==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《万界主角夺魁》 作者：愚公不搬山

内容简介：
　　某一天，叶非凡意外穿越了！见到了异世界的神。神说:”少年，你会成为一个异世界的主角，天赋绝伦，武力超群，称霸异界。”叶非凡有些心动。神又说，“这样的世界一共有一万个，你是第一万个主角。”叶非凡：”…….”“你们一万余人要进行比赛，胜利的才能够活下来！”叶非凡：“@#￥￥%”在近万个异世界的主角、位面之子的压迫下，叶非凡不得不拿起锄头，踏上了一条挖坑埋人的不归路！废材流主角，埋了他！魔王复生流主角，埋了他！救世勇者流主角，埋了他！女帝重生流主角，埋。。。等等，姑娘一起吃个饭如何！非系统文！非灵气复苏文！主角的金手指有些特殊，在这个系统文横行的时代，新人不跟风写系统文需要很大的勇气，请多多支持！


第1章 异界主角原来是这么来的
　　“老三，老三，醒醒！”
　　“叶非凡，快起来了，现在不是睡觉的时候！”
　　一声声熟悉的呼唤，回荡在耳边。
　　恩，声音很熟悉，好像是宿舍的老大，老二。
　　叶非凡从模糊的意识中渐渐清醒过来，他动了动手指，尝试睁开眼睛，眼皮却像灌了铅一般沉重。
　　一番努力之后，叶非凡终于睁开眼睛，入眼是一个人影，略微有些模糊。
　　他眨了几次眼，视线终于清晰起来，面前的人影是老大晏潇，B市大学同宿舍的室友，而旁边是老二宁商文。
　　此刻他们眉头紧皱，焦急地呼喊着，老大的手还按在他的胸口，似乎是在给他顺气。
　　“老三你终于醒了！”
　　晏潇停下手来，长了舒口气。
　　“我怎么会躺在这里？
　　这里是哪？”
　　叶非凡有些迷糊道。
　　两人沉默了一会，最终晏潇叹了一口气道，“唉，这么说也许你会不相信，不过这就是事实，我们穿越了！”
　　叶非凡有些莫名，刚要追问，宁商文抢先说道，”你先别说话，看看周围。
　　“叶非凡闻言扭着僵硬的脖子打量了一下四周，入目是一个高不见穹顶的白玉大殿，大殿被白雾缭绕，好似仙境，却也因为白雾的原因看不清周围的景象。
　　大殿门口立了两尊白虎雕像，张口欲扑，栩栩如生。
　　此刻他们正在大殿门前的白玉石阶上，向下望去，石阶蜿蜒直入白雾深处，不知有多少层，也不知通往何方。”
　　这是仙境？
　　还是。
　　。。
　　“叶非凡喃喃自语了一声。
　　便在此时，一道低沉的声音打断了叶非凡的自语，”你终于醒了！
　　既然醒了，你们就快进去吧，作为此次最后一批觉者，参与万界夺魁。
　　“叶非凡循着发声的方向望去，却惊讶的发现居然是之前看到的白虎雕像口吐人言。”
　　走吧，边走边和你说。
　　“来不及吐槽的叶非凡被晏潇推着进了殿门，宁商文紧随其后。
　　进了殿门，是一道长长的走廊，笔直通向前方，隐约可以看见走廊尽头有些许亮光。”
　　这到底是怎么回事？
　　“叶非凡忍不住问道。
　　晏潇摊了摊手，反问道，”这说来话长，你还记得我们来这个地方之前的事吗？
　　“之前的事？
　　叶非凡皱眉想了想。
　　“之前我记得我们三个周末一起到B市郊外春游，登山赏景，不料中途突然下了一场大雨。
　　为了避雨，我们找到了一处山洞，走了进去。
　　。。
　　后面我记不起来了。”
　　思绪到这里就断了，后面的事情无论叶非凡怎么努力回想，都没有半点映像。”
　　我们进入山洞以后，就全部失去了知觉，然后不知道什么原因被送到了这个古怪的大殿面前。
　　我是第一个醒过来的，醒过来之后门口的雕像就和我说话了，让我喊醒你们赶快进入大殿，当时也吓了我一跳，半天没缓过来。
　　“宁商文语气颇为沉重的解释道。
　　叶非凡很想吐槽，这是造了多大的孽进个山洞都能穿越，但还是忍住了，摸了摸鼻子，继续问道：“所以老大说我们穿越了，那我们现在还在不在地球？
　　这大殿里面又是什么？
　　那雕像说的觉者和万界夺魁又是什么？”
　　宁商文叹了一口道，“这里不是地球了，那雕像告诉我这里是神界，鬼知道哪个神界！
　　没想到这种小说中的事居然会发生在我们身上。
　　至于其他的它都不肯说，说是我们进去就知道了。”
　　晏潇拍了拍叶非凡的肩膀，安慰道：“别太担心，既来之则安之。”
　　三人说话这会，已经走到走廊的尽头，叶非凡定了定神，踏步走出了走廊。
　　入眼是一个明亮的大厅，大厅极为宽广，正中央有一座巨大的白玉人形雕像，雕像有点像欧洲中世纪的教皇，头带金冠，左手捧法典，右手持权杖。
　　有光线从穹顶照下，叶非凡抬头，发现穹顶是一片巨大的星空，宇宙无垠，群星闪烁，那光线便是星光。
　　此时大厅中已经站了好几个人，之前叶非凡进来便被雕像吸引了目光没有注意到，此刻才发现。
　　叶非凡细细数了数，总共七个人，这些人有男有女，打扮不一，有医生装扮的，有西装革履的，有带着黄色安全帽的，甚至还有穿着泳装的。
　　“欢迎来到主宰神殿，最后一批觉者们！
　　人终于到齐了！”
　　一道温和却不失风度的声音突然在大殿之中响起。
　　“喂，能告诉我你到底是谁？
　　这到底是怎么回事吗？”
　　西装革履的男子忍不住出声喊道。
　　“我是主宰神帝，这个世界的主宰，我知道你们有很多疑问，但是我不能一一给你们解答，我只能告诉你们，你们是我选中的觉者，是我把你们从地球带到我的神殿来的，目的是为了让你们参加万界夺魁。”
　　温和的声音再次响起。
　　“什么狗屁万界夺魁，我不参加，放我回地球。”
　　西装革履的男子忍不住怒骂道。
　　大厅里其他人也都是神色一变，有部分人出言附和西装男子，要求声音的主人放他们回去。
　　便在此时，轰隆一声，穹顶一道闪电劈下，刺眼的强光让众人忍不住闭上了眼，再睁开之时，却发现西装男子已经消失了，他之前站立的位置已是焦黑一片。
　　咕嘟，叶非凡咽了一下口水，冷汗下意识冒了出来，心里忍不住吐槽，这么一言不合就降天劫啊，我去。
　　大厅里瞬间安静的落针可闻，不少人脸色煞白地望着那焦黑的地面。
　　“你们没有拒绝的权力，拒绝的后果便是和他一样。
　　好了，觉者们，在参与万界夺魁之前，我会和你们简单讲解一下。
　　所谓万界便是我神界下的一万多个小世界，这些小世界和你们地球不一样，是可以修炼的，修炼的方式各种各样，力量体系也各不相同。
　　“温和的声音又一次响起，只是这次，在所有人听来这声音却是冰冷无比。”
　　而你们要穿越到这些小世界当中，不断努力修炼，最后成为小世界的主宰或保护者，用你们地球的话来说，就是成为异界的主角。
　　你们是最后一批觉者，在你们之前已经有万余觉者进入了小世界。
　　“说道这里声音停顿了片刻，似在给众人慢慢消化理解这段话。
　　“每一个小世界的觉者都会定期传送到这个大殿进行比试，比试的方式多种多样，不限于单纯的力量。
　　失败者，直接抹杀，胜出者，才能活下来。
　　当然，作为主角，你们每个人进入之前，我都会附送你们一些好东西，用你们地球的话来说，就是金手指。”
　　话音一落，雕像面前突然出现一个巨大转盘，转盘上有1-10000个数字。
　　“觉者们，你们过来这边，转动转盘，转盘会显示你们穿越的世界和人物，并随机给予你们一个金手指。”
　　众人你看我我看你，确没有人敢上前。
　　“横竖都是死，怕什么，我先来。”
　　晏潇一拍大腿，走向了转盘。
　　咔呲，转盘转动了一下，数字跳到了27，随即转盘之前出现了一道光幕，光幕上出现几行文字。
　　“穿越世界：战气化马大陆，马甲帝国穿越人物：马甲帝国，晏家晏潇，天生废材，被从小定亲的女方退婚。
　　初始穿越等级：战气一阶三段。
　　金手指：戒子里的老爷爷。
　　“叶非凡看到这里，噗呲一声忍不住笑出了声，这剧情怎么好像在哪看过啊。
　　然而老大晏潇并不看网文，所以不知道这是怎么回事，过来还和叶非凡两人抱怨，这怎么抽中一个废材主角。
　　宁商文笑了笑，”这个可不是废材，反而是天才，别忘了主角都是有金手指的，你这个潜力很大。”
　　“这样吗，那我就放心了。”
　　晏潇嘿嘿笑道。
　　就在三人聊天间，又有一人上去转动了转盘，231，是那个带着黄色安全帽的男子。
　　“穿越世界：神州大陆，神州南部穿越人物：魔教教主，吴浩洋，神州大陆三大顶尖高手之一，神州最年轻的斗帝强者。
　　初始穿越等级：斗帝，因与另一大高手火拼受重伤，实力大跌不足百分之一，缓慢恢复中。
　　金手指：会显示敌人各种信息的血葫芦。”
　　“这是上上签啊，一穿越过去就是三大顶尖高手之一，那我们怎么比啊？”
　　晏潇吓了一跳。
　　“老大你看仔细，受重伤，实力不足百分之一呢，怎么治好伤还不好说呢，这个肯定是有限制的。
　　而且在小说里，这种初始穿越等级很高的，想要提升反而困难，论潜力还是你的废物流潜力大。”
　　叶非凡拍了拍晏潇的肩膀安慰道。
　　“呸呸，你才废物呢，不过这么一看，我怎么感觉有点像在玩游戏。”
　　晏潇很是不理解。
　　宁商文叹了一口气，“可不是游戏吗，这对于有这种神奇力量的神来说，我们就是他游戏的对象。”
　　说话间，又有几人上去转动了转盘，出现了很多以前地球上看到的小说里的主角，有之前老大抽到的废材流，有奋斗流，有武道的，有魔法的，有古代修仙的，有现代异能的，各种各样不一而足。
　　轮到老二上去了，老二转动了转盘，1189。
　　“穿越世界：法罗兰星球，洛梅格马王国穿越人物：四圣勇者之一盾之勇者，商文，从异界怪物浪潮中挽救世界的勇者。
　　穿越初始等级：1级金手指：四圣武器之圣盾。
　　“”。
　　。。
　　“叶非凡已经不知道该怎么吐槽了，原来这样也行，勇者斗恶龙的剧情！
　　所有人都上去过后，叶非凡才不紧不慢走了上去，细心观察，是叶非凡的一个优点。
　　未知的东西，不多了解下是不行的，所以叶非凡最后一个上场，开始转动轮盘。
　　却在这时，轮盘传来咔嚓一声响，转动之中的轮盘突然出现裂纹，并且裂纹越来越大，在指针转到9999和10000之间时，又是卡擦一声，轮盘彻底碎裂。”
　　不好，用了一万多次了，宿命轮已经彻底到极限了。
　　就这样吧，我送你们去各自的小世界。
　　你们先自行适应各自的世界，一年之后第一场初赛便开启，做好准备。
　　“温和的声音又一次响起。
　　声音落下，每个人身后突然出现一个空间漩涡，漩涡传来巨大的吸力，将众人全部拉入漩涡之中。
　　叶非凡也不例外，在被吸入漩涡之前，转盘最后还是投影出了一角光幕，叶非凡只来得及撇了一眼，看到了金手指后面两个半字”造化木“，木应该是一个偏旁，可惜转盘已碎，后面的字看不清楚。
　　之后叶非凡便被吸入漩涡消失不见。
　　所有人都被吸入漩涡之后，大殿陷入了寂静。
　　过了不知多久，空荡荡的大殿中突然传来一声喃喃自语：“咦，玄机老贼的战甲怎么不见了，因为能量用尽，我记得应该是把它放在了宿命轮数字间的暗格空间内的充能的……
　　难道被他给盗走了……”


第2章 当穿越流变成重生流
　　“天为棋盘，众生为子，所有的一切都有因果，万界的主角都是按照我给他们定的路走下去，最终达到这里。
　　很高兴你们取得了万界夺魁的胜利，这一天终于到来了，你们都将成为我的“养分”，优胜者们！”
　　“老三，快走，我们帮你挡住，只有你活着才有希望！”
　　“叮，检测到宿主生命体征消失……
　　开启最终模式……
　　造化乾坤……
　　开始逆转因果……
　　提取宿主DNA……
　　提取记忆至……
　　计划穿梭到……”。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。古神界，是一个修武的世界！
　　传闻是一位远古真神创造了这个世界，并以莫大伟力将整块大陆一分为二，分成了东界的人皇大陆和西界的妖灵大陆。
　　位于古神界东界——人皇大陆的极东之地，号称“阵法源流”的金溪国丹河城便坐落于此。
　　丹河城内，金色阵光冲天而起，祥云天降，神光氤氲。
　　有武者立阵门聚吉运，紫气东来。
　　有丹师借阵图成灵丹，丹香飘渺。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　玉馨街，作为丹河城城南最好得一片花街柳巷，此刻门庭若市，车水马龙。
　　长街口，叶非凡一袭玄色锦袍，金冠玉带，身姿清瘦挺拔，墨染般的发丝高高束起，一张俊逸至极的脸庞挂着深深的疑惑。
　　“这里是？”
　　静立了片刻后，叶非凡似乎明白了什么，脸上露出了一丝淡然的笑意，随后这丝笑意逐渐扩散，最终变成仰天大笑，笑声经久不绝，传遍整个玉馨街，使得路人纷纷驻足观望。
　　“我回来了！
　　！！”
　　大笑声中夹杂着一声劫后余生的喜悦呼喊声。
　　这记忆深处熟悉的花街柳巷，这孱弱却诚实无比的身体，这没有丝毫沧桑感犹如小奶狗般的声调。
　　如果没有意外的话，自己应该是重生了！
　　经过之前短暂的楞神后，叶非凡检查了一下自己的身体情况，十七岁，通脉六层，久病初愈的虚弱身子。
　　这是自己穿越到古神界一年之后的时间，此时距离参与第一次万界夺魁初赛还有好几天的时间。
　　也就是说，此时一切都还未开始，一切还有挽回的余地，未来是可以改变的！
　　叶非凡还记得万界夺魁取胜的那天，主宰神帝撕开了一直伪装的假面，要将十位获胜者悉数吞噬。
　　两位兄弟为了救他，为了保留最后的希望，不惜燃烧生命，只为阻挡主宰神帝片刻！
　　可最后，他还是没能逃脱，被主宰神帝一击毙命，却没想到重生回了一切因果的起点。
　　记得在意识消散前最后一刻，叶非凡听到了一段冰冷的机械合成的声音，想来应该是他在轮盘中得到的金手指——造化机甲救了他一命，只是为什么他会重生呢？
　　造化机甲真的有这种逆转乾坤的力量吗？
　　想不明白！
　　不过唯一可肯定的是，时间应该是回溯了，据说造化机甲的终极模式造化乾坤，拥有改变时空的莫大伟力，或许……
　　想到这，叶非凡笑声渐止住，抬起了右手，右手上戴着一支亮银色的金属手镯，镯子的表面上浮雕着繁琐却不凌乱的优雅花纹，点点的银光宛若星空般绚烂。
　　叶非凡抚摸了一下手镯，“叮，造化机甲激活，能量不足，请及时充能！”
　　听着脑海里传来的熟悉的机械合成声音，叶非凡浑身颤抖了起来。
　　造化机甲还在，只要有了它就还有翻盘的机会。
　　前一世，叶非凡了解到造化机甲是主宰神帝那个级别的战斗机甲，威力全开之下可以力敌神帝，只是当初叶非凡自身实力太弱了，只能发挥出机甲5%左右的力量强度。
　　饶是如此，这也让叶非凡在古神界成就了妖君的威名，前世叶非凡虽然出身于人皇大陆丹河城，但却成名于妖灵大陆，最终成为妖灵大陆无上妖君，成为古神界的主宰，并以此参与了万界夺魁取得胜利。
　　因此，造化机甲是叶非凡重生后想要改变未来的一张底牌！
　　只不过上一世这个底牌没能够好好开发，这一世，若想改写命运，就不能再犯同样的错误了。
　　叶非凡抬头望天，丹河城的霞光似与天空融为一体，金碧辉煌，如同铺就了一条金光大道，引人前行。
　　看到这里，叶非凡脸色一肃，快速整理了一下心情，把那份喜悦深埋心中，悄声低语道：“天为棋盘，众生为子，主宰老贼好大的口气！
　　不过，也确是事实，前世我为棋子，命运被人掌控，最终身死命损。
　　如今既然重生了，有了重新再来的机会，那么一切还得从长计议……”说完，他似有所感，抬起了头，目光扫了扫周围，却是发现自己周围围着一大圈的人，似乎再对着他在指指点点。
　　“让开让开！”
　　此时，人群中传来一声声厉喝，围观人流自行分开一条通道，好像在避让着什么。
　　一行四人分开人流，径直走到了叶非凡面前。
　　看清来人，不少围观路人面露惧色，低声交谈着。
　　“这不是丹河城四大世家之首——孙家的四少爷孙少岳吗？
　　他怎么大白天跑玉馨街来了，平时他都是晚上来此玩乐的？”
　　“嘘，小声点，你不要命了，今天是皇城来的雪梦瑶仙子再次会客之日，孙少爷肯定是为此而来的！”
　　“这孙家四少爷可是咱们丹河城的一霸，仗着自己是孙家之子，孙家年轻一辈的武道天才，横行丹河城，向来无法无天，目中无人！”
　　“叶家虽然也是四大世家之一，但叶家是靠精通阵法才勉强进入，若论实力来看，只能算是四大家族之末。
　　何况叶家三少爷还是个修炼废物，这回叶家这个废物少爷要倒霉了！”
　　四人慢悠悠的渡步到叶非凡面前，为首一袭绿纹紫袍的男子厉声喝道：“叶家废物，你在此处大呼小叫作甚，不知道这里是玉馨街吗？
　　打扰少爷我雅兴，快给我滚！”
　　叶非凡眼珠转了一转，思考了一会，反应了过来，对了，这是我前世穿越后的一次遭遇。
　　这个世界的叶非凡是丹河城叶家家主叶问的三儿子，从小体弱多病，修炼天赋平平，十七岁年纪才通脉六层，对修炼不感兴趣，反而风花雪月，饮酒作乐却是丹河城一流，完全就是一个病恹恹、废物加纨绔的小少爷。
　　前世的叶非凡，穿越过来快一年都没能激活造化机甲，修炼更是毫无寸进，此刻是被好好羞辱了一顿呢……
　　恩，废材流主角的开头，叶非凡也是无比熟悉，前世的他就差点没喊出三十年河东三十年河西……
　　然后，这才有了后面的遭遇，乃至最后前往妖灵大陆也是有其中一定的原因在里面。
　　重生以后果然也是一模一样的遭遇，本来这也没什么，只是叶非凡突然联想到了一件事。
　　主宰神帝曾经说过一句话，“天为棋盘，众生为子，所有的一切都有因果，万界的主角都是按照我给他们定的路走下去，最终达到这里。”
　　想到这，叶非凡叹了一口气，原来自己前世的路也是早就安排好了的吗！
　　废材流便是前世主宰神帝给自己定下的路，也是一万条主角道路中的其中一条，只是重生后自己还会走这条道路吗？
　　见叶非凡没有答话，反而是叹了一口气，孙少岳嘴角一挑，带着一丝嘲讽道：“怎么，莫非你真打算去见雪梦瑶仙子，不知天高地厚的癞蛤蟆。
　　告诉你好了，虽然你收到了梦瑶仙子的请柬，但只要是丹河城有头有脸的年轻俊杰，都收到了梦瑶仙子的邀请，你这废物能收到邀请多半是因为看在你爹的面子上。
　　你最好还是有自知之明，把请柬交出来，然后滚蛋，梦瑶仙子可不是谁都能见的。”
　　虽然孙少岳嘴上这么说，但是眼角那缕微微的不甘和愤慨还是出卖的他的话语。
　　叶非凡默然，前世的记忆这会如潮水般涌来，这孙少岳，并没有得到雪梦瑶的邀请，得到邀请的是他二哥孙中岳，只是他二哥一心沉迷武道，不好女色，并不打算去，因此把请柬让给了孙少岳。
　　而叶非凡却得到了请柬，身为孙家年轻一辈的武道天才，虽然算不上顶尖的，但连一个废物都比不过，孙少岳的愤怒和嫉妒可想而知了。
　　由于没有激活机甲，前世叶非凡被孙少岳教训，最后请柬也被抢了去，并没有去成玉馨楼。
　　前世叶非凡并未深思这件事，以为就是像小说里那般，简单的遇到了一个争风吃醋的世家子弟。
　　现在想来，这也许就是所谓的剧情的转折点，也是所谓的世界线的分支点？
　　如果要打破主宰神帝定下的因果，那么是不是应该吧世界线彻底改写呢？
　　暂时不清楚呢……
　　算了，先不考虑这个，刚刚孙少岳说的一件东西让他有些在意——雪梦瑶的请柬。
　　想到这，叶非凡并未理会孙少岳，而是从怀中掏出了那份请柬，仔细的看了一遍。
　　请柬没有署名邀请谁，只是写了一句广邀丹河城俊杰前来，地点是玉馨街玉馨楼，落款是三个烫金的大字“雪梦瑶”。
　　三个烫金大字端秀清新，乍一看如沙划痕，风吹即散，细看之下却是金钩铁划，力透纸背。
　　如果是前世刚穿越过来的叶非凡，肯定看不出什么门道，而此刻的叶非凡却是发现了其中的不寻常之处，这看似矛盾的笔法，却完美的融合在了一起。
　　寻常书法大家也写不出来这种字体，能做到如此的只有武道高手。
　　叶非凡这边在仔细观看着请柬，孙少岳那边就不好过了。
　　起初，见叶非凡掏出请柬，孙少岳很是满意，以为叶非凡屈服了，准备交出请柬然后滚蛋。
　　可谁知这货掏出请柬来却是自己在那看个不停，完全没有理会他孙少岳的话，这让孙少岳眉头一皱，一张英武的脸庞瞬间涨的通红，怒火中烧啊！
　　围观的路人也是感叹纷纷，“这叶家废物少爷莫非是被吓傻了不成，拿出来请柬以后居然愣在原地半天不动。”
　　“是啊，本来就知道他是个病秧子，身体不行，没想到脑子也不灵光！”
　　叶非凡并没有在意周围的话语，观看一会后，又是用手指细细磨砂了一下字体，感受其中的武道真蕴！
　　这个动作让孙少岳再一次怒气冲顶，当即暴喝了一声：“你们几个，给我上，打折他几根骨头，丢出玉馨街!”孙少岳身边的三个跟班立刻领命，上前一步，眼瞅着就要动手。
　　却在此时，一声焦急的呼喊从人群中传了出来：“住手！”


第3章 我的话从来不说两遍
　　这道声音清脆如黄鹂婉歌，其中焦急的语气更是平添几分悦耳之意。
　　只见一道瘦小的身影，拨开重重人群快步而出。
　　这是一个穿着淡绿衫子的少女，她双眉弯弯，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，颜若朝华，她服饰打扮也不如何华贵，只项颈中挂了一串明珠，发出淡淡光晕，映得她更是粉装玉琢一般。
　　这个少女给人深刻的印象是她眉宇之间有种超越了她年龄的惊人的美丽，这种美丽让围观的路人都不住的惊叹，暗道再过两三年这少女的风华恐怕会令丹河城的金色阵光都黯然失色。
　　少女径直走到叶非凡身前，张开了双臂，如一只护犊的母鸡般，拦在了即将动手的跟班面前。
　　突然的变故让孙少岳也是吃了一惊，看清来人后，孙少岳神色一变，目不转睛的盯着眼前的少女，眼中流露出了一股毫不掩饰的占有欲和贪欲。
　　孙少岳咕嘟一声咽了一下口水，开口道，“哟，我当是谁呢，原来是叶废物的丫鬟翠儿，怎么着，翠儿姑娘这是要干嘛呢？”
　　“你们不许欺负我少爷！”
　　翠儿脆生喊道。
　　叶非凡看着眼前场景却是直接愣住了，前世的画面一幅幅出现在脑海中，一缕泪水突然无端的从眼中涌出。
　　叶翠儿，小叶非凡两岁，从小便被其父母卖到叶府做丫鬟，和叶非凡一起长大，照顾他的起居，虽然是丫鬟，但叶非凡待其如亲妹妹一般。
　　在前世，妖潮遮蔽丹河城的那一日，叶非凡还清楚的记得，叶翠儿也是像现在这般挺身挡在他身前，替他抵挡了妖人的一击，用自己的命换了他一命。
　　也因此产生了那件事，让那个妖人放了他一马，最终只是把他掳去了妖灵大陆。
　　如今再次见到叶翠儿，叶非凡却是突然之间脑袋空洞洞的，有种不真实的虚幻感，呆呆的立在原地。
　　“翠儿姑娘，我怎么会欺负你家少爷，我爱护还来不及呢，你可别忘了，你家少爷的病还是我治好的，可你当初的承诺可还没兑现了。”
　　孙少岳笑眯眯道。
　　少女灵动的眼眸里闪烁着警惕的幽光，“你骗我，少爷说了他的病是老爷请人治好的，和你没有关系！”
　　“话不能这样说，当初可是你来孙家求药的，你可是承诺过我治好你家少爷之后满足我一个小小的要求，我才大发慈悲把药给了你，如今你怎么翻脸就不认帐了。”
　　孙少岳也不恼，语调却透着一股邪气。
　　“你……”翠儿似乎不擅长与人争辩，憋红了小脸。
　　孙少岳笑了笑，加重了语气道，“所以吧，上次你就欠下我一笔债未还，这次你少爷犯了错，我替叶家管教管教他，你要是想让我罢手也行，你把上次的承诺履行了，来我孙家作为丫鬟伺候我一天。”
　　说完还瞟了一眼还在发呆中的叶非凡，又是嗤笑了一声，暗道这叶家废物胆子还真小，又被吓傻了。
　　“……”翠儿沉默了，自己也修了武道，而且修为不弱。
　　在这个武道为尊的人皇大陆上，修武是人们最为重视的，有条件有资质的人都会修习武道，成为武者。
　　而武者又划分为五个大境界，通脉，玄魄，增元，地君，天府，每个大境界又分十个小境界。
　　翠儿以比叶非凡小两岁的年纪，修炼到了通脉七层，虽然比不上丹河城一些天才，却也算是小有习武天赋了。
　　但是现在的形式，翠儿一个人明显打不过对面四个人，何况孙少岳还是一个通脉八层的武者。
　　要想保护少爷，靠自己肯定是不行的，要怎么办？
　　孙少岳并不给翠儿思考的机会，步步紧逼道：“如果你不同意，那就没办法了，我只能动手了！”
　　说到这，孙少岳活动了一下双手，似要亲自动手。
　　翠儿的心沉到了谷底，少爷从小体弱多病，虽然现在已经康复，但还是经不起这样的折腾，要是真被打了，说不定就要旧疾复发的。
　　想到这，翠儿憋了半天，终于脆生生喊出了一句话，：“你们光天化日之下动手打人，还有没有王法了！”
　　孙少岳听到后一愣，随即哈哈大笑，不知是因为这台词太老土，还是因为少女认真的表情，总之是毫无顾忌的放声大笑。
　　笑完之后，孙少岳神态嚣张，把紫袍下摆一撩，“王法？
　　哈哈，在这丹河城，我就是王法，孙家就是王法。
　　别说是今天动手，我就是今天把你掳去我府上，也没人敢把我怎么样！”
　　围观的路人纷纷摇头，”孙家少爷虽然说的有点过了，但也差不了多少，丹河城还真没几个人敢和他作对的。
　　“''是啊，可惜了这么美丽的一位少女，又要被孙少爷糟蹋了！
　　“”叶家废物怕也是凶多吉少，你看他还在那发呆呢，真是被吓傻了!”路人们的语气中充满了同情，却是没有一人敢站出来阻止眼前这一切。
　　便在此时，叶非凡突然动了，两步上前绕到翠儿身前，用力抱住了她，紧紧地，像是要把她揉进自己的身体般。
　　“呀……
　　少爷，你干嘛呢，这还是大白天……”突如其来的变故让少女双颊绯红，身体微微扭动，轻声抗议着，语调却是越来越低，渐渐不可闻。
　　“唔姆……”随即少女又是痛呼了一声，细若蚊蝇的轻语道，“少爷你弄疼我了。”
　　“不好意思，翠儿，我有些激动了！”
　　叶非凡放开了怀抱。
　　没错，叶非凡确实很激动，本来为了保护他，而死在他面前的少女，重新复生，他怎么能不激动！
　　虽然之前猜到了重生之后，一切都会重置，可猜到是一回事，亲眼见到又是另一回事。
　　如今，世界线再次回到了初始，也就是说想要拯救少女，还有机会……
　　心绪万分复杂的叶非凡直接拉住少女的手，便要寻个安静的地方细细聊聊。
　　“站住！”
　　孙少岳此时脸色成了猪肝色，像是被人喂了几斤米田共一般，当众被喂狗粮不说，对方还无视他直接想走，气的孙少岳是一佛升天，二佛出世。
　　孙少岳身形一动，拦在了叶非凡身前，“你想去哪呢，叶废物，我让你走了吗？”
　　直到此时，叶非凡才抬起眼眸正眼瞧了一眼眼前的孙少岳，却是面色淡漠，轻轻吐出了一个字；“滚！”
　　四周围观人群一片哗然，“这小子怎么直接敢挑衅孙家少爷！”
　　“之前是吓傻了，这下又疯了，叶家真是家门不幸，出了这样一个子弟。”
　　翠儿也是神色焦急，不停的冲着叶非凡使眼色，眼睛好像会说话般，暗示叶非凡不要直接激怒孙少岳，想想别的办法！
　　孙少岳听到叶非凡的话，起初一愣，还以为是听错了，反应过来后，怒极而笑，随即连喊三声“好，好，好！”
　　说罢，孙少岳含怒出手，自幼修习家传金系功法金身决的孙少岳，将通脉八层的元力涌上右臂，右臂瞬间变得如精铁一般坚硬，颜色也变成深黄色，随即一拳直崩叶非凡的面门。
　　看着孙少岳直奔面门而来的一拳，叶非凡神色不变，连眼皮都懒得抬一下。
　　对付这种通脉境武者，都不需要启动造化机甲，前世为妖灵之主的叶非凡，有着远迈通脉境武者的眼力和战斗经验，虽然现在实力只有通脉六层，但也对付眼下场景足够了。
　　叶非凡运起体内家传的雷元力，按照一个玄妙的路径流向足底，随即脚下一瞪，足底似有一缕电光闪烁，又有丝丝风啸声传出，身体瞬间向右闪过了一个身位。
　　风雷步！
　　这是叶非凡在妖灵大陆学会的第一个身法，以目前通脉境界的实力还难以施展，只能催动些微的风雷之力，但也足够躲避一个通脉境武者的攻击了。
　　闪到右侧后，叶非凡脚下生风，通脉六层的元力转化为风雷之力涌上双腿，右腿横扫而出，直击孙少岳的双膝。
　　次啦一声响，如强电击穿钢板，孙少岳只觉得腿上一疼，双膝发软。
　　只听扑通一声，孙少岳矮下身去，他低头看去，自己已经跪在了大街上，膝盖钻心的疼。
　　不等他喘息分毫，叶非凡又是一脚飞踢而来，孙少岳歪斜倒地，身体在地上滑行飞出，直至撞到街边墙角。
　　伴随着一声沉闷的撞击，他几乎听到了自己骨骼碎裂的咔嚓声响。
　　孙少岳在尘土飞扬的街角蜷缩成团，他呲牙咧嘴的擦着嘴角的血丝。
　　一只大脚突然出现在他头顶，直接踩在了孙少岳的脸庞上，令他在剧痛中倒抽一口冷气。
　　叶非凡俯视着孙少岳，慢悠悠开口道：“我的话从来不说两边遍，一旦说了那么后果就不是你能承受得。”
　　说罢，叶非凡一甩衣袍，收回了脚，轻蔑的看了一眼一身血污泥痕的孙少岳。
　　孙少岳脸色涨红，一口逆血吐出，生生晕了过去。
　　叶非凡转过了身，拉起目瞪口呆的翠儿径直走向玉馨街深处，一会便消失在了人潮中。
　　留下眼睛瞪大到极限的三个跟班和下巴摔落一地的围观人群。
　　人群中一道目光望着叶非凡消失在远处，良久叹了一口气，“啧啧，原本以为我来晚了，叶兄免不了要受一顿皮肉之苦，没想叶兄隐藏的可真深！”


第4章 做少爷不纨绔和咸鱼有什么区别
　　半个时辰后，叶非凡和翠儿从一间茶楼出来，经过了半个时辰的聊天，叶非凡稳定住了自己的情绪，同时问了问翠儿的近况。
　　虽然大部分事件和经历都和前世了解的一样，但是叶非凡敏锐的发现了些许的不同之处。
　　包过此次的玉馨街打斗，也是前世不存在的，如果没记错，前世，在孙少岳动手一段时间后，有人出面给他解了围。
　　之前自己考虑的世界线的情况，也在自己无意中尝试了！
　　世界线貌似已经开始变动，只是不知道会改变多少，还是说它造成的改变影响不大，最终都会回归原样。
　　在地球上，叶非凡听过一个叫世界线收束的原理。
　　所谓收束，即世界线通向共同的结果。
　　世界在被修改的同时，也会自行进行修正，使得表现在人们眼前的世界，即完美地满足因果律，又保证被修改部分与原世界线没有太大的偏移。
　　现在还不能下判断，要尽可能多的尝试。
　　而且即使世界线会进行收束，为了翠儿不再因他牺牲，为了救自己的两位兄弟，为了击败主宰神帝，自己也要强行改变历史……
　　叶非凡思考了一阵，掏出了请柬，喊上翠儿，两人一起往玉馨街深处的玉馨楼走去。
　　既然世界线已经有所变动，那么就干脆变得更多，让叶非凡验证一下是否真的可以改变历史。
　　那么，便先去见见这个前世并没有见过的雪梦瑶吧！
　　到了玉馨楼，叶非凡让翠儿在门口等候，因为玉馨楼不接待女客。
　　同时要翠儿去准备一辆马车，按照之前的记忆，玉馨楼离叶家还是有段距离的，强行施展风雷步后，叶非凡腿脚还有些疲惫的。
　　叮嘱完毕后，叶非凡在翠儿那双会说话的大眼睛中落荒而逃，那双眼睛好像再说，“少爷怎么又去风花雪月之地。”
　　来到门口，叶非凡刚准备踏步进去，后面传来一道喊声“叶兄，叶兄，等等。”
　　叶非凡回头一望，只见一身材高大的年轻男子向他走来，该男子一身上等金丝锦袍，面向儒雅中带着点邪气，本是完全矛盾的气质，在他脸上却是能完美融合在一起。
　　来人是苏家二少爷苏奎。
　　苏家是丹河城城主的家族，丹河城四大家族之一，实力比之叶家，有过之而无不及。
　　这个苏家二少爷苏奎，和叶非凡一样是一个纨绔子弟，从小又是旧识，可以说这个苏奎算得上叶非凡几个损友之一，平时没少一起风花雪月。
　　唯一不同的就是苏奎天赋好到吓人，吃喝玩乐样样俱全，修炼却没拉下，是丹城年轻一辈十俊杰之一，也是十俊杰中唯一一个纨绔子弟。
　　能评上十俊杰的至少也要是二十岁之前达到通脉境十层，排前三甚至突破了到了玄魄境，是有望在五十岁之前突破增元境的，而突破了增元境，不但元力大大增加，寿元也会增加至普通人的五倍。
　　在丹河城有增元境修为就意味着有了和孙家苏家叶家等四大家族平起平坐的实力，丹河城四大家族中每一族至少都有一位增元境的武者坐镇。
　　便如叶家家主叶问便是增元二层修为，叶家的最强者。
　　而苏奎则是被寄予厚望能突破增元境的丹河城十俊杰中排前三的一人。
　　苏奎走近了以后，对着叶非凡一抱拳道：“叶兄，何事如此焦急，莫非也是为了这梦瑶仙子而来。
　　“叶非凡回了一礼，脑海中回忆着自己前世纨绔子弟的记忆，暗叹了一声，看来此番来玉馨楼少不了要装一回纨绔子弟了。
　　想到这，叶非凡微微一笑道：”佳人楼阁空侯多时，我等丹河城俊杰自然要早点来见。
　　“苏奎哈哈一笑：”叶兄说的不错，皇城佳人，百闻不如一见，如今来我丹河城，我等俊杰自要好好尽一尽地主之谊。
　　只不过，见佳人固然重要，叶兄还是小心点为妙，我出来之前，可是打听到我三妹已经不在府中，多半又是去找你去了。
　　“叶非凡闻言心里咯噔一下，一股不祥的记忆涌了上来，暗道坏了，刚要说话，一道尖细的声音却不适时宜的插了进来：”我当是谁在这里自吹是丹河城俊杰，原来是叶家废物三少爷，什么时候连你这种废物都可以称为丹河城俊杰了？
　　“叶非凡顿时眉头一沉，侧身看去，有两青年往这边走来。
　　为首之人剑眉星目，身躯壮硕却不显粗犷，嘴角带笑，只不过这笑却不是什么友善的笑。
　　而他旁边跟着一身材瘦小之人，此人脸色冷硬，一双眼睛死死盯着叶非凡，眼瞳之中恨光闪烁。
　　叶非凡看清楚来人，暗道一声，这人怎么会来这种地方，却也面色不显，看了看身旁的苏奎，微微一笑道：”苏兄，你有没有听到什么声音，好像是有俩只疯狗，光天化日之下，在这街道之上乱吠，没有主人管教，是不是我们去喊一下玉馨楼的大管家，把这俩只野狗乱棍打走，省的在人家门口打扰别人做生意。”
　　苏奎极力忍住笑，“叶兄说的对，疯狗没人管教可是容易伤人的，还是去告知玉馨楼大管家让他乱棍打一顿就乖了……
　　噗……”噗呲一笑，最后还是没能憋住。
　　叶非凡摇了摇头，“苏兄，所谓狗改不了吃屎，你指望打了疯狗就让他收敛变乖是不现实的，江山易改本性难移啊！”
　　“叶非凡……
　　你……”为首之人顿时气急，抬起手指着叶非凡，却说不出一句完整话来。
　　叶非凡表面讽刺，内心却是暗叹一口气，重生之后，这些所谓的世家少爷的行为在他看来很幼稚。
　　到底丹河城还是个小地方，所谓的四大家族也不过是村里稍微有钱一点的暴发户……
　　是不是所有主角都要经历这种套路呢？
　　前世他没有仔细想过，现在想来，这是否也是主宰神帝给主角们安排的套路呢？
　　王克礼本来就是一个易怒之人，怒气攻心之下，他指着叶非凡的右手突然变指为爪，上面一阵红色的气旋闪烁，直取叶非凡胸口而去。
　　叶非凡眯了眯眼，站在原地并没有动作，嘴角却是擒起了冷笑。
　　旁边的苏奎却是一声爆喝，抬手一把抓住袭向叶非凡的右手。
　　“王克礼，你想干什么，你忘了这里是丹河城了，城主明令城内商铺周边禁止武斗，难不成你想违抗城主之令。”
　　“王克礼，你敢在这公然动武，还真是不把城主大人放在眼里啊，看来来你是想去城北天狱住两天了。”
　　叶非凡笑眯眯道。
　　“哼，咱们走着瞧！”
　　王克礼被苏奎这一阻止，清醒了过来，冷哼一声撤手转身进楼。
　　旁边跟着的瘦小之人临走之时死死的盯着叶非凡，一双细长的眼睛里，两个阴险的小眼珠，泛着棕黄色的阴暗光泽，随即一道森冷的声音传来：“叶非凡你等着，你坏我好事，迟早有一天我会叫我哥王克礼收拾你。”
　　“叶兄，我一直很好奇，这个王克用，你到底是坏了他什么好事，怎么对你如此记恨。”
　　苏奎看着两人的背影道。
　　“我也没印象了，王家你又不是不知道，也是丹河城四大家族之一，本来就和我们叶家关系很差，加上我和王家的这小子关系更差，从小就不对付，对着干的事做了太多了，我哪里每件都记得。
　　之前这个王克用仗着他哥哥王克礼是丹河城十俊杰，态度嚣张的很，最近还算收敛了不少。”
　　叶非凡无奈道，这个他是确实不清楚。
　　“也是啊，我感觉这个王克用最近一年来好像很怕你，应该说是又怕又恨，难不成是你偷偷揍了他一顿。”
　　“说什么呢，王可用虽然不如王克礼，但也是通脉八层，这也是我奇怪的地方，从一年前他就突然变成这个样子，以前还是很猖狂的。
　　算了，别想这些有的没的了，咱们赶紧进去把，这梦瑶仙子，连王克礼这种平日不屑来玉馨楼的丹城十俊杰都能吸引过来，足见其魅力，我们可不能让佳人久等了。”
　　叶非凡催促一声，先一步走进了大门。


第5章 文武双全的主角真不好当
　　穿过一个大院，来到了楼内，两人发现正中大厅已是人满为患，连二楼三楼贵宾包房也是基本坐满了。
　　一眼望去，丹城各大小世家年轻一辈基本全来了，算上旁边这个，再算上王克礼，丹城十俊都来了六个。
　　叶非凡暗道，这个梦瑶仙子还真是有魅力，平日里清高惯了的世家子弟，俊杰天才基本上全都到了。
　　摇了摇头，叶非凡也不再多想，带着苏奎直奔三楼，这里有一间他长期定的包房，毕竟前世他叶非凡可是玉馨楼的常客。
　　两人坐定以后，喊上茶水果品，慢慢闲聊着，等着梦瑶仙子的婢女现身，为什么是婢女呢？
　　因为叶非凡通过和苏奎的闲聊了解到，这梦瑶仙子，原名雪梦瑶，是皇城有名的佳人，前日才到的丹河城，就有无数丹河城俊杰想要见上一见，一睹芳容。
　　然而她虽然广发请柬，但她的婢女却放出话来每日只见一人，想要成为这一个幸运儿，必须回答出梦瑶仙子出的问题，而且在午时之前没有答对，就要等明天了。
　　昨天一直等到午时，都没有人能回答的上这问题。
　　但是这不但没有让人知难而退，反而今天来的人更多了，这些人大部分是听抱着碰运气的心思来一睹仙子芳容，小部分是冲着这个挑战、这个难题来的。
　　“那么这个难题到底是什么？”
　　聊到这，叶非凡非常好奇，不禁向苏奎追问。
　　“这个啊，其实也不是什么难题，只是对一个对子。”
　　苏奎神秘道。
　　“喔？
　　对子，如果是对对子的话，在坐的丹河城俊杰天才不少都是文武全才，饱读诗书，怎么会对不上一副对联，怕是这个对联没这么简单吧。”
　　叶非凡不是笨人，相反，重生一世，他的阅历比一般同辈人要高出很多。
　　这对联如果没什么猫腻，昨天怎么会无一人对出来，她雪梦瑶真是文圣出世吗？
　　看来要见到雪梦瑶还真是有点难度，自己也真是不容易，又要会武又要会文，文武全才的主角真不好当！
　　苏奎笑了笑，“那是自然，这对联本身不难，很多人都能对上，但是对上以后，梦瑶仙子皆说不对，然后大家又都想法设法琢磨，结果还是一个都不对，直到午时到了，还没有一人能对的上，进而见到梦瑶仙子。
　　所以呢，我在听说了这么个事之后，很是感兴趣，就立马过来了，你看今天现场来了这么多丹河城的俊杰，又有谁最后能够如愿一睹仙子芳容呢，说不定是你我二人哦。”
　　“那个雪梦瑶都说了一天只见一个了，算了，这不重要，我倒是对这个对子很感兴趣，你快说说，这对子是什么？”
　　叶非凡被苏奎的话勾起了兴趣。
　　“这对子吗，是这样的……”苏奎纲要说出来，一阵飘渺的宫乐声打断了他的话语，这声音似琴声悠悠，高山流水，似钟鼓翩翩，明月清风。
　　微微嘈杂的大厅立马安静了下来，每个人都如闻仙乐，或是侧首聆听，或是闭目细品，或是抚掌暗赞，在场的大都是丹河城年轻一辈的俊杰，也都是世家出身，平日里听过的乐曲也有不少，却从来没一支像今天这么好听。
　　四楼最高位置是一个宽大的走廊，走廊靠左位置有一间房间，仙音便是从这里飘出来的，让诸人沉醉其中。
　　叶非凡也不列外，细细的品味着，开始时候还满脸陶醉，但是听着听着，脸色却是越来越怪异。
　　这是宫乐是由多种乐器奏响的，钟鼓琴瑟肯定是少不了，但是叶非凡却从其中听出了一丝怪异的音调，也不能说是怪异，听着是蛮好听的，但是这音调却是有点像之前地球的吉他弹出来的。
　　叶非凡甩了甩头，把这个奇怪的想法抛到脑后，暗道也许这个世界有什么和吉他弹出的音调一致的乐器，只是自己不知道罢了，没什么好奇怪的。
　　宫乐悠扬了半刻钟便慢慢平息下去，随之四楼房门吱呀一声打开，走出三个年方二八的女子，如清水芙蓉，婀娜多姿，尽管不少人昨日见过一次，但是三人的美貌还是让在场的俊杰们不少都倒抽一口凉气，而这三人仅仅只是梦瑶仙子的婢女。
　　叶非凡在三人走出之时便呆立当场，和这些俊杰不同，不是因为她们有多美貌，而是这三女走出来时，每人手上都拿着一种乐器。
　　其中俩样还好，都是这个世界常见的，但是右边那个少女，手上拿的，却分明是个吉他，和地球那边的吉他一模一样。
　　这他喵的怎么回事，叶非凡一脸震惊，转头使劲拍了拍沉醉于三女美貌的苏奎，“苏兄，苏兄，你看右边那个女子手上拿的乐器，好像我们金溪国从来没见过，苏兄见多识广，可知是哪国乐器？”
　　“这个……
　　虽然我不太懂声乐，但是我母亲喜好这个，所以我们这人皇大陆的东域诸多乐器我也是大都知晓的，但是这个奇怪的乐器我还真没见过，应该不是我东域之物，或许是从西域传过来的吧。”
　　苏奎先是摇头否认，后又是不太肯定的推测。
　　从西域传来的，难道真的不是地球的东西？
　　叶非凡暗自琢磨。
　　“诸位安静。”
　　“首先欢迎各位丹河城的公子少爷们来到玉馨楼，我家小姐应玉馨楼徐大掌柜之邀，从皇城远道而来，除了忠朋友之托外，最主要的还是听闻丹河城俊杰无数，有幸目睹，有心结交……”中间的红衣少女在喊了声肃静以后做了一个开场白，清脆的声音传遍全场。
　　“嘿，这小姑娘说的真好，要真有心结交，她还出什么题啊，皇城的人都是这般嘴上一套，心里一套吗？”
　　叶非凡不屑地撇撇嘴。
　　“非也，叶兄，这梦瑶仙子乃是皇城名怜大家，皇城多少公子俊杰想要见她一面而不得，甚至是皇子的面子她都不给，毫不夸张的说，就是皇室公主也不如她。
　　而且最主要的是，她不给皇子面子，皇子还要对他陪笑脸，丝毫不敢怪罪，说明她后台极硬。
　　来我小小丹河城，肯出题而接见我等已是莫大的殊荣。”
　　苏奎不愧是十俊杰，相比叶非凡这个真“纨绔”，他知道的可比叶非凡多多了。
　　“闲话也不多说，相信诸位昨日来时都已经知道了，我家小姐有个规矩，想见她可以，必须答对她出的题目，得到了小姐认可方可上来一叙。
　　题目呢我复述一遍，是一个对联，诸位可听好了，'弱柳扶风，倚红偎翠，仿似临凡仙子'，请吧，诸位……”红衣少女笑吟吟地报出了题目，抬起白嫩的小手作了一个揖，那动作配上少女的笑脸，端是古灵精怪。


第6章 沉鱼落雁，倾国倾城
　　“我先来，梦瑶仙子大才，小生献丑，‘玉树临风，言青语白，恰如当世才俊’。”
　　婢女话音一落，二楼有一雅间立马传出一道急切的声音。
　　“公子稍后，我问问我家小姐。”
　　说罢，红衣少女对着屋内传了音。
　　叶非凡看到这一幕有些惊讶，这小小婢女都会传音入密，要知道，通脉境都无法做到传音，这几个婢女怕是修为不低。
　　“这不是我们丹河城书院院长之子何文采，这对的工整啊，恰到好处，不愧是丹河城书香门第。”
　　“是啊是啊，对的不错，何文采可是我们丹河城一大才子，自幼习才子经，文武兼修，要不是武道差那么一丝，他也可以评上丹河城十俊杰。”
　　而下方大厅议论纷纷，何文采下联一出，不少都是夸赞，觉得对的很不错。
　　然而昨天到过玉馨楼的人却不这么看，有一道尖酸的声音打断了众人的夸赞，“什么叫对的还不错，你们信不信，这对联肯定不过关，昨天比这个好的下联可是有好几个，也没一个得到梦瑶仙子认可的。
　　“这道声音一出，昨日来过的人纷纷附和，赞美变成了不屑。
　　叶非凡自然也是听到了下方的议论，平心而论，这对子确实对的不错，然而下方一片倒的不屑声，让他颇为不解，正要问苏奎，楼上的红衣少女却在这时给出了答复：“公子高才，答得很好，然而这不是小姐要的答案，可惜了公子，请继续努力。”
　　少女话音一落，大厅传来一阵果然如此的议论声，那些昨日没来过的俊杰都是目瞪口呆，叶非凡也不例外，苏奎看出了叶非凡的惊讶，笑呵呵道：“叶兄，这对子可不是那么容易对的，要是这么简单，那昨日也不会没有一个人能见到梦瑶仙子了。”
　　叶非凡沉默不答，暗暗思索，看来想见这梦瑶仙子一面不是那么容易啊，要是我，该怎么对呢。
　　这之后，又有十几人先后出来对对子，其中不少都是对的很是不错，却还是无一人能得到梦瑶仙子认可。
　　其中还包过叶非凡门口遇见的王克礼和身边的苏奎。
　　不得不说，王可礼也是个才子，而且又是十俊杰之一，天才之名传遍丹河城，他对出一道异常工整，还颇具寓意的下联，当时连苏奎都觉得这下联不错，很可能得到梦瑶仙子的认可，但是结果还是一如之前那些人。
　　“诸位稍事休息一下，听我们三人为诸位弹唱一首，也许会有些许灵感。”
　　又有十人左右对了，却还是没人通过，这时红衣少女让诸位稍事休息，不用太绷紧神经，便和另外俩婢女开始奏响仙乐。
　　听到这优美而又有几分耳熟的音调，正在沉思中的叶非凡猛的一抬头，看了一眼右边少女手上抱着的吉他，眼睛稍稍眯起，顿时心中有了计较。
　　一曲弹罢，余音缭绕，众人如在仙境，之前绷紧的神经也得以放松。
　　就在这时，叶非凡自三楼雅座站了起来，带着自信的微笑，朗声道：“这位仙子，小子不才，刚想到一联，应该可以对上梦瑶仙子的秒联。”
　　此话一出，下方大厅顿时发出一阵哄笑，“我当是谁，原来是叶家三公子，他也来对对联……
　　噗！”
　　“就是啊，这叶家老三不学无术，从来没听说过他还会对对联。”
　　“你就孤陋寡闻了罢，这叶三公子以前风花雪月可是咱们丹河城第一，他之前为讨丹河城牡丹楼第一头牌欢心，可是做了一首打油诗，哈哈，那可是女子闻之羞涩，男子闻之叹服的好诗啊！”
　　“还有这种事，那叶三少不是颇具文采。”
　　“是有点墨水，但是这小子做的诗都是油腔滑调，入骨至极，好像名字叫金品梅，这种诗词难登大雅之堂，要是梦瑶仙子听了肯定要给气个半死。
　　“”敢问公子尊姓大名？
　　“红衣少女冲叶非凡眨了眨眼，笑吟吟道。
　　对于下方的议论叶非凡充耳不闻，反而眉梢一挑，笑道，”在下姓叶，叶绿素的叶，非凡于天下的非凡。
　　“当叶非凡报出名字时，只听四楼房间内传出”乓啷“一声，好像是什么东西掉在地上，不过众人显然没在意这个声音，反而嘲笑着叶非凡这是什么自我介绍，叶绿素是个什么鬼。
　　而叶非凡却是敏锐的捕捉到了那好似茶杯摔地的声音，暗道果然如此，心下顿时又有了几分底气。
　　红衣少女显然也听到了那”乓啷“声，若有所思地点点了头，“原来是叶公子，叶公子一表人才，想必对出的对子也必是不凡，请叶公子赐教。”
　　“哈哈，好，那请听好了，‘羞花闭月，落雁沉鱼，犹如出水芙蓉。’
　　”此言一出，顿时下方传来一阵爆笑，“哈哈哈，羞花闭月，落雁沉鱼，这说的是什么啊，还没有何文采对的好。”
　　“就是啊，大雁都落下来了，鱼都沉水底了，这一看就不是什么好寓意，这对子虽然没有符合叶三公子一贯入骨至极的‘文采’，但是也很是一般，就这对子也想仙子认可。”
　　“哼，废物就是废物，还指望他和丹河城俊杰比，对的都是些不知所云的东西，真是给叶家人丢脸。”
　　王克礼的冷哼一声，并不大的声音却传遍全场，顿时众人的笑声又大了几分。
　　“喂喂，叶兄，你这对的是什么意思啊，什么叫羞花闭月，落雁沉鱼？”
　　苏奎也是不解，觉得叶非凡之前话说的太满，现在对出来，虽然工整度不错，但感觉很是一般。
　　叶非凡神秘一笑，也不答话，心道你们怎么会懂我地球的典故，想我叶某穿越之前好歹也是文青，舞文弄墨的事也略知一二，对个对联有什么难的。
　　可是按照之前的情形，正常对对联，对这个梦瑶仙子来显然没用。
　　所以要么能猜出梦瑶仙子出这个对联的真意，要么就另辟蹊径，前者很难，而后者却是相对来说容易多了。


第7章 比文比不过，来武的？
　　“叶公子高才，梦瑶佩服，能否请叶公子给此联提个横批。”
　　就在众人都呲笑叶非凡的下联，觉得他是哗众取宠之时，四楼之上传来一道空谷幽兰般的声音。
　　如潺潺流水般浅吟低唱，独具风韵，若露滴竹叶般玲玲作响，耐人寻味，明明声音不大，全瞬间传遍整个玉馨楼。
　　这道仙音传出后，大厅一瞬间安静的落针可闻，众人都是睁大眼睛，下巴更是张大到能放下三个鸡蛋，苏奎也是难以置信，看着叶非凡想要说些什么，却发现喉咙里根本无法挤出半个字。
　　“仙子谬赞了，既然是仙子之求，那我就恭敬不如从命了，横批嘛，便是‘倾城倾国’。”
　　叶非凡听到这声音也是心中大定，脑子一转，立马给出了一个横批。
　　大厅还是一如既往的安静，这次再也没有人嘲笑叶非凡了，虽然他们一如既往之前一般不知道倾国倾城是什么意思，但看字面意思，应该是夸赞一个女子的话语。
　　“叶公子对的绝妙，只是有一点，梦瑶不甚理解，想要叶公子为梦瑶解惑。”
　　空谷幽兰般的声再度响起。
　　“仙子有何疑问，但说无妨。”
　　叶非凡现在已是有九层的把握了。
　　“叶公子之前对的‘羞花闭月，落雁沉鱼’还有这横批‘倾国倾城’寓意为何，虽然梦瑶觉得对的很工整那个，但是梦瑶对此意不甚了解，相信在座的诸位也是一样，请公子解惑。”
　　梦瑶仙子的疑惑不似作假，这让叶非凡心里犯了嘀咕，怎么回事，难道不是猜的那样，是她真不知道，还是装作试探我知不知道这些典故，不过事已至此，叶非凡也不会犹豫。
　　“仙子有所不知，我曾经游历过一个大国，那个大国有四大美人，她们美若天仙，因此那国流传有她们四个典故，传说她们的美貌能让花朵见之羞涩，月亮见之躲藏，大雁见之落下，鱼儿见之沉底，美貌惊天，因此才有羞花闭月，落雁沉鱼一说，而倾国倾城，也是那国一句广为流传的名句，传说是一个女子美貌达到了极致，整个国家整个城池之人都为他倾倒，为他甘愿付出一切。
　　而仙子美貌传遍金溪国，我觉得当的此句，所以才会献丑一对。”
　　叶非凡把地球的流传这些典故，稍加改编简单介绍了一遍后，楼上却是久久的沉默，叶非凡面上保持着淡淡的微笑，心里确实另有一番深思。
　　也不知过了多久，四楼终于传出了一道声音“公子高才，梦瑶受教了，请公子上来一叙。”
　　不知为何，叶非凡总觉得这道声音之中有丝丝急切之意。
　　却在这时，大厅轰一声炸开了锅，众人终于回过神来，“梦瑶仙子，就算此联有此寓意，我们也从未听过这种典故，而且，他对的虽是工整，但是确是连之前何文采对的都有所不如，仙子这是在偏袒吗。”
　　王克礼满脸愤怒和嫉妒。
　　何文采也是坐不住了，跳出来喊道，“就是啊，他说是他家乡的典故，可叶三公子从小体弱多病，17年来从未出过丹河城，哪里去游历过，何况若是附近的国家，我们丹河城人士为何却从来没有听过这等典故？
　　肯定是他诓骗仙子，不知从哪里胡谝乱造了一通，仙子请三思啊。”
　　下方也一片附议声，都是质疑梦瑶仙子偏袒叶非凡，评断不公。
　　三婢女也是有些诧异，心道咱家小姐今个这是怎么了，这偏袒的也太明显了吧，难道是。
　　。。
　　“我雪梦瑶做事向来一是一二是二，我之前就说过，对这下联光对出来可不行，还要得到我的认可，在场诸位对出来的虽多，但梦瑶觉得并不满意，而叶公子对的下联却甚和我意，满足了我之前说过的条件，如果我这时候反悔，岂不是让人笑话我雪梦瑶是个言而无信之人。”
　　袅袅仙音中带了一丝怒气。
　　下方众人顿时愣住，有些哑口无言，确实如梦瑶仙子所说，这题目的答案皆由她的喜好来判定，这本来就是人家自己事先告知的，何来偏袒之说。
　　红衣少女一听立马侧身对着屋内，似传音说了些什么。
　　片刻功夫，仙音一个转折，却是瞬间平息下了那一丝怒气“不过，我初来丹河城，还是要给邀请我的徐大掌柜几分薄面，给丹河城几分面子，既然众位说我偏袒，那么我便再出道题，如果叶公子也能答上，那么众位可就要心服口服，当然，众位也一视同仁，如果能答上，梦瑶也会相见。”
　　或许真如梦瑶仙子所说，为了给丹河城几分面子，或许是梦瑶仙子心地善良，不好驳他人话语，亦或许是梦瑶仙子心里还有其他考量。
　　总之，这句话让下面丹河城俊杰瞬间眼神一亮，纷纷赞道：“梦瑶仙子真是深明大义，公正无私。
　　“而叶非凡却是眉头皱起，暗忖，这雪梦瑶打的什么主意，刚才她那有着丝丝急迫的声音像是瞬间冷醒了一般，又恢复了那种空灵之感，莫非是那红衣少女说了什么，还要再确认一番，如此谨慎吗？
　　“既如此，请梦瑶仙子出题。
　　“如果说之前叶非凡专门来看这皇城名伶，只是因为对请柬上的三个大字产生了兴趣。
　　而在看到吉他出现后，叶非凡的目的就变了，这个雪梦瑶他今天是非见不可，不是关乎风花雪月，而是关乎自己出身的地球，或者说是不是和万界夺魁有关。
　　“刚才考较了诸位俊杰公子的文采，视为文试，咱们金溪国虽然文风昌盛，但毕竟以武立国，我家小姐想看看这丹河城武道修行如何，所以这一题便考武试。”
　　红衣少女转身进了屋里一趟，出来时小手上多了一个巴掌大小的小铁鼎。
　　“怎么个武试法啊，难不成要摆个擂台打上一场吗？”
　　“可这地方太小了，又是楼里面，不好发挥啊?”
　　听罢红衣婢女所说，下方人群顿时传来疑问。
　　“比武打擂倒是不必，万一伤着了谁我家小姐也过意不去，小姐吩咐用此物来比。”
　　红衣少女说完把小铁鼎往一层大厅下一甩，小铁鼎迎风而长，落到一层的石台上时已变成一个正常大小的方鼎，鼎身通体深黑，隐隐透出红光，红衣少女念了几句口诀，便见那方鼎鼎盖自动掀起，飘出一缕青白之气。
　　“这是。
　　。。
　　灵器。”


第8章 灵器还能这么玩？
　　“真是灵器，恐怕品阶还不低，说不定是个玄品。
　　““不愧是梦瑶小姐，出手便是灵器。”
　　下方有见识之辈立刻看出来这鼎的不凡。
　　不少人都暗叹，不亏是皇城来的，后台真硬，出手便是玄品灵器。
　　叶非凡也是惊讶，有着前世记忆的他自然知道灵器是何物，灵器乃是蕴藏天地元力之器，若是作为武器，可增加武者的实力，比之一般凡铁兵器，威力远胜之。
　　若是作为辅具，比如丹炉，可以增加炼药的成功率和丹药的品质，若是作为阵旗，可以大大增加大阵威力。
　　灵器也分强弱，划分基础即为品阶，天地玄黄，天品为最，黄品为次，每品又分上中下三阶，而这个方鼎，可自由变化大小，一看就不凡，几乎可以肯定在黄品上阶之上。
　　一般通脉境武者能拥有一件黄品灵器就是天大的恩赐，大部分都还是用凡铁兵刃。
　　而这个鼎最起码也是玄品灵器，那可是增元境的武者才能用的起的神物。
　　红衣少女伸手压下众人的窃窃私语，解释道，”此乃虚实鼎，是一件玄品中阶的灵器，此鼎可自由变化大小，鼎内产虚实二气，当虚实二气存在鼎内时，鼎的正常重量乃是500斤，但是可以随意改变重量。
　　若放出实气，则此鼎轻若鸿毛，若放出虚气，则此鼎重若巨山。
　　我刚刚放出了一小部分虚气，使得鼎的重量增加了不少，在场诸位便试试能不能抬起此鼎，若能抬起三寸，就算过关。
　　““灵器还能这么玩？”
　　叶非凡心里吐槽不已。”
　　我来一试。
　　“一声高喊，却是那二楼的何文采，之前叶非凡对出对联被梦瑶仙子认同他本就不服，觉得不如自己对的好，如今又有一个机会摆在眼前哪还能忍得住，当即一跃而出，来到鼎前。”
　　何文采下来了，这可是差点评上丹河城十俊杰的年轻一辈，举个鼎还不是简单。
　　“”对，听说这何文采可是有通脉九层实力，要不是十俊杰都是通脉十层以上，他还真可以入选。
　　“”那可未必，通脉九层，也就只有九牛之力，这鼎乃是玄品灵器，怕是没有那么容易举起来。
　　“下方人群议论纷纷，别看何文采是书院院长之子，在这个尊武的世界，人人都习武修炼，在丹河城也是武风盛行，年轻一辈几乎人人都修炼。
　　而通脉境的修为，乃是修炼道路上第一个阶段，打通全身经脉，力量增加，肉体变强，是武道的开端。
　　通脉又分十层，通脉一层是刚刚打通一段经脉，经脉内开始储存吸收元力，元力会帮助锻体，因此有了远迈常人的身体力量，但因为经脉未全部打通这部分元力无法形成循环。
　　通常通脉一层的武者拥有一牛之力，大约300斤的力量，此后每增加一层修为便多一牛之力，到了通脉九层便有九牛之力，而通脉十层在九牛之力上额外增加了二虎之力，一虎之力大约1300斤的力量，通脉十层的武者拥有九牛二虎约5400斤的力量。
　　也就是说，这何文采，别看是个文质彬彬的文人，他通脉九层的实力可是足足拥有九牛之力，如果是举一般的鼎那还真是和玩一样，即是加了一些重量也是可以轻松应对。
　　可在场却有少部分人意识到这并不是一般的鼎，乃是灵器，要是真这么简单，那不是在场很多人都能达成，那还考什么，直接都可以去见梦瑶仙子了。
　　叶非凡也是皱了皱眉头，对着旁边的苏奎叹道：”苏兄，上关我乃取巧而过，此关怕是没那么简单了，这何文采多半是举不起来的。
　　“”确实，玄品灵器却不是通脉境武者可以挑战的，怕是在场只有突破了玄魄境的王克礼和我两人可以一试。
　　“苏奎也是赞同。
　　叶非凡笑笑不置可否，其实他认为，怕是玄魄境都举不起来，玄魄境也就比普通通脉十层武者多了几成力量，而且这个境界的武者不再以锻体为修炼目的，而是转而修炼丹田内的玄魄，身体力量提升并不是很大。
　　这梦瑶仙子怕是早就看出来此地所有人的最高修为不过玄魄前期，这鼎恐怕也是设置的刚好是玄魄前期的武者难以举起的重量。
　　石台上何文采也不管人群的议论，双手抓住鼎身，深吸一口气，大喝一声，九牛之力使出，便要往上抬，下方众人也一个个睁圆了眼睛，一眨不眨，不敢错过一个细节。
　　喝声一落，鼎身却是纹丝不动，再看何文采，却是憋红了脸，看着好像使出了吃奶的劲。
　　三息时间过后，只见何文采又是一声大喊，却是身体不稳，往后栽倒，砰一声，仰躺在地上气喘吁吁。
　　众人你看我我看你，又看看看台上喘着气仰躺着的何文采，皆是暗道一声果然不是这么简单的。”
　　还有哪位公子要上来一试的。
　　“待到何文采缓过气来面色通红的走下去后，红衣少女笑吟吟道。
　　楼下一时沉默，看着何文采通脉九层都举不起这鼎，一时之间也没有人敢上去尝试。
　　苏奎看了看楼下石台，又看了看叶非凡，有些蠢蠢欲动，想要下台一试，叶非凡看出了他的想法，伸手按住了他，”苏兄且慢，这鼎有点问题，你若要试，可等王克礼下去试了以后再说，不要徒劳浪费力气，咱们先静观其变。
　　“苏奎听了叶非凡的劝，暂时静观其变，王克礼其实也在等苏奎上台一试，心中并不是很有把握，可等了半天却是不见苏奎上台，按捺不住下只好自己先来了。
　　上了台，王克礼扎了一个马步在鼎前，开始运转元力，双臂渐渐染上了一层淡淡的红芒。
　　到了玄魄境，武者经脉全通，丹田孕育出玄魄，根据之前通脉境对天地元力的储存吸收，玄魄的属性会变成吸收最多的那种属性或者说亲和度最高的那种属性。
　　这时元力可通过经脉可以运转全身各处，形成循环，大大增加了武者的攻防能力，同时元力循环以后还能修习元技，元技的威力远强于普通武技，同时能修炼元技也是玄魄武者的标志之一。”
　　这王克礼修炼的乃是火元力，火元力性爆裂，凶猛，对力量加成也颇大，除了土元力武者外，比之其他属性元力的武者，这王克礼的力量还是占优的，说不定还真能抬起来。
　　“苏奎看着王克礼身上的红光，颇有些感叹。
　　叶非凡点了点头又摇了摇头，点头是赞同了苏奎前半句话，在古神界这个位面，天地间存在武者可沟通的十大元素，金木水火土，风雷光暗空间。
　　到了玄魄境，最亲和什么属性的元素，便可凝聚什么属性的玄魄，然后之前通脉境储存的元力便会在玄魄的引导下流转全身形成一个循环，在循环过程中不断提纯精炼。
　　一般来说，玄魄境的武者只能修炼一种元力，想要兼修，那要等到修为高了凝聚出多个玄魄才行，那就不是玄魄境的事了。
　　每个属性都有各自的优势，就好比王克礼这火元力，就可以增幅力量，爆发，攻击力，且对于眼下场合，显然是比较适用的。
　　而叶非凡摇头，则是对于王可礼能抬起鼎来不敢苟同，毕竟这个鼎可是个玄品中阶灵器，怕是玄魄境难以撼动。


第9章 科技的威力
　　苏奎并没注意到叶非凡的动作，他此时正专注的看着台上的王克礼，同为丹河城十俊杰，又同为玄魄境，俩人修为差不多，对彼此的手段也都熟悉。
　　因此，苏奎还是比较认可王克礼的实力的，当然也仅仅是认可实力，人品上还是不喜此人。
　　当红芒渐渐充满王克礼的双臂时，王克礼猛地往鼎下一抄手，只听砰一声响，方鼎微微颤了颤，却是再没其他动静。
　　王克礼同样涨红了脸，使出了玄魄境能用出的所有力量，方鼎却是纹丝不动。
　　叶非凡眯了眯眼，思考了一会说道，“苏兄你看，这王克礼应该用是了全力了，可是这鼎还是纹丝不动，玄魄境都抬不起，说明此鼎至少有万斤以上。”
　　“确实，幸好我刚才听了你的话没上去，我修习风属性元力，力量还不如王克礼，更是难以抬起，怕是也要出丑，这鼎果然邪门。”
　　苏奎深以为然。
　　叶非凡继续看着台上，左手却是不由地摸了摸右手上的手镯，暗自思量着，以自己现在的实力怕是难以举起鼎。
　　造化机甲虽有增加力量的功能，但眼下能量不足，根本无法启用这个能力，那么其他方面呢，有没有能用的上的，眼下还是需要再确认一番。
　　而楼下石台上，王克礼试了几次却是无法抬动半分，只得悻悻而归。
　　王克礼的失败可是彻底把在场众人给唬住了，连玄魄境都无法抬动，他们这些通脉境的还上去试什么啊！
　　“还有没有人要上台一试的，叶公子，你不试试吗，我家小姐可是很看好你哦。”
　　红衣少女等了半天，见没有人再上来，目光转向了叶非凡坐的方向。
　　这话引得寂静的楼中一下炸开了锅，“叶非凡他就算了吧，修炼了十七年才通脉六层，上去就是丢人。”
　　“就是啊，叶老三可是丹河城有名的废物少爷，凭他还抬得动。”
　　“丹河城十俊杰中排前三的王克礼都抬不动，这家伙怎么和人家比，红衣姑娘你别叫他上去丢人了。”
　　下方一片嘲讽声，若是说之前文试，知情者还是知道叶非凡有点墨水，可是武试，哪怕不是正规比武打擂，这个丹河城人皆尽知的废物小少爷，和他们比，也是连提鞋都配不上。
　　叶非凡听着下方的嘲讽也不恼，微微一笑，“红衣仙子，此鼎名为虚实，能自由调节重量，却是神奇，且此鼎玄魄境都难以抬起，怕是有万斤之重。
　　在下有一疑问，不知此鼎是何材质制造，既然能承受万斤之重？”
　　“此鼎是东海神铁所铸，东海神铁乃天外陨铁，坠落在东海沿岸，非增元境武者无法熔炼，可遇而不可求，此鼎也是别人赠与小姐的。”
　　红衣少女很是耐心的解释。
　　叶非凡心中了然，这不就是玄铁吗，天外陨铁，杨过的重剑就是这东西铸造的，虽然也有可能不太一样，但是陨铁这东西，是来自外太空的陨石，含铁量很高的那种，这点肯定不会错，既然是陨铁打造，那么就好办多了。
　　想到这，叶非凡自信一笑，“感谢仙子解惑，那么在下便上来一试。”
　　说完叶非凡便下了楼，走到了台上，周围人一下没反应过来，似乎觉得叶非凡敢上台一试很不可思议，一下子懵了。
　　叶非凡也不管别人懵不懵，伸手摸了摸右手的空间镯，然后右手按在鼎上。
　　“开始检测，构造解析中。
　　。。
　　完成度百分之二十”叶非凡脑海里传出了那神秘的金属音调。
　　大约过了一息，脑海里又传出一道声音，“解析完毕，学名不详，功能不详，该物体主要材料为铁、镍，熔点高，据有磁性.”后面一大堆介绍，叶非凡也没去听，听到有磁性这句话后，笑了一笑，暗道果然如此。
　　然后转了转右手的空间镯，只听铛一声响，从中取出一块上好的铁块，叶家是阵道世家，基本所有叶家子弟储物的空间器中都有布阵材料。
　　叶非凡也不例外，他本来不想带着这些，可这些阵法材料都是他老爹强行塞给他的，说是他修炼天赋不高，可以转修阵法，要时常练习。
　　叶非凡拿起铁块，放在了方鼎的下方，然后又从手镯中拿出一袋元粉，这元粉，乃是布阵所需的材料，由蕴含元力的元石磨碎加灵液混合所得，可以直接刻画布阵，类似画画用的颜料。
　　叶非凡随手抹了一部分到铁块和鼎身上。
　　之后一手按住铁块，一手扶在鼎下位置，开始运转家传的玄功。
　　叶家主修雷系元力，家传一套雷系功法狂雷引，在丹河城乃至金溪国都算是上好的玄功。
　　按照人皇大陆的标准来说，修炼功法又称玄功，分天地玄黄四个品级，四品中又分上中下三阶。
　　狂雷引勉强能排入玄品，算是玄品下阶的玄功，这在金溪国已是很高级的玄功了，要知道，金溪国皇室的玄功也才玄品中阶。
　　玄功一起，储存在经脉中的雷元力自动汇聚在左右手，虽然无法形成循环，但是通脉六层，已经能做到把元力简单的输送到双手。
　　而这时叶非凡右手的手镯自动转了一转，又是一道声音传入脑海，“开始引导电能出体外，解读阵法，带入公式，换算函数。
　　开始模拟，模拟成功，加速放大，缠绕。”
　　正常通脉境武者是无法元力外放的，想要元力外放，那必须达到增元境的修为，可是偏偏叶非凡这个机甲能办到。
　　元力本质上也是一种能量，而叶非凡的雷元力被机甲解读成了电能，可以通过机甲的外星科技的手段，把这些电能传导出去。
　　同时叶非凡随手抹上去的那些元粉，是布置一个小型扩元阵的材料，扩元阵是一种基础阵法，阵法的效果是把元力放大三倍，当然放大过后的元力不能用来攻击，只能用来启动一些需要元力驱动的灵器或是机关。
　　本来布小型扩元阵要细细用元粉划阵，需要很多时间。
　　但是机甲有解读功能，前世的叶非凡修炼阵法的时候就解读了这个扩元阵，解读完毕之后，机甲可以推导出公式，引导元粉自动刻画布阵，瞬间完成布阵。
　　这些雷元力被引导出去之后，在扩元阵的作用下放大了三倍，然后开始沿着鼎身和下方的铁块缠绕打圈，细心些会发现，俩者缠绕的方向是相反的，并且越缠越多，越缠越密，圈数越来越多。
　　由于雷元力是机甲的引导缠绕，并且这些只不过发生在一两息之间，所以叶非凡并没有废什么心神。
　　几息过后，雷元力绕过最后一圈传导入周围的天地元气中，形成一个循环，便在这时，只听叶非凡一声轻喝，扶在鼎下面的那支手微微一用力，惊爆眼球的画面出现了，鼎居然开始向上移动，好像真的被叶非凡抬了起来。
　　全场下巴掉落一地，所有人张着可以塞下三个鸡蛋的嘴死死盯着叶非凡，之前那些嘲讽过他的人不敢相信的擦了擦眼睛，似乎是以为看到了幻觉。
　　便是楼上那三个婢女也是震惊当场，互相对视了一眼，其中中间的红衣少女还伸手掐了掐自己的脸，然后吃痛喊了一声：“原来不是在做梦。”
　　这可是玄魄境都抬不起来的鼎啊，至少万斤重，这个才通脉六层，顶多也就六牛之力的叶非凡，是怎么办到的？
　　这是无数人心中升起的疑问。


第10章 我的未婚妻哪有这么可爱！
　　当鼎抬起了三尺以后，叶非凡把雷元力收了，不在外放，通脉六层的的他体内储存的元力不是很多，这样用一次就几乎快把他体内的元力榨干了，失去了雷元力缠绕的鼎铛一声落了下来，把石质台面震的抖了三抖，同时抖动的还有周围人们的心脏。
　　“梦瑶小姐，这算不算过关呢。”
　　叶非凡拍了拍手，面带微笑。
　　“.”整个玉馨楼沉默了。
　　“叶公子真乃奇人也，我观公子之前似乎是用了元力外放，并且外放的是雷元力，莫非公子是增元境修为，隐藏了实力，所以才抬得动此鼎。”
　　空灵的声音再度传来，这次声音里带着点激动，似乎是发现了什么。
　　“不，我确实只有通脉六层的修为，那也不是元力外放，只是我功法有些特殊，能引动天地元气，给人外放的错觉，能抬动此鼎，也是取巧而为之。”
　　叶非凡叹息一声道，不想让人知道他能元力外放。
　　“.”又是一阵沉默。
　　叶非凡摸了摸下巴，暗自琢磨着雪梦瑶此时的态度……
　　“公子如何取巧法，能告知梦瑶吗？”
　　半响雪梦瑶的声音才再度传来，声音倒是平静了许多。
　　“详细解释太麻烦了，我就简单说明一下吧，这陨铁乃是有磁性的，而下面这块铁块也是同理，我想办法让它们产生了磁力，变成了磁石，互相排斥，借助斥力我方能轻松抬起此鼎，换言之，这是科技的力量。”
　　叶非凡当然不会说电生磁，也不会说电磁铁、通电螺旋管等等，先不说梦瑶仙子听不听的懂，就说下面这群人，肯定是听不懂，说出来怕是别人要把他当初疯子看，还是说些他们能听懂的。
　　叶非凡这个解释众人听懂了，虽然最后一句话他们没听懂，也不知道他怎么让两块铁疙瘩变成磁铁的，但是已经不妨碍他们理解之前那个匪夷所思的画面了。
　　便在这时，有人反应了过来，高喊道，“这是作弊，叶非凡是靠外力抬起鼎的，不作数。”
　　其他人也纷纷反应过来，附和声响成一片。
　　叶非凡冷笑一声，“我用的是自己的玄功和元力，只是元力没有全部用在抬鼎上，并且从头到尾并没有借助他人的力量，如何算得作弊，况且梦瑶仙子之前也没说不可用别的方法抬鼎。”
　　“叶公子说的对，梦瑶确实不限方法，只要亲自抬起即可。”
　　雪梦瑶适时力挺。
　　“这。
　　。。”
　　叶非凡说的确实有理，加上梦瑶仙子的肯定，众人一时找不到发作的借口。
　　“叶公子今日连过两关，已是达到了梦瑶的要求，梦瑶今日接见的人便是叶公子了，虽然午时未到，但诸位还是请回吧，叶公子请上来一叙。”
　　不待众人找到其他的借口，梦瑶仙子已下了逐客令。
　　“苏兄，你先回吧，我上去见一见梦瑶仙子。”
　　叶非凡回到雅座和苏奎打了一声招呼。
　　“你小子，真有你的，见完了记得到时候和我聊聊这雪梦瑶长什么样，不然我可就告诉我兮若妹妹去了。”
　　苏奎冲着叶非凡挤眉弄眼。
　　“知道了，知道了，你快滚吧。”
　　叶非凡顿时塌下了脸，别说见到，前世的叶非凡每次听到这个煞星的名字叶非凡都会起一身鸡皮疙瘩，吓得。
　　“瞧你吓得，我妹妹还是很可爱的好吧！”
　　苏奎临走之前还为妹妹打抱不平了一句。
　　苏兮若，也就是之前苏奎提到的三妹，和叶非凡一样排行老三，更巧的是连出生年月都一模一样。
　　因为同一天出生，加上苏叶两家世代交好，所以两家便在两小辈出生的这一天给他们定了一个娃娃亲，也就是说，这个苏兮若是他叶非凡的未婚妻。
　　叶非凡从小修炼天赋不好，修炼了十七年也才通脉六层，而苏兮若就不同了，十七岁的年纪，通脉十层，丹河城十俊杰之一，并且天赋比他哥哥苏奎还高，苏奎在她这个年纪还只有通脉九层。
　　天赋的巨大差距，让丹河城父老都是感叹一朵鲜花插在了那啥上，这苏家三小姐怎么可能看的上叶家三少爷。
　　事实上，也确实如丹河城父老所想的一样，苏兮若确实是瞧不上叶非凡，虽然两人打小就认识，可十六岁之前，穿越之前的叶非凡和她说过的话加起来也没超过十句，对叶非凡那是理都不理，高冷异常。
　　如果是这样也就罢了，最多是一个三十年河东三十年河西的，莫欺少年穷的翻版，并不会让叶非凡受到惊吓，甚至我们叶家三少爷还觉得很安心，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花！
　　可是，事情往往不是想象的那么简单，一年前，也是叶非凡穿越过来的那一年，不知道什么原因，这个苏兮若就像转了性一样，一改之前高冷的样子，隔三岔五的就主动来找叶非凡，起初是聊聊天，后面直接开始督促叶非凡修炼。
　　叶非凡本来就觉得事情蹊跷，加上穿越过来之后，机甲迟迟没能激活，修为没有寸进。
　　因此，已经对修炼丧失信心的他自然不然会随她的意，认真修炼，于是叶非凡开始躲着苏兮若，甚至最后干脆不见。
　　这下可把苏兮若气坏了，直接闯进叶府，把叶非凡揪了出来，当场暴揍了一顿。
　　自那以后，只要是叶非凡不听话，被苏兮若逮着，那就是一顿暴揍。
　　也因此，叶非凡对她这个未婚妻现在是怕的不得了，打又打不过，只能躲着了。
　　叶非凡情商不算低，也不是没怀疑过这小姑奶奶是不是突然看上自己了，甚至旁敲侧击的问过苏若兮，可是苏若兮直接来了一句，你想得美，我会喜欢上你这种纨绔？
　　得，还是个傲娇！
　　问问不出来，只能靠想了，但是一想又觉得不可能，之前十六年加起来十句话都没说过，十六年都看不上眼，突然就喜欢上了，怎么可能，太阳又没打西边出来，想来想去也只能认为苏兮若有什么不可告人的阴谋。
　　别的主角的未婚妻要么是退婚流那种，一路黑到底，要么是一心一意对主角，温柔体贴。
　　可是自己的呢，母暴龙？
　　男人婆？
　　苏奎还说可爱，拜托，我的未婚妻哪有那么可爱！
　　前世的记忆到此就中断了，因为后来叶非凡被掳去了妖灵大陆，并没有与苏兮若完婚。
　　等到成为妖灵之主君临人皇大陆时，时过境迁，佳人已经化为一捧黄土，再无相见的机会。
　　也因此叶非凡到现在也不知道苏兮若为何会如此反常？
　　不过，叶非凡只要听见苏兮若的名字就会炸毛这个习惯，哪怕是重生后，也是改不了了，都有了心理阴影，要不是苏奎是他的好友，又是苏兮若的二哥，怕是直接发火都是轻的。
　　送走苏奎之后，叶非凡跟着红衣少女上了四楼，走进了雪梦瑶的房间。
　　房间不大，没有想象中的华美装饰，反而简单素雅。
　　屋内有着淡淡的檀香飘散，让人精神一振。
　　靠里间有一挂珠帘，珠帘后有一席桌椅，一女子靠桌而坐。
　　因为珠帘遮挡，叶非凡看不太清女子的样貌，只觉那女子披着一袭轻纱般的雪衣，由似身在烟中雾里，看起来约莫二十三四年纪。
　　除了一头黑发以外，全身雪白，削肩细腰，胸口雪衣高高鼓起，端是一个玲珑有致的好身材。
　　“小姐，我把叶公子带上来了，你们聊，我先告退了。”


第11章 我不泡她，就撩撩
　　红衣少女退了出去，房间内就剩下叶非凡和雪梦瑶两人。
　　“.”从叶非凡走进房间起，雪梦瑶一句话也没说，就这么定定地盯着叶非凡看，半响没有其他动静。
　　叶非凡有点受不了这沉默，站在那里有点尴尬，心里盘算着，进来以后连个座都没让看，就这么盯着自己看，是不是太不讲礼貌了，皇城的大家都是这个样子吗？
　　“梦瑶仙子，我可以坐下聊吗？”
　　想到这，叶非凡不由得开口。
　　雪梦瑶像是惊醒一般突然站起，却是没有回话，皓腕掀起珠帘，快步走了出来，直走到距叶非凡一步得距离停下，然后便一转不转地盯着叶非凡得脸。
　　如此近得距离，佳人吐气如兰，鼻尖始终飘荡着似梅花般的馨香。
　　叶非凡愣住了，感觉有些蹊跷。
　　有点发懵的叶非凡也直愣愣的盯着面前的雪梦瑶看，佳人肌肤雪白如丝缎般的华美，头上倭堕斜插碧玉龙凤钗，漆黑的头发挽着随常云髻，脸颊线条冰冷而优雅，眸子里是一望无际的冰蓝，如今冰冷之意散去许多，只剩灼人的明亮。
　　两人就这么互相盯着，大约有半盏茶的功夫，叶非凡一个机灵反应了过了，后退了几步道：”梦瑶仙子，果真倾国倾城，当初在下对那对联时还觉得有些虚夸，如今看来，不但名副其实，还远胜沉鱼落雁闭月羞花之貌。
　　“”你叫叶非凡对吗，你这是第一次见我吗？
　　“雪梦瑶并没有回应叶非凡的夸奖，反而从中他的话中挑出了一点东西。”
　　对，之前仙子不是听了我的介绍吗，这确实是我第一次见仙子，仙子美貌乃我平身仅见，不知仙子为何有此问？
　　“叶非凡很惊讶，这雪梦瑶上来怎么就问是不是第一次见，难道以前还见过自己不成。
　　可想想自己前世17岁之前都是在丹河城渡过的，没去过皇城，之后成为妖君后也是没见过此女，要是见过此等美女，没理由会忘记的。”
　　你今年多大，修行的玄功叫什么名字？
　　“雪梦瑶点了点头，继而又追问道。”
　　我今年十七，修行的功法。
　　。。
　　是。
　　。。
　　家传雷系玄功狂雷引。
　　“叶非凡有些蛋疼了，这是什么情况呢，相亲问对象条件呢，第一次见面还直接问修炼功法，有没有这么直接的？
　　好在丹河城谁不知道叶家家传功法狂雷引，说出去也没什么大碍。”
　　十七，狂雷引？
　　“雪梦瑶自言自语了一句，眉头却是深深的皱起。
　　转而又继续问道：”你父亲叫什么名字？
　　““家父叶问。”
　　叶非凡嘴角抽了抽，还是如实答道。
　　“叶问？
　　你可有师父，有什么亲戚长辈叫叶云雾的？”
　　一如既往的连续追问。
　　“呃。
　　。。
　　在下并无师承，也并无叫叶云雾的长辈，请问梦瑶仙子问这些问题是？”
　　叶非凡还是忍不住问了出来。
　　雪梦瑶并未回答，反而脸上露出了深深的失望之情，默默盯着叶非凡看了半响，突然又似想起了什么，开口道：“你之前的自我介绍是谁教你的，还有这沉鱼落雁闭月羞花又是谁教你的？”
　　“要说有人教，也对，也不对，不知道梦瑶仙子听说过地球没？”
　　叶非凡暗道正题来了，这也是自己之前一直的疑问，雪梦瑶为什么能听懂，于是顺着竿子就往上爬了。
　　“地球？
　　(°Д°)那是谁？
　　是这个叫地球的教你的吗？”
　　雪梦瑶歪了歪头。
　　看着雪梦瑶那不似作假的略带娇憨的表情，叶非凡有些无语的用手捂住了脑袋。
　　心里却是疑问重重，怎么回事，难道自己之前全部猜错了，这雪梦瑶不是和自己一样也是地球穿越过来的，这连地球都不知道，什么鬼，那她为什么会懂沉鱼落雁闭月羞花？
　　“算是吧，你怎么会懂呢，呃，我的意思是，你看之前楼下那些人都听不懂，你怎么听懂的？”
　　叶非凡想破脑袋也想不出答案，只好虚心提出了问题。
　　“我当然也是别人教我的，不过不是什么地球教我的，是我师。
　　。。
　　哥哥教我的。”
　　雪梦瑶很是认真的答道。
　　“哥哥。
　　。。
　　好吧。
　　那么我可以坐了吗？”
　　叶非凡接受了这个回答，也许她哥哥也是穿越者呢，或许和万界夺魁的觉者也有关系。
　　不过是男的的话他兴趣就小了很多，之前对雪梦瑶感兴趣，很大一部分原因是因为她是个美女，加上可能和地球有些关联。
　　还是不要和她哥哥扯上关系的好，万界夺魁是一场残酷的比赛，里面的所有觉者，都有可能成为敌人，敌人之间还是不要拥有太复杂的关系。
　　“你过来坐吧。”
　　雪梦瑶没再继续追问，似放弃般叹了一口气，走回珠帘遮蔽的里间，冲叶非凡招了招手。
　　叶非凡走了过去，看着在珠帘后靠桌坐下的雪梦瑶那清丽得身姿，不由得抽了抽嘴，暗道这梦瑶仙子可真是人间绝色，虽然她有可能有个做主角得哥哥，自己不想与其有太过深的牵扯。
　　但是，我不泡她，撩撩总行吧！
　　想到这，叶非凡来了精神，有了几分风花雪月的心情，合身坐在了雪梦瑶的对面，开始和她聊着天。
　　叶非凡两世为人，如今又重生了第三世，见识自然不是十七岁青年可以比的。
　　经常是故事频出、妙语连珠，逗得性子清冷的雪梦瑶都是娇笑不已，两人之间相谈甚欢。
　　刚开始时雪梦瑶还会不时打听一下叶非凡的近况和周围亲戚朋友，后面干脆也没打听了，侧着脸安静地看着叶非凡，听着他讲着一个名叫白蛇传的爱情故事。
　　时间也在这欢快的聊天中飞速流逝。
　　直到外面传来一声惊天巨响，“哐当”！
　　两人停下了聊天，叶非凡看了看外面，正琢磨着要不要下去看看，便在这时听到了一段急促的噔噔爬楼梯的声音，紧接着便是一道熟悉却又焦急声音从房门外传来。
　　“少爷，少爷，不好了，苏家三小姐，她，她，她知道了你今天要见皇城的梦瑶仙子，直接找到这里来了，玉馨楼的门口守卫拦不住也不敢拦，被她直接用灵器砸破了大门闯进来了！”


第12章 他很像他
　　门外传来的是翠儿的声音，然而话语的内容却是让叶非凡一下子从椅子上跳了起来，连忙对着雪梦瑶说道：“梦瑶仙子，时候不早了，今日咱们就聊到这里吧，我还有点事先走了。”
　　雪梦瑶看了看叶非凡，又瞟了瞟门口位置，突然笑颜绽开：“叶公子看来也是一个风流人物，既然叶公子今日还有要事，那么梦瑶也不便强留。
　　梦瑶会在丹河城呆上半个月，叶公子若是哪天得了空可以再来聊聊，梦瑶觉得和叶公子还是挺投缘的。
　　“”当然，今日和仙子相聊甚欢，却是投缘，改日一定再来拜会，告辞。
　　“叶非凡拿了一张长期门票，却也顾不上高兴，道了一声别，急匆匆地走了出去。
　　拉开房门，只见翠儿正站在门口，急得是小脸冒汗，一看见叶非凡从里面出来，急忙走到跟前：”少爷，快走，再不走就来不及了。
　　“”她从正门进来的吗?
　　“叶非凡内心也有些焦急，没办法，阴影太大了，虽然现在应该不惧一名通脉十层的武者，但她好歹是自己的未婚妻，动手的肯定是不能，那就只能跑了。”
　　是啊，少爷，我在门口马车那候着，突然看见苏家三小姐来了，就急忙和王护院说来进来找您，护院认识您放我进来了。
　　而苏家三小姐她被拦住了，我走过院子的时候大门直接被她砸开了，估摸着现在就要进楼了，快走吧，少爷！
　　“翠儿倒是对这个熟悉的很，估摸这种事发生也不是一次两次。”
　　好，那我们走后门，不行，后门上次也被她堵了，这样你走后门引开她，我去李管事的院子，他那有一道偏门，也可以出去。
　　“叶非凡也不慌乱，冷静应对，因为无数次事实证明一旦慌乱了后果就是被苏兮若抓住，然后被狠狠教训一顿。
　　当即叶非凡和走廊三个婢女也道了一声别，然后直奔李管事的院子，翠儿也下了楼直往后门跑。
　　李管事乃是玉馨楼一个管事，因为前世的叶非凡是玉馨楼常客，玉馨楼内各个管事他都熟的很，和这个李管事也是酒肉朋友，有次喝酒闲聊时知道了他院子里有一道可以出去的偏门，便留了一个心眼，后面要求李管事带他去参观了一番。
　　因此也是熟门熟路，也不需要找那李管事，直接就找到偏门所在，一溜烟的跑出了玉馨楼。
　　此时玉馨楼的楼内大厅，因为雪梦瑶之前下的逐客令，大厅已经见不到客人了，三三两两都是玉馨楼的下人在收拾打扫。
　　就在这个时候，玉馨楼正厅大门砰的一声响被暴力推开，一个女子风风火火地快步走了进来。
　　这女子翠眉皓齿，肤若凝脂，一身银灰色的武者服，那不堪一握的纤腰上系着金丝玉扣腰带，腰带上别着三尺青锋，一袭黑发扎成一个干练的马尾。
　　最引人注目的便是女子那修长又矫健的双腿，如猎豹一般，走起路来英气勃发，若不是这女子年纪看着不到二十，缺少一些杀伐之气，很多人会生出一种如见巾帼女将的错觉。
　　女子走进来以后，巡视了一圈大厅，便径直走到其中一个打扫的下人面前，一把揪住了他的衣领，微微提起，厉声问道：“你可知叶家三少爷叶非凡在哪？”
　　那下人吓了一跳，被这英气女子揪住衣领提起，才发现这女子身高很高，比他这种一般的男子都要高那么几分，且被他揪住以后连挣脱的力气都没有，可见女子修为也高，怕是至少通脉十层以上的力量。
　　当下那下人也不敢反抗，老老实实答道：“今日梦瑶仙子接见丹河城俊杰，出题考验，只有叶家三少爷通过了考验，得到了梦瑶仙子的接见，四楼靠左那个房间便是梦瑶仙子的房间.刚.“听到这，英气女子直接一甩手，放开了他，快步往四楼而去，而这下人憋着的后半句话也没能说出来，本来是想说叶非凡刚刚已经下楼走了。”
　　站住，这是梦瑶仙子房间，你是何人，有什么事？
　　“门口的婢女伸手一栏，把该女子拦了下来。”
　　让开，我找叶非凡，别碍事。
　　“说着英气女子便要向前一步推开堵路的婢女。
　　便在这时，一阵琴音传来，柔和的琴音如一阵微风拂过英气女子身前，女子向前的步子被生生止住，如同有一堵看不见的气墙挡住了前路。
　　随即雪梦瑶的声音幽幽传来：”叶非凡已不在此地，他刚刚走，如果你现在追可能还来的及，对了，他应该是往后门方向走了。
　　“英气女子神色一凛，暗道皇城高人果然还是多，她应该也没必要骗自己，当下也不拖拉，干脆利落施了一礼道：”多谢告知，兮若之前冒昧了，告辞。
　　“说罢便直往后门追去，下楼的途中忍不住漏出了一句忿忿不平的骂声：”该死的负心汉，天天躲着我，背着我见别的女子，这样下去可不行，得赶紧催一下爹爹，婚事要提前。
　　“虽然这句话是窃窃私语，常人基本听不清，但是楼上三位婢女都是颇有些修为的，听得倒是清清楚楚。
　　当下也是莞尔，互相望了望，笑出了声来，心想这叶公子还真是，明明有婚约在身，听着这女子意思好像都快要结婚了，还有心思来外面风花雪月，倒真是一个纨绔子弟。”
　　红儿你进来一下。
　　“待英气女子身影消失之后，雪梦瑶的声音再度传了出来。
　　红衣少女道了一声是，打开门走了进去。
　　“红儿，那件事准备的如何？”
　　雪梦瑶看着红儿轻声问道。
　　“师父，一切已准备妥当，就待七日之后丹河城东郊的遗迹开启。”
　　红儿恭敬的答道。
　　“此次可以确定是准确的消息了，我找寻了百年，工夫不负有心人，终于还是让我找到了。”
　　雪梦瑶声音飘渺，似在回忆过去。
　　“这。
　　。。
　　红儿一直很想问，师父为何一直执着地寻找这个遗迹。”
　　红儿皱了皱小鼻子，似乎对这个问题憋了很久。
　　“往日因为种种顾及一直不肯告诉你真相，如今真的找到了，也就无所谓了，因为这是百年前他的心愿，而且。
　　。。”
　　说到这雪梦瑶停顿了下来，心里默念，这也是能再次见到他的地方，但这最后一句话终究还是没有说出口。
　　“他就是师父常提起的师伯吗，这是师伯的遗愿吗？”
　　红儿眨了眨眼睛，好奇不已。
　　“遗愿？
　　不，他没有死，完成了他的心愿，他就会出现的，一定会的，一定会的。
　　。。”
　　雪梦瑶喃喃道。
　　红儿默然，宗门都知道师伯百年前已经身死，唯独师父不相信，这些年来一直再打听师伯的消息，对师伯是念念不忘，想到这，红儿不由得一叹。
　　转而又一想今日所见，却是有些吃醋地嘟了嘟嘴，“师父，今日你为何对那叶家的小少爷如此亲睐，那个叶家小少爷，我之前打听过，在丹河城是一个彻头彻尾的纨绔子弟，不学无术。
　　我看你们都聊了又足足两个时辰了，要不是刚刚闯进来那个女孩，怕是还停不下来。”
　　“.”雪梦瑶沉默了一会，似不知道怎么开口，半饷不由叹了一口气“我在叶非凡身上看到了他的影子，他很像他。”


第13章 当异界主角遇上逼婚
　　“像他？
　　像师伯吗？
　　哪里像啊，师伯怎么会和这种纨绔子弟像呢？”
　　红儿不由奇道。
　　“很多地方都很像，长相有点像是你师伯年轻时候的样子，他刚进门那会，要不是他告诉我才17岁，我甚至以为看到了你师伯。
　　而且都姓叶，你师伯也兼修雷系元力，自我介绍，说话方式都有几分相似。
　　还有之前的对联的寓意是你师伯曾经告诉过我的，无人知晓，他却对出来了并且说出了寓意，之后他所讲的那些故事我也听过不少，都是你师伯曾经讲给我听过的。
　　甚至。
　　。。
　　他和你师伯一样，也是一个颇受女子欢迎的男子。”
　　雪梦瑶说道这，不由想起了刚刚外面的那个英气女子，脸上露出了一缕的笑容。
　　“真的吗，那。
　　。。
　　那会不会他是师伯的后人啊？”
　　红儿愣愣地看着师父的笑颜，不由感叹师父真是人间绝色，一笑百媚生。”
　　他之前凭借那点修为在之前的考验中能搬起虚实鼎就很让我惊讶了，那可是你师伯的法器。
　　但是过后我问了他的出生，他的父亲先祖甚至亲戚朋友，却并没有问出我想要的答案，而且他修炼的玄功只是一个玄品下等的雷系玄功，并不是你师伯他修炼的地品功法。
　　如果真是后人或者传人，这功法也不可能不传给他。
　　后面我还问了他一些其他情况，也不符合我心中的答案。
　　“雪梦瑶说道这，双眉深锁。”
　　那这就奇怪了，不是师伯后人，又不是传人，那怎么会和师伯那么像？
　　“红儿不由地歪了歪脑袋，暗道这么一个纨绔子弟，怎么会是师伯的后人，师父怕是思念成疾，看来要找个机会要去警告一下那个小少爷，不要趁机接近师父。”
　　.“雪梦瑶没有回应，显然是陷入了深思。
　　而她们讨论的主角叶非凡却不知道这些，此时的叶非凡已经溜回了叶家，逃过的苏兮若的追捕，美滋滋开始吃起了午饭。
　　酒足饭饱后休息了一个时辰后，叶非凡正琢磨着下午该去哪里熟悉一下此世的情况，他的房门外，翠儿一瘸一拐走了过来。”
　　少爷，少爷。
　　。。
　　不好了。
　　““翠儿，你怎么成这样了，是苏兮若干的？
　　她怎么这么过分，把你腿打成这样。
　　“叶非凡当即怒了。”
　　不是，不是的，苏小姐没打我，她在后门追到我的时候，只是拦住了我让我停下来，这是我急得，赶路摔得！
　　“翠儿急忙道。”
　　摔得？
　　你好好走路怎么会摔跤，别骗我，要真是苏兮若打得你，我。
　　。。
　　我。
　　。。
　　我帮你去苏府讨个公道去。
　　“叶非凡憋着脸，虽然心理阴影大，但还是决定硬挺着要帮翠儿出出气。”
　　真的不是，我这是急得，苏小姐追到我以后，只是拦住了我，要我转告你，她决定和她父亲说要提早把婚事定下来，要你洗干净等着她。
　　我一惊之下跑着想来告诉少爷你，因为太着急了，路上不小心摔了一跤，只能慢慢扶着回来了。
　　“翠儿快哭了。”
　　什么，婚事，她什么时候和你说的。
　　“叶非凡差点跳了起来。
　　婚事提前，这确是前世没有发生的事，只因为他去了玉馨楼一趟，世界线的变动越来越大。”
　　就在我刚出后门没多久，那时候你肯定也刚刚跑出玉馨楼。
　　“翠儿老实答道。”
　　这下坏了，不行，我得去见父亲，翠儿你自己去药房弄点药，好好养伤。
　　“叶非凡一想那会是上午了，这下午都快过了一半了，按照苏兮若那雷厉风行的行事作风，这会肯定有大事要发生。
　　却在这时，一个丫鬟敲了敲叶非凡的房门，”三少爷，苏家老太爷来了，上门商量你的婚事来了，老爷叫你去一下主厅。
　　““坏了！”
　　叶非凡低叹一声。
　　此世他不打算走以前的路线，前往妖灵大陆，而是想在人皇大陆上修炼，打破主宰神给他制定的主角的剧情。
　　但这并不代表他愿意早早的成婚，首先苏兮若这个女子，转变的莫名其妙，让他觉得事有蹊跷，这种未知感让他有些抗拒。
　　其次，成婚以后，羁绊负担就多了，万界夺魁还未结束，自己不能再有太多的牵挂。
　　想到这，叶非凡整理了一下情绪，往主厅走去。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　叶非凡脚步虚浮地从主厅走了出来，回想起刚刚父亲的叮嘱，无奈的叹了一口气。
　　半个时辰前，苏家老太爷苏固来到了叶家，和叶问谈了关于叶非凡和苏兮若的婚事。
　　叶问叫来了叶非凡，当着叶非凡的面，叶问和苏老太爷重新定下了两人的婚期。
　　本来两人是要在十八岁以后成婚的，然而苏老太爷居然提议把这个婚期提前，理由是他马上要过七十大寿，想在七十岁大寿之后看到自己最喜欢的孙女成家，来个双喜临门。
　　虽然这个理由在叶非凡看来就是扯淡，肯定就是那小妮子的主意。
　　但是叶问对于这个提议那是拍手称庆，他巴不得叶非凡早点娶了苏兮若。
　　一来是苏叶两家世代交好，互相结亲本就是一种加深关系的方式，加上苏老太爷的儿子还是丹河城城主，和苏家结亲对以后叶家在丹河城的发展那是百利而无一害。
　　二来叶非凡是个什么样的人，他这个做父亲的清楚的很，从小是个病秧子加纨绔，习武天赋又不好，而苏兮若那可是丹河城十俊杰之一，长得又是貌美如花，两人可谓云泥之别，不知道这个苏若兮是怎么看上自己儿子的。
　　不过这也都是小事，主要是儿子有了此等良配，做父亲的自然高兴，巴不得这事早点敲定。
　　于是乎，两人一个愿打一个愿挨，那是谈地红光满面，笑容不止，叶问无视了儿子在一旁使得眼色，直接和苏固选了个良成吉日，十日后，八月初八，把婚事敲定了下来。
　　苏老太爷高高兴兴地走了，估摸着是回去给苏兮若报喜去了。
　　而叶非凡苦着个脸问父亲为什么要答应提早婚期，却反而被父亲唠叨了一顿。
　　叶问知道叶非凡为什么这么抗拒苏兮若，那是被揍怕了，但是苏兮若为什么揍他，也是为了督促他修炼，为他儿子好，所以当即说了一大堆道理，甚至搬出叶非凡已经去世的母亲来劝说他，也就是那种老父亲的唠叨。
　　最后还叮嘱叶非凡，不答应也要答应，其他事可以由着叶非凡的性子来，这件事，没得谈，这几天老老实实待家里准备娶媳妇，不要整什么幺蛾子！


第14章 三百阵法与函数几何
　　不得不说，知子莫若父，叶非凡还真不打算老老实实的就这么结婚，可要说整什么幺蛾子，那还真是很难整出来，那可是苏家，丹河城的城主家族，说是丹河城第二家族那都不过分，以叶非凡现在的实力，对抗有增元境界武者的苏家那可是说是痴人说梦。
　　提前成婚这个事，是前世没发生过的，前世叶非凡和苏兮若的婚事，是定在二人十八岁以后。
　　可惜叶非凡并未等到那个时候，丹河妖潮就发生了，他被掳去妖灵大陆，自然也就没有和苏兮若完婚。
　　这世界线变动有些大啊，有好处也有坏处，好处就是证明了之前叶非凡假设的世界线收束貌似不存在，至少现在没看出来，世界线的变化是越来越大。
　　坏处就是，叶非凡如今头疼不已，想来想去，貌似只有逃婚一条路可以走。
　　可是一旦逃婚了，那么苏家必定颜面大损，叶家和苏家关系势必破裂，而得罪了城主家族，叶家以后在丹河城的日子也必定不好过。
　　叶家他叶非凡可以不在乎，可是他父亲叶问，他却不能不在乎。
　　叶非凡又想着如果真娶了苏兮若呢？
　　虽然叶非凡不喜欢苏兮若的暴力倾向，可是归根结底还在于，他不知道为什么苏兮若突然之间改变了对他的态度，十六年都是冷淡对之，却突然一下子转性了，怎么想怎么不对劲！
　　就像一根鱼刺卡在喉咙里，上不能上，下不能下，不搞清楚这点，他是怎么都接受不了苏兮若的，就算真结婚了，那以后怕也是有隔阂的。
　　从主厅走回自己的房间，叶非凡想了一路却没想出什么好主意，也没有什么心情外出了。
　　直接来到内室书房，抄起了一本《三百阵法》细细研读了起来。
　　在此世除了武道修炼，还有各种旁系修炼，譬如炼丹、布阵、炼器，制符等。
　　这些旁系修炼都是和武道密不可分，或可以治疗武者伤势，或可以提升武者实力，或可以助力武者修炼。
　　炼丹者号丹师，布阵者号阵师，炼器者号器师，制符者号符师。
　　四师按实力分为天地玄黄四个品阶，对应天地玄黄四个品阶的丹药、阵法、灵器、神符。
　　其中阵师上可布阵守宗护门，中可可布阵杀敌困敌，下可布阵修行感悟，对于一个宗门或大家族来说，阵师是不可缺少的人才，在人皇大陆上，阵师的地位很高，是颇受尊敬的职业。
　　叶家是丹河城的阵道世家，在丹河城这个号称“阵法源流”——人皇大陆阵法起源之地，能和叶家媲美的阵道家族，几乎都没有。
　　这本《三百阵法》是由叶家先祖——一个玄品上阶的阵师，留下的基础阵法的体悟汇编成卷，代代相传至今。
　　里面记载了各种功能的基础阵法，有索敌困敌的阵法，有增强天地元力沟通的阵法，有简易的防护阵法等等。
　　叶非凡举鼎时用到的扩元阵便是出自这本《三百阵法》。
　　前世那一年在武道修炼上叶非凡进步艰难，叶问便让他把重心放到阵法修炼上。
　　叶非凡起初也对阵法颇感兴趣，但是随着学习之后却发现，他很难理解这个世界对阵法的解说，特别是布阵的位置学，有点类似《周易》的六十四卦排列，但是又很大的不同，总之是晦涩难懂，进步缓慢，导致叶非凡一度情绪焦躁，对阵法失去了兴趣。
　　但偏偏也是在这个时候，他情绪焦躁激活了机甲的第一个功能——平复功能。
　　虽然只是一个小功能，但这代表机甲不在沉寂，在机甲平复了他的焦躁情绪之后，却没有就此完结，反而再次激活了一项新的功能——解读功能。
　　机甲解读了《三百阵法》中的一个基础阵法知识，然后替换成了现代数学——平面几何和函数的模型，帮助叶非凡理解，并且在叶非凡理解后开始尝试开始布阵时，激活了另一个功能——计算功能。
　　解读功能是将《三百阵法》解析成平面几何和函数的问题，而计算功能是瞬间计算出布阵的各个方位，用料多少，阵眼位置等等。
　　一般人布阵，哪怕是布黄品阵法，都是需要一定的时间的。
　　而布地品甚至天品阵法，不单单是需要很多时间，甚至还需要多个阵师合力布阵。
　　而机甲的这个计算功能，却是大大缩短布阵时间，类似叶非凡之前那个世界的银河级计算机，计算速度每秒多少多少。
　　在机甲解读出了阵法之后，会推导出公式，并且计算阵眼和各个布阵方位，然后开始引导材料自动刻阵布阵，整个布阵过程大大缩短。
　　而且再次布这个阵法时，只要套用公式就行，连计算都省了，达到瞬间布阵的效果。
　　因此，叶非凡轻松地布下了第一个基础阵法，并且还达成了人皇大陆很多阵师都无法达成的成就，瞬间布阵。
　　虽然只是基础阵法，很多高级别的阵师也可以短时间内布出，但是短时间也还需要一定的时间，并不如叶非凡这般呼吸间就布好一个阵法。
　　但是不管是解读功能还是计算功能都是一些辅助功能，现代的电子计算机也有差不多的功能。
　　这种上不了档次的小功能实在是配不上造化机甲这么高大上的名字，只能说这个世界的阵法可以转换成现代数学问题来理解还是比较科学的。
　　前世的那一年，叶非凡一有时间，便会尝试解读几个阵法，形成了习惯，只是后来发生的妖潮，让叶非凡没来得及把《三百阵法》上所有阵全部解读完成。
　　后来去了妖灵大陆，妖灵大陆的阵法学远远落后于人皇大陆，鸡肋至极，因此叶非凡之后也没在学习阵法。
　　成为妖君之后就更不需要用阵法了，直接武力来的快。
　　但是重生之后，叶非凡考虑了很久还是决定把阵法捡起来，阵法在特殊的时候有些作用，特别是在面对比自己强的敌人时，所以重生后的叶非凡现在又拿着《三百阵法》开始细细研读。
　　解读阵法是颇为枯燥的过程，但是好在可以投入进去，暂时忘记一些烦恼。
　　叶非凡就这样一连闷在家解读了三天的《三百阵法》，被逼婚的烦恼才慢慢淡去了一些，这三天叶非凡也想了不少主意，但是因为后果都不怎么好而被他一一否决了。
　　一直闷在家里也不是个办法，叶非凡准备出去散散心，缓解一下压力，想到雪梦瑶之前说的欢迎他再去见她，叶非凡当即收拾了一番，便叫上翠儿架马车带他去了玉馨楼。
　　一路轻车熟路来到四楼，这次只有一个蓝衣婢女站在门外，并没有看见其他两女，叶非凡到了门口告知了来意，蓝衣婢女便领他进了房间。
　　再次见到雪梦瑶，叶非凡一如最初见她那般惊为天人，感叹造物主对她的偏爱。
　　这次雪梦瑶平静了很多，不在像初次见面那般失态，只是她的双眸还是片刻不离叶非凡，眸光中少了初见时的灼人感，多了几分审视的意味。
　　两人这次聊了很多，不再是之前那种叶非凡讲故事给她听，而是由雪梦瑶主导，两人从爱好特长聊到诗词歌赋，从阵法丹药聊到武道百家，从历史奇闻聊到当世名人，基本上什么方面两人都有涉及。
　　叶非凡拥有三世的见识，地球那世且不说，就拿前世来说，乃是妖灵大陆妖君之尊，以他的眼界，古神界很少有他不知道的事。
　　并且在前世他为了适应新环境，从穿越便开始了解古神界的一切信息，熟读大陆各类书籍，见识广博。
　　而在机甲的各项功能中又自带一种功能叫记忆功能，类似电子计算机的复制粘贴保存，这带给叶非凡的便是过目不忘的本领。
　　因此雪梦瑶在和叶非凡聊天的过程中越来越惊讶，心中某个想法也逐渐开始成型，只是少了一些关键性的东西。
　　叶非凡并不知道雪梦瑶的想法，只是感到越聊越高兴，越聊越佩服，暗道这个皇城来的仙子真是见多识广，知识渊博，可谓当世大家。
　　佩服之余叶非凡想到自己现在面临的难题，不由得生出一种想法，现在的自己想不出办法，也许梦瑶仙子有办法呢？
　　想到这，叶非凡便把自己被逼婚得事说了出来，并说了一下叶苏两家得情况，希望梦瑶仙子帮他谋划谋划。


第15章 该来的还是躲不掉
　　聊天便在这时中断了，雪梦瑶愣愣地看着叶非凡，半响不动。
　　这种反应让叶非凡尴尬不已，心想自己是不是做的太过了，只见过两面可以说算是刚认识不久的人，就想着她帮自己出谋划策。
　　想到这叶非凡也不好意思再聊下去了，告罪一声便准备离去。
　　临到房门口准备出去时，雪梦瑶却是突然叫住了叶非凡，甩了一样东西过来，叶非凡下意思伸手接住了，是个天蓝色的令牌，上面画有辽阔的大海，大海中央写了一个方方正正的字——雪。
　　叶非凡愣住了，雪梦瑶却在这时开口：”拿着这个令牌去皇城的天都学府，找到海云帆，让他收你入学府，天都学府有规矩，没有毕业的学生是不能婚配的。
　　作为皇城的第一学府，其势力不是区区一个丹河城城主可以抗衡的，即使你悔婚了，苏家知道你是天都学府的学生也不敢得罪叶家，有此为借口，可以保你四年无忧。
　　不过婚姻大事不可儿戏，你最好考虑清楚了，不要因为一时意气，做下让你将来后悔的事。
　　“叶非凡听明白了，虽然知道雪梦瑶是好心帮他，但他还是突然有了一种很强烈的违和感，可仔细一琢磨，又觉得自己有些多心了！
　　不过居然是天都学府，这个叶非凡有些映像，在前世的记忆中，那可是金溪国第一学府，势力强大，修炼资源丰富，从院长到导师清一色都是增元境以上的修为。
　　学府基本只收玄魄境以上且天赋极高的年轻武者，四年修习，从中毕业的最优秀的学生甚至可以突破到增元境，是金溪国的武道圣地，可以说金溪国没有年轻武者不希望入天都学府修行。
　　能进入的天都学府修习的年轻武者，未来突破到增元境甚至修炼到增元中后期成为金溪国一方强者几乎就是板上订钉的事。
　　也因此天都学府的学生地位都很高，加上天都学府也非常护短。
　　别说是丹河城这种只有增元二层三层便可称雄的小城，便是在皇城，一般势力都不敢招惹天都学府的学生。
　　叶非凡现在的修为远远没有达到进入天都学府的标准，而雪梦瑶居然有办法让他入学府，通俗点说就是雪梦瑶有通天背景，可以让他走后门。
　　恩，如果是正统的玄幻世界，肯定少不了学院，也就是说，剧情开始往学院流发展了？
　　前世在妖灵大陆自己可是并没有参加什么学院，更准确说是没有学院。
　　毕竟妖灵大陆比人皇大陆更乱，妖灵大陆强者为尊，信奉弱肉强食，也没国家，都是几个部族之间互相征伐。
　　只是自己明明已经改动了世界线，为什么还会有这种学院主角套路呢？
　　想不明白的叶非凡暂时没再考虑这个问题，唯一能确定的就是这可以令他摆脱与苏若兮的婚事。
　　叶非凡回过神来，连忙收好令牌，道了一声谢，迫不及待地离去。
　　而房间内，察觉到叶非凡走远，雪梦瑶才低声一叹：“世上怎么会有如此巧的事！”
　　叶非凡急匆匆地回到叶府，便打算收拾东西准备偷偷溜去皇城，准备来个先斩后奏，不打算直接告诉叶问，而是入了学府再书信告知叶问。
　　因为叶非凡知道叶问是赞同婚事的，而且当面答应了苏老太爷，承诺在先，即使他知晓叶非凡能入天都学府，叶问对于他的武道修炼也不报很大希望，两厢选择多半是会让他继续完婚。
　　所以叶非凡得瞒着叶问偷偷溜出去，虽然这可能会让苏家对叶家产生不满，不过叶非凡已经想好了借口，就说自己早就得到天都学府的邀请，为了武道修行，暂时推迟成婚，男儿当以武道为重。
　　在古神界这个尊武的世界，这种想法并没有什么错，苏家只会认为叶非凡是有心在武道上有一番成就，不甘废物之名。
　　再加上天都学府势力庞大，苏家得知后应该不会再有什么不满。
　　叶非凡一边在心理规划着一边收拾东西，收拾了一会后却发现，若要出远门自己房里的东西可能还不够，又不能去库房拿，那样容易被叶问发现。
　　于是乎，叶非凡打算亲自去外面采购一些必需品，喊上翠儿准备再次出门，却不料刚到门口便被门卫拦下：“三少爷，老爷知道了你之前去玉馨楼的事，说你临近成婚还不知收敛，被苏家知道了不好。
　　便下了禁足令，直到完婚那天，三少爷您不能再踏出叶府一步。”
　　叶非凡愣住了，心道从来只有坑爹的，没见过这么坑儿子的，这回连门都不让出了，还怎么溜走？
　　无奈之下，叶非凡只能回到自己屋子。
　　刚进房门，叶非凡突然感觉到一阵反胃，有点想呕吐的感觉，这感觉持续了大约两三秒，便消失了，来的快去的也快。
　　叶非凡有些莫名，暗道难道身体出现了什么问题？
　　便在此时，金属质地的冰冷声音在叶非凡的脑海突然响起：“提醒宿主，有一个延迟发动的空间力场刚刚中在作用在宿主身上，机甲尝试驱除失败。
　　失败原因：空间力场层面过高，机甲能量未恢复，宿主身体脆弱。”
　　“怎么回事？”
　　叶非凡一惊，转而又瞬间冷静下来，思索着机甲传来话语的意思。
　　思考了一会，叶非凡对机甲传达了自己的疑问，“空间力场来自哪里？
　　有什么作用？
　　延迟发动是延迟多久？”
　　“空间力场推测是来自神界，因能量不足详细位置无法推导。
　　作用是将宿主通过空间力场转移到神界，延迟一日发动。”
　　机甲机械的传来回答信息。
　　叶非凡皱了皱眉，思考了一会道，“这么一看应该是万界夺魁了，我重生之时应该距离万界夺魁的初赛只有几日时间，该来的还是躲不掉啊！
　　只是前世自己只是收到了消息，并没有被机甲提示，等等，消息呢？”
　　话语刚落，机甲微微一亮，一道光符显化出来，同时金属质地的冰冷声音又一次传来，“因为是未经许可传递的陌生信息，被系统定义为骚扰信息，几日前传递过来后即被拦截。”
　　“五日后开始初赛”看着那七个闪光的字体，叶非凡抬手捂住了脑袋，世界线又一次改变了！
　　叶非凡心理吐槽，我说怎么没有提示呢，还在纳闷是不是重生的时候计算错了时间，这不，消息早就传来了，原来是给拦截了。
　　既然有万界夺魁的比赛消息传来，就说明神界的时间也是回溯了的，之前叶非凡没有细想，如今看来，自己的重生恐怕没那么简单！
　　前世的机甲并没有这种功能的，或者说因为自己只能发挥出机甲有限的实力，使得机甲还达不到干扰主宰神帝的程度。
　　而此世的机甲已经能干扰到主宰神帝了，还记得重生前的那一段冰冷的声音提到的最终模式造化乾坤，莫非两者有什么联系？
　　同时，前世的记忆还告诉自己，造化机甲并不是主宰神帝创造出来的，而是属于一个科学方的一个神帝创造的，不知道为什么会落到主宰神帝的手中，而之后又落入自己手中。
　　前世的主宰神帝对于丢失机甲一事并没有太过在意，他不清楚机甲的功能，甚至好像从没使用过一般，又或者是还没来的及使用就丢失了，这就导致直到前世的最后一刻，他才知道机甲在自己身上。
　　虽然叶非凡很想吐槽机甲没事拦什么消息，以至于自己错过这种重要的信息，不过换一个角度想这也说明了机甲的能力提升了，只是，为什么机甲能力会提升呢？
　　虽然这里还是有很多疑问，但是现在不是深究的时候啊！


第16章 掌握一门副职业的重要性
　　甩了甩脑袋，叶非凡暂时把这些想法抛出脑外，眼下最重要的还是初赛，虽然前世参与过一次了，但其中的凶险只有参加过的才知道。
　　坐在房间里思考了一会，叶非凡提笔写下了一份清单，喊来翠儿：“翠儿，少爷我现在被禁足了，不能出去，你按照这个清单上所列，给我去城里采购齐这些物品，少爷我有用。”
　　翠儿脆生生应了一声转身出了门，去采购了，清单上写的基本都是一些干粮食物、生活用品等必需品，不方便去库房拿的，最重要的是还有一些药材和阵法材料。
　　之前打算去采购，是因为去皇都的学院要准备一些必需品，如今就更有必要了。
　　明日还要参与万界夺魁的初赛，那么必须好好准备一番，除了叶非凡擅长的阵法，丹药也是必不可少的。
　　在这个世界，武者出门在外，除了需要准备食物生活用品外，还需要准备一些药物，以备不时之需。
　　因为此世武道为尊，武者在外难免没有个摩擦斗殴的。
　　最重要的是，在人皇大陆上，除了武者，还存在一些危险的元兽。
　　它们可不是普通动物，而是和武者一样可以吸收元力修炼的生灵，在外冒险的武者碰到元兽而战斗那是家常便饭的事，有了战斗，就容易受伤。
　　因此随身带一些药物是每个出门在外的武者都会做的，当然这些药物只是简单的止血生肌的草药，大都都是民间大夫配置的，还到达不了丹药的程度。
　　丹师炼出的丹药那可是一般武者享受不起的，哪怕是黄品下阶丹药，也是价值不菲。
　　当然叶非凡叫翠儿去买的可不是这种止血生肌草药，而是买了一些药材，炼丹的药材。
　　为明日的初赛，也为即将动身的皇都之行做准备。
　　大约过了一个时辰，翠儿回来了，清单上所写的全部都买到了。
　　叶非凡清点了一下，把除了药材之外的东西全部收进了右手的手镯中，然后打发翠儿去休息。
　　翠儿走了以后，叶非凡把房门关上，拿着药材走到了内室。
　　“虽然被禁足了，但是这也难不倒我，眼下先不管几日后的婚事，此事得从长计议，暂时先放一边。
　　先把明日初赛的准备做好，恩，是时候试一试那个功能了。”
　　叶非凡皱了皱眉头，最终还是决定暂时搁置婚事的事。
　　叶非凡抬起左手抚了抚右手的手镯，然后抓起了一株药材。
　　“开始检测，构造解析中。
　　。。
　　解析完毕，是数据库中所存，学名碧血草，通体血红，生长周期。
　　。。
　　。。
　　。”
　　冰冷的金属音调又一次传出。
　　这在叶非凡的预料之中，从学名到特征，从生长环境到用途，方方面面，很详细，确实是数据库中数据资料。
　　而这个数据库的资料，是前世的叶非凡激活了机甲的解读功能以后，找了很多类别的书籍解读完毕后记忆存储在机甲的数据库中。
　　通俗点说就把这个世界各种的知识复制粘贴到机甲的数据库里。
　　当然除了叶飞凡收集的，机甲还自带一些资料，不过那些都是主宰神界的数据资料，暂时用不上。
　　检测到的这个碧血草便是前世收入数据库的一本医书上所记载的。
　　而之前在玉馨楼解析虚实鼎时，因为数据库中没有虚实鼎的资料，所以学名和功能不详，只能解析出虚实鼎的材质。
　　叶非凡放下碧血草，又拿起另一株药材，和之前一样迅速解析完毕，很全面很详细。
　　然后叶非凡把所有的药材都解析了一遍，一共十种，每种都有十几株，这十种药材各不相同，但是大体功效都是活血化瘀，生肌健骨，回气养元一类。
　　当然这些药材的功效本来叶非凡也都知晓，所以才会让翠儿去采购。
　　毕竟，存在机甲数据库中的数据资料，就相当于存在他记忆中的知识一般。
　　之所以费这个神去一一解析一遍，是为了试一试机甲的另一个功能，一个叶非凡前世基本没有尝试过的功能。
　　“已知素材十种，数据库中记载合成方法两种，是否合成。”
　　金属质的声音再次响起。
　　“恩，两种确实没错，在我记忆中也是两种，数据库中的数据会同步到我的记忆中。
　　这十种药材目前可以炼制成两种黄品下阶丹药，可是我前世并没有修炼过炼丹，而机甲却提示可以合成，那么便试一试这个功能。”
　　这个合成功能便是叶非凡前世从来没有尝试过的功能。
　　为什么不尝试，很简单，因为用不上，激活这个功能的时间比较晚，那时候叶非凡已经是妖灵大陆比较有地位了妖王了，丹药自是不缺，所以一直没去尝试。
　　这次重生之后有了这个契机，叶非凡便想到了准备些丹药，因此有了这次的尝试。
　　“确认合成。”
　　叶非凡心里默念。
　　只听嗖一声，十株不同的药材突的消失不见，叶非凡细细感知了一下，发现这十株药材被吸进了手镯内，机甲的手镯自带空间，可以储物，类似空间戒子。
　　一息过后，叶非凡右手手镯上华光微微一闪，几不可见，然后一道金属质声音传入脑海：“合成完毕。”
　　叶非凡伸手抚了一下手镯，从手镯中取出两枚晶莹剔透的丹药，然后拿到眼前仔细端详起来。
　　“恩，确实是生肌丹和回元丹。
　　这成色看着还真是好，我之前见过的叶家所有黄品丹药都没这个成色好，莫非是八九成的丹药。”
　　叶非凡摸了摸下巴，有些惊讶。
　　一般丹药除了品阶还分成色，同品阶成色越高药效越好。
　　“解析一下看看。”
　　叶非凡摸了摸手镯。
　　“开始检测，解析中。
　　。。
　　解析完毕，生机丹，黄品下阶丹药，可以促进肌肉再生，血液再生，消除疤痕；主要用于刀剑等利器割伤，成色九成。
　　。。
　　。。
　　。。
　　回元丹，黄品下阶丹药，可以回气养元，回复速度缓慢；主要用于恢复通脉境界武者的元力，对玄魄境界武者也有些许作用，成色八成八。
　　。。
　　。。
　　。”
　　“九成，八成八，还真是挺高的成色，一般黄品丹师能炼出五六成就不错了，只是，这九成是不是就是机甲能练出来的最高成色呢，还是说机械也有误差？”
　　叶非凡还是有些疑惑。
　　不过疑惑归疑惑，能炼出九成成色的丹药，叶非凡对这个功能还是非常满意的。


第17章 夺天地之造化
　　就在叶非凡打算一股脑的把剩下的药材全部炼成生肌丹和回元丹时，金属质的声音再度在脑海中响起。
　　“数据库中合成方案粗略，效率低下，在已有材料的情况下，建议推导更优的方案。
　　是否推导。”
　　“还可以这样玩？”
　　叶非凡震惊了，前世并没有用机甲炼过丹，自然也不知道这个功能，他开始怀疑这造化机甲的“造化”二字莫非是用在这方面的。
　　造化，聚日月之精华，夺天地之造化！
　　“当然是推导。”
　　震惊归震惊，叶非凡本着科学至上的原则，很是唾弃粗略低效的方案。
　　“请设置推导方案，若不设置，则随机推导。”
　　叶非凡挠了挠头，“推导方向？
　　什么意思，难道不是往好了推导？”
　　“结合数据库中资料，现阶段存在三种推导方案，药力融合最好，材料最节省，丹药效果最好。
　　若不采取这三种方案，也可以由宿主自行进行设定。
　　“叶非凡想了想，自行设定一时半会也想不出来好的方案，还是决定从三种方案中推导，”丹药效果最好。
　　““开始推导，推导中。
　　。。
　　完成度百分之十。
　　。。
　　。。
　　。百分之三十。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“约莫一盏茶的功夫，推导结束了，听着脑海中反馈过来的声音，叶非凡久久无语。
　　作为一个现代人，被穿越前快节奏的社会影响，叶非凡办事其实很讲究效率和方法。
　　但是他也知道，再好的效率和方法，也不能改变事物的上限，就好比你种一亩地，无论效率再怎么好，也不可能收获五亩的粮食。
　　但是，刚刚机甲反馈给他的信息却是颠覆了他的固有思维。
　　他采购的这些药材，并不是多好的药材，如果药材也按照品阶来分，这些药材顶多划在黄品下阶里，有个别可以达到黄品中阶。
　　也正因为这样，能用这些药材炼出黄品下阶的丹药算是正常水平，能炼出黄品中阶丹药算是超常水平，而能炼出黄品上阶的丹药，那基本上是天品的丹师才有的特殊手法。
　　而机甲反馈给他的信息里，却是清楚的告诉他，这些黄品药材用最有效的合成方法，可以合成一种玄品丹药。
　　这已经不是简单的改变效率，提升品质了，而是真正的质变，把一些黄品中阶、下阶的药材，突破品阶界限提升到可以炼制玄品丹药的高度，真可谓是夺天地之造化。
　　简单来说就是用几斤烂铁就可以造飞机大炮！
　　尽管叶非凡有些难以置信，但是机甲从来不会撒谎，提示中说的能做就是能做，不能就是不能。
　　这也太强了吧，看来造化机甲还有很多功能有待开发！
　　叶非凡也没有考虑太久，又一次启动了合成功能。
　　十株药材转瞬消失，这一次合成的时间有些略久，足足过了三刻钟，右手手镯上华光才微微一闪，金属质声音再次传入脑海：“合成完毕。”
　　然后，叶非凡从手镯中取出了一枚丹药，拿到了身前仔细查看，此丹呈青绿色，丹面有微弱的幽光闪烁，丹上刻有三道丹纹，有淡淡的丹香弥漫而出。
　　只是看了一眼，叶非凡就确定这的确是玄品丹药无疑。
　　玄品丹药有一个特点，成丹时丹上会出现丹纹，丹纹越多，品阶越高。
　　玄品下阶丹药一般是一到三道丹纹，玄品中阶丹药是四到六道丹纹，玄品上阶丹药是七到九阶丹纹。
　　而此丹有三道丹纹，应该是玄品下阶的丹药，还是品质最好的玄品下阶丹药，这类丹药对玄魄巅峰的武者大有脾益，对增元境武者都是有一些效果的。
　　“开始检测。
　　。。
　　解析中。
　　。。
　　解析完毕，未知丹药，不存在数据库中，可以治疗大多数严重外伤，止血生肌增骨，对治疗元力损伤也有效果，可以清除体内外来元力，修复元力造成的机体损伤，同时增强元力恢复。
　　。。
　　成色九成。
　　。。”
　　“。
　　。。”
　　听完检测后，叶非凡彻底无语了，这枚丹药，有之前生肌丹和回元丹的双重疗效，还额外增加了治疗元力造成的损伤。
　　这比一般的玄品疗伤类丹药的功效还要多，而且成色也还是足足九成。
　　这已经不是一枚普通的玄品下阶丹药了，虽然它的品阶确实只有玄品下阶，但是这种四五类药效的丹药一般只有钻研丹药丹方无数年的丹师，才能创造的出来。
　　想到这，叶非凡心中一动，又提笔写下了五味药材，喊来了翠儿，让她再去城中采购。
　　半个时辰后，看着桌上放着的五味药材，叶非凡逐一拿起来检测了一番，恩，没错，这些是炼制黄品上阶丹药回气散的药材，黄品上阶丹药是玄魄境武者才能服用的丹药，因此炼制这种丹药的药材品质也比之前炼制生肌丹和回元丹的药材要好上几倍。
　　叶非凡如法炮制的先炼出了一颗，然后等待了一会，果不其然，金属质地的声音再度传来“数据库中合成方案粗略，效率低下，在已有材料的情况下，建议推导更优的方案。
　　是否推导。”
　　“确认推导”叶非凡毫不犹豫地心里默念道，并在心里琢磨着这次是不是能推导炼出玄品中阶甚至高阶丹药来。
　　但是有时候理想是丰满的，现实是骨感的，叶非凡美梦做的不错，可惜金属声音响起的却不是他想听到的内容“素材能量过高，超出现阶段机体推导范围，机体能量恢复不足1%，无法推导，请补充能量后再进行推导。”
　　饶是叶非凡有点心理准备，此时还是有点懵了，机甲能量低于1%，无法推导？
　　补充能量？
　　造化机甲带他重生之后能量消耗殆尽不足1%？
　　简单来说就是没电了，要充电？
　　怪不得之前觉得哪里有些不对劲。
　　叶非凡深吸了一口气，平复了一下心情，暂时把这些问题抛到脑后。
　　唯一可以肯定的是，造化机甲在不足1%能量的情况下别想开启战斗模式和修炼模式。
　　虽然机甲现在对武道修炼没有帮助，但是它能用低级药材炼出这种品质的丹药，也算间接的对武道修炼有了帮助。
　　虽然现在能量不足，且找不到恢复能量的办法，无法炼出高级丹药，但是这个可以慢慢摸索，在这个修炼的世界，高能量的东西可不少，各种天材地宝神器圣物数之不尽，以后有机会可以多加尝试。
　　想到这，叶非凡对于对于明日的初赛多了一层信心，毕竟造化机甲可是主宰神帝一个层面的东西。
　　叶非凡又多炼了几颗这种玄品下阶丹药，同时美滋滋的给丹药取了一个名字——“青纹丹”。
　　所有物品准备完毕以后，叶非凡满意的点了点头，转身又去了书房，继续研读《三百阵法》，禁足令下，不能出门，也只能靠这个打发时间等待明天的初赛了。


第18章 第一次万界主角大战
　　翌日，已经准备妥当的叶非凡哪也没去，静坐在自己房中等待着初赛的到来。
　　临近午时，叶非凡身边传来一阵空间波动，一个空间旋涡悄然在叶非凡身前出现。
　　旋涡传来一阵吸力，失重的感觉传来，叶非凡也不抵抗，身体一轻，顺着吸力进入旋涡当中。
　　四周一片黑暗，目不能视，叶非凡索性闭上眼睛，静待传送结束。
　　不知过了多久，吸力停止了，叶非凡感觉重力渐渐回来了，脚下也终于踏到了实地。
　　睁开眼睛，入目是熟悉的巨大神殿，白雾缭绕，下方是不知多深的白玉台阶，殿前仍然是两尊栩栩如生的白虎雕像。
　　叶非凡摸了摸鼻子，没有多看，抬步就要进入殿内。
　　便在此时，一道声音让叶非凡停下了脚步，“那边的觉者，等一下，你的参赛序号忘记拿了。”
　　侧身望去，果不其然，是那白虎口吐人言。
　　见叶非凡看过来，白虎前爪上白光一闪，现出了一枚精致的铁质令牌。
　　叶非凡上前取过了令牌，拿到手里仔细观察。
　　令牌上刻有一段文字：第10000号，古神星人皇大陆，叶非凡。
　　令牌上还有两个微微凸起的地方，类似按钮一样的东西。
　　叶非凡没有迟疑直接伸手按下左边的按钮“左边那个是显示你的资料的，右边那个与比赛有关。
　　。。
　　咦，我还没说完呢你怎么好像会用？”
　　白虎有些惊讶。
　　按下的瞬间，令牌上方出现了一个光幕投影，投影上面写了几行文字。
　　叶非凡，0胜0负。
　　0积分。
　　异界职业：武师（玄幻世界）修炼等级：一阶六段修炼。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“叶非凡又伸手触碰了一下，这一下正好点在“玄幻世界”上，光幕文字瞬间一变。
　　“玄幻世界：古神星人皇大陆，修炼元力的世界。
　　古神星有十大元力，金木水火土光暗风雷空间武者按修炼等级高低分为：通脉，玄魄，增元，地君，天府。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。”
　　这个令牌，与其说是令牌，还不如说是一个智能平板。
　　这也让叶非凡有点在意，从他抽中的金手指造化机甲和这块令牌来看，无一不说明了，这个世界应该是个玄幻与科技并存的世界，而且物理法则在这里也能很好的适用，比如之前叶非凡利用电磁铁搬起巨鼎，而违反物理法则的东西也适用。
　　前世没有细想，现在仔细想想，叶非凡发现了这之间的不寻常之处。
　　不过现在也不是考虑这个问题的时候，眼下还是先去看看这个所谓的万界夺魁究竟和前世比有没有什么改变。
　　想到这，叶非凡深吸了一口气，收起令牌，转身踏步进了殿内。
　　走过笔直的走廊，在快进入大殿的走廊口，叶非凡停下了脚步，眯眼望着前方那刺目的光芒，眼神随着光芒飘忽不定。
　　不知道老二老三是不是没事了？
　　他们有没有一起重生？
　　还是真的时间回溯了？
　　会不会烙下前世的伤痕？
　　叶非凡心里很复杂，虽然理智告诉他重生之后应该是一切都重头再来了，但他还是忍不住担心两人的安危。
　　整理了一下情绪，叶非凡把心中的柔软再次埋藏，又坚定了踏出脚步，再一次来到了神殿之内。
　　入目还是那个巨大的教皇模样的雕像，叶非凡也没有多看，目光扫视了一圈周围，发现大厅内已经有几人站着了，人数还没有上次的多。
　　目光扫到大厅最右边位置，叶非凡停顿了，那边有两个人比较眼熟，其中一人一头火红的长发微微束起，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，身着一套黑色锦缎练功服，身材修长，整个透着一股不愿屈居人下的刚毅之色。
　　另一人一头碎短黑发，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双像朝露一样清澈的眼睛，很是清秀。
　　此人身着一身深绿的战士服，背后的绿色大披风不时随风飘荡，右手手臂上系有一块显眼的盾牌。
　　两人的面容看着很眼熟，有点像老大晏潇和老二宁商文，但是气质却与穿越前有很大的不同。
　　在叶非凡进入大殿时，大殿内的人也都侧目看来，最右边那两人也不例外，两人看到叶非凡先是一愣，上下扫视了片刻，确是没有太多迟疑，径直走了过来。
　　“老三，你终于来了，我们刚刚还聊到你呢！”
　　开口的是深绿色战士服的男子。
　　“老大，老二，能再见到你们真是太好了！”
　　叶非凡皱了皱鼻子，眼眶有些微红，张开双臂搂住了二人。
　　晏潇和宁商文都是一愣，都觉得叶非凡情绪有些不对劲，不过他们也没觉得太奇怪，毕竟他们已经一年没见面了，晏潇拍了拍叶非凡的肩膀，“老三，不就是一年没见嘛，没必要这样，我们也很担心你，你怎么样了，去了新世界一年有没有适应啊？”
　　感受着晏潇轻拍自己肩膀的厚实感，叶非凡渐渐冷静了下来。
　　是啊，一切都重头来过了，他们肯定也不记得当初发生的事了，不过如果那时的场景再次发生，叶非凡相信他们还是会一样站在他身前，替他挡住主宰神帝。
　　为了让那一幕不再发生，叶非凡暗自下了决心，一定要找到破解主宰神帝阴谋的方法。
　　叶非凡定了定神，露出了微笑：“适应了，我在那个世界过的还是不错的，我是一个大家族少爷，还有一个未婚妻。
　　。。”
　　三人开始聊起了各自的世界这一年来的经历，虽然叶非凡已经听过了一遍，但他还是笑着聆听着，眼神也渐渐柔和下来。
　　就这样聊了半个时辰，大殿内也陆陆续续到来了很多觉者。
　　叶非凡粗略看了看，大约有千人左右。
　　当最后一个觉者走进大殿内，大殿的殿门砰一声关上了。
　　随即一道温和的声音在殿内响起：“欢迎你们到来，第十批觉者们，你们是最后一批参与万界夺魁初赛的觉者，在这里提前祝贺你们马到成功!”话音刚落下，大殿内一身着道袍的觉者便欢叫了一声，“赶快开始吧，我已经等不及了，在我的那个世界里我已经是同辈中的最强者，无敌的感觉很寂寞啊，希望这个比赛能带给我一些乐趣。”
　　不少觉者都是附和刚才那人的话，想来也确实是，去了异界一年了。
　　当最初的不安渐渐消散后，随之而来的主角待遇，肯定是让这些人爽的不能自拔，也造就了一部分人的骄傲情绪。
　　毕竟他们都是从一个平凡的地球人，变成了异界的天命之子。
　　叶非凡看着这部分人得意的表情，暗自摇了摇头，心中有着千言万语却不能说出来。
　　你们还不知道，你们的经历，道路乃至生活中的种种都是别人安排好的。
　　你们还不知道，等待你们的万界夺魁，是多么残忍的一场比赛！


第19章 骑着大鸟去比赛
　　当然这部分人还是占少数，这部分人应该是金手指比较强大，初期就能无敌的觉者。
　　大多数觉者还是保持着沉默。
　　这大多数中要么是晏潇这种废材流经历过前期羞辱的觉者，要么是经历千辛万苦才好不容易成长的凡人流觉者，要么是察觉到一丝不对劲的智者。
　　叶非凡并不能把真相告诉这些觉者，甚至不能告诉两位兄弟，因为他深知主宰神帝的强大，远超他们这些觉者，即使告诉了他们，现在也没有任何作用，平白增加恐慌和牺牲者罢了。
　　一切还是要靠他自己，有着和神帝齐平的造化机甲，才有一丝丝可能破解主宰神帝的阴谋，因此这事只能暗地里进行，敌我差距太悬殊了，等到了合适的时间，他才会告诉晏潇两人。
　　“不要急，觉者们，我先宣布一下初赛的比试方法和一些规则。”
　　温和的声音细细如流水般流过耳边，先前欢呼的那部分人群渐渐安静下来。
　　“初赛采取团体赛的方式进行，比赛场地在泰尔界，泰尔界是一个充斥着结界的世界。
　　你们这批觉者一共1200人，分成100个组，每组12人，你们将前往泰尔界100个比赛地点，每个比赛地点都有一个大型结界，你们的任务就是破坏结界。
　　比试名次便按照破坏结界得快慢和每组的综合评价来排名，最先破坏结界的且综合评价最高的组为第一名，以此类推，未破坏结界或名次在50名开外的判定为失败，获得前10名的本神会给予奖励。
　　现场还有更详细的比赛规则和得分标准，这里我就不一一说明了，你们到了现场以后可以通过你们的身份令牌来查看。
　　还有一点我这里要提醒你们，比赛是生死赛，你们可要好好珍惜自己的性命！
　　还有什么疑问吗？”
　　场中觉者们窃窃私语了一阵，一白色运动装打扮的觉者举起了手。
　　“神帝，我有一个问题，在场的觉者实力各不相同，有强有弱，就如同我作为一个现代科学世界的异能者，很难和修仙世界的仙人媲美，同时以一个相同的项目作为比试，恐怕不大好吧，那我的劣势太明显了。”
　　主宰神帝轻轻咳嗽了一声，“这个我早就考虑过了，鉴于你们每个觉者实力的不均等，有些世界的觉者起点很高，一穿越过去就是强者，有些世界的觉者成长太慢，一年对他们来说基本没多少成长。
　　还有些世界的觉者战斗力差距比较大。
　　因此，在你们成为各自世界的主宰之前，参与的所有比赛，我都会将你们的修为压制或拔升到同一个水平，比赛地点的敌人也会和你们压制到同一个等级。
　　此次初赛，会将你们的修为统一压制或拔升到二阶，这里的压制不光是修为，主角的一切包过气运这种东西都会压制到同一水平。
　　同时你们也可以使用外物，诸如丹药神器之类的，但是如果这些外物等级过高，也将会被压制到二阶的平均水准。
　　压制只是是暂时的，当你们所有人都成长为各自世界的主宰时，你们的实力就会大致相同，同时到达神的境界，最后的决赛便是依靠你们自己的真实实力参与。”
　　场中觉者纷纷点头，觉得这还差不多。
　　宁商文也是颔首道：“我开始还担心我这种勇者系列的主角比不过修仙者的主角，看来主宰神帝早就考虑到了，这比赛还是蛮公平的。”
　　“公平吗。
　　。。”
　　叶非凡喃喃自语了一声，初赛确实是比较公平，连运气这种东西都能压制到一样，可惜后期。
　　。。
　　“还有什么疑问吗？”
　　见没有人再出声，主宰神帝继续开口道：“既然没有疑问，那么你们按照令牌的序号分好队，从8801号开始，每12人一队。”
　　说完大殿中忽然一阵轰鸣，接着众人的令牌纷纷亮起，叶非凡将令牌取出，发现之前的光幕自动显现，上面多了一行数字，第100组。
　　叶非凡往旁边看去，晏潇和宁商文也是显示100组。
　　叶非凡暗自点点头，分组和前世果然一模一样，当时他们小组是险险过关，取得了47名的名次，可是说是勉强过关。
　　不过这一次，叶非凡并不只满足于过关，而是要获得前10的名次，当然最好是前三。
　　因为在万界夺魁的前两次比试中，主宰神帝并没有什么阴谋，也没有什么暗算埋伏在其中，纯粹的是为了筛选觉者，毕竟1万个觉者数量太多了，不经过几轮筛选，是得不到精品的。
　　而且主宰神帝还会给予前十名奖励，这奖励对日后的修炼提升大有益处，而且有部分奖励还能提升自己与机甲的契合度、恢复机甲的能量。
　　所以在前两次初赛，必须拿到主宰神帝给予的奖励，尽快提升自己，在主宰神帝露出獠牙前有一定的自保能力。
　　分好组后，主宰神帝的声音再次传来，”我送你们去云台，在那有你们参与此事比赛的交通工具，你们将乘坐那个参与比赛。”
　　大殿雕像上突然有刺目的白光亮起，众人都下意识闭上了眼睛。
　　再睁开时，众人却是发现场景已经发生了变化，这是一个一望无际的巨大露天平台，平台周围白云缭绕，好似空中楼阁一般。
　　此刻，一千二百人都站在平台之上，却只占了平台一小块角落。
　　在平台的另一边有阵阵鹰唳之声传来。
　　众人寻声望去，发现有着一大群飞禽立于另一侧平台之上，飞禽有些类似老鹰，但却巨大无比，只是蹲在原地都有二十米之高。
　　众人都是感叹这飞禽之巨，叶非凡却是眯了眯眼，一眼扫到了飞禽背上披着的木质背甲，以及背甲中空部位漏出的三根金色羽毛。
　　果然，初赛也是按照前世的流程来的，一行人将乘坐这飞禽参加比赛，这木质背甲上便是众人站立的地方，至于那三根金色羽毛。
　　。。
　　刚思考到这，主宰神帝那温和的声音又一次响起：“这些座山雕便是你们此次比赛的交通工具，座山雕可搭乘三人，你们每组四只，乘坐它刻可以前往比赛地点，那么，祝你们好运！”
　　主宰神帝话语刚落，之前大殿内那道袍觉者便一跃而上，落在座山雕背上，随即又有两人跃起落在他身旁。
　　座山雕背上坐满三人之后便直接起飞，离开云台，渐渐消失在远处。
　　有了一个开头的，众人也都纷纷跃上鸟背，叶非凡和晏潇宁商文各自对视了一眼，点了点头，三人一起跃上同一只座山雕。
　　大雕振翅，破空而行。


第20章 守家？不不，我喜欢偷家
　　大约飞行了一个时辰之后，众人来到一处山崖处，座山雕一个转头直接往山崖底下扎去。
　　宁商文吓了一跳，直接喊了出来：“我靠，这鸟有毛病吧，怎么带着我们一起跳崖！”
　　叶非凡拍了拍宁商文的肩膀，示意他不要惊慌：“老二，别慌，这是一个传送门！”
　　“传送门？”
　　宁商文望着下方黑洞洞的崖底，有些不敢置信。
　　片刻之后，前方崖底传来嗖嗖的声音，三人循声望去，发现崖有一个巨大的墨色漩涡，众多座山雕背负着觉者直接一头撞入那漩涡之中。
　　“老大老二，抓紧了！”
　　叶非凡突然喊道。
　　喊声刚落，背负着三人的座山雕直接一头撞入漩涡中，鸟背上一阵摇晃，三人连忙抓住背甲，仍是感觉一阵天旋地转。
　　不知道过了多久，天旋地转的感觉慢慢平息了下来，一抹亮光从远方射来，叶非凡举目望去，一片大好山河映入眼帘。
　　晴空万里，骄阳初升，山浪峰涛，层层叠叠。
　　天空中飘荡着一丝丝淡红色的烟霞，远处的丘陵高低有致，起伏连绵，在飘渺的烟霞中忽远忽近、若即若离。
　　叶非凡看着这熟悉的光景，心潮起伏，到了，这里便是泰尔界，万界夺魁开始的地方！
　　泰尔界，是由无数个碎散的大陆组成的世界，说是大陆，其实也就是大型一些的岛屿。
　　每座大型岛屿上都有一层淡红色的结界，结界遮蔽了岛屿的中央位置，空中的淡红色烟霞便是这些结界的能量逸散所形成的。
　　此刻是泰尔界的早晨，叶非凡他们乘坐的座山雕直接飞抵一座大型岛屿上空，慢慢悬停了下来。
　　便在此时，叶非凡三人的令牌一阵抖动，好似手机开启了震动功能一般。
　　叶非凡拿出令牌，令牌自行弹出了一道光幕。
　　“万界夺魁大赛初赛：天空行者比赛将于1个小时后开始。
　　比赛内容：1、每组分成四个队伍，分别搭乘四只座山雕负责拆除一个岛屿的结界，除了大组之间的比试，组内四支队伍也要互相竞争，得分最低的将会被淘汰。
　　2、结界只能从外围破除。
　　外围有四个支撑结界的防御枢纽，分布在岛屿的四角，每个队伍各自负责一个。
　　除了四个防御枢纽外，岛屿上还有两座祭坛，祭坛中藏有能在比赛中提升能力的特殊物品。
　　3、拆除结界其间，座山雕会沿着岛屿周围做圆周的低空飞行，会有岛屿上的泰尔界怪物前来攻击座山雕，需要防守。
　　座山雕到达地点后，会将人员投放下继续低空飞行，拆除完毕后，可使用身份令牌传送返回到座山雕背上，所有人的令牌最多传送两次。
　　4、一个队伍三人各有分工，一人负责进攻防御枢纽，破坏枢纽内的结界操控装置。
　　一人负责守卫座山雕，让其在低空飞行期间不受到攻击而坠毁。
　　最后一人负责搜索祭坛，取得特殊物品，外加干扰对手，击毁对方的座山雕。
　　组内得分方面：最先攻破防御枢纽，破坏里面的结界支撑装置的得4分，以此类推，最慢得得1分，取得祭坛特殊物品得2分，击毁对方座山雕得3分，盗取座山雕身上的一片金色羽毛得1分。
　　完美防守不失去一片金色羽毛得3分，得分最低的队伍将淘汰，座山雕被击毁的队伍直接淘汰。”
　　令牌显示了比赛规则之后，又是一闪，原地出现了一个空间漩涡，漩涡抛出了一些物品之后便直接消失了。
　　晏潇上前察看了一下，发现是一些水和干粮，“这是食物和水，大概够我们三人吃三天，看来这是一场长期战，不是一天就能比完的。”
　　宁商文点了点头，“恩，这比赛规则，你们怎么看？”
　　“很有意思，进攻防守干扰都有涉及，三人都可以得分，防守的人也很重要，如果守不住，直接就会淘汰。”
　　晏潇说出了自己看法。
　　“老三你有什么看法？”
　　宁商文问道。
　　叶非凡思考了一阵，按照前世的记忆，这比赛规则里有几个模糊不清的地方，自己也是在前世的比赛中慢慢摸索出来的，看来此时两人没注意到，还是提醒一下比较好。
　　“我有三点发现，首先，如果真的有一组在破坏枢纽之前就被击毁了座山雕，直接淘汰。
　　那么进攻四个枢纽的队伍就少了一个，结界也破坏不了了，这和大组之间的比试目标产生了矛盾，是否需要我们手下留情。
　　其次，每个队伍各自攻击一个枢纽，这是规则所说，但是规则也没说，不可以一人攻击多个，去抢夺对方的胜利果实，这是一个盲点。
　　只是这样耗时颇多，大组名次可能不高，不过这可以解释上面那个矛盾。
　　最后，我猜测祭坛的特殊物品可能有加快破坏结界的作用。”
　　晏潇和宁商文点了点头，若有所思。
　　叶非凡做了个总结，：”所以这个关键点就在负责干扰的人，变数是最大的。
　　“”那么人员怎么安排呢，老三你。
　　。。
　　要不负责守家吧，守家应该简单一些。
　　“宁商文犹豫了一会，还是说了出来。
　　晏潇也是点了点头。
　　之前叶非凡和他们闲聊时，并没有告诉他们自己重生的事，而是按照前世的记忆，告诉了他们自己在异世界这一年的经历，修炼没有很大的提升，金手指刚刚激活，这一年可以说是一无所得。
　　两人没有说什么，反而还安慰了叶非凡一顿，但心里头还是担心叶非凡出事，所以才把看似最简单的任务交托给叶非凡。
　　叶非凡摇了摇头，”老大，老二，守家可不简单，既要防御泰尔界生物的袭击，又要防备其他队伍的偷袭，一旦守家失败就是淘汰的下场。
　　“”那，要不我们放弃干扰吧，你和我一起守家，老大去进攻枢纽，这样我们两个人一起还可以有个照应，守起来轻松多了。
　　“宁商文急忙道。
　　叶非凡微微一笑，”干扰必不可少，也是得分的关键，我负责干扰吧，我知道你们担心什么，放心吧，我的金手指有些特殊，应该足以应付这个场面。
　　“”那。
　　。。
　　“宁商文还待说什么，叶非凡打断了他的话语，”就这么定了吧，老大你直接去枢纽吧。
　　很多觉者应该没发现这个盲点，大部分都会遵循一个枢纽一个人的规则。
　　但是老大你还是要有所防备，不怕一万就怕万一。
　　“晏潇点了点头道：”放心吧，我知道怎么做。
　　“叶非凡又对宁商文叮嘱道：”老二你守家吧，你是盾之勇者，天生擅长防御，守起来比我们更轻松，而且你还没有空间储物器，食物不好携带，就直接放鸟背上了。
　　千万记住，一定不要走下鸟背去防御，哪怕你可以用令牌传送回来。
　　“宁商文思索了一遍叶非凡话语的含义，也是点了点头，”你是说。
　　。。
　　“叶非凡肯定道：”对，不怕一万就怕万一，何况我们的主要对手可不止泰尔界的怪物，而是和我们一样的觉者。
　　我会提前做一些布置，帮助你和老大！
　　“


第21章 叶农夫的第一次挖坑
　　三人又商量了一些细节，分配好了各自的食物，叶非凡将食物储存进自己的手镯中，晏潇将食物放进一个漆黑的戒子中。
　　叶非凡见状，调笑了一句：“老大，这戒子是不是就是那住着老爷爷的戒子？”
　　晏潇白眼一翻，没好气道：“是啊，别老爷爷老爷爷的喊，他叫丹老，教我炼药和修炼的师父呢，不过自打进入这里以后，他好像消失了一般，我怎么都联系不上他。”
　　叶非凡叹了一口气道：“这也是意料之中的，你这丹老我没记错的话，有一个可以附身在你身上瞬间提升你战斗力的能力吧，要是让你用了，那还不是秒杀这些觉者!”晏潇颔首，“原来如此，怪不得我联系不上丹老，看来只能靠我自己了！”
　　“你不说丹老我还差点忘了，我这有一些丹药，分你们几颗，受了伤的时候可以吃一颗。”
　　说罢，叶非凡从手镯中取出了之前炼制的黄品玄品丹药。
　　“我才是学炼丹的好不好，你这丹药应该没我的好，还是用我的。
　　。。”
　　说到这里，晏潇突然直愣愣地盯着叶非凡手中的三色丹纹的丹药，后面半句怎么也说不下去了。
　　“我这丹药可是极品，若是按照主宰神帝的说法来分级，应该属于二阶巅峰的药品，对我那边增元。
　　。。
　　三阶武者都有一定的效果，药效又不会太强而被压制到二阶正常水平，也不会太弱而没什么效果。”
　　没错，拥有前世比赛记忆的叶非凡，自然知道怎么提前准备更好的参赛辅助品，一句话来说，越接近三阶越好，但是不要超过三阶，超过了就会被压制到二阶的正常水平。
　　两人没在说什么，收下了丹药。
　　三人又聊了一会比赛相关，一个小时便过去了，便在此时，令牌又震动了一下，弹出一道光幕，光幕上书四个大字：”比赛开始。”
　　此时，座山雕开始运动了，由悬停变成低空飞行，大约离地三、四十米高，这个高度，对于叶非凡那个世界的玄魄境武者来说，是处于能攻击到的范围，而且玄魄境武者一跃也有差不多三、四十米高。
　　玄魄境正是叶非凡如今参加初赛被强行拔高到的境界，想来他那个世界的玄魄境武者大约等于主宰神帝所说的二阶。
　　也进一步说明了，其他觉者也都有这个能力，可以攻击到座山雕。
　　座山雕一路低空飞行一段距离之后，到达了岛屿西南角，西南角有一个大型的山谷，山谷被一层淡薄的绿色结界笼罩。
　　此时三人的令牌一震，弹出一道光幕：“防御枢纽三号，无人进入。”
　　“老大，去吧，我们等你好消息！”
　　叶非凡拍了拍晏潇的肩膀。
　　晏潇点了点头，来到鸟尾位置，从上面一跃而下，跃下的瞬间，大喝一声：“爆步！”
　　只见晏潇身上战气蓬勃喷发而出，下落过程中逐渐在双脚下形成两个气旋。
　　晏潇双脚直接踏在气旋上，砰一声爆响，如火药爆炸，晏潇下坠的势头渐渐缓了下来，平稳的落在了地面上。
　　晏潇下落之后，冲着鸟背上的两人挥了挥手，然后转身走入了淡绿色结界的山谷。
　　晏潇进入山谷之后，淡绿色结界颜色一变，变成了淡红色。
　　随即两人令牌上光幕一变，“防御枢纽三号，有人进入。”
　　叶非凡把目光收回，转头看了看天空那清晨时分的骄阳，眼中精光一闪而过，“好了，老大专心进攻枢纽，我们也该做我们的事了。”
　　座山雕又飞行了一段距离，到了一处密林上空，此地离防御枢纽三号已经有千里之远。
　　叶非凡对宁商文叮嘱了一句，便直接转身，一跃而下。
　　元力转化为风雷之力，渐渐涌上双腿，在玄魄境实力下，叶非凡已经可以初步使出风雷步了。
　　风雷步在前世属于玄品上阶身法元技，分为三个层次。
　　入门，风雷之力加持下双足，速度变快，可以短暂浮空。
　　小成，风雷之力遍布全身，如风一般飘逸，可以长时间浮空，加快速度的同时可以在移动中自由改变方向，甚至做出反物理的动作。
　　大成，风雷之力形成一个风雷气场，遍布周身百米的范围，在气场中可以做到瞬间移动，快若闪电。
　　叶非凡如今玄魄境界的实力只能使出入门级的风雷步，但也足够用了。
　　叶非凡跃下鸟背之后，浮于空中，浮空一段距离后，稳稳地落到了一颗大树上。
　　再次运起风雷步，叶非凡直接在树顶之间跳跃挪移，往丛林深处行去。
　　过了不大一会，叶非凡的令牌开始震动，弹出一道光幕提示祭坛就在附近。
　　如叶非凡所料，和前世的记忆相差无几，有一个祭坛就坐落在这个密林深处。
　　不过叶非凡并不打算现在进入祭坛取得特殊物品，而是找了一个隐蔽的树丛，落在了树枝之间。
　　叶非凡此时心里思索着，这些觉者都是各个世界的主角，都很厉害，正面交战能打赢一个就不错了，打赢之后还会消耗巨大，不划算。
　　不如自己挖个坑等他们来跳，然后埋起来，岂不美哉！
　　想到就立即做是叶非凡的优良美德，从储物戒子中取出布阵材料，叶非凡抚了一下右手的手镯。
　　“解读阵法，带入公式，换算函数，开始模拟。
　　。。
　　模拟成功。”
　　叶非凡此刻布下的阵法，是《三百阵法》里唯二的两个玄品阵法之一，玄品下阶的迷踪幻海阵，而且是经过机甲推导后的改良型，此阵法很适合现在的局面。
　　以前叶非凡修为不够，机甲能量也不足，无法布玄品阵法，甚至无法推导。
　　而之前在大殿中，叶非凡被强行拔升到玄魄境，机甲也恢复了一些能量，感知到这些，叶非凡就开始默默推导两个玄品阵法，直到刚才在比赛开始时，两个阵法已经推导完毕。
　　在机甲的辅助下，叶非凡可以布下这两个玄品阵法了，只是能量不足的机甲无法瞬间布阵而已。
　　但这也没关系，叶非凡不需要瞬间布阵，觉者们找到这个祭坛还需要一定的时间，此刻时间有多，可以慢慢来。
　　叶非凡取出一块光影石作为主阵眼，用元粉和一些其他布阵材料涂抹在他所在的大树树干上，以机甲换算出的结果做引导，刻出了主阵眼图。
　　然后叶非凡几个跳跃，跃上了几十米外另一个大树，用元石作为分阵眼，以同样的手法刻下了一个阵图。
　　重复了几次后，叶非凡刻完了八个分阵眼，一个主阵眼，刻完的那一刻，九个阵眼隐约间传来一股奇异的联系，好似有千丝万缕的细线将九个阵眼串联了起来，阵法串联起来后开始隐隐与天地大势沟通。
　　叶非凡回到了之前藏身的大树，来到了主阵眼前，静静等待着。
　　大约过了半个时辰，一阵鹰唳声从远方传来，叶非凡举目望去，一只座山雕正朝着此处密林飞来。
　　叶非凡嘴角微微一翘，低笑了一声，“鱼儿上钩了！”


第22章 螳螂捕蝉黄雀在后
　　远处一只座山雕低空飞来，叶非凡一抚右手手镯，“叮，开启纳米望远镜，开启远视功能。”
　　声音响起的瞬间，叶非凡双眼上覆盖了一层薄薄的光膜，透过光膜，远处的景物纤毫毕现。
　　只见雕背上立着一青年，一身古装。
　　纯黑的长袍衣襟与袖口都滚着金边，边缘纹路古朴大气，让他整个人看上去充满威仪。
　　让叶非凡有些在意的是他的眼睛里竟然在散发淡淡黑光。
　　叶非凡搜寻了一下前世的记忆，锁定了一个人的信息，吴浩洋，神州大陆魔教教主，神州大陆三大顶尖高手之一，神州最年轻的斗帝强者。
　　他的金手指是会显示敌人各种信息的血葫芦。
　　“怎么是他，这下有些不好办了！”
　　叶非凡喃喃自语。
　　这个吴浩洋便是初次在主宰神殿遇见的带黄色安全帽的男子，他穿越的主角是一个大陆巅峰强者，可是说是一个上上签，穿越过去就是无敌的存在。
　　只是因为穿越过去受了重伤，实力大不如前，然而即使吴浩洋受了重伤，即便在这初赛中他的修为被压制到二阶，对于一些初始穿越过去修为很低的主角，吴浩洋还是有很大优势的。
　　毕竟他的起点太高了。
　　而且在叶非凡前世的记忆中，这个吴浩洋是个难缠的角色，很不容易对付。
　　叶非凡思索了一阵，还是决定动手，这只座山雕背上只有吴浩洋一人，说明他应该是守家的，其他两人已经下了鸟背，只有他一人自己应该还是能勉强应付的，毕竟目的不是战胜他，而是夺取金色羽毛。
　　想到这叶非凡沉住了气，等待着吴浩洋的座山雕飞入大阵。
　　座山雕慢悠悠地飞了过来，却是没有丝毫停顿直接飞入大阵范围内，在飞入的瞬间，叶非凡双目精光一闪，单手掐了一个法决，打入了主阵眼中。
　　刹那之间，九个阵眼元力同时喷薄而出，元力按照阵眼之间奇异的联系相互交错，相互融合。
　　天空之上有微弱的光芒一闪而过，如果不留心观察，难以发现。
　　迷踪幻海阵启动的时候并没有太大的动静，因此，天空上的吴浩洋还不知道此刻已经落入了某人的陷阱之中。
　　此时，天空中，大雕飞入大阵后，渐渐开始改变飞行路线，如果仔细观察，会发现大雕的飞行轨迹变成了圆周飞行。
　　简单来说，就好像绕着某处在打圈圈。
　　叶非凡看在眼里，还是没有什么动作，继续耐心等待着。
　　迷踪幻海阵，可以制造海市蜃楼，干扰生物的视觉、听觉等五感，迷惑敌人。
　　在叶非凡通过机甲的推导下，增加了干扰生物磁场和地磁场的效果，造成生物方向感失衡，迷失方向。
　　也因此，才会出现座山雕在原地打圈圈的奇怪飞行方式。
　　不过此时，迷踪幻海阵的主要效果还未发动，叶非凡还是耐心等了下去。
　　渐渐地，鸟背上的吴浩洋开始有了动作，好像是眼前出现了什么，吴浩洋神情凝重，他的身上开始浮现一层金辉，仿佛日光。
　　转瞬之间，日光大盛，仿佛天空出现了两个太阳。
　　太阳表面，金色的火焰不停的升腾，内部则不停的聚合塌陷，整体狂躁炙热，同时又无比沉重雄浑。
　　至阳至热！
　　“大日天神决！”
　　叶非凡眼睛一眯，道出了吴浩洋此刻施展的功法。
　　魔界教主吴浩洋，在前世万界夺魁上便是一个缠人的对手，精通数种魔教神功秘法，大日天神诀便是其中一种。
　　修炼者身化大日天神，君临天下，至刚至阳。
　　这种功法放在叶非凡那个世界，也只有玄品上阶的功法才能与之媲美。
　　只是，此刻吴浩洋只是显化出了一个小太阳的雏形，并未凝聚大日天神真身，虽然这小太阳看着威力莫测，但以叶非凡前世的眼光来看，这顶多就是个小火球罢了。
　　看来主宰神帝的压制到二阶的手段果然还是有些门道，这种玄品上阶威力的功法都被压制成这个样子。
　　吴浩洋凝聚出烈阳之后，抬手握拳，一式烈阳拳，直接显化一轮直径五米的小太阳，高悬当空，烈日炎炎。
　　随即一拳砸下，那轮金色的小太阳也划过一道弧度，悍然撞向远方。
　　小太阳向前飞出，如流星划过天际，眨眼消失在远方，然后吴浩洋便放声大笑，似乎击败了什么敌人一般。
　　不过一会，他脸色又是一变，又开始凝聚神功，对着空气开始不停的攻击。
　　叶非凡嘿嘿一笑，暗道来了，迷踪幻海阵法改良版的威力显现了，海市蜃楼，制造出了虚拟了敌人，让吴浩洋沉迷幻境中，攻击一波波来犯之敌。
　　本来作为一个高手，这种玄品阵法一般是可是无视的，但坏就坏在主宰神帝把所有主角压制到了二阶，而玄品下阶的阵法，威力正好达到了二阶巅峰，和丹药一样，都是二阶顶级的存在。
　　在这次初赛中，主宰神帝不允许超出二阶的东西存在，哪怕主角自身拥有越阶挑战的能力，也会被死死压制在二阶水平，这点叶非凡早就心中了然。
　　所以叶非凡才会提前准备二阶巅峰一些辅助物品，诸如丹药也好，阵法也好。
　　此刻，吴浩洋被困在迷踪幻海阵法中，如果没有意外，最终会力竭，好一点的情况也是要消耗不少功力。
　　叶非凡现在要做的就是要等，等待合适的机会。
　　半个时辰后，叶非凡等待的机会出现，吴浩洋攻击了一次空气之后，飞下了鸟背，似在追击补刀一般。
　　就是现在，叶非凡心里默念道，然后从隐藏的树丛一跃而出，脚下风雷之力汇聚，用力一蹬。
　　瞬间，叶非凡出现在四十米的高空上，鸟背的正上方，然后直直地落在鸟背上，踏上鸟背后，叶非凡直奔座山雕颈间地金色羽毛处，伸手就要抓向三根羽毛。
　　便在此时，右手手镯叮一声响，随即一道声音传入脑海，“警告！
　　警告！
　　在前方有高浓度魔能反应。”
　　叶非凡听到之后，立马刹住了脚步，可是还是晚了一些。
　　鸟背之上凭空生出大量泥流，瞬间没过叶非凡的双脚，泥流渐渐收紧，将叶非凡双脚死死固定在原地，无法动弹。
　　一道轻笑随即传来，“呵呵，幕后主使终于出现了。”
　　叶非凡回头一望，不知何时，在他的背后慢慢现出一个人影。
　　此人身着一袭深黄色的法袍，法袍胸口位置别着一枚金属制的法师徽章，头戴一顶尖尖的巫师帽，右手持着一根桃木法杖，左手持着身份令牌。
　　令牌正散发着淡淡的光芒，光芒使得周围空间产生阵阵波动，只不过这个空间波动正在慢慢变弱，逐渐消散。
　　这个深黄色法袍的法师现身之后，又是一道身影出现在法师身旁，正是之前跃下鸟背的吴浩洋，此刻吴浩洋去而复返，手上也拿着一块令牌，周身空间阵阵波动。
　　他站在法师身旁，此刻正满脸阴沉地盯着叶非凡，似乎在努力压抑着怒火。
　　叶非凡叹了一口气，暗道一声，螳螂捕蝉黄雀在后，果然和自己预料中一样，这些觉者都是主角，如果那么容易就搞定也就不叫主角了！


第23章 亏你们还是做主角的
　　“你可真是阴啊，居然在这里设了一个这样的陷阱，让浩洋白白耗费了不少功力，还逼得我们各自动用了一次令牌传送。”
　　深黄色法袍的法师笑眯眯道，这笑容在叶非凡看来有些冰冷。
　　吴浩洋挥了挥手，“别和他废话了，直接干掉他，这人把我困了这么久，不是你提醒，我差点就要力竭于此。”
　　“好，好，真是辛苦你了，浩洋。”
　　法师答应了一声，抬起了法杖，似乎就要发动攻击。
　　“等等，我有一个疑问，你们是怎么识破我的陷阱的，甚至还反过来埋伏我的？”
　　叶非凡抬手打断了法师，右手背到身后，耸拉着脑袋，脸上露出了深深的疑惑和懊恼，似在后悔自己计算不周密而导致了现在的结果。
　　看着叶非凡懊恼的神情，法师微微一笑，似乎叶非凡说到了点子上，他也不急着下手了，慢慢把法杖收了回去。
　　“好，我就让你死得明白点，我们的令牌在此处感应祭坛的存在，我就下去搜寻了，但是我并没有离开太远，浩洋他被你困住了不到一会就被我就发现了。
　　我没有贸然来救援，而是观察了一阵，了解到这是个古怪的阵法，能使生物迷失方向。
　　这样我就更不敢贸然进入，怕迷失了方向，所以就一直潜伏着。
　　然后我用传音魔法通知浩洋，让他演一场戏，目的就是为了将你引出来，我则直接用身份令牌传送回鸟背，规避了直接进入阵法。”
　　法师款款而谈，似乎有些得意自己的机智。
　　叶非凡暗暗吐槽了一句，说好的运气压制呢，怎么我设一个陷阱，旁边就出现一个救援者来帮忙，妥妥的是主角运气逆天的表现。
　　在一旁的吴浩洋虽然有些不喜法师的这种自吹的性格，但相处了一段时间也习惯了，每个主角都有各自的性格，比如穿越到顺风顺水的世界，一穿越过来就是天才的主角，都会有点这种小脾气。
　　他又仔细看了看叶非凡被困住的地方，确定了他确实是动弹不得，也就没有反对。
　　“原来如此，你可真是智深如海啊，我的一局好棋居然被你轻描淡写就给破了！
　　“叶非凡叹了一口气，左手竖起大拇指，脸上露出了佩服的表情，眼神无意间瞟过法师胸前佩戴的徽章，是一个金属徽章，代表了法师的等级，应该是高级别的法师。
　　“哈哈，你这人蛮有意思的。
　　。。”
　　法师心情很好，觉得眼前的敌人似乎顺眼了不少。
　　话未说完，吴浩洋却是一声大吼，烈阳拳脱手而出，“不对，小心有诈，快攻击他！
　　“叶非凡神秘一笑，“晚了！”
　　烈阳拳击中了叶非凡的身体，却没有传出拳击中肉体的闷响声，反而传出一声撕拉声，只见叶非凡的身体确如破布一般碎散，直接化为无数碎布片。
　　而在座山雕颈间的另一个位置，一道人影突然现出身形，人影出现的瞬间，直奔三片金羽而去，伸手就往金羽捞去，不是叶非凡又是何人！
　　替身阵，用其他物品替代自己承受攻击的阵法。
　　叶非凡利用之前对话的时间，右手背到身后悄悄地布置了两个阵法。
　　叶非凡在伸手的同时也不忘嘲笑道：“亏你们还是做主角的，连反派死于话多都不知道吗!”法师脸色涨的通红，没法反驳，但他反应可不慢，法杖一举，泥流瞬间汇聚，直接往叶非凡脚下涌去，似要再次困住叶非凡。
　　“没有人告诉你同样的招数使两遍就不好用了吗！”
　　叶非凡嘴角微微一扯，带着些许嘲讽。
　　玄魄之中雷元力涌动而出，以一个玄妙的路径汇入双腿，同时脚下用力一踏，雷霆万钧！
　　雷霆万钧，是前世叶非凡学习的一个玄品上阶的元技，汇聚雷霆之力，践踏大地，电弧四射，大成之时可以一脚踏碎百里大地，威力无穷。
　　叶非凡此刻的实力施展出来也只是堪堪入门，但面对这小小的土系束缚魔法，还是手到擒来的。
　　只见叶非凡右脚重重一踏地，无数淡紫色的电弧以叶非凡脚尖为中心，四下扩散开来，电弧沿着泥流逆行而上，直奔远处的二人而来。
　　泥流的流速也是瞬间减缓，电流通过之时，将泥流中的水分全部电解，使得泥流变成了干裂的土壤，干裂土壤被紧随电弧之后传来的劲力直接击碎。
　　且劲力直接穿透土壤，传入底下的座山雕，座山雕一身悲鸣，身上背甲碎裂，身型不稳，直接往下坠落，在堪堪落地之时，才勉强稳住身形，拖着三人继续飞行。
　　叶非凡却是一惊，暗道这座山雕果然是皮厚，被自己玄品上阶元技打中，都只是下坠了一段距离便稳住了身形，看来要击毁座山雕怕是很麻烦，罢了，自己的目的也不是击毁它，至少不能比赛一开始就击毁一个队伍的座山雕。
　　想到这，叶非凡稳住了身形，趁着两人还在应付他的雷霆万钧时，伸手要去抓三片金色羽毛。
　　另一边，两人也是一惊，之前两人认为叶非凡只是一个擅长阵法的觉者，战斗力不是特别强，所以才会使用阵法辅助，没想到他一出手就是如此威势。
　　深黄色法袍的法师连忙抬起法杖，瞬发释放了一个土盾挡在身前，将碎散的电弧挡住。
　　然后接着快速念了一句咒语，一道道地波出现，朝着电弧和劲力传来的方向而去。
　　地波将蔓延过来的劲力抵消了一部分。
　　同时一道深褐色的土牢出现，将他脚下包裹了起来，这土牢的颜色和之前的土盾不同，更加厚重。
　　褐色土牢将脚下的电弧和劲力全数抵挡，法师毫发无伤。
　　吴浩洋则是施展起了魔教教主的另一个绝学，换月大法，换月大法是一种借力卸劲的绝学。
　　威力不好评价，但是此刻叶非凡施展得玄品上阶元技雷霆万钧，它所产生的电弧和劲力被他轻而易举地卸了个一干二净。
　　也是吴浩洋最先破解了叶非凡的攻击，此时吴浩洋分出神来，发现叶非凡正要抓取金色羽毛，不由一急，抬手施展了大日天神诀里的一招——天神指。
　　只见吴浩洋手指叶非凡，其指尖，骤然亮了起来，光芒刺眼，犹如日照当空，令人不敢直视。
　　在吴浩洋手指亮起得刹那，便有一道光线，笔直得射向叶非凡得眉心。
　　天神指，是大日天神诀中最迅捷，最快速的攻击，仅凭肉眼难以反应。
　　此刻叶非凡就快要抓到金色羽毛了，其他攻击都来不及了，只有天神指能够抢在他抓到羽毛之前攻击到他。
　　但是，由于吴浩洋被压制在二阶，天神指的威力也大不如前，那道光线似有迹可循，肉眼可见。
　　叶非凡似有所感，右手手镯叮一声响，之前被束缚时，右手背在背后布下的两个阵法中的最后一个也瞬间发动。


第24章 初遇超能力者
　　水镜阵，黄品上阶阵法。
　　黄品上阶，光看品阶，似乎比不上玄品上阶的大日天神诀。
　　虽然大日天神决如今被压制了威力，就和叶非凡的雷霆万钧一样，只能堪堪发挥出入门的水平。
　　但也远远不是一个黄品阵法可以抗衡的。
　　而水镜阵则有些不同，这个阵法有一个特殊的功效，可以折射一部分攻击，一般的水火五行攻击，它很难全部折射，但这个天神指不同，因为它是光系攻击。
　　光透过水面会产生折射!叶非凡有前世的记忆，对两人的各种招式都熟悉无比，他早就料到吴浩洋他们在第一次应付他的雷霆万钧时，面对电弧和劲力的双重攻击，会很难反应过来，即使反应过来了，也只能使用一些快速的招式来阻止自己。
　　法师能瞬发魔法，但瞬发的魔法威力不大，不用担心，吴浩洋二阶状态下能使用的快速招式只有天神指一种，因此叶非凡有针对性的布下了水镜阵。
　　当然即使计算错误也没关系，大不了放弃金色羽毛，自行躲闪罢了。
　　不过这次叶非凡赌对了！
　　水镜阵发动，叶非凡身后瞬间现出一块巨大的水镜，波光粼粼，水波荡漾。
　　水镜形成的同时，天神指的攻击也随之到来，天神指毫无阻碍地通过了水镜，水镜也直接破碎。
　　但天神指的方向也发生了偏折，击在了叶非凡身前五米地位置，将座山雕的背甲击碎，冒出缕缕青烟。
　　叶非凡却是毫发无伤，他伸手抓住了一片金色羽毛，塞进了右手手镯之中。
　　然后伸手抓向下一片，就在此时，法师也防御住了叶非凡的攻击，开始念起了咒语，有一股庞大的魔力开始在他周身汇聚。
　　法师这次施法不似之前，瞬发或者短暂的念一小句咒语，而是一个大长句。
　　叶非凡感觉到一股令他冷汗直冒的魔力汇聚在法师身前，同时机甲也不断地发出警示。
　　吴浩洋也在使出天神指后，直接跃了过来，面向叶非凡，烈阳拳直捣而出，似乎想缠住叶非凡，不让他继续拔羽毛，同时为法师的大招争取时间。
　　叶非凡感觉到了危险，一咬牙，把手收了回来，风雷之力汇聚双腿，双脚一蹬，闪过吴浩洋的烈阳拳，直接转身想要跃下鸟背，果断地放弃了剩下的金色羽毛。
　　跃下鸟背之前，叶非凡临了一个甩手，对着身后的酝酿大招的法师放了一个黄品中阶的元技——紫雷箭，三道淡紫色的电芒呼啸而出，直击法师胸口而来，看似要打断法师的吟唱。
　　紫雷箭迅捷无比，眨眼间便来到法师身前，法师吓了一跳，下意识想要停下吟唱，展开防御魔法，可随即又感觉到这个元技威力并不大，放下了心来，瞬发启动了法袍的防御魔法。
　　紫雷箭击在法袍护盾上，电弧四散，并没有伤到法师，只是引得法师身上的金属饰品叮叮当当响个不停。
　　叶非凡一击不中，脸上似露出了懊恼的神色，也不停留，在吴浩洋追来之前，翻身跃下了鸟背。
　　身后，传来吴浩洋不甘的怒吼，不过吴浩洋并没有追下来，迷踪幻海大阵还在运行，不能像之前返回座山雕那般使用令牌传送的话，直接下来很可能就迷失了方向。
　　叶非凡就不同了，迷踪幻海阵法本来就是他启动了，阵眼位置和阵法运行结构都了然于心，不会受到干扰。
　　叶非凡跳下了鸟背后，失去了目标的法师，急忙收住了魔力，将酝酿的高等魔法打消了，被压制到二阶，他也不能无所顾忌的随意使用高等魔法，释放一次要往往付出很大的代价。
　　“现在怎么办，我们还被困在这阵法中？”
　　法师喘了口气，脸色有些苍白，强行打断高等魔法的他显然也不好过。
　　“先破阵再说，我用我的血葫芦分析阵法弱点，二阶巅峰的阵法，在现在被压制修为的状态下，恐怕要耗费血葫芦中不少血浆。”
　　吴浩洋做出了决定，开始沟通自己的金手指的血葫芦。
　　不大一会了，血葫芦中本就不多的血浆减少了一半，阵法弱点被解析了出来，吴浩洋告知了法师。
　　两人站在鸟背上，一同开始攻击阵法的九个阵眼位置。
　　跃下鸟背落在树枝上的叶非凡诡异一笑，正准备继续守株待兔，却感觉到身后的能量波动，不由抬头一看，发现鸟背上的二人正对着其中一个阵眼发动攻击。
　　叶非凡眼皮一跳，苦笑道，“果然，这些主角没一个是好惹的，自己预先设伏，抢占先机，还是这般结果。
　　“”算了，有一片羽毛的收获也行，积少成多。”
　　摇了摇头，叶非凡转身往树林深处跃去，在二人拆除阵法之前，离开了此地。
　　叶非凡依旧没有前往祭坛，而是绕了一个几十公里的大圈，来到了祭坛北边，避开了这边的二人，准备在另一个方向上设伏，继续阴人。
　　选择了一处隐蔽的地方，叶非凡落到了树枝上，正琢磨着该怎么布阵，突然间机甲发出一声警示，“检测到粒子的不规则反应。
　　。。”
　　叶非凡心头警兆一生，风雷步运转，反向向后一跃。
　　碰一声，一道纯白的光束激射而来，他之前站立的树枝瞬间化为灰烬。
　　“哎呀呀，没想到你居然躲过去了！”
　　一道声音从树丛阴影里响起，随即一道人影从中走了出来。
　　叶非凡落到了另一颗树上，凝神望去，来人一袭白色T-shirt，外罩一件简单的黑色外套，外套没有拉上拉链。
　　头上一顶鸭舌帽遮住了他大部分的金黄色头发，露出碎发下一双冰蓝色的眸子。
　　是一个现代人打扮，有些眼熟，叶非凡盯着他看了一会突然道，“你是一个超能力者！”
　　“哎呀呀，被看出来了，你这家伙眼力不错嘛，我叫克里斯·马格努斯，喊我克里斯就行。”
　　金发男子笑嘻嘻道。
　　叶非凡沉默，脑海里却在快速搜索着前世的记忆，克里斯·马格努斯，初始就是LV5（等级5）的超能力者主角，穿越的世界是蓝极星的学者都市，擅长的超能力是原子崩坏和空间移动。
　　LV5如果按照叶飞凡这个世界的实力来换算，大约相当于玄魄巅峰境界。
　　也就是说，他没有被主宰神帝压制修为，能百分之百发挥出自己实力。
　　前世叶飞凡在初赛与其打过交道，也是一个无比麻烦的对手，而且这人性格有很大的问题。
　　“哎呀，怎么不说话了，我都自我介绍了，你是不是也该介绍下你自己！”
　　克里斯抬起手顺了顺前额的金发，好整以暇，似乎不担心叶非凡突然暴起攻击或是逃跑。
　　“我叫叶非凡，我看你应该和我一样也是个干扰者，干扰者的得分项主要是搜寻祭坛和攻击座山雕，我们之间交手并没有什么益处。”
　　言下之意，干扰者之间打一场又不能得分，白白浪费这个力气干嘛！
　　“哎呀呀，本来我是不想动手的，以为只是一只小虫子飞过来，随手拍死算了，可你居然能提前躲过我的原子崩坏，我对你真的真的真的很感兴趣啊，嘻嘻嘻嘻！”
　　克里斯又是一声轻笑，笑容中透着一股癫狂。
　　叶非凡右手扶额，叹了一口气低声道，“果然如此，这家伙其实是个BT！”


第25章 驱虎吞狼
　　克里斯伸出手抓着自己的胸口，脸色突然变得潮红，“哎呀呀，你骂我了，听着好舒服啊，我更加心动了，给你一个奖励，我们来玩一个躲避球游戏吧!你来躲闪我的原子崩坏，如果三分钟内你全躲过了，我就给你留下两条胳膊。
　　如果五分钟内你全躲过了，我给你留下两条腿。
　　如果十分钟内你全躲过了，我给你留个全尸怎么样？”
　　叶非凡面无表情，内心却开始盘算起来，克里斯作为一个擅长原子崩坏的超能力者，其破坏力无疑是无比强大的。
　　叶非凡前世参与万界夺魁时，对这个能力也有一定的了解，原子崩坏其实是一种操控电子的超能力，电子与光一样都具有波粒二象性，可显示出“粒子”与“波形”两者的性质。
　　而克里斯的原子崩坏则是不让电子化为粒子或波形，持续将其维持在纯粹电子形态放出的能力。
　　在这种状况下固定的电子撞击到物体时，由于无法决定会呈现“粒子”与“波形”任何一方的反应，就会“滞留”于当场。
　　这种能力显示在外的形态就是克里斯以雷击之势所放出的特殊电子线、纯白光束，将金属像纸屑般吹散，将厚实的墙壁溶解，能够连同坚硬的遮蔽物和对方身体一起贯穿。
　　其威力不下于古神界武者全力施展的玄品下阶元技！
　　如果只是单纯的玄品下阶元技那还好应付，问题是克里斯能全方位三百六十度无死角的释放这种威力的攻击，成百上千道玄品下阶元技，叶非凡试问自己恐怕难以接住。
　　然而克里斯并没有给叶非凡多少思考的时间，直接就开启了原子崩坏的能力，在其肩部和头顶之上有三个光点微微亮起，光点亮起的瞬间，三道纯白光束以迅雷之势飞向叶非凡。
　　叶非凡反应也是不慢，运起风雷步直接闪避跃到了另一棵树上。
　　三颗光束击中叶非凡之前站立的那颗大树，直接将大树溶解成灰烬。
　　“哎呀呀，没错没错，就是这个速度，三个打不中，五个怎么样，嘻嘻嘻嘻！”
　　话音落下，又是五道光束朝叶非凡疾射而来。
　　叶非凡有些牙疼，又一次运起风雷步闪避了攻击，心里暗道，这样下去不是办法，随着克里斯的射出的电子线越来越多自己迟早会躲闪不开的，必须想想办法。
　　叶非凡玄魄之中雷元力涌动而出，以一个玄妙的路径汇入双腿，闪避过了光束之后，瞬间落向地面，用力一踏，雷霆万钧！
　　瞬间，大地龟裂，土石飞溅，成片的大树纷纷倒下，一道道淡紫色电弧向着四面八方扩散开来。
　　“哎呀，这样可不好哦，说好了是躲避球游戏的，你可不能还手啊。”
　　克里斯面对叶非凡这地动山摇的玄品上阶元技，眼神稍微凝重了一些，但手上还是不停，继续射出光束。
　　电弧当先一步飞射到克里斯身前，眼看着就要直击而下，却在这时电弧如同撞上了一个反射盾般，纷纷扭转了方向。
　　叶非凡嘴角微微抽搐，暗道自己和克里斯相性太差了。
　　原子崩坏可以操控电子，而电击电弧本质上也是一种电脉冲波，被克里斯的能力克制，生生扭转了电弧的攻击方向。
　　电弧被扭转之后，雷霆万钧的攻击只剩下劲力，劲力晚一步到来，但此时克里斯已经消失在了原地。
　　空间移动！
　　克里斯的身影突然消失，瞬间出现在五百米开外，但雷霆万钧的劲力还在蔓延，克里斯连续施展了几次空间移动，闪出了三四公里远，劲力这时已经开始衰竭。
　　这时克里斯用原子崩坏筑起防护盾，让电子“滞留”当场，形成一道“滞留”屏障，这才将剩余的劲力纷纷弹开。
　　而此时的叶非凡已经趁着这个机会，脚底抹油开溜了，现在的他只修了雷元力，大部分攻击元技也都是雷属性的。
　　被克里斯死死的克制，叶非凡在不动用底牌外加赤手空拳的情况下是根本打不赢的，所以他直接跑路，没有半点犹豫。
　　这种吃力不讨好的打斗，叶非凡才没有闲工夫陪他玩呢!原子崩坏有个缺点，就是射程只有几百米，超过了一公里以上就没有任何威力了。
　　克里斯此时处在四公里外，原子崩坏已经够不着叶非凡了。
　　但克里斯并没有放弃，而是直接以空间移动追了上来！
　　克里斯施展空间移动是有时间间隔的，大约2秒一次，最长移动距离是五百米。
　　此刻叶非凡运起风雷步已经跑出三四公里外了，速度微微逊于克里斯的空间移动，但也不是克里斯短时间能追上的。
　　叶非凡感觉到了屁股后面追着的克里斯，一边感叹这家伙阴魂不散，一边努力思索着用什么办法把他甩开。
　　奔跑途中的叶非凡无意中抬头看了一眼天际，发现太阳正悬在他的头顶正上方，不由吐槽了一句，“这一会功夫就到了中午了，等等，中午。
　　。。”
　　似想到什么，叶非凡突然调转了方向，向着祭坛方向奔去。
　　因为突然转向，导致叶非凡被克里斯又追上了一段距离，不过叶非凡并未在意，直直地奔着祭坛方向而来。
　　在经过一个茂密树丛的时候，叶非凡抚了抚右手手镯，在原地抛下了一些元石、元粉。
　　“叮，解读阵法，带入公式，换算函数，开始模拟。
　　。。
　　模拟成功。”
　　瞬间布阵。
　　接着叶非凡在奔跑途中又在自己身上用机甲瞬间刻画了一个小型阵法。
　　随即叶非凡撒开了脚丫子，将风雷步运转到极致，继续朝着祭坛奔袭了二十公里远，而背后的克里斯已经快要追上来了。
　　祭坛已经出现在了目所能及的地方，叶非凡看到祭坛的一瞬间，便发现了祭坛上空悬停着一只座山雕，这只座山雕似乎被什么东西压制住了，没有绕着岛屿做圆周飞行，而是停在这个祭坛的上空。
　　座山雕背上有着一人，此人身材伟岸，肤色古铜，一身发达的肌肉，外套一件深绿色的练功服。
　　此人手上牵着一根缰绳，缰绳的另一头似乎拴在座山雕的背上。
　　就是他了！
　　叶非凡直奔座山雕而来，一跃而起，就要落在鸟背上。
　　同时一边嘴里还喊着，“你队伍的金色羽毛我们要了，你识相的赶快交出来！”
　　肌肉男子眉梢一挑，也不答话，身体一跃而起，右臂微微变成赤色，好似充血般。
　　随即抬起右手就是一个直拳，拳劲快而凶猛，直奔空中快要落下的叶非凡。
　　叶非凡也不闪避，双手环抱胸前，使了一个黄品上阶的防御元技，龟元抱。
　　砰一声，叶非凡被击中，直接被击飞在半空，却是在这时他转头冲着背后追来的克里斯喊了一句，“这人太弱了，你一人就可以对付，我传送回去守鸟背！”
　　说话的同时，叶非凡掏出令牌，假装启动，却是暗中激发了身上的小型阵法，三秒钟后，叶非凡身形直接消失在了原地。
　　肌肉男子听到叶非凡嘲讽他太弱，脸色徒然阴沉下来，见叶非凡消失在原处，目光转向了叶非凡身后的克里斯，身体一跃而起，一拳砸向克里斯。


第26章 人生如戏全靠演技
　　二十公里外隐蔽树丛间，一道身影突然出现，正是之前祭坛上空消失的叶非凡。
　　叶非凡甩了甩有些麻痹的双手，嘴角一扯，“驱虎吞狼，古人诚不欺我，你们两个慢慢斗吧！”
　　说完叶非凡一屁股坐了下来，掏出一颗回元丹吞下，盘腿坐了下来，之前连续战斗外加跑路消耗了叶非凡不少的元力，之后又布置了这个移形换位阵，更是加剧了元力的消耗。
　　叶非凡打坐恢复的同时也在思考目前的形式，到现在为止可以说其他三个队伍都遇上了，魔教教主吴浩洋的队伍，克里斯的队伍，肌肉男子的队伍。
　　如叶非凡所料，三只队伍都各自派出了一名核心觉者前去枢纽，所以叶非凡遇上的觉者都是守家者或者干扰者。
　　叶非凡初期的预想是先埋伏几波，抢几根羽毛再去祭坛夺特殊物品。
　　然而自己目前的收获，只抢到了一根羽毛，虽然说万界夺魁的主角都是不好惹的，叶非凡能在比赛初期就有收获已经很是了不得了。
　　但叶非凡并不满意，自己是占着重生的优势的，很多规则，细节，甚至敌人的信息、位置自己早就已经知道了。
　　就比如之前那个肌肉男子，名叫克洛·李，是一个专修体术的忍者，同时又是一个驯兽师，穿越的世界是云忍界，此人在前世初赛时，让叶非凡吃了不少苦头。
　　他的战斗方式基本是以近身攻击为主，一旦被他近身，那便是噩梦的开始，而且他速度奇快无比，即使有空间移动的克里斯也难以摆脱，即使有办法与他拉开距离战斗，他也不惧。
　　因为他还兼修驯兽术会召唤忍兽进行远程干扰，同时再次把距离拉近！
　　之前那座山雕就是被他的驯兽术驯服的，才会乖乖呆在祭坛上空而不是绕着岛屿飞行。
　　前世叶非凡是中午时分在祭坛遇到克洛·李的，与他激战了一场不敌败退，所以叶非凡之前看到太阳位置，知道了时间是中午后，一个驱虎吞狼的计策就慢慢在脑海成型！
　　克洛·李有着很强的实力，但也有一个弱点，就是听不得别人说他弱，有着很强的自尊心。
　　叶非凡正是利用了这一点，因为他知道，万界夺魁上所有的觉者都不容小觑，正面硬刚这些变态，那是傻子才做的事。
　　叶非凡想要取胜，只能找个锄头，挖个坑，把所有人一个个埋进坑里！
　　看来还是要认真点了！
　　不然取得前三怕是痴人说梦！
　　想到这叶非凡平复了一下心情，凝神专心恢复起来！
　　半个时辰后，叶非凡站了起来，长出了一口气，又是神采奕奕，精神抖擞！
　　叶非凡开启了机甲的远视功能，向祭坛方向望去，却见祭坛方向两人已经打在一起，打了半个时辰不分胜负，却谁也不肯离去。
　　这点叶非凡也理解，过了这么久，觉者们又都是聪明人，他们应该早就发现被自己耍了，但毕竟祭坛就在下面，克里斯肯定不愿空手而归，而克洛·李的队友估计还在祭坛里面，他自然也不肯离去的，所以两人还是战在一起，不肯罢手。
　　这两人互相牵制住了，是个机会，但是外面还有一个未知因素存在，必须排除了。
　　叶非凡眼珠转了转，又有了新的想法。
　　他从空间手镯中拿出一把小刀，对着自己的指头轻轻割了一刀，忍住疼痛，将流出的血抹在脸上，嘴角也抹了一点。
　　然后又在原地布下了一个之前布过阵法，这是母阵，然后如法炮制的在身上布了一个小型子阵。
　　做完这一切后，叶非凡开启了机甲的扫描功能，机甲此刻的能量并不足以扫描敌人的所在，那扫描什么呢，扫描之前叶非凡在敌人身上留下的痕迹。”
　　叮，开启扫描功能，扫描有磁性金属，扫描人造磁铁，搜索中。
　　。。
　　“人造磁铁，就是后天形成的磁铁，通过人工磁化而形成的磁铁。
　　之前叶非凡发现深褐色法袍法师身上佩戴的金属徽章是一种永磁体，永磁体就是在开路断电状态下能长期保留较高剩磁的磁体。
　　于是叶非凡做了一件事，用一个黄品的紫雷箭激活了徽章的磁性，用电生了磁，这个磁还不容易消退！
　　于是乎，对于能检测磁场和磁体的机甲来说，这无异于在法师身上装了一个大大地图定位，走到哪都能被叶非凡找到。
　　机甲搜寻了一会，确认了法师的方位，就在东南十公里处，叶非凡运起风雷步，向着法师靠近。
　　法师有着魔力感知搜索敌人的能力，叶非凡也不敢靠太近。
　　在距离法师两公里左右的位置，在一块空地上，叶非凡停了了下来。
　　在附近搜寻到了一只二阶初期的泰尔界生物，直接击杀了，然后运起雷霆万钧，对着地面就是一脚，瞬间地动山摇，地面出现了一个大坑，灰尘漫天，然后叶非凡急忙跳到大坑里，仰面躺在坑中，将泰尔界的生物丢在一旁。
　　被这边的动静吸引的法师，愣了一愣，然后小心地朝这边靠近，他的位置显示在叶非凡的机甲定位里，一个小红点正在慢慢向他的位置靠近。
　　当法师到达大坑边缘，向下一看，发现了下面躺着的叶非凡，满脸灰尘，脸上还有血迹。
　　在法师看过来的时候，叶非凡还咳嗽了一声，咬破了一点舌尖，张口吐出一丝血迹。”
　　是你！
　　“法师瞬间怒气冲天。
　　好啊！
　　是这个偷了羽毛的小贼，怎么躺在这里了，好像受伤了。
　　想到这法师四下望了望，并开启了魔力感知，除了大坑中一只生物的尸体，却未发现什么其他人，法师有些犹豫，心里猜测莫非是叶非凡和这生物两败俱伤了。
　　叶非凡并没有给法师思考的时间，匆忙站了起来，好像刚刚发现法师一般，咬着牙齿，运起了风雷步，跃出大坑，在跃上地面时一个踉跄，差点摔倒。
　　却是不敢停留，稳住了身形转身便向祭坛方向奔去。
　　见叶非凡要跑了，法师来不及思考太多，下意识地追了上去，毕竟这是个不可多得的机会。
　　叶非凡速度并不快，强行奔袭了一会，速度渐渐慢了下来。
　　在法师看来就好像后劲不足的样子，这让法师微微放下了心，之前半追赶的模式也变成全力追赶。
　　法师是用地波移动的，运用土系魔法推动地面移动前进，速度也是不慢。
　　在法师全力追击下，叶非凡很快出现在他的射程范围，法师抬手一个地波，后又接了一个大地之刺。
　　地波瞬间传达到叶非凡脚底，叶非凡立足不稳差点摔倒，交错了一下步伐，才稳住身形，这时大地之刺已经袭来，一根巨型石刺从地面升起，直刺叶非凡!


第27章 B-2阵法
　　仿佛是地表之下深埋得火山喷发一般，周围得土地成片成片得炸裂，一道巨型石刺突然出现在叶非凡身下。
　　它快速地拱起，犹如平地隆起一座山峰，坚固且嶙峋。
　　叶非凡强提一口气，元力喷薄而出，全部灌注入臂腕部位，元力在双臂外侧形成一个元力罩，罩似龟型，犹如神龟护体，强行挡下了这一击。
　　黄品上阶元技龟元抱！
　　但大地之刺的威力还是没有完全抵挡住，叶非凡被刺破了手臂，顿时鲜血潺潺流出。
　　他没有停留，似乎是不敢停留，也不敢止血，强行提气了一口气，“噢！
　　！！
　　！”
　　一声咆哮，速度加快了不少。
　　法师看到叶非凡连躲闪大地之刺都做不到，还因为大地之刺而受了伤，止血都顾不上继续逃命。
　　虽然此刻提速了，多半也是强行提着一口气，看来他确实是受了重伤。
　　想到这，法师完全放下了心，更加卖力追赶起来！
　　跑了大概十公里左右，祭坛已经出现在了眼前，祭坛上空，鸟背上正在战斗的两人也是都发现了有人前来，虽然还看不清来人是谁，但他们还是纷纷放缓了出手速度。
　　法师也是看到了祭坛，精神一阵，心道终于找到了祭坛所在，作为干扰者的他，搜寻祭坛中的特殊物品也是他的任务之一。
　　此时，叶非凡却是又挤了挤舌尖的伤口，咳出了一摊血迹，然后踉跄了一下摔倒在地，哆哆嗦嗦地取出了令牌。
　　不好，他要用催动令牌传送逃跑，法师一惊，加快了追赶速度，却还是没能来得及！
　　传送前一刻，叶非凡提气，元力随着声音涌出，对着身后的法师爆喊了一声，喊声震天，语气却又带着一股哀求：”你别追我了，我已经告诉你祭坛在这里了，趁这边两人还在打个你死我活，你赶快进入祭坛寻找特殊物品吧。
　　“说罢，令牌好像催动完毕了，叶非凡的身影直接消失在了原地。
　　他的话音刚落，鸟背上的两人瞬间停止了打斗，两人听着那喊声似乎有些耳熟，应该是之前那个武者，虽然有心去报复他，但奈何他直接传送走了，不过他喊得那句话倒是很让人在意。
　　想到这，两人同时转向了法师，没有言语，眼中警惕的光芒一闪而过。
　　法师听到叶非凡喊的话，刚开始还觉得他说的有点道理，是应该趁现在进去夺宝。
　　可叶非凡喊了之后，鸟背上两人齐齐停手转过身来，他这才反应过来，上当了，这小子又在阴他。
　　三人就这么对峙了一会，克里斯先开了口：“哎呀呀，你应该也是个干扰者吧，我劝你最好别打这个祭坛的主意，不然的话，小心你的脑袋砰一声，嘻嘻嘻嘻！”
　　法师听着克里斯的笑声感觉有些恶寒，虽然气愤被人阴了，但是叶非凡也算帮助他找到了祭坛，省了他不少的事，可是克里斯不一样，他也是干扰者，目的也是取得祭坛的宝物，当然不能拱手相让，不过也不能白白便宜了叶非凡。
　　想到这，法师微微一笑，语气放缓道：“我和那小子不是一路的，他虽然用令牌传送走了，但谁也不知道他会不会杀回来，躲在一旁渔翁得利，不如我们联手，先把那小子找到，干掉他，然后在一起探索这个祭坛。”
　　想法是不错，如果三人联手，叶非凡还真不好对付，毕竟都是穿越的主角，地球上合纵连横那一套也都会。
　　可惜，他并不是叶非凡，有前世的记忆这个优势。
　　他不知道一件事，那就是洛克·李并不需要和他们联手，他在这里的目的就是等着祭坛里的队友取到物品出来，同时如果有别的干扰者要进入祭坛，他肯定第一时间阻止。
　　这两人找不找叶非凡和他没有半毛钱关系，他只要守好祭坛出口不放任何一个人进去就行。
　　而且克斯利是一个性格古怪，喜怒无常的人，这点法师同样不知道。
　　果不其然，听了法师的话之后，克洛·李没有任何反应，而克里斯则是摇了摇头。
　　“哎呀呀，你说的我差点心动了，不过我还是挺喜欢那个小子的，虽然他坑了我。
　　但这就表示这个猎物更有价值不是吗，我的猎物要我自己单独来猎取，不需要你来参和，相反，我现在看你很不顺眼。”
　　说完克里斯抬手就是一发原子崩坏。
　　法师没想到他说着好好的就直接出手，这不按套路出牌啊！
　　仓促间，法师凝聚了一个土盾挡在身前，却不想原子崩坏直接把土盾溶解打穿，把他吓了一跳，来不及做其他反应，他只能启动法袍的防护罩，这才堪堪挡住这发原子崩坏。
　　这一下差点要了他的命，当即他就火了，也不管什么合纵连横了，掏出法杖回敬了一个大地之刺。
　　就这样，两人打在了一起，在两人的有意之下，还把克洛·李圈了进来，毕竟两人打斗不能放着一个在旁边坐享渔翁之利。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。二十公里外的隐蔽树丛间，叶非凡又一次现出身形。
　　给出血的手臂做了一下简单的止血处理后，叶非凡又一次开启了远视功能，看着三个家伙打到一起，他很欠揍地笑了笑道，”嘿嘿，祭坛近在眼前，又有克里斯这个搅屎棍在，你们想不打起来都难，打吧！
　　打吧！
　　你们慢慢打！”
　　话音落下，叶非凡又思索了一阵，总共四个队伍，现在祭坛那边两个干扰者都被牵制住了，守家者可以暂且不管，还剩一个干扰者在祭坛里面。
　　他之所以废这么大力气把三人引到一起，除了知道有克里斯在里面，三人肯定不会和和气气。
　　还有一个重要的原因就是，他要把干扰者全部都牵制住，没有了干扰者偷袭座山雕，这样宁商文那边的压力就小多了，也方便自己做些别的事。
　　即便三人没有按照他的想法互相牵制，他也还有别的办法，用一些其他的东西绊住他们。
　　一般按照正常套路，这会应该坐收渔翁之利了。
　　可惜，叶非凡并没有这个想法，他的目的只是暂时绊住他们，给自己创造时间，给宁商文创造良好的守家条件。
　　有了时间，又没有未知的干扰者了，不确定因素也排除了，那么可以进行下一步了。
　　想到这，叶非凡从手镯中掏出元粉元石等布阵材料，又开始布阵了！
　　这次叶非凡布的阵法是三百阵法里的匿迹阵，此阵乃是一种黄品上阶的隐匿阵法。
　　在古神界，武者到了玄魄境界会开启灵觉，灵觉可以探查武者周边的情况。
　　虽然灵觉比不上天府境界开启的神识，神游万里，无物不知，但灵觉的观察范围也比普通的目视要广的多，而匿迹阵便是一种躲避玄魄武者探查的阵法。
　　当然此阵效果是躲避灵觉探查，能不能躲避开法师的魔力感知、克里斯的原子探测还不好说。
　　而且此阵为黄品上阶阵法，最多只能避开二阶中期探查，若是二阶巅峰的探查，那么此阵便没什么效果了。
　　所以光是凭此阵并不能帮助叶非凡躲避这些觉者的感知。
　　但是在前世，叶非凡看到这个阵法的第一眼便想到了地球上的隐形飞机，隐形飞机的原理便是通过吸收和消除雷达波来达到躲避雷达追踪的效果，使得隐形飞机在雷达下如同一只麻雀一般，微小到忽略不计。
　　在解读完阵法以后，叶非凡却惊讶地发现，此阵法并不是利用隐形飞机的原理，而是利用阵法自身的能量把武者气息和身形遮蔽，制造一个五感和灵觉探查模糊的区域。
　　这个区域一般武者是探查不出来，但是当武者的探知能力足够强大时，比如高境界武者，便可以突破这层区域探查到里面的情形。
　　于是乎，觉得此阵法很不科学的叶非凡，本着科学至上的原则，主动向机甲发出推导信号，不采用机甲给出的方案，而是进行自行设定，脑海里想象着隐形飞机的原理，传达给机甲。
　　通过机甲自身的数据库，叶非凡了解到，在主宰神界之下的万界，不论灵觉探查也好，魔力感知也好，原子探测也好。
　　利用的都是一种类似雷达波或者红外线的探查手段，虽然探查所用的物质有所不同，但是原理基本相似。
　　机甲数据库中收录了主宰神界麾下万界的不少知识，除了知晓灵觉探查、魔力感知和原子探测的原理外，也收录了很多克制此类探查的方法，比如隔绝此类探查的物品、吸收此类探查的物质。
　　利用这些物品和物质，结合匿迹阵法的原理，再结合隐形飞机的原理，三者合一，前世的叶非凡用机甲推导出了一个新的阵法，并将此阵命名为——B-2阵法。
　　事实上此阵法刻画出来的形状也确实有点类似B-2隐形轰炸机的形状。
　　这个阵法可以吸收和消除万界几乎所有低境界觉者的探查信号，当然也有一定的限度，超出了吸收的限度，便吸收不完，达不到隐匿的效果。
　　但如果面对的是被压制在二阶的觉者的探查信号，那是没什么问题的。
　　B-2阵法其实品阶也不高，勉强达到玄品，甚至玄品下阶都算不上，应该是不入阶的玄品。
　　但是其中利用了两种隐藏的原理，躲避这些被压制到二阶的觉者的探查，还是绰绰有余的。
　　一刻钟之后，叶非凡用机甲在自己胸前和背后的衣服之上各刻画了一个B-2阵法。
　　阵法刻画完毕后，叶非凡启动了阵法，整个人瞬间模糊了起来，就好像光线扭曲了一般，视线难以捕捉到叶非凡的身影，就好像凭空消失了，只露出几道淡淡的印痕在空气中。
　　不近处细看是看不出什么的，而且他所站立的位置，感知也被遮蔽、吸收、消除，无法反馈给探测者任何信号。


第28章 神界插曲
　　主宰神界，主宰神殿。
　　神殿下蜿蜒的白玉石阶直入白雾深处，看不到尽头。
　　自上望去，好像一条白龙兴云吐雾，飞腾于云雾山间。
　　某一刻，一席荧光自白雾深处亮起，光芒中有一灰袍老者拾阶而上。
　　那人走在台阶上，任清晨的露珠打湿他的衣袍，任山间的微风吹拂他的面庞，任神殿的古老神息弥漫他的身体，一步一步地慢慢向上攀登，看似缓慢的步伐，却在几步之间来到了神殿门前。
　　他走到神殿前，长长地出了一口气，好似感叹爬山不易。
　　这口气呼出地瞬间，他周围的空间微微凝固，云雾不在飘动，微风停止了吹拂，连古老的神息也定格在了神殿门前，好似静止了一般。
　　“我说怎么刚才宿命轮突然自行转动起来了，原来是光阴神帝大驾光临，真是蓬荜生辉啊！”
　　一道温和又不失优雅的声音从神殿之中徐徐传出。
　　灰袍老者一声长笑，“万年不见，主宰道友还是中气十足，风采依旧，老朽这厢有礼了！”
　　主宰神帝也是一声大笑道，“道友快请进。”
　　老者点了点头，脚步抬起，落下的瞬间，身形已经出现在了主殿之中。
　　主宰神帝此刻正在神殿的丹殿炼制神丹，丹房中神火翻腾，丹霞漫天。
　　老者进来之后，主宰神帝掐了一个指诀，旺盛的丹火渐渐弱了下去，随即他对着身边的两位丹童叮嘱了几句，转身出了丹殿。
　　主殿中，老者端坐客席，向着大殿中央坐着的主宰神帝施了一礼，“听闻主宰道友最近在下界举办的万界夺魁，怎么有功夫在丹房炼丹而不去关注比试呢？”
　　主宰神帝回了一礼，微微一笑：“如今正是初赛，万人之多，没什么可关注的，往届我都是到了第三轮才开始关注好的苗子。”
　　老者点了点头，“道友慧眼识人，居然肯在下界选拔门人，这份气度老朽佩服不已，老朽这厢就祝道友多收几个好苗子，继承道友的衣钵。”
　　听了老者所言，主宰神帝笑得更加温和，眼中却是一道幽光闪过，“多谢，几次万界夺魁下来，为我主宰神界选拔了不少好苗子，如今很多都已被我收入门墙。”
　　老者又是一声赞叹，“主宰道友不拘小节，不在乎出身，是这些下界生灵的福气。”
　　主宰神帝摆了摆手，话题一转，“不知光**友今日前来所为何事？”
　　“呵呵，老朽闭关已久，不问神界诸事，如今方一出关，便听闻主宰道友得了玄机道友的造化神甲，特来拜会主宰道友。”
　　主宰神帝闻言，眉头微蹙，似乎明白了什么。
　　“光**友的意思是？”
　　老者咳嗽了一声，缓缓道：“道友应该知道，造化神甲上有特殊的时光源力，此源力乃天地初开混沌所化，与我所修的光阴大道有相似之处。
　　昔日老朽和玄机道友不和，不便开口问之讨要借来一观，如今造化神甲被主宰道友所得，老朽便厚着脸皮前来拜会。”
　　“.”主宰神帝脸色一变，却是没有开口。
　　“当然老朽不会白白借用，而是会以等价之物交换，那造化神甲除了其中的时光源力，其他对于我等神帝来说并无用处，但时光源力与主宰道友所修大道不和，并无益处，不如将之交换借与老朽一观。”
　　老者道。
　　“.”见主宰神帝还是沉默，老者微微一咬牙道，“当然此物于我修行有益，老朽可以出高于此物价值的东西与之交换，只为一观。”
　　主宰神帝此刻所想的，不是交换东西的价值，而是。
　　。。
　　与老者交换也不是不可以，问题是，造化机甲被他弄丢了，虽然造化机甲确实对他无用，他并不在意此事，丢了之后没多久就抛之脑后了。
　　但是自己不好意思说自己弄丢了，堂堂神帝，都会丢东西，传出去不是连神王都要笑死当场，神界第三个笑柄就非他主宰神帝莫属了。
　　想到这，主宰神帝决定撒一个谎，先应付过去再说，“呃，道友有所不知，造化神甲如今不在本座身上。”
　　“那它在何处？”
　　主宰神帝长叹一声，很是惋惜道，“本座将它赐予了此次参加万界夺魁的觉者，作为底牌，你也知道，万界夺魁一旦开始，须有万年才能结束，道友来的不是时候啊！”
　　“.”老者有些无语，虽然造化神甲于神帝无用，但是好歹也是勉强达到神帝这个级别的神甲。
　　这种东西都能送给比试的觉者？
　　主宰道友你的心是有多大啊，还是说这下界生灵是你主宰神界的神人下凡，偷偷生下的私生子？
　　下界出了一个神帝级别的底牌，那这比赛还用比吗！
　　“这样如何，万年之后等此届万界夺魁结束后，本座将此人收入门墙，向他讨要回来，在与光**友交换如何。
　　“万年，万年时间可以发生的事太多了，到时候挑个时间精心准备一个理由，在有“证据”的情况下，告诉光阴老头，神甲被破坏了。
　　如今来不及编好理由，也来不及准备“证据”，只能暂时先拖着了。
　　“.”得，人家都这么说了，老者也不好再说什么。
　　想到这老者叹了口气道，“即如此，那万年之后老朽在来，告辞！”
　　说罢，老者拱了拱手，身形直接消失在了神殿中。
　　确定老者已经离开，主宰神帝眉头深深地皱起，“奇怪了，这老头，好歹也是神界资格最老的神帝，又是出了名的老好人。
　　就算他和玄机老贼合不来，也不至于借不到造化神甲，玄机老贼顶多多提几个要求，看在他老前辈的面子上，还是会卖他这个面子的。
　　为什么之前百万年都不问他去借，现在才来借，难道是他修炼出了什么叉子，还是要突破了？”
　　主宰神帝带着深深的疑问，再次回到了丹殿，继续开始炼丹。
　　另一边，主宰神界外围星域，一个老者凭空出现在星空中，望着主宰神界的方向叹了一口气，自语道，“宇宙的时间线被人修改过了，虽然不知道修改了一些什么，又是什么原因导致？
　　但肯定和时间源力脱不了关系，老夫必须拿到造化神甲，借用上面的一丝时间源力，才能推算出一些因果，也不知道此事于神界是福是祸？”
　　老者又思考了一阵，既然主宰他把神甲赐给了觉者，那么自己不用向他讨要，瞒着主宰直接去找这个觉者就行了。
　　自己只是借用神甲上的一丝时光源力，并不会强夺那下界生灵的神甲，也不会伤害他。
　　此事完全可以隐秘地进行，甚至可以做到不惊动那下界生灵，偷偷的顺一丝时光源力走。
　　想到这，老者一抬手，撕开一条时间裂缝，从时间裂缝中跳出了无数老者的分身，成千上万，每一个分身都有差不多神境的实力。
　　老者对着无数个自己说道，“过去的“我”们，你们帮我在主宰神界下的万界找寻造化神甲，我的本体不方便去下界，一有法则镇压，二难以躲过主宰的探知。
　　我将你们分身的实力压制到了神境之下，可前往下界不被主宰发现，去吧!”分身领命，各自化作流光飞往主宰神界下的万界！
　　光***友，我好像明白为什么屏蔽这两字了！


第29章 小凡凡？？？
　　泰尔界，万界夺魁初赛赛场。
　　叶非凡启动B-2阵法之后，运起风雷步，小心翼翼地靠近祭坛。
　　没错，现在这会就是潜入祭坛的好机会！
　　渔翁得利？
　　我又不是要把他们都打败，只是为了得分而已，多此一举浪费力气干嘛！
　　祭坛上空鸟背上，三人战在一起，光线四射，魔力溢散，拳芒冲天。
　　鸟颈金色羽毛处，立着一只巨型蛤蟆，蛤蟆双臂带着盾甲，威风凛凛，似乎在守卫着羽毛。
　　叶非凡看了一眼蛤蟆，心中了然，这应该是克洛·李的召唤兽，专精防御的盾甲蛤蟆。
　　克洛·李虽然是个肌肉狂，但脑子不笨，之前和克里斯单打独斗时，可以依靠速度缠住他，让他无法分身去夺羽毛。
　　但现在三人混战，不可控因素太多，因此克洛·李召唤了一只防御兽来守护羽毛，防止对手搞突然袭击偷取羽毛。
　　三人战在一起，互相之间又各自提防着，出手多是未尽全力，短时间之内分不出胜负。
　　叶非凡一路走来，小心警慎，虽然此刻三人心思都放在战斗上，只分出了一丝感知留意祭坛方向，但他也不敢大意。
　　不消一会，叶非凡就快到祭坛入口处了。
　　很好!他们并没有察觉，他们看不到我，看不到我！
　　不得不说，机甲推导出来的阵法确实很有用，不管是之前的迷踪幻海阵，还是此刻的匿迹阵，经过机甲推导之后，实用性和功能性都大大增强。
　　叶非凡有些后悔自己前世没有好好学习阵法了，不过现在学也还来得及。
　　胡思乱想着，叶非凡一脚踩在祭坛的入口处，抬步就要进入祭坛。
　　此时三人还是没有发现。
　　很顺利，看样子这场比赛我才是真正的主角，其他都是些假冒伪劣的。
　　有句话怎么说来着，不要乱插旗立Flag，这样容易乐极生悲！
　　高高兴兴准备踏入祭坛入口的叶非凡没有注意到，一道黑色的影子正快速朝他爬过来。
　　“丝！
　　“一声轻响传来，随即一道黑色的长条状的影子从祭坛边的草丛中猛的窜出，瞬间来到叶非凡身前，倏地张开了嘴，倾盆血口突然出现在叶非凡大腿之上。”
　　警告。
　　。。
　　“机甲的提示声响起。
　　虽然快要踏入祭坛中了，但叶非凡并没有完全放松警惕，机甲提示响起的一瞬间，他直接一个后跳，翻身闪过了黑影的咬击。
　　闪过之后他转身一看，是一条花斑长蛇，此刻正朝向他，丝丝地吐着舌头。
　　同一时刻，上方的克洛·李对着祭坛方向一声爆吼，“是谁！”
　　三人也都停下了打斗，纷纷朝祭坛落下。
　　这蛇，该不会是克洛·李的忍兽吧，专精探查的？
　　难道它一直守在这里，有意留心祭坛入口的动向，这个肌肉佬，怎么这么阴！
　　（PS：你好意思说人家吗）既然暴露了，叶非凡也没打算再藏，解开了B-2阵法，现出了身形。
　　展开一个大大的笑容，露出洁白的牙齿，叶非凡朝三人挥了挥手，“你们好，呃，不用管我，你们继续！”
　　三人落到了他身前，挡住了他继续进入祭坛的路，克洛·李和法师对叶非凡怒目而视，克里斯舔了舔舌头，嘻嘻一笑，好整以暇地盯着叶非凡。
　　“小子，你骗了我，这会还想偷偷溜进祭坛？”
　　法师很是愤怒。
　　“之前是不是你故意把他们两引过来的？”
　　克洛·李握紧了拳头。
　　叶非凡没有回答，露出洁白的牙齿，笑容灿烂。
　　背地里却是在和机甲进行交流。
　　“机甲，第一战斗模式可以开启吗？”
　　“能量不足，第一战斗模式未解锁，无法开启。”
　　“如果要强行开启呢？”
　　“强行开启，机甲将损耗本就不多的能量，甚至进入休眠状态，不建议强行开启。”
　　“能开就行了，可以开启多久？”
　　“强行开启最多维持10分钟，就会进入休眠状态。”
　　十分钟！
　　应该够了。
　　叶非凡并不想用令牌传送跑了，如果就这么跑了，等他再赶回来，这个祭坛的特殊物品肯定被他们之中一人取走了。
　　此刻虽然被发现，但怎么还是要搏一搏，开启战斗模式的机甲，实力能提升不少，应该足以在三人的联手下强行闯入祭坛。
　　“你笑什么，今天就是你的死期，你敢阴我，就要付出代价！”
　　说完法师直接开始念起咒语。
　　又是一个大长句。
　　克里斯却在这时插了一句嘴，“哎呀呀，这下不好办了，小凡凡陷入危机了，如果你求求我，说不定我可以帮你哦！”
　　叶非凡噗一声喷出了一口口水，脸庞一瞬变成酱紫色。
　　挖，这个BT太恶心了，叫我什么来着？
　　小凡凡？
　　？？
　　我呕！
　　法师也是一个踉跄，差点摔倒在地，准备中的魔法也被强行打断。
　　“你想干嘛，别忘了，他可也是阴了你一回的!”克洛·李却是在这时开口：“此人太过狡诈，又有可以隐身躲避我们感知的诡异能力，我们最好还是先联手解决他，不然让他趁乱溜进了祭坛，那对你我都不好。”
　　听了克洛·李的话，克里斯思索了一会，嘻嘻一笑：“哎呀呀，小凡凡，你可别怪我，要怪就怪你太能躲了，居然连我的原子探测都可以避过。”
　　说完，肩头头顶开始浮现三道亮光，又是一言不合就直接动手。
　　克洛·李和法师也是纷纷出手。
　　叶非凡伸手摸了摸手镯，准备启动第一战斗模式。
　　就在此时天空传来一声鹰唳之声，随即又是一阵剧烈的能量波动传来。
　　这突如其来的变故让四人纷纷停下了手，望向远处的天空。
　　只见远处有两只座山雕正朝着这边低空飞来。
　　座山雕上各自立着一人，其中一个是魔教教主吴浩洋，另外一个则是一俊朗不凡的青年。
　　这青年有着一头黑亮垂直的长发，斜飞的英挺剑眉，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人。
　　他背后背着一把方天画戟，傲然立于鸟背，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。
　　秦天问！
　　拥有星辰武魂的男人，有着血脉之力的武者！


第30章 绝境逢生？
　　二人立于各自的座山雕之上，此刻，正在互相对视着。
　　气氛诡异且压抑！
　　从刚才的能量波动来看，两人之前应该是交手了一次。
　　对视片刻后，吴浩洋眼中精光一闪，直接施展了大日天神诀，身化烈阳，身体之上金色的火焰不断的升腾。
　　随即天神指，烈阳拳交替击出。
　　另一边，秦天问抽出了背后的方天画戟，大梦戟法施展开来，一式开山式，将吴浩洋的攻击纷纷粉碎。
　　二人实力都是强横无比，无限接近三阶。
　　感受着上方交手的二人那强烈的能量波动，祭坛入口处的四人神色各异。
　　座山雕则载着交手的二人，一路沿着祭坛北侧方向飞行，只是座山雕的飞行轨迹似乎有些不太正常。
　　叶非凡细细看去，发现两只座山雕的状态似乎不太对劲。
　　秦天问身下的座山雕，似乎闭上了双目，好似在睡眠，睡眠中进行着梦游！
　　而吴浩洋身下的座山雕，雕目漆黑如墨，那幽深的黑芒，和吴浩洋的眼睛一般无二。
　　看来两人似乎都用什么秘法操控了座山雕，让它按照自己的意志进行飞行，就和克洛·李用驯兽术驯服座山雕让它悬停在祭坛上空一样。
　　之前碰到吴浩洋，这座山雕还是好好的，看样子被自己阴了一次，他也学乖了，为了不再中自己这种陷阱，他操纵了座山雕，掌握了主动权。
　　这TM，不愧都是开挂的主角，懂得转空子，四个队伍好像只有我家那个盾勇，傻乎乎的任由座山雕自己飞行。
　　而此时，二人似乎也发现了下方的祭坛。
　　下方祭坛上有一些觉者，似乎在争夺祭坛，但他们没有仔细感知，也没有停手的意思，反而打的越来越激烈。
　　二人无视了下方的诸人，似乎都很自信，就这么任由座山雕载着他们飞过祭坛。
　　法师在这时一个激灵反应过来，嘴唇动了动，抬起法杖施展了一个法术，一道奇异的魔力波动直入天际。
　　这是传音魔法，叶非凡突然生出了一种很不好的预感。
　　果不其然，鸟背上吴浩洋却是在这时突然停手了，低头朝下方看来。
　　“是你！”
　　吴浩洋眸子中怒火似乎都快变成实质喷出来了，当即操纵座山雕停在了祭坛上空。
　　而秦天问见吴浩洋收手了，似乎是因为看见某人而怒火中烧，他也将方天画戟插回背后，转头饶有兴致地盯着叶非凡。
　　法师这小子居然还主动提醒，本来都被吴浩洋忽略了的！
　　坏了！
　　这下四个人了，其中还有最棘手的吴浩洋。
　　叶非凡面色不显，内心却是有些打鼓，这次万界夺魁初赛来的太快了，自己才刚刚重生没几天。
　　虽然有着前世的记忆，熟悉比赛规则和参赛者信息，但自己还是实力弱了一些，如果不动用底牌，在所有觉者中自己的实力只能排中下游。
　　即使是用上底牌，别的觉者就没有底牌吗？
　　都被压制到二阶的状态下，鹿死谁手还很难说。
　　终归是重生后留给自己的时间太少了些，如果给再给自己一两年，也不用着这样瞻前顾后了。
　　此刻叶非凡已经在考虑是不是用令牌传送回鸟背了，果断放弃祭坛才是上策！
　　而那边的克里斯却是一个空间移动跳上了秦天问的鸟背，对着秦天问说了句什么，然后就见他缓缓抽出自己的方天画戟，跃下了鸟背，落在了叶非凡身前。
　　而克里斯则代替他站在鸟背上。
　　秦天问手持方天画戟，戟指叶非凡，冲着他微微一笑道，“虽然不知道你做了什么，但克里斯告诉我是个很棘手的敌人，必须先解决了你，他这么说肯定有他的道理，所以你别怪我哦！”
　　说完他双臂微微胀起，方天画戟上突然飘荡出一股让人昏昏欲睡的武道真意，感受到这股武道真意，叶非凡脸色一沉。
　　这下玩大了，逃跑的后路都给切断了！
　　睡梦武魂，秦天问觉醒的第二个星辰武魂，配合秦天问的大梦戟法，二阶之内怕是难逢敌手。
　　此武魂能让敌方产生睡意，战意全无，虽然同级别对战时威力没那么强，但是做到迷惑敌方，让敌方露出破绽还是绰绰有余的。
　　同时这个武魂还有一个用途，那就是可以打断敌方需要较长时间释放的技能，通俗点说就是打断敌方读条。
　　对于法师那种需要吟唱才能释放的高等魔法来说，睡梦武魂是它的克星。
　　这个效果本来对叶非凡这等武者来说，并无太大的作用，但是叶非凡如果要催动令牌跑路，那这个效果可就是杠杠的了！
　　因为令牌传送并不是启动了就能传送，而是需要一定的时间催动。
　　和叶非凡的移形换位阵法一样，都是需要前戏的，这也是为什么之前叶非凡在引克里斯和法师过来时，足足花了三四秒才启动阵法传送回去。
　　这下后路也被断了，只能硬刚了，而且还是一次性硬刚五个！
　　那边的克洛·李和法师已经摆开了攻击架势，鸟背上的克里斯肩头的和头顶的光点开始充能，吴浩洋的指尖微微亮起。
　　这下有点玩大了，估计第一战斗模式都应付不了，难道只能用妖灵的那个。
　　。。
　　可是如果用了，那后面的比赛也不用比了，估计直接躺尸到比赛结束。
　　。。
　　怎么办?
　　这次叶非凡是彻底陷入了绝境中。
　　其他五人可不管叶非凡怎么想的，克里斯当先出手，五道纯白的电子光束朝着叶非凡电射而来。
　　叶非凡风雷加身，向后一翻身，闪过了克里斯的原子崩坏。
　　而这时，其他四人的攻击也都接连到来。
　　无奈叹了一口气，叶非凡做出了决定，眼下可谓死局，保住了性命比什么都重要。
　　轰！
　　！！
　　场中突然一股血红的妖气冲弥漫而出，妖气血腥刺鼻，邪恶诡异，却又带着一股极致的霸道和极致的威凛。
　　然而，就在叶非凡刚刚引动这股妖气，还未来得及释放时。
　　场中的情况突然出现了诡异的变化。
　　吴浩洋的天神指当先攻来，作为光系绝学，速度自然是最快的。
　　天神指在飞到环绕在叶非凡周身的妖气上时，却诡异的停止了前进。
　　并不是被妖气挡下，而是完完全全停止了运动。
　　叶非凡一愣，环顾四周，却是发现其他四人的攻击也都停在了原地。
　　就连发出进攻动作的五人也都是停在了原地。
　　完完全全的停止了！
　　就好像时间静止一般！
　　！！


第31章 你确定这不是在玩单机游戏？
　　“叮，警告，检测到未知的时间干扰信号，强度神级，已进行隔离，使宿主免受影响。”
　　听着机甲传来的警告，叶非凡有些无语。
　　这什么情况，时间停止了，就自己能动，其他人都静止了，拍时间停止大电影呢？
　　可这都是一群大老爷们好不。
　　还有这个神级是什么鬼，这里不是都是二阶吗，怎么突然冒出一个神级，这是要闹哪样啊!“咦，你居然没有被老夫的光阴封锁锁住？”
　　就在叶非凡内心吐槽不已的时候，一道惊讶的声音从上空传来。
　　叶非凡一惊，抬头望去，发现上空不知何时出现了一位灰袍老者，老者浮于空中，一身气息内敛，看不出任何修为，却带给叶非凡一种心惊肉跳的恐怖压迫感。
　　有着前世记忆的叶非凡，曾经感受过这种压迫感，那是在神级强者身上才会有的神威。
　　这看似不起眼的老者居然是一位神灵？
　　只是为什么有神灵突然出现在万界夺魁的赛场？
　　为什么他要把这些参赛者都定住？
　　“原来如此，原来如此，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　哈哈哈哈。
　　。。”
　　老者盯着叶非凡看了一会，却是突然自语一声，随即放声大笑。
　　“.”笑声渐止，老者突然开口道，“小友身上可是有造化神甲？”
　　叶非凡心里一个咯噔，造化神甲？
　　否非是造化机甲，这老头怎么知道的？
　　难道他是冲这个来的？
　　想到这，叶非凡定了定神，脸上露出了茫然之色，伸手挠了挠后脑，有些疑惑地开口道，“早饭神夹？
　　那似什么东西？”
　　老者闻言长长叹了一口气，随即笑道：“小友不必如此，老夫来此界为寻造化神甲，无意中发现此地居然是万界夺魁的一个比赛场地，有一千多名觉者在此比试，这可省了老夫不少力气。
　　本欲慢慢找寻，却不想此地忽然有一股邪异的妖气出现，老夫好奇之下前来探查，发现妖气源头后，察觉到此妖气有些不同寻常，于是打算采集一丝给本体研究。
　　在不惊动各个觉者的情况下，老夫施展了光阴封印，没想到你居然不受光阴封印的影响。
　　“”.“叶非凡还是沉默，脑子却是快速转动起来，造化机甲确实有干扰时间的能力，这点从造化机甲能带他重生回溯时间，就可以窥出一二。
　　只是如今叶非凡并不知晓如何操纵这种能力，这些完全都是机甲自发的的行为。
　　老者顿了顿，继续开口道：”能不受老夫光阴封印影响的只有三种人，其一，修为比老夫高的人，其二，修习了时间大道的神灵，其三，身上携带有某种超越时间大道的本源力量。
　　你的修为只有二阶，身上也没有修习时间大道的痕迹，那么只有第三种情况了。”
　　听到这，叶非凡心里一沉，这老头把推理说了出来，还说的有理有据，看样子九成九是确认了造化机甲就在自己身上，这下麻烦了！
　　似乎看出叶非凡心中的担忧，老者微微一笑，“小友不用害怕，老夫来此只为取造化神甲上的一物，并不会伤害小友，小友放轻松，老夫取了此物便走。”
　　这么好？
　　我。
　　。。
　　我信你个鬼哦!母猪能上树吗？
　　能上树我就信你！
　　两面三刀的神自己可见过不少，主宰神帝就是其中的典型。
　　只是这可是神级强者，远不是自己目前所能力敌的，该怎么办？
　　叶非凡心中计较着，表面上却是憨厚一笑，“既如此，那老先生赶紧来取吧，取走之后我还要参加比赛呢！”
　　背地里却是暗中与机甲开始沟通。
　　“机甲，相位穿梭能否使用？”
　　“能量不足无法使用？”
　　“如果强行使用呢?”
　　“强行使用将使机甲陷入休眠状态百年。
　　且穿梭位面不定，容易直接穿梭进空间缝隙中，届时将无法逃脱。
　　““.”代价太大了！
　　“如此甚好，老夫这就来取！”
　　老者微微颔首，随即直接一抬手，一股轻柔的能量缓缓飞到叶非凡身边，将叶非凡全身包裹进去。
　　叶非凡有些犹豫不决，在被能量包裹的瞬间，机甲却是突然传来一声警示。
　　“叮，警告，时间源力正在被抽取，警告，时间源力正在被抽取。”
　　时间源力？
　　那是什么？
　　“时间源力涉及机体能量中枢，机体将启动自卫系统，造化乾坤模式启动。
　　。。
　　。。
　　。”
　　自卫？
　　造化乾坤？
　　等等，这句话怎么这么耳熟！
　　“叮，能量不足，将抽取外部的时间能量补充，强行启动造化乾坤模式！”
　　喂喂，机甲你别擅自行动啊，我没叫你启动什么造化乾坤模式！
　　而此时，老者却是突然一声爆吼，“啊呃！
　　！！
　　这是？
　　老夫的光阴神力怎么不受控制了？
　　老夫的力量。
　　。。
　　不，等等。
　　。。
　　不。
　　。。”？
　　？？
　　在叶非凡满脸问号中，老者狂吼着，身体如同消了气的气球一般，快速干瘪，随即慢慢消失。
　　而笼罩叶非凡的那团能量也快速消散。
　　“叮，达到造化乾坤模式启动最低限制，开始启动！”
　　等等。
　　。。
　　叶非凡还没来得及反应，身体突然之间恍如进入了一个失重空间，四周的景色开始快速变动。
　　不！
　　准确的说是在快速倒流，就好像前世看电影倒放那般，快速的倒着流动。
　　直到某一刻，失重感突然消失，叶非凡才恍然回过神来。
　　他茫然抬起头，打量了一下四周，这是一个隐蔽的小树丛，树丛看着很眼熟，好像在哪里见过。
　　他又朝着自己身上看去，这不看不要紧，一看之下叶非凡彻底呆住了。
　　此刻，叶非凡整个人好似站在雾中，模糊不清，又好像光线扭曲了一般，视线难以捕捉到叶非凡的身影，就似凭空消失了，只露出几道淡淡的印痕在空气中。
　　这是？
　　叶非凡又抬头看了看远方，那里有一只座山雕悬浮半空，座山雕上三人正打的火热。
　　这不是我刚刚启动B-2阵法的那会吗，那时我打算这样溜进祭坛去。
　　可是，我不是被发现了吗？
　　而且秦天问和吴浩洋呢？
　　怎么祭坛那边没看到？
　　这什么鬼？
　　等等……
　　我记得刚才好像听到了机甲的提示音！
　　造化乾坤模式！
　　！！
　　难道……
　　……机甲你确定这不是在玩单机游戏？
　　你确定这是玄幻世界而不是游戏世界？
　　如果没有意外，我TM这是读档了！
　　！！


第32章 读完档最好看看攻略
　　叶非凡花了小半天的功夫终于理清了现在的状况。
　　既然已经读档了，那再去想那么多也没用，眼下应该做的是如何把这个读档后的优势利用起来。
　　如今已经知道了祭坛入口位置被克洛·李藏了一只探查用的忍兽，那么只要把这个忍兽的问题解决了，就不会被他们发现。
　　而且，吴浩洋和秦天问二人也是被自己吸引过来的，如果自己没有被发现，那么是不是二人就不会管下方祭坛的争夺。
　　还有有一点，需要确认，之前那个老者，貌似被机甲吸干了能量，然后直接消失了，是不是真的死了？
　　如果真死了，回溯时间之后，是不是老者也会复活？
　　如果复活了，该怎么不被老者发现？
　　问题还是很多的，即使读档了，也不代表就没事了。
　　算了，一样样来吧！
　　叶非凡叹了一口气，脑海中快速思索着接下来要做的事。
　　第一步，等！
　　叶非凡原地坐了下来，开启了机甲远视功能，沉住了气，耐心地等待着。
　　时间在他的等待中快速流逝。
　　直到某一刻，远方的天空传来一声鹰唳之声，随即又是一阵剧烈的能量波动传来。
　　来了！
　　！！
　　祭坛远处的天空有两只座山雕正低空朝着祭坛飞来。
　　座山雕上各自立着一人，其中一个是魔教教主吴浩洋，另外一个则是秦天问。
　　二人如之前一般，对视了片刻，交起了手。
　　而祭坛上方鸟背上的另外三人也都纷纷停下了手，望着吴浩洋二人。
　　吴浩洋二人如之前一般，无视了祭坛的三人，驾驭着座山雕飞过祭坛。
　　恩，看样子这两人确实不打算管祭坛的争夺，如此最好，赶紧滚蛋！
　　然而就在叶非凡这样认为时，场中又出现了变故。
　　法师突然用了一个魔法，跃上了吴浩洋的鸟背。
　　而克里斯见法师跃了上去，一个空间移动也是来到秦天问的身旁。
　　这搞什么？
　　难道是要帮架？
　　法师对着吴浩洋说了些什么，边说边开始凝聚魔力。
　　而克里斯见法师似要出手，身上也是亮起了光点。
　　恩，这四个人打起来了，虽然结果和之前不一样，但是这样的发展也是不错，四人被牵制住了。
　　不过这样的话克洛·李就空闲出来了，如果他专心盯着祭坛入口方向，那自己还是很难潜入的。
　　想到这，叶非凡的眉头深深地皱起。
　　然而事情总是一波三折，就在叶非凡认为很难潜入祭坛时。
　　上空的吴浩洋却是抽了一个交手的空隙，伸手拦下了法师，打断了他即将放出的魔法。
　　吴浩洋侧身对着法师说了一句什么，法师略有不甘地点了点头，跳下了鸟背。
　　而克里斯见法师下去了，也是对着秦天问点了点头，回到了祭坛入口处。
　　克洛·李见二人又回来了，急忙拦在了祭坛入口位置。
　　三人对峙了一会，又开始打了起来。
　　这.叶非凡有些无语，绕了半天圈子，你们还是回到了原来的样子。
　　等吴浩洋二人驾驭座山雕飞离了祭坛后，叶非凡才缓缓站起了身。
　　第二步，确定老者是否还在！
　　“机甲，检测一下周围有没有神级能量反应！”
　　差不多应该是这个时间了，这个时间叶非凡释放妖气，将老者吸引了过来。
　　虽然这次叶非凡不会主动释放妖气引老者过来了，但这个时间老者如果复活了，肯定也是在泰尔界的某处搜寻着。
　　虽然因为能量不足，机甲无法做到搜索参加比赛的觉者，但神灵的话就另当别论了，在下界，神灵的能量太过巨大，太过显眼。
　　就好比在一堆蚂蚁里放了一头老虎，显眼无比。
　　不需要消耗什么能量就可以一眼看出。
　　在机甲主动的搜寻下，很快传来了提示音。
　　“搜索完毕，未发现神级能量反应。”
　　看样子，老者应该是没有复活了，难道是因为被机甲吸干了，才导致时间回溯后无法复原的？
　　想不明白。
　　不过这样一来最大的隐患也消失了。
　　如果老者还在的话，那么就需要把机甲的能力藏一藏了，至少不能动用的这么频繁。
　　虽然之前是因为自己引动妖气才被老者发现，如果不贸然引动妖气老者估计很难找到自己，但叶非凡还是喜欢稳妥点。
　　第三步，解决那条蛇的问题！
　　那条蛇守在祭坛入口处，就这么直接走过去，想要避过它有些难度。
　　如果直接干掉它，且不说动手时候难免会产生一丝能量波动，被三人察觉到，就说克洛·李那边，如果忍兽突然死了，他会察觉不到？
　　那么要怎么办呢？
　　这种时候就应该看看攻略了。
　　叶非凡一面着思考一面调出了机甲数据库中的数据。
　　“叮，斑棘蛇，云忍界一种爬行纲蛇目忍兽，体形细长，无四肢.喜暖怕寒具有很强的侦测能力，侦测能力包过热感应器探测和舌头的气味探测，同时可听见经由地面传导的声响，可以侦测出地面上最轻微的震动。
　　“恩，喜暖怕寒？
　　热感应器？
　　气味探测？
　　地面震动？
　　怪不得能发现B-2阵法下的自己，这探测手段也太多了。
　　在蛇注意力专注的情况下，还真是能够发现他。
　　那么就从这几个方面入手。
　　那句话怎么说来着，打不过就要看攻略，既然读档了，那么有攻略不看是傻子。
　　想到便做，叶非凡首先开始调整B-2阵法。
　　此阵法本身具有遮蔽五感的作用，气味遮蔽不在话下，但是这个热感应，还真是不好说，远处还好，近了怕是很难完全遮蔽住。
　　同时蛇有喜暖怕寒的特性，那么便稍稍给阵法做个改动，加入一小块冰灵石所为阵眼材料。
　　随即叶非凡用机甲的推导功能进行推导，得出了一个改良型的阵法。
　　这个阵法具有降低阵内温度，使之保持和外界温度一致，同时阵法周边的温度会有一个小幅度的下降，笼罩范围大概有二十米左右。
　　改造完毕后，叶非凡重新布置了改良型的B-2阵法，然后启动了阵法，如之前一般消失了身影。
　　只是这次多了一个功能，阵法周边二十米范围内的温度开始下降。
　　此刻泰尔界正值春季，温度就只有17，8度，在小幅度下降后，阵法周边的温度大约维持在10度左右，这个温度都差不多到了蛇冬眠的温度了。
　　恩，差不多了，至于地面轻微震动.叶非凡启动阵法后，运起风雷步，缓慢靠近祭坛，在离祭坛一公里左右的位置，他的双脚开始离地，低空悬浮着前进。
　　正是风雷步的短时间浮空能力！
　　叶非凡悬浮着靠近了祭坛，如他所料，这蛇并未发现他，在他靠近祭坛二十米范围后，一道花斑身影突然开始向后蠕动，似乎这里有什么令它讨厌的东西。
　　这次没有意外，叶非凡顺顺利利地潜入了祭坛当中。


第33章 终日打雁，终被雁啄
　　祭坛建在地下，入口是一条直通地底的幽深阶梯，叶非凡沿着通道一路往下行去，走下阶梯，又是一个幽深的通道。
　　通道很宽广，大约可供四辆马车并排通行，顶部也很高。
　　通道的墙壁上有不知名的荧光物质隐隐散发着光芒，照亮了地下的黑暗通路，只不过通道幽深而延长，一眼望不到尽头。
　　通道深处有呼呼阴风传来，好似魔鬼的哀嚎，让人不寒而栗。
　　前世的叶非凡并没有下到这个祭坛来，而是被克洛·李击败，用令牌强行传送回鸟背了，所以此刻叶非凡也不知道祭坛里面是什么情况。
　　因此，他也不敢大意，小心翼翼地前进着，同时不忘用自己的灵觉探查周围。
　　一般这种通道，都会有机关陷阱之类的，特别这还是万界夺魁的比赛场，有过前世参加经验的叶非凡自然不敢大意。
　　不过，他走了一段距离，却是没有发现一个机关陷阱，反而在通道地面上散落着各种奇怪的物品，有箭矢，有不知名的液体，有破损的闸刀等等。
　　叶非凡捡起一个箭矢，用机甲的解读功能解读了一下，精铁箭，箭矢上带着剧毒，这么看来这些应该都是地道里的机关了。
　　只是这些机关如今都被人破去了，破解这些机关的人毫无疑问就是进入祭坛的最后一位干扰者。
　　此人是克洛·李的队友，那么应该是那个人了！
　　“这样也好，到省了我的力气。”
　　叶非凡把箭矢随手一丢，继续前进。
　　又前进了一段距离，出现了破损的墙壁，塌陷的半块地板，无疑这些都是已经被破坏的机关。
　　看来这一路的机关都被这人给破去了，想到这里，叶非凡不由微微放松了一丝警惕，加快了一些步伐。
　　等下，好像有点不对！
　　走了两步，叶非凡突然反应了过来，好像哪里有些不对劲。
　　便在此时他脚下突然踩到了一块石板上，石板突的往下沉去。
　　石板下沉的瞬间，呼呼的风啸声从左右两侧传来，带着一股冷冽的寒芒，叶非凡当机立断，矮下了身子。
　　哐当一身，头顶两道精铁闸刀贴着叶非凡的头皮三寸的地方呼啸而过，撞到了对面的墙上。
　　叶非凡冷汗瞬间冒出，暗道一声好险，慢慢站起身来，刚想喘一口气，机甲却在此时传来一声预警。
　　还有？
　　风雷步运起，叶非凡毫不犹豫的往后一跃，之前他站立地方的地砖突然塌陷，露出地砖之下无数尖锐的铁桩铁刺。
　　叶非凡后跃之后，刚刚落下，落脚之处的地砖又是向下一沉，三道毒箭瞬间从后方射来。
　　有完没完！
　　他抬手放了三根紫雷箭，将三支毒箭击落，然后运起风雷步短暂浮于半空中。
　　却是暂时不敢落地，擦了擦冷汗，叶非凡自语道，“好家伙，居然还是连环陷阱，他也未必太阴了，故意把前面的陷阱破坏，麻痹敌人，造成假象。”
　　他之前忽略了一件事，这个人其实完全可以不必拆掉陷阱，就可以轻松通过，因为这个人会飞，可以完全躲避掉这些靠地面墙壁触发的陷阱。
　　这里说的飞不是他这种短暂浮空，而是长期的飞行。
　　此人便是李旦，一个修仙者，穿越世界是天元界，一个修仙问道的世界。
　　前世参与了多次万界夺魁的叶非凡，对修仙者也是有很深的了解，这个类型的觉者，基本都是大后期。
　　修仙者在修炼的前期甚至比不过很多普通武者，可到了后期那基本都是战斗力成倍成倍地增长。
　　而且修仙者还有一个优势，就是修炼的前期就能飞行，虽然修炼到最后，基本所有世界的觉者都能飞天遁地，但至少在二阶时，其他觉者都不可能做到长期御空飞行。
　　所以，修仙者类型的觉者往往都是实力强横的存在！
　　不过，此次所有觉者的修为都被压制在二阶，属于修炼的前期阶段，除了能飞行，修仙者的优势并不大。
　　但李旦此人是一个剑修，精通御剑术，在二阶时就可以做到可御剑飞行，而且剑修的修仙者，往往以攻击犀利著称。
　　所以叶非凡并不敢小觑李旦，反而还十分重视他。
　　万界夺魁上，没有一个主角战斗力弱的，如果小瞧这些人，那么最后的结果就是自己先被这些主角灭的渣都不剩！
　　就好比李旦，明明实力很强，却还故意设下了这个陷阱，连叶非凡都差点中招。
　　想到这，叶非凡叹了一口气，收了心思，继续前进。
　　这会他不敢马虎大意了，小心翼翼地前进着。
　　之后的一段路，基本每走几步就会有一个机关陷阱。
　　不过在叶非凡的小心仔细下，还是安稳的走过了这段路。
　　前方就是通道尽头，有亮光传来，叶非凡打起了精神，这应该就是出口了。
　　离通道出口位置还有五十米左右，就已经再没有遇到任何机关陷阱了，可他还是不敢大意，扫了扫自己身上还在运行的B-2阵法，慢慢地靠近出口位置。
　　一路小心地走到了通道出口处，叶非凡向外望去，入眼便是一个广场，广场中央有一个大型祭坛，祭坛上有一只巨型怪物，说是怪物可能有些不准确，应该是一种果冻状或半液体状、身体半透明的蓝色软体生物。
　　在这生物上方，有一人御剑飞在空中，正在与怪物对峙，叶非凡仔细一瞧，此人正是李旦！
　　此时李旦正御剑绕着怪物飞行，背后背着的剑匣里不时飞出一把宝剑，宝剑自行浮空，对着软体怪物进行劈砍，可是宝剑的攻击好像并没有起到什么效果，要么被怪物的柔软身体弹开，要么被怪物的半液体状的身体吞噬。
　　反而是怪物不断喷吐一些酸液逼得空中得李旦不停的躲闪，看这样子怪物估计也是二阶巅峰实力。
　　李旦应该是和怪物交手了一会，此刻僵持住了，谁也奈何不了谁。
　　正是个好机会！
　　叶非凡朝怪物身后望去，那里有一扇黑洞洞的大门。
　　这应该就是藏那特殊物品的地方了。
　　他灵觉一扫，却是发现探查不到黑门后面的情况，看来黑门上有什么特殊的屏蔽感知的机关。
　　维持着B-2阵，叶非凡准备悄悄溜过去，不惊动怪物和李旦，悄悄把特殊物品拿了。
　　于是乎，他一面小心地盯着祭坛上的李旦和怪物，一面快速踏出了通道出口。
　　就在他注意力集中在李旦和怪物身上时，机甲的警报却在这时响起，但他并没有及时反应过来，直接一脚踏了出去。”
　　乒乒乓乓“一阵声响，道道剑气冲霄而起，一个剑阵凭空出现在出口外，将叶非凡困了进去。
　　困住叶非凡的剑阵发出道道凌冽的剑气，强行破了他的B-2版匿迹阵，让其现出了身形！
　　乃乃的，居然是个阵法，终日打雁，终被雁啄啊！


第34章 憨厚老实的叶非凡
　　叶非凡此时反应过来已经晚了，被困在剑阵当中，剑阵破了他的B-2阵法后，直接开始发动攻击。
　　一道道剑光凭空出现，或刺，或挑，或劈，或撩，各自朝着叶非凡激射而去。
　　剑阵启动的瞬间，那边的李旦停下了与怪物的缠斗，御剑朝这边飞来，怪物见李旦飞走也不追赶，而是回到了祭坛上。
　　叶非凡苦笑一声：”之前都是我用阵法在阴别人，没想到我也有被阵法阴的时候！
　　“说归说叶非凡手上动作可不慢，一矮身，瞬间闪过几道剑光，又是回身一捞，右手抓住了一道剑光，是一柄宝剑。
　　一剑在手，他有些自嘲地笑了笑，”好久没用过剑了，当初自断爱剑，发誓此生不再用剑，如今重生了，也就不算违背誓言了吧！
　　“话音一落，他整个人气息突然一变，犹如蛰伏已久的巨兽突然露出獠牙，地坼天崩，气吞山河；犹如尘封经年的神剑突然出鞘，锋芒无匹，神光四溢。
　　随即，叶非凡右手抬起，一剑自下而上撩起，剑光如电射，剑气冲霄而起，犹如一道神芒直刺苍穹，又如飞火流星，倒悬天河。
　　妖灵剑法第一式——拨云瞻日。
　　妖灵剑法乃是前世叶非凡在成为妖君之前，掌握的一套剑法，共有五式，每一式的威力都堪比玄品上阶的元技，剑意惊人，一剑可开山断河，五式合一则可匹敌地品元技。
　　如今被拔升到二阶的叶非凡，已经能够勉强使出前四式！
　　拔云瞻日一出，剑阵直接自下而上咔嚓一声碎成两半，随即消散。
　　剑光没有丝毫停顿，击碎剑阵后直冲云霄，犹如流星划过天际，朝着远处飞来的李旦电射而去。
　　李旦眼神一凝，背后剑匣四把宝剑出匣，宝剑上附有李旦的法力，如操线木偶般，如臂直挥，灵活自如。
　　他用御剑术操纵宝剑使了一个云盘术，四把宝剑快速回旋，形成一个轮盘，轮盘散发着阵阵法力光芒，如山岳般巍峨不动，叶非凡的剑光撞击在轮盘上，如撞上了一座大山，哐当一声。
　　却是生生地被轮盘接了下来，但剑光并没有就此消散，反而狠狠地刺在轮盘之间，发出咔呲咔呲地金属刮擦声。
　　僵持间，一道妖灵虚影突然从剑光之中现身，是一只金翅大鹏鸟，大鹏鸟翅膀一卷，刮起了阵阵妖风，轮盘被妖风一吹，直接散成四道流光，飞回了李旦的剑匣。
　　同时，李旦御剑飞行的身体被生生逼退了一段距离，剑光这才消散。
　　这让他吃了一惊，在进入祭坛和软体生物激战之前，为了防止其他队伍的干扰者渔翁得利，他在门口设下了一个相当于古神界玄品下阶威力的剑阵。
　　利用对方一路破坏陷阱，走到目的地后一般都会放松紧惕的心理，加上刚踏进祭坛，注意力被祭坛上的事物吸引，很容易就陷入他的剑阵中。
　　来人也是如此，没有意外中了他的剑阵埋伏。
　　可令他没想到的是，此人居然是一个剑道高手，随手一剑就破了他的剑阵。
　　看似简单，实则是洞察了剑阵的弱点，才能做到一剑破阵。
　　刚刚更是一剑逼退他，足见此人对剑法和阵法的造诣必然是极高的。
　　李旦御剑立于半空，盯着叶非凡看了一会，突然开口道：“阁下好剑法，居然一剑破了我的云岚剑阵。
　　看来阁下也是干扰者，为寻找祭坛宝物而来，只是凡事有个先来后到，祭坛是我先进入了，阁下如果出手抢夺宝物恐怕于理不合吧！”
　　这句话看似很蠢，但在叶非凡看来很正常，李旦就是一个这样的人，有些迂腐，有些爱讲道理。
　　作为一个正道名门的修仙者，自然都是理字开头。
　　只不过，叶非凡知道，这些都是表象。
　　他冲着李旦憨厚地笑了笑道，“你说的没错，确实是你先来的，不过我观你与那怪物缠斗了半响都没分出胜负，怕是一时半会难以拿下这个怪物。
　　不如我来帮帮你吧，我们一起击败那怪物，然后再决定宝物的归属，你看如何？”
　　李旦闻言，思考了一会，脸上露出一丝挣扎之色，似在犹豫，但随即又像是做出了某种决定般叹了一口气，点了点头。
　　他拱了拱手道，“有阁下这等剑道高手助阵，自然再好不过，即如此，那你我便先联手击败这个怪物，之后再商讨宝物归属。
　　我很是佩服阁下的剑法，击败怪物之后你我不如比试一番剑法，以此决定宝物的归属。”
　　这句话说的正气凌然，让叶非凡挑不出任何毛病，叶非凡微微一笑，点了点头算是答应。
　　他有自己的打算，有着飞行优势的李旦不是个容易对付的敌人，即使自己能击败他，怕是也没有余力再去击败那个怪物。
　　李旦也看出了这点，所以才会答应，并且李旦一身正气，也让人很难生出恶感。
　　见叶非凡答应，李旦当先御剑飞向祭坛。
　　叶非凡看着李旦的背影，嘴角微微翘起，并没有运转风雷步，只是凭着玄魄武者本身的速度跟在李旦身后，来到了祭坛上。
　　李旦先出了手，背后剑匣宝剑出匣，御剑而出，对着怪物刺去。
　　叶非凡也没闲着，甩了几道紫雷箭，远程试探了一番。
　　两人开始围着怪物攻击，期间怪物对着叶非凡连续喷吐了三道酸液，叶非凡避过了前两道，最后一道来不及避开，正准备用防御元技抵挡。
　　却在这时，四道飞剑飞到他身前，打了一个圈，形成了一道轮盘，替叶非凡挡住了酸液的攻击，但是飞剑也被融化了一半。
　　随即李旦的声音从上空传来，“你没事吧，要小心这怪物的酸液，这酸液连精铁都能融化，千万别沾到身上！”
　　声音充满了正气，同时透着一丝担心。
　　叶非凡又是憨厚地笑了笑，点头称是。
　　随后的战斗，没有用风雷步的叶非凡很多次躲闪不及，几次都被李旦解救。
　　并且李旦对敌怪物时，好似拼劲全力一般，首当其冲，替叶非凡吸引了不少怪物的火力。
　　而在与怪物厮杀之时，或许是因为拼劲全力地原因，李旦有好几次空门大开，就好像将背后对着叶非凡的剑一般。
　　叶非凡也看见了，但并没有趁着李旦空门大开的机会攻击他，而是一直在专心攻击怪物，同时暗中催动了右手上的机甲。
　　就这样来回走了十几个回合，怪物又一次寻到叶非凡的破绽，这次叶非凡并没有准备防御，而是继续持剑进攻，好像认定了李旦会帮他挡住攻击一般。
　　就在叶非凡出剑攻击的那一刻，一道流光自叶非凡背后射来，同时一道持剑人影上空飞下，举剑直刺叶非凡头顶。
　　刺啦一身，叶非凡险之又险地闪过了背后地流光，同时微微一偏头，闪过了直刺头顶的剑芒，却被上空的剑芒刺中了肩膀，这让叶非凡身形一顿。
　　就这么一顿的时间，他又被酸液喷中，呲呲声响起，叶非凡的身体被酸液融化为了一地的碎屑，随即连碎屑也被酸液溶解。
　　这时，上空传来一声冷哼，“哼，真是个蠢货！”
　　随即李旦不再看叶非凡的身体残渣，转身开始对怪物进攻。
　　祭坛阴影处，有几缕光线漏下，照映出祭坛阴影下，几道空气中隐藏的淡淡的印痕。
　　印痕慢慢移动着，向着怪物背后的那扇大门飘去！


第35章 红镜结界
　　印痕慢慢移动，小心地避过了打斗的两生物，朝着黑门靠近。
　　借着地下祭坛昏暗的光线，印痕绕过祭坛上怪物，躲避了李旦和怪物的感知，直接进入了黑门之内。
　　进入黑门之后，是一条向下的阶梯，阶梯两侧的墙上也有类似之前通道中的荧光物质，散发着淡淡的光芒。
　　到了这里已经感知不到外界的情况了。
　　印痕也慢慢地现出了身型，正是之前已经“化为灰烬”的叶非凡。
　　叶非凡轻笑了一声，语气颇为玩味道：“比演戏？
　　李旦你还嫩了点。”
　　原来就在刚才，叶非凡看似在全力攻击怪物，实则暗中催动机甲，布下了两个阵法，一个是之前对阵吴浩洋和法师的替身阵，另一个是B-2阵。
　　靠着这两个阵法，自己成功瞒过了李旦和怪物，偷偷地潜入了祭坛的黑门。
　　当然，这和自己前世的记忆脱不开关系，自己早就知道李旦是个什么样的人，表面光明磊落，正气凛然，一派正派主角的作风，实则是一个阴险狡诈的小人。
　　这点从他之前破坏前一段陷阱，留着后面一段；在门口容易放松警惕的地方布置绝杀剑阵这些方面都可以看出来。
　　前世万界夺魁的比赛上，不知道有多少人被他这幅正气凛然的样子给坑过。
　　所以在被李旦的剑阵逼的现身时，叶非凡就已经想好了对策，故意说要和李旦联手，实则是玩了一个金蝉脱壳之计。
　　而且，这个计策还只有在李旦这里才能行的通，如果换做别人，可能还不一定会答应，因为别人会害怕在围攻怪物时被叶非凡偷袭。
　　但是李旦则是一定会答应，因为从前世的记忆里得知，李旦穿越时抽到的金手指是一件仙器，别名真元境，这是一件可以每日反弹一次致命攻击的仙器。
　　想象一下，如果叶非凡在两人联手时，突然出手偷袭李旦，就会被真元境反弹自己的必杀一击，同时还要应付怪物和李旦随后的反击，三方攻击下他肯定难以招架。
　　所以李旦在和叶非凡联手攻击怪物时，故意露出好几次破绽，空门大开地对着叶非凡，就是要吸引叶非凡偷袭他，然后好反杀叶非凡。
　　奈何叶非凡不吃他这一套，于是李旦认为叶非凡应该也是一个迂腐、正气的人，既然答应联手就不会中途背约。
　　只好采取第二套方案，自己主动偷袭，袭杀了“叶非凡”。
　　只有让李旦认为自己已经死了，才会完全放下戒备心来，才能顺利的溜进了黑门。
　　想到这，叶非凡又是一笑，“李旦，李旦，你等着，等我取了祭坛宝物，你刺我这一剑，我一定双倍奉还给你。”
　　说罢，他沿着阶梯一路向下，向着深处走去。
　　一路走到尽头，到是没有什么机关陷阱之类的，尽管如此，叶非凡也不敢大意。
　　下了阶梯是一间石室，石室中央有一个石桌，石桌上面摆放着一个木箱。
　　看来这个箱子里装的应该就是祭坛的特殊物品了，取到手就可以得分了，同时特殊物品对初赛应该是有所帮助的。
　　叶非凡心里一边思考着，一边小心翼翼地向石桌靠近。
　　走到距离石桌还有五米的位置，机甲警示声又一次响起。
　　！！
　　！叶非凡二话不说直接向后一个翻身。
　　一道红色电光激射而来，直接射在了他之前站立的位置，一阵青烟袅袅冒出，电光将石室的地面灼烧出了大大小小几个孔洞。
　　同时一道淡红色的结界瞬间升腾而起，将石桌连同石桌周围五米的空间全部笼罩了进去。
　　避开电光袭击的叶非凡，落在了远处。
　　看着石室地面那冒着青烟的孔洞，他叹了一口气。
　　果然没这么简单啊，只不过主宰这老头还真是不嫌麻烦，外面通道设陷阱，祭坛上放个怪物守护，这也就算了，最里面还要设个机关。
　　观察了一阵，叶非凡绕着结界走了一圈，又拿起了一块地砖，看了看地砖下面。
　　三百六十度无死角啊！
　　连地底都有，看样子只能硬破了。
　　想到这，叶非凡抬手放出了三道紫雷箭。
　　紫雷箭击中结界，瞬间消失，结界回荡出一圈圈涟漪，却是丝毫无损。
　　恩？
　　但下一个瞬间，之前紫雷箭击中结界的位置突然亮起紫光，三道紫雷箭从结界中激射而出，直奔叶非凡而来。
　　恩？
　　？？
　　叶非凡抬手又是三道紫雷箭放出，挡住了反弹回来的紫雷箭。
　　果然，这个结界不是那么好破的，居然还会反弹攻击，这要是强拆会不会先把自己反死？
　　思考了一会，叶非凡抚了抚右手手镯，“叮，开始检测，构造解析中。
　　。。
　　完成度百分之十。
　　。。”
　　“解析完毕，为机甲数据库中所存，泰尔界红镜结界，魔法阵，强度三阶，可以反弹三阶以下一切攻击，能量剩余99%。”
　　不出所料，机甲能解析这个结界。
　　作为神帝级别的战斗机甲，造化机甲拥有一个庞大的数据库，这里面搜罗了许多主宰神界以及神界以下一万个小世界的一部分资料。
　　前世的叶非凡，利用这个功能，在万界夺魁中，抢占了很多先机。
　　前世的他在初赛时被克洛·李击败，并未有机会见过这个结界，但是他听说过这个结界。
　　恩，这个红境结界，应该是之前自己刚进入泰尔界看到那些淡红色结界，是泰尔界一种比较出名的结界，所以才能记载在数据库中。
　　能量剩余？
　　叶非凡敏锐的捕捉到了机甲反馈的这个词语。
　　既然如此，试一试看。
　　叶非凡凝神聚气，雷元力从玄魄中奔腾而出，快速涌入双臂，刹那见，他的双臂变得微微发紫，在这个有些昏暗的地下室中，晶莹的紫光铺满了整个房间。
　　他的掌心处有紫电溢出，紫电溢出手掌后自动汇聚成一个紫色电球。
　　有电弧不时从电球中溢出几缕，溅射在石室的墙面上、地板上，发出呲呲的声响。
　　如果有旁人在侧，可以感知到，电球上携带着一股巨大的毁灭能量。
　　电球出现的很快，不过一秒，便充满了叶非凡前方的空间，随即电球又开始快速缩小，好似被压缩了一般，变成一个长条状的电形物体。
　　侧面看去，就会发现一道巨大的电蟒突然出现在叶非凡身前，张口欲噬。
　　整个过程不过两三秒时间。
　　电蟒出现后，叶非凡双掌向前一个平推，电蟒便呼啸而出，直奔结界而去。
　　玄品中阶元技——紫雷狂蟒。
　　轰！
　　呲呲！
　　！！


第36章 解锁第一重战斗模式
　　果然，唉！
　　不出意外，电蟒被结界吞噬，然后瞬间反弹了回来。
　　叶非凡施展了一个防御元技抵挡住了电蟒，然后朝结界看去，肉眼看不出什么，然后他又抚了抚手镯。
　　“。
　　。。
　　泰尔界红镜结界，魔法阵，强度三阶，可以反弹三阶以下一切攻击，能量剩余97%。”
　　果然，如他所料，虽然这个结界能反弹三阶以下一切攻击，但是还是会有所削减，不可能一直无限反弹下去。
　　只是，一个玄品中阶元技只能削减它2%的能量，那么还要施展四十多次才能攻破结界，且不说玄魄境界的叶非凡有没有那么多元力施展四十多次玄品中阶元技。
　　就说攻击的同时还要抵挡反弹过来的伤害，消耗只会更大。
　　强行攻击这个方法并不可取，那么该怎么办呢？
　　叶非凡眉头深深地皱起，思索着可行的办法。
　　便在这时，机甲一声清脆的提示音突然传来，“叮，提醒宿主，红镜结界蕴含一种特殊物质，有助于机甲能量恢复，当结界能量下降至50%以下时，可以进行吞噬。”
　　叶非凡愣了一愣，随即脸上露出狂喜之色。
　　居然能恢复机甲能量！
　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　恢复机甲的能量是此时叶非凡最梦寐以求的，机甲能量不足一直是困扰叶非凡一块心病，碍于重生之后，实力太低，得不到能恢复机甲能量的天材地宝，他一直没有着手恢复机甲能量。
　　他是打算等自己实力高了一点再去找一些天材地宝，同时还希望在万界夺魁得初赛上拿到前十，得到主宰神帝给予得奖励，这些东西都是可以恢复机甲能量的，但这些都是一时半会都拿不到手的。
　　此刻机甲提示眼前的红镜结界就能恢复，简直就是瞌睡碰到枕头，怎么能不让叶非凡欣喜！
　　欣喜归欣喜，叶非凡还是慢慢冷静了下来。
　　吞噬结界恢复能量有一个前提，要求结界能量降到百分之五十以下，才可以吞噬。
　　百分之五十！
　　相当于施展二十多次玄品中阶元技攻击结界，还要分出力量来抵御结界的反弹，怕是不容易啊。
　　想到这，叶非凡眼角余光不经意间扫到了身上的B2版匿迹阵。
　　B-2阵是东方的阵法，而这个结界是西方的魔法阵，可是我并不懂西方魔法阵啊！
　　头疼，等等，魔法阵？
　　魔法阵。
　　。。
　　魔法阵！
　　叶非凡脑海突然灵光一闪，“有了，魔法阵，魔法阵，和阵法虽然不相同，但本质却是一样的，我怎么把这个给忘了，既如此，或许那个会有些作用。”
　　魔法阵是用某些魔法力量的良导体绘制成，并在绘制时注入少量的魔法力量，令其在魔法阵中以特定轨迹运行，并在运行中与外界的游离魔法力量互相呼应，吸引外界游离的魔法力量，加持法阵。
　　而古神界的阵法则是需要布置阵眼，用元粉元液刻画勾连各个阵眼，另其各自产生玄妙联系，沟通天地大势，形成阵威，此为物阵。
　　阵法还可以用武者代替阵眼，组成人阵，人阵一般情况下比物阵威力更大，集合了多名武者的力量的人阵，威力往往不是一加一那么简单，而是呈几何倍的增长。
　　可惜一般情况下，一个人是无法布置人阵的，除非这个人会分身系的技能。
　　这个红镜结界，是魔法阵的一种的，是属于西方奇幻世界的产物。
　　而阵法属于玄幻世界的产物，两者运行原理完全不一样，但是有一点却是相同的。
　　那就是都需要绘制或是刻画，将阵法组成一个整体，绘制或是刻画的目的就是为了让阵法各个部位产生联系。
　　同时两者都借助了外力，与外界能量产生联系，魔法阵借助的是外界的游离魔法力量，而阵法借助的是天地大势。
　　既如此，只要切断这个联系，就行了!想到这，叶非凡轻抚了一下手镯，取出封灵木、蔽天旗、元粉、元液等布阵材料，开始布置《三百阵法》中唯二的玄品下阶阵法中的最后一个——封云锁日阵。
　　封云锁日阵，是一个隔绝天地的阵法，可以在一小块区域制造一个隔绝天地元力等各种力量物质进入的空间。
　　武者之间交战，可以借助天地元力回复自身元力，高阶武者甚至能回复伤势，生生不息。
　　能做到战斗中回复的大有人在，而封云锁日可以阻断武者的这种回复力。
　　这种封锁对阵法同样适用，可以阻断阵法勾连天地大势，起到削弱阵法的效果。
　　而封灵木和蔽天旗是作为阵眼的材料。
　　封灵木是一种神奇的植物，具有封锁天地元气的效果，行走于长满封灵木的树林中，武者很难沟通外界的天地能量。
　　蔽天旗则是叶家家传的一件黄品上阶的灵器，效果和封林木类似，是叶家先祖传承下来专门用来布置封云锁日大阵的阵旗。
　　眼下的情况，封云锁日阵显然是非常适用的。
　　有了办法以后，叶非凡立即开始着手布置阵法。
　　此刻的因为机甲能量不足，布置玄品阵法并不能做到瞬间布阵，因此他只能自己来刻画，机甲作为辅助。
　　饶是如此，也只花费了一刻钟左右，就布好了封云锁日阵。
　　随即，叶非凡启动了封云锁日阵，阵法勾连天地大势，开始运行。
　　阵法运行之后，这方空气天地能量快速逸散，如同泄了气的气球一般，同时红镜结界上的红芒也以肉眼可见的速度暗淡了下来。
　　叶非凡又一次启动了机甲的解析功能。
　　“叮。
　　。。
　　泰尔界红镜结界，魔法阵，强度三阶，可以反弹三阶以下一切攻击，能量剩余46%，可以吞噬，是否吞噬。”
　　果然，切断了结界与外界魔力的联系，结界的能量下降了一半左右。
　　“吞噬！”
　　叶非凡给机甲下了吞噬的指令。
　　只见银色手镯光芒一闪，脱离叶非凡的右手，飞到红镜结界的上空。
　　随即一道道肉眼可见的红芒被吸入手镯之类，结界的红芒再次暗淡下来。
　　当红芒暗淡到一种随时可能熄灭的状态时，突然乒砰一声响，结界分崩离析。
　　银色手镯吸收完毕后，自行回到了叶非凡的手上，随之而来的还有一声冰冷的提示音。
　　“叮，机甲能量恢复至5%，达到开启战斗模式的条件，解锁机甲第一重战斗模式。
　　由于能量所限，第一重战斗模式只能维持五分钟，冷却时间二十四小时，请宿主谨慎使用。
　　同时解锁模拟力场，电子干扰等多个辅助功能。”
　　等等，机甲你说什么？
　　5%？
　　解锁第一重战斗模式？
　　模拟力场？
　　电子干扰？
　　卧槽！
　　怎么一下子解锁了这么多功能，我记得以前恢复到10%才堪堪有这些功能的，这什么情况，电池容量变大了吗？


第37章 主角的运气，我也是有的
　　叶非凡吐槽归吐槽，心里还是欣喜异常的。
　　之前参与初赛，可以说，他的并没有什么优势，甚至光从修为角度来说，叶非凡是处于劣势的。
　　毕竟他的真实修为只有通脉六层，虽然被强行拔升到二阶，但战斗力在所有参赛觉者中其实是排下游的，如果不是靠着前世的记忆，和觉者们斗智斗勇，此刻他早就和前世一样被打回鸟背养伤去了。
　　如今金手指战斗功能的恢复，无疑给叶非凡打了一剂强心剂，让他在战斗力方面已经不输一些强大的觉者，之前的些许不安也全部散去了。
　　这会我腰杆硬多了，下次再碰到吴浩洋这种大佬，看我怎么收拾他。
　　叶非凡按耐住心中的喜悦，强行冷静了下来。
　　随即他的目光停留在了石桌上。
　　恩，这个木箱子里应该就是祭坛的特殊物品了，希望和我所想的一样。
　　随即他准备上前打开箱子，取走特殊物品。
　　然而，机甲好像不打算让叶非凡的心情平复下来似的，又传来了一声提示音。
　　“叮，吞噬红镜结界，机甲获得新能力，解锁魔法阵布置能力，可主动释放红镜结界，阻挡并反弹一次三阶以下的攻击。
　　由于能量有限，每24小时只能释放一次。”
　　叶非凡愣住了，伸出的手也停在半空。
　　这难道就是传说中的只靠吃就能变强的神级金手指，我呸，本来就是神帝级的，只是前世并没有出现过这种情况啊，怎么会？
　　还有机甲你能不能一次性把话全部说完啊，故意的是不是。
　　过了好半响，叶非凡才回过神来，嘴角微微有些抽搐，“造化机甲，你可真是给了我一个大惊喜啊，这算不算双喜临门呢!”前世的叶非凡，激活机甲之后，补充能量一直是用的天材地宝，并没有出现吞噬结界这种情况。
　　就算偶尔有吞噬过什么能量体，也没出现过吞噬之后还吸收为己用的，如今多出了这种能力叫叶非凡怎能不惊！
　　之前拦截主宰神帝的比赛信息也是，前世从来没有发生过的，看样子自己重生之后，机甲肯定发生了某种不为人知的异变。
　　叶非凡定了定神，将这种想法甩到脑后，现在不是想这些的时候，机甲的变异以后有机会再研究，现在最主要的还是万界夺魁的初赛。
　　目光回到石桌上，叶非凡伸手打开了箱子，看清楚箱子中的物品后叶非凡又一次愣住了。
　　银色手镯却在这时绽放出耀眼的光芒，似乎要不受控制飞离叶非凡的右手，同时一声声金属提示响彻叶非凡脑海。
　　叶非凡伸手按住手镯，喘了一口气道：“这可有大用，不能给你补充能量了，之前吞噬红镜结界的能量够用了。”
　　银色手镯似乎听懂了叶非凡的话，渐渐平复了下来。
　　叶非凡将箱子中的物品取出存入手镯中，同时抚了抚手镯道：“先放你这，你可别给我吞了，之后我还有大用。”
　　收好特殊物品之后，他又向手镯发出了一道指令，“开启第一重战斗模式。”
　　话音一落，右手手镯光芒一闪，脱离叶非凡的右手飞到了他的腰部位置，在一阵刺眼的亮光中，手镯变成了一个金属质地的腰带，系在了叶非凡的腰间。
　　同时叶非凡手中多出了一个漆黑的剑柄，他一按剑柄，顿时剑柄射出一道能量光柱，组成了一把类似《星球大战》里的源力光剑。
　　看了看腰间的腰带，叶非凡有些尴尬地笑了笑道，“这可不是骑士腰带，我也没有变身。
　　算了，好用就行，眼下也不是讲究外形的时候。”
　　腰带在身，叶非凡明显感觉到不管是力量、速度、耐力、体力，还是元力、元力恢复速度都大大增加了。
　　如果说之前叶非凡的实力和不释放高位魔法的深黄法袍的法师差不多，那现在的实力则接近二阶巅峰，相当于魔教教主吴浩洋那个水平。
　　因为主宰神帝的压制不能突破三阶的上限，所以机甲提升的实力最高只能到二阶巅峰。
　　提升实力外加多出一把武器，这些还只是其中的一部分，最重要的是第一重战斗模式还有一个特殊的功能，那就是飞行。
　　如此李旦对叶非凡最大的优势也不复存在了。
　　虽然第一重战斗模式只能持续五分钟，不过也够用了。
　　不敢耽误本就不多的时间，叶非凡直接催动了身上的B2版匿迹阵，身形慢慢消失在空气中。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。祭坛大厅，李旦还在和怪物缠斗，此时怪物已经不复之前的勇猛，身上出现了一道道剑痕，蓝色汁液溅的到处都是，虽然身体在快速愈合，但是愈合的速度明显跟不上受伤的速度。
　　而李旦这会御剑飞在半空，催动着一对金银双剑，对着怪物上下攻击。
　　这金银双剑乃是李旦的一对威力强横的法宝，名为阴阳星辉剑，威力相当于古神界玄品中阶的灵器。
　　此等级别的法宝，再加上李旦那以攻击犀利著称的御剑术，已经可以对怪物造成可观的伤害。
　　在一道道剑影翻飞下，那软体怪物渐渐抵挡不住。
　　怪物似乎也有灵智，知道自己陷入了绝境，突然放弃了抵抗，任由星辉双剑不停地攻击，身体却是渐渐鼓了起来，似乎在蓄力。
　　李旦暗叫一声不妙，双剑飞舞的更加迅速，形成一道密不透风地剑网。
　　同时他抬手祭出一杆神鞭，那神鞭迎风而长，眨眼之间便十丈有余，随即神鞭呼啸抽下。
　　噼啪一声传来，怪物被神鞭击中，一道天雷轰隆一声从天而降，击在神鞭抽中的位置，怪物顿时变得浑身焦黑，身体如泄了气的气球般开始慢慢缩小。
　　李旦舒了口气，心道还好打断了怪物的蓄力，不然自己怕是有的难受地。
　　看了一眼怪物萎靡的样子，他御剑而上就要补刀，准备击杀怪物。
　　然而，此时，异变徒生，缩小身体的怪物突然再一次膨胀，同时伴随着的是大量的酸液从膨胀的身体中喷出，朝着空中的李旦射来。
　　这酸液不似之前的蓝色酸液，而是紫黑色，气味腥臭无比，似有剧毒。
　　李旦被打了个措手不及，急忙召回金银双剑化成一个剑轮挡在身前。
　　酸液击中剑轮，发出呲呲的声响。
　　不到半息，金银双剑便被酸液弹开，剑身上青烟直冒。
　　李旦眼角一跳，赶忙祭出一块青铜古镜，置于胸前。
　　酸液击飞剑轮后，直接喷在了青铜古镜上，古镜发出一道幽暗的光芒，一道道符文浮现在古镜表面，神秘无比，幽暗光芒闪过的瞬间，酸液全部消失无踪。
　　然而在怪物身体周边却凭空出现了大量紫黑的酸液，喷在了怪物身上，呲呲声传来，怪物的蓝色表皮被溶解，似乎就要消失在酸液之下。
　　李旦目不转睛的盯着怪物，思考着是不是要上去补一刀。
　　就在这时，一只电芒缠绕的大脚凭空出现在李旦上方，直接踩踏而下。
　　雷霆万钧！
　　！！
　　叶非凡现出身形，直接一脚踏在李旦脸上。
　　同时伴随着一声轻笑声传来，”没想到啊，你竟然自己把底牌先用了，我之前还在考虑怎么对付你的真元镜来着。
　　看样子主角的运气，我也是有的。
　　“　有人肯定会吐槽机甲腰带是不是像某变身骑士，其实不是，设定上机甲的战斗模式有点像超级赛亚人，有好几重形态，第一重只是个小小开胃菜。


第38章 你也是主角？
　　轰隆！
　　李旦的身影如同流星般坠下，在地面砸出了一个巨坑，烟尘漫天，祭坛都震动了半响，空气中电弧四射，噼啪作响。”
　　咳咳。
　　。。
　　“一声咳嗽声从烟尘中传来。
　　空中，叶非凡眉头一皱，双手元力鼓动，吹散了烟尘，只见巨坑中，坐着一个衣衫不整的人影，人影除了浑身有些焦黑外，身体溢出了一些血迹外，并无其他太严重的伤势。
　　果然，就知道这家伙没这么容易被解决！
　　身为主角，保命手段怎么可能只有一种，这个李旦不知道用什么方法把自己的雷霆万钧的劲力卸掉了，本来这一击之下，就算不当场击杀李旦，也能让他全身骨头碎裂。
　　可如今李旦的伤势并不算严重。
　　李旦又是一声咳嗽，却是突然开口，”不可能的，你不是已经。
　　。。
　　不对，你怎么知道真元镜的？
　　“语气充满了诧异。”
　　死人是没必要知道为什么!“话音落下的瞬间，叶非凡抬手，一颗巨大的电球在身前凝聚，随后快速压缩。
　　紫雷狂蟒，一道紫电巨蟒直袭李旦。
　　随即他的身影一闪而下，跟随在电蟒身后，持光剑直扑李旦。
　　不打算给李旦任何喘息的机会。
　　李旦勉强掐了一个剑决，远处剑匣四柄宝剑出鞘，形成一个剑轮挡在身前。
　　先前，李旦背后的剑匣在这波冲击中被击飞了，落在了巨坑远处，但是却是没有毁坏，想来也是个宝物，此刻被他唤出宝剑抵御。
　　紫蟒电射而来，威力却远超李旦的预估。
　　若说之前，叶非凡使用妖灵剑法之时，李旦推测他的实力大概只有二阶中期或者中后期，甚至不如他李旦。
　　可现在，叶非凡的实力居然凭空增长到二阶巅峰，这让李旦有些措手不及。
　　紫蟒直接将剑轮击飞，随后命中李旦。”
　　啊！
　　！！
　　“李旦发出一声惨叫，随即身上阵阵空间波动传来，并且波动越来越大。
　　不好！
　　叶非凡脸色一沉，这空间波动有些熟悉，似乎是令牌传送的空间波动。
　　看来李旦在之前被击落时，就已经偷偷启动了令牌。
　　叶非凡持剑挽了一个剑花，光剑划出一个玄妙的轨迹，直刺李旦的头顶，剑势如虹，似有开山断河之威，一道白色的妖蛇虚影在虚空中一闪而过。
　　妖灵剑法第二式——白蛇吐信。
　　妖灵剑法中速度最快速最诡异的剑招，一剑快若闪电，犹如毒蛇吐信。
　　撕拉一声响，又是一声惨叫，李旦的身影伴随惨叫声消失在祭坛中，唯独留下了一只带血的手臂！
　　叶非凡解除了第一战斗模式，自上空落下，落到了李旦消失的地方，望了望不远处被削下的断臂，不由叹了一口气。
　　“唉，果然觉者不是那么好杀的，底牌真多，这李旦用令牌传送回到了鸟背，和外面的克洛·李汇合后，恐怕会很快进来找我报仇的，此地不宜久留！”
　　说罢，叶非凡开始收拾战利品，准备收拾完就立马离开此地。
　　拾起那飞到远处的金银双剑，细细看了一眼，虽然双剑有些青烟直冒，但并没有被酸液溶解，看来是个不错的宝物。
　　还有那个剑匣，叶非凡记得剑匣好像叫子母剑匣，可放出无数宝剑，好似无穷无尽般。
　　拿起剑匣仔细看了看，里面只有一把宝剑，这应该是母剑，母剑被固定在剑匣中，放出的都是子剑，子剑无穷无尽，端是一个好法宝。
　　收拾完毕，叶非凡便打算离开。
　　然而，机甲却在此时传来了一声提示音，“叮，有特殊生物电波信号传来，该信号十分隐蔽，一般手段难以解读，是否解读？”
　　“生物信号？
　　这里哪来的生物，等等。
　　。。
　　要说生物。
　　。。”
　　叶非凡转头看向了祭坛方向，之前怪物被自己紫黑色酸液反伤，此刻并没有溶解，反而身体还在轻微地颤动。
　　想来也是，这酸液是它自己喷出来的，如果身体这点抗性都没有那还喷什么腐蚀酸液。
　　“解读。”
　　叶非凡思考了一会，给出了指令。
　　“解读中，语言转化中。
　　。。
　　。。
　　。‘求求你，给我一个解脱，求求你，让我灵魂安息’。
　　。。”
　　机甲冰冷的金属语调传来。
　　这什么意思？
　　怪物还会主动求死？
　　叶非凡有些诧异，随即给机甲下达了指令，“把我这句话翻译给它听，‘你是谁？
　　你说的解脱是什么意思？’
　　”手镯白光一闪，那边生物的身体一阵颤动，似乎是在激动？
　　这让叶非凡更加摸不清头脑。
　　但马上机甲反馈回了一段信息。
　　“太好了，太好了，终于有人可以听懂我说话了，我叫利尔姆，是特恩界的一只史莱姆，也是上上届万界夺魁的参赛者。
　　我希望你给我一个解脱，将我的灵魂彻底消灭，我不想再重复这种无休止事了。”
　　等等，等等，这里面信息量有点大啊！
　　让我好好缕缕。
　　叶非凡定了定神，缕了缕思绪，终于是反应过来，搞了半天，这也是个万界夺魁的参赛者，还是一只史莱姆。
　　虽然这个也不算奇怪，前世叶非凡见过的万界夺魁的主角，有很多不是穿越到人的身上，而是一些奇怪的生物，有蜘蛛，有蛇，有恐鳄，有骷髅。
　　只不过其中大部分都修成了人形。
　　他说上上届，莫非不是我这一批的？
　　还有把他的灵魂消灭，这个有点。
　　。。
　　满脸问号的叶非凡只能让机甲再次传递了一句话，“你在说些什么？
　　参赛者怎么变成怪物了？”
　　过了少许，机甲才传来回复，却是一大段冰冷的独白。
　　“我知道你很奇怪，但是请你认真听我接下来说的话，每一个字不要忘了。
　　万界夺魁是一场阴谋，是主宰神帝饲养觉者的养殖场，就像你们东方的养蛊，觉者自相残杀，最后剩下几个最强者，然后主宰神帝会将他们吞噬，助力自己修炼。
　　你们这批觉者参与的，已经是第十届万界夺魁了，在你们之前举行了九届，而我是第八届的参赛者。
　　只不过我是个失败者，在决赛被淘汰，这让我免去了被吞噬的命运，但也造就了我现在的下场。
　　大部分失败者，都被主宰神帝抹杀，有一小部分被主宰神帝饶过了一命，就好比我，主宰神帝给了我们一次活下去的机会，让我们成为万界夺魁比赛上的BOSS，或者说是障碍。
　　只不过这些人都被怪物化，然后对参赛者进行无休止的攻击。
　　怪物化的人永远无法真正死亡，即使这次死了，下次又会出现在别的万界夺魁参赛者的面前。
　　我已经厌倦了这种事，想要解脱。
　　但是我们无法人言，也无法向外界传递任何消息，你能听懂我的话让我着实感到意外！”


第39章 还没见面，坑就已经挖好了
　　叶非凡吃了一惊，没想到这里面还有这种故事。
　　虽然他早就知道主宰神帝的阴谋了，可是没想到万界夺魁远远不止举办了一次。
　　那这个主宰神帝是害了多少人的性命啊，一次万界夺魁就有一万个觉者，十次就是十万。
　　叶非凡有些愤怒，不过还是按捺住了。
　　眼下实力不足以对抗主宰神帝，唯有隐忍了。
　　想了想，叶非凡又让机甲传递了一些话，“你说的阴谋，我早就知道了，我的目的就是要破坏这个阴谋，等我实力足够了以后。”
　　“你已经知道了？
　　太好了！
　　太好了!不过你要小心，九次万界夺魁，不乏有智者，发现了主宰神帝的阴谋，但是他们的下场还是没有任何变化，主宰神帝的实力深不可测，觉者是难以抗衡的。
　　不过，我还是希望你能够成功，恩，我送你一样东西吧，你将它交给这一届特恩界的主角，应该也是一只史莱姆，让他知道真相，他一定会成为你的助力的。
　　“信息传来，随即利尔姆身体中分裂出一样蓝色的圆珠状物体，黏黏稠稠的。
　　“这是？”
　　叶非凡疑惑道。”
　　这是我的金手指大贤者，自从我们这些失败者变成怪物以后就再也无法使用金手指了。
　　这是一个系统，系统流小说里的系统，除了它本身的功能外，里面还有我一生所学，有我的各种经历。
　　这能够帮助这一届特恩界主角提升实力，让他早日达到神境界甚至更高境界。
　　同时我留有的经历还会告诉他主宰神帝的阴谋，他一定不甘心被吞噬，将会成为你的助力，有了一个神级的帮手，你的目标就容易达成了。
　　“这样啊！
　　原来是要给我送帮手，不过嘛。
　　。。
　　听到这里，叶非凡目光一闪，眼中突然多了什么东西，随即他冲着怪物憨厚地笑了笑，传递了一道信息。
　　“原来如此，那么你之前说的，给你解脱是要怎么办呢，我并不懂得消灭灵魂的方法，也就无法给你解脱了。”
　　“我自己有办法，只是我一个人无法办到罢了，我可以自我溶解而亡，但是我死亡后，灵魂还是会回到主宰神殿。
　　因此需要你用这个大贤者将我的灵魂粉碎，只是我已经无法启动大贤者了，希望你能帮助我，给我解脱。”
　　呵呵！
　　果然。
　　叶非凡面色不显，又是憨厚一笑，暗自抚了一下手镯，给机甲传递了一个信号。
　　“叮，解析中，未知系统，主宰神界金手指中的一种，现处于休眠状态，无能量反应，对宿主无危害反应。
　　此金手指具有提示解说，思考加速，解析鉴定，并列演算，咏唱排除，储存灵魂等功能。”
　　储存灵魂?
　　叶非凡好像明白了什么。
　　他又是给怪物传递了一道消息过去，“我知道了，为了打败主宰神帝，自然需要一些帮手，有神级的帮手那再好不过了。
　　你告诉我怎么使用这个大贤者吧！”
　　如果是别人话，可能听到神境的强者会认为是个很大的助力。
　　可是叶非凡不同，他知道，其实神境强者在主宰神帝面前也不够看。
　　因为前世，赢得万界夺魁的十名觉者，全部都是神境之上。
　　可是，结果还是逃脱不了被吞噬的命运，这些内幕只有获胜者才能知晓，而获胜者又都被主宰神帝吞噬了，唯独出现叶非凡这个例外。
　　“稍后我会进行自解，自解完成以后，你只要打入一些能量进入大贤者中，就可以启动它的灭杀灵魂功能。”
　　叶非凡点了点头，同时暗中又给机甲下达了一道指令。
　　“叮，推导中。
　　。。
　　推导结果：将能量注入大贤者，对宿主并无危害，但将会启动储存灵魂能力。”
　　呵呵！
　　“明白了，开始吧，希望你能够得到安息，我会替你向主宰神帝报仇的!”又是一道信息传递过去，同时叶非凡脸上露出了伤感的表情，抹了抹眼角，似乎有什么晶莹的东西落了下来。
　　收到叶非凡的话语后，利尔姆开始了自解，自解进行的很快，不到一分钟，利尔姆的身体就完全融化消失。
　　在利尔姆快要消失殆尽的时候，一道微弱的信息传递了过来，“就是现在，将能量打入大贤者。”
　　叶非凡继续抹着那不存在的眼泪，却是没有其他动作。
　　我这演技得个奥斯卡影帝应该没什么问题了，这无中生泪用的多妙，没有眼泪？
　　下次带点辣椒粉在身上。
　　“你还在等什么，快将能量打入大贤者，否者我就要回到主宰神殿那边去了。”
　　信息越来越微弱，几不可闻。
　　听到这句话，叶非凡突然眼皮一跳，突然想起了一件事。
　　不对，这家伙好像知道我识破了主宰神帝的阴谋。
　　要是放他回去，他记恨之下把这件事告诉了主宰神帝怎么办，不行，不能让他回到主宰神殿。
　　“不好意思，我是一个容易伤感的人，你的经历太让人心酸了，没想到一不注意就。
　　。。”
　　叶非凡一边传递信息，手上动作也不慢，一道元力通过机甲隔空打入大贤者中。
　　元力击中大贤者，直接消失。
　　大贤者却是突然白光一闪，从中射出一道白色光芒，光芒击中了利尔姆那快要消失的残躯。
　　白芒中映射出一个蓝色的透明状的史莱姆灵魂，蓝色的灵魂在白芒中开始碎裂消失，慢慢变成晶莹的粉末状碎屑。
　　随即白光突然强盛，让叶非凡不由自主眯起了眼睛。
　　随后，白芒慢慢变弱直至消失，利尔姆的灵魂碎屑也消失不见，只留下原地那颗圆珠状的大贤者。
　　可以的，装的还真像那么回事，灵魂都碎成粉了，看来觉者中有很多演技派来着，李旦一个，这个利尔姆也算一个。
　　恩，现在看来这个利尔姆的灵魂应该是躲在大贤者中了，他要自己把大贤者交给这一届特恩界主角，目的不言而喻。
　　估计也就是夺舍啊吞噬啊之类的套路。
　　根据前世的记忆，主宰神帝并不会关注前两场万界夺魁，也就是说，不论他现在做什么都不会被发现。
　　而且这个史莱姆想通过这种方式逃走，说明他对这个叫大贤者的金手指也很自信，自信能够不被主宰神帝发现。
　　想来也是，能进入决赛的觉者，金手指的强大占了一半原因，说不定这个金手指也是个远超神级的金手指呢！
　　只是他为什么要选择夺舍呢，这样不又要参与一次万界夺魁?
　　结果还是没有变化吗，搞不懂啊?
　　算了，先不管这个，自己既然不能放他回主宰神殿，只能留着他，那么留他下来也是要有点作用的，至少不能白养啊！
　　让我想想，不如留着，以后用来阴特恩界主角，恩，好像也不错。
　　前世没见过这个特恩界主角，先见见看，如果是人不错，值得交往，那么就提醒他，收做小弟。
　　如果不是，嘿嘿，那就别怪我了！
　　不过也不能让利尔姆成功夺舍了，到时候在大贤者上做点手脚。
　　让你们谁也讨不到好，到时候在我面前膝行而前，以头抢地。
　　恩，我这么做是不是有点太损了?
　　九万字了，还没来推，不知道下个礼拜有没有！


第40章 八门遁甲（三千字章节）
　　这一会又耽误了不少时间，估计外面李旦已经止好血了。
　　可别让他挑唆外面三个人联手一起进来找自己麻烦，以一敌四，叶非凡还没有自大到那个地步。
　　叶非凡还是决定三十六计走为上策，万一李旦在外面一通胡说，说他得了祭坛宝物，还真有可能挑唆三人和他一起进来。
　　虽然说宝物确实是他拿了就是。
　　想到这，叶非凡不再耽搁，收好了大贤者后，启动了B-2阵，身形慢慢消失在空气中，只留下淡淡的两道印痕。
　　随即他向着祭坛出口走去，有了B-2阵法，即使在通道中遇到，他也很难被察觉到，而且通道内光线昏暗，那两道印痕几乎不可见。
　　叶非凡没有选择用令牌传送回去，毕竟只能用两次，能不用最好不用。
　　一路走来并没有遇上四人进来，叶非凡小心避过一些剩余的陷阱，慢慢来到了祭坛靠近出口处。
　　他并没有急着出去，而是开启了机甲的搜索的功能，搜索永磁体，查看了一下法师的位置。
　　红点显示就在出口外，只是这时红点的位置在不停的快速变动，似乎在进行位移闪避。
　　难道他们还在战斗？
　　李旦传送回去，没有挑唆他们？
　　还是说挑唆失败，这两人趁李旦受伤克洛·李照顾不来，要抢他们鸟背上的羽毛？
　　不科学啊！
　　叶非凡有些奇怪，随即又是靠近了一点出口，启动了灵觉探查，出口处位置狭小，看不见外面的景象，只能靠灵觉和听力来探查。
　　恩，外面好像是有些能量波动，四人的身影都在不时地变动着，看着确实应该是在战斗。
　　“你一只手都没了，就别抵抗了，乖乖交出羽毛，饶你们不死。”
　　“哎呀呀，一个残废了，一个要分心兼顾鸟背和残废，你们这样子还能支撑多久，你这种肌肉男不是我喜欢的类型，还是乖乖交出羽毛，不然说不定等下你的脑袋就要被轰碎咯！”
　　便在这时，外面传来了两道熟悉的声音。
　　他们真的还在打？
　　如果他们真的在战斗，注意力不集中在祭坛出口处地话，那么叶非凡完全可以偷偷溜出去而不被他们发现。
　　毕竟如果不是刻意去搜索，是很难发现到B-2阵法下的叶非凡。
　　思考了一会，叶非凡还是从手镯中取出了令牌。
　　恩，还是谨慎点为好。
　　将令牌藏于袖中，如果有变故，可以直接用元力催动令牌。
　　随即叶非凡小心地靠近出口，慢慢踏步出去。
　　叶非凡踏出的一瞬间，便朝天空看去，发现四人都在鸟背之上，战成了一团，好像是法师和克里斯联手在攻击李旦二人。
　　四人地注意力没有集中在出口处，这让叶非凡松了一口气。
　　看到这里，他赶忙运起风雷步，准备逃离这里。
　　然而，就在他运起风雷步的瞬间，一道剑阵凭空出现，剑气纵横，将他困在了里面！
　　我擦，被套路了！
　　这剑阵似乎是一种感应功法招式的阵法，叶非凡之前没施展风雷步，这个剑阵并未触发，如今方一运转步法，剑阵直接运转把他困在原地，现出了身形。
　　在叶非凡被困住后，上空鸟背上四人好像有默契般，齐齐停止了打斗，落了下来，落在了叶非凡的面前。
　　李旦阴狠一笑，“就知道他有一种能遮蔽身形的本领，若是我们直接进去找寻，说不定还真给他跑了！”
　　“李兄所言不差，在出口这必经之路上设伏，才能把他抓住。
　　你识相的就快点把祭坛宝物交出来，说不定我们还可以饶你一命。”
　　克洛·李点了点头道，最后一句话是冲着叶非凡说的。
　　法师和克里斯没有说话，却也是死死盯着叶非凡，目光的意味不言而喻，似乎在催促叶非凡赶快交出祭坛宝物。
　　看来确实如自己所料，李旦挑唆了他们，告诉他们自己得到了祭坛的宝物。
　　一边这么想着，叶非凡一边躲闪了剑阵的第一波攻击，躲闪过后，从手镯中拿出一柄金色宝剑，正是之前缴获的金银双剑中的金剑。
　　看剑叶非凡拿出金色宝剑，李旦一阵气急，“我的阴阳星辉剑，你。
　　。。
　　快还给我。
　　。。”
　　叶非凡并未理会李旦，持剑在手，他整个人气息一变，犹如神剑出鞘，剑气冲宵而起，一式拨云瞻日，切在了剑阵的薄弱位置，阵法咔擦一声，直接自下而上碎成两半。
　　剑气未止，直冲着在场四人激射而去！
　　剑气临身，一道魁梧的身影却在这时跃步而出。
　　“开门开，休门开！”
　　随着克洛·李一声爆吼，一脚后来先至，斜踢而出，只听得啪嚓一声，叶非凡玄品上阶剑法产生的剑气被这一脚生生踢爆。
　　八门遁甲！
　　叶非凡脸色有些凝重，前世的他就是被克洛·李用八门遁甲之术击败的。
　　万界夺魁上每个觉者都修炼有一种力量体系，如果说叶非凡修炼的力量是元力，那么克洛·李修炼的就是一种叫查克拉的忍者能量。
　　而八门遁甲是一种解除身体对查克拉的限制，让过盛的查克拉能量完全释放出来的招式。
　　就好比武侠世界的内力，查克拉可以流动于经络系统中，而抑制及控制着体内的查克拉的地方分别八处：开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门、死门这“八门”。
　　每解开忍者体内束缚查克拉的“一门”，便可以暂时性获得强大的力量，“八门”全开之时可以短时间获得于仅次于神境的力量，但也会因为自身生命力燃烧殆尽而死亡。
　　此术无法用品阶衡量，若是硬要归类，应该属于秘术一类的功法，可以强行提升自己的实力。
　　而如今的克洛·李最多应该只能开到第三门生门，受限于主宰神帝的压制，开启生门状态下的克洛·李，无法达到三阶，但是却无限接近三阶。
　　这种状态下的克洛·李基本可以和开启第一战斗模式的叶非凡相媲美了。
　　在克洛·李挡下剑气后，李旦突然开口道，“我的剑阵本来就是为了逼他现形的，被他破了也无伤大雅，我们四个逼紧点，别让他用令牌传送跑了！”
　　“哎呀呀，你们废话可真多啊，直接动手抢不就得了，他的两次传送都已经用掉了，这次跑不掉的，我们一起上。”
　　克里斯阴阳怪气的插了一句。
　　其他三人一愣，随即克洛·李反应过来，接口道，“没错，他引你二人过来时，已经用掉了两次传送，这次跑不掉了，我们大可放心攻击！”
　　说罢一跃而出，一招旋风踢腿朝着叶非凡袭来。
　　其他人慢了半拍，却是也随即纷纷出招。
　　四人的话语叶非凡听在耳中，本来偷偷深入袖中催动令牌的手又抽了出来。
　　恩，他们好像认为我的令牌不能用了，应该是之前我用的阵法把他们糊弄过去了。
　　既然如此那就不能这么简单跑了，对方的这个盲点，应该好好利用起来。
　　在场的除了李旦和克洛·李是一队的，其他两人都是不同队伍的，不可能那么团结，这里面可以玩点花样。
　　一边思考着，叶非凡一边运起风雷步向后闪避，躲过了几人的第一波攻击，同时向机甲发出了一个信号，“第一战斗模式还剩多久时间？”
　　“叮，第一战斗模式还剩三分钟！”
　　机甲给了回复，看样子之前偷袭李旦时只用了两分钟。
　　恩，三分钟足够了。
　　一个大胆的想法慢慢在叶非凡脑海成型，他给机甲传递了一个自动布阵的指令。
　　随即他启动了第一战斗模式，金属腰带系上腰间，右手持光剑，左手持金色星辉剑。
　　双剑在手，叶非凡使了一个白蛇吐信，却是双剑齐出，双蛇吐信，两条白蛇妖影自剑上闪过，张开血喷大口，如若奔雷，瞬间便来到李旦身前，张口咬下。
　　果然，如叶非凡所料，法师和克里斯并未管李旦的死活。
　　他们自顾自的继续攻击着叶非凡，一个释放泥沼术想要困住他，一个连射五发原子崩坏射线，直击他而来。
　　李旦慌忙之下从腰间抽出一柄宝剑，仓促挥剑抵挡。
　　少了一支手臂的又是仓促之下，李旦并没能挡住叶非凡的双剑，宝剑被金剑一击弹飞，金剑上的妖蛇虚影也暗淡了不少，随后而至的光剑却是直朝李旦的脑门刺来。
　　而克洛·李却是在此时生生收住了对叶非凡的旋风踢腿，转而施展了一招环岩升，这是一招跳跃到空中发动的强力肘击，肘部直击叶非凡的手腕，想要将他的剑打落，从而救助李旦。
　　水镜阵!叶非凡启动了机甲自动布好的阵法，原子崩坏的射线穿过水镜阵发生了偏折，并未击中叶非凡。
　　同时机甲腰带的速度瞬间开到最大，叶非凡身影向上飞起，避过了肘击和下方的泥沼术。
　　一瞬间闪到李旦的上空，持剑刺下。
　　“生门开！”
　　见叶非凡闪过了肘击，克洛·李不敢在保留，开启了第三门生门。
　　生门开启的瞬间，他的身体开始充血变红，浑身散发着绿色的查克拉能量。
　　开启生门状态下的克洛·李，速度再一次飙升，抢在叶非凡的剑刺出之前，一拳向上轰去，直轰他的小腿部位。
　　叶非凡咬了咬牙并未闪避，硬吃了克洛·李生门状态下的一拳，同时这一剑没有丝毫停顿，直刺而下，那模样就好像拼着受伤也要先把李旦解决了。
　　两人的速度都是快到了极点，李旦此时才刚刚从叶非凡的上一击反应过来，来不及抵挡，眼看着光剑就要朝着他脑袋刺下。


第41章 火中取栗
　　就在这紧要关头，似感应到李旦有危险，一面神秘古镜突然从李旦怀中飞出，挡在了光剑之前。
　　这古镜不愧是高级宝物兼金手指，还能自行护主，只可惜，古镜每天一次的反弹能力已经被李旦用掉了。
　　当啷一声响，光剑击飞了古镜，却也是偏了准心，一下刺在了李旦的肩胛骨上。
　　李旦一声痛呼，却是也在这时反应过来，抽身飞退。
　　而此时，克里斯和法师的第二波攻击已经到来，叶非凡又一次张开了水镜阵，只是这次克里斯又多射出了五道射线，水镜术没能全部偏折，漏过了其中一道。
　　叶非凡却是不闪避，一个龟元抱硬扛了一道原子崩坏，随即嘴角溢出一丝血迹。
　　同时他的小腿被法师的一道大地之刺刺中，鲜血直流。
　　不行，还不够，在加点料，这样才能让他们相信我是要拼命！
　　叶非凡借着原子崩坏射线轰击身体的冲击力，弹向李旦，死咬着李旦不放，同时嘴里狂笑道，“反正我传送令牌已经不能用了，临死前能拉一个垫背的也是好的！
　　哈哈哈！”
　　“小心，他要拼命了！”
　　克洛·李冲着李旦喊道，手上动作也不慢，直追叶非凡而来。
　　克洛·李在开启生门状态下，速度快到极致，几乎和叶非凡开启机甲的第一战斗模式时，极限的速度差不多，甚至还要更快。
　　克洛·李瞬间追到叶非凡身后，抬手一拳轰出，绿色的查克拉包裹着克洛·李沙包大的拳头，如陨石天降，狠狠的地冲撞而来。
　　砰！
　　叶非凡又是一个龟元抱，硬扛了这一拳，喷出一口鲜血，却借力更快的飞向李旦。
　　而李旦此时正往克里斯和法师身边逃，想借助他二人阻挡叶非凡。
　　看着李旦逃亡的方向，叶非凡笑更加狂放。
　　一切都如他所料，本来李旦就不是开启战斗模式的叶非凡的对手，此刻又断手加受伤，被叶非凡拼命搏杀的态度吓到了，本能的朝着队友的方向逃命，哪怕这个队友只是临时的。
　　恩，成败就在此一举，如果失败了，这些伤可就白受了!叶非凡又用龟元抱硬扛了几次攻击，好似彻底放弃了闪避。
　　此刻他全身已经鲜血淋漓，身上遍布灼伤、刺伤和拳印，但他的眼睛却血红无比，好似一只浴血的疯兽，失去了理智般疯狂的攻击着。
　　他来到了两个远程法师的跟前，此时李旦已经躲在他们身后，而克洛·李则死死的追在叶非凡身后。
　　此刻，几人的距离不足五米。
　　就在此时，叶非凡突然诡异一笑。
　　“哈哈哈，你们上当了，既然你们要杀我，我就拉你们垫背，都给我一起死吧！”
　　同一时刻，叶非凡给机甲传达了一道指令，开启照明功能——强光模式，开启模拟力场，模拟核弹爆炸能量。
　　机甲在吞噬红镜结界后，除了解锁了第一重战斗模式，还解锁了若干辅助功能，其中这个模拟力场就是其中之一，它可以模拟机甲数据库中某些能量变化，同时改变叶非凡自身的能量气息。
　　只是这个模拟毕竟只是模拟，只能改变气息，欺骗对手的感知，实际上本质并没有什么变化。
　　不过，叶非凡要的就是欺骗感知的效果。
　　他的话语刚落，身体便开始散发强光，特别是腰带部位，光芒刺眼，同时一股恐怖的能量波动开始在叶非凡周边酝酿。
　　能量聚集在叶非凡周身，很不稳定，好似随时可能膨胀破裂，甚至爆炸。
　　强光让四人睁不开眼，但四人感受到这股恐怖的能量波动，均是面色一变，克洛·李立刻停了下来，大喊了一声，“小心，他要自爆！”
　　声音充满了焦急，随即他立刻向后退去。
　　其他三人也反应了过来，都是拼了命往后退，克里斯开启瞬间移动一跃五百米远，不敢停留，拼着自损又连续位移了七八次。
　　法师操纵地波，用透支魔力地方式以最快的速度向后撤，短短七八秒，就退到四五公里开外。
　　克洛·李和李旦也是透支了身体，强行将速度提到最快，往后退了四公里远。
　　四人还准备接着往后跑，速度却是慢了下来，开始觉得有些不对劲，这都过了七八秒了叶非凡怎么还没爆炸？
　　然而，就在这时，叶非凡又是一声大笑，身上地强光和恐怖的能量波动却是瞬间消失，就如同从来没出现过般。
　　随即他直飞而起，目标却是上空的座山雕。
　　“不好，我们上当了，他要抢羽毛！”
　　克洛·李一声爆吼，一跺脚，强行停下后退的身体，一个转身就要朝鸟背奔来。
　　而李旦也是反应过来，催动令牌，准备传送回鸟背。
　　可是三四公里开外的克洛·李并没有那么快赶回鸟背，而李旦催动令牌也需要几秒的启动时间。
　　此时，叶非凡已经跳上了鸟背，金色羽毛位置处，不出所料有一只披盾甲的巨型蛤蟆在守护。
　　可惜，此刻的叶非凡开启了第一战斗模式，实力达到了二阶巅峰，无限接近三阶。
　　而这个召唤出来的巨型蛤蟆只有二阶中期的水平。
　　之前克洛·李召唤蛤蟆出来，只是为了防止克里斯他们搞突然袭击，偷取羽毛，能挡住一招就行，这样自己在鸟背上可以立马救援。
　　可惜，此刻，克洛·李远在四公里外，鞭长莫及！
　　光剑一闪而过，剑气冲宵，一招拔云瞻日，蛤蟆自下而上被切成两半。
　　毕竟召唤兽不是武者，在玄品上阶的剑法之下，很难有反抗之力。
　　击杀蛤蟆之后，叶非凡左手金剑一挑，三根羽毛齐根而断，他伸手一把抓住，收入了手镯中。
　　得手了!便在此时，李旦的令牌启动完毕，传送回了鸟背。
　　叶非凡似有所感，左手金剑向身后一甩而出，脱手施展了一招白蛇吐信，同时空出的左手伸入袖中偷偷催动令牌。
　　李旦刚传送回来，就见剑光一闪，一道妖蛇虚影直朝他面门扑来！
　　慌忙之中他祭出一杆神鞭，施展了一招打神鞭法，哐当一声，神鞭飞扬而起，才将妖蛇堪堪挡住。
　　而叶非凡却借着李旦挡剑的机会一跃而起，飞上了半空，看似要飞离此地！
　　克洛·李却在此时堪堪追来，见叶非凡取了羽毛直接转身就跑，气地大吼一声：“小贼哪里走，你以为你偷了羽毛还能跑掉吗！”
　　“里莲华！”
　　克洛·里直追叶非凡，强行施展了开启生门状态下，才能施展的禁招——里莲华。
　　浓郁的绿色查克拉充斥着克洛·李的双臂，双臂之上根根青筋凸起，连细微的血管都清晰可见，使得他的整个双臂好似都粗了一圈。
　　随即一道道超过音速的直拳朝着叶非凡奔袭而来。
　　叶非凡脸色有些凝重。
　　开启生门状态下的克洛·李，施展的里莲华，每一拳的破坏力都相当于古神界武者全力施展的玄品下阶元技。
　　而里莲华的拳速超过音速，瞬息之间可以轰出百拳之多，相当于一百个玄品下阶的元技同时攻击。
　　全盛状态下的叶非凡都很难抵挡，何况如今受伤颇为严重。
　　他没有犹豫，直接给机甲下达了指令，“叮，开启红镜结界！”
　　一道淡红色的结界突然出现，将叶非凡全身包裹进去。
　　随即一道道音速拳击中在结界上，却是犹如泥牛入海，拳力转瞬消失殆尽。
　　克洛·李震惊无比，暗道这是什么防御，连他的里莲华都能抵挡住。
　　还没来得及细想，只见淡红色结界上突然红光一闪，出现了一百道红色的拳芒，拳芒同时飞出，似红莲绽放，又似朱雀翔空，一齐砸向克洛·李。
　　克洛·李吓了一跳，慌忙抬起双臂抵挡，废了好大一番功夫，还被红色拳芒砸中了十几次，受了不轻的伤，他才堪堪抵挡住。
　　而淡红结界也在此时消失，克洛·李向结界里看去，却是空空如也，哪里还有叶非凡的身影!


第42章 我们自己来不行吗
　　同一时刻，宁商文所在的座山雕上。
　　一只巨型甲虫怪物正从上空扑下，两条锋利的前肢横在身前，寒光四溢。
　　“盾之囚牢！”
　　一个中空的球形巨型金属球体凭空出现，将甲虫怪物包裹进去，然后由铁链将其封固。
　　甲虫怪被困在金属囚牢中，不停的用前肢敲打囚牢，却是无法突破囚牢，只能发出一阵铛铛的金属敲击的声响。
　　“铁处女！”
　　随后，一个内部充满特殊尖刺，欧洲风格女雕像装饰的铁棺材凭空出现，将金属球体关入其中，棺材随即闭合，咔擦咔擦的声响传来，好似金属刮擦的声音。
　　半响，铁棺材打开，露出其中被被扎成马蜂窝的球体，和满地绿色的血液。
　　宁商文长长地出了一口气，“幸好有老三的那什么B-2阵法，让我遇见的怪物数量少了很多。
　　虽然因为座山雕太过巨大，无法做到完全隐形，但也足以避过一部分怪物的感知了。
　　不过，说来也是奇怪，这都大半天过去了，我居然连一个干扰者都没碰上，难道他们都去祭坛了？”
　　想不出答案的宁商文也没有在纠结，收拾了一番，准备坐下来吃点干粮补充一下体力。
　　就在这时，一阵空间波动从宁商文身侧传来，让宁商文眉头一皱，急忙站了起来。
　　空间波动越来越强烈，某一刻，一道身影从空间波动中出现，身影出现的瞬间便直挺挺地倒了下去。
　　“老三，你怎么了？”
　　看清来人，宁商文一惊，连忙飞奔了过去，将出现的人影扶住。
　　人影正是叶非凡，此刻的叶非凡全身染血，衣袍碎裂，身上布满了拳印腿痕和灼伤，小腿上还有两个血洞，让他站立不稳，出现的瞬间便直接往下栽倒，幸得宁商文反应快，及时扶住了他。
　　叶非凡虚弱地笑了笑，“我没事，只是受了一点小伤罢了，扶我坐一会。”
　　宁商文赶忙将叶非凡扶着坐到鸟背上，有些愤怒地开口道，“还说没事，这身上还有一块好的地方吗，快告诉我是谁把你伤成这样的！”
　　“真的没事，他们可比我惨多了，我这是苦肉计罢了，你看！”
　　说着叶非凡从手镯中掏出了四根金色羽毛，金色羽毛浮在叶非凡掌心，在太阳的照耀下散发着绚丽的金芒。
　　宁商文呆了呆，似乎大脑有些当机，半响才反应过来，嘴唇蠕动了半天，才勉强挤出了几个字，“这都是你抢到的？”
　　“不然呢！
　　不但如此，我还得到了其中一个祭坛的特殊物品。”
　　叶非凡微微一笑，又是从手镯中拿出了祭坛中得到的特殊物品，一块冰蓝色的水晶。
　　“这是。
　　。。”
　　宁商文感觉脑子有些不够用了，叶非凡才离开鸟背半天多的时间，居然收获如此之大，让他简直以为在做梦，还是说万界夺魁其实很简单？
　　“这可是个好东西，老二你拿出令牌来就知道了！”
　　叶非凡喘了一口气，开始给身体止血。
　　宁商文闻言掏出令牌，令牌拿出后，蓝色水晶发出一道荧光，随即令牌上出现了一道光幕。
　　“水蓝晶石，万界夺魁专用物品。
　　功效一，可以提升参赛者实力，但不得超过规则限制。
　　功效二，解除参赛者的金手指被压制的一项能力，但不得超过规则限制。
　　使用地点，仅限枢纽内使用。
　　使用次数，两次。”
　　“果然如主宰神帝之前所说，这个特殊物品可以提升实力！
　　但是老三你之前说他可以加速破坏结界，是什么意思？
　　难道是指提升实力后可以强行破坏岛屿的结界？”
　　宁商文有些惊讶同时又有些疑惑。
　　叶非凡边止血边说道，“没你想得那么好，首先，这水晶有个限制，它的提升不得超过规则限制，也就是说，它提升的实力只能无限接近三阶，但是无法突破三阶的限制。
　　仅凭二阶巅峰的实力想强行破坏岛屿结界并不现实。
　　所以还是要老老实实破坏四个枢纽，而老大实力并没有达到二阶巅峰，如果我们给老大用这个水晶，是有提升空间的，这样他破坏枢纽就可以更快一些。”
　　宁商文点了点头。
　　叶非凡又继续道，“其次，这第二条功效，里面名堂就多了，主宰神帝将这里的一切都压制到了二阶，包过金手指在内。
　　但有些逆天的金手指，直接给压制到不能用了，就比如老大戒子里的老爷爷，直接失联了。
　　而这个水晶能解除金手指的一项压制，就代表破坏枢纽的方法更多了，方法多了，就可以选择一种更快的方法破坏枢纽。
　　““你的意思难道是。
　　。。”
　　宁商文若有所思。
　　“没错，这个水晶只能在枢纽内用，说白了它就是让我们加快破坏枢纽用的。”
　　叶非凡知道宁商文听懂了。
　　“确实，比赛比的是破坏结界的速度，反过来说也就是比破坏枢纽的速度，只是，光我队伍快好像也没用，其他队伍如果慢，我们大组的成绩还是不高。”
　　宁商文察觉到了一个漏洞。
　　“你忘记了一样东西，这个水晶可以使用两次，而且祭坛有两座，这代表这种水晶有两块。”
　　止血完毕后，叶非凡从手镯中掏出玄品下阶的青纹丹。
　　“你是说，别的队伍也会得到一块水晶，加速破坏自己队伍的枢纽。
　　然后再把这个水晶送给另外一个队伍，这样正好用四次，四个枢纽都能快速破坏掉。”
　　宁商文不愧是勇者系列的正义主角，他的想法是大家互帮互助，四个队伍共用两块水晶，一起快速攻克四个枢纽。
　　叶非凡听了后笑了笑，笑容有些欠揍，“为什么要给别人？
　　我们自己破坏两个枢纽不行吗？”
　　“。
　　。。”
　　“哈哈，之前我不是说了吗，规则有些漏洞，原则上是一人一个枢纽，但其实可以抢夺别人的，我们有水晶在手，完全可以先助老大破坏一个，然后再去抢另一个。
　　这样我们队伍得分就更高了，基本上稳拿组内第一。”
　　还有一件事叶非凡没有说，前世的记忆里，如果没有水晶相助，破坏枢纽需要整整三天，而有了水晶，这个过程可以大大缩短。


第43章 你好硬啊
　　前世的记忆中，自己这块水晶本来应该是李旦所得，而另一块则被法师拿到了。
　　法师拿到水晶后，他们的队伍快速破坏了枢纽，然后也是发现了这个漏洞。
　　之后，他们队伍的干扰者和进攻者就联手去抢夺了另一个队伍的枢纽。
　　法师队伍没选晏潇的那个枢纽，而是抢夺了克里斯队伍的枢纽，经过一番苦战，将他们队伍进攻枢纽的觉者打回了鸟背。
　　破坏了第二个枢纽后，却被随后赶来报复的克里斯二人缠住了脚步。
　　而李旦队伍拿到水晶后，则没有发现这个漏洞，只给了自己队伍用。
　　结果就是法师的队伍抢夺了两个枢纽，得分第一，李旦和克洛·李的队伍得分第二，晏潇没有水晶相助花费了将近三天才破坏枢纽，得分第三，而那个被抢走枢纽的倒霉蛋队伍排名第四。
　　也正是因为晏潇花了将近三天时间，拖后了他们大组破坏结界的时间，才导致大组排名47的。
　　而现在，李旦的水晶到了叶非凡手里，那么情况就不一样了。
　　法师那边不用管，他们可以破坏两个枢纽，而自己这边，只要抢了李旦他们的枢纽，也是破坏两个。
　　这样四个枢纽都可以快速破坏掉，破坏结界的速度自然也就变快了。
　　这些涉及前世的记忆，叶非凡并没有告诉宁商文，而是只告诉了他，自己疗伤完毕，就前往晏潇的第三枢纽。
　　随即他便准备服下青纹丹，开始疗伤。
　　“老三，等等，先别服用！”
　　宁商文却是喊住了他。
　　叶非凡一愣，拿丹药的手也是一个停顿，有些疑惑的看着宁商文。
　　“药之盾，提纯！”
　　随着他的喊声，他右手的圣盾从金属形态变成了一片巨型叶片的形态，叶片好像某种药草的叶子。
　　变换成药之盾后，盾牌发出了莹莹绿光，绿光洒在叶非凡的青纹丹之上，青纹丹好像沙漠里的旅人遇到了甘露般，疯狂地吸收着绿光。
　　随即丹面上居然开始隐隐增加一道丹纹，本来是三道的，加上这道若隐若现丹纹，那就是四道丹纹了。
　　我擦，老二这盾牌这么早就觉醒了药之盾，激活了提纯能力？
　　提纯能力可以提升丹药品质，同时让丹药更容易被炼化吸收。
　　只是，前世的老二在初赛时并没有展现这个能力能，而是在之后的比赛，晏潇炼丹技术熟练后，每次他提供丹药给宁商文和叶非凡，宁商文都会用提纯能力提升一番丹药品质。
　　难道是因为自己重生的原因？
　　“啊啊，这是我刚刚掌握的，之前打倒了泰尔界一只植物系怪物，圣盾上镶嵌的水晶吞噬了这怪物的一片奇怪的叶子。
　　然后就突然多了这个功能。”
　　似看出了叶非凡的疑惑，宁商文笑着解释道。
　　“。
　　。。”
　　不是，你前世守家时，不是没遇到过这种事吗？
　　等等。
　　。。
　　叶非凡明白了过来，世界线被他强行改变了，之前他到处吸引干扰者，把他们牵制在一起，就是为了防止有干扰者偷袭自家的座山雕。
　　因为在前世，宁商文遇到了其中一个干扰者，陷入了苦战，还是自己被克洛·李击败后，传送回鸟背，两人联手才将那个干扰者击退的。
　　如今叶非凡将干扰者引走，宁商文自然就遇不到干扰者，所以他的经历和前世的初赛经历应该有些不同之处。
　　不过这样也好，经历都改变了，说明未来真的能改变！
　　青纹丹吸收完所有绿光了，但第四道丹纹却是并没有成型，丹面上只留下一个虚幻的印记，也许是因为主宰神帝的压制效果，丹药并不能超过三阶。
　　不过叶非凡却能感觉出来，青纹丹的药效确实提升了不少，而且还更容易被炼化吸收，相信自己的伤势要不了多久就能痊愈。
　　想到这，叶非凡服下了青纹丹，盘膝坐下，凝神闭目，开始专心炼化丹药。
　　扫了一眼盘膝坐下的叶非凡，宁商文思考了一会。
　　随即抬手释放了一个盾之囚牢，金属球体将叶非凡包在内部，似一层坚硬的外壳般将他牢牢护住。
　　如今老三专心疗伤，不能被打扰，我要守护鸟背，分心二用太难兼顾，还是直接用盾牌将他保护起来好点。
　　盾之囚牢还有遮蔽气息的作用，一般人是很难察觉到内部情况的。
　　想到这，宁商文来到鸟颈处，坐了下来，开始吃着干粮补充体力。
　　“哎呀呀，本来准备去找下一个祭坛的，没想到路上遇到了这么有趣的猎物，一个帅气的年轻战士！”
　　宁商文这边刚刚吃完干粮，还未来得及喘息一下，一道邪气的声音突然凭空响起。
　　宁商文连忙站起，四下搜寻声音来源，却是发现，一道身影凭空出现在鸟背之上。
　　来人一袭白色T-shirt，外罩一件简单的黑色外套，外套并没有拉上拉链，显得散漫随意。
　　他头带一顶鸭舌帽，有着一双冰蓝色的眸子，眸中射出的却是冰冷无情的光芒。
　　如果叶非凡此刻还醒着，一定会认出来人是克里斯。
　　“你是干扰者？”
　　宁商文谨慎地问道，同时右手的圣盾挡在了身前。
　　“哎呀呀，不要这么小心吗，我又不是洪水猛兽。
　　帅气的战士，你叫什么名字？”
　　“……”宁商文没有回答，只是警惕地盯着克里斯。
　　克里斯也没有在意，继续开口道。
　　“哎呀，你，挺合我胃口的，这身高，这身材，看了就让人心动，啧啧。
　　这样吧，只要你交出鸟背上的三片羽毛，我就不为难你，放你一条小命如何。”
　　克里斯上下打量了宁商文一番，脸庞有些病态的潮红。
　　“.”他的话音落下，宁商文不由得打了一个冷颤，感到一阵恶寒。
　　他没有言语，而是直接摆开了战斗姿态，用实际行动回复了克里斯。
　　“哎呀呀，活着不好吗，现在的年轻人动不动就想寻死。”
　　克里斯叹了口气。
　　然而，就在他叹气的瞬间，肩头和头顶三道光点突然亮起，随即光点中快速射出了三道原子崩坏射线，直奔宁商文而来。
　　又是一言不合直接开打的节奏。
　　只是宁商文早有准备。
　　“灵气盾！”
　　一道碧绿色的能量盾牌凭空出现在宁商文面前，迎向了三道原子崩坏。
　　轰一声响，原子崩坏射在了能量盾牌上，盾牌上的能量一阵波动，随即碎裂消失，但是三道原子崩坏射线也直接湮灭了。
　　三道玄品下阶威力的攻击，对宁商文来说只是毛毛雨，他作为盾之勇者，以防御见长，二阶觉者中没几个能破他防的。
　　“哎呀呀，战士你好硬啊，居然这么硬，太让我心动了，还从来没人能随手就挡下我的攻击。”
　　克里斯舔了舔舌头，脸色更加潮红，眼光似无意地朝下面瞟了瞟。
　　“.”


第44章 人怕出名，猪怕壮
　　宁商文已经不知道该说什么了，这个对手没法和他交流。
　　“三道不行那么五道呢！”
　　克里斯舔了舔舌头，瞬间射出了五道射线。
　　“流星盾！”
　　一面巨大的西式铁盾出现在宁商文身前，盾牌神圣威严，上面刻满了一道道符文，盾牌中央刻画着一个展翅高飞的大天使像，使得整个盾牌充斥着无穷的神圣气息。
　　铛铛铛铛铛，似古庙的敲钟声响，铁盾将五道射线全部挡了下来，然而，铁盾却是被溶解了将近一半。
　　原子崩坏可以溶解金属，虽然铁盾防御力比之前的灵气盾强上不少，挡下了射线，但还是没能逃过被溶解的命运。
　　虽然被溶解了一半，但剩下的半块铁盾却是突然横飞而起，化作一道流星，朝着克里斯快速飞去，看那模样，似乎要一盾拍死克里斯。
　　轰隆，巨大的半块铁盾拍下，鸟背震了一震，座山雕都是有那么刹那飞行不稳。
　　然而铁盾却是拍了一个空，克里斯早就施展空间移动位移到了宁商文侧面，随后他又是一抬手，这次射出了十道原子崩坏。
　　“反射盾！”
　　一面透明的能量光盾凭空出现，好似镜面一般。
　　射线击中光盾后，直接消失，不到一秒的时间，光盾上反射出了这十道射线。
　　“哎呀呀，弹性居然也这么好，还会反弹！
　　“克里斯有些惊讶，身影却是不停，又是一个空间移动避开了这十道射线。
　　宁商文面色有些凝重，耳中自动过滤了克里斯的话语。
　　他思考了起来，这人可以远程攻击，威力还很大，而起又会类似空间移动的快速位移技能，怕是很难对付。
　　自己如果硬抗是可以和他耗很久，只是老三就在旁边疗伤，现在他还没发现，万一被他发现了那可就不妙了，必须速战速决，这么一来就只能强行使用诅咒之盾了，可是。
　　。。
　　轰，就在宁商文这边还在犹豫不决时，突然一声巨响，宁商文猛地一抬头，目光朝巨响发出地方向望去，那是盾之囚牢所在的位置。
　　之前反射的十道射线中其中一道，直接轰中了，那边的盾之囚牢。
　　糟了！
　　因为盾之囚牢也是金属，很快被射线溶解了一小部分，内部的气息暴露出来了。
　　完了，老三还在疗伤，不行，说什么也要护住老三，不能让他伤着老三。
　　就在宁商文抱着哪怕丢失羽毛也要保住叶非凡的决心时，克里斯那边却是突然惊叫了一声。
　　“叶非凡！
　　！！
　　他怎么在这里，糟了！
　　难道这是个陷阱！
　　“心急之下，却是连口头禅都忘记说了。
　　随即他身影快速一闪，空间移动启动，瞬间闪下鸟背，而且没有停留，空间移动接连不停，很快便消失了。
　　只留下原地满脸问号的宁商文。
　　？？
　　？。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。时间流逝，太阳西沉，到了夜晚时分，叶非凡睁开了眼睛，此时距离之前的祭坛大战已经过了一个多时辰。
　　叶非凡伸了一个懒腰，站了起来，检查了一下身体，发现身上的伤势好的差不多了，元力也恢复了九成，不愧是玄阶下品的丹药。
　　检查完毕后，叶非凡从手镯中拿出了一件干净的蓝色锦袍换上，随后他的注意力回到了鸟背上，发现宁商文正在清理鸟背上的怪物尸体。
　　叶非凡走了过去，拍了拍宁商文的肩膀笑道，“老二，我疗伤期间又有泰尔界怪物来攻击呢？”
　　“是啊，这段时间，来了两拨怪物，还好有你的阵法隐匿，不然怕更多，对了，还有一个奇怪的干扰者突然出现，只是。
　　。。”
　　宁商文说到这有些不知道该怎么说下去。
　　“哦，是哪个？
　　是断手的那个？
　　还是哲学家？”
　　断手的自然指李旦，哲学家嘛，非克里斯莫属了，GAY力十足。
　　至于为什么不是法师，此刻法师估计忙着找另一个祭坛呢，说不定已经得到祭坛物品了，在赶去枢纽的路上呢，顾不得再攻击别的队伍了。”
　　是一个会放射线的觉者。
　　。。
　　“当下，宁商文把之前的经过描述了一遍。”
　　.“叶非凡有些无语。
　　这真是人怕出名，猪怕壮！
　　看来这些人都有心里阴影了，看见他就想到陷阱啊、上当啊之类的，我有这么坏吗，这不是凭空污人清白吗！
　　“也许是他看见我们两人在鸟背上呢，没有哪个不开眼的敢一挑二的。”
　　叶非凡尴尬地笑了笑。
　　宁商文点了点头，但还是用怀疑地目光盯着叶非凡看。
　　这小子是不是做了什么缺德的事了，不然这些人怎么这么怕他？
　　叶非凡举手投降，只好和宁商文又聊了聊这大半天的经历。
　　“原来如此，这些人估计都被你弄出阴影来了。”
　　宁商文这才恍然。
　　半个时辰后，座山雕来到了三号枢纽上空，叶非凡冲宁商文挥了挥手，转身一跃而下，运起风雷步，稳稳地落在了三号枢纽的结界外。
　　落下之后，令牌震了震，弹出一道光幕，“防御枢纽三号，有人进入。”
　　叶非凡没有管这光幕，径直朝结界走去，如他所料，结界并未阻拦他，他直接穿了过去。
　　穿过结界之前叶非凡还特意用机甲解析了一下，想看看机甲能不能吞了这个结界，结果却是遗憾的收到了否的信息。
　　没有纠结太多，叶非凡运起风雷步顺着山道进入了山谷之中。
　　银白的月光洒在地上，织成了一个柔软的网，把山谷间所有的景物都罩在里面。
　　叶非凡的眼睛接触到这张网，任是一草一木都不像在白天那样现实，而是充满了模糊、空幻的色彩，远处有高高低低、曲曲折折、若有若无的啾啾虫鸣声传来，给这山谷平添了几分神秘感。
　　沿着山谷的山道走了不到两公里，渐渐开始出现一些泰尔界怪物的尸体，从而打破了这种神秘感，怪物尸体大多焦黑，似被火煎烤过，想来应该是出自晏潇之手。
　　又走了三公里，到了山谷深处，一个巨型山洞出现在叶非凡眼前。
　　叶非凡摸了摸鼻子，给机甲传达了一个指令。
　　“叮，开启夜视功能。”
　　声音响起的瞬间，叶非凡双眼上覆盖了一层薄薄的光膜，透过光膜，黑暗山洞中的景物纤毫毕现。
　　随即叶非凡踏入山洞之中。
　　一踏入其中，便感觉一股若隐若现的血腥味飘入鼻中。
　　这是！
　　！！


第45章 异火的妙用
　　血腥味让叶非凡眼神一凝，随即全力运转风雷步，快速朝山洞深处奔去。
　　虽然前世的晏潇攻击枢纽时并没有出什么事，但是此刻世界线因为叶非凡略微有些改变了，所以不排除此刻有人进入这个山谷偷袭晏潇。
　　奔袭了一段路程，前方隐有亮光，叶非凡掏出缴获李旦的金银双剑中的银剑，持剑在手，小心地靠近亮光处。
　　亮光之后是一个宽阔的广场，似乎是将山腹挖空了形成的空间。
　　广场中央有一个淡红色的结界，结界笼罩的地方应该就是防御枢纽所在，而结界前方有一座高台，血腥味便是从高台上传来的。
　　除了血腥味，高台上有阵阵能量波动传来，似乎是有什么人在上面打斗。
　　叶非凡急忙闪身跃上高台，入目的景象却是让他长舒了一口气。
　　还好，看来晏潇这边的世界并没有什么变动。
　　并没有想象中的晏潇被人偷袭，此刻晏潇正在和一只怪物进行战斗，怪物是一条足足有三十米长的青绿色魔蛇，魔蛇一身鲜艳的花纹，鳞小皮厚，尾扁平似船桨，头呈倒三角状，满嘴利牙。
　　那血腥味正是从魔蛇身上传来的，魔蛇身上布满血迹和灼烧的伤痕，似乎被他打的奄奄一息。
　　晏潇此刻单手持一把黑色重尺，另一只手正操控着一种紫色火焰，火焰困住了魔蛇，似要给它最后一击。
　　而魔蛇似乎也知道到了拼命的时候，把头高高地窜起，晃动了一下脑袋，尾巴一摆，强行穿过紫色火海，瞬间来到晏潇身前，倏地张开嘴，倾盆血口就出现在晏潇眼前。
　　叶非凡见状，急忙持剑而上准备支援晏潇。
　　然而，晏潇却是脸色不变，丝毫不慌乱。
　　“八极崩！”
　　晏潇手臂猛的一抖，袖袍似乎都在此刻发出了噼里啪啦的声响，随即他的拳头往前一送，在魔蛇那有些惊恐的目光中，狠狠的击在了魔蛇的七寸位置。
　　八极崩，近身攻击战技，威力相当于古神界的玄品上阶元技，以攻击力强横著称，炼至大成，攻击暗含八重劲气，八重叠加，攻击力可堪比地品下阶的元技！
　　魔蛇吃了晏潇一记八极崩，直接翻滚着从高台上横飞下去，落在地上，不停地抽搐着，然后慢慢没了动静。
　　晏潇收了紫火，长出了一口气，也是此刻，他发现了叶非凡，当即高呼了一声：“老三，你怎么来了？”
　　叶非凡对着晏潇点了点头，却是没有答话，眼睛死死地盯着下方抽搐的魔蛇，心里不由地吐槽道，你不会也是主角吧！
　　给机甲传达了一个指令，反馈过来的信息让叶非凡松了一个口气，并没有什么未知的生物信号传来。
　　看样子并不是所有的怪物都是前几届万界夺魁的失败者所化。
　　之所以怀疑这条蛇也是觉者，是因为前世叶非凡遇到过穿越成蛇的觉者，好像是什么贪吃蛇一族，成长潜力很大，最终蜕变成为了吞天蟒。
　　不过，看来是多心了。
　　没有多想，叶非凡转过身来，冲着晏潇笑了笑道，“老大，我是赶过来帮你的。”
　　晏潇听罢，摆了摆手道，“帮我？
　　我这不用帮忙，你看我这刚把守卫枢纽的怪物解决掉，接下来只要破坏枢纽就行了，你还是去干你自己的事吧！”
　　“我的事干完了，祭坛特殊物品我已经拿到了，这不给你送过来了。
　　“话音落下，叶非凡直接从手镯中取出了水蓝晶石。
　　“祭坛特殊物品？
　　就是这个水晶吗，这东西能破坏结界？”
　　晏潇看着这么小一点水晶，有点怀疑。
　　“你拿出令牌就知道了！”
　　晏潇点了点头，掏出了令牌，如之前宁商文一般，令牌显示了水晶的功效。
　　看着光幕，晏潇的眼神是越来越亮，不需要叶非凡解释，他已经看明白了大半。
　　他有些激动地说道，“它能提升我的实力并且唤醒我戒子中的丹老!”叶非凡颔首，“差不多就是这个意思，你击败守卫的怪物以后，下一步就是破坏中央那个结界了，枢纽的装置应该就在结界里。
　　但是我认为你唤醒丹老也没用，即使他能附身在你身上，估计实力还是被压制到二阶，对破坏结界作用不大。”
　　”如果丹老都被压制了，那这水晶不是作用不大？
　　“晏潇下意识挠了挠后脑。
　　这个就需要先确认一下了。
　　叶非凡没有回答，而是来到了结界旁边。
　　晏潇也没有继续追问，发现叶非凡已经走到了结界旁边，好像在观察结界一般，他连忙跟了上去，也是对着结界打量了一番。
　　“叮，开始检测，构造解析中。
　　。。
　　完成度百分之十。”
　　“解析完毕，为机甲数据库中所存，泰尔界红境结界，魔法阵，强度三阶，可以反弹三阶以下一切攻击，能量剩余99%。”
　　原来如此，怪不得叶非凡在第一眼看的这个结界时就感觉有些眼熟，看来这个结界和祭坛中那个是一样的，这样的话自己甚至不需要用水晶，就可以直接把它破了。
　　叶非凡想了想，又给机甲传了一道指令。
　　“叮，提醒宿主，红镜结界的特殊物质已经吞噬过一次，再次吞噬效果不大，拒绝吞噬。”
　　怎么回事？
　　这还产生了吞噬抗性了不成，吞了一次的东西再吞就没有效果了？
　　之前叶非凡还美滋滋地想着，要不干脆自己把剩下三个枢纽全抢了，将这些枢纽里的结界全吞了，那机甲肯定可以恢复不少能量。
　　可没想到这机甲这么挑食，吃过一次的它还不吃了，叶非凡又摇了摇头，虽然他可以用封云锁日阵将结界的能量压制在50%以下，但是剩下的部分不能吞噬的话，还是只能用水晶了。
　　至于水晶怎么用，他早就想好了，如今只不过是先确认一下罢了。
　　甩了甩头，将这些想法暂时抛在脑后，叶非凡和晏潇讲解了一下这个结界的作用，并当场释放了三道紫雷箭，演示了一下结界的反弹效果。
　　然后叶非凡又告诉了晏潇，自己有办法把结界压制到一半能量以下。
　　晏潇皱了皱眉头道，”老三，即使剩下一半的能量，这也不好办啊，难道我们要强攻这个结界，这样花费的时间肯定不少。
　　即使我用水晶唤醒了丹老，如果丹老也是被压制到二阶，那也没什么太大帮助。
　　“”老大你仔细想想，你这戒子里除了丹老附身外，还有什么东西破坏力比较强的？
　　“叶非凡神秘道。”
　　异火！
　　“晏潇瞬间反应了过来。


第46章 天生双系
　　”没错，就是异火！
　　“异火，是晏潇那个世界一种的神奇的火焰。
　　它们或许是天降陨石中心所携带的那簇火苗，也或许是火山深处，被锻烧了千百年的的熔岩地火……
　　这些异火威力比普通火焰要强横太多，而且极为狂暴，平日难得有缘相见，而且就算见到了，也极难将之纳为己用。
　　在晏潇那个世界，有人将现为人知的异火，编制成了一幅“异火榜”，其中共有二十三种异火。
　　前世，晏潇修炼的是一种火属性功法——焚诀，这种功法可以吞噬异火为己用，而晏潇吞噬了多种异火，后来被他那个世界的人称作炎帝。
　　所以异火便是晏潇除了功法战技外，最有破坏力的一种武器。
　　只是此时的晏潇穿越时间尚短，还未得到任何一种异火，不过他戒子里的丹老，却是身怀一种异火——异火榜排名第十一的鬼灵冷火。
　　晏潇点了点头，“确实，异火却是有着莫大威能，它严格来说又不算一种攻击，说不定真能破坏这个结界。”
　　没有人比晏潇更了解异火，叶非凡之所以能说出异火来提醒晏潇，也是因为前世参加完初赛的晏潇，在一次无意间聊天中透露的。
　　那次聊天，晏潇有些感叹，说初赛那会他没有吞噬异火，要是吞噬了哪怕一种，也能快速破坏结界，进而破坏枢纽，改变比赛结果和排名。
　　也是因为这次聊天，叶非凡才知道异火拥有破坏这个结界的能力，所以才在此刻提醒了晏潇。
　　有了水晶的帮助，可以解除参赛者金手指被压制的一项能力，那么这项能力叶非凡早就想好了，那就是丹老的鬼灵冷火。
　　知道该了方法后，剩下的都容易办了。
　　叶非凡先是布置了封云锁日大阵，随后直接掏出了水晶给晏潇使用。
　　一息之后，一道森白色火焰从晏潇的戒子中窜出，被他掌控在手里。
　　鬼灵冷火，只有在每百年，日月交替之时，才能够在极寒与极阴之地遇见，寻常火焰燃烧起来都是炙热无比，唯独此火，燃烧起来是越来越冷，越来越寒。
　　此火是丹老的异火，前世晏潇自然告诉了叶非凡和宁商文二人。
　　如今晏潇暂时将它取出，操控在手，慢慢地靠近结界。
　　鬼灵冷火一靠近结界，结界便噗呲噗呲地燃烧起来，却并未出现反弹的现象，结界燃烧的同时，周围的温度骤然下降，让人冷不住打了一个寒颤。
　　如叶非凡和晏潇所料，结界燃烧了起来，只是燃烧的颇为缓慢，似乎还需要一段时间才能燃烧殆尽。
　　叶非凡没有在等下去，而是准备告辞离开去另一个枢纽，现在必须分秒必争，才能在大组上取得好的排名。
　　如今晏潇这边一切难题都解决了，破坏枢纽只是时间问题。
　　掏出令牌，叶非凡转身对着晏潇附耳低言了几句，随即催动令牌离开了这个枢纽。
　　空间阵阵波动，叶非凡又回到了鸟背之上，如今，两次传送都已用尽，叶非凡的初赛之旅也只剩下最后一个目标，抢夺李旦队伍的枢纽。
　　按照前世的记忆，李旦队伍进入的枢纽应该是四号枢纽。
　　叶非凡之所以这么急着返回鸟背，就是因为座山雕飞过三号枢纽之后，下一个地点便是四号枢纽。
　　好在晏潇那边没什么意外，让叶非凡只花了一点点时间就达成了目的，此刻返回鸟背，离四号枢纽还有一段距离。
　　叶非凡又和宁商文聊了一些晏潇的状况。
　　大约一刻钟后，座山雕来到了四号枢纽的上空。
　　叶非凡对着宁商文也附耳低言了几句，随手又布下了一个阵法，随即转身一跃而下。
　　四号枢纽坐落在一片沼泽之中，沼泽被一个结界包围着，此刻结界是红色的，显示有人进入。
　　叶非凡并没有管结界有没有人进入，落下的瞬间，便运起风雷步穿过了红色结界，小心地浮于沼泽之上。
　　如他所料，没有受到任何阻拦。
　　“叮，启动两栖战靴。
　　“手镯化为一道华光，附上了叶非凡的双脚，变成了一双金属战靴。
　　两栖战靴，是一种水陆两用的战斗长靴，在水上、沼泽这种环境下行动自如，甚至比陆地上更快。
　　因为叶非凡的风雷步不能长时间浮空，且在沼泽地运行风雷步，消耗颇大，所以还是用这个两栖战靴好一点。
　　如今机甲能量恢复到了5%，已经可以显化出多种模式，之前的腰带加光剑是第一战斗模式。
　　而这个战靴则是一种辅助模式，辅助模式消耗的能量并不大，所以没有战斗模式那种五分钟的限制。
　　踩着两栖战靴，叶非凡穿过枢纽外围，进入沼泽内部。
　　进入沼泽后，叶非凡给自己布了一个B-2阵法，隐匿了身形。
　　一路上并未遇到任何泰尔界怪物，想来都是被进攻枢纽者消灭了。
　　叶非凡一边健步如飞地在沼泽上奔行着，一边脑海中搜寻着前世的记忆，李旦队伍，除了李旦和克洛·李之外，还有一人。
　　此人叫樊莫，是一个魔法师，准确来说是一个灵气复苏流的现代科学世界的魔法师。
　　这个樊莫叶非凡前世并未与他交过手，只是在闯进万界夺魁半决赛时，有所耳闻。
　　他穿越的世界是华兰星，这个世界其他各个方面都和现代地球类似，唯独有一点，就是这个世界存在着魔法。
　　而樊莫是一个天生双系的魔法师，在这个世界，一般魔法师，从初级法师开始，每升一级最多只能觉醒一个系的魔法，而天生双系则是从初级开始，每升一级可以觉醒两个系的魔法，甚至初级就有两种属性。
　　这个樊莫在初级法师时就具有雷火双系，中级法师时又觉醒了暗影系和召唤系，整整四系。
　　也就是说，这个樊莫是一个精通四种属性魔法的现代魔法师。
　　而他参加万界夺魁初赛时，正好是中级法师，相当于玄魄境的实力，不会被压制。
　　又是一个硬碴，叶非凡不由得叹了一口气，好像自打参加初赛以来，就没遇上过比他弱的对手。
　　这个樊莫不但拥有整整四系的魔法，而且四系魔法还锻炼的无比纯熟，就拿他的召唤系来说，他有一召唤兽，名为小炎姬，是个火焰精灵，实力强大无比，很难对付。
　　走一步看一步吧，最好是不要正面硬刚，找个机会抽他一冷棍子！
　　求推荐！


第47章 我和李旦真的是兄弟啊
　　如今，机甲的第一战斗模式和红镜结界尚且处于冷却时间中。
　　如果不是为了争夺一个好的大组排名，叶非凡不会这么争分夺秒，至少会休息一天等冷却时间好了才会行动，这样把握更大。
　　可惜，这也是没办法的事，为了取得前三，就要冒一些风险。
　　之前，在从晏潇那回来时，叶非凡查看了一下法师所在的位置。
　　在他的机甲监视下，法师已经开始朝着其中一个枢纽方向移动，看样子法师那个队伍已经取得了特殊物品。
　　想来很快就能破除他们队伍的枢纽，然后去抢夺下一个枢纽。
　　这就说明了法师那边和前世一样，没有太大的变动，那么关键就在自己这边了，所以叶非凡才会这么分秒必争。
　　叶非凡一路隐匿身形来到了沼泽深处，沼泽深处有一座小岛，小岛上遍布了茂密的植被，这些植被在清冷的月光照耀下，显得诡异幽深，仿佛一个阴森恐怖的囚笼，张开了大门引诱人进入。
　　小岛深处有一抹红光闪烁，同时伴随着一阵阵强烈的魔力波动传来。
　　“就是这里了！”
　　看着那抹红光，叶非凡摸了摸鼻子，自语道。
　　随即，叶非凡踏上了小岛，小心地靠近那抹红光。
　　穿过了茂密的植被丛，一块开阔地出现在叶非凡眼前，这块开阔地处于沼泽丛林之间，大约五十米见方，周围的沼泽丛林好似被一股神秘力量给隔绝在了五十米外。
　　开阔地中央有一个淡红色结界，应该便是红镜结界了，枢纽应该就在结界里面。
　　此刻，结界旁站立着一人一狼，这人一身高校校服打扮，身材高大，一头碎发随着阵阵魔力波动扬起，黑色的眸子中闪烁着神秘的光芒，好一个阳光俊俏的男子。
　　如果不是阵阵恐怖的魔力波动就是从这个人身上传来的，叶非凡第一印象就会认为他只是一个普通的大学生。
　　此人便是天生双系的樊莫。
　　这一人一狼并未战斗在一起，而是一起在攻击着结界，这让叶非凡有些诧异，随即反应过来，这狼应该是樊莫的召唤系魔法召唤出来的召唤兽。
　　那么守护枢纽的怪物呢？
　　叶非凡又扫了一下四周，在靠近丛林的位置发现了一条状似鳄鱼的怪物尸体。
　　尸体上遍布着焦黑的痕迹和狼爪抓伤的痕迹。
　　看样子这个守护枢纽的怪物已经被樊莫解决了，不愧是天生双系的天才型主角。
　　而且此刻红境结界光芒暗淡，似乎已经被消耗了不少能量，看来樊莫应该是很早就解决了怪物，然后开始破坏结界，并且已经持续有一段时间了。
　　叶非凡把握清楚了现状后，便开始等待时机，准备寻个樊莫的破绽再出手。
　　而此时，空地上，樊莫绕着结界走了一圈，突然划开一道空间，将召唤兽收了进去，然后一团嫣红的烈焰突然在空地之上翻腾而出，将樊莫全身都烧了起来，浑身如熔浆浇铸的樊莫，身姿凛然更比烈火还要炙热狂矫。
　　旺盛的烈焰在樊莫的意念控制下突然间全部收拢了，无论是朝着四周冲击的火浪，还是扑打出去的火舌，全部一下子聚拢，全部一下子凝聚在了樊莫的右手手腕位置。
　　手腕被烈焰环住，烧到极致的烈焰反而外焰缓慢至极。
　　“烈拳！”
　　樊莫一声奋力的嘶吼一声，头发在狂涌的魔能之中根根倒立。
　　随即他的拳头狠狠的朝着结界之上轰去，臂腕部位的庞然魔能一下子灌入到结界之上。
　　“九宫！”
　　轰隆声响，结界周边区域猛然间涌起了一道接着一道的巨大火焰之柱！
　　一共九道火柱，赫然呈现九宫之阵！
　　烈柱全部是玫丽的嫣红，刺目炙热。
　　叶非凡有些惊讶，这个火系魔法的威力有些超乎他的想象。
　　比之前吴浩洋那个法师队友瞬发的魔法强多了。
　　这一击的威力，几乎堪比玄品上阶的元技。
　　不过下一刻，叶非凡的惊讶变成了震惊。
　　结界不出所料的反弹了烈拳·九宫，九道烈焰柱从结界中喷出，炙热而狂暴。
　　只是这个反弹的轨迹怎么有点奇怪，好像不是冲着樊莫去的，而是。
　　。。
　　而是冲着自己来的！
　　！！
　　叶非凡当即想要闪避，却发现，自己的双脚突然动不了了，而且不知什么时候开始，自己自动现出了身形，B-2阵法被破解了。
　　回头看去，发现一颗巨大的暗影魔钉狠狠的定在自己的影子下半部位。
　　巨影钉！
　　！！
　　暗影系的中阶魔法，钉在敌人的影子上，将敌人束缚住。
　　等等，等等，按照正常套路，不是应该自己隐身偷袭樊莫，一击得手，然后抢到枢纽的吗，怎么现在变成他偷袭我了。
　　吐槽归吐槽，叶非凡反应却不慢，在烈拳·九宫攻击过来的之前，右手手镯光华一闪。
　　烈拳·九宫击中了叶非凡的身体，传出一身撕拉声，只见叶非凡的身体确如破布一般碎散，直接化为无数碎布片。
　　不远处赤裸着上身的叶非凡现出了身形。
　　倒霉啊倒霉！
　　之前鸟背上替身阵法把自己的内衣碎了，这会连外衣都给碎了。
　　叶非凡赶忙从手镯中摸出一件衣服套上。
　　“呦呵，还挺能躲，连巨影钉都抓不住你！”
　　空地上，传来一声轻诧声。
　　叶非凡转头望去，只见樊莫此时已经转过身来，那双漆黑幽深的眸子正盯着自己。
　　叶非凡咧了咧嘴，冲着樊莫笑了笑，语气充满了了无辜，“兄弟，这其实是个意外！”
　　“意外？
　　意外你会偷偷摸摸潜进枢纽？
　　不是我的疾风沼狼提醒我，我还差点发现不了你。”
　　樊莫对叶非凡的话嗤之以鼻。
　　好吧，又是被动物给发现了，他的B-2阵法看样子还是有些缺陷，只能躲过人的探查。
　　虽然可能和沼泽地有关，不过这次叶非凡也只能认栽了。
　　看来偷袭不成，只能正面硬刚了，不过在这之前。
　　。。
　　。。
　　。叶非凡又是一笑道，“这里面有很多原因的，其实我是来帮你的。”
　　“帮我？”
　　樊莫有些疑惑，似乎在想这个不知道哪个队伍的怎么会是来帮我的。
　　“李旦你认识吗！
　　我和李旦是手足兄弟，他叫我过来送一样东西！
　　“”手足兄弟，你蒙谁呢，我可没听说李旦有什么兄弟！
　　“樊莫就差把不相信三个字写在脸上了。
　　不过叶非凡说出李旦来，也成功勾起了他的兴趣，本来还在想，要不要不再废话直接干掉这小子的，现在还是先听听他想干嘛。”
　　我和李旦的关系亲如手足，怎么可能骗你，骗你的话李旦不是少了一只手足！
　　“叶非凡继续忽悠着，右手却是从背后抽出。”
　　你先说说，他要你送什么东西？
　　“樊莫问出了他感兴趣的事。”
　　那就是这样东西。
　　。。
　　“说到这叶非凡从手镯中掏出了一样东西。


第48章 给你两个选择
　　叶非凡取出了两块封灵木。
　　“这是什么？”
　　樊莫有些奇怪道。
　　叶非凡拿出封灵木细细看了一眼，尴尬地喊道，“哎呀，拿错了，拿错了，不是这个！”
　　说罢，他将两块封灵木扔到了远处。
　　此刻，手镯却是微微振动了一下。
　　然后他又从手镯中取出一样东西。
　　一面蔽天旗。
　　“这又是什么？”
　　樊莫看了一眼，好像是一件蕴含能量的魔器，恩，在他们那个世界，这种叫魔器。
　　叶非凡拿到眼前一看，又是摇了摇头，“不是这个，不是这个，你稍等一下！”
　　说罢又将蔽天旗扔向了另一处。
　　随后他又是从手镯中掏出了元粉，元石。
　　“不对，不对，也不是这个，不好意思啊，我这手镯里塞的东西有点多，稍等稍等！”
　　又是一扔。
　　“你是不是想拖延时间？”
　　樊莫额头已经隐隐开始出现黑线了，耐心已经见底了。
　　“不是啊，天地良心，我真是给你带李旦交给我的东西的。
　　诺，你瞧，就是这个。”
　　说话间，叶非凡再一次从手镯中取出一样东西。
　　这次拿对了，是水蓝晶石。
　　樊莫一诧，就在这时，他的令牌自动弹出一道光幕。
　　阅览了一遍光幕信息后，樊莫眼角一跳，“这是！
　　！！”
　　“没错，没错，这就是祭坛的特殊物品，水蓝晶石，可以有助于加快破坏枢纽。”
　　叶非凡笑眯眯道，“既如此，你快将它拿给我。”
　　樊莫脸色缓和了一些，微微点了点头，眼中精芒闪烁，身体开始慢慢向叶非凡靠近。
　　走动的同时，他开始暗中凝聚暗影系魔能。
　　叶非凡听到了机甲传来的警示，却是装作不知，憨厚地摆了摆手道，“兄弟，稍等一下，启动这个水晶需要一些步骤，你可能不知道，李旦教了我方法，让我转告于你。”
　　樊莫闻言，停在了原地，暗中聚集的魔能也被他驱散。
　　随后他努力挤出了一个笑容，“这水晶要怎么用？”
　　“哎呀，还比较麻烦，首先这样.然后这样”叶非凡拿着水晶在樊莫面前上下捣鼓了半天。
　　起初樊莫还认真去看，可后来，他渐渐发现，这个人好像再耍他。
　　这都是什么鬼步骤，将水晶放在屁股底下，用屁股焐热三分钟？
　　将水晶高举头顶，吸收月华五分钟？
　　当叶非凡将这个动作演示出来时，樊莫终于忍不住了，一声爆吼，暗影系魔能爆发而出，一道幽暗的影子快速的飞出，肉眼难见。
　　“巨影钉！”
　　而此时叶非凡却是嘴角微微扯起，无视了樊莫发出的魔法，诡异地笑了笑，“时间差不多了！”
　　说时迟那是快，叶非凡这句话话音刚落，沼泽空地上突然传来一阵嗤嗤声响，就好像满气的气球突然泄气一般。
　　随即，这方空地的天地能量快速流逸散去。
　　封云锁日阵！
　　拖延了这么久时间后，这方玄品下阶大阵终于布好。
　　这就是叶非凡的目的。
　　之前在祭坛时，机甲在吞噬了红镜结界后，恢复到了5%的能量，已经可以通过机甲引导，自动布置玄品下阶的阵法了。
　　虽然还做不到瞬间布阵，但是布阵已经不需要叶非凡亲自操作了。
　　所以他才会把一些布阵材料全部都仍在远处各个方位，在机甲的引导下自行布阵。
　　而布阵这段时间，叶非凡则发挥了他闲扯的深厚功力，用水蓝晶石做饵，成功吸引住了樊莫的注意力。
　　机甲布阵十分隐秘，而樊莫的全部注意力又被吸引到水晶上，所以樊莫并未发现。
　　如今封云锁日大阵开始运行，这方天地间的能量快速稀薄。
　　对于武者来说，倒还好，只是少了生生不息的恢复能力。
　　而对于法师类的觉者来说，这个阵法就太致命了，法师释放魔法需要借助天地之间的魔法能量，用自己的魔能引动外界的魔法能量才能达成最强的施法效果。
　　樊莫虽然是一个现代都市类法师，不同于传统法师的释放方法，但也是需要借助一定的外界魔能。
　　此刻在封云锁日大阵的压制下，樊莫感觉到体内的魔力运转滞涩，同时无法感知到外界的魔能。
　　这些负面影响带来的后果就是，他之前释放的巨影钉以肉眼可见的速度变小变慢，然后被叶非凡运起风雷步轻松地闪了过去。
　　樊莫细细感知了一下自己现在的状况，失去了与外界魔能的沟通，虽然不似传统法师那般致命，但也被压制了至少三分之一的实力。
　　得出这个结果后，樊莫惊怒道：“你搞什么鬼把戏？”
　　“没什么，没什么，只是观你阳气充足，魔能充盈，精力太过旺盛。
　　所谓精呃，水满则溢，月盈则亏，这样对身体不好，我给你消消火。”
　　叶非凡笑眯眯道。
　　不给你加点料，我怎么正面硬刚你，真学那些小说里那些主角随随便便就越个三四阶秒杀反派呢!那太不现实了，在万界夺魁上，大家都是主角，都有金手指，越阶挑战基本是不存在的。
　　说话的瞬间，叶非凡手上却是不停，拿着水晶的手在这时暗中催动了水晶的第一个功效，提升实力。
　　瞬间一股精纯的能量从水晶涌入他的身体，他的修为以肉眼可见的速度快速增长到二阶巅峰。
　　而对面的樊莫被压制了三分之一的实力，已经不复二阶巅峰的实力了。
　　此消彼长下，叶非凡终于取得了万界夺魁比赛开始以来，第一次实力上的碾压。
　　樊莫也感觉到了叶非凡的气息突然之间变强了太多，他的脸色变得难看无比。
　　“你也看到了，我的实力增加了很多，而你则被压制了很多。
　　现在我给你两个选择，第一个，我把你踩死，然后再抢走你的枢纽。
　　第二个，我把你砍死，然后再抢走你的枢纽。”
　　“你这两个选项不是一样的吗！”
　　樊莫气地脸色煞白。
　　叶非凡缓缓抽出了缴获李旦的那把银剑，剑指樊莫，“不一样啊，反正你今天跑不了，那你肯定要选择一个死法啊。”
　　感谢我似人间书友的打赏，今日三更，晚八点还有一更


第49章 火焰魔王
　　封云锁日阵法下，不但魔力被压制，令牌传送的时间也被大大延长。
　　令牌传送本身就需要沟通外界能量，要不是令牌的级别太高，属于神界之物，恐怕此刻都无法进行传送了。
　　本身需要三四秒的启动，延长了之后没个六七秒是启动不了的。
　　而六七秒够叶非凡砍樊莫十几剑了。
　　只是樊莫此刻还并不知道令牌也被压制了。
　　当然，即使知道了，他也不会在意，因为。
　　。。
　　听了叶非凡的话，樊莫眼神一厉，却是突然放声大笑了起来。
　　笑毕，樊莫阴沉道，“看你这样子好像吃定我了？”
　　“.”叶非凡不答，持剑而上，紧逼樊莫。
　　他当然不会觉得吃定了樊莫，万界夺魁之上最忌讳的就是小瞧对手，每一个觉者都是主角，都有各自的底牌。
　　之所以先前神态语气间充满了嘲讽，都是为了激怒樊莫，一个人在愤怒之下就会失去冷静，失去了冷静就失去了判断力。
　　眼见叶非凡持剑攻上来，樊莫却是突然喊了一声，“小炎姬！
　　！！”
　　随即一个月白的空间裂缝凭空出现在樊莫身前。
　　“呤~~~~”一个瓷娃娃般的火焰小人从裂缝中飞出。
　　飞出的瞬间，火焰小人的身体开始快速变大，不到一息，就变成了成年人一般大小。
　　它悬浮在半空中，身体上包裹着一层瑰红的火焰，像是火红色的披肩长纱、高贵裙裾，将它衬托的如一位从火焰熔浆之中诞生的女王。
　　火焰女王出现之后，直接抬手甩出一道绯红的劫炎，将叶非凡逼退了几步。
　　然后她转过身，直接朝樊莫身上撞去，这一撞并没有让樊莫飞出去，反倒是像一个原本就属于樊莫的影分身，融入了进去。
　　依附！
　　火焰女王依附樊莫身上，本身就是主修火系的樊莫身体一下子剧烈的燃烧了起来，一大团火焰从樊莫身上铺开，形成了一片火海，烧得周围一片通红通红！
　　樊莫瞳孔中都有火焰往外燃烧，他无意识的往前踏出一步，前方便有烈焰柱喷涌而起。
　　炎姬附体！
　　果然如叶非凡所料，这些觉者或多或少都会有一些底牌。
　　这小炎姬乃是樊莫四系魔法中召唤系的一只契约兽。
　　成熟期的炎姬拥有四阶巅峰的实力，而此刻的小炎姬虽然远远未成熟，但至少也拥有二阶巅峰的实力。
　　如果单纯是一个小炎姬那还好对付，毕竟只是一个二阶巅峰的召唤兽，泰尔界可是有不少二阶巅峰的生物，就好比之前守护祭坛的那个史莱姆。
　　这种生物即使有二阶巅峰的实力，也不是拥有众多底牌和金手指的觉者们的对手。
　　但樊莫这只小炎姬有一个依附的能力，能依附在樊莫身上，提升他的实力。
　　此刻的樊莫就如同火焰簇拥着的一位君王降临一般。
　　他站在熊熊火浪顶端，魔王一样的樊莫浑身燃的剧烈无比……
　　“现在呢！
　　你还觉得吃定我了吗！”
　　樊莫冲着叶非凡一声怒吼。
　　在小炎姬的附体下，樊莫的实力大大增加，离三阶只差一线。
　　他身体内的魔能再一次充盈起来。
　　此刻，实力的天平已经不在倾斜于叶非凡，而是重新恢复了平衡。
　　叶非凡有些牙疼，此刻他的底牌都还在冷却，除非强行启动，可是强行启动的话，机甲好不容易恢复到5%的能量肯定又会掉下去不少。
　　所以他还是决定不动用这些底牌，毕竟这样有些得不偿失。
　　之前是自己实力不如樊莫，不得已之下设计阴了他，如今实力相同之下，自己还是有自信战胜他的。
　　想到这，叶非凡不在犹豫，再次持剑而上，银色的星辉剑一横，散发出星辰一般的光辉，一粒粒银色光点在剑体表面流动。
　　这是叶非凡参与万界夺魁初赛以来，第一次正面硬刚，虽然他一直很嫌弃这种对决方式，但是需要正面硬刚时，他也不会退却。
　　叶非凡的眼神变得锐利起来，玄魄内的元力汹涌奔腾，源源不断的注入剑体，将这柄从李旦手中抢夺而来的玄品中阶仙剑的威能激发到最大。
　　“呔！”
　　风雷步运起，叶非凡一连向前踏出三步，每一步都足有十米远，瞬间来到樊莫身前，一剑直刺樊莫的胸口，一道白色的妖蛇虚影在虚空中一闪而过。
　　妖灵剑法第二式——白蛇吐信。
　　仅仅一瞬间，冰冷的剑尖就刺到火焰魔王樊莫的身前，白色妖蛇张开血盆大口，好似要将樊莫整个吞下。
　　浑身燃火的魔王樊莫此刻却是不惊不乱，嘴角微微扯起。
　　在剑刺中他之前，他的身形直接化为一道暗影，向下方的影子融去。
　　遁影·虚化！
　　叶非凡眼角一跳，认出了这个魔法，暗影系的位移魔法。
　　由于樊莫的遁影魔法，叶非凡的剑没有击中他，而是直接穿过樊莫原来站立的地方，刺向旁边的沼泽树丛。
　　只听得耳廓中传来轻轻的“嚓”的一声，沼泽周边三十米范围内所有灌木微微一震，不见变化，然而一息过后，这些灌木就在一阵冰冷掠过的夜风中轰轰隆地一齐倒下。
　　这都能躲过去？
　　先前，李旦在快要逃脱时，就是被这一招剑法砍去了手臂，可见，这一招剑法速度绝对是快到不可思议。
　　然而，樊莫的影遁却能避过叶非凡这闪电般的一剑。
　　看来暗影系的魔法，在夜间的加成大到让人难以想象。
　　“唰！”
　　叶非凡一击不中，丝毫不乱，紧跟着就是一个变招，手臂一抖，星辉剑在虚空旋转一圈，自下而上，一道剑光直射远处徐徐现出身形的樊莫。
　　妖灵剑法第一式——拔云瞻日。
　　星辉剑此刻就像是已经成为他身体的一部分，完全受他控制，施展出来的妖灵剑法，十分精妙。
　　剑光如流星划过天际，直刺樊莫。
　　而此时，刚刚现出身形的樊莫一声嗤笑，却是又一个遁影，藏入了影子之中。
　　……
　　叶非凡一连施展出两式妖灵剑法，每一剑都刺在虚空，居然连樊莫的衣角都没碰到。
　　樊莫避过叶非凡第二式妖灵剑法后，在不远处现出了身形，高傲地一笑：“你是碰不到我的，夜晚是我的主战场，现在轮到我了！
　　小炎姬，剑！”
　　一股汹涌的玫色火焰从樊莫身上喷涌而出，化为了一柄翻滚到天际的火焰战斧，巨大的都要将天空给劈开了，气势惊天动地！
　　！口中喊得是剑，可是实际上，却是一柄斧子。
　　“死吧！”
　　樊莫一声狂吼，火焰战斧猛然间落下，空气都燃烧了起来。


第50章 妖灵之威
　　烈焰凝聚到极致的时候，更可以锋利如斧！
　　这威力，怕是已经无限接近三阶了。
　　眼见威势惊天的火焰战斧劈下，叶非凡丝毫不惊，神情渐渐认真起来了，眼中好似有一股滔天火焰在熊熊燃烧，火焰中充斥着一股名叫斗争的气息。
　　此刻的叶非凡，往日的随性和狡猾已经丝毫不见踪影，只剩下骨子里的不服输和狂傲，就好像突然间换了一个人似的。
　　只有一种情况，能让他产生这种变化，那就是在他认真起来的时候。
　　平时的叶非凡，有些玩世不恭，喜欢背后搞些小动作，喜欢阴人，他的准则是：能挖坑埋人，为什么要正面来硬的？
　　那是傻子才做的事。
　　这种有些邪气的性格，和他前世身为妖君有很大关联。
　　在前世，古神界皆知妖君是个亦正亦邪的人物，从来不按照套路出牌，他认为对的再错也是对，他认为错的再对也是错。
　　就好比在万界夺魁比赛上，叶非凡总是很不屑那些喜欢硬拼的觉者，或者放着捷径不走，还去靠武力解决的觉者。
　　但是他的朋友晏潇却是非常佩服那些敢于硬拼的人，认为这种人是很有胆色的，值得钦佩。
　　两者性格和思维模式都迥然不同，但最后却从朋友发展成为了生死之交。
　　这里面很大一部分原因是因为，叶非凡和晏潇看似不同，却又有一个最大的共同点，那就是他们骨子里都有着一股不服输的热血。
　　此刻，在这一对一的环境下，在叶非凡的计谋被樊莫破解后，樊莫施展出了他的最强一击。
　　感受着这一击的气势，那几乎快要触摸到三阶的威力，叶非凡的心脏开始悸动，热血开始涌上，一股不服输的气魄渐渐涌上心头。
　　当这股热血涌上时，叶非凡终于认真了起来，将所有阴谋诡计全部抛到一边，心中只剩下我欲与天试比高的豪气。
　　银色的星辉剑缓缓抬起，缓慢的划过了一个奇异的剑弧。
　　剑弧划动在樊莫看来缓慢无比，好像慢动作一般。
　　然而就是这个慢动作一般的剑弧，却抢在火焰战斧劈下之前划出一个圆弧，剑弧形成的瞬间，一股淡淡的妖气弥漫而出，顷刻间充满了整个沼泽空地。
　　随即一道虚影从剑弧中现身，那是一面流光四溢的青铜妖镜，妖镜背面雕刻奇异的符文，符文隐隐散发出一股古老沧桑的气息。
　　妖镜出现的瞬间，镜面对准了上空的火焰战斧，同时镜子中倒映出一柄一模一样的火焰战斧。
　　不！
　　镜子中的火焰战斧甚至比上空的更加巨大，更加锋利，更加烈焰滔天！
　　上空的战斧此刻已经劈到妖镜面前，只见妖镜光芒一闪，镜子中的那柄火焰战斧直接飞出，向上空劈去。
　　轰！
　　两柄火焰战斧撞击在一起，呲呲声响起，滔天的烈焰彼此交融，燃烧，随即湮灭。
　　两柄火焰战斧僵持在了一起，彼此互相吞噬。
　　然而，僵持了不到几息，妖镜背后的符文忽然亮起，一道道神秘的光芒注入了镜中的火焰战斧。
　　随后，镜中的火焰战斧火光大胜、烈焰滔滔，那翻腾的火浪卷起了上千米之高，直欲点燃夜空中的新月。
　　只听轰一声响，上空的火焰战斧被镜中的战斧直接击碎，随即镜中的火焰战斧向前方劈去，直取樊莫。
　　樊莫一惊，这面妖镜居然可以复制他的魔法，只是有一点，他想不明白，自己的正牌货怎么会不如冒牌货。
　　惊讶归惊讶，火焰战斧就要劈上来了，樊莫不敢硬挡，又是一个遁影，身形消失于影中。
　　见樊莫又一次遁影，叶非凡却是一声冷哼，“哼，这次你躲的掉吗！”
　　火焰战斧没有停顿，直接劈在了樊莫之前站立的地方，却是劈了一个空。
　　然而，诡异的是，火焰战斧并没有直直的劈在地面上，而是突然之间，由熊熊燃烧的烈焰，化为诡异漆黑的暗影，直追遁入影子中的樊莫。
　　随即那道影子开始变得扭曲，形状不断地变化着，时而膨胀，时而收缩。
　　轰！
　　某一刻，一股剧烈的能量波动传来，随即那道影子直接炸开，樊莫的身影被炸了出来，在原地翻滚了几圈，随即躺在地上没了动静。
　　此刻樊莫浑身火焰熄灭，小炎姬的附体也被解除了。
　　他浑身布满了各种伤痕，有剑伤，有烧伤，有暗影的腐蚀伤害，看着有点惨不忍睹。
　　而叶非凡此刻才把星辉剑收回，妖镜也随之消失，看了一眼躺在地上的樊莫。
　　他的嘴角微微一扯，又恢复了那股随性的样子，“你真以为你很能跑啊，你不躲进影子也就罢了，躲进影子里反而败的更快！”
　　樊莫此刻强撑着一口气没有晕过去，听了叶非凡的话，他艰难的抬起了头，哆哆嗦嗦地动了动嘴唇，“你。
　　。。
　　你。
　　。。
　　怎么能。
　　。。
　　攻击到。
　　。。
　　化作影子。
　　。。
　　的我。
　　。。”
　　叶非凡神秘一笑，却是气死人不偿命地说道，“你猜猜？”
　　“哇。
　　。。”
　　樊莫听到后，终于承受不住，喷出一口鲜血，然后没了动静，似乎是晕过去了。
　　见樊莫晕了过去，叶非凡这才松了一口气，脸色徒然间变得有些苍白，身体晃动了几下，似乎站立有些不稳，随即强行拄剑于地，撑住了没让身体倒下。
　　哎，这次我赢的也不轻松啊，这妖灵剑法第四式——镜里观影，还是不能随便施展，消耗太大了，现在恐怕没有再战之力了。
　　此次能够胜樊莫，也是事先知道他遁影的奥秘，才能有针对性的破解，不然此刻怕是和他僵持住了，半天分不出个胜负。
　　遁影确实是一个优秀的保命技能，特别是在夜间，这种沼泽树丛中，到处都是影子可供使用，时间条件也好，环境条件也好，都加成了遁影的威力。
　　这些因素让之前施展遁影的樊莫，速度快到了可以媲美玄品上阶身法元技大成时的速度。
　　而火焰魔王状态下的樊莫，攻击力也是达到了二阶的顶峰。
　　速度和攻击兼具的樊莫，一般的觉者很难战胜他。
　　但，叶非凡是个例外，他知道樊莫的一个弱点，准确的说是遁影的一个弱点。
　　想多练练写打斗的场景，不知不觉写到五十章，下一章初赛就完结了。


第51章 初赛落幕
　　遁影确实难以捕捉，而且化为影子之后，一般元素攻击和物理攻击对影子是无效的。
　　但是这只是一般的攻击，如果是光系攻击，就可以强行驱散暗影，让暗影中的人直接现身。
　　或者同为暗影系的攻击，也可以融入影子中，直接攻击影子中的敌人。
　　而且遁影的弱点还不止这点，潜入影子中，固然一般物理和元素攻击难以奏效，但是一旦奏效，那么影子中的法师往往受到的伤害是双倍的甚至三倍。
　　因为法师变成影子后，身体变得虚无了，防御力也会随之下降，这个时候若是攻击不奏效也就罢了，一旦攻击奏效，那么往往一击就可以将法师击败。
　　只是叶非凡并没有学习光系或者暗影系的元技，他只会雷系元技和剑法。
　　本来是无法对影子照成伤害的。
　　但是偏偏叶非凡修习的妖灵剑法中有这么一个奇葩的招式——镜里观影。
　　这式剑法是一个模仿性的剑法，模仿的还不是一般的招式，而是连属性和本质都可以模仿，并且模仿出来的效果甚至比原版的还强。
　　就比如之前模仿那火焰战斧一般，直接把原版的火焰战斧劈碎了。
　　而在樊莫遁影之后，这式剑法又模仿了暗影的属性，变成了暗影系的技能，融入了影子中，直接攻击了樊莫。
　　这式剑法在攻击樊莫时，出现了三种属性，火系伤害，暗影系伤害，剑招的物理伤害。
　　加上影子中受伤翻倍的特性，樊莫直接被一招干翻。
　　叶非凡摸了摸鼻子，轻笑了一声，“樊莫这性格还是太傲了点，我才两招没碰到他的衣角，他就尾巴都翘上天了，以为我真拿他没辙了，可能天才类型的主角大都都是这个样子吧！”
　　摇了摇头，叶非凡缓缓走上前去，准备从樊莫身上搜刮一些战力品，就比如他那个挂在胸前的坠子。
　　叶非凡记得好像这个坠子叫什么小龙虾来着？
　　那是樊莫的金手指，这个金手指对修炼有很大的加成，战斗却是没什么卵用。
　　金手指也有好坏，有些对战斗有帮助，就好比李旦的真元镜，有些对修炼有帮助，就好比樊莫的小龙虾，有些则两者都有帮助，就好比晏潇戒子里的老爷爷。
　　这个全看个人运气，之前在主宰神殿抽轮盘时的运气。
　　恩，让我来搜刮搜刮，之前战了那么多场，只捡了李旦两件逃跑时慌忙丢下的法宝。
　　其他什么愣是一件没有，直到现在才有机会搜刮，真是晦气！
　　叶非凡边吐槽着，边靠近樊莫，准备从他身上搜刮一些好东西出来。
　　就在他快要靠近樊莫的瞬间，一阵阵空间波动却是突然传来。
　　不好，这是令牌传送，他什么时候启动的？
　　提前了六七秒启动？
　　樊莫身子底下一阵翻动，露出了一只火焰小手，小手将带着阵阵空间波动的令牌甩到了樊莫身上。
　　嗖一声，樊莫直接消失在了原地，叶非凡根本来不及阻止。
　　小炎姬见主人安全传送走了之后，直接回到了召唤空间。
　　这下好了，费尽力气击败了樊莫，最后还给他跑了，万界夺魁的觉者真是难搞啊！
　　不过叶非凡此刻也没力气追，元力几乎都动用不了了。
　　如此也难以破坏结界，只能等晏潇二人前来了。
　　因为怕有什么变故，叶非凡让二人尽快前来支援。
　　之前在那个山洞里，他离开时叮嘱了晏潇，让他破坏了那个枢纽后立马使用令牌传送回鸟背，然后来这个枢纽支援他。
　　在离开鸟背时，他布置了一个阵法，又叮嘱了宁商文，教会了他一个操控座山雕的阵法，让他驾驭座山雕带着晏潇一起来支援自己。
　　约莫过了一刻钟，远方天空传来一声鹰唳之声。
　　叶非凡抬头，见一个黑点正在慢慢靠近，那是一只座山雕，雕背上站着两人，正是宁商文和晏潇。
　　二人来到沼泽上空，跃下鸟背，晏潇直接来到叶非凡身前。
　　而宁商文则是谨慎地扫视了一边四周，确认了没有敌人之后才走了过来。
　　晏潇上前大大咧咧拍了一下叶非凡的肩膀，“还说叫我们来支援，结果你已经解决了。”
　　叶非凡本来就浑身没了力气，被晏潇这拍，差点摔倒，还好及时持剑拄住了身体，才没有摔下去，不然就丢脸丢大了。
　　见叶非凡如此“弱不禁风”，晏潇急忙询问道，“老三，你怎么了？
　　没事吧？”
　　“没事！
　　就是有点脱力，休息一下就好了。
　　“叶非凡摆了摆手。
　　宁商文取出一枚青纹丹，递了上来，是之前叶非凡给他的。
　　“这是你之前给我地疗伤丹药，我用药之盾提纯了一下，你赶紧服下疗伤。”
　　叶非凡却是摆了摆手道，“疗伤先不急，我们赶紧把枢纽破坏了，如今已经耽搁了不少时间了。”
　　二人点了点头，随即一同来到了结界面前，封云锁日阵下，结界的光芒已经比之前暗淡了不少，加上先前樊莫也消耗了结界不少的能量。
　　此刻的结界在叶非凡的机甲检测下，只剩下30%左右的能量。
　　“老大，你来吧，用你的异火。”
　　叶非凡侧身对着晏潇说道。
　　晏潇点了点头，随即一道森白色火焰从戒子中窜出，被晏潇掌控在手里。
　　在晏潇的操控下，鬼灵冷火慢慢靠近结界。
　　结界噗呲噗呲地燃烧了起来，周围的温度骤然下降，让人冷不住打了一个寒颤。
　　由于结界只剩下30%的能量，所以并未燃烧太久，大约过了半个时辰，结界完全燃烧殆尽。
　　随即三人进入结界之内，找到了枢纽所在。
　　这是一个土黄色的小型魔法阵，此刻魔法阵正处于运行状态。
　　因为不久之前拆过一个枢纽，晏潇对此有了一定的了解，他对叶非凡二人讲解了一下。
　　这个魔法便是控制整个岛屿大结界的四个枢纽之一，只要破坏了它，便完成了破坏枢纽的任务。
　　好在这个魔法阵并不像外面的红镜结界一样，有攻击或是反弹的能力，这就是一个纯粹的辅助型魔法阵，因此破坏它不需要费什么功夫。
　　二人闻言均是松了一口气，这样就不需要花更多的时间了，如此他们三人的万界夺魁初赛可是说差不多结束了。
　　晏潇说完，直接催动鬼灵冷火，将魔法阵覆盖，魔法阵在异火的灼烧下，很快消失殆尽。
　　魔法阵消失的瞬间，整个巨型岛屿震动了起来，如同地震了一般，只听咔嚓一声脆响，岛屿中央那直入天际的红色结界开始出现了裂痕。
　　随后裂缝越来越大，某一刻，一声乒乓声响传来，红色结界彻底破碎，碎散的红色能量慢慢飘散。
　　三人令牌也在同时一时间弹出了一道光幕。
　　“第100组，拆除结界完毕，任务完成。
　　请参赛者乘座山雕返回主宰神殿。
　　“


第52章 本不存在的觉者（三千五字）
　　“看来我们这个枢纽是最后一个破坏的啊。”
　　宁商文敏锐地发现了这个问题。
　　看样子吴浩洋和法师那组已经把两个枢纽破坏了，果然不能小瞧这些觉者，明明是我先拿到第一个祭坛物品的，结果他们反而比我们队伍还快。
　　只是不知道晏潇破坏第一个枢纽时，有没有他们快。
　　晏潇点了点头，一挥手，跃上了鸟背，“走吧，初赛已经结束了，我们的组内得分应该还不错，大组名次应该也不会差。”
　　叶非凡分析道，“如今可以确定的分数是，夺取祭坛特殊物品得2分，完美防守鸟背得2分，夺取了4根金色羽毛得4分，最后一个拆除枢纽得1分，只剩老大拆除那个枢纽不知道是第几。”
　　“老大那个枢纽最少也是2分，其他得分加起来是9分，也就是说我们最少可以得11分。”
　　宁商文也是跃上了鸟背，将叶非凡报出得分数计算了一下。
　　“恩，走吧，回去应该就有结果了。”
　　三人全部回到了座山雕背上后，座山雕开始慢慢升空，随即飞离了这座岛屿，朝着他们来时的方向飞去。
　　一个时辰之后，三人穿过传送门回到了主宰神界。
　　看着熟悉的云台，三人心中百感交集，一时间都没有开口说话。
　　此时，令牌又是一震，传来一道光幕。
　　“第100组，组内得分，晏潇、宁商文、叶非凡队伍12分，第一位。
　　克里斯，秦天问，叶玄歌队伍，7分，第二位。
　　吴浩洋，埃尔斯，咕哒子队伍4分，第三位。
　　克洛·李，李旦，樊莫队伍0分，第四位。”
　　三人均是一愣，他们不出所料拿了第一，可是第二却不是叶非凡所猜测的吴浩洋队伍。
　　这有点意思，没想到，老大那个枢纽居然是第二个拆除的，只得了3分，这么说第一个拆除枢纽的就应该是克里斯队伍了，怎么会这样？
　　如果没记错，前世他们队伍应该是被抢夺了枢纽，得分第四，淘汰掉了才对。
　　等等，这个叶玄歌是谁，前世我记得克里斯组的另外一人不叫叶玄歌来着，而是一个魔武双修的奇幻世界大剑士。
　　他就是负责破坏枢纽的？
　　这么说是他第一个拆除的，只是前世记忆中，并没有一个叫叶玄歌的觉者。
　　有这种本事的觉者都应该是很有名的，除非他早早就被淘汰了，我才没有映像。
　　这到底是怎么回事？
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。三日后，万界夺魁初赛正式结束。
　　主宰神界，主宰神殿。
　　一千多位参赛觉者齐聚于此。
　　“第十批觉者们，首先恭喜你们完成初赛，你们都是各个世界的主角，在这次比赛中都有不错的发挥。
　　现在，我来宣布比赛的成绩。”
　　主宰神帝的声音响彻大殿。
　　话音落下，有的觉者意气风发，有的觉者垂头丧气，有的觉者面色淡然，有的觉者脸色凝重。
　　“从现在开始，令牌亮起光芒的队伍站到神像下面来。”
　　主宰神帝话音刚落，大殿中不少觉者的令牌开始亮起光芒，光芒在持续不断的变多，到某一时刻，光芒数量不再增加。
　　“看样子这应该是晋级的觉者。”
　　宁商文扫了一眼神殿中，这些令牌亮起光芒的觉者，略数了数，得出了结论。
　　“哈哈，这里面有我们，那肯定的，我们大组拆的那么快，我感觉拿前三都没什么问题！”
　　晏潇乐呵呵道。
　　“走吧！”
　　叶非凡也是点了点头，此次初赛还算顺利，自己也是尽了最大的努力。
　　大约有三分之一多一点的觉者令牌亮起了光芒，随即这些觉者纷纷来到了神像之下。
　　“很好，你们就是排名在前五十的大组，同时组内得分在前三的队伍，你们通过了此次初赛，恭喜你们。”
　　主宰神帝话音一转，“然而，令牌没有亮起光芒的则全部为失败者，你们被淘汰了。”
　　话音落下，大殿的地面突然开始融化，除了神像下的一小块位置外，其他地面全部都变成了一片漆黑的沼泽，所有淘汰者都陷入了黑沼之中。
　　无论他们怎么挣扎，无论他们使尽一切手段法宝，都无法挣脱这片黑沼，身体慢慢沉入黑沼之中。
　　而神像下晋级的觉者们都是噤若寒蝉，眼睁睁地看着失败者们慢慢消失在大殿中，有不少人背后被冷汗侵湿了。
　　真狠啊！
　　这一下就是好几百条无辜的人命！
　　绕是叶非凡这种前世身为妖君的觉者都是有些看不过，更别提那些没经历过的觉者了。
　　有几个甚至已经开始呕吐。
　　那几人中有大都是女性，想必是穿越一年时间内还没杀过一个人的主角。
　　“你们不用太紧张，我并没有杀死他们。
　　因为这还只是初赛，鉴于你们是第一次参与，有些觉者还没有适应比赛，我特许给这些失败者们一次活下来的机会，能从这片奈落地狱中活着走出来的觉者，也算晋级。”
　　主宰神帝温和地说道，语气悲天悯人，好似怜惜这些失败者一般。
　　不过这声音在在场的晋级者听来，却是冷漠无比。
　　奈落地狱，一听就知道不是什么好东西，想要从里面出来，怕是真如同从地狱爬出来那么艰难。
　　不消片刻，所有失败者都沉入了奈落地狱中，地面又渐渐恢复了原样。
　　“好了，失败者已经退场，下面我将宣布此次初赛获胜者的奖励。
　　获得前十的大组，除去组内淘汰的队伍，所有人都可获得一枚开体丹作为奖励，此丹有锻筋塑体拓脑之效，不论修炼何种能量的觉者都适用。
　　武者可以用来加强肉身，术者可以用来开发脑域。
　　修为高的觉者可以用来重新再锻造一次肉身大脑，修为低的觉者在锻体的同时可以增加少许修为。
　　而前三的大组除了获得此丹外还有更好的奖励。”
　　果然如此，前世获得前十的大组也是得到了这种丹药，这一点看来没有什么变化。
　　“同时前十的大组内，获得第一的队伍，将额外奖励每人一颗主宰神界的技能果实，此果实可以帮助快速掌握一种武技、魔法或是异能，大大增加技能熟练度。
　　下面，我宣布获得前十的大组。
　　。。
　　第十名。
　　。。”
　　随后主宰神帝开始宣布前十的名次。
　　恩，前十肯定是有的，甚至前三都没什么问题，我们大组回到主宰神界算是很早的那一批。
　　“第四名，第100组，组员吴浩洋，克里斯。
　　。。”
　　啪，瞬间打脸。
　　叶非凡突然发现自己很容易陷入某种套路中。
　　“唉，我们没拿到前三!”晏潇叹息了一声。
　　宁商文拍了拍晏潇的肩膀，“别灰心，这次已经很不错了，我们至少拿到了前十，前十也都是有奖励的。”
　　没得到前三，就代表拿不到前三的那样特殊奖励，这对叶非凡来说可不是什么好消息。
　　自己如此绞尽脑汁，斗智斗勇，居然还是没得到前三，万界夺魁上的觉者真是不容小觑。
　　“第三名，第23组，夜叉犬，郭静，杨。
　　。。
　　恩？”
　　话音到这里停顿了下来。
　　“呵呵，玄机老贼，早知你不会如此安分，原来是在这里做了手脚。”
　　主宰神帝自语了一句，然后话音一转。
　　“第三名有作弊嫌疑，成绩作废。”
　　“凭什么说我们作弊。
　　。。”
　　抗议的觉者话还未说完，身体突然被一股神秘力量拖出了神像之下，扔到了之前失败者站立的地方。
　　随即奈落地狱再次出现，将几人直接吞噬。
　　“如此第四名替补第三名，其他依次类推。
　　下面宣布第二名。
　　。。”？
　　？？
　　还有作弊的？
　　叶非凡有些无语地捂住了脑袋。
　　不过这件事前世并未发生过，前十的大组也和前世有不少出入，看样子自己重生后世界线确实在一点点改变。
　　就好比这第二名，前世根本不是这组，而是现在排名第五的大组夺取了第二。
　　宣布完所有名次之后，神像散发出一道刺眼的光芒，光芒越来越亮，众人忍不住闭上了眼睛。
　　再睁开时，叶非凡发现面前悬浮着两样东西，一颗晶莹剔透的丹药，和一枚色彩斑斓的果实。
　　身边的晏潇和宁商文也是如此。
　　这应该就是前十和队伍第一的奖励了。
　　“最后是前三的奖励，前三的大组上前几步来。”
　　吴浩洋等人闻言，都向前几步，站了出来。
　　叶非凡也是随着队伍走出，走出的时候，他目光开始扫视着前三的这些成员，扫过了几个熟悉的面孔，随即视线定格在一个陌生的背影上。
　　这应该就是那个叶玄歌了，不知道他是什么来历，不过以后如果再次碰上的话肯定是个劲敌。
　　似乎是感觉到了叶非凡的视线，叶玄歌微微转过了头，盯着叶非凡看了一眼，随即冲他微微一笑，笑容很是温和，让人如沐春风。
　　前三的奖励是一滴悟元液，可以提升人的悟性。
　　悟性这个东西，是一个很玄的东西，其实只要是主角，悟性都不会差，而这滴悟元液具体能提升多少悟性众人也是不知道。
　　所以这个前三的奖励在众人看来反而比较鸡肋，不如之前的丹药和神果。
　　但叶非凡却是知道这滴悟元液的不凡。
　　举个例子，服用这悟元液之前，学习一个地品功法，可能要一年时间才能初步学成，而服用了悟元液之后，只需要短短一个月就可以学成。
　　只不过，叶非凡的悟性早就和机甲挂钩了，机甲自带解析能力，只要能量足够，天地万物没有弄不懂的，可以说他的悟性天生就是MAX级别的。
　　所以这滴悟元液对他本身来说用处不大，但他还有别的用处。
　　前三的大组领完奖励之后，此次万界夺魁初赛算是正式落下帷幕。
　　主宰神帝宣布了下次万界夺魁的比赛时间，将于两年后举行，随后，一道道空间裂缝于众人身后出现，一股吸力自裂缝之中传来。
　　“老二，老三，保重！”
　　晏潇语气有些低落，有些伤感，好不容易见面了，这才相处了三天就又要各奔东西了。
　　“老大，不必如此，两年后我们再见，珍重！”
　　叶非凡安慰道，同时冲着宁商文也道了别。
　　漩涡的吸力越来越大，随即在场的几百觉者全部被吸入到漩涡之中，回归了本来的世界。
　　“第十届万界夺魁终于也开始了，九万多年了，这一刻终于快来了，哈哈哈哈。
　　。。”
　　在众觉者的消失之后，主宰神殿传来了一阵难以压抑的大笑声，笑声中透露着一股癫狂。
　　下一卷丹河妖潮篇！
　　这章是三千五百字章节，差不多相当于两更的四千字了，于是今日就这一更。
　　我要润色一下下一卷的剧情，下一卷剧情曲折更多，主线回到了古神界，同时还会引出叶非凡前世的一些秘密，结局也是有很大的反转，敬请期待！
　　新人作者，写书不易，兼顾剧情的同时，下一篇我其他方面也会所有进步，可能会令看官眼前一亮也说不定，一步一步提升吧，毕竟谁都不是天生就会写小说的，坚持还是很重要的。


第53章 开新书了，《我真的不想吃软饭》
　　如题，去外面浪了段时间，又回来了


第54章 少爷你帮我揉揉
　　泰尔界，一处光阴封锁屏障内。
　　四周死一般的寂静，所有东西，不论生物还是非生物都诡异的停止了运动，就好像时间停止了一般。
　　唯独有一灰衣老者不受影响，在这屏障内漫步，边走动还边自语道。
　　“唉，还是来晚了一步！
　　这里应该是万界夺魁的一处赛场，我的时间分身就是在这里消失的。
　　这颗星球的时间线有被篡改过的痕迹，有些像之前的宇宙时间线的变化。
　　只是这次的幅度小了很多，只覆盖了这颗星球，让这颗星球和外界产生了微妙的时间差，不过这种时间差随着宇宙整体时间的流逝在慢慢修复，最终会变成和外界的时间一致。
　　这时间差非常微小，如果不是老夫修习了光阴神力，还很难感应出来。”
　　老者说到这，眉头皱了起来。
　　“这么看来，我的时间分身应该是找到了造化神甲，只是不知道因为什么原因，分身消失了？”
　　老者陷入了沉思中。
　　半响，他才回过神来，叹了一口气道，“只能继续搜索了，如今可以确定的是，造化神甲确实在某个觉者身上，只要知道了这点，老夫迟早会找到它。
　　“。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　古神界，人皇大陆，丹河城叶家。
　　一道空间裂缝凭空出现在叶家三少爷的房中。
　　随即，叶非凡从裂缝中闪出。
　　回来之后，他首先来到窗边，打开窗子看了看外面天色。
　　是正午时分，而参加万界夺魁的时辰也是正午。
　　恩，应该没错！
　　关上窗户后，他来到院子里，发现了正在打扫院子的翠儿，于是他赶忙上前，问了一下今天是几月几日。
　　翠儿歪着脑袋瞅着自家少爷，暗道少爷是不是糊涂了。
　　“少爷你怎么了，是不是生病了！”
　　翠儿俏生生地伸出了白嫩的右手摸了摸叶非凡的额头，然后又抽回小手，对着自己额头比了比。
　　“咦，确实有点烫呀，少爷你真的生病了？”
　　翠儿的小脸上露出了担忧的神色。
　　此刻正值七月底八月初，天气还是比较炎热的，翠儿之前又还在打扫着院子，身体微微有些冒汗，脸色也是有些绯红，通俗点说就是热的。
　　这个傻丫头！
　　在叶非凡那无力吐槽的死鱼一般的白眼下，翠儿好像也发现了这点，不好意思的挠了挠头。
　　“哎呀，少爷你等等啊，手可能测得不准。”
　　说完，翠儿丢下扫帚，双手抓住了叶非凡的胳膊，让他的身体微微曲下，然后踮起了脚尖，额头慢慢靠近叶非凡的额头。
　　这是？
　　等等。
　　。。
　　叶非凡一下没反应过来，愣在了当场。
　　就是这一楞神的瞬间，翠儿的额头已经贴上了叶非凡的脑门。
　　……
　　………
　　…居然被吃豆腐了！
　　翠儿你是真傻白甜呢，还是故意的！
　　从实招来。
　　心里虽然这么想，叶非凡还是不能这么问，反应过来之后，他挣脱翠儿的双手，反手抓住了她的双手，将她稍稍推开了一些。”
　　翠儿，别胡闹，少爷问你正事呢，今天是几月几号？
　　“”今天是八月初二，离你和苏家小姐的婚事还有六天呢。
　　“看着自家少爷一脸认真的表情，翠儿眨了眨漂亮的大眼睛，虽然眼中充满了疑惑，但还是老实回答了。
　　果然。
　　这么看来，这方面应该和前世记忆没什么差别。
　　虽然自己在泰尔界参加万界夺魁花了三天时间，但是古神界这边的时间却才刚刚过了半个时辰都不到。
　　时间有差别，这让叶非凡想起了以前在地球听到的一句古语，天上一日，人间十年。
　　只不过此刻是反过来了，神界的三天，相当于自己这里的半个时辰不到。
　　怪不得那个史莱姆说每届万界夺魁都要万年之久，之前还在纳闷前世并没有经历过一万年那么久。
　　原来这个万年是对神界来说的？
　　下界其实不过百余年?
　　还是说主宰神帝特意用了什么超凡手段改变了比赛时间流速？
　　想不明白，不过有一点可以确认，那就是这边时间确实没有过多久。
　　弄清楚这个问题后，叶非凡松了一口气，和前世没什么区别就好，这样不至于突然消失个三四天，惹人奇怪了。
　　回忆这三天的经历，叶非凡还有些如在梦中的不真实感，再一次经历了万界夺魁，再一次参与了初赛，只是这一次，他有了一个良好的开端。
　　希望之后的路也能顺顺利利吧，并最终实现他的夙愿！
　　不过，这还有六天就要结婚了，也是个麻烦的事，看来还是没的选，只能逃婚。
　　就在叶非凡这么想的时候，一声惊叫突然传来。”
　　呀，少爷你抓疼我了！
　　“叶非凡回过神来，却是发现自己此刻还抓着翠儿的双手，之前思考到婚事的时候不觉抓紧了一些。
　　他赶忙放开了翠儿的双手，但随即反应过来。
　　不对啊，翠儿你好歹也是个通脉七层的武者，我这通脉六层随便一抓你就会疼？
　　我怀疑你在开车，但是没有证据。
　　翠儿举起自己的双手，用带着哭腔的语气说道：”少爷你弄疼人家了，给人家揉揉。
　　“果然，翠儿是在开车，而且这不是开往幼儿园的车！
　　前世自己穿越过来怎么没发现呢，翠儿还有这样的一面。
　　是了，前世自己穿越过来是个废材，心情本来就低弱，加上一年没激活金手指，倍受打击。
　　后来被孙家那个孙什么岳的欺负了，然后回来就直接自闭了，翠儿忙着安慰自己呢，哪有时间开车。
　　而现在则不同，翠儿亲眼目睹自己击败了孙什么岳，不再因废材和体弱多病所困扰。
　　心情和前世早就有了翻天覆地的变化，这些翠儿肯定也看出来了。
　　她从来就不是一个笨丫头。
　　只是，前世没过多久妖潮就来了，还没来得及多接触，翠儿就。
　　。。
　　想到这，叶非凡的心不由软了下来，随后伸出了手，揉了揉翠儿的双臂，动作轻柔，就像自家哥哥在给妹妹按摩一般，温馨和谐，没有绮念，更没有马赛克。
　　见少爷真的帮自己揉了，翠儿眼里有什么闪闪的东西在发光，两片薄薄的小嘴唇悄悄弯起，疏疏的眉毛和细细的眼睛变成了月牙状，腮上两个浅浅的酒窝也是浮现了出来。
　　叶非凡看了看翠儿那一脸小母猫被主人抚摸一般的表情，也是露出了微笑。”
　　还疼不疼？
　　“揉了片刻，叶非凡出声问道，越是想到前世翠儿那义无反顾，替他挡下妖潮的背影，叶非凡的声音越发的轻柔。
　　此刻的叶非凡，身上不在有万界夺魁初赛上那种邪气和随性，而是变成了一个阳光的邻家大哥哥，小心地呵护着自己的妹妹。”
　　呀。
　　。。
　　嘶。
　　。。
　　唔姆。
　　。。
　　啊。
　　。。
　　不疼了，少爷揉的真舒服！
　　不过还是有些隐隐发麻，可能需要多几次，少爷这几天能不能每天都来帮我揉揉？
　　“翠儿一脸享受地眨了眨灵动的眼睛，有些娇憨地问道。
　　等等。
　　。。
　　翠儿你这是什么语气词，听起来怎么这么奇怪？
　　你这样不行啊，开车过弯不带着点刹车，很容易出问题的好不好！


第55章 解锁第一重修炼模式
　　叹了一口气，叶非凡终于是强行板起了脸，语气严肃地开口道：”好了，翠儿，不要胡闹，这会我还有点事要做，你继续打扫吧！
　　“见叶非凡板起了脸，似乎有些生气，翠儿吐了吐小舌头，低下了头，双手背到身后，不停地揪着自己的衣角。
　　见翠儿这副模样，叶非凡也不忍心再多说，摇了摇头，转身进屋。
　　“哎。
　　。。
　　少爷等等，差点忘了，明天就是苏老太爷的七十大寿，老爷吩咐了，说你马上就是苏家的姑爷了，要你和他一起前往给老太爷拜寿。”
　　就在他刚刚准备进屋时，翠儿似想起什么一般，脆生生地喊住了他。
　　苏老太爷大寿？
　　是了，差点忘了，前世这场寿宴可是出了一件叶非凡都想不到大事，是该有所准备一下了，这件事关乎丹河妖潮，逃婚之前，必须要把妖潮处理掉。
　　“恩，知道了。”
　　叶非凡点了点头，转身踏入房中。
　　收拾了一下心情，叶非凡来到了内室。
　　关上内室门后，他取出了此次初赛的奖励。
　　一枚开体丹，一枚技能果实，一滴悟元液。
　　此次初赛收获还是挺大的，这些奖励对现在的他来说都有大用。
　　回到古神界后，叶非凡被拔升的修为也恢复了原样，不，准确的说应该是有略微的提升，之前他的修为只有通脉六层，如今已是通脉七层。
　　可能是因为初赛的多次实战的原因，也或许是机甲恢复了少许能量的原因，总之，叶非凡的修为悄声无息地突破了一小阶。
　　通脉境界，还处于打通全身经脉的阶段，通脉七层大约打通了全身七层左右的主经脉。
　　而每打通一处经脉，此处的身体肌肉骨骼会受到元力的自动淬炼，所以通脉境又相当于武者的初次淬体。
　　若是服用了开体丹，加上通脉境界本身的淬体效果，相当于进行了二次锻体。
　　要知道古神界的武者二次锻体一般都得在增元境，玄魄境都无法做到二次锻体。
　　所以这颗开体丹能让他的肉身强度远超通脉境，甚至玄魄境，达到可以和增元境武者肉身相媲美的境界。
　　当然这也仅仅只是肉身，元力方面还是不如玄魄境武者的。
　　不过在服用开体丹之前，还有一样准备要做。
　　叶非凡取过盛装悟元液的小瓶，揭开瓶塞，一阵沁人心脾的芬芳扑鼻而来。
　　“叮，检测到高浓度能量反应，主宰神界特殊能量物质，有助于机甲能量恢复，可以进行吞噬。”
　　“吞噬！”
　　叶非凡给机甲下了吞噬的指令。
　　银色手镯光芒一闪，脱离叶非凡的右手，飞到小瓶之上，一道银色的光芒洒向瓶内。
　　几息之后，手镯吸收完毕，回到了叶非凡右手上，随后一道提示传来。
　　“叮，机甲能量恢复至8%，达到开启修炼模式的条件，解锁机甲第一重修炼模式。
　　由于能量所限，第一重修炼模式只能维持一小时，冷却时间四十八小时，请宿主谨慎使用。
　　同时解锁若干辅助功能。”
　　终于解锁了第一重修炼模式了，这样的话修炼起来也能事半功倍了！
　　悟元液吞噬完毕后，叶非凡手指一晃，一枚神光氤氲丹药便出现在了双指之间，开体丹，可以锻体外加提升少量修为。
　　拿起开体丹用机甲检测了一下，品质还是不错的，至少相当于古神界玄品上阶丹药，不愧是神界的丹药。
　　低头凝视着这枚费尽自己很大力气方才得到的奖励丹药，叶非凡沉默了许些时间，低声道：“希望在锻体的同时能助我突破玄魄境吧，不然的话可就头疼了，很多玄品元技都难以施展了。
　　“之前初赛时，叶非凡施展的大部分玄品元技都是需要玄魄境修为才能施展。
　　如今修为恢复了原样，通脉境的他因为经脉未全部打通，元力也远远不足，已经无法施展这些元技了。
　　摇了摇头。
　　叶非凡吐了一口浊气，眼眸缓缓闭上，进入了修炼状态。
　　他胸膛地起伏，越来越平稳。
　　随着叶非凡闭目之后不久，周围平静地空间，却是犹如被忽然投入的石头打破了平静的湖面一般，悄然波动了起来。
　　一缕缕肉眼可见的天地元气，从虚空中渗透而出，在叶非凡的周身盘旋、汇聚，然后缕缕汇聚的元气化为万千能量细丝，对着叶非凡涌灌而去。
　　“叮，开启第一重修炼模式。”
　　便在此时，他的手镯白光一闪，一个白色光罩突然出现，将叶非凡周身包裹进去。
　　元气能量在经过光罩时，又是被迅速地粗步提纯了一次。
　　然后这缕缕精纯的元气能量，顺着叶非凡地吐纳，钻进了体内。
　　这些元气一入体，都是轻易地被叶非凡心神所掌控，沿着狂雷引的功法路线运转。
　　其中地斑驳早已经被彻底净化，只余下少许地精纯元气，这缕精纯的元气开始沿着他的经脉行进，打通堵塞的经脉，开辟新的经脉路径。
　　在开辟经脉的同时，精纯的元气也开始顺着经脉渗透进叶非凡的肌肉骨骼乃至细胞中，强化它们。
　　只是这缕精纯元气有些稀少，还不足以开辟出一条新的经脉。
　　缓缓地吸收着外界地能量，半晌之后，待得修炼状态稳定后。
　　叶非凡手指猛然轻弹在双指所夹地那枚开体丹之上，将之弹射进了微张地嘴巴之中。
　　开体丹入口即化。
　　在叶非凡尚还未反应过来时，便是迅速化为一股精纯能量，犹如那奔腾得江河一般，顺着喉咙，一路汹涌而下。
　　然后怒声咆哮着，灌注进入了他的经脉之中。
　　在这股汹涌的能量进入经脉地那一霎，叶非凡那保持着修炼姿势地身形猛然一颤。
　　他发现这股能量，在这一刻，释放出了比火焰还炽热温度，似乎经脉都燃烧了起来，身体都燃烧了起来。
　　这般突然间的炙热，直接之让得措手不及的叶非凡差点从第一重修炼模式中退了出来，不过好在他反应快速，急忙稳下了心神，咬着牙忍受着这股怪异地炙热。
　　这股炙热能量沿着他的已经开通的经脉一路蔓延，这部分经脉在炙热地灼烤下似乎在慢慢变大变宽。
　　在炙热能量通过了他所有已开通的经脉后，开始缓缓向着堵塞的经脉进军。
　　进入到未开通的经脉之后，这股能量突然暴躁无比，叶非凡甚至都能模糊地听见那从能量中传出来的兴奋咆哮声，然而还来不及有所动作，经脉中的炙热能量，顷刻间犹如那飞速而过的汽车一般，在堵塞的经脉中蛮横的运转了起来。
　　就在叶非凡大惊之下准备全力控制之时，炙热能量却是突然一颤，分化而出无数细小的能量丝，在叶非凡那目瞪口呆地注视下，四面八方的窜了出去，甚至，那些不属于通脉十层需要打通的经脉，也是被这些胡乱冲撞的能量，蛮横的撞了进去.


第56章 开体伐脉
　　通脉十层只需要打通十条主经脉，就可形成循环，而一些细小微末的旁支经脉则不需要打通，因为打通这些经脉不但费时费力，还比一般主经脉难打通十倍。
　　加上对于通脉境的修为又没什么太大提升，所以一般通脉境界武者不会选择去打通这些旁支经脉。
　　只有等到修为高了，才有这个余力。
　　但此刻，这股能量却是分出了无数股，钻入了那些旁支经脉中。
　　这突如其来的状况，让叶非凡额头之上缓缓滑下一滴冷汗，他嘴角猛然一抽，整张脸庞，都是在此刻扭曲了起来，嘶嘶凉气，从牙缝中透了出来。
　　体内，无数股细小的炙热能量，以一种势如破竹的声势，野蛮的冲进了那些旁支的紧窄经脉，能量如江河般呼啸而过，紧窄的经脉急速扩张着，炙热的能量还在不停的灼烤着经脉的内壁。
　　此时，一丝丝极为细小的裂纹，出现在经脉壁之上，裂纹中，有着淡淡的毫光溅射而出，这是经脉忍不住猛力扩张，而即将炸裂的前兆不好！
　　“叮，检测到宿主体内能量混乱，身体受损，开始进行疏导、修复。”
　　第一重修炼模式之下，不单单是修炼速度加快，吸收外界能量更精纯，还有一些功能，比如说机甲会引导体内的能量，控制能量的限度，如果过大了，会抑制，过小了会刺激。
　　同时如果身体受损了，机甲会自行修复。
　　以后若是解锁了第二，第三重修炼模式，甚至不需要叶非凡心神引导，可以由机甲主导，自行修炼，甚至叶非凡还可以分心二用，边做别的事边修炼。
　　当然这都是后话。
　　此刻在机甲的疏导之下，无数股炙热能量，却是突然找到组织一般，有些旁支经脉内能量多了，会自动抽出一部分，注入到那能量少的旁支经脉中。
　　同时银色手镯光芒一闪，一道温和的白色能量突然进入叶非凡的体内，慢慢流入那些旁支经脉中。
　　而那些裂纹，在白色能量流过后，居然是开始了缓缓缩小，片刻之后，经脉裂纹便是完全消失，只不过，以前那细小的仅能容纳少许能量通过的经脉，已经完全大变了模样，变得宽敞通达，能供元力流入。
　　类似这一幕的，此刻，正在叶非凡体内无数条旁支经脉之中发生着，虽然剧痛让他几乎头晕眼花，可那迅速变得宽阔坚韧的经脉，却是让得他明白，坚持过去，他会有着极大的好处。
　　只要这些旁支的经脉一旦打通，那么日后他运行元力的速度，无疑会比一般通脉境界武者强上许多，甚至超过玄魄境界武者。
　　因为只有在增元境界，武者才会拥有第二次锻体的机会，才会去打通那些细小的旁支经脉。
　　分化而出的无数股能量，在将一条细小的旁支经脉打通之后，开始迅速回流，慢慢回到了主经脉中，汇入了那股炙热的能量流中。
　　这让得叶非凡松了一口气，细小经脉的打通，虽然好处很多，但是也剧痛无比，此刻能量回流，剧痛也慢慢消失。
　　终于可以不再分心，将心神完全的投注到锻体上，那还顺着狂雷引功法路线运行到未开通的主经脉中的炙热能量。
　　之前分化出无数能量丝，让主经脉中的炙热能量流速减缓直至停顿，此刻能量回流之后，这股炙热的能量又开始咆哮着沿着未开通的主经脉奔行。
　　“啊。
　　。。”
　　一股钻心的疼痛从身体中传来，叶非凡一个不留意喊出了声，随即他紧咬牙齿，慢慢忍下了这股疼痛感。
　　他沉下心神，意识又回到了身体内。
　　本来只打通了全身七层经脉的叶非凡，此刻，堵塞的经脉正在慢慢通畅。
　　而这部分经脉被开通后，一股元力流过经脉附近的肌肉和骨骼，使得肌肉更加紧实，骨骼更加坚硬。
　　八层。
　　。。
　　八层五。
　　。。
　　九层。
　　。。
　　九层五。
　　。。
　　十层。
　　。。
　　终于，叶非凡全身所有的主经脉都被打通了，修为也水到渠成的跨入了通脉十层的境界。
　　随着叶非凡到打通脉十层，经脉连同全身，形成循环后，一道道经脉内贮藏的元力顺着经脉自行流动，绕行一圈后，缓缓流入丹田之内，在丹田内形成了一个小型的元力气旋。
　　气旋的形成代表通脉境界达到巅峰，只差一步就可突破进入玄魄境。
　　此时，开体丹的药效还远远没有完全发挥出来。
　　之前，开体丹只是帮助叶非凡打通全身经脉，提升了修为。
　　通脉之时元力会自行锻体，而丹药的锻体效果则还未触发。
　　经脉全部畅通之后，这股炙热的能量沿着经脉继续流动着，甚至流入了旁支经脉中，这股能量沿着经脉流动的同时，慢慢渗透进肌肉骨骼中，似在锻造肌肉骨骼一般。
　　叶非凡咬牙忍住肌肉骨骼如火一般的炙烤感，慢慢运行功法牵引着这股能量在各条经脉中循环。
　　经过几次循环后，炙热能量把全身几乎所有的肌肉骨胳都锻造了一遍。
　　这样一来丹药的锻体也算完成了。
　　不过此刻这股能量还有不少剩余，这也在他的预料之中，毕竟这可是主宰神界的丹药，虽然主要效果不是提升修为而是锻体，但是也不至于仅仅只提升三个小阶段还是一阶的修为。
　　可以尝试冲击玄魄境！
　　想到这，叶非凡掐了一个手印，心神开始引导着这股剩余的能量，顺着狂雷引的功法路线，开始了急速运转。
　　炙热能量又一次再经脉之中凶悍驰骋，细微的嗤嗤声响连绵不绝，好似急速的沸腾了起来一般，能量撞击在经脉上，让得叶非凡嘴角一阵哆嗦。
　　不过好在这些经脉经过之前的锻造之后，变得极为坚韧结实，因此除了疼痛之外，倒还并无其他大碍。
　　强忍着疼痛，叶非凡引导着这股能量顺着功法路线运转。
　　绕行了经脉一个循环后，来到了丹田处，随即这股能量一股脑的扎进了丹田之中，直接灌注进了丹田之中的元力气旋之中。
　　在那股炙热能量地灌注下，气旋之中的元力，几乎是在以一个让人乍舌的速度，猛然上涨着。
　　。。
　　“不愧是主宰神界的开体丹，按照这个速度，突破玄魄境应该是没什么问题。”
　　内视着这一幕，叶非凡略微放心地点了点头。


第57章 时间玄魄？（两更一起发）
　　之前他就已经达到了通脉十层，而此刻，他的实力，已经在慢慢朝着玄魄境进军。
　　虽然通脉十层到玄魄一层是一个大境界的距离，还需要不少的能量，但这颗开体丹的药力，可还有着三分之一左右呢。
　　。。
　　气旋中的元力在不断增加，当到达一定的程度，气旋之上出现了一个虚幻的紫色小人。
　　小人周身带着丝丝电弧，好似雷霆之子。
　　玄魄境界，以凝聚出完整的玄魄为标志，玄魄境武者可以开启灵觉，元力可流转全身，大大增强武者的攻防能力。
　　而这个虚幻小人便是叶非凡将要凝聚的玄魄的雏形，因为叶非凡修习的是雷元力，所以凝聚的是雷玄魄。
　　此刻小人慢慢由虚转实，颜色也由淡紫色慢慢变成深紫色。
　　时间一分一秒过去，玄魄也在渐渐成型。
　　注入气旋的能量越来越少，直至消失，而此刻，玄魄也终于完全成型，变成了一个紫光熠熠、雷光缭绕的小人。
　　玄魄此刻还很娇小，需要他修炼巩固，小人才会慢慢变大，当小人完全成长后，便是玄魄巅峰，那时就可以着手突破增元境了。
　　叶非凡长出了一口气，还没来得及高兴，右手手镯上白光一闪，一道奇怪的能量突然从手镯中涌出，瞬间便来到了他的丹田处。
　　这道能量涌入的瞬间，便霸占了丹田的一处空间，随即开始产生一股强大的吸力，这股吸力将叶非凡的元力气旋生生撕裂出一半，扯到了它地身下。
　　这让叶非凡一个运功不稳，元力流转差点中断。
　　撕扯出来的元力在它身下慢慢旋转，又是形成了一个新的元力气旋。
　　随后，元力气旋之上居然又开始出现一个无色透明的小人虚影。
　　这个虚影出现的瞬间，丹田内那深紫色小人，颜色以肉眼可见的速度暗淡，同时，实质的能量躯体开始慢慢虚化，就好像时光倒流一般。
　　而那个无色透明的小人虚影反而开始慢慢凝实。
　　雷玄魄居然开始慢慢虚化，还有解体的征。
　　我擦，这是什么情况啊，机甲你搞什么啊，我正修炼着呢，你捣什么乱啊，把我好不容易凝聚的雷玄魄都快搞没了!叶非凡有些生气，向机甲传递了疑问。
　　“叮，检测到宿主正在突破，抽取部分时光源力帮助修炼，可令宿主领悟时间力量。”。
　　。。
　　时间力量？
　　前世怎么没有？
　　前世，叶非凡并未修习时光力量体系，机甲也从来没有显示过拥有时间能力的功能。
　　除了前世死亡前的最后一刻。
　　。。
　　造化乾坤？
　　难道是因为这个，机甲才拥有了时间系能量。
　　能多学习一种力量体系是好事，可是问题是现在叶非凡的雷玄魄都快解体了，而那个无色的玄魄也还是半虚化状态，远远没达到凝实。
　　这样下去两边都无法成功凝聚，玄魄都突破不了了。
　　“叮，检测到宿主修为不足，无法完成时间力量的凝聚，将停止继续吸收能量，保持现状，待宿主修为足够以后，自行凝聚。”
　　随着机甲这声提示，丹田中的吸力慢慢变小直至消散。
　　但丹田内却没有恢复到之前的样子，而是保持着两个元力气旋，同时元力气旋之上各自立着一个半虚化的小人。
　　一个淡紫色，一个无色透明。
　　？？
　　？双玄魄？
　　这不是增元境才能拥有的吗？
　　增元境，顾名思义增加一种元力修炼，比如之前修火，突破增元境以后可多修一种，比如修个雷，变成火雷双修。
　　每多修一种元力，便可多凝聚一个玄魄，伴随着多凝聚一个玄魄，丹田也要开辟扩大。
　　理论上增元境在往后的境界，每突破一个大阶，都可以增加一种元力修为，但是这种人及其稀少，即使有也是万年难得一见的天才。
　　可问题是，叶非凡还远远未到增元境啊，怎么就有双玄魄了？
　　这玄魄还是半虚化的。
　　等等。
　　。。
　　我这是突破成功了还是失败了？
　　外表感知了一下，自己此刻好像还是通脉十层的修为。
　　叶非凡甩了甩头，强行冷静了下了，用心去感知身体内部的情况。
　　经脉内元力照常运行，元力雄浑无比，远非通脉十层武者所能拥有的，丹田内虽然有两个元力气旋，但两个气旋的元力储量加起来也远非通脉十层所能拥有的。
　　单看元力，和丹田内的元力气旋，应该是玄魄级别的。
　　可是叶非凡并不能调动玄魄的力量，也就是丹田内的两个虚化小人的力量。
　　这代表他又并未突破玄魄境，毕竟玄魄境武者能调动玄魄中的力量，而他无法调用。
　　这到底是突破了还是没突破啊？
　　对了，灵觉，玄魄武者的另一个标志就是开启了灵觉。
　　想到这，叶非凡静下心来，进入了冥思状态。
　　半响，一丝丝精神能量从他的脑部溢出，慢慢溢向房内。
　　房间内的桌椅床凳，装饰摆放，一切的一切，好像摄像机拍摄出的画面一面，清晰的显示在了叶非凡的脑中。
　　精神能量慢慢溢出房间，向院子扩散，院中一草一木都清晰可见。
　　“唉嘿嘿，少爷今天摸我了！”
　　一道声音传入脑中。
　　镜头一转，出现了翠儿的身影，此刻，翠儿正坐在院中石凳上，双手拖着腮，脸色绯红无比，笑颜如花般绽放。
　　“不行不行，翠儿你今天太大胆了，惹少爷生气了，没看到他脸都拉这。
　　。。
　　这么长！”
　　翠儿突然又是自语了一句，脸也是板了起来，好像在学之前叶非凡板脸一般。
　　可能是她的脸拉的不够长，末了还用手扯了自己的小脸蛋。
　　“哼，那又怎么样，少爷是不会真的生气的，少爷可温柔了。”
　　不过一会，翠儿又是一声自语，这会脸上又是一变，露出了少女调皮的神情，说道温柔二字时，眼中星光熠熠。
　　我说。
　　。。
　　翠儿你这是演哪出啊？
　　自己和自己说话？
　　还是那种地球上动漫里那种，内心有个长角的恶魔一面的自己，和天使一面的自己在互相斗嘴？
　　翠儿自己演了一出双簧后，又老实了下来，忽然她甜甜一笑，自语道：“少爷自从玉馨街回来以后，好像变了一个人似得，开朗了好多啊，气色也好了很多。
　　真好！
　　以前虽然他表面不说，但是内心肯定是很痛苦的，大家都嘲笑他，这么多年来少爷都是默默忍受着。”
　　“真希望少爷能永远这么开朗下去！
　　老天爷，求您保佑少爷，让他永远快快乐乐，永远不要有烦心的事。”
　　翠儿闭上了眼，双手合十，诚心地祷告着。
　　晚上有事，今天两更一起发了，这段修炼必须要交代清楚，毕竟是主角最强的力量体系正式觉醒了。


第58章 暗流涌动
　　对于翠儿来说，叶非凡是她的少爷，更是她的亲人，从小就被父母送到叶家的她，基本没有体验过亲人的关怀，虽然叶家人待她都不错，可是毕竟这离亲情还是有一段距离感的。
　　只有叶非凡，待她如亲人，视她如亲妹妹般。
　　十五岁，正是情窦初开的年纪，翠儿自己都没弄明白，自己对叶非凡的这种感情是亲情呢，还是其他，又或是两者均有。
　　不过有一点可以肯定，那就是翠儿是真心希望少爷过的好好的，不再受人白眼，不再被人嘲笑。
　　“看”到这里，叶非凡的精神能量默默收了回来，随后他盯着内室墙壁愣愣出神，不知在想些什么。
　　沉默了半响，叶非凡终于是回过神来，眼神渐渐变得锋利起来，似乎有什么东西在眼中燃烧着，越烧越旺。
　　“翠儿，前世是你舍命救了我，我才能活下去，才能成为妖君，才能重生再来一次。
　　今世我不会再让这件事发生，你放心吧，丹河妖潮，我一定会阻止。”
　　这是重生之后叶非凡第二次认真了起来，第一次是万界夺魁之上对阵樊莫。
　　此刻的叶非凡，更加坚定了之前就有的想法。
　　整理了一下心情，叶非凡思考了一会，自语道：“如今看来，我已经有了灵觉，应该算是突破了，只是无法调动玄魄中的力量，所以外表看上去还是通脉十层，这样也好，方便我行事，而且如果几天之内就从通脉六层突破到玄魄也太惊骇世俗了。”
　　“还剩下一颗技能果实，该给哪个元技用呢？”
　　叶非凡摸了摸下巴，自语道。
　　如今突破玄魄境之后，万界夺魁上叶非凡使用的那些玄品元技也都能再次使用了，虽然只能发挥出堪堪入门的威力，但是也足以应对之后的局面了。
　　给风雷步身法嘛？
　　速度快，保命能力强。
　　还是给雷霆万钧？
　　群伤技能，面对大群妖潮肯定是占优势的。
　　还是妖灵剑法？
　　他此刻能施展出来的最强元技。
　　不过妖灵剑法有个缺点，就是施展时会释放妖气，在妖灵大陆上当然没什么，可是这里是人皇大陆，要是他敢当众施展妖灵剑法，那肯定要跳出很多除妖的卫道士来剿灭他这个妖人。
　　头疼啊！
　　思考了片刻，最终叶非凡还是决定给妖灵剑法使用技能果实，此刻他才玄魄一层的实力，还不足以施展五式妖灵剑法，特别是第四式——镜里观影，那是当初叶非凡用水晶强行提升道二阶巅峰，也就是玄魄十层才能勉强施展。
　　用了技能果实之后，应该可以在玄魄一层就施展出第四式来。
　　想到这，叶非凡将技能果实吞服下去，引导果实能量按照运行妖灵剑法的行功路线运转。
　　半个时辰后，技能果实的能量吸收消化完毕，叶非凡从手镯中取出李旦的银色星辉剑，持剑在手默默感知了一会。
　　恩，第四式应该是可以施展了，只是还有些勉强。
　　“能提升实力的奖励都已经用完，如今修为方面准备妥当，剩下的就是其他方面的准备了。
　　。。”
　　叶非凡喃喃自语。
　　阻止妖潮最好的办法就是从源头根治，消灭它的源头，让妖潮无法产生。
　　当然如果无法做到，叶非凡也有备用方案。
　　只希望一切能顺利！
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。丹河城，一处豪宅大院内。
　　六楼顶，一黑色锦袍中年男子站在窗前，目光投向了窗外的天空。
　　窗外，丹河城的金色阵光冲天而起，神光氤氲。
　　男子盯着阵光看了良久，眼神却是越来越炙热，某一刻，他忽然伸出拳头对着天空的阵光虚握了一下，威严的脸庞松弛了下来，露出了一声轻笑：“呵呵。
　　。。
　　丹河城，终于快要落到我的手里了。”
　　一个身影悄然出现在黑袍男子身后，如凭空出现一般，没有任何征兆，也没有任何响动。
　　但黑袍男子却似有所感，转过了身来，望向了这个身影。
　　身影是一个中年男子，一头暗红色长发，未绾未系披散在身后，眼泡微肿，微垂的眼睫下有淡淡的黑影，颧骨也有些高耸突兀，衬得整张面庞更加瘦骨嶙峋，好似一个红发骷髅。
　　特别是那双手——肤色暗淡的双手，有些干枯消瘦，像是几近枯萎的枝干，令人不忍直视。
　　不过从他脸型轮廓来看，十年或是更早之前应该也是一个俊俏的男子，可惜不知经历了什么才会变成如今这幅活骷髅的模样。
　　“二弟，准备的怎么样了？”
　　中年锦袍男子开口问道。
　　“一切准备妥当，都安排好了，五日后便是事成之时。”
　　骷髅男子面无表情地回答道，声音很是沙哑，如砂纸磨过桌面一般。
　　锦袍中年男子点了点头，“恩，还是不可掉以轻心，明日苏家寿宴，也要有所准备。”
　　“早就准备妥当了，明日定能叫苏家身败名裂。”
　　骷髅男子说这句话时，面部终于有了表情，好似愤怒，好似憎恨，好似狂躁，眼中露出了阴狠之色。
　　“哈哈，好，好啊，五日之后丹河城四大家族便除三余一，父亲的遗愿也终于可以达成，男儿在世，当建一番功勋，此刻就是我兄弟二人建功立业之时。”
　　锦袍中年男子似乎很是高兴，上前两步拍了拍骷髅男子的肩膀。
　　“大哥，没什么事我就先回去了。”
　　骷髅男子似乎不为所动，木纳地回应了一句。
　　“恩，你去吧，今天你真该高兴高兴，毕竟你我兄弟二人可是即将完成父亲的遗愿，彻底掌控丹河城。
　　恩。
　　。。
　　有些事情，过去了就让它过去吧，这都十年了，也该放下了。”
　　锦袍中年男子点了点头，旋即犹豫了片刻，又是出言安慰了一句。
　　“知道了，大哥，那件事我早就没放在心上了。”
　　骷髅男子没有片刻犹豫地回答道。
　　“恩，即如此，你且先去休息吧，明日随我一起去参加苏家寿宴。”
　　锦袍男子挥了挥手，让骷髅男子退下。
　　然后，骷髅男子身影直接从楼里消失了。
　　一间黑暗的房间，骷髅男子的身影缓缓现身，他盯着漆黑的房内无神地看了片刻，突然笑了起来，笑声阴森可怖，就像锦帛被用力向两边扯开，双闷沙哑，响过一声又一声。
　　“兮韵，我终于可以再见到你了，十年了，十年了，我等了你好久啊。
　　。。
　　嘻嘻嘻嘻。
　　。。”


第59章 苏家有女初长成
　　是夜，苏家府邸。
　　“爷爷，您找我有什么事？”
　　苏兮若蹬蹬踏步进入大堂，那修长矫健的双腿，一路走来英姿勃勃。
　　“兮若来了，坐。”
　　苏老太爷高坐中堂，对着苏兮若点了点头，示意她坐下。
　　苏兮若合身坐在下首位置，因为双腿修长，在长辈面前不好伸直，只好向后稍稍屈起。
　　坐下之后，苏兮若一双凤目带着些许疑惑盯着自己的爷爷。
　　“呵呵，也没什么大事，就是关于你和叶非凡婚事的事，虽然之前我们苏家广发请柬了，但还缺少一个正式的途径。
　　明日就是老夫的七十大寿，正好是个机会，因此我准备在寿宴上当众宣布你和叶非凡的婚事，正式向丹河城父老宣告我孙女要嫁人了。”
　　“爷爷。
　　。。
　　宣告什么呢，他爱娶不娶，哼！”
　　苏兮若脑袋一偏，将马尾一甩，精致的鼻子皱起哼了一声。
　　“胡闹，女孩子家怎么可以这么说话，我苏家好歹丹河城名门望族，肯定要正式一点，再说了，之前不是你求着我，要我把婚事提前的吗！”
　　苏老太爷眉毛一竖，批评了孙女一顿。
　　“爷爷。
　　。。
　　当时是气不过啦，那个该死的负心汉，和我订下了婚约，还去玉馨楼那种地方勾搭别的女子。
　　娘之前告诉过我，结婚了的男人才会顾家，不会在外面沾花惹草，所以我一气之下就来和您说了。”
　　苏兮若英气逼人的素颜之上，露出了一副理所当然的模样。
　　虽然苏兮若平时看着英气逼人，颇有女将风范，可到底还是个十七岁的姑娘，放在地球都还差一岁成年。
　　对于结婚、爱情她都是第一次接触，只是听了自己母亲说过一些，本能的觉得不能让叶非凡在这么逍遥下去了。
　　“喔，这么说来其实你是不想那么早结婚咯，只是一气之下冲动了，那要不然我和叶家再说说，晚点算了。”
　　老太爷听了孙女的话有些莞尔，咳嗽了一声，语气很是认真地说道，只是老爷子的眼睛却是眨了几眨。
　　苏兮若没看出老太爷是调笑她，直接从座位上蹦了起了，双手在半空胡乱挥动，好像是在摆手，又好像是在否定什么。
　　“爷。
　　。。
　　别。
　　。。
　　不是。
　　。。
　　我，那个。
　　。。”
　　半天没说出一句完整的话来。
　　脸儿却是憋得通红，不知道是因为着急来着，还是因为气恼自己突然结巴了，又或者是想到了别的什么。
　　“哈哈。
　　。。
　　好了，好了，我开玩笑的，唉，看来我的孙女陷的很深啊，我就纳闷了，这叶非凡他有什么好的，值得我孙女这么上心。”
　　老太爷哈哈一笑，没有再和孙女开玩笑，却又突然皱起了眉头，好像颇为不理解什么。
　　“.”苏兮若这会没说话了，瞪了老太爷一眼，红彤彤的脸儿转过，望着门外，无视了老太爷这句话。
　　老爷子一看孙女这模样，眼珠子转了转，又是咳嗽了一声。
　　“恩，其实我一直觉得叶非凡这小子配不上你，你看看，丹河城上下都知道他是个废。
　　。。
　　有修炼障碍的人，而且还不学好，整一个纨绔子弟，若不是我孙女喜欢，加上叶家和我们苏家是世交。
　　哼，我才不会让他娶走我的宝贝孙女呢，简直就是痴心妄想。”
　　老太爷胡子都竖了起来，颇有些吹胡子瞪眼。
　　说完，老太爷瞅了瞅自个孙女。
　　此刻苏兮若侧身背对着他，他只能看到孙女的耳朵动了动，右手突然揪着她自己的衣角，死死地揪着。
　　恩，看来火候还不够啊！
　　想到这，老太爷又是一声叹气，“唉，我上辈子造了什么孽啊，孙女居然要嫁给一个不学无术的二世祖，想想就觉着难受，真恨不得劈了这小子。”
　　“爷爷，不许你说他坏话。”
　　苏兮若终于忍不住了，转过身喊了一句。
　　此刻她秀眉微蹙，英气的脸庞上有着一股忿忿不平之色，这不但没有破坏她的整体气质，反而更增添了几分说不出的美丽。
　　就好像不爱红妆爱戎装的女将军，突然之间脱下战甲，穿上了襦裙，那份惊艳的美感让老太爷都是有些恍然感叹。
　　苏家有女初长成啊！
　　“我说的都是实话嘛，本来这个小子就有很多缺点，配不上你。”
　　老太爷感叹归感叹，该坑孙女的时候还是照样坑。
　　“他才没有那些缺点呢，丹河城都说他是废物，都瞧不起他，我却知道他其实是个天才，一直隐藏了自己修为。
　　而且他从来不和那些所谓的丹河城俊杰争，那些俊杰瞧不起他，却殊不知，燕雀安知鸿鹄之志！
　　就这份心性就比那些所谓俊杰不知道强了多少倍。
　　而且他从来没有仗着修为欺负过我。
　　我借口指导他修炼，每次偷偷去见他，他从来都是让着我，虽然总是躲着我，但我生气揍他时，他也不还手不抱怨。”
　　苏兮若终于还是没忍住，给自己爷爷兜出了一大堆老底，说道最后一句，眼睛都眯成一条缝了，嘴角露出了甜甜的笑容。
　　要是叶非凡在这里，肯定会吐槽，感情苏兮若好像误会了什么！
　　“噢，竟有此事！”
　　老太爷双眼精芒一闪，之前没细细问过，苏兮若也一直不肯说，今个突然有了刨根问底的兴致，外加使了点小手段，却是挖出了让他很是震惊的话语。
　　“.”苏兮若这才醒悟过来自己说漏嘴了，连忙用手捂住嘴巴，转过了头去。
　　“不过即便如此，光凭这个原因你也不会喜欢上这小子啊，丹河城天才何止千百，那些顶尖的天才这些年也从来不见兮若你正眼瞧过，这里面否非还有别的原因？”
　　老爷子脑子过了一遍，很快就想到了关键所在。
　　“.”此时，苏兮若已经反应过来了，无论老太爷再说什么，她都是沉默以对。
　　无奈老太爷只好挥了挥手让她下去了。
　　“唉，这丫头，这种事也不早点告诉我。
　　也不知道这小子使了什么手段，居然让一向眼高于顶的丫头这般喜欢。”
　　苏老太爷摇了摇头。
　　“恩，燕雀安知鸿鹄之志？
　　以前没听过啊，这不像是丫头能说出来的话，莫非。
　　。。”


第60章 小姑奶奶
　　清晨，叶非凡起了个大早，在院子里练习着妖灵剑法的剑招，不动用元力的单纯剑招。
　　虽然使用了技能果实，熟练了剑法，勉强可以施展出来了。
　　但是玄魄一层的实力还是太低了，还需要多加磨练。
　　练习了大约一个时辰后，叶非凡练毕准备收工。
　　“唔姆。
　　。。
　　少爷。
　　。。
　　哈啊。
　　。。
　　你怎么起这么早啊？”
　　翠儿一手揉着睡眼惺忪的眼睛，一手拍了拍小嘴，打了个哈欠，从房间中走了出来。
　　“哦，没什么事起来练练功。”
　　叶非凡此时已经收起了宝剑，准备去洗漱了。
　　“少爷真勤奋，嘻嘻，噢，我来吧，少爷。”
　　见叶非凡取了铜盆要去打水洗漱，翠儿赶忙上前想要抢过来。
　　“不用了，我来吧，你再去睡会吧，我看你都没睡醒。”
　　叶非凡伸出手指轻轻弹了一下翠儿的脑门。
　　“哎呀，少爷。
　　。。
　　唔姆。
　　。。
　　唔。
　　。。”
　　翠儿又轻呼了一声，然而话还未喊出口，就被叶非凡一只手捂住了。
　　估计又是你弄疼我了之类的，这丫头片子。
　　想到昨天无意中“偷窥”到的场景，叶非凡又是微微一笑，松开了手，轻轻摸了摸翠儿的小脑瓜子。
　　“去吧，今天少爷不用你照顾，等会要去参加苏家寿宴，你今天就好好休息一下吧。”
　　“唔。
　　。。
　　恩，好吧。”
　　被摸的眯起了眼睛的翠儿下意识地应了一声。
　　洗漱完毕，叶非凡吃了早饭又看了一会《三百阵法》，叶问便派人来喊他了，一家人坐着马车前往苏家。
　　叶家的核心家族成员此次大部分都有随行，不过他的两个哥哥并未在此，想来和前世一样应该是在皇城或是金溪国其他地方修行。
　　“叶家家主叶问携犬子叶非凡前来拜寿，特备薄礼一份，祝苏老太爷福如东海，寿比南山。
　　。。”
　　到了苏家门前，叶问跳下马车，元力运转到喉间，一声中气十足的喊声，传遍了苏家方圆十里。
　　“哈哈哈。
　　。。
　　叶老弟客气了，你能赏脸来，我家老爷子就很高兴了，快快请进。”
　　一声豪爽的笑声传出，随后一个身高八尺、身材魁梧的华服中年男子走了出来。
　　叶非凡看了一眼，认出了来人，苏老太爷的儿子，苏兮若的父亲，丹河城城主苏彻。
　　二人一番寒暄后，叶家众人被请进了苏府。
　　因为和苏家关系好，叶家算是来的很早的。
　　丹河城四大家族中唯有苏叶两家是世交，有什么喜事往往都是第一时间登门道贺。
　　苏家寿宴是在苏家一处宽阔的露天广场举行，此刻广场周围摆满了桌椅酒席。
　　叶家众人被请入了主席位上座。
　　叶非凡自打进入苏家之后，一双眼睛就开始转个不停，四处打量着，有时候突然听到了什么女子的声音还会缩一缩脑袋。
　　恩，希望苏兮若别过来找我，这是她爷爷的寿宴，此刻她应该陪在她爷爷身边。
　　看来即使他如今突破了玄魄境，这个心理阴影还是没那么容易消散的。
　　可惜，插旗过早的叶非凡，担心什么就出现什么。
　　就他一路小心翼翼地进入酒席间坐下后，刚舒了一口气。
　　一道似黄莺出谷般清脆婉转的声音突然在他身后响起。
　　“叶非凡，你也来了！”
　　叶非凡听到这道声音之后，心里一个咯噔，身体僵在了原地。
　　过了一会他才一个激灵反应过来，慌忙站起了身，转身看去，果然是苏兮若。
　　这真是怕什么来什么啊！
　　唉，要不是为了妖潮的事，我真的不想踏入苏家半步啊！
　　叶非凡心里叹息，脸色却是不显，动了动僵硬的肌肉，强行挤出了一个比哭还难看的笑容。
　　“苏小姐，你好，没想到又见面了，啊哈哈。
　　。。”
　　“恩？
　　你喊我什么？”
　　苏兮若柳眉一竖，长腿绷紧，忽然小拳头一握，伸了出来置于胸前。
　　这竖眉的模样像极了昨夜苏老太爷吹胡子瞪眼的样子，看来孩子在成长过程中往往都喜欢模仿自己崇拜喜欢的亲人。
　　“啊，不是，兮若，好久不见。”
　　看见苏兮若的小拳头伸出来了，叶非凡连忙摆了摆手喊道，语气不由放缓了一些。
　　这心里阴影太大了点，应该都算的上身体的本能反应了。
　　绕是叶非凡在万界夺魁初赛上大杀四方，面对多名觉者围攻都毫无惧色。
　　可是面对苏兮若，却好像老鼠见到了猫一般。
　　无关乎修为，就是一种本能的反应，可见之前一年中，苏兮若给叶非凡造成了多大的心理阴影。
　　“哼╭(╯^╰)╮！
　　谁允许你喊得这么亲热的，找打！”
　　苏兮若一声娇哼，露出一脸的嫌弃，抬起拳头晃了几晃。
　　“别别，我的小姑奶奶，这可是你爷爷寿宴，影响不好，影响不好啊！”
　　叶非凡真是蛋疼无比，喊苏小姐吧，又被嫌太生份了，喊兮若吧，又被嫌太亲密了，那你到底要我喊什么啊！
　　听了叶非凡搬出老太爷来，苏兮若稍微收敛了一点，却还是忿忿不平道。
　　“谁是你小姑奶奶？
　　还有你说的好久不见什么意思，明明我们几天前才见过，你是不是巴不得我们好久不见啊！”
　　“岂敢岂敢，这不是一日不见如隔三秋吗，想念的紧，想念的紧啊！”
　　叶非凡不敢再说些客套话了，赶紧捡了几句好听的说。
　　“谁要你这个臭猪想了！
　　恶心，哼╭(╯^╰)╮！
　　你今天来给我爷爷贺寿，有没有带什么贺礼啊。”
　　听了叶非凡的话，苏兮若脸色稍有好转。
　　“当然有。
　　。。”
　　叶非凡这边忙着应付苏兮若，眼睛却还是在观察着四周，此刻，陆陆续续已经有其他家族势力到场了。
　　“王家家主王修武到！”
　　外面苏家仆人一声高喊，是王家来了。
　　“哈哈哈。
　　。。
　　听闻苏老太爷七十大寿，王修武特来拜贺，祝老爷子松鹤长春，春秋不老。”
　　一声嘹亮的喊声，伴随而来的是一个黑色锦袍中年男子龙行虎步地走了进来。
　　叶非凡瞅了一眼，这黑色锦袍男子应该就是现任王家家主王修武。
　　王修武大步踏进了苏家，身后跟着数人，其中有几人叶非凡看着眼熟，是王克礼和王克用两兄弟。
　　除了这二人外，还有一人吸引了叶非凡的目光，那是一个有着一头暗红色长发的中年男子，男子身形消瘦，形容枯槁，肤色暗淡，好似活着的骷髅一般。


第61章 迟来的孙家
　　“喂，你看哪里呢！”
　　苏兮若见叶非凡居然敢在和她聊天时开小差，当即上前揪住了他的耳朵。
　　“哎呀，疼，疼！
　　兮若你轻点，你看那不是王家来了吗，王克用那小子打小就是我对头，这不我注意力被他分散了。”
　　叶非凡赶忙伸手去抓苏兮若的小手，想阻止了她继续迫害自己的耳朵。
　　“王克用？
　　这家伙可恶心.咕Σ(°Д°;)”当叶非凡碰到苏兮若的手时，苏兮若却是瞬间停下了话语，手也是闪电般收了回去，随后撇过了脸，好像在看着门口王家的方向。
　　只是耳根处一抹绯红却是怎么也遮掩不住。
　　不过好在叶非凡并未注意到，目光也是在看着门口王家的方向。
　　注意到这点后，苏兮若松了一口气，继续说道：“王克用这家伙，以前经常来骚扰我，可恶心了，后来我忍不住揍了他一顿，他就老实多了。”
　　“.”叶非凡没有接口，这件事他还是知道一些，这个王克用，似乎喜欢苏兮若，他敌视叶非凡，有很大一部分原因是因为叶非凡是苏兮若的未婚夫。
　　当然后来王克用老实多了，叶非凡一直不知道原因，如今才知道，原来是苏兮若揍了他一顿。
　　啧啧，真想不到，这个暴力妞居然还有人看的上，大千世界果然无奇不有。
　　王家人进来之后也被苏彻请到了上座，坐在叶家的斜对面。
　　王家人入座之后，有丹河城的小家族纷纷上前打招呼，毕竟王家是丹河城四大家族之一，实力摆在那，自然有很多势力巴结。
　　叶非凡也不再关注王家，一边应付着苏兮若，一边心思转动，想着怎么能摆脱苏兮若。
　　就在此时，一道少女的喊声打断了二人的聊天。
　　“兮若！
　　兮若！”
　　“诶！
　　美丽，你怎么来了？”
　　苏兮若闻声转头看去，发现来人后惊讶道。
　　叶非凡也是转身看去，发现从王家席位上走出了一位少女，二八年华，容姿上等。
　　叶非凡记得这少女好像叫王美丽，是苏兮若为数不多的几个朋友之一。
　　少女慢慢朝苏兮若这边走来，引得那些小家族的人都纷纷侧目。
　　本来这里就站着苏兮若这么一个大美人，此刻又来了一个，虽然姿色略逊于她，但也是两朵娇花争相斗艳。
　　若是眼光能杀人，叶非凡已经被那些小家族的人瞪死千百遍了，居然占着两朵娇花，何德何能？
　　“还不是想你了，今天你爷爷大寿，我父亲来拜寿，我特意央求他带我过来的。”
　　王美丽走到了近前，笑着说道。
　　哎呀，真是救星啊，真是好人啊，怪不得名字取得这么美丽。
　　“啊，兮若，你朋友找你，你们先聊着，我去旁边转转。”
　　叶非凡可不管娇花不娇花，见风使舵地赶紧和苏兮若告别，溜之大吉。
　　“诶，叶非。
　　。。”
　　苏兮若还没来及阻止，就被叶非凡跑了。
　　“兮若啊，那就是你的未婚夫吗，怎么像个兔子似的？”
　　王美丽打趣了一句，眼睛瞅了一眼叶非凡的背影道。
　　盯着叶非凡离开的方向，苏兮若微微捏紧了拳头，好像在懊恼被他溜了。
　　“哪里像兔子，一头臭猪罢了，哼，对了，美丽，你。
　　。。”
　　苏兮若没在管叶非凡，转身和王美丽聊了起来。
　　两人聊了一些少女之间的话题。
　　随后，王美丽有些扭扭捏捏地开口道：“那个。
　　。。
　　兮。
　　。。
　　兮若啊，你哥哥苏奎在不在啊！”
　　“他啊，在忙着应酬那些小家族的人呢，啊，我差点忘了，你今天来该不会不是来见我的，而是想见他吧！”
　　见王美丽这个样子，苏兮若偷笑道。
　　王美丽喜欢她二哥苏奎，基本上是丹河城人皆尽之。
　　只是她二哥对王美丽并无感觉，加上苏王两家本来关系就不是很好，所以这顶多只能算单相思。
　　“哎，哪有的事，讨厌啦你！”
　　说话间两个少女打笑成一团，嘻嘻哈哈笑闹着。
　　这可给周围那些小家族的人饱了一番眼福。
　　“这苏家小姐和王家小姐真是天生丽质，貌美如花啊。”
　　“是啊，特别是苏家小姐，冰肌玉骨，浑然天成，好一个巾帼红颜啊！”
　　“没错没错，若要比较，肯定苏家小姐更胜一筹啊，这王家小姐还是差太多，套用前不久玉馨楼流传出来的话，苏家小姐简直是沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城啊！”
　　“恩，兄台，何时有这么一句话？
　　我怎么没听说过。”
　　“你孤陋寡闻了不是，这可是当初得到雪梦瑶仙子认可的名句呢！”
　　周围诸人的聊天都没有特地压低声音，自然传入二女耳中。
　　“走走，我们别在这聊，便宜了这些登徒子。”
　　苏兮若露出了厌恶之色，虽然这些人是夸奖她的美貌，但除了自己的亲人和某人外，其他人苏兮若一概不喜。
　　说罢，她拉着王美丽的手，转身走向了一间屋子，准备进入室内聊。
　　王美丽任由她拉着，笑颜如花，只是在苏兮若转过身时，眼中一道微不可察妒光一闪而过。
　　时间悄然流逝，丹河城的其他势力都陆陆续续到齐了，除了孙家。
　　在接近午时，寿宴快开始时，孙家终于姗姗来迟。
　　作为丹河城四大家族之首的孙家，自然能摆这个谱，最后一个到来。
　　孙家交好王家，和苏叶两家不对付，此次前来，多半也是走个过场，象征性的祝贺一下苏老爷子大寿。
　　这是在场诸人的想法，包过苏家人也是这么想的，可是，当看清孙家的来人后，在场所有人，都是吃了一惊。
　　来人居然是孙家前任家主孙乾孙老太爷，他亲自带人前来祝贺。
　　孙乾和苏家老太爷关系并不好，甚至可以说的上是死对头。
　　以前两人还是家主时，就互相看不对眼，经常起摩擦，连带着孙苏两家都是经常性的起冲突。
　　这次他居然会来给苏老太爷祝寿，可真是太阳打西边出来了。
　　叶非凡站在广场外一处屋檐下，眯着眼睛看着走进来的孙乾，眼中闪动着莫名的光芒。


第62章 各怀鬼胎（今日一更三千字）
　　王家坐席间，主位上，见到孙家孙乾亲自到来，王家家主王修武露出一丝笑意。
　　对着身侧坐着的红发骷髅男子传音说道：“孙乾居然真的来了，这会有好戏看了，二弟所言果然不虚，只是我很好奇，二弟你是用了什么妙计才让这老匹夫亲自过来的？”
　　“没什么妙计，孙乾素来最疼他最小的孙子——孙少岳，而孙少岳在几日前被叶家老三打断了腿。
　　这让孙乾很是恼火，但小辈的争端他不好直接插手，有失颜面，此次寿宴，我只是给了他光明正大报复叶家的机会罢了。”
　　红发骷髅男子面色没有丝毫波动，传音回道。
　　“原来如此，我带上克礼，克用等年轻一辈一齐前来，还方便了这老匹夫。”
　　王修武点了点头。
　　“那是自然，孙乾知道后，也带了孙家年轻一辈前来，到时自然也会顺带搭上我们的船。”
　　就在二人暗中交流之时，一道洪亮的嗓音突然传遍了苏家大宅。
　　“苏星河，老夫今日特地前来给你拜寿了，你还不出来相迎。”
　　这道嗓音苍老却铿锵有力，挟裹着厚重的元力，瞬间便回响在苏家大宅中。
　　不少修为低微的小家族子弟被这道嗓音震得头昏眼花，坐立不稳，差点跌下坐席。
　　说话者是一个威严的老者，两鬓苍白，但脸膛仍是紫红色的，显得神采奕奕。
　　他身穿一身崭新的青布长袍，头上还带着一顶梁冠，颇显正大威严。
　　“哈哈哈。
　　。。
　　孙老友亲自前来，让我苏家都是蓬荜生辉啊，快请入座。”
　　就在这道话音刚刚落下，苏家大堂中同样是传出一道声音，这道声音同样苍老无比，却温润如细雨，瞬间抚过在场的所有人，让那些之前被震得头昏眼花的宾客，直接回过神来，身体的不适也消失不见。
　　吱呀一声，房门被推开了，苏兮若急冲冲地从中走出，直奔大堂方向。
　　显然她也是被孙乾这一声喊惊道了，知道来者不善，急忙去找自己爷爷去了。
　　“哎，兮若，记得帮我给你二哥，还有别说是我送的，不然他不会收了。”
　　背后传来王美丽焦急地呼喊声。
　　“知道了，知道了，你先回你家族那边吧，我还有点事。”
　　苏兮若摆了摆手，并没有没回头。
　　这边苏兮若急冲冲地找他爷爷去了。
　　而叶非凡却是已经回到了叶家坐席，坐了下来，带着些许玩味盯着已经入座的孙乾一行人。
　　恩，来者不善啊！
　　这孙乾老儿进来后目光朝我这瞟了好几次，看样子是冲着我来的。
　　只是不知道前世发生在苏家的那件事和他有没有关系。
　　孙家到了之后不久，寿宴也正式开始。
　　苏老太爷从大堂走出，来到了露天广场的坐席上。
　　他置了一个简短的开场白，欢迎了众位宾客的到来，随后宣布寿宴开始。
　　众位宾客皆是一齐向苏老太爷敬酒，恭贺他七十大寿。
　　苏老太爷豪爽一笑饮了一杯水酒，随后他开口道向众人道谢：“感谢诸位前来祝贺，老夫年满七十，已是古稀之年，岁月不饶人啊，如今很多事情都已看淡，唯独一点，那就是老夫这最疼爱的孙女，着实让人放心不下。”
　　说道这里，苏老太爷示意他身后的苏兮若站了出来。
　　“老夫的孙女兮若今年刚满十七，若是别家子女，早就嫁做人妇，而兮若颇为调皮，迟迟不肯成婚，这让老夫担心不已。
　　好在如今，兮若终于懂事了，主动提出要履行与叶家定下婚约，老夫欣慰之余，也是借着这个机会告知一下诸位，兮若五日后将与叶家三子叶非凡完婚，到时还请诸位也来捧个场。”
　　苏老太爷面带微笑地向丹河城地众人宣告着自己孙女的婚事。
　　苏兮若站在苏老太爷身旁，听完他的话语，脸色轻微地红了片刻，转而也是露出了微笑。
　　“恭喜，恭喜啊，苏老太爷！”
　　“苏老太爷可谓双喜临门啊，恭喜恭喜！”
　　广场上一片贺喜之声，都是道贺的，或是恭喜苏家双喜临门。
　　然而在这一片贺喜声中，却突然传出了一道不和谐的声音。
　　“听闻叶家三子叶非凡乃是一个修炼废物，十七岁的年纪才堪堪通脉六层，苏星河你将孙女嫁与此人，怕不是误了她终生。”
　　说话的是孙乾，也只有他敢在这种场合说出这种话来。
　　这道声音一出，现场突然安静了下来，王孙两家人都是露出幸灾惹祸表情，而苏叶两家人则是有些许愤怒和些许复杂。
　　哪有这么说话的，这不是当众打苏叶两家的脸吗？
　　虽然他说的都是事实罢了。
　　叶非凡和苏兮若的婚事，在苏家只有苏老太爷力挺，其他人并不看好，甚至不少人反对。
　　如果不是苏老太爷在苏家一言九鼎，怕是这桩婚事都成不了。
　　而在叶家，老一辈虽然不反对，但普遍也是不看好这门婚事，而年轻一辈大都觉得叶非凡配不上苏兮若，甚至是有些嫉妒。
　　这句话说出了两家人的心声，但却又是在赤裸裸地打苏叶两家的脸，自然众人心情复杂无比。
　　有部分人还转头去瞅叶非凡，想看看他此刻是不是已经羞得无地自容，或是尴尬不已。
　　然而让他们失望了，叶非凡像是没听到孙乾的话，此刻他正翘着个二郎腿，哼着小曲，悠闲地端着一杯酒细抿着。
　　“呵呵。
　　。。
　　孙兄此言差矣，叶非凡虽然修炼天赋不行，但是这个孩子心地善良，又聪明伶俐。
　　听叶问侄儿说，他的阵道天赋颇为不凡，而且素有大志，男儿在世，不一定要专修武道，其他方面有所长也是一样的，何况这孩子颇得兮若喜欢，两人两情相悦，何来耽误终生一说？”
　　苏老爷子这话在别人看来颇为特立独行，在人皇大陆上，男子从小就被教育武道至上。
　　学好武道，走遍天下都不怕。
　　不修武的男子在人皇大陆是没有什么地位的，即使成为了丹师或阵师，若是通脉境都跨不过去，那也不会有多高的成就，毕竟高级丹师阵师也是需要一定的修为打底的。
　　而苏老太爷的思想却不拘一格，坦言并非一定要修武，有其他特长一样可以。
　　这让不少人直接愣住了，随即摇了摇头。
　　就好比奴隶社会提出了人人平等，领先时代没错，但也不为诸人所认同。
　　谁和苏兮若两情相悦来着？
　　老头你别凭空瞎掰啊，这话你都能昧着良心说出来，没看那边苏兮若都气得脸色胀红了吗！
　　还有我心地善良，聪明伶俐，素有大志?
　　说的我都差点脸红了，我自己都不知道自己有这么多优点啊！
　　挖槽，这老头凭空说瞎话的能力真是强！
　　不过，他的思想倒是满前卫的，在这种玄幻世界封建时代能有这种思想算是个很开明的老头了，也难怪他会支持这门婚事。
　　“哼，说歪理的本事还是你强，佩服，佩服，事实怎么样在场诸位自然清楚，日后自见分晓。”
　　孙乾这一拳就好像打在棉花上，无从发力，只得冷哼一声。
　　苏老太爷也不恼，微微一笑，没有再搭理孙乾，继续说了几句关于婚事的事，随后举起酒杯主动敬了众人一杯。
　　孙乾的这次挑衅被苏老太爷轻描淡写的化解了，没有起到什么效果，反而因为最后苏老太爷主动敬了一杯酒，现场的气氛瞬间被炒热，大家都是放开了吃喝，没有了之前看着气氛不对地小心翼翼。
　　不得不说，苏老太爷在这方面还真是个高手，冷场的场面瞬间就被他炒热乎了。
　　看来，不管这个孙乾为何而来，有苏老太爷坐镇，单靠他一个人，肯定翻不起什么风浪。
　　想到这，叶非凡心里的警惕稍稍放下了些，也是提起筷子夹了一些东西吃。
　　酒过三旬，气氛正热，一道声音却是突兀地响起。
　　“苏老太爷今日大寿，可是大喜事，如此喜事，怎能没个助兴的。
　　犬子近来偶得一段剑舞，苦练几月，今日正当老太爷大寿，不妨让他来表演一段，给老太爷助助兴。”
　　说话的是王家家主王修武，借着酒宴氛围正浓之时，提出了给老太爷舞剑助兴。
　　听闻这句话，叶非凡放下了酒杯，饶有兴趣地盯着王家方向。
　　果然，事情没那么简单，王家也有自己的谋算，只是那件事，孙家是主谋呢，还是王家？
　　“喔，修武有这份心就行了，来我苏家即是客，不必如此客气。”
　　苏老太爷温和一笑，有些摸不准王修武打的什么主意，从他进来之后一直安安分分，没有孙乾那般挑衅，不过也不能大意，当下还是婉拒了。
　　“苏老太爷说哪里话，这怎么是客气呢，您作为丹河城最有威望的老前辈，后辈能给您舞剑助兴是他们的荣幸，犬子高兴还来不及呢。”
　　说罢，不等苏老太爷再说些什么，直接对着身旁的王克用说了一句什么。
　　王克用点了点头，离开席位来到了露天广场的中央高台，跃了上去，直接开始表演舞剑。
　　苏老太爷眉头稍稍皱起，有些想不明白，不过既然王克用已经上去了，那就暂且静观其变，看看他葫芦里到底卖的什么药。
　　还有几天就是连更三十天三千字以上了


第63章 诡异的王克用
　　王克用上台之后，直接开始表演起了舞剑，舞地倒是挺具有观赏性的，行云流水，足不沾尘，轻若游云，剑如同被赋予了生命，环绕他周身自在游走。
　　只是他那瘦小的身材有些搭配不上这清雅的剑舞，颇有些沐猴而冠。
　　当然，人皇大陆上还是很兴舞剑这一套的，都会用它来作为平时宴会的助兴节目。
　　因此，王克用一套剑舞下来，还是收获了席间不少掌声和喝彩声。
　　王克用舞完一套剑舞，持剑抱拳，冲着台下微微行礼。
　　之后，他却并没有下台，而是突然转向了叶家方向，开口道。
　　“素闻叶家三长老之子叶龙涛习得一手好剑法，克用舞剑之后一时技痒，想向龙涛兄讨教几招，不知可否赐教。”
　　果然，这家伙没安好心，剑舞完了就直接找上叶家麻烦了。
　　叶非凡用手指一下下地敲着椅子的扶手，思考着王家此举的用意。
　　“胡闹，这是苏老太爷的寿宴，怎可舞刀弄剑，万一见了红，岂不是冲了苏老太爷的喜气。”
　　叶问此时也不得不发言了，麻烦都找上门来了。
　　同为四大家族，自然不能落了气势，虽然王家此举有些唐突，可能别有用心，但依照叶问的直脾气，换一个场合他可能二话不说就直接接下挑战了。
　　不过，此刻他还是顾及苏家的面子，没有强行接下这个挑战，毕竟不经过主人家同意，就在他家里舞刀弄剑的，于理不合。
　　“呵呵。
　　。。
　　是不能呢，还是不敢呢，听说叶家这一辈的年轻子弟并没有几个出彩的，还出了个废物，怕是上去了输了丢人现眼，所以故意找了个借口吧。”
　　孙乾却在这时插了一句阴阳怪气的话进来。
　　“.“叶问闻言脸色瞬间阴沉了下来，但他还是强忍住了没有发作。
　　原来如此，这王修武非常清楚父亲的脾气，所以先拿叶家来开个头，怕是之后还有别的戏码，好在父亲忍下来了。
　　叶非凡眯起了眼睛，还是暂时决定先静观其变。
　　“克用既然已经舞完，还是退下吧，今日寿宴乃是老夫大喜之日，咱们不比刀剑，有伤和气。”
　　苏老太爷适时出来制止，虽然不知道王家打的什么主意，但是肯定不会是什么好事。
　　“欸！
　　苏老太爷此言差矣，咱们金溪国以武立国，尊武崇武，宴会之上有比武也是常有之事，更何况，我们四大家族往日比武交流，也都是点到为止，何来伤和气之说。
　　还是说，苏老太爷看不起我王某，还是看不起我王家子弟。
　　想我王某亲自来给您老人家祝寿，我王家子弟亲自给你表演助兴，对您可是万分尊敬。
　　克用舞剑起兴，一时技痒想要切磋一下也是人之常情，老太爷怎可扫了年轻人求武的兴致。”
　　王修武接过了话题，却是直言苏老太爷不给他王家面子。
　　如此，苏老太爷要是再拒绝，就摆明了当着丹河城诸人的面，狠狠落了王家的面子，如果王家不守礼数倒还好。
　　可人家王家是家主亲自来祝贺，还备了厚礼，席间也是各种祝贺，可谓是给足了苏老太爷面子。
　　作为城主家族，若是当众行得如此做法，会让丹河城各个家族寒心。
　　苏老太爷一时语塞，再无法说出拒绝得话语，脑子却在快速思考着，有没有什么两全其美得办法。
　　然而还不待他想出什么好办法，叶问已经忍不住了，他自然看出了苏老太爷地难处，与其让苏老太爷为难，不如他痛快地接下这个挑战。
　　想到这，他面色阴沉地开口道：“我叶家自然不惧任何比试，叶龙涛，你上去指点一下王克用。”
　　他用的是指点，显然对自家子弟非常有信心。
　　恩，有些不对劲，这个王克用才通脉八层，而叶龙涛已是通脉九层，正常情况下，怎么会挑战修为比自己高的对手呢。
　　除非他故意想输，而输了之后有什么后手，或者是他认为一定能赢！
　　叶非凡暗道一声不妙，想阻止叶问，却已经来不及了，叶龙涛此时已经持剑上台。
　　二人互相持剑行了一礼后，便直接开始了比试。
　　比试方一开始，王克用便抢先进攻，他的剑法犀利无比，处处透着一股阴狠。
　　可惜这对叶龙涛并没什么作用，他的剑招被叶龙涛轻松抵挡了下来。
　　叶龙涛的剑法使得滴水不露，虽谈不上有多高超的剑技，但也算稳扎稳打，王克用根本占不到丝毫便宜。
　　交手几个回合后，叶龙涛渐渐占了上风，毕竟多出一层的实力可不是随便说说的。
　　叶非凡前世也是剑法大家，自然看得出很多门道，如果没有什么意外，不出三十个回合，叶龙涛就可以击败王克用。
　　事实也确实如叶非凡所预料，交手二十几个回合后，叶龙涛抓住了王可用出剑的一个破绽，闪身避过了这一剑，趁着他此刻难以收力，一剑直刺他的颈部，只要剑横停在他颈部位置，就算叶龙涛赢了。
　　然而，异变却在此刻突生，王克用忽然身体一个后仰，避开了这一剑，随即之前刺出的剑瞬间向前划过，好似不需要收力一般，生生改变了出剑的轨迹，手臂也是以一个奇异的弧度快速划动着。
　　铛一声响，叶龙涛的剑被直接击飞，这一剑的力量大得惊人，完全不像之前那王克用使剑的力道。
　　随后王克用一剑横在叶龙涛的颈部位置，叶龙涛，败！
　　这突然间的剑法变化，并没有引起众人多余的关注，众人只道是王克用剑技更高一筹，故意露出了破绽，引叶龙涛上钩。
　　在场修为最高的两个人，苏老太爷不修剑法，看不出太多不同，只觉得隐约有一些不合理之处，但又说不出什么来。
　　而另一人孙乾，虽然修炼剑法，但即使他看出来了，会说吗？
　　只有叶非凡看出了其中的不同，这剑法的轨迹完全违背了人体的力量学，旧力未收，新力就出了。
　　如果是剑法大家确实可以做到，但是王克用是谁，一个通脉八层的武者，叶非凡是无论如何都不会相信他有这个本事的。
　　而且王克用那力量大的惊人的最后一剑也被叶非凡看出来了。
　　很不科学，最主要的是，叶非凡在王克用使出的最后一剑中嗅到了一丝妖气！


第64章 我来与你一战！
　　前世身为妖灵大陆的妖君，叶非凡修炼的就是妖灵之力，对妖气可谓是特别敏感，只要有哪怕微小的一丝，他都能感应出来。
　　是了，如果人类武者无法做到的话，妖却可以做到，比如软体类妖灵可以自由改变力道方向，虎妖类妖灵可以一瞬间爆发出几倍与平时的力量。
　　这王克用虽然遮掩的很好，但还是被叶非凡察觉到了，他反常的剑法以及力道突然大增应该都是和这丝妖气有关。
　　不过，叶非凡并未出言点破王克用。
　　一来他没有证据，在场只有他一人能察觉到这丝妖气，光靠一句话让众人相信显然不现实。
　　二来，王克用身上既然藏有妖气，那么说明前世苏家的那件事很可能和王家有很大关联，暂时还不宜打草惊蛇。
　　台上，被横剑在喉的叶龙涛只能认输，灰溜溜下来了。
　　王克用轻蔑一笑，傲然道：“弱，太弱了，叶家不过如此，徒有丹河四大家族的虚名。
　　叶家就没有个像样的人能和我切磋一下吗？
　　真扫兴！”
　　“……”叶问此刻的脸色已经黑的和锅底差不多了，生气归生气，他还是有些诧异，王克用居然能打败叶龙涛。
　　虽然是王克用故意卖了一个破绽，有些耍计谋的嫌疑，但败了就是败了，丢脸的还是他叶家。
　　“听闻叶家三少爷叶非凡最近修为大涨，不如，叶非凡你上来和我切磋一下？”
　　王克用突然眼睛一眯，冷笑道。
　　场中一下安静了下来，众人一脸懵逼，叶非凡也是愣了一会，似乎都还没反应过来。
　　奇怪了，王克用怎么知道自己修为大涨的，亏得我出门还特地开启了机甲的模拟力场，将自己的气息模拟成通脉六层的程度，不应该啊！
　　等了一会，见叶非凡没有反应，王克用嗤笑了一声，嘲讽道：“你不会是怕了吧，可真是胆小如鼠，丢你叶家人的脸。”
　　此话一出，众人终于反应过来，场下坐席间瞬间炸开了锅。
　　“这王克用不是欺负人嘛，丹河城谁人不知道叶家三少爷他是废物。
　　。。”
　　“嘘，噤声，叶家还在这里呢，你不要命了，当着叶家面说这话。
　　这也是有原因的，这王克用从小就和叶非凡是死对头，互相看不对眼，我听说这个王克用以前还追求过苏兮若。
　　。。”
　　“欺负什么啊，你们真是孤陋寡闻，怕是你们还不知道几天前，叶非凡在玉馨街把孙家的孙少岳揍了一顿的事吧，那孙少岳可是通脉八层呢。”
　　“竟有此事，怪不得那王克用说他近来修为大涨。
　　可即便如此，那孙少岳也不过通脉八层，而王克用可是击败了通脉九层的叶龙涛啊，恐怕叶非凡远远不是王克用的对手。”
　　叶非凡也反应了过来，原来是因为自己揍孙少岳那件事，那时候自己确实是通脉六层，不过说出来也不会有人相信。
　　想到这，叶非凡微微一笑，却是没有开口，架起的二郎腿换了一个姿势，继续抿着小酒，全当王克用在放屁。
　　王克用此举直指他本人，太过于明显和做作，应该只能算是个试探，自然会有人出面干预。
　　真正想对付他的不是王克用，而是孙乾那个老头，如果上去了，岂不是如了孙乾的愿了。
　　“犬子自幼经脉不顺，修炼缓慢，这是丹河城人人皆知的事，王家竖子如此作为，挑战一个修为比自己弱的人，可真是大大长了王家的脸面啊！”
　　叶问果然是站出来阻止了，反讽道。
　　“哼，修为比他弱？
　　叶问你可真敢说啊，我四孙儿前几日在玉馨街可是被你的好儿子打伤了。
　　我孙儿有通脉八层修为，他若是只有区区通脉六层怎可能将我孙儿打伤。”
　　孙乾冷哼了一声，断然是不信叶问的鬼话。
　　“还是说，你的三儿子真是懦弱如鼠，连比武切磋都不敢，呵呵，也难怪，你叶家本就是一群鼠辈。”
　　“你……”叶问顿时火冒三丈，好在他成为家主以后，将以前的暴脾气收敛了不少，此刻生生忍了下来。
　　“哎，孙老言重了，丹河城谁不知叶家是满门英杰。
　　叶老弟也是，这么见外干嘛，只是比武切磋而已，给苏老太爷助助兴，又不是生死大战，让克用指导一下非凡侄儿的武道也是对他有益啊！”
　　王修武插了一句嘴，看似在劝解，实则一个唱红脸一个唱白脸，想要逼迫叶非凡上台来一战。
　　孙乾说的事叶问自然知晓，他也曾喊叶非凡来问过事情的详细经过，叶非凡嫌之后解释起来麻烦，没有说实话，而是说他提前布好了阵法阴了孙少岳，这才把他打败的。
　　叶问相信了，若说阵道天赋，叶非凡确实是百里挑一的那种，如果是提前布置，靠阵法打败一个通脉八层的武者不会太难。
　　但若是单纯比武，叶问是断然不会让叶非凡上台的，这根本就是去送嘛！
　　叶问刚准备开口回击孙乾，一道清脆如黄莺般的声音却是忽然响起。
　　“王克用，你得瑟个什么劲，你有什么资格挑战叶非凡，你要战，我来与你一战！”
　　话音一落，一道持鞭倩影跃上了比武台。
　　“兮若？
　　？？”
　　王克用吃了一惊。
　　“兮若也是你配叫的，少废话，看鞭！”
　　说话的正是苏兮若，众人都很惊讶，这是挑战叶非凡呢，为什么苏兮若上去了？
　　连叶非凡也不例外，很是不理解这个小妮子到底是在玩哪出。
　　这妮子，脾气还真是暴躁，怪不得以前经常揍我，原来对别人也是一样的。
　　不过她这一上去，就把水搅地越来越浑了，我还打算看他们怎么把这场戏演下去呢，净捣乱！
　　唯有苏老太爷叹了一口气，用只有自己能听到的声音自语道：“这丫头，只要是有人说叶家小子的坏话或是挑衅叶家小子，这丫头就容易失去理智，唉，可真不给我省心！”
　　随即，他转身对着身旁的苏奎道：“奎儿，你去那边盯着点，别让兮若出什么事。”
　　“是，爷爷！”
　　苏奎脸色严肃地回复道，随后领命来到了看台附近。
　　叶家席位正好也在离看台的不远处，苏奎瞅了一眼叶家所在，径直来到叶非凡的席位边坐下。
　　“叶兄，你放心，有我妹妹帮你找回场子，你可以安枕无忧。”
　　苏奎方一坐下，严肃的脸色瞬间一变，冲着叶非凡挤了挤眉毛，笑嘻嘻道。
　　“苏兄，我说你啊，是心大呢还是缺心眼呢，你妹妹可在台上比武呢，刀剑无眼，你还在这里笑嘻嘻。”
　　叶非凡伸手捂住了额头，对苏奎这个样子很是无奈，这才是真纨绔子弟好不好，也不知道这种人怎么修炼到玄魄境的。
　　“叶兄你放心好了，我妹妹什么水平我能不知道呢，她好歹也是丹河城十俊杰之一，这个王克用算个什么东西，此战无需担忧。”
　　苏奎拍了拍胸脯保证道。
　　“他可是之前打败过通脉九层的叶龙涛的。”
　　叶非凡面无表情道。
　　苏奎哈哈一笑道，“通脉九层也没事，只要不是玄魄境，都不是我妹妹的对手，何况这不还有我吗，老爷子特地叫我下来看场子以防意外。”
　　这王克用有一丝妖气在身，不可不防，但是又不好和苏奎明说。
　　不过说到妖气，有一件事差点忘了，苏奎来了的正好，省得等会还去要找他。
　　想到这，叶非凡板起了脸，无比认真道：“苏兄，你听好了，等会无论出现什么情况，你都不可以上台去！”


第65章 滚开！！！
　　“哦？
　　这是为何？”
　　苏奎很是不解。
　　“你别管为什么，记住我的话就是了。”
　　叶非凡认真道。
　　“可是万一我妹妹有危险怎么办？”
　　苏奎皱起了眉头。
　　“你这人，刚开始还笑嘻嘻直言不担心你妹妹，现在怎么反而又担心起来了？”
　　叶非凡真的对苏奎十分无语。
　　“这不是刀剑无眼嘛，你说得啊！”
　　苏奎眼巴巴地望着叶非凡，眨了眨眼睛，要是苏兮若在这肯定会直言，这和昨天晚上苏老太爷套她话时的表情一模一样。
　　叶非凡明白过了，感情这小子在套路他，果然苏家没有一个正常人，都是苏星河这个坏胚教出来的。
　　“行了行了，我知道了，若是她有危险，我救下来行了吧！”
　　叶非凡无奈道，心中暗自打定主意，这婚是一定要逃，否者成了苏家的姑爷的话，还不被这一家老小带坑里啊。
　　可怜的苏兮若，在自己完全不知道的情况下，被自己二哥给坑了，苏奎的所作所为更加坚定了叶非凡想要逃婚的思想。
　　“那我就放心了，这个艰巨任务就交给你了，我可知道你小子是深藏不露，那天在玉馨街揍孙老四时我可都看到了，本来还想出来帮你解围的，没想到你三下五除二就把孙老四给揍趴下了。”
　　苏奎满意地点了点头，心中暗道，兮若啊，你可以要好好感谢你二哥我，给你制造了一个这么好一个机会，让叶非凡英雄救美。
　　啧啧，这么一来，你们感情还不是急速升温，哈哈，我可真是聪明！
　　叶非凡自然不知道苏奎内心的志得意满，不过听了苏奎话，他也是记起来了，前世在玉馨街救了自己的就是苏奎，只是重生之后，世界线被他改变，这一幕并未发生。
　　虽然未发生，但是叶非凡还是承了这个情，苏奎确实是一个值得交的朋友，此次来苏家，也多半是为了他而来。
　　这边叶苏二人聊着天，那边台上已经是战到了白热化。
　　苏兮若作为丹河城十俊杰，有着通脉十层的实力，自然远非通脉八层的王克用可比，从交手一开始，她的长鞭就舞地密不透风，全盘压着王克用打。
　　这都在众人的意料之中，毕竟修为差了整整两层，苏兮若不压着他打才奇怪呢！
　　不过这个王克用，也是坚持得够久的，被压着打了二三十个回合，居然还没有露出败象，守地那叫一个滴水不漏。
　　叶非凡自然也是注意到了这个反常的现象，暗中观察了了王克用一阵，果不其然，他的身上又是隐隐传出了一丝妖气，这气息及其隐晦，不是叶非凡刻意观察还难以发现。
　　恩，之前是软体妖的灵活，虎妖的力量，如今应该是龟妖的防御，看来这丝妖气还比较高级啊，居然可以模拟这么多妖灵的特长。
　　台上，王克用其实是苦不堪言，他有些低估了苏兮若的实力，虽然苏兮若只有通脉十层，但她的攻击力道，远超普通的通脉十层，这一鞭鞭抽下来，即使是他开启了龟灵之力，也只能勉强扛住。
　　这个贱人，居然只因为他嘲讽了叶非凡两句，就要为叶非凡出头，如此欺辱于我，可恶啊，可恶啊！
　　随着交战时间的持续，王克用神情渐渐变得狂躁起来，眼睛也有些充血，在外人看来似乎是被苏兮若一直压着打打出了脾气，却又无可奈何。
　　苏兮若啪一鞭抽在了王克用的肩上，抽出了一道血痕，将他抽的飞退了一丈，王克用吃痛喊了一声，眼神却是恢复了些许清明。
　　不好，我又受到了妖灵之力的影响了，这东西虽能提升实力，但也容易影响心智，这么下去不是办法，一旦他的龟灵之力耗尽或者受妖灵之力影响而发狂，那么就是失败之时，只能拼了！
　　想到这，王克用眼神一阴，突然撤了龟灵之力，将之转换成鹰灵之力，运起王家的火元力，贯入双臂，强行用双臂挡了苏兮若两鞭子。
　　噼啪两声响，苏兮若的鞭子抽在他的手臂上，抽出了两道深深的血痕，却也是被王克用用手臂挡住。
　　随后王克用的身体如一个快速突进，如雄鹰振翅，瞬间便来到了苏兮若身前，鹰灵之力快速变化为虎灵之力，持剑就往苏兮若的颈部直刺。
　　苏兮若在他强行挡住鞭子时就有所准备，击出的鞭子一个回旋，朝着王克用的身后袭来，同时她的身体也开始后撤。
　　眼看苏兮若就要退出他的攻击范围，王克用大急，脑子灵光一闪，突然冲着苏兮若低声说道：“兮若，我知道你一个秘密，一年前。
　　。。”
　　台下众人都听不清这话语，只能隐约看见王克用对着苏兮若说了什么。
　　随后苏兮若瞪大了眼睛，眼神颤动不止，直接愣在了当场。
　　见苏兮若愣住了，王克用阴险一笑，持剑追上苏兮若，剑尖直指苏兮若的颈部，准备像对付叶龙涛一样，将宝剑架在她颈部逼她认输。
　　然而，就在王克用剑刺出地霎那，他的眼睛突然一红，神情又是变得狂躁起来。
　　啊！
　　啊！
　　贱人，叫你勾搭叶非凡，去死吧！
　　台下众人并未发现什么不同，以为王克用还会和之前比试一样点到为止，并不知道此刻王克用已经受妖灵之力的影响而变得发狂了。
　　只有少数几人隐约看出了点什么。
　　孙乾阴阴一笑，并未出声。
　　王修武面色突然变得有些难看，这情况出乎了他的意料，之前他再三叮嘱自己的儿子不可过度使用，没想到。
　　。。
　　这小子误了他大事！
　　“兮若。
　　。。
　　奎儿快阻止他！”
　　苏星河直接一声大吼，身体也是跃起，直扑比武台。
　　可是他此刻身在广场最前方，离广场中央的比武台有不少距离，即便他是增元中期修为，也难以无视这段距离瞬间来到比武台上。
　　苏奎听到老爷子的喊声才反应过来，也是准备扑上比武台，可是他反应的太慢了。
　　王克用的剑此刻已经刺到了苏兮若的颈前，并未有丝毫停顿，眼看着就要刺了下去。
　　台下众人这才反应过来，都是惊呼一声，不少胆小之人甚至闭上了双眼。
　　“兮若！”
　　苏奎根本来不及，只能发出一声绝望的呼喊。
　　“滚开！
　　！！”
　　就在苏奎和苏老太爷都绝望之时，一道惊天怒喝突然从比武台上传来。


第66章 笑面虎孙中岳
　　台上不知何时出现了一道身影，那身影便是之前还站在苏奎身旁的叶非凡。
　　但是，叶非凡出现的瞬间，那宝剑已经快要刺到苏兮若的咽喉处。
　　不行，来不及了，要是再给我一些时间就好了！
　　叶非凡心中焦急，迫于无奈下打算直接开启第一重战斗模式，强行提速来救援苏兮若。
　　然而，就在他心中产生了“再给我一些时间就好了”这个想法时，丹田中，无色透明小人身下的无色气旋突然加速旋转起来了，随即一道道元力从气旋中快速流出，来到了他的咽喉位置。
　　叶非凡心中一动，顺势张开了嘴，爆喝一声：“滚开！
　　！！”
　　震天吼声携裹着无色的元力瞬间传到王克用身前。
　　诡异的一幕发生了，王克用的身体好似中了什么奇怪的法术一般，突然之间变得迟缓了下来，刺向苏兮若的剑也变得无比缓慢。
　　就好像电影里的慢放一般，又好像时间被减速了一般。
　　叶非凡见状，心中一喜，雷元力从丹田得紫色气旋中奔腾而出，快速涌入右臂，刹那见，他的右臂变得微微发紫，掌心处有紫电溢出，发出呲呲的声响。
　　携裹着紫电的右臂直接伸出，抓向王克用的剑。
　　咔蹦一声脆响，宝剑直接被叶非凡生生抓成两段。
　　抓断宝剑之后，叶非凡右手握拳，拳头夹杂着噼啪作响的紫色电弧，直接击在王克用的小腹之上。
　　王克用惨叫一声，身体贴着地面滑行飞出，直接飞出了比武台，接连撞翻了比武台下好几桌酒席，才堪堪停下。
　　这一切都发生在电光火石之间，王克用速度变缓下来也只是短短一瞬间，在外人看来就好像王克用只是略微迟疑了一下。
　　台下已是一片尘土飞扬、鸡飞狗跳。
　　而王克用则死狗一般躺在地上，蜷缩成一团，衣衫破败，浑身鲜血直流。
　　台下众人都是吃了一惊，没想到千钧一发之际，苏兮若被救了下来，王克用则被一招击败，而且救她的不是别人，正是被无数丹河城父老视为废物的叶家三少爷叶非凡。
　　这还是那个丹河城的废物少爷吗？
　　徒手生生抓断宝剑，一拳击败通脉八层的王克用。
　　“兮若你没事吧！”
　　而此时，苏老太爷也终于是来到了比武台上。
　　苏兮若此刻也回过了神来，之前被王克用一句话扰乱了心神，现在想来也是有些后怕，她从来没有想到王克用居然真的敢对她下死手。
　　之前听到王克用言语嘲讽叶非凡，她很是生气，急脾气一上来，就直接抄起鞭子上台去揍王克用了。
　　没想到差点因此丢了性命。
　　不过她却没有后悔，她的性格就是如此，虽然不稳重，有些急躁，有些倔强。
　　但她从来不会对自己的选择后悔，哪怕这是一条黑暗的死胡同，她也会闷着头走到底，她坚信会看见光明。
　　就好比现在，她的“光明”不就来了。
　　此刻，她的心情并没有因为之前的事而变得糟糕，反而像喝了蜜一样，甜滋滋的，又像是怀里揣着一只小兔子，怦怦跳个不停。
　　从她缓过神来后，她的眼睛就久久的停留在叶非凡的背影上，不舍得挪开半分。
　　“逆子！”
　　就在苏老太爷关心苏兮若有没有受伤时，一道怒气充盈的声音从台下传来。
　　众人寻声望去，发现王修武不知何时出现在了王克用的身边。
　　“让你练功不要急功近利，容易走火入魔，你偏偏不听，险些酿下大祸，看我不废了你这作恶的手。”
　　王修武恨铁不成钢地说道，末了眼神一阴，直接抬起脚一脚踏在王克用之前持剑的右手之上。
　　“啊呃！
　　！！”
　　王克用发出一声嘶声裂肺的痛苦呼喊，他似乎听到了自己骨骼碎裂的咔擦声响。
　　王修武踩碎自己亲儿子的右手之后，还用力碾了两下。
　　王克用承受不住这种痛苦，两眼一翻白，生生痛晕了过去。
　　随后，王修武转过身，冲苏老太爷一抱拳，歉意道：“苏老太爷，犬子最近修炼功法出了一些问题，有些急功近利而走火入魔，险些酿下大错，修武在这里给您陪罪。
　　虽是走火入魔之下的狂癫之举，但也不可轻饶，作为惩罚，我已经碾断他那作恶的手，请老太爷消气。”
　　不得不说，王修武是一个干大事的枭雄，先发制人，抢在苏老太爷发难之前，狠心踩断了自己亲儿子的右手，解释了儿子是因为走火入魔发狂才会如此，又放低姿态赔罪。
　　这样的情形让苏老太爷都不好发作，只得一甩袖袍，冷哼一声：“哼！
　　王修武，以后指导你儿子练功认真点，不然他几条命都不够抵我家兮若。”
　　说罢，他拉着还在愣愣看着叶非凡的苏兮若转身下了台去。
　　王修武也是赶紧让王家人把晕过去的王克用拖了下去，用儿子一只手换了儿子一条命，而且还没破坏他的计划，其实还是很划算的。
　　见事情以一个不算完美的结果画下句号，叶非凡无奈叹了一口气，王修武的果决和狠辣出乎了他的意料，让王克用这小子捡回一条小命。
　　摇了摇头，叶非凡转过身，打算跃下比武台。
　　却在这时，一道身影突然拦住了他的去路。
　　“叶兄弟果然深藏不露啊，实力可媲美通脉九层的王克用都被你一招击败，怕是已经通脉十层或者玄魄境了吧！”
　　说话的是一高挑青年，模样和孙少岳有几分相似，但又比之成熟一些，他的语气温和儒雅，好似一个偏偏君子。
　　此言一出，台下众人一片哗然。
　　“怎么可能？
　　叶家废物少爷居然有玄魄境，打死我都不信！”
　　“就是啊，丹河城谁人不知叶家三少只有通脉六层，是一个十足的废。
　　。。
　　有修炼障碍的人，这才几日不见就玄魄了？”
　　“你没听孙中岳说他隐藏实力了吗，说不定以前就有这个实力了，一直低调不显于人前。”
　　“哎，你们懂什么，这叫韬光养晦，扮猪吃虎，大智慧也。
　　你们看他先前一招就击败了王克用，实力肯定不俗。”
　　这倒好，从骂废物变成说他有大智慧，韬光养晦，所以说，人啊，是善变的。
　　不过叶非凡并没心思听台下众人的瞎扯，他眼睛虚眯了起来，心中暗自琢磨。
　　孙乾果然还是出手了，王克用只是一个小喽啰，这个丹河城十俊杰前三，玄魄二层的孙中岳才是正主了。
　　“前几日我幺弟受你照顾，还没来得及感谢你。
　　此次恰逢苏老太爷大寿，你我又正好同在这比武台上，不如我们以武会友比试一场，即可交个朋友，又可给苏老太爷助助兴。”
　　青年笑容可掬，神态温和，好似真的要和叶非凡交朋友一般。
　　……
　　这个笑面虎.


第67章 愚蠢？傻X！
　　这个笑面虎，比他那个不成器的纨绔的弟弟可成熟多了！
　　不过，他只有玄魄二层，即使他和王克用一样有那股妖气，顶天了实力也就玄魄三层，不足为惧。
　　只是，妖潮未现，此刻还不宜把全部实力和底牌暴露出来。
　　想到这，叶非凡眼珠转了转，解开了模拟力场，气息恢复到通脉十层的样子，然后他露出了一抹憨厚的笑容。
　　“孙兄言重了，孙兄乃丹河城十俊杰，玄魄二层的天才人物，小弟怎敢与孙兄争斗，而且小弟前几日才恰巧突破了通脉十层，远远未达到玄魄境界，孙兄与我比斗是不是有些持强凌弱。”
　　你和我这么客气，那好啊，笑面虎有笑面虎的对付方法，这么多丹河城父老在场，我就不信你能拉的下脸以玄魄二层欺负我一个弱小的通脉十层。
　　要是在万界夺魁上，被叶非凡坑过的李旦看见这个笑容，就知道他准没安什么好心！
　　“这个叶家三少爷原来不是废物，居然有通脉十层，可真厉害，我在他这个岁数才通脉九层！”
　　“你得了吧，别吹牛了，怕是九字倒过来吧。
　　就算叶家三少有通脉十层也不够看，你看看对面是谁，丹河城十俊杰前三的孙中岳，这场比试完全不对等！”
　　“是啊，孙少爷这次真是有些持强凌弱了，这和他平时的温文尔雅的性格不符啊！”
　　感知到此刻叶非凡的气息，台下众人也是议论纷纷，大都是说叶非凡不是孙中岳的对手，孙中岳有些持强凌弱之类的。
　　“这”孙中岳也是感知了一下此刻叶非凡的气息，心中暗叹有些失算了，本以为能一招击败发狂的王克用，这个叶非凡的实力至少也是玄魄境界，所以他才在自己老爷子的授意下下来挑战叶非凡，没想到他只有通脉十层，这下有些难办了。
　　不过难办归难办，幺弟的仇不可不报，何况老爷子今天特地过来，就是来报复叶家的，能直接报复叶非凡自然最好不过了。
　　想到这，孙中岳又是温和一笑道：“我自然不会持强凌弱，要不这样，我把元力压制到通脉十层，然后我们再来切磋一番如何？”
　　孙中岳对他自己很自信，即使元力压制到通脉十层，他也可以轻松击败叶非凡，玄魄境界武者的优势太大了，不仅仅是元力能弥补的。
　　“唉，孙兄，这样也不好吧，玄魄境武者即使不调用玄魄的力量，本身元力浓度和威力就强过通脉境，何况玄魄境武者还开启了灵觉，这么一来，对我可是大大的不公平啊！”
　　叶非凡根本不吃这一套，虽然说压制元力之后，他对付孙中岳更加轻松，但是这是建立在他使用玄品元技的基础上，如此就会暴露自己拥有玄魄境的实力，不妥。
　　“那”孙中岳还待说什么，然而叶非凡根本没给他这个机会，强行打断了他的话语道：“不如这样！
　　孙兄应该知道我比较擅长阵法，我提前布几个阵法辅助，孙兄呢，也不必压制实力，如此也算公平一战，你看如何？”
　　孙中岳闻言思考了一会。
　　阵法虽然麻烦，但如果只是低级阵法那也紧紧只是麻烦，没什么太大威胁。
　　叶家虽然是丹河城最好的阵道世家，但这个叶非凡才十七岁，能布置黄品中阶阵法都顶了天了，算是天赋很好的了，不足为惧。
　　相反，如果他不用压制实力，那他的把握将更大。
　　如此一对比，傻子也知道该怎么选。
　　“这个有些。
　　。。
　　唉。
　　。。
　　罢了。
　　。。
　　那就按叶兄弟所言，叶兄弟先布置阵法吧，请。
　　。。”
　　孙中岳还装作一副为难的样子，扭捏了片刻，才勉强答应叶非凡，好像让叶非凡占了很大便宜是的。
　　叶非凡憨厚一笑，点了点头。
　　此刻孙中岳心中所想：呵呵，愚蠢。
　　。。
　　此刻叶非凡心中所想：哼，傻叉。
　　。。
　　“凡儿。
　　。。”
　　叶问却是在此刻喊出了声，声音中透着一股担忧。
　　虽然叶非凡暴露出通脉十层的实力，让叶问非常不满，他之前对自己撒谎了。
　　不过此刻也顾不上这些，见叶非凡答应和孙中岳比试，叶问还是很担心。
　　叶非凡冲父亲点了点头，投递了一个放心的眼神过去，随后，他开始在比武台上布阵。
　　其实这些阵法他利用机甲瞬间就可以布置，只是为了不太过惊世骇俗，他还是装模做样布置了整整一刻钟时间。
　　“好了，孙兄，请吧！”
　　拍了拍手，叶非凡装作有些劳神的喘了一口气，对着孙中岳喊道。
　　“请指教！”
　　孙中岳也不废话，从空间戒子中取出一杆长枪，运起家传金系功法金身决，调动玄魄中的金元力涌遍全身，顿时，他的身体变得如精铁一般坚硬，颜色变成了紫红色，同时那杆长枪也变成了紫红色。
　　恩，紫红色，果然如此！
　　在古神界，金元力并非是黄金元素组成的元力，而是指金属元素组成的元力。
　　古神界修行金元力的武者大致分为四类，金修、银修、铜修、铁修，偶尔会有一些其他稀有的金属的修炼者，但极少极少。
　　而这个孙中岳，前世的记忆中显示，他的金元力是铜属性，也就是铜修，这和他的弟弟孙少岳不同，孙少岳是个金修。
　　所以此刻他运转金身决，皮肤呈现的是紫红色。
　　金身决是一门玄品下阶的修炼功法，可使全身皮肤变成坚硬的金属，刀枪不入，练至大成连肌肉骨骼都可化为神金，无坚不摧，一拳一脚有开山断河之威。
　　同时可以强化使用的兵器，增加兵器的硬度和锋利度。
　　孙中岳如今玄魄二层修为，已经可以做到全身皮肤化为金属，刀枪不入。
　　此刻他将身体和武器金属化后，双手持枪朝叶非凡刺来。
　　……
　　叶非凡打了一个响指，一个阵法瞬间启动。
　　黄品中阶阵法——浓雾阵。
　　台上瞬间弥漫出一股浓厚的雾，将整个比武台遮住了，让人难以看清台上的两人。
　　这是一个可以产生小范围浓雾的阵法，作用是干扰敌人视线，不过这个阵法对玄魄境并没有什么作用，因为玄魄境开启了灵觉，可以轻易在浓雾中探查到敌人所在。
　　所以不管是台上的孙中岳，还是台下的苏老太爷等人，这些浓雾对他们来说都是形容虚设，叶非凡的位置在他们灵觉感知中清晰可见。
　　“呵呵。
　　。。”
　　孙中岳轻笑了一声。
　　这个叶非凡是傻了吗？
　　居然布置这种阵法，怕不是掩耳盗铃！


第68章 我儿非凡有大帝之。。。
　　孙中岳无视了浓雾，灵觉探查到叶非凡的位置后直奔而来，随后抬枪就刺。
　　叶非凡侧身闪过这一枪，又是一个响指。
　　黄品中阶阵法——药引阵启动。
　　启动完这个阵法后，叶非凡没有动用丹田气旋中的元力，而是直接运起通脉十层的九牛二虎之力，吸气抬拳。
　　趁着孙中岳刚刺空这一枪来不及收回，右手伸出，一拳轰在他的腰间。
　　铛啷，拳头击中孙中岳的腰间后发出了金属撞击的声响。
　　玛德，痛死了！
　　这乌龟壳真是硬。
　　叶非凡捂着右手快速后退。
　　再看孙中岳，腰间却是毫发无损，身体也是纹丝不动，好像刚才砸他的不是一个通脉十层的武者，而是一只小飞虫。
　　这可是通脉十层几千斤的力量砸在身上啊，居然一点反应都没有，这金身决的防御真是恐怖。
　　“呵呵。
　　。。
　　没用的，我的金身决连同级的玄魄武者都难以破开，就凭叶兄弟通脉十层的力量怕是远远不够的，看枪。
　　。。”
　　孙中岳面带微笑的解释道，看似在好心提醒叶非凡，实则他的眼神中却是透着一股冷冽的寒芒。
　　不打算给叶非凡退后的机会，他调转枪头向后就是一刺。
　　这次他出枪的速度突然快了很多，威势也比之前强了很多，紫红长枪如一条出海蛟龙，携裹着翻江倒海的气势直扑叶非凡而来。
　　同时，紫红长枪的枪尖上亮起了一点绯红的光芒，显然孙中岳这是使用了元技。
　　黄品中阶元技——红缨枪决。
　　红色枪尖后发先至，转眼间便来到了叶非凡的身前。
　　眼见枪尖就要刺到他的胸口，叶非凡面色丝毫未变，一个响指，水镜阵启动。
　　一面晶莹剔透的水镜瞬间出现在叶非凡面前，红色枪尖刺在水镜之上发出叮一声响，却是无法突破水镜的阻挡。
　　水镜阵有两个功效，一个是在万界夺魁初赛上用过的，可以偏折元素攻击。
　　而另外一个则是阻挡物理攻击。
　　只是水镜阵只有黄品上阶，可以阻挡的物理攻击有限，最多只能阻挡玄魄前中期武者的攻击，前提还要对方还不动用高级元技。
　　而万界夺魁初赛上随便挑出一个觉者来都是二阶后期，有些甚至还是二阶巅峰。
　　面对这些觉者，水镜阵的防御力远远不够，只能取巧利用它的折射功效。
　　不过，现在这个场合又不同了，孙中岳只有区区玄魄二层，使用的还是黄品元技，自然无法突破水镜阵的防御，被直接拦住了。
　　场外，玄魄境之下的年轻一辈基本看不到浓雾中发生了什么，只能听见几声铛啷的声响。
　　而玄魄境之上的老一辈武者却都发现了此刻的情况。
　　“居然是黄品上阶阵法！
　　此子怕是一位黄品上阶的阵师了。”
　　“啧啧，叶家这个小辈阵道天赋不是一般的好啊，有几个人能像他一样十七岁就布出黄品上阶阵法。”
　　“此子恐怖如斯！”
　　且不管台下的老一辈怎么看，叶问和苏老太爷自然也是发现了。
　　苏老太爷还好，那晚通过对苏兮若的旁敲侧击，已经知道了叶非凡很是不凡，如今见他布置出黄品上阶阵法，并未有太多的惊讶，只是心中更加坚定了要和叶家结亲的念头。
　　而叶问就不同了，脾气火爆的他直接就喊了出来：“哈哈哈，没想到啊，我儿非凡有大帝。
　　。。
　　恩，阵帝之资。”
　　只不过，叶问震惊之余又是有些气愤，因为叶非凡这厮压根就什么都没告诉过他。
　　他先是暴露出通脉十层的实力，后又是暴露出黄品上阶阵师的实力。
　　这到底还隐瞒了他多少啊！
　　“黄品上阶阵法！
　　！！”
　　孙中岳也是非常吃惊，没想到叶非的阵道天赋居然如此之好，连黄品上阶阵法都能布置的出来。
　　不过，即使你能布置黄品上阶阵法那又如何？
　　“霸王枪法——旋风！”
　　“噢呀！
　　！！”
　　孙中岳一声咆哮，玄魄中的金元力源源不断地涌入双臂，让他双臂之上的紫红色更加深邃，如晶石一般熠熠生辉。
　　他双臂握住枪柄，用力一旋一推，紫红长枪脱手飞出，如同脱缰野马一般旋转着向前突去。
　　叮，一声如同用金属勺子划擦不锈钢碗的让人反胃的声响传出。
　　长枪如同钻头一般，狠狠地钉在了水镜镜面之上。
　　居然是玄品下阶的霸王枪法！
　　叶非凡眼皮一跳，撤步往右侧闪去。
　　就在他刚刚闪到右侧之时，咔擦咔擦的声响传来，水镜在紫红长枪面前坚持了不到两秒就碎散成满地的水渍。
　　水渍淋了孙中岳一身，但他丝毫不觉，抢步上前接过长枪，长笑一声：“黄品上阶阵法也不过如此，你还有什么招尽管使出来吧！”
　　叶非凡有些想笑，这孙中岳还真把自己当个人物了。
　　恩，也差不多了，两分钟过去了，应该开始起效果了。
　　想到这，叶非凡又一次露出了憨厚的笑容：“孙兄真是厉害，小弟佩服，不过孙兄，你接连抢攻，还使用了玄品下阶元技，如此激进，很容易伤了经脉，怕是对身体不好！”
　　“你在胡说些什么，我辈武者怎会因为这点消耗就。
　　。。”
　　说到这里孙中岳突然说不下去了。
　　因为他突然发现他的身体出现了一些问题，准确地说是皮肤出现了一些问题。
　　此刻，他那紫红色的皮肤之上突然之间出现了点点斑驳的绿色，并且这个绿色还在迅速的增多，渐渐有蔓延向他全身的趋势。
　　呵呵！
　　现在才发现，已经晚了！
　　“这是什么？
　　你做了什么？”
　　绿色渐渐遍布全身，让孙中岳的身体开始出现不适，皮肤上出现了一种瘙痒感，让他忍不住想去抓挠。
　　同时，他感觉自己坚硬的皮肤开始变得脆如纸屑，精钢一般躯体变得软弱无力。
　　“啊啊！
　　该死，该死！”
　　他伸出双手拼命的去抓挠身上的绿斑，想把它们从身上抓下来。
　　然而，他刚抓掉了一块绿斑，露出里面带着鲜血的紫红色的肌肤，还没来得及高兴，那块暴露出来的紫红色肌肤又迅速变成绿色，他抓掉的速度远远不急绿色蔓延的速度。
　　叶非凡无辜地耸了耸肩，展开一个阳光的笑容，露出了洁白的牙齿。
　　“小伙汁！
　　这就是不懂化学的下场！”


第69章 第六十八 因果
　　台下玄魄境的老一辈武者也是注意到了孙中岳的异常。
　　“孙中岳怎么了，怎么好像突然疯了一样？
　　他身上和头上的是什么，绿油油的？”
　　“嘶，是孔雀石！
　　““孔雀石？
　　铜锈！
　　！！”
　　“太神奇了，叶非凡他怎么办到的！”
　　没错，孙中岳身上的就是铜锈，也叫铜绿。
　　铜在潮湿的空气中会生锈变成碱式碳酸铜，也就是铜绿。
　　之前叶非凡启动了浓雾阵，为的就是制造一个潮湿的环境，再加上水镜阵破碎淋了孙中岳一身，更是完美的制造了这个环境，让孙中岳的铜皮能够生锈。
　　一般情况下，这个过程是非常缓慢的，至少并不会在这几分钟之内发生，但是，叶非凡布置的第二个阵法药引阵加速了这个过程。
　　药引，药引子！
　　“药引子”可以说是具有机化学中的“催化剂”的作用。
　　古神界没有催化剂这种叫法，故而把具有催化作用的东西叫做药引子，而具有催化作用的阵法叫药引阵。
　　此阵法本是炼丹和炼器常用的阵法，布置之后可以加速丹药和器具的某些反应，起到催化的作用。
　　而此刻，叶非凡用它催化了铜的生锈反应，才使得孙中岳身上的铜质皮肤在短短几分钟之内生锈变质成铜绿。
　　变成铜绿之后，孙中岳的铜质皮肤不再坚硬，而是化为了细碎的绿色粉末。
　　此刻，孙中岳还在不停的抓挠，他身上的铜绿已经蔓延至了全身，让他看上去像是一个小型“绿巨人”。
　　恩，此刻他的防御已经降低到极点，心神也大乱，差不多了！
　　叶非凡悄然默运起风雷步，用模拟力场遮掩，气息不显，瞬间移动到孙中岳的身后。
　　通脉十层的力量提至双臂，双拳直捣而出，伴随着一声沉闷的肉体撞击声响，孙中岳被叶非凡这一拳直接击飞，翻滚着飞落下比武台，撞到了台下的一根石柱之上，发出了一声清脆的咔嚓声响，好像是什么东西断了一般。
　　骨头断裂的孙中岳步了王克用的后尘，死狗一般的躺在地上没了动静。
　　整个露天广场鸦雀无声，年轻一辈看不到具体的比试内容，只听得几声响后，不过几息时间，孙中岳就被打下了比武台，这让他们简直是如见鬼神。
　　而老一辈虽然用灵觉目睹了全过程，但是当孙中岳真正飞落比武台的那一刻，他们还是久久震撼，如在梦中。
　　绕是苏老太爷这种早有心里准备的都是没想到，叶非凡居然能这么快就击败孙中岳。
　　唯有苏兮若毫不意外，此刻她的眼睛熠熠生辉，如天上的星辰一般闪耀。
　　嘴角也不自觉的流露出一抹醉人的微笑。
　　而孙家那边，孙乾脸色有些阴沉，此次为报复叶家而来，没想到报复没成，反而赔了夫人又折兵。
　　台上，浓雾渐渐开始消散，看样子是叶非凡驱散了比武台上的阵法。
　　浓雾散去后，露出了叶非凡那孤傲挺拔的身影。
　　不过他那挺拔的身影站立了不到片刻，便剧烈咳嗽了一声，脸色有些胀红，随后不停地喘着粗气。
　　演技派上线！
　　让你们老是找我麻烦，这次我击败孙中岳可是“消耗颇大”，这下你们总没脸继续来挑战了吧。
　　只是，叶非凡低估了某些人的无耻程度，或者说他也有漏算的时候。
　　王修武见叶非凡如此模样，露出了笑容，心中暗自琢磨，此刻叶非凡连败两人，应该是消耗颇大，如此一来，就不用挑衅苏家，目的也能达成了。
　　他冲身后的王克礼使了一个眼色，王克礼会意，起身来到了比武台上。
　　“叶非凡，你还真是有一套，不过丹河城十俊杰里最强的可不是孙中岳，而是我王克礼，你我来比试一场，看看谁才是丹河城最强的年青一辈。”
　　王克礼来到台上后，不像孙中岳那般伪君子作态，而是单刀直入的进入主题。
　　喂，喂！
　　不是吧，我都这副模样了王家你还好意思继续。
　　而且他这个说法有些问题，丹河城年轻一辈最强？
　　太狂妄了吧，丹河城前三不是不分前后嘛，孙中岳，王克礼，苏奎三人都是玄魄二层，争了两三年也没分出个胜负，怎么到他嘴里变成他最强了，也太目中无人了。
　　等等，丹河城最强。
　　。。
　　目中无人。
　　。。
　　难道他是要。
　　。。
　　“谁说你是丹河城十俊杰第一呢?
　　问过我了嘛？”
　　就在叶非凡暗道不妙时，苏奎的声音从身侧传了过来。
　　叶非凡转头望去，发现就这么思考一会的功夫，苏奎已经站到了他身侧。
　　果然，又被套路了！
　　我说苏奎啊苏奎，我之前叮嘱你的事你全忘了啊，不是叫你无论如何都别上来嘛！
　　早知道我就不装虚弱了！
　　这下倒好，苏奎担心自己，外加王克用故意刺激。
　　。。
　　“噢，我倒是还忘了苏奎你了，怎么，你要为叶非凡出头！”
　　王克礼讥笑了一声。
　　“哼，欺负一个不在状态的通脉十层算什么十俊杰，今天就让我来告诉你什么才叫真正的丹河城十俊杰。”
　　苏奎针锋相对道。
　　平时他们见面就是这样，互相看不对眼，就和叶非凡和王克用差不多。
　　听了苏奎的话，叶非凡一把捂住了脑袋。
　　得了，你这么一说，本来担心我，会站出来阻止的父亲和苏老太爷都会放下心来。
　　果不其然，本来见王克礼上去要挑战“消耗严重”的叶非凡，苏老太爷和叶问都打算出来阻止。
　　但是此刻见到苏奎上去，他二人反倒松了一口气，有苏奎代替叶非凡，那是最好不过，即不弱苏叶两家气势，又可以保护叶非凡。
　　苏奎说完这句话，推了一把叶非凡，示意他赶紧下去。
　　算了，船到桥头自然直，想要提前改变世界线，看来还是有很多困难，只能走一步看一步了。
　　叶非凡摇了摇头，转身下了比武台。
　　苏奎上比武台他没能阻止，即使他提前打了预防针。
　　这难道也是主宰神帝设定好的剧情，无法轻易改变？
　　因果这东西，真是玄乎的很！


第70章 连环计
　　叶非凡下去了之后，并未回到叶家席位，而是去了苏家席位准备找苏兮若。
　　而场上的两人也是开始交手。
　　二人都是未持兵刃，空手对决。
　　苏奎修的是风元力，以速度和灵巧见长，而王克礼修的是火元力，以攻击力和持续伤害见长。
　　所以王克礼一上来就主导了攻势，而苏奎则用灵活的身法闪避，不时抽空反击几招。
　　两人都是玄魄二层，实力相当，王克礼速度不如苏奎，苏奎攻击力不如王克礼，如今谁也奈何不了谁，一时半会也分不出胜负。
　　叶非凡一边走动一边思考着。
　　之前和孙中岳交战时，他身上并未出现妖气，这么看来，妖气应该是王家所有，和孙家没什么关系，也就是说，这个王克礼身上也很可能会有这种妖气。
　　恩，倒不是怕这个王克礼利用妖气击败苏奎，而是。
　　。。
　　想到前世苏家传来的噩耗，叶非凡眼神渐渐冷了下来，如今他已经大致明白这件事的始末了。
　　剩下的就是如何破局了！
　　要破局的话还是先得问问兮若。
　　来到苏家坐席后，叶非凡略微整理了一下仪容，露出一个自认为阳光的微笑，然后伸手拍了拍正聚精会神盯着台上看的苏兮若。
　　“小兮若……”“咕Σ(°Д°;)……”苏兮若如同一只受了惊吓炸毛的猫一般，从坐席上蹦了起来，接连后退了三步。
　　她那两道细细的眉毛都惊讶地跳了起来，大眼睛跟着鼓起来，瞪成了两个大圆圈，小嘴微张，就这么愣愣地盯着叶非凡。
　　“咕？”
　　叶非凡歪了歪脑袋。
　　听到叶非凡模仿她刚才的语气，苏兮若这才反应过来，脸色上涨起了一层红晕，一双大眼睛眨了眨，深深地吸了一口气，这才平静下来。
　　随后她柳眉倒竖，脸也是拉了下来，伸手一把揪住叶非凡的耳朵，怒嗔道：“你个臭猪，喊我什么来着！”
　　“哎，兮若，松手松手，我错了，下次不这么喊了。”
　　叶非凡不敢躲闪，因为躲闪之后，下场肯定更惨，这是前世那一年之中无数次血的教训。
　　天地良心啊，我只是想问兮若几句话来着，怕她不说，才行此下策的。
　　地球上哪个混蛋说的女孩子都喜欢甜言蜜语的亲昵称呼来着，等我回去后非揍死他不可！
　　苏兮若闻言松了开了手，抓住一缕发梢用手指打着圈儿，微微侧过脸道：“哼！
　　虽然你喊得很让我讨厌，但是你以后非要这么喊我也没办法，只能勉强忍耐了。”
　　“……”“瞪什么眼，你来找我干嘛？”
　　“噢噢，是这样的，兮若啊，我想问你几个问题，是关于你二哥苏奎的。”
　　被苏兮若这么一打岔，叶非凡差点忘了来此地目的。
　　“问他？
　　问他你不会找他去啊，找我干嘛！”
　　听闻叶非凡要问的和自己无关，苏兮若小脸一垮，不悦道。
　　“这不是他在和王克礼比试吧，我这也是临时想到的，来不及问他。”
　　叶非凡陪着笑脸。
　　“你要问什么？”
　　虽然不高兴，但是苏兮若从来都不会驳斥叶非凡提出的任何要求，只要是合理的，只是叶非凡如今并未意识到这点。
　　“你哥最近有没有什么异常之处，比如身体不适啊，精神萎靡啊之类的。”
　　“没有啊！”
　　“那你哥有没有什么异常的行为，或是和平时不一样的表现。”
　　“没有啊！”
　　“那你哥最近有没有转性子，没去牡丹楼找那个翠花。”
　　“没。
　　。。
　　恩？
　　？？
　　翠花是谁！
　　！！”
　　“哎呀，别揪我耳朵，最后一句我随便问问的。”
　　叶非凡赶紧求饶道。
　　这就奇怪了，苏奎和平时没什么不同，不论身体上还是行为上，不科学啊。
　　既然不是自身的原因那就是因为外物导致了。
　　叶非凡定了定神，继续问道：“你哥最近有没有买什么新的东西，或是得到收到什么奇怪的东西？”
　　“没有啊，你到底想问什么啊？”
　　苏兮若撇了撇嘴，有些不乐意了，难得和叶非凡聊天的机会全被用来聊她那个死鬼二哥了，她能高兴嘛！
　　“怪了，不应该啊。
　　。。”
　　见和自己猜想的不符，叶非凡陷入了沉思。
　　“等下，要说收到什么东西，恩，之前不久王美丽她送了我哥一个挂坠，噢，她怕我哥不收，是以我的名义送的。”
　　苏兮若突然想到了什么。
　　王美丽？
　　就是那个苏兮若的朋友？
　　她送挂坠？
　　……
　　………
　　…不好，那个挂坠有问题，不行，得去提醒苏奎！
　　就在这边叶非凡刚想明白问题所在，还没来得及行动，一股邪异的妖气突然冲天而起。
　　“哪来的妖气？”
　　“快看比武台上！”
　　“是苏奎，是从他身上传出来的。”
　　“苏奎？
　　天呐！
　　苏奎是妖人！”
　　台下众人纷纷寻找妖气所在，却是惊讶地发现，妖气居然从苏奎身上传来，苏奎是个妖人这句话顷刻之间便传遍了整个露天广场。
　　叶非凡也是朝台上望去，只见苏奎此刻全身颤抖着跪在比武台之上，脸色似狰狞，似痛苦，双手死死地抓住了脑袋，喉咙中不时溢出一阵阵痛苦的呻吟。
　　而王克礼则站地远远的，满脸戒备地盯着苏奎。
　　糟了，这件事还是发生了！
　　前世，苏家寿宴上传出了一件惊天大事，苏家二公子苏奎居然是个妖人，修炼了邪恶的妖法。
　　在古神界，人皇大陆和妖灵大陆两方互相仇视，两个大陆上的生灵仇深似海。
　　在人皇大陆上，妖是不被容许的存在，一旦落单的妖灵出现在人皇大陆上，就会被人皇大陆的武者疯狂追杀直至消灭。
　　而修炼了妖法的人也被视为异端，称之为妖人。
　　妖人一经发现，也会被群起而攻之。
　　前世，苏奎被传出修炼了妖法，在寿宴上被孙乾当众击毙。
　　连带苏家也被丹河城父老声讨，在孙王两家联手逼迫下，被迫卸下丹河城城主的职位。
　　同时，苏家的良好形象和高高在上的地位，在丹河城中也是一落千丈，变得臭不可闻。
　　随后不久，丹河妖潮发生，丹河城生灵涂炭，人民死伤无数。
　　四大家族也是损失惨重，连孙乾孙老爷子都是死在了妖潮之中，丹河城几近灭亡。
　　危急关头，王家家主王修武不知用什么方法击杀了群妖的头领，使得妖潮退去，拯救了丹河城。
　　而之后，王修武称在斩杀妖灵头领时发现了妖潮背后的主谋，这个主谋就是苏家，同时还找到了相关证据。
　　苏家百口莫辩，毕竟谁叫苏家之前出了一个妖人呢。
　　也因此苏家受到了金溪国皇室的审判，就此凋零。
　　苏家灭亡后，少了孙乾的孙家和本就是四大家族排名最末的叶家再也不是获得了巨大名望的王修武的对手。
　　原来如此，原来这一切的一切，都是王家早就设计好的。
　　一个连环计，让强大如苏家，也在一点一点地被引向毁灭。
　　王修武，真枭雄也！


第71章 丹河城年轻一辈前三？
　　身旁的苏兮若已是呆愣当场，似乎不敢相信自己哥哥身上会出现妖气。
　　只是她现在还没反应过来苏奎身上有妖气代表着什么，而苏老太爷却是反应了过来。
　　“奎儿。
　　。。”
　　苏老太爷一声低念，慌忙起身，就欲奔向比武台。
　　然而，有人并不会让他如意，孙乾已经抢先一步拦住了他，“苏星河，你好大的胆子，居然窝藏妖人！”
　　王家虽然提前和孙乾打了招呼，但孙乾并不知晓王修武的具体计划，可是这并不妨碍他趁机落井下石。
　　苏星河作为他的老对头，苏家作为丹河城仅次于他孙家的存在，又是城主家族，孙乾早就想打压甚至扳倒苏家。
　　如今大好的机会摆在眼前，孙乾怎么可能会放过。
　　报复叶家那只是顺带的，打压苏家才是孙乾今日来的主要目的。
　　听了孙乾的话，台下众人议论纷纷，苏奎是妖人，那么苏老太爷不就是窝藏妖人嘛！
　　“让开！”
　　苏老太爷怒发冲冠。
　　之前，苏老太爷就隐隐觉得王孙两家有些不对劲，带给他一丝违和感，但是细细一想，又想不出这违和感是什么。
　　直到苏奎发生异变，苏老太爷才醒悟过来，自己应该是中了他们的圈套，而且这圈套还非常致命。
　　苏奎修没修炼妖法他能不知道？
　　这肯定是被他们设计陷害的。
　　可是苏奎身上又确实有惊人的妖气，这是不争的事实，这下麻烦了！
　　“怎么，苏星河，你不但窝藏妖人，还准备包庇妖人吗！”
　　孙乾自然不会怕苏星河，两人修为相当，他奈何不了他。
　　“奎儿他没有修炼妖法，他是被人陷害的，这里面肯定有别的什么原因。”
　　苏星河知道这么说没什么作用，但他如今没有别的办法。
　　“唉，我一向以为苏家是丹河城的名门望族，苏老太爷又是德高望重的老前辈，却万万没想到，苏家尽然会作出窝藏妖人的卑劣行径，而苏老太爷你，连承认的勇气都没有。”
　　王修武长叹了一口气，站了出来，语气颇为惋惜，似乎在感叹自己看走了眼。
　　“父亲，孙前辈，我方才和他交手之时，就感觉他有一丝不对劲，他的力道大的惊人，元气也带着一股阴冷。
　　后来我寻到他一个破绽，抢攻而上，他心慌之下暴露妖气才挡住了我这一击。”
　　王克礼也是站出来，将之前的经过描述了一遍，以此来反驳苏老太爷的辩解。
　　众人回想刚才的比试，确实如王克礼所说，苏奎是露出破绽被攻击了以后才暴露妖气的。
　　至于苏奎力道大不大，元气是否阴冷，也只有王克礼本人知道，台下众人看不出来。
　　但是王克礼这么说了，众人只会更加相信。
　　“这苏奎真是个妖人，那浓郁的妖气做不得假的，我曾经接触过妖灵，就是这股气息。”
　　“这苏老太爷也真是，苏奎修炼了妖法，他还包庇他，枉我之前还认为苏家是丹河城最正派的家族，真是瞎了眼了。”
　　“这也是人之常情，苏奎毕竟是他孙子，只是这涉及到妖人，苏老太爷即使有天大的能耐也无法包庇的下来。”
　　经过孙乾和王修武等人地添油加醋，台下众人也是渐渐倒向王孙两家，开始指责苏家包庇妖人。
　　一时间，台下的丹河城父老义愤填膺，纷纷开始声讨苏家。
　　糟了，这节奏真和前世一样了，众人听信了王孙两家的话，开始声讨苏家了，后面王孙两家应该就要逼迫苏家交出丹河城城主的位置了。
　　不行，不能让这件发生，必须阻止。
　　既然确定了这件事是王家所为，那么便拿王家开刀吧！
　　叶非凡暗自在心中计较了一阵，有了主意。
　　随后，他直接跳上了比武台，清了清嗓子，元力运转入喉，大喊了一声：“诸位，且听我一说。”
　　喊出这句话时，叶非凡不但用了元力，还用了机甲的扩音功能。
　　双重叠加之下，这道声音犹如惊世之雷，就好像之前孙乾进入苏家时喊出的声音一般，瞬间传遍全场，响彻在众人耳中。
　　全场的声讨声生生被他的声音压下，场下众人都是惊讶地望着不知何时站上了比武台的叶非凡。
　　就连孙乾和王修武都是眉头一皱，暗道一个通脉十层的小子，怎么可能做到声覆百里。
　　叶非凡见众人停了下来，点了点头继续道，“诸位，其实苏奎并不是妖人，而是。
　　。。”
　　却不想他一句话还没说完，就被孙乾一声爆喝打断，“呔，这里哪有你这小辈说话的份，还不给我滚下去。”
　　叶非凡眼睛虚眯了起来，冲着孙乾冷笑道，“噢，那刚才王克礼不是也说了话，说他找到苏奎破绽才让他暴露出妖气的，难道孙老眼中，王克礼就不是小辈，是不是过于厚此薄彼了！”
　　被叶非凡这么一顶，孙乾一时语塞，才想起来，之前王克礼为了反驳苏星河，让众人更加相信苏奎是个妖人，也是出言帮忖。
　　虽然孙乾不知道叶非凡要干什么，但他本就暗恨叶非凡打断了自己四孙儿的双腿，自然不会因为一句反驳而退让。
　　“克礼侄儿乃丹河城十俊杰，丹河城排前三的年轻一辈，自然有说话的资格，你算什么东西，敢和他相提并论。”
　　“丹河城年轻一辈前三是嘛。
　　。。”
　　叶非凡闻言自语了一句，随即他展开了一个阳光的笑容，露出了洁白的牙齿。
　　孙乾有些不明所以，这叶非凡被他嘲讽了还笑得出来，怕不是傻了吧。
　　叶非凡扫了一眼比武台上的王克礼，手指突然伸出，打了一个响指，响指打响的瞬间，比武台上突然传来一股恐怖的能量波动。
　　整个空间好似都颤抖了一下，同时有一股低沉的音爆传来，让台下众人慌忙捂住自己的耳朵，修为低微者甚至耳鼻中都是溢出了丝丝鲜血。
　　这是勾连天地大势的波动，天地大势被引动聚集压缩在这一方小小的比武台之上。
　　作为阵法源流之地的丹河城，在场丹河城人士对这种波动都不陌生。
　　当阵法品阶达到玄品时，启动之时会引动天地大势，产生勾连天地大势的波动，除了某些隐匿，辅助类的特殊阵法，大多数玄品阵法都会有这种波动。
　　而阵法若是达到地品，光是启动阵法产生的波动就足以媲美一些小型天灾，用地动山摇，天旋地转来形容也不为过。
　　而此刻，比武台上的波动，毫无疑问是玄品阵法启动产生的。
　　这个叶非凡，居然是个玄品阵师，十七岁的玄品阵师？
　　天呐！


第72章 以彼之道还之彼身
　　阵师和丹师器师一样，都是武者的辅助类职业，品阶越高，在人皇大陆上越受到尊敬。
　　而玄品阵师连增元境强者见了都要尊称一声大师。
　　普通的玄品下阶阵师，相当于玄魄境巅峰的武者。
　　玄品中阶阵师相当于增元境前中期的武者。
　　而玄品上阶阵师则相当于增元境巅峰的武者，甚至一些顶级的玄品上阶阵师布出的阵法拥有少许地君境的威力。
　　这个玄品阵法是叶非凡之前和孙中岳比试时布置下的，本来是留着对付孙中岳的，谁知道他那么不经打。
　　之后见到苏奎上台，叶非凡留了一个心眼，并未驱散这个阵法。
　　如今，比武台上，阵法启动之后，一道道劲风凭空出现，这些劲风在比武台上盘旋、号叫、呼啸着。
　　并且越来越猖狂，越来越放肆，势如千军万马，浩浩荡荡。
　　这些狂躁的劲风在刮动过程中组成了一条条长长的风锁，这些风锁将比武台上的王克礼和苏奎二人层层缠绕，全部捆住了。
　　王克礼尝试挣扎，却发现无论他怎么努力，都无法摆脱风锁的束缚。
　　玄品阵法哪里是一个小小的玄魄初期的武者可以挣得开的。
　　“这是。
　　。。
　　苏家的神风天锁阵！”
　　“啧啧，神风天锁阵，苏家玄品下阶的束缚阵法，会使陷入其中的武者失去行动能力，并且封锁其元力甚至灵觉。”
　　“据说这个阵法连增元初期的武者都能束缚一段时间，跟一些玄品中阶阵法比都不遑多让了。”
　　“这是叶非凡之前布下的？
　　对付孙中岳都没用上嘛！”
　　“这个叶非凡他还是个人吗？”
　　台下众人已经目瞪口呆，不论老少都是眼珠子瞪得溜圆，嘴巴大张，连头发都抖动起来了。
　　有些人甚以为是出现幻觉了，伸手扇了自己一巴掌，却吃痛地发现不是在做梦。
　　苏老太爷也是被这个突然出现异变吓了一跳，愣着两只眼睛发痴般看着比武台上的阵法。
　　他自然看出了这是苏家的阵法。
　　不用说，这肯定是苏兮若这败家孙女干的好事，人还没嫁出去呢，阵法到先送出去了。
　　不过叶非凡居然能布置神风天锁阵，这。
　　。。
　　神风天锁阵是苏家闻名丹河城的一个玄品下阶阵法，它的威力直逼增元境。
　　叶非凡小小年纪，居然已经是玄品下阶阵师了，他们叶家老祖在他这个年纪还是个黄品上阶阵师呢。
　　这岂不是说叶非凡的阵道天赋超越了他们叶家老祖，他们叶家老祖当初可是成为了玄品上阶阵师。
　　叶非凡如果天赋超越了他，那不是可以成为地品。
　　。。
　　苏老太爷已经不敢想下去了，他从来没有像现在这般庆幸过，庆幸自己没有在意叶非凡“废材”之名，同意了兮若的婚事。
　　一时间，苏老太爷甚至都忘了苏奎还躺在比武台上，暗自窃喜不已。
　　此刻，被神风束缚的王克礼已经无法动弹，如蝉蛹一般躺在地上，元力灵觉也都不能调用。
　　叶非凡走上前去，一脚踏在王克礼的头顶，冲台下震惊不已的孙乾冷然道：“如此，可有资格了？”
　　孙乾默然，这何止是有资格，身为玄品下阶阵师的叶非凡已经能和他们这些增元境武者平等对话了，特别是在丹河城，阵师地位还更高。
　　见孙乾不说话了，叶非凡这才转过身，运转元力，朗声道：“诸位，且听在下一言，苏奎并非是妖人，真正的妖人另有其人，苏奎是被真正的妖人陷害了。”
　　“黄口小儿，苏奎是妖人乃是不争的事实，你还在这里为他辩解，莫非你也是妖人同党。”
　　王修武怒斥开口。
　　本来他是不会如孙乾一般疾言厉色，毕竟他在丹河城众人的印象中一直是一个风度翩翩的君子。
　　只是，叶非凡的话让他隐隐感觉到一丝不对劲，本能地感觉到一股不安，不由地站出来反驳。
　　若不是叶非凡显露出了玄品下阶阵师的实力，让王修武心有顾及。
　　此刻他早就上台去把这个小儿撵下来了。
　　“叶家三少爷，先不说苏奎是不是妖人，你后半句说的妖人另有其人是何意思?”
　　丹河城向来尊崇阵师，甚至超过了尊崇武者，叶非凡显露出玄品阵师实力后，丹河城没有人敢忽视他的话，即使是不太相信，也会问个原因。
　　“呵呵，你们认错妖人了，真正的妖人其实就在我脚下，就是王修武的儿子，王克礼。”
　　叶非凡神秘一笑。
　　此言一出，台下一片哗然。
　　“怎么可能，王克礼居然是妖人？”
　　“就是啊，王家可是丹河城最光明磊落的家族，王家怎么可能有妖人？”
　　“你可别这么说，苏家不也是光明磊落，还不是。
　　。。”
　　“黄口小儿，你居然如此信口雌黄，污蔑我王家，是何居心！”
　　王修武心里却是咯噔一下，暗道莫非是礼儿身上的妖气被发现了。
　　不过他转念又一想，礼儿身上那丝妖气及少，而且藏的极深，一般人是发觉不了，即使发觉了问题也不大，可以说是之前和苏奎交手时沾染上的。
　　想到这，他的略微放下了悬着的心，然而下一刻发生的一幕，又让他刚刚放下的心快速沉下。
　　只见叶非凡突然蹲了下来伸出了手，将王克礼提在手中，立了起来。
　　立起的瞬间，像是突然间冲破了什么束缚似的，一股血红的妖气瞬间从王克礼身上弥漫而出，那血红的妖气肉眼可见，血腥刺鼻，邪恶诡异，透着一股不详的气息。
　　叶非凡朗声道：“此子才是妖人，他有一种秘法可以压抑妖力，如今他陷入我的阵法中，元力无法动用，秘法自然也无法遮掩。”
　　“哔，居然是真的，王克礼真是妖人啊！”
　　见到王克礼身上的妖气，台下一片震惊，众人皆是没想到苏家寿宴上居然接连出现了两个妖人，这这。
　　。。
　　台下众人的反应让叶非凡微微点了点头。
　　随后他朝着王修武的方向瞟了一眼，露出了一个阳光灿烂的笑容。
　　以彼之道还之彼身！
　　王修武怕是做梦都没想到，自己称霸丹河城的计划才刚刚踏出第一步，就陷入了无法脱身的泥沼之中。


第73章 揭露真相（三千字）
　　王克礼是妖人？
　　这当然是叶非凡瞎扯的。
　　叶非凡在之前苏奎爆发妖气之时，感知到了两股妖气，其中一股非常微弱，只有他能感知地到，那股妖气就是来源于王克礼，应该是他设计陷害苏奎时，自身也需要引动那一丝妖气。
　　但这只是很小一丝丝妖气，应该不是修炼妖法所得，而是被强行赋予的，存在几天应该就会消失。
　　也就是说，王克礼并未修炼妖法。
　　这丝妖气即使真的被发现，也容易被王修武找什么借口推脱掉。
　　既然如此，那就让王修武找不到借口推脱，让王克礼身上的妖气变得和苏奎身上的量差不多，同时妖气的性质又不一样。
　　所以才会出现如今王克礼身上冒出了大量的血红妖气的现象。
　　王克礼身上那血红的妖气是叶非凡前世身为妖君时所修炼的妖气，在万界夺魁上曾经动用了一次，还因此引来了一个神灵老人。
　　这血红妖气十分神奇，具有一特殊的功效，可以同化妖灵大陆上任何一种已知的妖气，并且在同化之后会有一个短暂的增幅效果。
　　也就是说，王克礼身上那一丝妖气被叶非凡暗中释放的血红妖气同化，然后瞬间放大十倍百倍，产生了如今这种效果。
　　“不可能的，礼儿怎可能是妖人，肯定是你，肯定是你小子玩了什么花样。”
　　王修武面色还算镇定，但他说话的声音却有着一丝轻微地颤抖。
　　“花样？
　　照王家家主的说法，那么苏奎身上的妖气是否也是你或者你儿子玩的花样呢？”
　　叶非凡讽刺道。
　　“你你信口雌黄，苏奎身上的妖气乃是众人亲眼所见，你居然诬陷于我，其心可诛。”
　　王修武厉声反驳，两条长眉抖动不休，似乎是因为叶非凡的话气急了，又或者是如今的情况超出了他的意料之外，让他心中焦虑不已。
　　叶非凡像是明白了什么一样点了点头：“噢，原来是这样，那王克礼身上的妖气也是众人亲眼所见，你居然诬陷于我，其心可诛！”
　　这句话叶非凡原封不动的还给了王修武。
　　“你”王修武被自己说出的话堵住了嘴，一时语塞，此刻，他的脸皮都在轻微的颤抖，显然是惊怒到了极点。
　　“王家主，你这可是窝藏妖人，又试图包庇妖人，该当何罪？”
　　叶非凡寸步不让的紧逼道。
　　“黄口小儿，你欺人太甚！”
　　王修武惊怒道，说完这句话，他心中紧绷的一根弦似乎突然蹦断了，身体向前跃出，就欲扑上比武台。
　　“王修武你敢！”
　　叶问自然不会让王修武伤害自己的儿子，直接出手拦住了他。
　　苏家今天出现的意外状况远超他的意料，先是苏奎被指为妖人，后来他儿子站出来，说是妖人另有其人，现如今王克礼也变成妖人了。
　　这让脾气火爆，一向直来直去的叶问一时都不知道怎么应对。
　　不过，他性子再怎么直也看出来了，如今扭转局势的关键就在他儿子身上，苏叶两家向来同气连枝，叶问自然全力支持自己的儿子。
　　恩，还差一点火候，再加点料！
　　“王家主你太让我失望了，做下的事居然不敢承认，也罢，我就让丹河城父老们看看，你是怎么陷害苏奎的。”
　　说罢，叶非凡来到了苏奎身旁。
　　苏奎此时也被神风天锁阵法给束缚住了，无法动弹。
　　叶非凡直接翻开了苏奎的衣领，在他的脖颈部位找到了一条精致的琥珀挂坠。
　　应该就是这个了，机甲解析一下。
　　“开始检测，解析中……
　　解析完毕，学名不详，该物体可以储存修炼能量，储存后不稳定，被同种能量刺激会直接释放该能量。”
　　原来如此，这个挂坠可以储存妖力，又因为储存不稳定，被王克礼身上的那丝妖气一刺激，就爆发出来了，变成如今这个样子。
　　看如今苏奎的样子，这挂坠中的妖气应该释放了一小半多了，持续时间还是挺长的。
　　想明白了问题关键所在，叶非凡开始着手处理。
　　他先是将挂坠取下，断了妖气产生的源头。
　　但是因为挂坠中妖气已经释放了一小半，如今取下了，苏奎身上还是会有妖力残余，一时半会难以驱散。
　　这并不能很好的说明问题，要让王修武哑口无言，就要一丝破绽都不给他留下。
　　想到这叶非凡默默引动身体内的血红妖气，将之微微提取出一丝丝藏于手掌，然后伸出手覆在苏奎身上。
　　血红妖气能同化任何一种妖气，同时也能吞噬任何一种妖气。
　　此刻叶非凡利用的就是血红妖气的吞噬功效，将苏奎身上的妖气一点点的蚕食掉。
　　在外人看来，叶非凡从苏奎身上取下了一个妖气四溢的挂坠之后，苏奎身上的妖气就开始渐渐消散。
　　当苏奎身上的妖气完全消散后，叶非凡拍了拍手，站起身来，转头冲着台下朗声道：“诸位，苏奎身上之所以会产生大量妖气，并不是因为修炼了妖法，而是因为这个挂坠。”
　　说着他把挂坠提在手中给众人看了看。
　　挂坠上虽然妖气四溢，但这股妖气好像并不能影响叶非凡，他的身体如妖气绝缘体一般，没有沾染挂坠上一丝一毫的妖气。
　　“噫，这个挂坠上好多妖气啊！”
　　“就算这样，也不能说明苏奎身上的妖气就是挂坠引起的啊，说不定是这挂坠沾染了苏奎身上的妖气呢！”
　　“就是啊，再说叶非凡不也没受到挂坠影响，一点妖气都没沾到。”
　　听了叶非凡的话，台下众人大都是不甚相信。
　　叶非凡也不恼，微微一笑：“我确实不受挂坠上的妖气影响，但这是因为我早些年修炼过一门秘法的原因。
　　众位且看看，我拿下挂坠之后，苏奎他身上的妖气就消失了，这不正说明了这个挂坠才是罪魁祸首嘛！”
　　众人恍然，确实如叶非凡所说，挂坠一拿下之后，苏奎就恢复原样了。
　　“诸位要是还是不信，可以找一个人上一试便知。”
　　叶非凡继续道。
　　台下众人一阵沉默，半响，才有一道声音传来，“我来一试。”
　　说话的居然是叶非凡的熟人，曾经在玉馨楼遇到的何文采，丹河城书院院长之子。
　　何文采虽然在玉馨楼为了见雪梦瑶和叶非凡等人有过一段文斗武斗，甚至可是算得上争风吃醋。
　　但何文采这个人本质上还是一个有些正义感，又有些迂腐的儒生。
　　对于妖人他自然是容不得，但是对于陷害诬陷这种他更是不耻，更何况苏奎平素还和他有些交情，此刻他自然是挺身站了出来。
　　说罢他来到台上，冲着叶非凡点了点头。
　　叶非凡一边将挂坠带着何文采的身上，一边冲着台下道：“诸位可看清楚了。”
　　挂坠挂在何文采身上的一瞬间，一股邪异的妖气突然从何文采身上传了出来。
　　这股妖气开始很淡薄，不仔细感觉几乎感觉不到，可是不过一两息的时间，何文采身上突然有惊人的妖气弥漫而出，他整个人也缓缓无力的跪下，脸上出现痛苦狰狞的神色，一如之前苏奎身上那般。
　　“哔，居然是真的！”
　　“真是这个挂坠引起的。”
　　台下一片混乱，皆是不敢置信。
　　见效果达到了，叶非凡将挂坠取下，如法炮制的将何文采身上的妖气吞噬干净。
　　何文采此刻脸色苍白，额头冷汗不止，他还没有缓过神来。
　　他自身实力只有通脉九层，远不如苏奎，在此等妖气沾染之下不过几息时间便让他痛苦难耐，可想而知苏奎是承受了多大的痛苦。
　　叶非凡替他又顺了顺气，这才起身道：“据我所知，这个挂坠并非是苏奎之物，而是今天宴会之上，王家之女王美丽赠予苏奎的，其居心是何相信在座的因为都能猜出个一二。”
　　“王美丽送的，难道是王美丽陷害苏奎？”
　　“什么王美丽，她一个小丫头会有这种想法，肯定是王家指使她的。”
　　“真没想到，此事居然真是王家所为……”面对叶非凡摆出的铁一般的事实，众人不得不相信，风向又一次变了。
　　“……”王修武沉默不语，经过先前短暂的内心慌乱甚至惊怒之后，事到如今他反而冷静了下来。
　　从叶非凡找出挂坠那一刻开始，他就预感不妙，果然事态还是朝着他最不想看到的方向发展了下去。
　　只不过他还是很奇怪，叶非凡取下了挂坠后，妖气怎么会消散的那么快。
　　他还特意精心挑选了一种不易消散的妖气，为的就是被发现后即使取下来也无法证明是挂坠引起的。
　　还有一点，克礼身上的妖气居然是血红色的，这并不是他挑选的那种妖气，而且这种妖气明明只有一丝丝，怎么可能爆发出如此多的量。
　　但是这些话他又不能说出来反驳，说出来就是不打自招了。
　　“王家主，果然好手段，想出了这种方法陷害苏奎，如果不是王克礼无意中被我用阵法压制，暴露了妖气，怕是丹河城父老都还蒙在鼓里，王家如此作为根本不配丹河城四大家族之名。”
　　叶非凡继续言语刺激道。
　　他想让王修武情绪失衡，人在情绪失衡的情况下，脑子就转不动了。
　　可惜，此刻的王修武已经冷静了下来了，作为一个枭雄，即使是面对天大逆境，也不会轻易认输！
　　照旧三千字，今日一更


第74章 预兆
　　夜初静，人已寐。
　　一片静谧祥和中，苏家寿宴落下了帷幕。
　　此刻，夜色正浓，月光朦胧，星光迷离，阵光灿烂，五彩的光交相掩映，流银泻辉。
　　叶非凡跟随叶问乘车返回叶家。
　　一路上默然无语，半响他才叹了一口气。
　　苏家寿宴上，王家针对苏家的阴谋被叶非凡破解了，并且被他以其人之道还治其人之身，苏家可以说被拯救了。
　　但是，王家却并未因此受到惩罚。
　　因为在最后关头，王修武的弟弟王修文，也就是那个红发骷髅男子站了出来，宣布了一件事。
　　王家王美丽在一个月前被妖灵掳走了，却在五天之后神奇的回来了。
　　此事所有王家人皆可作证。
　　要知道，被妖灵掳走的人基本都是又去无回，听说全部成了妖灵的口粮，能活着回来的万中无一，真是怪事！
　　当时王家没有细想，皆是庆幸王美丽劫后余生。
　　如今想来王美丽应该是变成了妖灵的同党。
　　王修武听完弟弟的话后，勃然大怒，当场击毙了还在发懵中的王美丽。
　　随后，王修文从王克礼身上也是搜出了一枚挂坠，和苏奎身上的一模一样。
　　王修文直言这枚挂坠也是王美丽赠予王克礼的，当时还不觉得有什么不对劲，如今才发觉这一切都是王美丽的阴谋。
　　王美丽，或者说妖灵同党，她的目的是为了破坏丹河城四大家族的和睦，削弱丹河城的实力，为破坏破坏封印大阵减少阻力。
　　王修文的这种说法让丹河城众人都陷入了深思。
　　丹河城在很久之前就经常受到妖灵侵扰，小到单个或者几个妖灵，大到成群结队的妖潮。
　　本来，丹河城距离妖灵大陆万亿里之遥，中间隔着一条广阔无边的大海，普通妖灵是根本无法跨越这遥远的海域来到丹河城。
　　但是不知从什么时候开始，丹河城周边不时会出现一些空间裂缝，每当这些空间裂缝出现时，都会伴随大量妖灵到来，形成妖潮。
　　而每一次妖潮的出现又会给丹河城带来一次浩劫。
　　丹河城的先辈们为了应对妖潮，保护丹河城，先后在丹河城周边三个经常出现大型空间裂缝的地方，布下了封锁阵法，将此处空间封锁，杜绝了大规模的妖潮再次出现。
　　千百年来，不时有小规模或是单个妖灵通过小型空间裂缝来到丹河城，试图破坏这三个阵法，再次引动大规模妖潮。
　　并且随着时间的推移，妖灵从一开始的使用蛮力到后来的使用计谋，可以说是无所不尽其用。
　　而此次苏家寿宴有妖人出现，确实有点像是妖灵耍的诡计。
　　王修文此言，得到了丹河城众人的认可，王家的危机就此化解。
　　叶非凡也是无奈，自己并没有关键性的证据证明此事与王家有关，而王美丽又成了替死鬼，加上王家在丹河城的正面形象，此事就此不了了之。
　　不过好在苏家并没有因此蒙难，叶非凡此次来参加寿宴的目的也算达成了。
　　下一步，就是阻止妖潮发生了，既然如今知道了妖潮是人为引起的，背后主谋是王修武，那么就需要好好考虑一下应对的方法。
　　一路无言，回到叶家之后，叶非凡被叶问喊了过去。
　　叶非凡大约猜到了叶问喊他干什么，自己今天在苏家寿宴上的表现有些太过于耀眼，虽然这还是在自己隐藏了很多实力的情况下，但在叶问看来，这不亚于惊天霹雳，震得他都有些不知所措了。
　　果然，见到叶非凡到来，叶问直接询问了他，为什么突然之间就有了通脉十层和玄品下阶阵师的修为。
　　叶非凡早在来时的路上就想好了一番说辞，用了前世的那套说辞，前世的叶非凡从小体弱多病，十六岁时才被叶问请来医师医好了他多年的顽疾。
　　叶非凡告诉叶问，自从医好顽疾之后，他便可以正常修炼了，花了一年的时间从通脉六层修炼到了通脉十层，而玄品下阶阵师是最近才突破的。
　　他的阵道天赋本就得到了叶问认可，说是最近突破的到也说的过去。
　　而修为方面，叶非凡之前隐藏了修为，这种能力被他说成是经脉的异常，因为他从小修炼天赋不好，就是经脉出了问题，医治好疾病后，虽然可以照常修炼，但是经脉却出现了一种变异，使得他在通脉境界时，展示在外的实力忽强忽弱。
　　如此，叶问虽然还是有些疑惑，但也基本算是理解了叶非凡如今的状况。
　　随后，叶非凡回到了自己的院子准备休息。
　　“少爷，你终于回来了！
　　“刚一踏进院门，迎面而来一道娇小的身影扑了过来。
　　叶非凡被抱了个满怀，有些无奈道：”翠儿，你怎么还不睡！
　　“如今已是亥时，苏家寿宴上，叶非凡暴露出了玄品阵师的实力，苏家危机也解除了，苏老太爷特别高兴，晚上亲自陪叶非凡喝了起来，寿宴的应酬都不管了，交给苏彻和苏奎去打理了。
　　一直到现在叶非凡才得以回来，而往常这个时候翠儿已经睡下了。”
　　少爷，人家担心得睡不着，你这么晚都没回来。
　　“翠儿抽了抽小鼻子，眼眶似乎有些微红。”
　　这有什么可担心的，我这是去苏家赴宴，又不是去闯龙潭虎穴。
　　“叶非凡宠溺地摸了摸翠儿的小脑瓜子。”
　　.“翠儿张了张嘴，似乎要说些什么，却又没有说出口。
　　叶非凡轻轻挣开了翠儿的怀抱，柔声道：”快去睡吧，我也有点累了，准备休息了。
　　“说罢他转过了身，走向了自己的房间。”
　　少爷.等等少爷，我担心少爷是因为今天午睡时，我做了一个噩梦。
　　“叶非凡还没走几步，就被翠儿喊住了。
　　叶非凡闻言，转过了身朝翠儿看去，翠儿此刻眼眶又开始红了，身体似乎有些颤颤发抖，这让叶非凡微微皱起了眉头。”
　　恩，是什么噩梦，能和少爷说下吗？
　　“”我“翠儿情绪似乎有些不太稳定，说了一个”我“字后，便没有继续再说下了，而是突然抱起了双臂，蹲了下去，似乎开始抽泣起来。
　　叶非凡的眉头皱地更深了，他走了过去，小心地拉起翠儿，抱在了怀中，轻轻地拍着她娇嫩的后背，安抚着她的情绪。
　　半响，翠儿才缓过劲来，带着哭腔道：”我我梦见少爷浑身是血，我梦见很多妖物在少爷身边张牙舞爪，我想去救少爷，却被一只妖物拦住给吃掉了。
　　“叶非凡闻言，双目幽芒一闪。


第75章 腾云阵改
　　“没事的，翠儿，一个梦而已，别太放在心上。”
　　叶非凡出言安慰道。
　　好不容易哄翠儿回去睡觉了，叶非凡这才沉下心来，仔细思考之前翠儿说过的话。
　　翠儿做的梦看似很荒诞，但叶非凡却知道，这个场景在前世确确实实经历过。
　　只是，前世的翠儿并未做这个梦，或者说前世翠儿做了这个梦，但因为当时叶非凡整个人处于自闭之中，翠儿担心叶非凡的情绪不稳，不敢告诉他。
　　这就怪了，翠儿居然做梦梦见未来发生的事，这是一种预兆？
　　不过，如今他已经阻止王家陷害苏家的阴谋了，世界线按理说应该是有所变动了，为什么翠儿梦中的未来还是没有改变？
　　难道苏家寿宴这件事对王家的整体谋划并没有太大影响吗！
　　翠儿此世还是会和前世一样为救自己而。
　　。。
　　叶非凡一边思考一边返回了自己的房中，走动过程中他不知不觉紧紧握住了拳，因为力量过大，握的指节都有些发白。
　　在自己房内的桌边坐下后，他取来桌上的一壶酒一个酒杯，满上了一杯，浅浅地抿了一口。
　　房间内静匿幽暗，和白天的安详舒适截然不同，颇有几分日户昼辉静，月杯夜静幽。
　　喝了些酒后，叶非凡稍稍平复了一下之前不安的情绪。
　　不管如何，翠儿他是一定会救下的，即使这是被安排好的宿命，他也会将之粉碎。
　　现在胡思乱想也不会有什么用处，还是想想如何避免妖潮产生！
　　前世自己并不知道王家是如何引动妖潮的，不过大致可以猜测出一二来。
　　丹河城大规模妖潮的产生，只会和那三个封印空间裂缝的地方有关。
　　正常情况下，这些裂缝都是被丹河城的阵法封印了的，妖潮无法大规模出现，必须把封印阵法破坏了才能引动大规模妖潮。
　　所以王家接下来一定会想办法破坏这三个阵法。
　　不过这阵法也不是说破坏就能破坏的。
　　首先，封印空间裂缝的阵法乃是玄品上阶阵法，一般人别说破坏，就是靠近都无法靠近。
　　其次，想要蛮力破坏玄品上阶的阵法，最少要拥有增元巅峰境的实力。
　　整个丹河城都没有增元巅峰境的存在，修为最高的苏老太爷和孙乾也才增元五层。
　　而王修武和他父亲修为相当，只有增元二层修为。
　　仅凭增元二层的修为，是不可能蛮力破坏封印阵法的。
　　所以王修武肯定有什么别的办法，是什么办法呢？
　　叶非凡思考了半天也想不出王修武会用什么办法来破坏封印阵法。
　　毕竟他不是诸葛亮那种能料敌先机的大智者，说到底他也只是一个普通人，最多有些手腕，有些城府，有些小聪明。
　　算了，现在怎么想也是想不明白，面对未知的事物，还是要亲自探一探虚实才好做判断。
　　地球上老祖宗说的好，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。
　　就这么一番思考，就到了子时，已经很晚了，叶非凡准备明日再去探一探虚实。
　　一夜无话。
　　第二天早上，叶非凡起了一个大早，就准备出门，然而刚刚行到大门口，却是被门卫拦了下来。
　　叶非凡这才想起来，叶问因为他之前去玉馨楼的事，对他下了禁足令，不到和苏兮若完婚，不得出门。
　　昨天是因为赴宴，叶问亲自带着他出门，让他把这事给忘了。
　　这下有点麻烦了，只能偷偷溜出去了，罢了，本来是计划好逃婚，打算婚礼前一日偷偷溜走，如今只能先把这个计划用在探察上了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。半夜时分，一个鬼鬼祟祟的影子从叶家三少爷房内溜了出来，避过了巡夜的叶家子弟，悄悄地来到叶家的马厩。
　　这个影子便是叶非凡，他来到马厩以后，找到了自己的爱马，便开始在原地布阵。
　　“解读阵法，带入公式，换算函数，开始模拟。
　　。。
　　模拟成功。”
　　如果说有什么路线能避过叶家乃至丹河城的警戒，那么一定是空中的路线！
　　叶非凡如今常态下并不能飞，只有在开启机甲的第一重战斗模式之后，才能飞行，但那个时间太过短暂，只有短短五分钟，根本不足以支撑他飞到城外封印之地。
　　而且将宝贵的战斗模式浪费在赶路上，也是他无法接受的。
　　因此，叶非凡只能寻找其他方法，比如阵法。
　　《三百阵法》里有一种阵法名叫腾云阵，此阵法不是什么高深的阵法，只是一个黄品上阶的普通阵法，但其通途却是远远超过其品阶。
　　腾云阵可以使物体浮空，是飞行玄舟，飞行宫殿等飞行载具的基础阵法，一般的小型飞行玄舟，刻上十几个腾云阵便可以使其浮空飞行，大型的也只要上百个便能飞起。
　　虽然这些玄舟、宫殿飞行所消耗的元石不是一般武者能承受的起得，但因为此阵是黄品阵法，品阶不高，所以能被广泛运用于各类飞行载具。
　　当然腾云阵法只能运用于无生命的物体，武者是无法用腾云阵法直接浮空的。
　　武者想要御空飞行，必须修炼到地君境界，或者借用各类飞行载具，飞行灵器才可以飞行。
　　但是叶非凡布下的这个阵，却不是普通的腾云阵，而是经过机甲推导改良过的腾云阵，它可以作用于普通的生命体上，使之浮空。
　　自从之前炼丹那会机甲开启了推导功能以后，叶非凡心思便活络了起来，心想着既然炼丹药可以推导，那么其他东西可以不可以推导呢，比如阵法。
　　有这个想法后，他一连推到导了很多改良型阵法，比如在万界夺魁上大放异彩的b—2阵。
　　而这个腾云阵也是如此。
　　经过一番推导，腾云阵·改便问世了。
　　腾云阵·改很好得解决了不能作用于生物身上的问题。
　　但是腾云阵·改存在一些缺陷，那便是它仅仅只能使生物浮空而已，想要空中移动、飞行，还得靠生物自己体力来运动。
　　而且它只能作用于没有修炼过的生物身上，无法作用于武者身上。
　　因为武者身负的元力，如果直接刻在武者身上，会使腾云阵·改在运行过程逐渐崩解。
　　这也是因为机甲能量不足，目前只能推导出这个结果。
　　虽然这个阵法有这么些缺陷，但对叶非凡来说也是有个别优点的。
　　比如靠生物自己的体力来移动，就代表不需要消耗大量元石来飞行。
　　事实上如果要做成玄舟那种飞行器具，叶非凡供应不起那么多元石，甚至尝试都尝试不起，毕竟飞行玄舟这种东西整个金溪国也只有皇室供养的起，而生物自己移动那就很好解决了，找一个代步马匹就行了。
　　恩，腾云阵用在马身上，就是马腾云，麻花腾云，怎么听着有点耳熟，算了，先不管这个。


第76章 玄品中阶阵师
　　“解读阵法，带入公式，换算函数，开始模拟。
　　。。
　　模拟成功。”
　　金属质地的声音响起，连响四次。
　　这是叶非凡在马的四肢上用元粉元液连画了四个小型腾云阵·改。
　　然后在阵中各绑上一块元石，作为驱动能量。
　　当然光靠元石元粉提供的能量恐怕飞不出丹河城，所以还需要马自身的动力来补充。”
　　好了，腾云阵·改刻画完了，接下来才是重头戏，如何避过叶家的护院大阵！
　　“摸了摸鼻子，叶非凡眯起了眼。
　　叶家的护院大阵名为紫雷囚龙阵，乃是一个半球型笼罩整个叶家的玄品中阶守护阵法，可以正面抵挡增元五层的武者进攻。
　　此阵有预警和守护两种形态，守护形态姑且不管，因为消耗颇大，平时都是切换成消耗微小的预警形态。
　　若是有人不走正门偷摸翻墙进来，便会有紫电耀空，雷鸣不觉，提醒叶家有人闯入，同时紫电会形成电牢困住闯入者。
　　恩，我此番出去，肯定也不能走正门，即便是能飞出去，行到半空中也必然会触发紫雷囚龙阵。
　　叶非凡举目望了望上方天空，黑夜中似有微弱的紫光闪烁，若是白天肯定难以发现。
　　只有到了深夜，并且仔细观察下，才能看到那道一闪而过的微弱紫光。
　　定了定神，他开始布置另一个阵法——B2阵法，万界夺魁上使用过的隐匿阵法，有此阵法，可以安然避过紫雷囚龙阵的感知，使之无法触发。
　　几息之后，叶非凡在马身刻画上了一个小型B2阵法，又在自己胸前的衣服之上刻画了一个。
　　一切准备妥当后，叶非凡骑上马儿，微微启动了腾云阵·改，低空跑了两圈，试着驾驭马儿适应腾云阵法的浮空效果。
　　刚开始马儿有点受到惊吓，毕竟身体突然浮空，换个别人也会吓一跳。
　　但是试着试着马儿便发现，在空中奔跑和平地没什么区别，于是也就慢慢适应了。
　　马儿适应之后，叶非凡便不在压制腾云阵·改，阵法正常启动，马儿飞升入空中，越来越高。
　　在升空的同时，叶非凡又启动了b—2阵法，阵法启动，他和马的身形逐渐消失，只留下空气中几缕淡淡的印痕。
　　在离地面大约五十米处，叶非凡感觉触碰到了一层类似空气屏障的东西。
　　恩，这应该便是紫雷囚龙阵了！
　　不过，这个屏障并没有阻碍他升空，b—2阵法起了效。
　　只听噗呲一声轻响，叶非凡连人带马穿过了阵法屏障。
　　在穿过阵法时，机甲的提示音却突然传来：“叮检测到高能量回路，解析中.为古神界阵法——紫雷囚龙阵，强度三阶普通，具有防御，束缚，反击等功能。
　　叶非凡压制住了腾云阵·改，让马停在了半空。
　　我说，机甲兄弟，我好像没给你传达指令要你解析这个阵法，叶家护院大阵我能不知道叶非凡还没吐槽完，机甲又是传来一道提示音。
　　“阵法可进行解读，解读后将存入数据库中，可推导布阵。”
　　我擦，我怎么把这个给忘了，自己突破到玄魄境界，机甲能量又恢复到8%了，自动布阵的上限自然也提高了，以往最高只能布置玄品下阶的阵法，如今应该足够布置玄品中阶的阵法了。
　　只是不知布置一个玄品中阶阵法需要多久时间？
　　在万界夺魁初赛刚开始时，叶非凡布置一个玄品下阶阵法需要一刻钟到半个小时。
　　后来机甲吞噬了红镜结界，这个布阵时间缩短到几分钟。
　　这之后，机甲又吞噬了主宰神帝给予的奖励，能量恢复到8%后，布置玄品下阶阵法的时间又一次缩短，如今只需要十几秒就可以布置好。
　　但是玄品中阶，怕是即使有机甲辅助，也需要一刻钟左右才能布置好吧，不过总归是赚的。
　　叶非凡给机甲传递了一个解读的信号，机甲便进入了解读状态中。
　　恩，机甲解读玄品中阶阵法后，相当于存入自己的记忆中，也就自动掌握了这个阵法，那么自己应该算是个玄品中阶阵师了。
　　叶家的《三百阵法》中最高级的阵法才是玄品下阶，如今已经满足不了我了，看来需要在多找一些高级点的阵法来解读。
　　机甲解读的很快，叶非凡思考这一会的功夫，已经将阵法解读完毕，存入了数据库中。
　　现在也不是试验阵法的时候，等之后抽空再来试试布置玄品中阶阵法吧！
　　这么想着，叶非凡放开压制，马儿继续升空，往上升了两千米开外才停住。
　　停稳后，叶非凡便开始驾驭爱马奔向西方———第一处封锁大阵所在的方向。
　　马儿一路跑出叶家，奔出丹河城西门，丹河城也有一个护城大阵，不过这个阵法平时都是处于关闭状态，只有在遭遇大规模妖潮时，才会开启。
　　丹河城先辈们封锁了空间裂缝后，大规模妖潮便不再出现，这个阵法已经有两三百年没有开启了。
　　这倒方便了叶非凡，就这么一路畅通无阻的飞出了丹河城，因为是在深夜，加上丹河城并无地君境界可以御空飞行的武者，所以没有任何人发现，也没有出现什么意外。
　　出了西城门便是丹河城西郊，第一处封印阵法就在西郊外百里的树林中。
　　这些资料都是记录在机甲数据库中，以前叶非凡穿越过来时，把丹河城的各类书籍都阅读了一遍，丹河城的大小事件都记录在数据库中，了然于心。
　　出了城门后，叶非凡解除了b—2阵法，现出了身形。
　　这一路上马儿跑的很稳，如履平地，让叶非凡大赞腾云阵·改的神奇。
　　在空中约莫奔行了半个时辰，叶非凡来到了西郊树林外。
　　他并没有贸然直接降入树林中，而是拉住了缰绳，让马儿停在了高空，随后开启了机甲的夜视和远视功能。
　　恩，果然有人看守！
　　这个封印阵法虽然是玄品上阶阵法，普通武者根本无法破坏，甚至无法靠近。
　　以前这里也没有看守。
　　但是近些年来妖灵也学会了耍诡计，想尽一切办法想破坏这三个大阵，丹河城四大家族深感压力，一起商议了之后，便轮流派出了看守之人，防止妖灵从中作梗。
　　叶非凡扫视了一圈之后，眉头深深地皱起。
　　从衣着上看，看守之人应该是苏家人，这有些出乎叶非凡地意料之外。
　　前世的妖潮，算算时间应该就在大后天发生，本以为这段时间应该是轮到王家看守大阵，王修武才方便做一些手脚，却没想到居然是轮到苏家看守，这个王修武到底在想什么？


第77章 九宫封印
　　王修武的行事作风果然不按照常理来，还是说他早就成竹在胸了，不管是谁家看守大阵，都没什么影响。
　　不过，若是在苏家看守时出现了妖潮，那么苏家肯定要背上一个看守不利的黑锅。
　　这还不算，在前世，这应该也是王家栽赃苏家是主谋的其中一个原因，监守自盗嘛！
　　既然是苏家人看守，那么叶非凡也没必要对付看守的人，他直接寻了个远离树林的地方降落了下来。
　　将马儿拴好后，叶非凡又一次启动了身上的b—2阵法，整个人消失无踪。
　　苏家看守之人修为并不高，领头的也才玄魄中期，这种修为是无法看穿b—2阵法下隐身的叶非凡的。
　　一路潜行来到树林之中，叶非凡寻到了封印大阵所在。
　　“解析中……
　　为古神界阵法——九宫封印阵，强度三阶巅峰，是一种封印阵法，具有压制空间变化，抑制物质活性，减缓能量流动……”叶非凡一边听着机甲的解析，一边观察着这个大阵，这是他重生以来第一次近距离接触玄品上阶的阵法。
　　这是一个覆盖周边几里的大型阵法，有九个主阵眼，二十七个分阵眼，平时大阵处于休眠状态，一旦有空间裂缝出现的苗头，大阵就会自行开始运行，将空间裂缝压制，使之无法成型。
　　不得不说，古神界的阵法确实有它的独到之处，各种功能的阵法你都可以找得到，涵盖面极广。
　　“……
　　该阵法能量剩余95%。”
　　机甲解析完毕后，叶非凡陷入了沉思。
　　这个阵法应该是经常被丹河城四大家族加固修复，否则几百年前建立的阵法，不可能到如今还有如此之多的能量。
　　恩，试一下能不能解读玄品上阶阵法，要是能解读的话，岂不代表自己能布置玄品上阶大阵，那就赚大发了。
　　这么想着叶非凡给机甲传递了一道指令。
　　“叮，开始解读……”恩，有戏！
　　“能量不足，无法进行完整解读，解读部分数据资料已存入数据库，因资料不完整，无法进行推导布阵。”
　　……
　　算了，毕竟玄品上阶的阵法威力相当于增元境巅峰，以自己如今的修为，加上机甲只有8%的能量，不能解读也在叶非凡的预料之中。
　　没有纠结这个问题，叶非凡继续观察了一阵，却是并未发现这方阵法有什么不妥之处，也不存在什么漏洞。
　　这就有些奇怪了，能量充足又不存在漏洞的玄品上阶阵法，王修武要怎样才能破坏呢？
　　思索一番无果后，叶非凡离开了此地，准备前往剩下的两个九宫封印阵看看。
　　第二个阵法在南郊，叶非凡来到后也是如之前一般解析观察了一遍，还是没能发现什么不妥之处，能量也是几乎满的。
　　阵法运行的好好的，能量充足，又有人看守，这种情况下很难想象前世为什么会出现大规模妖潮。
　　叶非凡越发疑惑，不过他还是继续前往了最后一个地点。
　　最后一个阵法在东郊，东郊有一片山谷名为雷暴山谷，因山谷周边经常出现雷暴天气而得名。
　　这个阵法就在雷暴山谷附近。
　　穿过雷暴山谷往南行万里便可到达云州城，云州城是金溪国北域云州的州府，也是金溪国北边最繁华的一座大城。
　　过了云州城再往南两万里便是丹河城皇城。
　　叶非凡当初计划好的逃婚路线便是从雷暴山谷过，先到达云州城，然后再前往皇城。
　　只是如今为了阻止妖潮，叶非凡也暂时没心思考虑太多。
　　半个时辰后，叶非凡驱马来到了雷暴山谷附近。
　　并没有想象中的电闪雷鸣，雷暴不止，而是一片万籁俱寂，似乎与资料库中描述不符。
　　月上中天，整个山谷飘荡着一股凝而不散的雾气，像是笼上了一层朦胧的薄纱，山间峭壁上的怪石影影绰绰愈显幽暗，透着一股沉闷压抑的气息。
　　叶非凡并未进入山谷，而是寻了山谷外一个地方降落了下来。
　　看着幽静朦胧的山谷，叶非凡本能的觉得有些不同寻常，这是他前世身为妖君的本能直觉，让他生出了一种进谷一探的冲动。
　　不过随即叶非凡就摇了摇头，打消了这种念头，此刻没有那么多闲工夫，还是正事要紧。
　　他远离山谷来到了第三处封印阵法所在。
　　叶非凡照例先检查了一遍各大阵眼，阵法运行轨迹，阵法强度等外在因素，并未发现什么问题，随后他又开启了机甲解析。
　　“解析中……
　　为古神界阵法——九宫封印阵，强度三阶巅峰……
　　能量剩余43%。”
　　……
　　原来在这里吗！
　　这么看来，王家的目标应该是第三座封印阵法。
　　只是此地的九宫阵法看上去并没有什么问题和隐患，如果不是机甲的解析，叶非凡很可能发现不了。
　　以叶非凡如今玄品中阶阵师的认知，都无法发现这个阵法哪里出现了问题，也难怪守护阵法的苏家人也没发现阵法出了问题。
　　那么，到底是哪里出了问题，导致阵法能量流失了一半多？
　　能造成阵法能量流失的原因太多太多了，即使是叶非凡也猜不出来。
　　“能否解析此处阵法的能量流失原因？”
　　叶非凡给机甲传递了一个信号。
　　“无法解析。”
　　看来机甲也不是万能的。
　　叶非凡摇了摇头，只能回去将这件事禀告给父亲了，让他告知苏家，然后派人来检查修复此处阵法。
　　但是，他不知道阵法能量流失的原因，无法解决这个隐患，不知道阵法修复后是否还会继续流失能量。
　　不过走之前，还是留一个后手为好。
　　在对待大事上心思缜密的叶非凡开始在原地布置了一个监测预警类黄品上阶阵法。
　　却不想，奇怪的事发生了，以往布置黄品阵法，叶非凡可以瞬息布阵，可是此次布阵，却迟迟未能布好。
　　连续试验了五次，叶非凡才把这个阵法布好。
　　但是在阵法启动的瞬间，突然一声呲响，还没运行起来便直接崩解了。
　　嗨，真是怪事了！
　　叶非凡不信邪继续布置起来，这次试验了六次才布置好，然而阵法启动的瞬间又一次自行崩解。
　　……
　　……阵法无法运行？
　　原来如此，问题可能出在这里。
　　叶非凡敏锐的发现了这个问题，也许这和九宫封印阵法能量的流失有所关联。
　　还好他临了留了个心眼，想到要布置一个监视预警阵法，不然差点漏掉了这个盲点。
　　恩，看来自己还是一个扫雷小能手！


第78章 二月云山雪，无花只有寒
　　叶非凡一瞬间想到了好几种可能，但具体是哪一种，还需要验证一番。
　　他又开始布置另外一个阵法，这次是黄品中阶，而这次布阵足足花了十次才布置好，布好的瞬间，还是直接崩解。
　　叶非凡脸色不显，又继续布阵，这次布置的是玄品下阶阵法，迷踪幻海阵。
　　这次只试验了两次就布置好了阵法，随后阵法启动，却是并未出现直接崩解的现象，而是足足运行了一刻钟，才渐渐崩解。
　　阵法品阶越高反而越容易布置，而且到了玄品之后，还不会启动的瞬间就直接崩解，原来如此。
　　恩，这样又排除了几种可能，符合这些条件的只剩下两种了，黑域污水和元噬妖虫。
　　具体是哪一种，一试便知。
　　想到这，叶非凡从手镯中取出了两样物品，一节碧绿的竹节和一段红棕色的檀香。
　　叶非凡先是将竹节埋于地面，只露出半段竹身，然后开始围绕这半段竹身布阵。
　　这一次布置的是黄品上阶阵法，和第一次布置一样，并没有什么变化。
　　看来不是黑域污水，那么就只有元噬妖虫了。
　　虽然用排除法知道了原因，但姑且还是验证一下。
　　叶非凡点燃了红棕色的檀香，置于身旁，然后开始布黄品上阶阵法。
　　这一次，阵法只用了一次就布好了，并且启动的瞬间也没有崩解。
　　果然是元噬妖虫！
　　这种妖虫最怕这类檀香。
　　这红棕色的檀香名为驱妖檀香，此香点燃之后，可以驱散一些低等级的虫妖，是人皇大陆上用来对付虫类妖潮的一种灵物。
　　因为丹河城经常闹妖潮，这种檀香在丹河城还是比较常见的，四大家族都有收藏。
　　而元噬妖虫则是妖灵大陆一种最低等级的虫类妖灵，它们体型微小到肉眼不可见，没有什么战斗力，对人也没什么危害。
　　但这种妖虫却有一个古怪的特性，就是喜欢吞噬蕴含天地之息的精纯能量。
　　古神界的阵法在启动时要勾连引动天地大势，因此运行阵法的能量中往往蕴含一丝天地之息，正是元噬妖虫最喜欢的食物。
　　低级阵法它们只需要一瞬间就可以吞噬完毕，甚至都不需要等到阵法启动，在阵师布阵时就可以吞噬，而阵法越高级它们越难吞噬。
　　它们本身体型就微小，又在吞噬能量时毫无声息，一般武者根本难以发现，除非是开启了神识的天府境武者。
　　怪不得自己之前没能发现，原来是这个东西在搞鬼！
　　不过，这种妖虫一般是不会随着空间裂缝来到人皇大陆的，因为它们脆弱的身体经受不起空间裂缝内的波动。
　　人皇大陆上认识这种妖虫的人数加起来不超过十个指头。
　　这么看来，王修武应该是费了一番功夫才搞到这种妖虫的，还真是煞费苦心啊！
　　如果不是自己有着前世妖君的阅历，怕是真要被他瞒天过海了。
　　不过还好是妖虫，要是别的什么叶非凡还真不一定有办法破解，是这妖虫的话反而容易解决。
　　深吸了一口气，叶非凡盘膝坐了下来，闭上了双眼。
　　沉寂了片刻后，突然有一股血红色的妖气从叶非凡身上溢出，这妖气带着一股刺鼻的血腥味，邪恶诡异。
　　只不过这股妖气被叶非凡死死压制住了，不敢全力释放，虽然有b-2阵法遮蔽，但是这血红妖气毕竟还是妖气。
　　如果不压制住释放的话，怕是容易被阵法外看守的苏家人发现。
　　叶非凡将这股妖气小心地分成九丝，慢慢地注入了九宫封印大阵九大主阵眼中，沿着主阵眼和分阵眼勾连的轨迹交替流动着。
　　这九丝妖气每流过一个阵眼，便会壮大几分，然后回到叶非凡体内，他又重新分出一丝新的妖气再次进入阵眼。
　　这是血红妖气吞噬其他妖力的功效，元噬妖虫仅靠着自身一丝微小妖力才能存活，若是把这丝妖力吞了，那么就相当于灭杀了这些妖虫。
　　而且吞噬其他妖力还能壮大血红妖气，所以叶非凡毫不犹豫地选择了这种方法来除虫。
　　当然，叶非凡感知不出妖虫所在，只能沿着大阵能量运行的轨迹一点点来清扫。
　　且不说这边叶非凡的灭虫行动。
　　远处雷暴山谷之中，一处矮山丘上，站立着两名女子。
　　两名女子都是绝色之姿，其中一人身着红衣，年纪稍小，却清秀绝俗，容色照人，十足一个绝色的美人胚子。
　　另一名女子披着一袭轻纱般的雪衣，由似身在烟中雾里，看起来约莫二十三四年纪。
　　除了一头黑发以外，全身雪白，削肩细腰，胸口雪衣高高鼓起，脸颊线条冰冷而优雅，眸子里是一望无际的冰蓝。
　　“师傅，你感知到了没，山谷外面突然出现了一丝妖气，不过这丝妖气极淡，若不是我修炼了雪飘如絮怕也是难以感知到。”
　　红衣少女突然开口道，眼睛眨了一眨，颇有些俏皮。
　　若是叶非凡在此处，定会认出这二人居然是玉馨楼见过的雪梦瑶仙子和她的婢女红儿。
　　雪梦瑶闻言，冰颜微动，细细感知了一下，却是摇了摇头道：“确实有一丝极淡的妖气，不过遗迹还有几个时辰便要开启，此刻不宜节外生枝。”
　　“哎嘿嘿，师傅，还有几个时辰呢，这么久什么事都不做，干等着多枯燥啊，我去看看，就看一眼，师傅放心，我的修为你又不是不知道，一般小妖哪会是我对手。”
　　话音刚落，不待雪梦瑶回答，红儿的身影就消失在了原地，再次出现时已是在几百米外。
　　“这孩子！”
　　雪梦瑶看着红儿离去的方向，无奈叹了口气，那冰冷的容颜出现了刹那的温柔。
　　沉默了片刻后，她忽然皱眉道：“这丝妖气强度倒是不高，约莫玄魄境的强度，对红儿没什么威胁，不过……
　　怎么会有一丝熟悉的感觉呢……
　　是我的错觉吗?”
　　雪梦瑶摇了摇头，不再去想这件事，清冷的目光转向山谷中，盯着山谷看了许久。
　　她目光渐渐由清冷转向柔和，最后变成迷离，情不自禁地微启双唇：“师兄，我们马上就可以见面了，瑶儿真的好想你啊，你是否还记得那年的那场大雪，你说过，二月云山雪，无花只有寒……”脑中回忆乍现，一个雪衣男子背对着她，手指着漫山的冬雪道：“瑶儿，你可知二月云山雪，无花只有寒，云雾山二月是没有樱花的，等到了春天我再带你来看樱花，好吗！”
　　画面一转，雪衣男子拉着她的手走在前方，轻柔的话语从前方飘来：“瑶儿，我继承了雾宗衣钵，自然要将雾宗发扬光大，为此，十二宗派大比，师兄肯定会夺得第一……
　　等师兄拿了第一，请你吃桂花糕好不好……”画面又一转，雪衣男子挥手告别，话音带着一丝飘渺：“瑶儿，我还没邀你看遍云雾山漫天飞舞的樱花，还没带你踏遍雪灵江百转千回的桃花渡，还没请你吃遍雨岚城松软可口的桂花糕，我怎么舍得离开你呢，所以，等我好吗，我……
　　会……
　　回来的……”画面到这里中断了。
　　回过神来的雪梦瑶已是泪满衣襟，泣不成声：“师……
　　师兄，瑶儿……
　　瑶儿一直……
　　在等你啊！”
　　这一刻，雪梦瑶不再是高高在上、冷傲无双的冰仙子，只是一个有些委屈、有些倔强的小女人。


第79章 巧合？还是……
　　叶非凡的这股血红妖气并非是重生之后保留下来的，而是与生俱来的。
　　前世叶非凡穿越过来之后，身体内就有这么一股血红妖气，只是这妖气藏的很深，他当时并未发觉。
　　直到前世妖潮来袭那天，翠儿死后，才爆发了出来。
　　这也是为什么当初那个妖灵没有杀他只是掳走了他，这股妖气让他在妖灵大陆得以存活下来，并且他靠着修炼这血红妖气逐渐变强。
　　前世，叶非凡能以一个人皇大陆人类的身份成为妖灵大陆的妖君，有一半原因是拜这股血红妖气所赐。
　　不过，前世直到最后，他一直都没弄明白自己一个人类，身上怎么会有这股妖气。
　　重生后，这股妖气还是藏于身体之中，这一点没有变化，只是如今，叶非凡已经知道怎么使用这股妖气了。
　　血红妖气流动于九宫封印大阵中，吞噬着元噬妖虫的妖力。
　　吞噬妖力这种事，叶非凡前世没少干，妖灵大陆所有类型的妖力妖气基本都被他吞噬过一遍。
　　并非是他闲得无聊，而是这个血红妖气有一个奇特之处，每当它吞噬了一种妖力，自身就会拥有这种妖力的属性，下次再施展血红妖气时，可以模拟出被吞噬妖力的各种能力。
　　有点类似拷贝的能力，但确切来说又不是，这也算一种同化，只不过是将别的妖气妖力融合进了血红妖气内，有些包罗万象的意思。
　　前世身为妖君的叶非凡，他的血红妖气可以模拟出一万三千多种妖力妖气，其中还包过一些在万界夺魁上吞噬的，类似妖力的能量。
　　重生之后，到目前为止，叶非凡只吞噬过一种妖气，那就是苏奎身上的那股妖气。
　　如今还要再加上一种，元噬妖虫的妖力。
　　吞噬过程很快，血红妖气绕着大阵各个阵眼转了一圈之后，便全部没入叶非凡的体内消失不见。
　　周围的妖气也消散的干干净净。
　　此刻叶非凡好像一个充气气球般，整个人身体鼓起了一圈。
　　他默默运转前世修炼的妖灵心法——妖神万道，将吞噬来的妖力进行提纯精炼，进一步提升血红妖气质量。
　　山谷外，红儿已经走出了山谷，朝着叶非凡所在的方向一路行来。
　　“咦，妖气怎么突然消失了，真是怪事！”
　　红儿手指轻点下巴，疑惑地眨了眨眼睛。
　　虽然疑惑，但她还是没有放弃这次探索，反而加快了行进速度。
　　比起在山谷内干等着，出来透透气显然好多了。
　　“哇，怎么是这纨绔小子，他在这里干什么？”
　　红儿偷偷地潜伏靠近，发现了盘膝坐于地上的叶非凡，有些惊讶。
　　此刻，叶非凡周身已经再无一丝妖气，所有妖气都被他精炼提纯后，储存于各大经脉交汇处的窍穴中。
　　这股妖气十分特殊，如果叶非凡不主动释放出体外，没有开启神识的武者根本感知不到。
　　再加上机甲的模拟力场，只要他不愿意，人皇大陆上没有人可以发现他身上妖气。
　　“那丝妖气怎么不见了，难道发出妖气的妖灵被这纨绔小子杀了？”
　　红儿倒是没怀疑叶非凡就是妖人，以她增元境的修为，不可能看不破一个通脉境的妖人。
　　不过红儿倒是有些奇怪，这个小子前几天见他才通脉六层，如今就通脉十层了，怎么修炼的？
　　想当初自己通脉境时也没他这么快，而自己的天赋在宗门内算很高的了，十六岁就突破了增元境界，比之当初的云雾师伯都是不差太多了。
　　“是谁！”
　　就在红儿沉思之时，突然一声暴喝传来。
　　红儿一惊，慌忙运起踏雪无痕身法，转瞬消失无踪。
　　两里外的山谷口，红儿的身影慢慢现出身形，苦着小脸，有些气恼道：“这纨绔小子怎么发现我的，我修为比他高这么多，用的还是宗门的玄品上阶的隐匿身法踏雪无痕，真是邪门。
　　算了，不管这小子了，此刻还是师傅的大事重要。”
　　没有找到妖气来源，红儿也不想把无关的人员牵扯进来，嘟了嘟小嘴，垂头丧气地进入了山谷中，寻她师傅去了。
　　另一边，听到机甲传来的警示音消散，叶非凡反而是皱起了眉头。
　　刚刚机甲检测到了高阶元技能量反应？
　　是谁在旁边？
　　丹河城最高的修炼元技是玄品下阶，能让机甲提示，那至少也是增元境武者，修炼到大成的玄品下阶元技。
　　难道是王修武？
　　不对，如果是他，看到自己在大阵这里，以他的聪明肯定知道自己发现了什么，不会如此轻易退走。
　　难道是友非敌？
　　叶非凡再次用机甲辅助灵觉扫描了一下四周，并未发现什么，只得无奈叹了一口气：“算了，还是先回去再说，如今九宫封印的隐患已经解除，只要让父亲派人来加固修复一下阵法就行了。”
　　阵法方面没什么问题了，剩下的就是守卫了。
　　恩，这两天让苏叶两家人多派些人来守护大阵，最好是增元境武者，如此应该万无一失。
　　想到这，叶非凡略微放松了心情，原地布下了一个隐蔽的监视预警阵法后，便驾驭着马儿返回了丹河城。
　　另一边，山谷中，红儿已经回到了雪梦瑶的身边，雪梦瑶此时已经恢复了一贯的冷若冰霜，她看着垂头丧气的红儿，不由得有些奇怪道：“怎么了红儿？”
　　“师傅，没找到那个妖物，让我白高兴了一场。”
　　红儿嘟嘴道。
　　“你都十六了，怎么还和个孩子一样，见着妖物有什么高兴的。”
　　雪梦瑶冰颜上带着一丝生人莫近的淡漠，好像对红儿的表现很是不满。
　　但是红儿却一点也不害怕，她知道自己的师傅从来不会真正对她生气。
　　不过虽然她这么想，但做起来又是另外一套，只见她低下了头，有些委屈道：“知道了，师傅，红儿下次不敢了。”
　　“下不为例！”
　　雪梦瑶一声轻叹，那生人勿近的淡漠慢慢消散。
　　“恩，师傅最好了！”
　　红儿破泣而笑，上前抱住了雪梦瑶的胳膊。
　　果然，师傅最吃这一套，哎嘿嘿！
　　“哦，对了，师傅，我虽然没找到妖气，但是看见叶家的那个纨绔小子，不知道他在山谷外面干什么，偷偷摸摸的。”
　　红儿对叶非凡印象不好，描述起来也是带着一丝贬义。
　　“叶非凡？
　　他怎么会在这里？
　　是巧合？
　　还是……”雪梦瑶冰颜出现了刹那的恍惚，那一瞬间，她脸上的冰冷尽失，只留下那让皓月都黯淡无光的绝世美颜。


第80章 上架感言
　　也不算感言吧，随便说说。
　　周五中午上架，也就是今天，昨天晚上11点47来的上架站短，今天早上才看到……
　　一般都是这么仓促嘛，我都不知道，不过今天至少三更吧，雪梦瑶剧情差不多该进入主线了。
　　在这里先感谢一下那些给我打赏的、投票的、收藏的、投资的书友们，谢谢你们支持！
　　本人是24K纯新人作者，第一次写小说，说实话，很多地方都在慢慢学习，慢慢进步，也许你会发现你在看第二卷时，比第一卷生动多了，这就算是进步的一种吧！
　　写小说算是我的一种兴趣吧，我不是全职作者，只是兼职，白天上班，晚上写写。
　　但这本小说也花了我大量心血，从构思剧情、人物到每天码字，都花了大量时间。
　　所以我会一直写到完本，不浪费了自己的心血以及读者们的支持。
　　至于订阅，求个首订吧，那些看过我书的朋友，追更的朋友，如果觉得还行的话，请给我一个支持，也算是给新人作者一点动力吧！


第81章 翠儿可以帮忙的（第一更）
　　叶非凡回到叶家之后，已经快要天亮了，他等了一个时辰，天完全亮了之后，才去找了叶问。
　　“凡儿，这么早有什么事嘛？”
　　“父亲，那日在苏家酒席上，我听说了一件事，昨天忘了告诉您了。”
　　叶非凡当然不能说自己溜出去了，否则以叶问的爆脾气，恐怕还不等他说完就要狠揍他一顿。
　　“噢，是何事？”
　　叶问疑惑道。
　　“我从一个经常到丹河城周边除妖的散修那听说，丹河城东郊的那个九宫封印阵出现了一些问题，似乎阵法有些不稳，补充能量的阵法元石似乎消耗了很多。”
　　叶非凡语气严肃道。
　　“怎么会呢，苏家半个月前轮换看守时还补充了一批元石。”
　　叶问有些不太相信，毕竟四大家族每隔一段时间都会加固修复阵法一番。
　　“父亲，苏家寿宴上发生的事您不记得了？”
　　叶非凡提醒道。
　　“你的意思是，有妖灵在捣鬼。”
　　叶问反应也不慢，只不过他漏想到了一点。
　　“父亲，也有可能是王家的阴谋，王家的嫌疑可还未完全排除呢，难道你真的相信寿宴上发生的事和王家没有一点关系？”
　　叶问闻言沉默不语，却是有些不以为然，寿宴上的事要说和王家完全没关系，他肯定是不相信。
　　但王家是不可能帮助妖灵的，毕竟他们也是丹河城四大家族，虽然和苏叶两家不对付，但在应对妖灵的大事上，四大家族一向是同气连枝，何况这么做对他们也没有任何好处。
　　叶问刚想反驳儿子的话，叶非凡却抢先出口：“不管和王家有没有关系，父亲还是先通知苏家，一起去大阵看看，毕竟大阵关系到丹河城的安危存亡，容不得半点马虎。”
　　“恩，说的在理，我这就去苏家。”
　　叶问点了点头，转身出门去了。
　　“等等，父亲，记得喊上苏老太爷亲自去，他是玄品上阶阵师，容易看出阵法哪里出了问题。
　　如果真的有问题，还要多派些人看守，最好是有增元境武者领头，如今妖灵越发狡猾，不得不防啊！”
　　叶非凡出言喊住了叶问。
　　叶问闻言，突然转身盯着叶非凡看了起来，看了半响，直把叶非凡看的寒毛直竖。
　　“父亲，我说错什么了吗？”
　　“哦，没有没有，我只是在感叹我家凡儿终于长大了，考虑事情愈发周全了，哈哈哈……”叶问长笑而去，留下了呆愣中的叶非凡。
　　半响他才回过神来，却是一声叹息。
　　“唉，看来父亲还是不相信王家会做这种事，苏家肯定也是如此，我还是没有关键性的证据证明王家才是幕后主使，光凭一张嘴怕是难以说服他们。”
　　“不过如今隐患已除，只要苏叶两家加强防备，大规模妖潮应该是不会出现了。”
　　叶非凡长出了一口气，有些疲惫，自万界夺魁回来之后，自己一直在为妖潮的事奔波，昨日更是一宿没睡。
　　揉了揉有些酸麻的肩膀，叶非凡回到了自己院中，准备睡个回笼觉。
　　刚一进院门，叶非凡便看见翠儿揉着惺忪的睡眼走了出来。
　　“少爷，你醒了！”
　　翠儿也看见了叶非凡。
　　“恩，你怎么样了，昨晚睡得可还好，还有没有做噩梦？”
　　叶非凡关心道。
　　“唔……
　　没有了，少爷，昨晚睡得可香了。”
　　翠儿看起来心情不错，想来是经过一晚上休息，把昨天的负面情绪全部消除了。
　　毕竟她还是个孩子，孩子就是这样，睡一觉就能把不开心的事忘记。
　　不过说来也奇怪，昨晚他刚把隐患消除，翠儿就睡了一个安稳觉，难道是因为未来被他改变了，妖潮被他阻止了，翠儿才不做噩梦了。
　　叶非凡失笑摇了摇头，这应该只是巧合。
　　“少爷是刚醒吗？
　　翠儿给你拿早餐去。”
　　“哦，不用了，我半夜就醒了，昨晚有些失眠，现在准备去补个回笼觉。”
　　叶非凡柔声道。
　　“唔姆……”翠儿沉吟了片刻。
　　“少爷要节制啊，如果实在不行可以喊翠儿帮忙的，翠儿可以用嘴……”翠儿元气满满道。
　　……
　　……我说翠儿妹妹，你是不是心情一好就喜欢开车呢。
　　你才十五岁啊，这是玄幻世界，类似古代，你怎么知道用嘴的的啊？
　　啊，不对，是谁教你的？
　　叶非凡板起了脸，咳嗽了一声道：“翠儿你胡说些什么，少爷我怎么会……
　　怎么会做那种事……
　　你一个女孩子怎么能说这种话。”
　　“咦，少爷，你最近不是看阵法类的书，看得很勤快吗，难道不是晚上熬夜看书？”
　　翠儿歪了歪小脑袋，面露疑惑。
　　这家伙，是真不知道还是装的啊！
　　“那你说用嘴是什么意思？”
　　叶非凡的脸已经快黑成一块炭了。
　　“啊，我是说用嘴念给你听，省得你眼睛过度疲劳。”
　　翠儿眨了眨大眼睛，脆生生道。
　　叶非凡掩面而逃，啪一声重响关上了房门。
　　躺上床后，连忙用被子裹住了头。
　　丢人啊……
　　院子中，见少爷落荒而逃，翠儿露出了一个微笑，但转瞬脸又垮了下来。
　　好像是内心天使和恶魔又开始斗嘴了……
　　叶非凡迷迷糊糊睡了过去，这一觉睡到了夕阳西下，他才悠悠醒过来。
　　醒来的第一件事，叶非凡开始布置昨晚临走时布置的监视预警阵法。
　　阵法布好之后，叶非凡通过这个阵法联通上之前布置好的阵法上。
　　一阵白芒闪过，阵法中传来一段信息，叶非凡用灵觉探入信息中，寻找有用的情报。
　　灵觉中显示了一段画面，是叶苏两家来到九宫封印大阵旁，苏老太爷和他父亲都来了。
　　苏老太爷检查了许久，才凭着多年阵师的经验发现了问题所在，确实是能量流失了。
　　发现问题之后，苏叶两家把提供阵法能量的元石全部都换了新的，同时还用了布置了一个聚元阵，将大阵的能量补充满了。
　　随后他们又检查了一番没有发现什么问题才离去，离去之前，留下了苏家一个增元三层的老前辈和叶家五个玄魄巅峰的武者看守大阵。
　　看到这里叶非凡松了一口气。
　　如此，封印大阵再无任何问题，妖潮隐患终于被他排除了。
　　如此可以安枕无忧了吧！


第82章 飞来横祸（第二更）
　　叶非凡松了一口气的同时，却又突然想起了昨晚机甲发现的那个偷窥他的人。
　　恩，不行，还是有一丝不确定的因素。
　　叶非凡在应对大事方面，从来都是缜密无比，哪怕一丝微小的不稳定的苗头，他都要将之掐灭。
　　看来今晚还是要去一趟，多做一手布置才，才能确保万无一失。
　　想到这，叶非凡调出了昨日解读后，存入数据库中的紫雷囚龙阵，开始细细研究了起来。
　　时间悄然流逝，到了半夜时分，叶非凡又偷偷溜出了房间，来到了叶家马厩。
　　有了上一次的经验，这一次叶非凡更加轻车熟路，给马儿布好阵法后，叶非凡驾马腾空而起，朝着东郊雷暴山谷飞去。
　　这次叶非凡没有前往其他两个阵法，如果他所料不差，想必另外两个阵法叶苏两家也是加派了人手看守。
　　偷窥他的人是在第三个阵法所在地被他发现的，那么还是先前往那里。
　　如今机甲能量恢复到8%的情况下，b-2阵法的隐匿效果稍微提升了一点，瞒过增元初期的武者不在话下。
　　东郊外，叶非凡远远便见到一道电光划破黑暗的天际，接着传来隆隆声响。
　　他望了望远处的山谷，那里电光闪烁，雷鸣不止，“来这雷暴山谷，赶的还真是巧，昨天来没有雷鸣电闪，今天一来就碰上了。”
　　摇了摇头，叶非凡也没有管山谷的雷鸣闪电，而是开启了夜视远视功能，望向了山谷外的第三个阵法所在地，想要看看那些看守的叶苏两家武者的方位，好避过他们。
　　却不想，目光所至，并未发现看守的人影。
　　叶非凡有些疑惑，又是扫视了一遍，这次还用上了灵觉，却还是没有任何发现。
　　这是怎么回事，这里看守的人呢？
　　难道这些人偷懒了，还是发生了什么？
　　叶非凡思索之时，马儿却并未停下，继续朝着山谷方向飞奔。
　　离山谷越近，电光闪烁越来越多，越来越密集，隆隆声响不觉。
　　这些密集的电闪雷鸣声惊醒了沉思中的叶非凡。
　　叶非凡举目望去，发觉有些不对劲，这都靠近山谷了，怎么只见打雷，不见下雨，而且远处的电光也太密集了吧，这根本不像是自然形成的闪电，反倒有些眼熟。
　　他突然想起来了，很早以前，叶非凡曾见过自己父亲和苏兮若的父亲苏彻切磋比武。
　　因为叶问修的是雷系元力，又是增元境修为，打斗起来也是漫天雷光闪烁，虽然视觉效果不如眼前这么宏大，但也是非常令人震撼的。
　　“莫非，这是有人在打斗。
　　。。
　　坏了。
　　。。
　　吁！”
　　想到那种可能，叶非凡不由心中一跳，赶忙拉住了缰绳，让马儿停下来。
　　能造成这种宏大视觉效果的打斗场面，那肯定不是一般武者，说不定比他老爹都要强很多，自己这么冲过去那和送死没什么区别，要赶紧绕道。
　　这么想着，叶非凡就准备拨转马头换一个方向远离山谷一点，然后再降落下来。
　　说时迟那时快，就在叶非凡刚刚调转马头，一道电光嗤的向这边激射过来。
　　电光速度奇快，一眨眼便到了叶非凡身前。
　　看着近在眼前的电光，叶非凡一惊，这速度太快了，快到以他玄魄境的修为根本反应不过来。
　　来不及闪躲的他只能开启了红镜结界。”
　　轰“一身巨响，电光轰在了一个淡红色的光罩之上，淡红色的光晕流遍叶非凡全身，保护他不受伤害。
　　但是这个淡红色的光罩并没有持续多久，光罩的光芒以肉眼可见的速度迅速暗淡，随着乒一声响，电光像是一把利刃一般切开了光罩，光罩破碎！
　　毕竟红镜结界只能防御反弹三阶以下的攻击，如今虽然机甲能量提高了，红镜子结界的防御了也略微提升了一点，但眼前的电光显然不止三阶攻击这么简单。
　　光罩破碎的瞬间，叶非凡的心也沉到了谷底。
　　只能开启第一战斗模式强行闪躲了。”
　　检测到巨大电能反应，可以吸收补充机甲能量，开始自动吸收，吸收中。
　　。。
　　“就在叶非凡将要开启第一战斗模式时，金属质地的声音突然在脑海响起。
　　紧接着，轰到面前的电光被叶非凡右手的手镯所吸引，手镯像是一个鲸吞一切的巨大漩涡一般，将吸引过来的电光尽数吞入。
　　不消片刻，电光便如通从来没出现过一般消失不见。”
　　吸收完毕，机体能量恢复至9%，达到造化乾坤模式最低能量要求，开始更新数据，更新期间进入休眠状态，预计需要六十秒，更新中……
　　“刚刚得救叶非凡并没有精力去揣摩这段话的意思，也没有时间去思考这个，因为鬼门关边上走了一圈的叶非凡现在又面临新的危机———马儿被烤焦了。
　　没错，自己的爱马被烤焦了。
　　之前红镜结界只护住了叶非凡全身，并没有护住身下的爱马。
　　马儿相当于吃了电光全力一击，其后果就是变成了一堆焦炭，而四只马腿上的腾云阵·改也被电光摧毁。
　　也就是说，叶非凡飞行的载具已经被毁了。
　　其直接后果便是身处几千米高空上的叶非凡，现在正以每秒一个g的加速度做着自由落体运动。
　　即使他如今已经是玄魄境界了，如此高摔下来，也是会受重伤的，这种情况下他当然顾不了机甲说了什么。
　　不过叶非凡虽惊不乱，他还是知道该怎么自救，开启第一重战斗模式就可飞起来了，虽然有些浪费，但是此刻也顾不得那么多了。
　　有了应对办法，叶非凡暂时压住了些许的慌乱，开始催动机甲开启第一重战斗模式。
　　“开启第一重战斗模式！
　　开启……”试了一次，并没有什么反应，第二次，还是没有什么反应。
　　直到这时叶非凡才猛然想起之前脑海里机甲反馈的信息：休眠状态！
　　！！
　　“我去，早不休眠晚不休眠，偏偏这个时候休眠，这下玩大了！”
　　叶非凡有些哭笑不得。
　　虽然只有六十秒休眠，但这六十秒很致命好不好！
　　“咦，叶家三少爷？”
　　就在叶非凡一筹莫展时，一道清脆的声音在上空响起。


第83章 三息之内，不滚，死！（第三更）
　　这声音听着有些耳熟，叶非凡不由得循着声音往上望去，只见一道黑影从上空快速闪下，直奔他而来。
　　叶非凡还没来及看清黑影是何人，便感觉身体好像落到了一块海绵上，下坠的势头瞬间被止住。
　　待稳住身体后，叶非凡才发现，自己落到了一块很大的锦布上，锦布飞在空中，从下方接住了他。
　　这锦布应该是一件能御空飞行的灵器。
　　“叶家三少爷，你没事吧，你怎么会从空中掉下来啊？”
　　身后一道清脆的声音打断了叶非凡的思考。
　　叶非凡站起身来，转头一望，却是吃了一惊，居然还是个熟人。
　　站在叶非凡身后的是一个红衣女子，二八年华，如清水芙蓉，婀娜多姿，正是之前在玉馨楼见到的梦瑶仙子的婢女。
　　“红衣仙子，怎么是你，你怎么会在这里？”
　　叶非凡愣住了。
　　雪梦瑶的婢女怎么会有飞行灵器？
　　怎么会又恰好在这里救下他？
　　等等，雪梦瑶连玄品中阶的虚实鼎都拿的出来，一个飞行灵器算的了什么，之前自己就知道雪梦瑶出身必然不凡，不是一个简单的皇城名怜那么简单。
　　但是她的婢女大半夜不睡觉跑这雷暴山谷来是做什么？
　　叶非凡有点懵逼了!“你这人怎么这样，是我问你话呢。
　　还有我不叫什么红衣仙子，叫我红儿就行了，我救了你，你都不说声谢！”
　　红衣少女小嘴一撅，有些不高兴了。
　　本来她还想说一句我昨天晚上就看到了你了，想了想还是没说，不能让这家伙知道自己昨天偷窥了他。
　　“噢，失礼了，先谢过红儿姑娘救命之恩！
　　此事说来话长。
　　。。”
　　叶非凡行了一礼，眼珠转了一转，想了一个借口，自己当初想了这个偷跑计划是为了什么，逃婚啊，只不过计划用在别的方面了，就它了。
　　“你这人真是奇怪，放着那么漂亮的媳妇不娶，偏偏要逃婚，活该，唻。
　　。。”
　　红儿听完做了个鬼脸，古灵精怪。
　　叶非凡尴尬一笑，“红儿姑娘也见过苏兮若？
　　她漂亮是漂亮，但是我们之间有点别的情况，不好细说，总之我暂时是不想结婚。
　　倒是姑娘为什么会在这里？”
　　“当然见过，那日你走了之后，这苏姑娘便进了玉馨楼，到处打听你的消息。
　　至于我为什么会在这里，凭什么告诉你！”
　　红儿似想起了什么，装出了很凶的样子。
　　看着少女似要作出张牙舞爪，却不小心成了小猫乱挠的样子，叶非凡眼皮跳了跳，努力保持着脸上的严肃以防笑场。
　　“这个，既然红儿姑娘不方便说，那我不问便是。
　　喔，对了，红儿姑娘快快离开此地，前方山谷不知道是什么人在打斗，很是危险。”
　　少女指了指前方山谷，懒洋洋道：“哦，你说那个啊，那是我师父在揍人呢！
　　她游刃有余，不会误伤到我们，而且我这个飞行锦帕是玄品中阶灵器，有一定的防护功能。
　　“叶非凡闻言舒了一口气，转而又有些好奇，”你师父？
　　是哪位高人，怎么在这雷暴山谷揍人？
　　“叶非凡其实很想问，你师父什么鬼嗜好，没事大半夜跑到这个鬼地方来揍人是个什么鬼？
　　红儿撇了撇嘴，”要你管，你好好呆着，等下我师父忙完了会过来的。”
　　叶非凡挠了挠头，不知道为什么这个红儿姑娘好像对他有点不满，难不成是因为我想泡她家小姐被她知道了。
　　红儿瞅了瞅没接话的叶非凡，突然问道，”喂，我问你一个事，你认不认识叶云雾。
　　“”不认识，你家小姐之前也问过我这话，这个叶云雾到底是谁啊？
　　“叶非凡很好奇。”
　　不认识就好，你这种纨绔子弟最好别认识他，也别是他的后人，不然师父肯定要失望。
　　。。
　　“红儿小声嘟囔着。
　　叶非凡听不清楚，只是隐约听到了一声”不认识就好“，想了想红儿之前的样子，还是按耐住了追问下去的念头。
　　“喂，我再问你一个问题，你之前在玉馨楼，是用什么办法把虚实鼎举起来的，如果我没记错，那时你才通脉六层吧？
　　你说的什么产生磁力啊，相斥啊，是怎么办到的？”
　　红儿似乎闲不下来。
　　看着努力板着脸却遮掩不住脸上好奇的少女，叶非凡还是挑了一些能说的耐心解释道：“这个说来话长，磁力相斥，其实也算借助了外力，原理是电生磁，我个人精通阵法。
　　。。”
　　红儿听得津津有味，似乎很是喜欢这种话题。
　　然而就在叶非凡快讲完时，一道轰鸣声传了过来，随之而来的是雷暴山谷周边突然飘起鹅毛飞雪，大雪飘飘，如烟似幻。
　　飘雪的瞬间，一道闷哼声响彻山谷：“映雪折梅指，你是云海宗雪宗雪梦瑶。”
　　”既然知道了，还不快滚！
　　“一道冰冷无情的声音幽幽响起。
　　“哼，阁下是云海宗雪宗宗主，我自然不是对手，但是阁下也不要忘了，我紫雷帮并不惧你云海宗。
　　金溪国属于紫雷帮管辖，你云海宗无故来我紫雷帮地界夺宝，未免太说不过去了。”
　　“三息之内，不滚，死！”
　　冰寒刺骨的声音从雪中传来，令山谷的温度徒然下降，雪花层层叠叠，一股令人窒息的冰寒杀气悄然笼罩了整个山谷。”
　　今天的事紫雷帮记下了，我们走！
　　“刺骨的冰寒让对方不敢再多说什么，扔下了一句狠话后还是撤退了。
　　山谷之中雷暴和飞雪渐渐止息，不久之后一道仙影飘然落在锦帕之上。
　　“师父，你来了！”
　　红儿欢呼了一声。
　　看着锦帕上那熟悉的仙影，叶非凡又一次愣住了，脑海中闪过了无数疑问，却是不知道该怎么开口。
　　仙影自然是雪梦瑶，那梦幻如嫡仙般的身姿，从天而降。
　　御空飞行，这是地君境界强者才有的能力，且从刚才红儿喊她师父来看，谷中打斗双方的其中一方便是雪梦瑶。
　　叶非凡知道雪梦瑶背景很大，皇城王子都不敢得罪，能随便让天都学府收下新学生，这种种都反应了雪梦瑶的不凡之处，但是叶非凡怎么也想不到雪梦瑶自己便是一个地君境界的高手。


第84章 哀莫大于心死
　　之前山谷中人喊得云海宗，叶非凡有所耳闻。
　　云海宗乃是东陆十二宗派之一，东大陆的统治者之一。
　　在人皇大陆的东陆上，顶级宗派的力量是远远超过国家的力量。
　　东大陆分为十二域，分别由十二个顶级宗派统辖，每域下辖无数小国，便如金溪国便是同为十二宗派之一的紫雷帮所辖，金溪国所在的域也被称为紫雷域，而金溪国恰好处在紫雷域东北边境，过了金溪国向北便是云海宗地界。
　　十二宗派之所能统治东大陆，与自身实力是密不可分的，传闻十二宗派的大宗主每一位都有着天府境的实力，傲视整个东陆。
　　同时，天地间有十大元力，十二宗派中有十派是以其中一种元力立派，譬如云海宗，尊水元力，宗内有云雾雨雪四大分宗，弟子门人均修水元力或水元力的变种冰元力。
　　而紫雷帮，尊雷元力，宗内弟子均修雷元力。
　　十二宗之中除了铭剑宗和纵横道认为元力为辅，只是辅助修炼其他法门的工具，其余的宗门皆是东大陆元力修行的巅峰存在。
　　便是不尊元力的铭剑宗和纵横道也分别在剑道和阵道上有着让人难以望其项背的成就。
　　因此，身为十二宗派之一的云海宗，便是东陆的一方诸侯，实力强大，势力庞大。
　　而雪梦瑶拥有地君实力，便是在云海宗也一定是地位很高的存在。
　　她千里迢迢跑到紫雷帮的地界的金溪国，在皇城化身为一名伶，又来到这丹河城，肯定是有什么不可告人的目的，方才山谷中人说道夺宝，莫非是有些异宝现世？
　　叶非凡从之前山谷打斗中的只言片语，便是把雪梦瑶的来历、背景，以及目的推敲个八九不离十。
　　“师傅，你怎么了！”
　　叶非凡沉思之际，红儿一声惊呼传来。
　　叶非凡回过神来，抬头望去。
　　雪梦瑶落下之后，刚开始还好好的。
　　可是此刻叶非凡却是见她脸色苍白，嘴角有一丝鲜红的血迹，目光向下看去，锦帕上也是一滩血迹。
　　她好像有些站立不稳，被红儿搀扶住了，她摆了摆手，有些虚弱道：“没事，红儿，只是之前在遗迹里受了点伤，刚才和人交手时伤势没压住而已。”
　　“师傅，快别说了，先疗伤吧！”
　　红儿急的脸色通红，慌慌张张从怀中掏着什么，却手忙脚乱的半天没找到，摸了半响才掏出一枚丹药递到了雪梦瑶嘴边。
　　雪梦瑶却是摇了摇头，颤颤巍巍的从怀中掏出了一样东西。
　　“这点伤不碍事的，终于拿到了，遗迹的宝物，这次终于能再见到师兄……”她从怀中掏出的是一样奇怪的东西。
　　是一个勺形的东西，放在一个光滑的盘上，盘上刻着一轮文字，因为角度问题叶非凡看不太清那些文字。
　　不过，这个东西却是看着眼熟，有点像地球上的司南，司南就是地球上最早的指南针。
　　雪梦瑶取出此物之后，催动了元力注入此物中。
　　元力注入之后，司南发出一阵光芒，渐渐光芒越来越亮，司南上的勺状指针也开始慢慢转动起来。
　　雪梦瑶屏住了呼吸，死死地盯着司南的指针，她冰冷的脸上罕见地浮现出一抹希翼的神情。
　　一分钟过去了，指针在慢慢转动……
　　五分钟过去了，指针还在转动……
　　十五分钟过去了，指针仍旧没有停下……
　　雪梦瑶脸上的的希翼渐渐破碎消散，变成了失望，失望又渐渐被绝望取代。
　　她眼神变得黯淡无光，冰蓝色的眸子充斥着灰暗。
　　突然间，她苍白的脸庞上涌一股不正常的潮红，随即哇的一声喷出了一抹触目惊心的血红，身体歪倒在地，晕了过去。
　　空气中的那抹血红刺眼无比，飘荡着淡淡的元力气息，久久未曾消散，那分明是武者的精血。
　　“师傅！
　　！！”
　　红儿一惊，手忙脚乱地扶起雪梦瑶，将手上那枚丹药给她喂了下去。
　　“师傅，你别吓我啊，师傅怎么了？”
　　丹药喂下后，红儿眼眶微红，带着哭腔道。
　　叶非凡也是眼角一跳，有些吃惊。
　　这雪梦瑶是怎么了，好端端的怎么连精血都喷出来，受了这么重的伤吗？
　　也许是红儿喂下的丹药起了一些效果，不大一会，雪梦瑶悠悠转醒。
　　“师傅，你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　红儿焦急道。
　　雪梦瑶似乎没听到红儿的话语，她醒来后，双眼无神地看着上方的夜空，嘴里无意识的喃喃道：“为什么？
　　为什么？
　　为什么星罗盘找不到他……”听着雪梦瑶的自语，红儿好像明白了过来，刚才那东西应该就是师伯遗愿里说的让师傅找的东西。
　　师傅一直坚持说找到了这样东西就能再见师伯，红儿却是不怎么相信，因为整个宗门都知道师伯早就驾鹤西去了，如今出现这种情况也是正常。
　　只是师傅一直对此抱有幻想，如今幻想破灭对她的打击太大。
　　想到这，红儿急忙开口安慰道：“师傅，别着急，会不会是这个星罗盘坏掉了，咱们拿回云海宗找个器师修一下。”
　　然而，红儿的安慰并未起到什么作用，雪梦瑶像是将自己封闭了起来一般，完全不理会外界的一切，不停的重复着刚才的话语。
　　叶非凡似乎也看明白了点什么，应该是这司南没有发挥出她预想的作用，让她大失所望了。
　　叶非凡突然想起几日前丹河城初见雪梦瑶时那让他惊艳的绝世风华，然后再看雪梦瑶如今这般有些疯癫的状态，他不由叹了一口气。
　　之前两次见面，叶非凡其实还是很钦佩雪梦瑶的，佩服她的学识和才华。
　　而且她还为他逃婚支招，让他去天都学府，她的婢女红儿刚才也算救了他一次，算是有恩于他。
　　唉，自己不能就这么眼睁睁看着雪梦瑶就这么崩溃下去！
　　这么想着，叶非凡从手镯中取出了一枚晶莹剔透的粉色丹药，丹药上有五道粉色的丹纹。
　　五道丹纹，代表着这是一颗玄品中阶丹药。


第85章 雪心丹
　　哎，这可是我自万界夺魁回来后，好不容易用机甲炼出来的玄品中阶丹药，本来是打算修炼妖力时用的……
　　自万界夺魁回来之后，因为机甲能量恢复到了8%，叶非凡除了阵道修为提升到玄品中阶，丹道方面也有提升。
　　或许说丹道并不对，叶非凡本身没有学习炼丹，是机甲的合成功能提升了。
　　这点他在去参加苏家寿宴前一天就发现了。
　　也因此，那天晚上他抽了一点时间出来试验炼制玄品中阶丹药。
　　因为玄品中阶丹药的药材比较稀有，丹河城都不见得能找全，而且买也比较昂贵，所以他并未直接用玄品药材炼制。
　　而是想到了之前的丹药推导，他用了一副炼制黄品上阶丹药清心丹的药材，推导出这种丹药，炼制出了两颗，因为这丹药上的丹纹形状有些类似雪花，叶非凡将它命名为雪心丹。
　　这颗丹药的继承了清心丹的药效，还更有胜之，有静心去躁，凝神养气，抱守归元的功效，对于叶非凡修炼血红妖气来说是大有帮助。
　　在古神界，人类若是修炼妖力，虽然带来的力量增幅很强，但也很容易被妖力自带的狂躁嗜血的性质所感染。
　　轻则走火入魔，精神狂躁，重则失去理智，自身也变得嗜杀如命。
　　这也是为什么人皇大陆上，人们视妖人为异端，因为这些妖人在修炼了妖气之后往往都会做下很多恶事，惹得天怒人怨。
　　虽然叶非凡修炼的血红妖气没有这么大的负面影响，但是也会受到一些影响，所以他才推导炼制出这样一种丹药，来助他修炼。
　　只是这丹药的颜色有点……
　　叶非凡取出丹药后，来到了雪梦瑶的身边，将丹药递给红儿道：“你把这个给她喂下去，此丹名叫雪心丹，有凝心去躁的作用，可以另她冷静下来。”
　　红儿一脸疑惑地接过这颗粉色的丹药，拿在手里看了两眼，突然凶巴巴道：“你这是什么药，怎么粉红粉红的，看着有点……”哎，这小妮子，思想太不纯洁了！
　　“有点什么？
　　我是看你救了我一命好心帮你师父。
　　你的思想很不少女。”
　　叶非凡面无表情道。
　　红儿脸色突然变得通红，轻啐了一口，“呸，下流……”说归说，红儿也是看出来这颗丹药的不凡，至少是玄品中阶丹药。
　　作为宗门的天才弟子，这种级别的丹药连她都很难吃上一颗，而且闻起来确实有一股安神的效果。
　　想到这，她不再犹豫，给怀中的雪梦瑶喂下了这颗丹药。
　　丹药入嘴，片刻之后，雪梦瑶就安静了下来，老实地躺在了红儿的怀中。
　　虽然身体还在微微颤抖，但是已经不再喃喃自语了，眼神也不再空洞。
　　半响，雪梦瑶终于是缓过神来，眼神恢复了些许神采，她扶着红儿坐了起来，低声道：“红儿，你给我吃了什么？”
　　语气有些灰暗，有些彷惶，又有些说不出的复杂，但已经没有了之前那种浓浓的绝望，似乎是冷静了下来。
　　“啊，是那小子给的，一颗粉红色的玄品丹药，说是可以凝心去躁。”
　　红儿小手一指叶非凡。
　　这时，雪梦瑶才注意到锦帕上的叶非凡，她愣了一下，对着叶非凡点了点头，低声道：“叶公子，又见面了，让你见笑了。”
　　不知怎么得，雪梦瑶看见叶非凡之后，低落的心情无端地平复了下来。
　　叶非凡摇了摇头，抬手一礼：“梦瑶仙子哪里话，人都有喜怒哀乐，遇上不顺心的事难过再正常不过，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，所谓好事多磨，梦瑶仙子应该不会不明白这个道理。
　　可不能因为一次的不顺，就失望甚至绝望。”
　　叶非凡有些看不过去，说教了一顿，心想这雪梦瑶表面看着冷傲无双，实际没想到心里这么脆弱，真是人不可貌相啊！
　　红儿听了叶非凡的话撇了撇嘴。
　　切，你还来教育我师父，我师父经历过的事，比你这个十七岁的小子吃的盐还多。
　　你懂什么，师父为了师伯的事不知道奔波了多少年，失败了多少次，而且每次涉及到师伯的事，什么大道理对她都没用。
　　红儿心里这么想着，低头看向师父，以为师父会毫不在意，却是没想到雪梦瑶居然愣在了当场，一双冰眸一眨不眨的盯着叶非凡。
　　叶非凡被她盯得有些发毛，急忙笑了笑道：“呃，梦瑶仙子，我可有什么地方说错了吗？”
　　雪梦瑶没有回答，低头喃喃自语了两句，叶非凡并未听清她在说些什么。
　　红儿离得近，却是听清了，雪梦瑶在重复叶非凡刚才说过“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
　　过了片刻，雪梦瑶突然开口道：“叶公子方才给了红儿一颗粉色的丹药，不知道还有没有，能否拿出来借我一观？”
　　说道丹药二字，雪梦瑶锁起了眉头，似乎有些怪异。
　　叶非凡想了想，以为雪梦瑶是不放心刚才吃下的丹药。
　　他一点手镯，从中拿出了剩下的那枚雪心丹，递给了雪梦瑶。
　　雪梦瑶接过丹药，仔细地看了起了，看着看着，她的手渐渐颤抖了起来，冰冷的雪颜上罕见的露出了难以置信的表情。
　　“这丹药你从何处得来的？”
　　雪梦瑶颤声问道。
　　“我自己炼的。”
　　红儿闻言却是一声不屑的冷哼，“哼，吹牛皮，你一个通脉武者能炼出玄品中阶丹药？”
　　叶非凡笑了笑没有回话。
　　“此丹可叫雪心丹?”
　　雪梦瑶突然出声道。
　　“师父，你怎么知道的啊！”
　　叶非凡还没回答，红儿已经吃惊地喊出了声。
　　之前叶非凡告诉了红儿丹药的名字，可那时候雪梦瑶那种状态不可能听见啊！
　　“你为什么大半夜会出现在这里？”
　　雪梦瑶又追问道。
　　叶非凡想了想，还是把之前和红儿说的逃婚的借口对雪梦瑶又说了一遍，并告诉雪梦瑶自己是无意中闯入这里才被波及的。
　　雪梦瑶点了点头，清冷的目光转向叶非凡，带着一丝审视，带着一丝激动，又带着一丝不解，凝视着叶非凡。
　　叶非凡挠了挠后脑，有些不明所以。
　　“你……”雪梦瑶还待说些什么，一声惊天雷鸣忽然从山谷中传来，打断了她的话语。
　　随后一阵中气十足的长笑声响彻整个山谷。
　　“雪宗主，多年不见，别来无恙啊！”


第86章 强扭的瓜不甜啊（三千字）
　　这道声音如同平地惊雷，震的叶非凡有些站立不稳，耳中犹如钻进了一道道雷电，有些头晕目眩的酥麻感。
　　叶非凡赶忙开启了机甲的辅助功能电子干扰，这才淡化了声音对他造成的负面影响。
　　而那边红儿已经是运起功法抵抗。
　　唯有雪梦瑶不受影响，但是她的脸色却是徒然一沉，冰冷地吐出了三个字：“韩万壑！”
　　红儿闻言一声惊呼：“紫雷帮三长老，风雷血手韩万壑？”
　　叶非凡皱起了眉头，虽然他没听过这个名字，但是紫雷帮的长老他可是知道，每一位都是地君境界的高手。
　　而且看雪梦瑶的脸色，这人显然来者不善，麻烦了。
　　笑声再次响起。
　　“哈哈哈，雪宗主，居然还记得韩某，真是让韩某受宠若惊啊。”
　　说道这里那声音却是话锋一转。
　　“不过，虽然你我是旧识，但雪宗主不远万里之遥，来我紫雷帮所辖夺宝，有些太不将我紫雷帮放在眼中了，是否要给韩某一个交待？”
　　话音落下，山谷中突然乌云汇聚，雷鸣爆响。
　　雪梦瑶站了起来，将红儿扶着她的手拿掉，身体转向西方。
　　“师父！
　　你没事吧？”
　　红儿眼眸里透着浓浓的担忧。
　　雪梦瑶摆了摆手，脸色淡漠，冰冷无情道：“交待?
　　韩万壑，你也配？
　　虽然当年你就是本宫师兄的手下败将，但你好歹也是和他同一辈的人物。
　　如今你连本宫的修为都不如，见到本宫受伤了才敢跳出来，一把年纪真是活到狗身上去了。”
　　叶非凡有些惊讶，雪梦瑶之前虽然给人一种清冷感，但顶多也就是那种冷漠性格的女子，骨子里还是女子的柔，看不出有任何地君宗师的刚气。
　　如今听闻她对这个紫雷帮韩万壑所言，瞬间刷新了叶非凡对她的感官。
　　“你……”轰隆，山谷一道惊雷炸响，一道丈许粗的电弧朝这边激射过来。
　　雪梦瑶神色淡然，玉手轻抬，风雪突起，一块巨大的寒冰镜出现在雪梦瑶身前，替她挡住了电弧的一击。
　　“怎么，韩万壑，你还真准备和本宫动手不成？”
　　“哼，雪梦瑶，你师兄是厉害，我这一辈人没有人能比得上他，韩某自然佩服，可惜，再有天资也要有命享，你师兄不过是个短命鬼罢了。
　　至于你，如今怕是受伤不轻，还是乖乖交出天君遗物，这样我还可以看在云海宗的面子上放你一马。”
　　韩万壑之前是被雪梦瑶点中了痛处，含怒出手，如今反倒是冷静了下来。
　　“糟了！”
　　红儿一声低喊。
　　叶非凡有些不明所以，不知道红儿为什么要喊糟了。
　　如今的情形应该是雪梦瑶言语间略占上风，虽然她确实是受伤了。
　　但韩万壑的一击被雪梦瑶轻松挡住后，他明显有所顾忌，故意言语试探她的伤势。
　　叶非凡下意识地朝雪梦瑶看去，这不看还好，一看吓了一跳。
　　此刻的雪梦瑶身上散发着一股冰寒刺骨的气息，周身都有些许细微的冰凌和雪花不时闪现。
　　她低着头，让人看不清她的表情，但那双玉手却是紧紧攥起，握地指节发白。
　　“你说谁是短命鬼？”
　　一声冰冷刺骨的声音如同从九幽寒狱底传来。
　　说话的瞬间，她已经升空而起，朝着山谷西方飞去。
　　“糟了啊，师父最讨厌别人说师伯是短……
　　那啥了！”
　　红急得直跺脚，有些担忧师父的伤势。
　　她刚准备催动飞行锦帕追上去看看，却是突然愣在了原地。
　　几秒钟之后，她突然催动锦帕离开了此地。
　　叶非凡心中一动，开口问道：“你师父没事吧？”
　　红儿恨恨地瞟了一眼叶非凡，却并未答话，反而加快催动锦帕，快速飞离了此地。
　　锦帕一路飞向丹河城方向，叶非凡又问了两句，红儿还是没有回答，只是闷着头操控锦帕飞行。
　　叶非凡没法，只能心中暗自琢磨，这雪梦瑶看着不像这么冲动的人啊，受了伤，还吃了别人的激将法，有点不理智啊！
　　不过地君境界的武者，远远不是自己此刻可以力敌的，远离些也好，否则怕是他们交手的余波都能把自己灭个三四次。
　　等等，远离……
　　………
　　…雪梦瑶该不会是不放心自己在旁，担心自己被伤到，才故意和韩万壑交手，好让自己先离开吧！
　　恩，有些自作多情了，应该是担心她的徒弟红儿，自己只是顺带的。
　　一路飞驰了半个时辰，快要到丹河城了。
　　叶非凡正在琢磨，九宫阵法的事该怎么办，自己今晚的目的还没达到呢，还准备多做一手布置呢！
　　不过，看这情况，今天怕是难以再去雷暴山谷了，看来只能明天了。
　　好在这手布置只是锦上添花，真正的隐患已经被他排除，只是他出于谨慎准备多做一手布置，影响不大。
　　回过神来，叶非凡突然发现锦帕停了下来。
　　“师父！
　　你没事吧？”
　　红儿一声焦急地呼喊，只见一道仙影从空中降下，落在锦帕之上。
　　叶非凡这才发现，雪梦瑶回来了。
　　只是，此刻雪梦瑶的状态有些不太好，她的脸色苍白无比，头发有些散乱，身上洁白的雪衣几处染血，还有些焦黑，似乎是被雷电烤焦的。
　　“没事，叶公子你过来。”
　　雪梦瑶招了招手，转身对叶非凡说道。
　　叶非凡走上前来，有些疑惑，不过看着雪梦瑶的伤势，他还是开口道：“仙子伤势如何，我这还有一颗青纹丹，是一种疗伤丹药，虽然只是玄品下阶，应该也是有一点作用的。”
　　丹药刚刚拿出来，还未递过去，红儿却是突然怒道：“谁要你的破丹药，我师父可是地君境界，一颗玄品下阶丹药有什么用，拿开！”
　　叶非凡有些尴尬，确实好像没什么用，毕竟这不是雪心丹那种有特殊作用的丹药，疗伤药的话如果品阶不够的话，效果微弱。
　　只是红儿这次真的凶了起来，之前虽然偶尔也是凶巴巴的，但那多半是装得，这次应该是真的发怒了。
　　叶非凡心里有些犯嘀咕，自己好像没得罪红儿吧？
　　“红儿你怎么可以这么对叶公子说话。”
　　雪梦瑶闻言却是沉下了脸，有些不悦道。
　　“师父，本来这药就没什么用嘛！
　　而且你之前传音让我先带着这个姓叶的离开，怕伤着他，你引开姓韩的，结果你自己倒是伤成这样。”
　　红儿嘟了嘟嘴，有些委屈。
　　叶非凡这才反应过来，原来不是自己自作多情，这雪梦瑶是真担心自己，怪不得红儿对自己发怒呢！
　　怕是担心她师父的安危，迁怒于自己！
　　唉，有时候长的帅也是一种罪过！
　　雪梦瑶没理会红儿的话，伸手接过了青纹丹，拿起来端详了一阵，随后直接吞服了下去。
　　“谢谢叶公子，韩万壑只是暂时被我击退了，我的伤势却加重了不少，他怕是很快就会反应过来，追上来的。”
　　说到这雪梦瑶停顿了一下，取出了一样东西，是之前的那个司南，叶非凡记得雪梦瑶好像叫它星罗盘。
　　“他为了这个天君遗物而来。
　　叶公子，请你帮我个忙，我想将这东西交由你暂时保管。
　　韩万壑追上我之后，若是发现这东西不在我身上，也不敢和我拼命的，你将他保管好，一个月之后带来金溪国皇城雪云楼交还于我。”
　　叶非凡还未回答，红儿已经抢先出口，语气充满了诧异。
　　“师父！
　　你怎么把能这么重要的东西给这个姓叶的啊！
　　我们难道还怕那个韩万壑不成，实在不行还可以用……”“为师自有主张，你不必多言！”
　　雪梦瑶却是打断了她的话语。
　　……
　　叶非凡有些蛋疼了，这是演哪出呢？
　　天君！
　　天府境界后期的武者才配称为天君。
　　这个天君遗物，自然也是天府境界后期武者的遗物。
　　此物的真正价值先不说，就这名号，说出去都能引起一大片地君境的强者争相抢夺。
　　这雪梦瑶就这么放心把他交给自己保管？
　　是心大呢，还是对自己人品很放心，又或者还有什么其他理由？
　　叶非凡其实还是很想要这个东西，这种天府境的宝物，往往蕴含极大的能量，对机甲的能量恢复怕是有所帮助。
　　只是，交给自己保管，那不是说不能给机甲吞噬了，还要还回去，那还不如别给自己呢！
　　想到这，叶非凡准备拒绝，然而还不等他开口，雪梦瑶却是一把抓过他的手，将之硬塞在他手里。
　　地君境的强者哪里是叶非凡能抵抗的，就这么被强制收下了。
　　这……
　　强扭的瓜不甜啊，雪梦瑶仙子！
　　红儿在一旁更加吃惊了，师父可没从来没碰过除师伯以外，男子的手的，今天这是太阳打西边出来了。
　　“还有这个，你也一并拿去，当做你帮我忙的报酬。”
　　雪梦瑶又掏出了一个小方鼎，硬塞进叶非凡手中。
　　这是？
　　虚实鼎！
　　叶非凡一惊，这东西他见过，甚至还搬过，就是玉馨楼他抬的那个鼎，玄品中阶灵器——虚实鼎。
　　“师父，这可是师伯的……”红儿已经不知道是第几次惊讶了，但她还是开口说道。
　　不能不说啊，这虚实鼎是师伯年轻时候的法器。
　　如今算是他的遗物，师父一向珍若明珠，视若珍宝，平常经常拿出来看看，睹物思人。
　　这东西怎么能送人呀，还是送给这个纨绔小子！
　　照旧三千字，今日一更


第87章 天生的踩陷阱体质
　　叶非凡最后还是收下了，不收没办法啊，他的手被雪梦瑶死死按住。
　　看着他把两样东西全部收入右手的手镯中这才放手。
　　随后，雪梦瑶带着红儿乘锦帕飞走了，引开韩万壑去了。
　　叶非凡回到了地面上，回想今晚的经历，不由有些唏嘘。
　　没想到居然得到了天君遗物，虽然是暂时的。
　　他取出那块司南，恩，叫星罗盘，用机甲解析了一遍。
　　“解析中……
　　解析完毕，为古神界五阶残缺灵宝，次神器，具有搜寻功能。
　　该物体蕴含可供机体吞噬的能量，吞噬后将恢复少量机体能量，同时该物体还蕴含少量时间能量。”
　　恩，果然可以吞噬恢复能量，这点叶非凡所料不差，不过这东西只是暂时给他保管，他不能吞啊，唉！
　　其他倒是也在预料之中，搜寻功能，这个是雪梦瑶之前用过。
　　只是这最后一句有点意思，时间能量，莫非这个天君生前修炼的是时间类的力量？
　　不对，古神界十大元素中并没有时间元素，只有空间元素，难道是宝物本身自带的？
　　叶非凡摇了摇头，没有细想，又是取出了虚实鼎。
　　之前雪梦瑶告诉了他使用方法，如今他取出来试验一番。
　　此鼎有两个主要功效，一是炼丹，可作为药鼎使用。
　　二是战斗，此鼎可以自由变幻大小，攻防兼备，同时此鼎还可以困人，算得上一个很全面的灵器了。
　　试验了一番之后，叶非凡满意地将之收了起来。
　　看了看天色，还有一个多时辰就要天亮了，今夜怕是不能再去雷暴山谷了，只能先回去了。
　　叶非凡叹了一口气，收拾了一下心情，朝着丹河城方向行去。
　　此地离丹河城还有一段距离，叶非凡运起了风雷步，开始赶路。
　　……
　　行了一段距离，叶非凡突然停了下来。
　　有些不对劲，这颗树怎么有点像刚刚那颗，这座山有些像之前经过的那座，我怎么又回到了原地了？
　　叶非凡举目望去，四周的景色和之前的无异。
　　这是……
　　阵法，不对，如果是阵法机甲应该会有警示，这到底是什么？
　　叶非凡有些无语，万界夺魁上也是如此。
　　他有时候经常会怀疑自己是不是天生带着踩陷阱的体质？
　　……
　　雷暴山谷，一座被雷电摧毁的矮山脚下，站立着一个银色人影。
　　这人影一袭银色长袍，头戴银色兜帽，就连脸上都带着一块银色面罩，全身上下只露出一双漆黑如墨的眼眸和一双苍白的手掌。
　　如果近处细看，会发现，这个银色人面罩上纹刻着四道淡淡的金纹，在一身银白下显得格外刺眼。
　　这银色人影盯着这座被雷电摧毁的矮山看了半响，默不作声。
　　某一刻，他的身后传来一阵空间波动，一个道人影凭空出现在他身后。
　　这个后来的人和他一模一样的打扮，银衣银帽银面罩，唯有面罩有些许不同，此人脸上的面罩只有三道金纹。
　　“禀堂主，属下探过了，此地天君遗物是被云海宗雪梦瑶取走。
　　之后雪梦瑶遭遇了紫雷帮韩万壑的阻截，不过被她暂时击退，她也因此受了重伤，目前正在逃亡中。”
　　三道金纹的银色人影恭敬道。
　　“知道了……”被称为堂主的人淡漠的回应了一声。
　　三道金纹的人影见堂主只是回应了一句，并未有其他动作，他犹豫了片刻还是小心开口道：“堂主，如今雪梦瑶已受重伤，韩万壑也消耗颇大，正是个机会，我们不如跟上去，等他们斗个两败俱伤便可坐收渔翁之利。”
　　“星绝，我们来此的目的是什么？”
　　堂主没有回答，反而提出了一个问题，他的语气听不出喜怒，好似没有感情一般。
　　“禀堂主，我们此来是为夺取天君遗物而来。”
　　星绝闻言，心里咯噔一下，慌忙躬下身子。
　　“既如此，如今天君遗物已不在雪梦瑶身上，我们还去找她作甚？”
　　堂主淡漠道，说话的同时他突然掏出了一把小巧的指甲刀，轻轻修着他的指甲。
　　星绝看到那指甲刀的一瞬间，冷汗直接冒了出来，扑通一下跪倒在地，带着颤声喊道：“属下办事不利，请堂主责罚！”
　　“行了，今个本座心情不错，就不亲自罚你了，回去后你去刑法殿自领一百幻神鞭。”
　　堂主轻轻用锉刀磨着指甲，并未看星绝一眼。
　　“谢堂主！”
　　星绝闻言长出了一口气，只要不是堂主亲自责罚就好，幻神鞭虽然也难熬，但和堂主的指甲刀比起来，简直是一个天堂一个地狱。
　　星绝站起了身，恭敬地立于堂主身后，等待着堂主的指示。
　　他知道堂主这么说肯定是发现了什么他没发现的东西。
　　果然，过了不大一会，堂主将指甲刀收起，轻声道：“鱼儿已经落网了，走，星绝。”
　　说到最后一句时，声音还在回响，他的人影已经消失不见，一道漆黑的空间裂缝将他吞没，然后缓缓闭合。
　　“是，堂主！”
　　星绝闻言，恭声答道。
　　他做不到堂主那般直接撕开空间潜入空间里侧，只能利用宗门的空间秘法移动。
　　一阵空间波动传来，星绝的身影开始虚化，随后渐渐消失，原地只留下一丝丝银白色的粉末残余。
　　……
　　……丹河城外二十里处，叶非凡所在。
　　叶非凡开启了机甲解析，想要解析阵法，却并被机甲告知未发现有阵法的痕迹。
　　他非常纳闷，不是阵法那是什么东西把他困住了？
　　这么想着，机甲突然传来一声提示，“检测到复数空间重叠反应，此地空间被封锁……”……
　　看来自己出发点弄错了，在古神界，一般被什么无形无象的东西困住了，第一时间想到的都是阵法。
　　却是忘了古神界还有一种力量也能造成如此效果，那就是空间元力。
　　在妖灵大陆，妖灵修炼得一般都是元力的变种——妖元力，简称妖力。
　　修炼空间类妖力的妖灵十分稀少，百万个妖灵里还不见地找得到一个。
　　这让带着前世思维模式的叶非凡下意识忽略了这点。
　　但现在是在人皇大陆上。
　　人皇大陆和妖灵大陆不同，在人皇大陆的东陆上，有一个专门修炼空间元力的宗门——幻界宗。


第88章 猫戏老鼠？
　　幻界宗是东陆十二宗派之一，和云海宗，紫雷帮齐名，是东大陆的统治者之一。
　　这个宗门尊空间元力，宗门上下主修的都是空间元力。
　　幻界宗下辖三个堂口：幻空堂、界术堂、唤兽堂。
　　三个堂口分别专精幻术、空间术、召唤术。
　　当初叶非凡率领妖灵大军进攻人皇大陆时，这个幻界宗可给他带来了不小的麻烦。
　　经常是设置空间幻术类陷阱，又或者是召唤奴役不能化形的妖兽、异空间的异兽，来对付他的妖灵大军，给他带来不小的损失。
　　后来还是叶非凡亲自出马，摸上了幻界宗的山门，施展了大封魔狱，将整个幻界宗全部葬入九幽魔狱，这才扫除了这个麻烦。
　　所以叶非凡对幻界宗还是比较熟悉的，至少现在这个困住他的空间绝对是出自幻界宗之手。
　　只是对方的目的是什么呢？
　　我重生以来，根本没有和这些大宗门有过接触……
　　谈不上寻仇，不是寻仇，那么只有可能是图物了……
　　莫非是冲着天君遗物来的，可是他们是怎么知道东西不在雪梦瑶身上而在我身上的呢？
　　叶非凡摇了摇头，如今还是先考虑如何脱身，其他的事不重要。
　　幻界宗的人困住我了之后却并未现身，说明他们并不在附近，只是在这里设下了陷阱，那么趁着这个机会赶紧脱身。
　　空间元力他不熟悉，也很少接触，但是不妨碍他从这个封锁空间内脱身。
　　“启动相位穿梭！
　　啊，不对，平面穿梭就行了。”
　　叶非凡给机甲下达了指示。
　　曾经万界夺魁初赛上，为了躲避神灵老者，叶非凡差点强行启动了相位穿梭，好在后来触发了回档……
　　恩，造化乾坤模式。
　　如今，机甲能量恢复至9%，已经可以开启机甲的位移功能了，高级的相位穿梭应该还不能用，不过平面穿梭肯定是没问题的。
　　相位穿梭是一种界与界之间的位移，而平面穿梭则是同一个世界内的位移。
　　“叮，提示，因机体能量不足，平面穿梭只能移动最多两千米的距离，且24小时之内只能使用两次。
　　是否启动……”机甲的提示让叶非凡心中有了底，据他观察这个重叠空间也不过一里左右，两公里绰绰有余了。
　　使用次数两次倒是超出了叶非凡的预料，比战斗模式和要好点，第一重战斗模式二十四小时之内只能启动会一次。
　　“启动！”
　　“叮，启动平面穿梭。”
　　一阵空间波动传来，叶非凡的身影瞬间消失在了原地，再次出现时，已是在两公里开外。
　　如此，他算是脱离了这处封锁空间。
　　“咦，这条小鱼居然从网里跑出来了，真是怪事。”
　　叶非凡还没来得及高兴，一道淡漠的声音突然出现在他的上空。
　　话语的内容好像是挺吃惊，但语气却是毫无感情波动，丝毫感觉不到其中的惊意。
　　叶非凡抬头望去，他的上空出现了一个空间裂缝，裂缝中徐徐走出一个人影。
　　此人银衣银帽银面罩，悬浮于空中，正是刚才雷暴山谷中的堂主。
　　叶非凡面色不变，心却是慢慢沉了下来。
　　银色衣袍，银色面罩，正是幻界宗界术堂的装束，敌人果然是幻界宗没错。
　　而且，此人能御空飞行，必定是地君境武者，这等强者不是自己目前所能力敌的，这下糟了！
　　单独面对地君境的敌人，此刻算得上形势严峻了。
　　虽然形式严峻，叶非凡也不会怯场，他转了转眼珠，略微酝酿了一下，露出了一个憨厚的笑容。
　　“前辈好，晚辈这还是第一次见到有人能御空飞行，前辈肯定是一位傲视天地的绝世高人，让晚辈倾慕不已。
　　晚辈乃丹河城王家王克礼，不知前辈是否有事找在下？”
　　“小子，你是怎么脱离本座的界术封锁的？”
　　堂主没有理会叶非凡的马屁，轻声问道。
　　“前辈所说的可是刚才那出奇怪的空间，原来是前辈的神功所致，我还以为是误入了什么奇怪的秘境。”
　　叶非凡一边说着，一边暗中催动着手镯。
　　如今的形式，不能力敌，只能寻机逃脱。
　　然而此刻机甲能量有限，很多功能无法正常开启，只能冒着减少能量的风险强行启动了。
　　“本座问得是你是如何脱离界术封锁的？”
　　堂主再次重复了一遍，声音越发飘渺，只不过这次他说话时不知从哪里掏出了一把指甲刀，慢慢修他的着指甲。
　　“哦，晚辈乃丹河城人士，自幼精通阵法，被困后布置了一个阵法方才得以脱身。”
　　叶非凡眼皮一跳，感觉到了一丝杀意锁定了他，当下也不敢再拖延时间。
　　“噢？
　　有什么阵法如此神通广大，居然能从本座的界术中脱身，本座倒要见识见识！”
　　堂主停下了修指甲，似乎对叶非凡所说有些好奇，只不过他的声音还是和之前一样毫无感情。
　　“小子，你原地布置一个你所说的阵法，让本座看看是否有你说的那么神奇。”
　　叶非凡闻言，脑子高速转动起来，面上却是露出了一丝为难的神色。
　　“怎么，小子，你是不肯还是说刚才的话都是骗本座的?”
　　指甲刀又一次搓动起来。
　　“非也，前辈，只是布置这个阵法颇为耗时，不知前辈是否赶时间……”叶非凡心中有了主意，停下了催动手镯。
　　“无妨！”
　　因为带着面罩，叶非凡看不清此人表情，不过大概能猜出他的心思。
　　此人对他自己极度自信，不把叶非凡一个小小通脉十层武者放在眼中，认为只要自己出现在叶非凡面前，他就无路可逃了，也不怕叶非凡耍什么花样。
　　相比之下，他更关心叶非凡之前是怎么逃出他的界术封锁的，所以他不着急，有点类似猫戏老鼠的心态。
　　正常来说确实如此，一个地君强者，面对一个通脉武者，还需要小心翼翼吗？
　　叶非凡正是把握了这类强者的心理，听闻他要看自己布置阵法，临时决定放弃强行催动机甲的某些功能，改成实施另一个计划……


第89章 玄魄困地君
　　“堂主！”
　　就在叶非凡准备开始实施计划时，一阵空间突然波动传来，紧接着又是一道人影出现在叶非凡面前。
　　这人影和天空上的地君高手一模一样的装束，看来也是幻界宗的门人。
　　听他喊天空上那人为堂主，莫非此人是幻界宗三堂主之一？
　　“堂主，就是这小子夺了天君遗物吗?
　　交给星绝我吧，小子，你识相点自己主动交出天君遗物，这样说不定我还能给你留个全尸……”星绝出现后，看了一下现场的情形，瞬间就明白了过来，急忙邀功道。
　　果然，他们是为了星罗盘来的，只是雪梦瑶才刚刚把星罗盘交予我，他们就知道了，有这么巧吗？
　　“不急，本座对这个小子有点兴趣，姓王的小子，你先布置你说的那个阵法吧，如果能让本座满意，本座可以考虑饶你一命。”
　　堂主出言打断了星绝，看来他是真的对叶非凡很感兴趣。
　　“如此请前辈稍后！”
　　叶非凡抬手施了一礼，开始原地布置起阵法来。
　　叶非凡如今的阵道修为，只有玄品中阶阵法才需要花时间布置，中阶以下阵法他都能短时间布置好。
　　而他布置的正是他刚刚掌握的玄品中阶阵法——紫雷囚龙阵。
　　能逃脱地君的界术封锁，自然不是靠阵法，就算有这种阵法，以目前叶非凡玄品中阶阵师的实力，也无法掌握。
　　此刻，他布置阵法当然是为了逃脱这个险境，机甲的某些特殊能力强行用代价太大，还不一定能顺利启动。
　　在布置紫雷囚龙阵时，叶非凡暗中催动机甲又布置了两个其他的阵法。
　　一刻钟后，阵法布置完毕。
　　“前辈，阵法布置好了，此阵法是一个玄品中阶阵法，具有空间移动的能力……”叶非凡一边瞎扯着一边慢慢启动了阵法。
　　“噢，想不到你小小年纪居然还是一个玄品中阶阵师，还真是看走……”堂主说到这，却是眼瞳一缩。
　　因为叶非凡突然之间消失了，他还没反应过来，一个淡紫色的半球型光罩瞬间出现，将他和下方的星绝全部罩了起来。
　　光罩出现的瞬间，一道道粗大的紫色电弧从光罩中激射而出，将他和星绝全身包裹，形成一个雷电囚牢，将他们关在其中。
　　这是紫雷囚龙阵的束缚功能，威力全开之下，增元中期的武者被关在电牢之中也无法脱身。
　　星绝正好是增元六层修为，他无法靠蛮力挣脱这个囚牢。
　　且在囚牢之中，连空间都被电弧封锁，他的空间秘法也无法施展。
　　然而堂主却是一个地君强者。
　　被电牢困住后，堂主先是一愣，随即轻笑出声。
　　听到堂主的笑声，星绝突然停止了挣扎，惊讶地瞪大了双眼。
　　一向面色淡漠，毫无感情的堂主居然笑了，堂主有十多年年没笑过了吧！
　　“哈哈哈，有趣，这个小子真是有趣，不过仅凭一个玄品中阶阵法就想困住本座，还是远远不够的。”
　　话音落下，他周身元力外放，轻轻一震，电牢瞬间扭曲变形，在一阵吱呀声中直接湮灭消散。
　　他脱身之后，灵觉略一搜索，发现叶非凡居然出现在两公里外，看来是用了什么保命的逃跑能力，想来之前也是用这种方法从他的界术中逃脱的。
　　不过，即使你能瞬移出两公里外也难逃出我的掌心。
　　“星绝，这个阵法对你来说倒是正合适，就当做给你的历练，本座去抓那小子，回来之前，你可要要想办法挣脱哦。”
　　堂主说完，伸出右手便要撕开空间，去追叶非凡。
　　星绝心中一阵憋屈，心想这个阵法对您来说没什么，对我来说可是大麻烦啊，一时半会怎么挣脱啊？
　　虽然这么想着，但星绝也不敢不答应，刚准备回话，却发现堂主突然站立不动了，好像是愣在了原地。
　　星绝有些奇怪，堂主不是说要去追那个小子吗，怎么还没出发？
　　他却不知道，堂主并非是不想去追叶非凡，而是他刚刚尝试撕开空间裂缝，居然失败。
　　堂主又伸出了左手，双手一起催动，然而，空间却是丝毫没有裂开地趋势，可是说是纹丝不动。
　　“堂主？”
　　星绝试探地喊了一句。
　　“这是……
　　丹河城那个封印阵法！”
　　堂主没有理会星绝，他试了好几次才终于反应过来，此地原来不止布置了一个阵法。
　　九宫封印，叶非凡虽然之前并未完全解读，但是阵法数据已经存入了资料库。
　　在雷暴山谷吸收了一记地君境的雷击后，机甲能量恢复到了9%，叶非凡已经可以布置出不完整的九宫阵法了，品阶大概只能达到玄品中阶。
　　虽然阵法威力远远不如正版的九宫封印阵，但此阵的其中一个效果——封印空间，却是得了七八分精髓。
　　这种特殊功能类的阵法和品阶无关，往往可以跨越等级达成一些不能达成的奇迹。
　　就好比正版的九宫封印阵能封印从遥远的妖灵大陆传来的空间通道、空间裂缝。
　　而叶非凡布置的玄品中阶的九宫封印阵，也能将此处空间封印地死死的，让只有地君实力的界术堂堂主无法撕开空间。
　　发现问题所在的界术堂堂主倒是有些佩服起叶非凡来了。
　　不过，光凭封印空间就想把他锁住那也是痴心妄想。
　　不能撕开空间，那么就不撕开了，直接蛮力破坏这两个阵法就行了，地君境的武者强行拆除两个玄品阵法那简直不要太过简单。
　　想到这，堂主元力外放，形成了一根巨型元力长矛。
　　他并没有动用空间元技，大部分空间元技都需要切割或是扭曲空间来释放，此处空间被封印，许多空间元技无法正常施展，只能用强大的元力强行破坏。
　　长矛形成的瞬间，脱手飞出，直奔上方的淡紫色光罩，他准备先强行破了这个紫色阵法。
　　然而，长矛飞出后，却并未击中上方的紫雷囚龙阵，而是从下方地面上传来一声爆响，土石飞溅，烟尘漫天。
　　这根元力长矛攻击的是下方而不是上方，就好像攻击方向被颠倒了一般！
　　三公里外，靠着机甲第二次平面穿梭逃离的叶非凡，此刻已经运转风雷步跑出一公里了，听着后面的一声巨响，他不由顿了顿，随后露出了一个阳光灿烂的笑容。
　　“看来是迷踪幻海阵生效了，这下你连蛮力攻击都会失了准心，我看你还怎么快速破阵！
　　地君怎么了，地君还不是照样被我一玄魄困住，还在我面前装B，呸！”


第90章 套路里迟来的老爷爷
　　迷踪幻海阵，是叶非凡在万界夺魁初赛上用过的一个阵法，此阵让当时的魔教教主吴浩洋陷入了幻觉中，还使之失去了方向感。
　　面对地君强者，迷踪幻海阵法无法使其产生幻觉，但是干扰他的攻击判断还是可以做到的，简单来说就是让他的攻击失去了准心。
　　如此一来，他想要靠蛮力破阵那就要看运气了，打个一百发差不多会有一发命中。
　　等他命中破坏了三个阵法后，叶非凡早就逃之夭夭了。
　　能挖坑埋人，叶非凡从来不正面硬来，更何况现在还打不过人家。
　　当然这也只有熟悉阵法的他能在短时间内想到这种办法，结合这三个阵法特长来设计。
　　不过此刻叶非凡也保不准这办法能困住他多久，万一他狗屎运几发攻击就命中了呢？
　　还是保险点好，叶非凡给机甲传递了指令，开启第一重战斗模式！
　　开启了第一重战斗模式后叶非凡，可以飞行，飞行自然比跑着要快多了。
　　虽然只有五分钟，但是后面这个地君不知何时就会脱困，也顾不了那么多了！
　　飞起以后，叶非凡将第一重战斗模式的速度开到最大，全力飞行。
　　丹河城是不能回了，此地离丹河城太近，进城了目标太显眼，只能先在野外甩掉他。
　　这么想着，叶非凡朝着雷暴山谷方向飞去，过了雷暴山谷有一片封灵木的树林，躲在那里应该可以把他甩掉。
　　封灵木是叶非凡布置封云锁日大阵的阵眼材料中的一种。
　　武者行走于长满封林木的树林中，无法沟通外界天地元气，但相对的，武者自身的元力波动也被封锁于树林中，无法外泄，也难以被感知到，是一个很好的躲避场所。
　　叶非凡在飞行过程中又催动了机甲布置了b-2阵法，隐匿了身形。
　　如此再躲进封灵木的树林中，哪怕是地君的灵觉搜索，也难以发现。
　　机甲速度开到最大之后，五分钟就飞到了雷暴山谷附近。
　　此时时限已到，叶非凡不得不解除了第一战斗模式，运起风雷步赶往树林。
　　好在幸运女神是站在叶非凡一边的，一路奔到树林中，幻界宗的敌人并未追来。
　　进入树林后，叶非凡长出了一口气，寻了个地方坐下歇息，一路飞行加奔跑耗费了他大量的元力。
　　如此，应该是把他甩掉了，地君强者再怎么厉害，灵觉找不到他也拿他没法。
　　叶非凡准备在这个树林里呆到天明，避过这阵风头，再偷偷溜回去。
　　在无聊的等待中，叶非凡开始查看机甲之前恢复到9%能量后更新的一些数据。
　　机甲开启了几个新功能，这个暂且不提，最让叶非凡关心的是之前机甲提示的那句“达到造化乾坤模式最低能量要求。”
　　造化乾坤可是个好东西，万界夺魁初赛上，叶非凡无意间触发了这个模式，产生了时间倒流的效果，也就是回档。
　　如果能把这个功能摸透，那对叶非凡来说相当于多了一个强力的底牌。
　　我打不过你，我可以回档啊！
　　回档看攻略再来打你，你咬我啊！
　　详细地查看了机甲给出的说明之后，叶非凡不由地叹了一口气。
　　想法是丰满的，现实是骨感的。
　　机甲确实达到了启动造化乾坤模式的最低要求，可以正常启动。
　　但是有一个前提，启动之前需要吸收一定量的时间系能量储存在机甲中。
　　我上哪去找时间系能量给它吸收啊？
　　等等……
　　别说，还真有，而且不止一个。
　　一个是叶非凡的刚得到的星罗盘，之前机甲检测到上面蕴含一丝时间能量。
　　另一个则是叶非凡自身丹田中的那个玄魄和无色元力气旋，虽然目前叶非凡还不知道怎么催动这个玄魄，但这无疑是时间系的力量。
　　既然有了，那么就试验一下，叶非凡先是抽调了无色气旋中四分之一的元力注入机甲中。
　　机甲毫无反应，一解析才发现，这点元力还不够启动造化乾坤模式所需的1%的时间能量。
　　这么说来玄魄境的元力是远远不够的，也许等他修为高了可以靠元力启动，但现在明显是不行。
　　那么只剩下这个星罗盘了！
　　不吞它的其他能量，只偷一点时间能量应该没什么影响！
　　想到就做，叶非凡开始催动机甲吸收星罗盘上的那丝时间能量。
　　吸收过程很顺利，机甲给出的提示也让叶非凡点了点头。
　　该说不愧是天君遗物呢，虽然检测说是蕴含一丝时间能量，但这一丝的量可是足的很呢。
　　这么看吸收完毕应该就可以满足启动造化乾坤的所有条件了。
　　然而命运有时候就喜欢捉弄人。
　　就在机甲快吸收完毕时，异变出现了，星罗盘自行开始旋转起来，越来越快，同时星罗盘上亮起了一道白光，越来越亮。
　　“叮，检测到高能量灵体反应……”灵体反应？
　　叶非凡没疑惑太久，就知道答案了，白光亮到极致后突然散去，只留下了一个虚幻的人影出现在星罗盘上。
　　人影是一个发须皆白的老者，长眉细眼，脸庞透着一股慈祥。
　　好像是一个灵魂！
　　“有缘人，是你把我唤醒了吗？”
　　一道苍老的声音突然从老者灵魂上传出。
　　等等……
　　这剧情怎么有点眼熟？
　　叶非凡还没来得及回答，老者继续说道：“老夫是古神界不朽天君，曾经古神界第一人，掌控时间大道。
　　能把我唤醒，可见你也是拥有时间体质的有缘人。”
　　原来如此，怪不得这个星罗盘上会有时间能量，原来这个老头修的是时间元力，只是，古神界不是没有时间元力的修炼者吗？
　　自己只能算是一个意外。
　　似乎是看出了叶非凡的疑惑，老者解释道：“古神界传承十大元力，如今并无时间元力的修炼者。
　　然而在五万年前，古神界是拥有十一种元力的，后来因为某种原因导致时间元力的传承断绝。”
　　说到这里老者一个停顿，眼眸微闭，似乎再感知着什么，过了片刻，他睁开了双眼开口道，语气带着一股奇异的魔力。
　　“少年人，我都看到了。
　　我看到了你的过去，你被一个地君追杀，逃到了这里，你是否暗恨自己实力弱小，是否羡慕那个飞天遁地、神通广大的地君，是否不甘心被这种强者主宰自己的命运？
　　少年人啊，你想不想摆脱这个地君的追杀？
　　想不想自己的命运由自己来主宰？
　　想不想站在这片大陆的最顶端俯瞰众生？”
　　来了来了，这就是传说中套路文里的老爷爷，啧啧，说得还真是挺煽情的，还差一点，差一点就心动了！


第91章 时间缝隙与造化乾坤（上）
　　“前辈，你为何要助我呢？
　　仅仅是因为你我有缘吗？”
　　叶非凡眨了眨眼，露出了一个憨厚的笑容。
　　天下没有免费的午餐，叶非凡自然懂这个道理！
　　“少年人，万年前老夫被奸人所害，身魂俱损，只逃出一道残魂苟延馋喘于星罗盘内，老夫希望你能继承我的衣钵，将来修炼有成帮我报得大仇。”
　　果然，套路文里的老爷爷都是有一个大仇敌或者被什么人陷害，这点符合了标准，说得过去。
　　只不过……
　　“原来如此，前辈要收晚辈为徒，然后晚辈帮您报仇，很公平。
　　只是不知您老人家的仇人是谁，如果太强了那还是算了，我是一个贪生怕死的人，虽然对变强有兴趣，但是不会轻易拿自己的性命开玩笑。”
　　叶非凡皱眉考虑了半天，最终还是摊了摊手道。
　　“……”老者有点愣神，这剧本不对啊，少年人现在应该是陷入了绝境了，救命稻草都不要了？
　　还有人皇大陆的武者居然会拒绝变强？
　　回过神来，老者咳嗽了一声，缓缓道：“那人实力并不算强大，是通过阴谋诡计陷害了老夫，如果你继承了老夫的衣钵，最终可以成就天君，古神界将再没有人是你的对手。”
　　“这样啊，那我需要多久能修成天君？”
　　叶非凡露出了略微狂热的表情。
　　老者见叶非凡终于感兴趣了，故作高深道：“这取决于你的天赋，天赋强的，百年可以成就天君，天赋弱的有老夫帮助千年也足以。”
　　“前辈，那我天赋强还是弱啊？”
　　“你拥有时间体质，又能唤醒老夫，自然是天赋不弱。
　　百年足以。”
　　老者摸了摸虚幻的胡须，淡然道。
　　“那前辈可有什么方法让我摆脱这个地君的追杀，之前您说过有办法的？”
　　叶非凡面露希翼。
　　“呵呵呵，老夫当初名震古神界时，这个星罗盘也被古神界尊为神物。
　　世人皆知星罗盘拥有万里追魂的神奇搜索功能，却不知星罗盘最大的用途不是搜索，而是……”老者说到这卖了个关子，故意停顿下来摸了摸胡须。
　　“而是什么？”
　　叶非凡非常配合地问道。
　　“隐匿逃遁。”
　　“隐匿逃遁？”
　　“没错，星罗盘是一件时间灵宝，可以开辟一道时间缝隙，让施术者躲入时间缝隙中，哪怕是天府境武者都无法发现。”
　　老者颇有些得意道。
　　“原来如此……”叶非凡小声嘀咕了一声，随后又是憨厚一笑。
　　“前辈，方才我检查过一遍星罗盘，催动元力只能用来搜索，这个隐匿逃遁的功能该怎么用呢？”
　　“凭你现在的实力是用不了的，等会若是那个追杀你的地君找过来了，我可以催动星罗盘助你隐匿，虽然灵魂状态的我没什么战斗力，但是催动灵宝还是勉强可以做到的。”
　　老者抚须道。
　　“如此谢过前辈救命之恩。”
　　叶非凡闻言神色大定，面露感激之色。
　　“不必言谢，毕竟你是我未来的传人，师父救徒弟是应该的。”
　　“谢过师父！”
　　叶非凡打蛇随棍上，躬身行了一礼，只是低头时，眼中闪烁着莫名的寒芒。
　　“哈哈哈，好徒儿，为师先传你本门修炼功法，这可是一门天级功法，你可要用心学习。”
　　老者一声长笑，似乎心情很好。
　　“天级功法！”
　　叶非凡眼中狂热更甚。
　　老者见状，满意点了点头道：“徒儿，你放空心神，为师通过灵魂传功将功法刻入你的脑域，你先细心研读一变，有什么不懂的再来问为师。”
　　叶非凡闻言，闭上了双眼，放空心神。
　　“徒儿，灵魂传功会有些异样感，切记不要抵触，不然会伤及你的灵魂本源。”
　　老者再次叮嘱道。
　　叶非凡点了点头。
　　老者灵魂一动，飘向了叶非凡，慢慢融入叶非凡的身体。
　　在融入的最后一刻，嘴角的笑意却是再也掩饰不住。
　　一息，两息……
　　十息过后，叶非凡体内突然传来一阵剧烈的能量波动，随后一股血红的妖气慢慢从叶非凡身体表面浮现而出。
　　随着血红妖气的浮现，一道凄厉的惨叫响遍整个树林。
　　“啊……
　　啊啊……
　　，小子，你干什么？
　　你……
　　你在吞噬老夫的力量，快住手！”
　　声音是从叶非凡身体中传来的。
　　“师父，我突然觉得传功修炼太慢了，还是把你灵魂中残余力量直接赠予我更快一些。”
　　叶非凡憨厚地笑道。
　　“你……
　　你是怎么察觉的？
　　你在骗我？”
　　老者这才反应过来，这小子根本早就发现了，之前一直在演戏。
　　“彼此彼此，你不也在骗我吗！
　　至于什么时候察觉的，呵呵，你灵魂中妖气的臭味几公里外我都能闻到，还用着特意去察觉吗？”
　　叶非凡撇了撇嘴，不屑道。
　　这老者并非是人皇大陆的人类，而是妖灵，虽然他变成灵魂之后，妖力微弱到几不可闻，又被他小心地隐藏起来了。
　　但怎么可能瞒过前世身为妖君的叶非凡。
　　他故意隐藏妖灵身份，本就动机不纯，后又提出收徒，叶非凡闭上眼睛都知道他在想什么。
　　至于不朽天君，叶非凡从来没听说过人皇大陆上有这么一号人物，虽然不排除年代久远不为现在所知。
　　但在妖灵大陆上，一万年前可是有一个不朽老妖名震妖灵大陆，这个老妖及擅长隐匿和追踪，他的功法元技也诡异无比。
　　妖灵大陆上的妖灵并不知道这老妖修炼了时间力量，只道是他本身修炼了什么诡异的功法。
　　如今看来这个不朽天君分明就是妖灵大陆上那个不朽老妖。
　　果然啊，晏潇戒子里的老爷爷丹老不适合我这种人，我碰到的老爷爷都是吃人的老爷爷！
　　叶非凡一边感叹，一边好整以暇的用血红妖气吞噬者老者灵魂中本就不多的妖力。
　　“快住手！
　　老夫有眼无珠，求少侠高抬贵手！”
　　老者惨叫连连，其中还混杂着虚弱无力地求饶声。
　　老者如今已是残魂状态，根本无法反抗力量层面极高的血红妖气。
　　叶非凡没有理会老者的求饶，悠哉地哼着一首前世地球上他最喜欢听得歌曲《城府》，慢慢吞噬着老者的妖力。


第92章 时间缝隙与造化乾坤（下）
　　半响之后，老者突然沉默了。
　　随后一道怨毒的话语从叶非凡体内传来，声音透着不甘、愤怒以及冲天的怨气。
　　“小子是你逼我的，一起去死吧！”
　　话音落下，叶非凡身前那块星罗盘的指针居然自行转动了起来，转动几圈之后，停在了十二点钟方向。
　　“咚咚！”
　　一道声响突然在叶非凡身后响起，有点像是人的心跳声。
　　叶非凡眼皮一跳，一股不祥的预感涌上心头，他瞬间转过了身子，向后看去。
　　这一看却是吓了一跳，在他身后突然出现了一个漆黑的虚无空洞。
　　并不是撕开空间的那种空间裂缝，而是真正的虚无，这种虚无是叶非凡从未见过的，光是看一眼就让人心头发寒。
　　“小子，给我滚进时间缝隙里去吧，没有星罗盘的保护，你会被时间缝隙吞噬，迷失在时间长河中，哈哈哈哈……”老者怨毒的声音再次传来。
　　星罗盘光芒再次一闪，那虚无的空洞忽然产生了一股庞大的吸力，要将叶非凡拉扯进虚无中。
　　叶非凡闻言一惊，终于是明白了过来。
　　进入时间缝隙如果没有做好保护措施，怕是有生命危险。
　　他伸手一吸，将星罗盘招入手中，想要打断星罗盘的施法。
　　然而星罗盘却是不受他的控制，想要挣扎飞离，叶非凡眼神一厉，用手镯强行收取了星罗盘。
　　星罗盘被收入机甲储存空间后，时间缝隙却并未消失，吸力也未消失。
　　糟了，星罗盘施法已经完成，而且如今还被老者控制住了，明显不会保护他，先那么他就危险了。
　　有没有什么办法？
　　平面穿梭，相位穿梭？
　　哪怕是拼着机甲能量自损强行启动也行啊！
　　“叮，检测到能量层面高于空间能量的存在，空间被封锁，无法启动平面穿梭、相位穿梭。”
　　机甲却是给他泼了一盆冷水。
　　“没用的小子，被时间缝隙锁定了后，任何空间招数，移动遁术都无法逃脱，这是跨越过去、现在、未来的锁定，凌驾元素、空间等力量之上……
　　你……
　　你给我……
　　陪葬吧……”似乎看穿了叶非凡的想法，老者嗤笑道，只是老者的声音越来越微弱。
　　如今他身上的妖力已经被叶非凡吞噬殆尽，失去妖力后，再也无法维持住灵魂稳定，他的灵魂有了解体的趋势。
　　但叶非凡也要被吸入时间缝隙了，正如他所说的，要拉叶非凡陪葬。
　　叶非凡努力抗拒着吸力，但身体还是在一点点的被拉入虚无中。
　　我擦，空间位移、遁术都不能用？
　　还有没有什么别的办法？
　　就在这时，树林上空突然传来了一道淡漠的声音。
　　“姓王的小子！
　　我知道你在下面，赶紧出来。
　　我很欣赏你，只要你交出天君遗物，我可以饶你一命，并且给你一个拜入我幻界宗门下的机会。”
　　是先前那个堂主，居然被他找到了，可是他是怎么找到的？
　　呸，现在不是想这个的时候，还是想想怎么摆脱这个时间缝隙。
　　不过，即使自己脱离了时间缝隙，马上又要面对一个地君强者，这真是前有狼后有虎，前所未有的大危机啊！
　　重生以来好像只有万界夺魁初赛遇到神灵老人那次可以媲美现在。
　　等等，遇到神灵老人，时间封锁？
　　……
　　对啊，对付时间的锁定，就要用时间来打破！
　　“启动造化乾坤模式！”
　　先前机甲吞噬了星罗盘上的时间能量后，已经满足了启动造化乾坤模式的条件。
　　“叮，启动造化乾坤模式。”
　　此刻，叶非凡的身体已经有一小半进入了时间缝隙中，可以算得上是千钧一发。
　　造化乾坤启动，叶非凡身体恍如进入了一个失重空间，四周的景色开始快速变动。
　　应该是在快速倒流，就好像前世看电影倒放那般。
　　在万界夺魁初赛上，叶非凡已经体验过一次造化乾坤，或者说回档，此刻也算熟门熟路。
　　看着周围的景色慢慢倒流，叶非凡开始思考，回档之后要怎么应对之前的局面，有没有什么好的攻略，刚才几乎算得上死局了！
　　然而，叶非凡很快便没有了心情考虑这些问题了，因为他发现，吞噬他一小半身体的时间缝隙居然没有消失，只是那股庞大的吸力消失无踪了。
　　不对啊，时间倒流了以后，这个时间缝隙不是还没出现吗，怎么还在啊？
　　难道时间倒流也影响不了这个缝隙？
　　不过吸力却消失了……
　　叶非凡尝试挪动身体，想要将身体从时间缝隙中拔出来，没有受到任何阻碍，身体很顺利地从时间缝隙中拔了出来。
　　身体拔出之后，时间缝隙才缓缓消失。
　　叶非凡还没来得及松一口气，机甲一声提示让他的心又悬了起来。
　　“叮，宿主被时间缝隙固定，启动造化乾坤失败。”
　　随后时间倒流的景象停止，失重的感觉也渐渐消失。
　　……
　　……不带这么坑的吧！
　　造化乾坤启动失败，叶非凡将直面树林外的地君敌人，危险还未解除。
　　失重感完全消失后，果然还是出现在这个小树林中。
　　叶非凡立刻打起十二分精神，仔细留意树林外的动静。
　　然而，十几息过去后，树林外并未传来堂主的声音。
　　叶非凡用灵觉小心翼翼地探出树林，也未发现树林外有敌人的踪影。
　　？？
　　？逗我呢！
　　这是什么情况？
　　“叮，造化乾坤启动失败，宿主未受时间倒流影响，但古神界时间已经倒流，此时间段内存在两个相同的宿主，宿主的存在互相冲突，不稳定，需要证明，证明中……”“证明完成，证明时效只能维持三天，建议在此期间内，宿主不要与此时间段的宿主碰面，以防止证明崩坏。
　　三天后将进行时光加速，强制宿主返回原时间段。”
　　叶非凡正疑惑时，机甲传来了一大段话，让他一愣。
　　自己没变，时间却是倒流了？
　　此刻时间段内存在两个自己？
　　那岂不是说自己穿梭了时间，回到了过去。
　　……
　　是与不是，问问便知。
　　叶非凡整理了一下心情，离开这片树林，朝着丹河城行去。
　　临行前，叶非凡特意检查了一下自己身体内的老者灵魂，确认老者灵魂崩解消失后，他才出发。
　　只是他并未注意到，老者灵魂消失前一刻，机甲手镯中，那颗万界夺魁上取得的史莱姆主角的金手指——大贤者系统光芒一闪，转瞬即逝。
　　边走着，叶非凡边观察了一下天色，此刻也是夜晚，不过不是后半夜，而是刚刚入夜。
　　这么看来确实不是原来的时间。
　　刚入夜的丹河城外还是有许多人的，都是从外面返回丹河城的。
　　叶非凡拦住了一个路人，问道：“这位兄弟，今日是……”路人爽快地给出了回答。
　　八月初五！
　　恩，没错啊！
　　“三日后八月初八是否是叶家三少爷和苏家三小姐的婚事？”
　　叶非凡又问道。
　　路人摇了摇头，“没听说过，叶家三少爷和苏家三小姐是订婚了，但是没这么快结婚吧！”
　　这……
　　叶非凡察觉到了一丝不对，又追问道：“今年是哪一年？”
　　路人虽然疑惑，还是给出了回答。
　　听完后，叶非凡陷入了久久地沉默。
　　我类个擦擦！
　　没想到在星罗盘和造化乾坤的双重叠加下，居然能产生了类似时光机这种，回到过去的效果，真是活见鬼了。
　　而且自己居然回到了一年前……
　　晚上那章提早发，晚上有事。


第93章 一个赌约
　　叶非凡理清了状况后，也是有点懵逼。
　　他到现在对造化乾坤模式这个时间回溯能力，还是有点摸不清。
　　第一次时间倒流，是在前世万界夺魁胜利的那一刻，回溯了他前世整整一生的时间。
　　第二次时间倒流，是在参与万界夺魁初赛遇到那个神灵老者时，那次只回溯了短短半个时辰。
　　而第三次时间倒流，也就是现在，回溯了整整一年。
　　回溯时间的长短是由什么来决定的呢？
　　搞不懂！
　　不过这次不能算是时间回溯了，应该是时光穿梭，回到过去。
　　只能走一步看一步了！
　　目按照机甲所说，自己在这个时间段已经被证明存在三天，三天后才会回到原来的时间。
　　也就是说自己必须在这个时间段呆上三天才能回去。
　　而且期间不能和这个时间段的自己碰面。
　　那么丹河城里肯定是不能去了，一年前的自己肯定就呆在丹河城中。
　　想到这，叶非凡有了打算，转身离开了丹河城，朝着雷暴山谷行去。
　　随着叶非凡身影渐渐消失在暮色中，一轮明月冉冉升起，带来了繁星灿烂的夜空。
　　丹河城的金色阵光在夜空下分外明亮，将夜晚侵泡在了光的海洋里，就像一块黑色的幕布被打扮成了金碧辉煌的世界。
　　丹河城外，人潮川流不息。
　　劳碌一天的武者们，回到丹河城，再次沐浴这金色的柔光后，心情都是无比舒畅和温馨，这是一个安稳祥和的夜晚。
　　“驾！
　　驾！
　　闪开！”
　　然而一阵银铃般的娇喝声突然打断了这安详的画面，只见一妙龄女子打马从丹河城内快速奔出，如一阵旋风般呼啸而过，沿途扬起一阵烟尘。
　　被烟尘呛地咳嗽连连的路人均是一怒，刚要出声呵斥，抬头地瞬间，却是一个个都愣在了原地，犹如失了魂魄一般盯着马上的女子，半响回不过神来。
　　这是一位绝色如嫡仙一般的仙子，说仙子可能还不太准确，应该是一位英武秀丽的巾帼红颜。
　　女子翠眉皓齿，肤若凝脂，一袭黑发扎成一个干练的马尾，随着马儿的奔跑，不停的上下甩动着。
　　她年纪看着不大，约莫十六七岁。
　　最引人注目的便是女子那修长又矫健的双腿，她那白嫩光滑的长腿夹在马身之上。
　　“好一个绝色美人！
　　这是哪家女子？”
　　“兄台，快收敛你的眼神，不要命了，这可是苏城主的千金苏兮若小姐，丹河城最美丽的小公主！”
　　“居然是她！”
　　“苏小姐的脾气可不怎么好，要是被她发现你这么直勾勾地盯着她看，非要把你眼挖了不可。”
　　“嘶……”“苏小姐虽是女儿身，却是男儿的脾气，挖眼睛都是小，说不定把你都削了！”
　　“咿……”这些路人的讨论苏兮若都听在耳中，若是平时，她定会抽出鞭子来，狠狠抽一顿那个说她脾气不好的人。
　　可惜现在她没这个心情，此刻她心急如焚，驾驭着马儿快速朝东奔去。
　　行了五六里路，苏兮若突然拉住缰绳让马停了下来，对着身后说道：“苏六，你不用跟着我了，我今天心情不好，去东郊外兜兜风。”
　　背后空无一人，半响没有回应。
　　苏兮若柳眉一挑，脸拉了下来，“苏六你聋了吗？”
　　苏兮若这一生气，后方空无之地才终于传来一道沙哑的声音。
　　“小姐，属下受老爷吩咐，要求寸步不离的保护小姐。
　　我不敢擅离，怕老爷责罚，请小姐体谅我的难处。”
　　“你放心，我不会告诉爷爷的。
　　不过，你要是不走的话，我就告诉爷爷，你上次趁我去王美丽家玩时，跑去牡丹楼见你相好的事。”
　　苏兮若板起了脸，颇为严肃地说道。
　　“小……
　　小姐怎么……
　　知道……”后面的声音有些结巴，本就沙哑，这一结巴更加让人难以听清。
　　“你别管我怎么知道的，我就问你，你走不走？”
　　后方一阵沉默，半响才传来一道无奈的叹息。
　　“知道了，小姐，你别跑太远，我在丹河城外等你。”
　　声音渐渐远去，最后一句以几不可闻。
　　苏兮若见苏六老实地离开了，这才满意地点了点头，马鞭一抽，继续朝东行去。
　　又骑了两里路，苏兮若停在一片小竹林外，下马拴好缰绳，她坐在竹林外的一块大石头上，焦急地盯着丹河城方向，似乎在等什么人。
　　过了大约一刻钟左右，一阵马蹄声传来，苏兮若眼睛一亮，从石头上站了起来。
　　“这里，这里！
　　美丽，我在这！”
　　她挥了挥手，娇喊道。
　　一匹骏马快速朝着竹林奔来，马上同样坐着一位女子，这女子便是苏兮若的闺蜜好友王美丽。
　　很快，王美丽便来到了竹林外，她翻身下马来到了苏兮若身旁。
　　“怎么样，美丽，有没有消息了？”
　　苏兮若焦急地问道。
　　“别急，兮若，我打听到了，定风草就在东郊外的雷暴山谷。”
　　“太好了，我们赶紧去。”
　　苏兮若像个陀螺一样，立马就准备出发。
　　王美丽却是一把拉住了她，笑着道：“哎，等等，兮若，现在你该告诉我什么原因了吧？
　　你为什么要一个人来找定风草？”
　　苏兮若这才反应过来，之前卖了个关子，答应王美丽打听到消息后就告诉她原因的。
　　“噢，差点忘了，今天我突破了通脉九层，成为苏家最年轻的通脉九层武者，我爷爷知道后非常高兴。
　　我趁着他心情好，又向他提出了要退掉叶家婚事的事。”
　　在苏兮若说道她突破通脉九层时，王美丽面色一顿，脸上的笑容微微僵硬了一秒，不过转瞬间便恢复了。
　　“叶家婚事？
　　就是叶家那个废物少爷叶非凡？
　　兮若你还没放弃啊，你都和你爷爷说了多少遍，他可从来没答应过你，这次估计也一样吧！”
　　苏兮若颇有些苦恼道：“可不是嘛，爷爷听了还是和以前一样直接拒绝了。
　　不过，这次有些不同，也不知道是他心情好还是因为看到了我的天赋，他和我立了一个赌约。”
　　“什么赌约？”


第94章 历史能否改变？
　　“我爷爷和我打赌，若是我能破了我们苏家的神风天锁阵，那么婚事的事便可作废，他亲自上叶家退婚并道歉。”
　　苏兮若嘴角微微翘起，脸上露出一抹希翼。
　　“什么嘛？
　　这不是等于没说一样，神风天锁阵那可是玄品下阶阵法，玄魄十层的武者都能束缚，兮若你怎么可能破解的了。”
　　“所以需要找到定风草啊，而且这是爷爷第一次松口，不管是他因为心情好还是别的什么原因，总之我一定要把握住这次机会的。
　　恩，这次我一定要把婚退了。”
　　苏兮若一脸坚毅道。
　　她的性格就是如此，一旦她认定的事，哪怕这是一条黑暗的死胡同，她也会闷着头走到底。
　　“怪不得兮若你这么着急，是怕你爷爷心情不好了，又收回这句话吧！”
　　“肯定是越早越好，我一天都不想再等了，所以我才想尽快找到定风草，这件事我还不能拜托其他人，又不能被我爷爷知道，只能拜托你了，美丽。”
　　“唉，也真是难为兮若你了，不过换做是我，估计也是一样的。
　　我肯定死都不会嫁给一个废物的。”
　　王美丽叹了一口气，有些感叹道。
　　苏兮若沉默了片刻，摇了摇头，眼神有些恍惚，轻声开口道：“不是你想的那样……
　　怎么说呢……
　　叶非凡这个名字，对我来说是一个既熟悉又陌生的名字。
　　人人都告诉我他会是我未来的丈夫，但可笑的是我和他根本没有过什么接触。
　　他是一个什么样的人，有什么爱好？
　　什么脾气秉性？
　　我一概不知，我只知道叶非凡将来会成为我的丈夫。
　　这个名字就像是道枷锁，从我懂事起就强行束缚在了我的身上，从来没有人问过我愿不愿意，他们只会笑着对我说，兮若，你快要嫁人了……”“兮若……”王美丽想要说些什么，但被苏兮若挥手阻止了。
　　“美丽，你听我说完，我并非嫌弃他是个废物，而是替我自己感到悲哀。
　　我苏家是丹河城四大家族之一，我父亲是丹河城城主，我是丹河城万人羡慕的小公主，但我苏兮若却连选择自己丈夫的权利都没有。
　　只因为我爷爷的一句承诺，我就要和一个我根本不熟悉的人结为伴侣并度过余生，这是一件多么荒唐的事情。
　　我需要的是爱情，不是衡量利弊之后的自我妥协，凑合过完一生。”
　　“兮若，你的想法真得和我们这些普通女孩不一样。”
　　王美丽由衷地叹服。
　　苏兮若的想法放在地球上来说很正常，但在这个类似古代的玄幻世界，就是一种叛逆的想法，一种前卫的思想。
　　在这人皇大陆上，往往都是依父母之命媒妁之言来决定一个女孩的婚姻大事。
　　至于爱情，那可以结婚之后再慢慢培养嘛！
　　但苏兮若却是直言她求的是爱情，而不是凑合。
　　这种想法彻底把王美丽震住了，但细细一想，也是感同身受，只是苏兮若敢想甚至敢做，而她连想都不敢想。
　　“所以无论如何我一定要把这个婚退了，只有迈出这一步，我才是苏兮若，而不是一个人偶。”
　　苏兮若目光坚定，无任何迷茫之色。
　　“我明白了，兮若，我会为你加油的，我们走吧，我带你去寻那定风草。”
　　王美丽抬了抬拳头给苏兮若鼓劲，暗中却是一叹，自己确实不如苏兮若，她比自己强太多了，各方面都是。
　　不过……
　　正因为如此，才需要……
　　嘻嘻嘻嘻……
　　二人骑上马，直奔雷暴山谷而去。
　　骑马奔行了半个时辰不到，二人就来到了雷暴山谷。
　　在谷外观察了一会，二人下马，将马拴好后，王美丽一指山谷道：“兮若，我们到了，具体位置我也不太清楚，不过按我打听到的消息，定风草就在雷暴山谷入口不远处，我们分头找，你去东边，我去西边，不管有没有收获，一刻钟后都来谷口汇合。”
　　“好！”
　　苏兮若点了点头，便准备朝谷里走。
　　“兮若，等等……
　　这个你拿去，这是避瘴丹，定风草周围经常伴随着毒瘴，服下此丹可以避免吸入毒瘴。”
　　王美丽拉住了苏兮若兮，将一颗丹药塞进了她手中。
　　苏兮若一愣，感激地点了点头，接过丹药收下了。
　　然后她大步进了谷内，朝东边走去，脚步没有任何犹豫。
　　王美丽看着苏兮若的倩影消失后，微微一笑，缓缓转过身，朝着另一边行去。
　　……
　　………
　　……时间回到十分钟前。
　　叶非凡一路向东，来到了雷暴山谷外。
　　这三天他不能去丹河城，只能在郊外度过，与其这么浪费三天，不如找点事做。
　　雷暴山谷内有天君遗迹，这是叶非凡前不久才知晓的，只不过遗迹被雪梦瑶闯了进去，还取得了其中的天君遗物，想来其中已经没有什么有价值的东西了。
　　不过这是一年之后的事了，而现在叶非凡回到了过去，这个时间段遗迹还未被发现，也就是说，遗迹中的宝物还没被取走。
　　这就让叶非凡有了一探遗迹的想法。
　　倒不是为了遗迹中的宝物，而是他想验证一些东西。
　　叶非凡前世在地球上看过一部电影，电影的主角乘坐时光机回到了史前时代，无意中把原始人类的火种打灭了。
　　回到现代后，发现历史完全改变，人类文明全部消失了，仅仅是因为人类失去了火。
　　这相当于改写了历史，打乱了世界线。
　　而叶非凡如今也是回到了过去了，他想尝试自己是否能够改变历史。
　　就比如说，如果他现在就把遗迹中的星罗盘拿走，那么一年后，雪梦瑶还会不会找到星罗盘。
　　如果真的能够改写历史，那么叶非凡很想利用这个能力来拯救晏潇和宁商文，还有自己。
　　回到穿越到异界的前一日，想办法提醒过去地球上的自己，不要踏入那个山洞，因为踏进去了，就失去了自由，变成了异世界神手中的棋子，变成万界夺魁上互相杀戮的机器。
　　想到万界夺魁，叶非凡心情有些沉重，甩了甩头，将不愉快的想法抛到脑后。
　　整理了一下心情，叶非凡开始在身上刻画b-2阵等一些阵法。
　　进入遗迹，肯定会伴随着不小的危险，还是提前做好准备为上。
　　阵法刻画完毕后，叶非凡启动了b-2阵，身影慢慢消失在空气中。
　　待得身影完全消失后，叶非凡进入了山谷中。
　　……
　　……“咦，那不是兮若嘛，旁边那个是……
　　王美丽！
　　！！”


第95章 事故（上）（中秋快乐！）
　　王美丽看着苏兮若走远后，她转身一路西行，绕过了一处矮山，停在了一处山洞外。
　　然后她抬手放在嘴边，吹响了一个口哨。
　　口哨音调怪异，明明声音很低沉，却是有着一股奇异的穿透力。
　　口哨吹响不久后，山洞中徐徐走出一个瘦小的男子。
　　男子鹰鼻鹞眼，脸黑如乌，身瘦如鹄，看起来有些弱不禁风。
　　但一双细长的眼睛里，两个阴险的小眼珠，却泛着棕黄色的阴暗光泽。
　　“二少爷，苏兮若已经到了，她是一个人来的，身边没有苏家高手陪同。”
　　王美丽躬身行了一礼。
　　“好，很好，这真是天赐良机，兮若啊兮若，你最终还是逃不出我王克用的手掌心。
　　哈哈哈哈……”此人居然是王家二少爷王克用。
　　王克用笑了一会，又继续道：“你继续按照计划行事，事成后，少不了你的好处的。”
　　“是，二少爷！”
　　王美丽也是露出了微笑，这个笑容带着一丝春风得意，以及一丝幸灾乐祸。
　　“不过话说回来，你和苏兮若不是闺蜜好友吗，居然肯做这种事，看来我以前都看走眼了！”
　　王克用心情很好，调侃道。
　　王美丽闻言，面色突然阴沉下来，眼中射出了一抹浓浓的妒光，她轻咬银牙，带着一丝恨意道。
　　“我没有这种朋友，她高高在上，是城主千金，丹河城小公主；她天赋异凛，十六岁通脉九层；她美若天仙，见过她一面的男人都难以忘怀。
　　在她身边我始终都是绿叶……”“原来如此，女人的嫉妒还真是可怕。
　　只不过，一想到我的兮若将来要被叶非凡那个废物糟蹋了，即便是今天事成了我也很是不快。”
　　王克用想到将来苏兮若要嫁给叶非凡，不由得双拳攥紧，面露愠怒。
　　“二少爷，不必担心，此次苏老太爷和苏兮若打赌，只要她能破了神风天锁阵，就答应她退婚的事。
　　此间事了，我帮苏兮若取来定风草，在由二少爷您向老爷求一件锁风灵器，不愁阵法不破。”
　　“希望如此，你先去吧，做好准备！”
　　王克用摆了摆手，转身回了山洞。
　　“是，二少爷！”
　　王美丽恭敬回道，随后转身离去。
　　一刻钟后，山谷口，苏兮若寻找了一番无果后回到了此处，她的心情有些低落。
　　“兮若，快来，我找到了定风草。”
　　西边突然传来王美丽的喊声，让苏兮若精神一震，急忙赶了过去。
　　绕过一个矮山，见到了王美丽的身影。
　　此刻，王美丽正站在一处土坑边，手指着土坑冲苏兮若挥着手。
　　苏兮若来到王美丽身边，顺着她手指的方向向下看去……
　　“这是……”土坑中有一层淡绿色的瘴气，凝聚在其中久久不散，瘴气中并无其他生物，只有中心位置隐约可见一株娇嫩的植株长于其中。
　　这株植物叶成倒状披针形，顶上开花，花葶上部紫红色，密被蛛丝状白色长柔毛，有点像地球上的蒲公英。
　　“这就是定风草，将它花顶部的白色绒毛吹散入空中，可以使大风顿止，龙卷消弭。”
　　王美丽解释道。
　　苏兮若闻言面露欣喜之色，抬步就准备调下坑中，去采那定风草。
　　“等等，兮若，小心毒瘴，先把那枚丹药服下。”
　　王美丽却是一把拉住她，提醒道。
　　“差点忘了，谢谢你，美丽。”
　　苏兮若一拍白净的脑门，从怀中取出之前王美丽给她的丹药服下。
　　看着苏兮若将丹药服下后，王美丽露出了笑容，这才松开了手。
　　苏兮若一跃而下，落入土坑之中，站稳之后，直接朝着定风草方向走去。
　　然而没走两步，她就感觉眼皮有些沉重，头脑有些发胀，一阵阵晕眩感袭来。
　　“兮若，这闭瘴的丹药并不能完全避免毒瘴，你还需要闭气凝神，否则毒瘴侵入体内。”
　　上方传来了王美丽略微有些迟的提醒。
　　苏兮若一惊，立刻凝神闭气，过了好一会，晕眩感才稍微淡去一些。
　　她强打起精神，再次走动起来。
　　来到定风草旁，她刚准备伸手采摘，上方却忽然传来一声尖叫。
　　“啊！
　　！！”
　　“美丽？”
　　苏兮若俏脸一变，再顾不得采摘定风草，转身两步并作三步来到土坑边，一跃而上，落到了大坑外的地面上。
　　然而入目的一幕让苏兮若俏脸一沉，目光喷出了犹如实质的火焰一般。
　　此刻，王美丽正倒在地上，好像晕厥过去了，一个蒙面黑衣男子手持一把长刀出现在王美丽身旁。
　　男子正要持刀劈下，眼看着王美丽就要香消玉殒。
　　唰的一声，苏兮若从腰间抽出她的长鞭，抬手就是一鞭。
　　噼啪一声爆响，长鞭灌注元力后，犹如精铁一般坚硬，生生将黑衣男子的长刀抽飞，随后直击黑衣男子的双手。
　　男子向后一个翻身，躲过了这一击。
　　目的已经达到，男子并未再攻击，身形停在了远处。
　　“你是谁？
　　为什么要偷袭我朋友？”
　　苏兮若柳眉倒竖，娇喝道。
　　“嘿嘿，明明是你们先偷我的仙草，怎么反倒倒打一耙？”
　　男子声音沙哑低沉，似乎是刻意改变了声调。
　　“仙草？
　　你说的是这定风草？”
　　苏兮若皱眉思索了片刻，抬手一指下方土坑。
　　“没错，这仙草是我先发现的，之前这一块地方全是毒瘴，我费了好一番功夫，又等了好几日，才消除了它大半的毒瘴，只剩如今土坑中的一点。
　　过了今晚就可以取走，然而你们却偷盗我的仙草。”
　　“……”苏兮若一阵沉默，若真是他先来的，还费神消除毒瘴，那么自己真算捡便宜了。
　　不过定风草对她很重要，是断然不能让给别人的。
　　“即便如此，你偷袭我朋友也是事实，如此我们一过抵一过扯平了，这定风草我非常需要，阁下可否忍痛割爱？”
　　男子闻言冷哼了一声：“哼，我花了这么多精力和时间，岂是说让就能让的。”
　　苏兮若没法，暗道只能打上一场了，好在通过刚刚的交手，她感知到这人并不强，也是通脉境界，这让她略微放心了一点。
　　她刚准备开口，男子却是又接了一句。
　　“不过，你若是真的想要的话，也不是不可以……”　中秋节要回老家，忙死了，应该是一更了


第96章 事故（中）
　　“什么意思？”
　　苏兮若面露疑惑。
　　黑衣蒙面男子低沉一笑，目光带着些侵略性，上下打量着苏兮若，眼中慢慢绽放出一抹淫光。
　　“嘿嘿……
　　小爷我已经半年多没碰过女人了，你们二人随便谁陪小爷快活一晚，小爷就把这定风草送给你们如何？”
　　“你……
　　淫贼，看鞭！”
　　苏兮若呼吸一窒，面上浮现了一抹愤怒之色。
　　她不再废话，长鞭一甩，直朝黑衣男子头顶抽来。
　　黑衣男子嘿嘿一笑，也不惊讶，似乎对苏兮若的脾气非常了解，早有准备。
　　只见他低头闪过这一鞭，不退反进，欺身来到苏兮若身旁，抬手直直地一刀劈下，刀光锋利无匹，携裹着一丝元力快速朝苏兮若斩来。
　　苏兮若没有硬碰，身体一侧闪过刀锋，随后长鞭一抖，绕弯而回，直击黑衣男子背部，要来一个回马鞭。
　　黑衣男子似乎早就料到苏兮若会闪避，他没有管身后袭来的长鞭，空出的左手突然抬起，甩出了一个布袋。
　　哗啦，布袋飞向苏兮若，从中喷洒出一蓬绿色的烟气，由于过于突然，苏兮若根本来不及反应，烟气瞬间笼罩了她全身。
　　被烟气笼罩后，苏兮若一惊，立马屏息闭气，长鞭也收了回来。
　　然而一股晕眩感还是慢慢涌了上来，让她眼皮打颤，头脑昏沉，身体站立不稳，险些跌倒。
　　这种感觉有些像刚才进入土坑中，无意吸入了毒瘴后的感觉，而这绿色烟气，也颇像土坑中的绿色瘴气。
　　“嘿嘿，这毒瘴好不好闻啊，这可是我花了几天时间收集的，便宜你了。”
　　黑衣男子笑嘻嘻道，暗中却是思忖着，这毒气只是引子，用来遮掩丹药的效果，如今算算时间，丹药的药效应该差不多发作了。
　　“你……
　　卑鄙！”
　　苏兮若怒道，此人修为并不高，正常交手应该不是她的对手，没想到他手段却如此下作。
　　此刻她身体微微发热，全身无力，连站立都站立不稳，有些气喘地跌坐在地。
　　不过，苏兮若还是有些疑惑，自己反应很快，烟气袭来时明明已经及时闭气，为什么还会中招。
　　不过她来不及多想，黑衣男子又接着道：“怎么样，现在你可以考虑一下我的条件了吧？”
　　“呸，你妄想！”
　　苏兮若啐道，不过心却是慢慢沉了下了，此刻她浑身无力，要是这人用强的，那后果……
　　“这样啊，我这人很好说话，既然你不愿意，那就算了。”
　　男子却并未强来，他知道苏兮若的性格，如果他用强的，那么苏兮若肯定会一死了之，这不是他想看到的。
　　“……”苏兮若并未放松警惕。
　　“不过，地上这位没有拒绝，就她了。”
　　男子话锋一转，指了指地上的王美丽。
　　“你……”苏兮若为之气结，心想她都晕过去了，怎么拒绝你啊？
　　男子说完，大步走上前去，来到了王美丽身前，伸手就要去搂她。
　　“你……
　　你要干什么？”
　　苏兮若明显是慌了神了。
　　如果是她自己面对这种状况，以她的性格，那肯定是宁死不屈，眉头都不会皱一下。
　　但此人好像非常了解她，一下子拿捏住了她的软肋。
　　苏兮若是丹河城的小公主，高高在上，让人羡慕。
　　但也正因为如此，很多人只敢远远看她一眼，不敢近前来和她说话。
　　再加上她的性格脾气像个男子，有些急躁，有些强势，和一般女子性格完全不同，很少有女子敢和她交朋友，这也导致她的朋友非常的少，王美丽算是她为数不多的朋友之一，甚至说是最好的朋友也不为过。
　　她非常珍惜这本就不多的朋友，王美丽更是她最在乎的朋友！
　　“嘿嘿，干什么？
　　你不是要仙草吗，让你这朋友陪我快活一晚，我就把仙草给你，很划算吧，你自己也不损失什么！”
　　黑衣男子手上的动作微微停顿，抬起头看着苏兮若，戏谑地说道。
　　“你别碰她！
　　定风草我不要了。”
　　苏兮若咬了咬牙，暗自下了决定，就算是拼着退不了婚，也不能让王美丽出事。
　　“噢，那怎么行，我费了这么大功夫，你说不要就不要了，我面子往哪搁。
　　即使你不要了，这女的我还是要了。”
　　说罢他一把搂起王美丽，转身就要走。
　　“求求你，放开她！”
　　苏兮若见男子把王美丽抱走了，顿时急了，她急忙出声喊道。
　　只不过，她的声音有气无力，身体也越来越热，脸色慢慢开始变得通红。
　　“恩……
　　要放过她也不是不行，你来替代她陪我就行了。”
　　黑衣男子背对着苏兮若，装模作样考虑了一下道。
　　“你……”苏兮若眼中露出一抹绝望之色，如果他强来，自己大可以宁死不屈，宁愿自尽，也不让他玷污自己清白，可没想到此人居然拿王美丽来威胁她。
　　“嘿嘿，你最好快些做决定，否则你这朋友清白就不保了！”
　　黑衣男子催促道，暗中计算了一下时间。
　　如今药效应该已经完全发作了，如此，只要配合着药效用言语逼迫她，她很快便会屈服。
　　苏兮若的脸色越来越红，内心陷入了前所未有的绝望中，连思维都有些混乱了。
　　她的喘气声越来越重，陷入了艰难的挣扎抉择中。
　　思维陷入混乱的她并没有发现，这个男子根本一开始就是冲着她来的。
　　难道我的清白今天就真的要毁在这里了吗？
　　如此我还不如把他交给叶非凡，至少他还是我名义上的未婚夫！
　　也怪我今天提出来这找定风草，害了美丽！
　　算了……
　　只希望来生我能有一个能自己决定自己命运的人生！
　　苏兮若认命了，甚至生出了死志，救下朋友后，如果被……
　　那就……
　　“你先放了美丽，我答……”“唉！”
　　苏兮若的话并未说完，被一声突兀的叹息声打断了。
　　叹息声并不响亮，却如天音一般久久在山谷中回响不绝。
　　又似有什么人对着三人耳语，低沉地回荡在三人耳旁。
　　“谁？”
　　黑衣男子大惊，声传百里，这可是增元境武者才能做到的事。
　　一道身影突然在苏兮若身前显现，没有人看清他是怎么出现的，好像那里本来就有一个人一样，只是他们之前一直没有注意到。
　　“叶非凡？”
　　看清了来人长相后，黑衣男子大吃了一惊。
　　这废物怎么会出现在这里？
　　苏兮若自然听到了黑衣男子的话语，她呆愣地看着身前的高大背影，目光略微有些失神。
　　叶非凡双手抱于胸前，面无表情地对着黑衣男子道：“你，在欺负我的未婚妻？”


第97章 兮若，你没事吧？
　　叶非凡费了九牛二虎之力，才把苏兮若从他脸上挪开，这一下不注意，脸上还多了几个印迹。
　　被推开之后，苏兮若俏脸通红，眼波如水，几乎都要滴出来了，不停地想将头凑过来继续之前的事。
　　唉，这一看就是那种药的药效发作了，该怎么解？
　　对了，解药，说不定王克用或者王美丽身上会有！
　　等等，王克用……
　　叶非凡突然反应过来，被苏兮若这么一打岔，王克用怕不是早就跑了。
　　这么想着叶非凡转身看去，果不其然，金蝉脱壳阵法早已经启动，原地已经没有了王克用的身影。
　　连王美丽也是消失在了原地，似乎随着阵法一起传走了。
　　唉，天意如此吗，一年后王克用和王美丽还活的好好的，并没有受到这次事件影响。
　　王美丽还在苏家寿宴上陷害了苏奎，虽然最后死于王修武之手。
　　也算恶有恶报吧！
　　历史果然不是那么容易改变的嘛！
　　就这么一愣神的功夫，苏兮若又扑了上了，“唉，兮若，等下……
　　别……
　　哎，别咬我嘴巴啊！”
　　又费了一番功夫，叶非凡好不容易摆脱了苏兮若，赶忙从手镯中掏出了一枚粉色的丹药。
　　这丹药应该是有用的。
　　雪心丹，有静心去躁，凝神养气，抱守归元的功效。
　　叶非凡一共炼制了两颗，一颗给雪梦瑶吃了，这剩下这颗怕是要给苏兮若了。
　　可怜这丹药本来是他用来修炼血红妖气的，结果全送人了。
　　玄品中阶丹药用来解那种毒，也算是大材小用了。
　　叶非凡搬正苏兮若不停在他身上乱蹭的身体，捏开她的小嘴，把丹药塞了进去。
　　丹药入口之后，苏兮若的动作渐渐迟缓下来，眼中的炽热也开始消减，随后她脑袋一歪晕了过去。
　　叶非凡急忙扶住她，准备找一个地方让她躺下休息一会。
　　他左右看了看，发现不远处有一个山洞，正是之前王克用走出来的那个山洞。
　　微微沉吟了一下，叶非凡将苏兮若拦腰抱起，慢慢走进了山洞中。
　　进入山洞后，刚开始有些暗，拐过了一个拐角，周围渐渐开始亮了起来。
　　拐角之后的山洞壁上挂着几处火把，想来是王克用点着的。
　　一路走到最里面，叶非凡发现了一个石床，石床上还垫了席子和被褥。
　　这个王克用准备的真是周到啊，看来是早就计划好了，连床被都准备了，啧啧，可惜便宜了自己。
　　呸，呸，是便宜了兮若！
　　先让兮若好好休息一下，等醒来后我还要确认一些事情！
　　这么想着，叶非凡将苏兮若平放在了石床上，替她理了理略微凌乱的衣服和秀发。
　　然后他盘膝坐在石床下面，闭目凝神，内视己身。
　　经过了这次时间穿梭回到过去后，叶非凡发现了一个奇异的现象。
　　他体内的无色气旋似乎变大了一些，气旋上的无色玄魄小人也变凝实了一些。
　　随着他在过去呆的时间越长，无色玄魄似乎越来越凝实。
　　而且，之前他跳出来阻止王克用时，他明显感觉到时间玄魄凝实速度大大增加了。
　　这让叶非凡产生了一个猜测，处在错乱的时间点，可以慢慢提升自己的时间系修为。
　　并且与错乱时间点的相关人物接触，相关事件挂钩，可以加速这个提升过程。
　　自己这个无色玄魄明显是时间元力凝聚的玄魄，但自己并没有修炼时间元力的相关功法，不知道怎么提升时间元力，也不知道怎么利用时间元力。
　　唯一的一次使用还是在苏家寿宴上对王克用吼的那一声滚开，产生了类似时间减速的作用。
　　说来也巧，那次也是从王克用手上救下苏兮若，这次也是。
　　无法使用，也无法提升让叶非凡有些困扰，心中琢磨着要尽快找一门时间系的功法来修炼。
　　可是古神界时间元力早已断绝传承几万年之久，时间功法哪有那么容易找的，恐怕也只有那种古老的遗迹中才能找到。
　　一时半会找不到功法，想要提升时间元力，也只有利用这个猜想了。
　　所以叶非凡打算这三天好好测试一下这个猜想，比如，和苏兮若多接触一下，看看时间玄魄能否在这三天内彻底凝实，这样他的时间系修为就算达到玄魄境了。
　　“嘤咛……”一声迷糊的声音打断了叶非凡的沉思。
　　他抬头望去，发现苏兮若有些迷糊地睁开了眼，似乎是醒过来了。
　　叶非凡连忙站起，来到了石床边。
　　苏兮若也坐了起来，揉了揉有些迷糊的双眼，然后对上了面前叶非凡那双略带关心的眼睛。
　　苏兮若眨了眨眼，就这么和叶非凡对视着，一时好像有些搞不清楚状况。
　　过了半响，好像理清楚了状况，苏兮若俏脸突然变得通红，随即发出一声尖叫。
　　“啊！
　　！！”
　　叶非凡被吓了一跳，也跟着喊了一句。
　　“啊？
　　？？”
　　“……”听到叶非凡的喊声，苏兮若突然停了下来。
　　她快速检查了一遍身上的衣服，确认没有被动过的痕迹，这才松了一口气。
　　她转而抬头看向叶非凡，想要说些什么，无意中却是看见了叶非凡脸上的印痕和嘴巴上那一丝伤口。
　　“啊！
　　！！”
　　好像终于想起什么来的苏兮若又是一声尖叫，她慌忙扯过石床上的薄被，一把盖住脑袋，随后没了动静。
　　这……
　　怎么变成鸵鸟了？
　　“兮若？”
　　叶非凡试探地轻叫了一声。
　　……
　　……没有反应。
　　叶非凡伸手，往被子包裹的地方拍了一下，声音大了一些：“兮若，你没事吧？”
　　“咕……”手碰到被子的瞬间，苏兮若发出一声奇怪的悲鸣。
　　叶非凡有些奇怪，又拍了拍。
　　恩，不得不说，兮若身体真是软啊，隔着被子都能感觉出来。
　　正这么想着，苏兮若突然一把掀开被子。
　　“淫贼，拿命来！”
　　一声愤怒地呼喊，苏兮若不知何时已经将鞭子拿在手中。
　　啪一声响，长鞭直朝叶非凡抽来。
　　叶非凡哪里想到苏兮若突然会暴起攻击啊，冷不防被抽了个结实，顿时疼的龇牙咧嘴。
　　这刚刚明明还好好的，怎么就……
　　唉，女人的脸真是说变就变！


第98章 因果业力
　　一鞭击中，苏兮若手腕一抖，长鞭绕了一个弯，再次朝叶非凡抽来。
　　“兮若，等等……
　　等等！”
　　见苏兮若还要再抽，叶非凡急忙喊道。
　　同时他伸出右手，准确地抓住了长鞭末梢。
　　“淫贼，放开！”
　　苏兮若柳眉倒竖，使劲一扯，然而长鞭好像被铁钳钳住，难以拽动分毫。
　　“兮若你冷静一下啊，我可是救了你啊，你仔细想想……”叶非凡苦口婆心地劝说道。
　　“……”苏兮若沉默，醒来之后看到叶非凡脸上的痕迹，她就记起了事情的经过，如果不是叶非凡，她怕是要栽在那个黑衣男子手上。
　　只是，她之前居然抱着叶非凡啃了一顿，这让她一个大姑娘家的怎么好意思面对，而且叶非凡刚刚还碰了不该碰的地方，这更是让她恼羞成怒，直接就爆发了。
　　“兮若，你先放下鞭子，关于这次的事件，我要和你说一些东西……”叶非凡劝道。
　　“我和你很熟嘛，不要叫的这么亲热，恶心！”
　　苏兮若虽然是这么说，但鞭子却是放了下来，她慢慢冷静下来了。
　　叶非凡之前能打跑那个黑衣人，又能如此轻松抓住她的鞭子，显然修为是比她高的，而不是传说中的废物，这也让她很好奇，想看看叶非凡想说些什么。
　　“你觉得这次事件是偶然吗？”
　　叶非凡问道。
　　苏兮若刚准备点头，却是突然停住了，之前药效发作，思绪混乱，根本无法深思。
　　如今回过神来，却是发现，那黑衣男子好像一开始就是冲着她来的，而且对她无比了解。
　　“你也看出来了，这是一个针对你的阴谋。”
　　叶非凡严肃道。
　　苏兮若点了点头，她脾气有些急躁，有些莽撞，但不代表她笨，今天这个事太过异常了。
　　“其实……”叶非凡说道这里忽然定住了。
　　苏兮若眨了眨眼，好奇地盯着叶非凡，等着他后半句话。
　　叶非凡本来是想说，“其实这件事的主谋是王克用！”
　　可是无论如何这句话也说不出来，好像有一股莫大的伟力将他的嘴巴死死封住，让他无法说出这方面相关的一句话甚至一个字。
　　“叮，检测到宿主即将触动因果业力，强行封锁宿主语言。
　　因果业力和时间源力一样，是神界最高层面的力量之一，宿主如今的修为无法触碰，触碰后会有生命危险……”……
　　叶非凡愣住了，因果业力是什么东西，为什么王克用的事会和这种神秘力量有关？
　　等等，反过来推导一下……
　　如果此刻他说出王克用是主谋，那么苏兮若回去之后肯定会告诉她爷爷，苏星河最疼爱这个孙女，如果让他知道王克用这小子敢这样对他孙女，怕是苏王两家少不了一场大战。
　　可是据叶非凡所知，一年前苏王两家关系虽然不好，但也不是太差，并没有发生很大的冲突，至少苏老太爷寿宴这种场合，王修武都亲自前来祝贺。
　　也就是说，如果他说出了王克用是主谋，真的会改变历史，而这个因果业力莫非是所谓的历史修正力？
　　可是自己之前出手救援苏兮若时，并没有收到机甲的提示……
　　难道自己救援苏兮若也是历史的一部分，所以才不会触动因果业力？
　　“其实什么啊？”
　　苏兮若见叶非凡半天没动静，忍不住问道。
　　“噢，其实这件事肯定是一个很了解你的人设计的阴谋！”
　　叶非凡回过神来，既然不能说王克用，那只能改口了。
　　“废话！”
　　苏兮若撇了撇嘴，她早就猜到了，只是不知道这个人是谁而已。
　　“对了，你以后少和王美丽来往！”
　　叶非凡又试了试能不能说王美丽参与了这件事，结果还是被机甲禁言了，只好换了一种说法。
　　“哼，王美丽可是我朋友，我凭什么听你的，你是谁啊？”
　　苏兮若骄哼了一句，并没明白叶非凡的意思。
　　“我是你未婚夫！”
　　叶非凡板起了脸，看样子苏兮若的骄傲就是从这个时候开始的，以前都是对他高冷异常。
　　“你想得美，我可没说要嫁给你，你这个淫贼！”
　　苏兮若很是愤怒，这家伙趁人之危把她啃了一顿，还没找他算账呢，居然还敢提婚约的事。
　　在苏兮若内心里，已经把事件的受害者颠倒了一下顺序。
　　叶非凡翻了翻白眼，懒得理会，既然她不听，那也没办法，他只能说这么多。
　　他转过身去，继续盘坐在地上，准备确认一下丹田中，无色玄魄是否增长凝实了，毕竟刚刚又接触了苏兮若一番，按照之前的猜测，应该是会增长一些的。
　　见叶非凡没有回话，苏兮若有些自讨没趣。
　　不过刚才叶非凡说他是她未婚夫，还是让她很气愤的，这可一直都是她的逆鳞。
　　虽然叶非凡救了她，但她还是没有转变退婚的观念，只是略微对叶非凡产生了一丝丝好奇。
　　她对天发誓，真的只有那么一丝丝。
　　好奇心驱使下，苏兮若还是开了口：“喂，你的修为不止通脉六层吧，居然能轻松抓住我的鞭子，我可是有通脉九层的修为。”
　　叶非凡抬了抬眼皮，却是没有回话。
　　“喂，我和你说话呢！”
　　苏兮若语气有些不善，这个家伙居然敢无视她。
　　……
　　“你……
　　找打！”
　　见叶非凡还是没有回应，苏兮若又是把长鞭抽出，就要朝叶非凡抽去。
　　“通脉十层……”在苏兮若长鞭快要出手时，叶非凡终于是说话了。
　　唉，我这是造了什么孽啊！
　　这个一言不合就揍我的脾气该不会是这个时候养成的吧，可真是苦了一年前的我了。
　　“你不是他们口中的废……
　　呃修炼天赋不好吗？
　　怎么会有通脉十层的修为？
　　还是说你一直在隐藏修为？”
　　苏兮若顿时来了兴趣，问题接连不断的抛出。
　　叶非凡被这么连珠炮般地追问下，都无法静下心来内视玄魄，只能无奈睁开眼，扫了一眼苏兮若道：“谁说我修炼天赋不好了，我只是一直没表现出来罢了！”
　　“那你为什么要隐藏自己的修为啊？
　　以你的实力，都可以排入丹河城十俊杰了！”
　　苏兮若歪了歪小脑袋，有些疑惑。
　　“……”叶非凡沉默了，他不知道该怎么和苏兮若解释，一年前的他确实只有通脉六层，可现在打败王克用，轻松接住她的鞭子也是事实，可不好糊弄啊！
　　“喂，你为什么不和那些丹河城十俊杰争一争，以你的实力，进入前五都没什么问题，比我哥哥苏奎也就差那么一点点吧！”
　　苏兮若继续追问道，好像不问清楚誓不罢休。
　　叶非凡笑了笑，终于是开口说道：“丹河城十俊杰？
　　呵呵，燕雀安知鸿鹄之志哉！”


第99章 你全家都傻乎乎！
　　“燕雀安知鸿鹄之志……”苏兮若低声念叨着，若有所思。
　　“丹河这地方太小了，所谓丹河城十俊杰，不过是一群幼蚂蚁中稍微大个的那么几只罢了，我争赢了又如何，还是改变不了别人眼中蚂蚁的现实。”
　　叶非凡淡淡说道。
　　不说万界夺魁上那些参赛的妖孽主角，就以他前世妖君的见闻，都见过妖灵大陆太多太多的天才人物，丹河城十俊杰和他们相比，简直是如同蚂蚁比大象，完全不在一个数量级。
　　“哼，你年纪不大，口气倒是不小，你也不过通脉十层，也没那么天才吧！”
　　苏兮若不屑撇撇嘴，虽然叶非凡的那句话让她深思不已，但她还是不喜欢叶非凡的口气。
　　怎么说来着，骄傲碰上傲娇，互相看不顺眼。
　　叶非凡虽然平时看着很温和，甚至耍阴谋诡计时候也是笑呵呵的，但他骨子里还是有着一股傲。
　　只是这种傲并不是那种目空一切，天老大地老二我老三的傲，而是一种不服输的傲骨。
　　正因为有这种傲骨存在，他才敢在万界夺魁上独自面对多名觉者的围攻，面不改色，还反将一军。
　　他才敢下决心消除丹河城妖潮，想要改变世界线，不退妖潮誓不罢休。
　　他才敢反抗主宰神帝，放言不甘为棋子，要为下棋人。
　　苏兮若并不知道叶非凡的经历，只认为叶非凡有些骄傲自大了。
　　天才吗，难免都有些这种情绪，也不是不能理解。
　　叶非凡没有解释，也解释不清，他不再理会苏兮若，闭上了眼，开始内视自己的玄魄。
　　内视一番后，果然如他所料，无色玄魄又凝实了几分，照这样下去，用不了多久，他就可以彻底凝聚时间玄魄了。
　　苏兮若见叶非凡没有回话，又喊了几句，还是没有得到回应，只得悻悻坐在一旁。
　　这次她没有再拿鞭子抽人了，而是暗自琢磨叶非凡是不是被自己说的生气了，她觉得有些理亏了。
　　这家伙也太小气了吧，这么说一句就生气了，哼！
　　不过他说的倒是有些道理，丹河城确实是个小地方，丹河城十俊杰别说在东大陆上，就是在金溪国也排不上号。
　　难道他的志向不在丹河城，而是要成为金溪国甚至东大陆的“十俊杰”……
　　不太现实吧！
　　不过他之前揍人的样子倒是蛮威风的，呸，呸，不过是个淫贼罢了，有什么威风的……
　　她就这么一边胡思乱想一边盯着叶非凡打坐的身影发呆。
　　半响，叶非凡终于内视完毕，睁开了双眼，入眼便是一双水灵灵的大眼睛，正目不转睛地盯着他看。
　　“咳……”叶非凡咳嗽了一声。
　　“你看什么看……
　　淫贼！”
　　苏兮若一个激灵，这才反应过来，直接倒打一耙。
　　“……”见叶非凡不答话就这么盯着她，苏兮若俏脸微红，有些恼怒，下意识地伸手又要去摸长鞭。
　　叶非凡眼皮一跳，急忙出声道：“你应该没什么大碍了，现在也不早了，你赶紧回丹河城去吧！”
　　“哦……
　　等下，你不回去吗？”
　　苏兮若听出了叶非凡话里的弦外之音。
　　“我还有点事要处理，你先回去吧！”
　　叶非凡接下来还要去探索天君遗迹呢，得赶紧打发苏兮若回去。
　　“你大晚上……
　　哼，走就走！”
　　苏兮若本来想说，你大晚上不回去呆这雷暴山谷干什么，转念一想这种一点绅士风度都没有，独自让女孩走夜路回家的男人死了都和她没关系，管他干嘛。
　　说罢，她站起了身，就要往山洞外走去。
　　“兮若，等等……”叶非凡突然出声喊住了苏兮若。
　　苏兮若转过了身，有些疑惑地看着叶非凡。
　　“这个你拿去，你大晚上的来这个山谷就是为了找这个吧！”
　　叶非凡从手镯中取出了定风草，将它塞进苏兮若的手中。
　　这是他在抱苏兮若进山洞时，顺道摘的。
　　他之前目睹了苏兮若因为采摘定风草而被王克用算计，知道她此行是为了定风草而来。
　　但他并不知道苏兮若取这定风草要用来干嘛，他隐身后是跟着苏兮若往东走的，因此并未听到王克用和王美丽的对话。
　　……
　　苏兮若直接愣在原地，有些复杂地盯着手中的定风草，半响没有其他动作。
　　“兮若？”
　　叶非凡有些疑惑。
　　怎么是这反应，不是应该惊喜地跳起来，然后再夸一句，叶非凡你真棒！
　　听到叶非凡的喊声，苏兮若这才回过神来，快速将定风草收入储物戒子中，随后撇过脸道：“哼……
　　你倒是有心，你知不知道，我取这定风草是用来干嘛的？”
　　“呃……
　　不知道，不过想来应该对你很重要，你要是没得到肯定会不开心吧！
　　拿着吧，以后别在傻乎乎一个人跑出来了，可不是每次遇到危险都有人来救你的。”
　　“……”苏兮若没有回答，但是叶非凡注意到了她的身体在微微颤抖。
　　过了好半响，苏兮若终于是开口了，只不过她的脸还是没转过来。
　　“你才傻乎乎呢，你全家都傻乎乎！”
　　说完，苏兮若直接跑了出去。
　　叶非凡有些不明所以地挠了挠后脑。
　　不过他也没有细想，现在苏兮若也回去了，该干正事了。
　　这么想着，叶非凡慢慢朝山洞外走去。
　　天君遗迹他并不知道具体位置，只知道在这雷暴山谷中，即使动用机甲的相关功能，要找的话也还需要费一番功夫，不是那么容易的。
　　机甲是有搜寻的功能，不过如今能量不足，并不能详细定位，只能确定一个大概的位置，这个大概的范围就很广了。
　　要详细定位的话，估计要强制启动某些功能，这样免不了要损失好不容易恢复的能量，有些划不来。
　　不如试试另外一样东西。
　　他刚刚得到的那样东西，也许不利用机甲也可以找到天君遗迹。
　　这样东西就是雪梦瑶送给他的星罗盘，星罗盘有搜索的功能，无论是人是物都可以搜索。
　　只要注入元力，星罗盘就可以找到要找的东西，当然根据要找的东西不同，需要的元力量也不同。
　　如果直接搜索天君遗迹，因为层面太高，那所需要的元力怕不是叶非凡此刻能承受得起的。
　　不过叶非凡也不打算直接这么寻找。
　　一般来说，古神界有那种久未发现的遗迹，肯定周边会存在某种空间裂痕或者空间不稳定的现象，或者有阵法存在。
　　这种几万年的遗迹要么在异空间，要么被什么绝世大阵遮掩住了。
　　前一种可能性更高一点，因为大阵遮掩的遗迹会随着时间流逝，大阵的能量渐渐消失，最后暴露出来，那早就被人发现了。
　　而后者基本算是独立的空间，很难崩溃消失。
　　所以只要搜寻有空间裂痕或者空间不稳定的地方就行了。
　　叶非凡一边思考着，一边走出了山洞。
　　走出山洞的瞬间，他突然愣住了。
　　……
　　……“你怎么还没回去？”


第100章 妖灵新君（上）
　　山洞门口，苏兮若俏生生地站在一旁，她并未回丹河城。
　　“哼……
　　我现在全身无力，我怕一个人回去有危险，还是跟着你，等你办完事一起回去。”
　　苏兮若没有看叶非凡的眼睛，别过头去轻哼道。
　　“……”你骗鬼呢，刚才拿鞭子抽人的时候可是精神的很啊！
　　“那个，兮若，我要做的事带着你有些不太方便。”
　　叶非凡很无奈。
　　“你要做什么事，有什么不方便的？”
　　苏兮若终于是转过了脸来，瞪着眼睛问道。
　　“这个……”叶非凡又不好说去自己探索天君遗迹，带上你个通脉九层的小丫头，怎么死在里面的都不知道。
　　见叶非凡回答不出个所以然来，苏兮若强硬道：“我不管，要么你的事别做了，直接送我回去，要么让我跟着你。
　　我要是一个人回去出了什么意外，我爷爷肯定把你叶家拆了。”
　　“……”这怎么跟个牛皮糖一样！
　　等等……
　　这骄傲粘人的一幕看着有点眼熟，有点像一年前苏兮若突然转变对他的态度时那一幕。
　　……
　　苏兮若态度的转变，莫非是从这个时候才开始的？
　　叶非凡直到此时，才后知后觉反应过来，先前是怎么都想不明白，关于苏兮若对他的态度忽然间转变的问题，很有可能和自己这次救她有很大关系。
　　有一种豁然开朗的感觉！
　　只不过，就因为自己救了她一次，就转变了对自己的态度，还是有些不太真实！
　　难道是因为之前的意外事故？
　　还是自己做了什么打动她的事？
　　算了，先不管这个事，总之是不能让她跟着，太危险了！
　　有没有什么办法将她打发走呢？
　　正这么想着，远方山谷深处突然传来一声雷响，紧接着电闪雷鸣不断，雷暴山谷又开始响雷了。
　　天空上不知何时堆积了一层厚厚的乌云，阴沉压抑！
　　就在雷鸣响起之后，叶非凡突然鼻子一动，闻到了一丝不寻常的气味。
　　这是……
　　确认了那丝气味后，叶非凡有些疑惑，不过这倒是给了他一个很好的借口。
　　这么想着，叶非凡叮嘱道：“你跟着我可以，但你必须躲在我身后，我做的事有一定的危险性，听明白了吗！”
　　“哼，我又不是小孩子，我好歹也是通脉九层修为好不好。”
　　苏兮若轻哼道。
　　虽然嘴硬，但听闻叶非凡要保护她，让她躲在身后，苏兮若还是有一种十六年都未曾出现过的，说不出的愉悦感弥漫在心田中。
　　她不清楚这种感觉是什么，自从在山洞里，听到了叶非凡送她定风草的那句话以后，她就变得怪怪得。
　　“你不是浑身无力吗？”
　　听着苏兮若那第一声的轻哼，叶非凡翻了翻白眼。
　　“我……
　　我躲闪的力气还是有的……
　　你别废话了，快办你的事去。”
　　苏兮若不小心说漏了嘴被叶非凡揭露后，有些慌乱，不过马上她板起了俏脸，露出一个超凶的表情，催促叶非凡赶紧走。
　　叶非凡也懒得计较，走出了山洞，朝着气味传来的方向走去，而苏兮若则小心翼翼地跟在叶非凡身后。
　　一路寻着气味来到了山谷深处，那丝味道也越来越重，重到连身后的苏兮若都是察觉到了。
　　“喂，你有没有感觉到有一丝妖气？”
　　苏兮若紧张道。
　　有妖气，代表着附近有妖灵或是妖人存在，长这么大，她还没有单独面对过妖灵、妖人，只是在丹河城的除妖大会上，远远见过几只被捉住处刑的妖灵。
　　“恩，附近有一只妖灵，这就是我此行的目的。”
　　叶非凡点了点头，将刚想好的借口搬了出来。
　　之前雷鸣突兀地响起时，叶非凡敏锐的发现了一丝妖气，说明有一只妖灵突然出现在了山谷中，这种情况在丹河城附近算是比较常见的。
　　因为丹河城附近存在许多大大小小通往妖灵大陆的空间裂缝，虽然三个最大的裂缝被九宫阵法封印了，但还有少数小型裂缝不定时会出现，每次出现，都会带来一两只妖灵。
　　武者们热衷于在丹河城郊外除妖，也是因为这个原因，毕竟只有在丹河城附近在才能寻到平时难得一见的妖灵。
　　而且因为妖灵经常出现，丹河城附近几乎都没有什么元兽，这种人皇大陆上土生土长的生灵十分讨厌有妖气的地域。
　　“你为了这个……
　　这个妖灵而来吗？
　　你这是要除妖？”
　　苏兮若有些惊讶。
　　“当然，妖灵是我丹河城人的死敌，曾经差点毁灭了丹河城，我辈丹河城人士，人人都有义务除妖，我自然也不例外。”
　　叶非凡这番话说的铿锵有力，正义凛然。
　　“……”苏兮若伸手轻掩小嘴，万万没想到叶非凡居然这么有正义感，有点符合她心中侠客的形象。
　　“那你怎么知道这里有个妖灵的？
　　为什么要一个人来除妖？”
　　苏兮若追问道。
　　“我已经通脉十层了，要突破玄魄境，不是那么容易的，需要一些历练，于是我就想到了除妖。
　　找到妖灵并不难，那些除妖的武者都有一些方法能找到落单的妖灵，我只不过向他们偷学了几招。”
　　叶非凡撒起谎来，草稿都不用打，随口就编出一个像模像样的理由。
　　“原来如此。”
　　苏兮若算是明白了，原来叶非凡是一个这么有上进心，有勇气的男子。
　　为了磨砺自己居然敢来猎杀妖灵。
　　通过今晚的接触后，她对叶非凡的印象发生了翻天覆地的变化。
　　叶非凡并不知道，自己这番话无形之中刷了苏兮若多少好感。
　　他此刻心中琢磨的，是如何利用这个妖灵，让苏兮若乖乖回去，不再跟着他。
　　一路走到了一座矮山顶，叶非凡突然拉着苏兮若蹲了下来。
　　“咕Σ(°Д°;)……”苏兮若见叶非凡抓住了她的小手，俏脸瞬间变得通红，刚要出声呵斥。
　　叶非凡却是回头比了一个嘘声，示意苏兮若不要说话，随后他伸手指了指矮山下方的山沟。
　　苏兮若顺着叶非凡的手指的方向向下看去，顿时倒吸了一口凉气！
　　“妖将！
　　！！”


第101章 妖灵新君（中）
　　在妖灵大陆上，妖灵也是分等级的，最低级的妖灵叫妖兵，相当于人类通脉境的武者。
　　妖兵并不能化成人形，还保留着生物的形态，和人皇大陆上的元兽无异。
　　在高一级的妖灵叫妖将，相当于人类玄魄境的武者。
　　到了妖将境界，妖灵已经可以做到化成半人型了。
　　何为半人型？
　　就是有人的基本形状，但是又带着一点兽的特性，比如牛头人身的牛头妖灵，兽耳长尾的猫娘妖灵，人首蛇身的美杜莎妖灵等等。
　　妖将如果能完全化为人形，就可以进阶成为妖帅。
　　所以修为越高的妖将，越像人。
　　而下方的这个妖灵，就是半人型的，人首蛇身的美杜莎妖灵，所以苏兮若一口倒出这个妖灵妖将的修为。
　　且这还不是一般的妖将，这个美杜莎除了一条蛇尾，其他部位几乎完全和人无异。
　　妖将相当于人类玄魄境的武者，而这个美杜莎的实力估计和玄魄后期的武者不相上下。
　　在苏兮若的认知中，玄魄后期是她们这种通脉武者难以战胜的存在。
　　叶非凡却是暗自点头。
　　果然是一只妖将，叶非凡对妖气十分敏感，之前在山洞外，通过飘来的一丝细微妖气，他判断这里的妖灵应该是一个妖将。
　　“这妖将不是我们能对付的，我们还是回去吧，通知我爷爷带人来这里剿灭她。”
　　苏兮若皱起了精致的月眉，手也不自觉握紧。
　　此刻这个美杜莎正盘着蛇尾坐在地上，不停的吐纳着妖气，似乎因为刚刚来到人皇大陆，有些不适应，正在调整状态。
　　低级妖灵初次来到人皇大陆都需要一段时间适应，也因此叶非凡带着苏兮若这么一个通脉九层靠近才没有被发现。
　　感觉手上传来的力度，叶非凡暗自笑了笑。
　　苏兮若是丹河城的小公主，苏家的掌上明珠，从小到大基本没有遇到过什么险境。
　　面对妖将这种级别的妖灵，自然会生出忌惮甚至是害怕的心理。
　　到底是没经历过什么风雨的小姑娘啊！
　　不过这也正好……
　　“你说的不错，不过，万一我们回去通知长辈时，她从这溜了，跑出去为祸他人，那可不妙。
　　不如这样，我们兵分两路，你回去通知你爷爷带人过来，我在这里拖住这个妖灵，不让她跑去祸害别人。”
　　叶非凡提议道。
　　这就是他之前考虑的如何支开苏兮若的办法，假意让她回去搬救兵，这样就可以顺利摆脱她了。
　　其实一个小小的后期妖将，他还不放在眼中，随手就可以料理。
　　不过为了让她回去搬救兵，此刻还是需要演演戏的。
　　“你一个人怎么拖住她啊？
　　你只有通脉十层，这可是相当于玄魄后期的妖将，你打不过的。”
　　苏兮若目光透着一丝担忧。
　　她对叶非凡除妖的举动很钦佩，但是如今妖灵明显过于强大，别说除妖了，拖住都难。
　　“你放心，我们丹河城人最擅长什么你忘了？”
　　叶非凡低笑道。
　　“你是说阵法？
　　可是凭我们的阵法修为怎么可能困住玄魄后期的妖将？”
　　苏兮若反应很快，瞬间就想到了阵法。
　　丹河城四大家族的子弟，基本都会修阵道。
　　根据阵道天赋的强弱，有些人会选择把阵法当做主修，成为阵师，而有些人则是作为辅修，用来辅助武道修炼。
　　苏兮若也不例外，虽然她的阵道天赋也还不错，但是相比之下，武道天赋更强，所以她的阵道只是辅修，品阶不高。
　　而且一个通脉境武者，十几岁的年纪，阵道修为再强又能强到哪里去呢？
　　黄品中阶算顶天了。
　　所以她对用阵法来困住妖将根本不抱希望。
　　“你等着……”叶非凡神秘一笑，便开始在山顶之上布阵。
　　虽然他可以做到瞬间布阵，不过这种惊人的底牌还是越少人知道越好。
　　此刻他还是装模作样花了一点时间来布阵。
　　一个黄品上阶的迷踪阵慢慢成型了。
　　迷踪阵，是玄品下阶迷踪幻海阵的简化版，效果和迷踪幻海阵类似，也是有困敌迷惑敌人的功效。
　　叶非凡并未布置玄品下阶的迷踪幻海阵，因为布置了迷踪幻海阵，那就不叫拖延了，那叫虐杀。
　　迷踪幻海阵，那是玄魄巅峰的武者被困入其中，如果没有特殊的破阵手段，会被不停出现的幻影活活耗死的阵法。
　　这样就达不到叫苏兮若去搬救兵的目的了，他自己一个阵法就解决了，还求个毛救兵啊！
　　所以他才会布置一个略微低于这个妖将修为的阵法。
　　这样这个妖将虽然可以破阵，但需要一定的时间，而且如果阵师在一旁不停的加固阵法，这个破阵时间还要大大延长。
　　这就达到了困和拖的效果。
　　“这是黄品上阶的迷踪阵，你居然是黄品上阶阵师！
　　！！”
　　苏兮若已经不知道是第几次震惊了，今天叶非凡的表现，一次又一次的刷新了她的三观。
　　她如今才意识到，叶非凡居然隐藏的这么深，武道天赋已经很强了，阵道天赋居然比武道天赋还强。
　　叶非凡你到底是一个什么样的人啊？
　　苏兮若心中不由地暗自发问，她发现越是接触叶非凡，越是看不透他。
　　“好了，等会我把这个妖将引到山上来，用迷踪阵困住他，然后我会在一旁加固阵法防止她逃脱。
　　你现在快回去找你爷爷吧，记住了，别和他说这一切和我有关，你就说是你无意中发现了一个妖灵，我不想让其他人知道我隐藏了实力。”
　　叶非凡叮嘱道，随后他取出一个尖嘴哨，递给了苏兮若。
　　“这个你拿着，快到山谷口以后你吹响这个哨子，我会提前撤离，留着个阵法在这运行，一时半会这妖将也破不了，足够你爷爷赶过来了。”
　　苏兮若接过哨子，用力点了点头。
　　听到叶非凡的叮嘱她不要告诉别人他隐藏了实力，苏兮若没有任何犹豫就答应了，心里也是有了一丝甜意，这算不算他们两人之间的秘密呢？
　　这一刻，苏兮若暗中发誓一定要保守两人之间的秘密，哪怕是她爷爷也别想知道！
　　但她没有料到，在一年后的某一天，她还是被老谋深算的苏星河用套话给套出了这个秘密。
　　目送苏兮若离开后，叶非凡转过了身，对着下方露出了一个阳光灿烂的笑容。
　　“小蛇妖，你叶哥哥来陪你玩玩！”
　　说完，他没有理会山顶上的阵法，直接跳了下去，大大方方出现在了美杜莎妖将的身前。
　　感知道有人靠近，美杜莎瞬间睁开了双眼，盘起的蛇尾伸直，直接立了起来，这一立起来居然有两米多高。
　　叶非凡笑眯眯地看了一眼立起的美杜莎的上半身，之前山顶上离太远看不太清，如今近看之下，不得不说，她的脸蛋还真是漂亮，身材也是不错。
　　美杜莎居高临下地俯视着叶非凡，细细的蛇瞳中射出一抹凶光：“人类？”


第102章 妖灵新君（下）（三千字）
　　“小蛇妖，你是哪个妖王的手下，是被惩罚了丢到人皇大陆来的吗？”
　　叶非凡笑眯眯地问道。
　　他并没有着急动手，想先问一问妖灵大陆的近况。
　　美杜莎闻言，丝丝地吐了吐长舌头，蛇瞳中的凶光略微收敛，有些好奇道：“人类，你似乎对我们妖灵一族很熟悉。”
　　叶非凡笑了笑，继续说道。
　　“恩，让我猜猜，蛇人族的大妖王应该有四个，素贞白磷蟒，七彩吞天蟒，八岐大蛇，深渊九头蛇。
　　你身上一股地沟深渊的味道，该不会是深渊九头蛇的部下吧！”
　　说是猜测，但是语气却是肯定的。
　　“你到底是谁？
　　为什么会对我蛇人族如此了解？”
　　美杜莎的蛇瞳中闪过一抹惊讶。
　　“我是谁不重要，我来问你，如今妖灵大陆上现任妖君可安好，是否刚刚举办过千年大典。”
　　“……”美杜莎没有再回答叶非凡的问题，涉及妖君的事，一般妖灵根本不敢妄加讨论。
　　这个人类有些古怪，修为不高，却非常了解妖灵大陆和妖灵一族。
　　如此倒是不必着急吃他，先抓来问一问。
　　这么想着，美杜莎伸出手背掩在唇上，发出了一串银铃般的笑声，明明笑声清脆悦耳，笑的方式却是让叶非凡听了露出错愕之色。
　　“噢呵呵呵……
　　噢呵呵呵……”……
　　这标准的动漫中的反派大小姐一般的笑声是闹哪样啊？
　　“人类，虽然你长得细皮嫩肉的，肯定很好吃，不过我对你有些兴趣。
　　你若乖乖束手就擒，回答我一些问题，说不定我可以……”美杜莎说道这里，停顿了一下，伸出舌头舔了舔红唇。
　　“可以放了我？”
　　叶非凡配合了一下。
　　“可以吃了你，但把你骨头吐出来，然后埋起来，你们人类不是讲究入土为安嘛！
　　噢呵呵呵……”“……”感情您平时吃人是不吐骨头的啊！
　　见叶非凡半响没有反应，美杜莎眼中凶光再起，突然张口一喷，一道墨绿色的烟气朝着叶非凡激射而来。
　　叶非凡微微一笑，似乎早料到美杜莎会暴起出手，他不闪不避，任由那烟气击中他。
　　烟气袭体的瞬间，叶非凡身体表面突然涌出一股血红色妖气。
　　血红妖气方一出现，如同一只饥饿的巨兽遇到了一大块美味的鲜肉，瞬间便将那烟气吞得干干净净。
　　恩，是木元力的衍生力量毒系妖力，倒是一种不错的妖力，只不过太过斑杂，毕竟只是个妖将，也不可能有多精纯的妖力。
　　“！
　　！！”
　　美杜莎大吃一惊，自己的毒攻居然没有效果，而且那个血红色的是……
　　“你是修炼了我妖灵一族功法的人类？”
　　“也可以这么说吧！”
　　严格来说叶非凡确实算是个妖人。
　　“修炼我族功法的人类都是我族的仆人，你奉我为主，我可饶你一命。
　　我很仁慈的……
　　噢呵呵呵……”在妖灵眼中，修炼了妖法的人类不是必须杀的，但也不会视为同类，人类在他们眼中天生就低妖一等，妖人最多只配成为他们的仆人。
　　但凡事也有例外，那种特别强大的妖人在妖灵大陆上还是有很高地位的。
　　前世叶非凡在妖灵大陆上也是从一个妖灵的奴仆做起，慢慢做大，最终成为妖君的。
　　叶非凡伸出一根手指，轻轻摆了摆道：“小蛇妖，你好像搞错了一件事，如今主动权不在你手里，你要想活命的话，奉我为主，我可以考虑饶你一命。”
　　“噢呵呵呵……”美杜莎像是听到了什么超好笑的笑话般，又一次发出了标准的反派大小姐般的笑声。
　　一个妖兵修为的人类，居然要我奉他为主……
　　笑死蛇了！
　　叶非凡也不生气，露出了一个阳光的笑容，洁白的牙齿在月光下显得熠熠生辉。
　　随后他运转风雷步，瞬间消失在了原地。
　　再次现身时，已是出现在了美杜莎的上方。
　　玄魄之中雷元力涌动而出，以一个玄妙的路径汇入双腿，同时右脚用力向下方一踏，雷霆万钧！
　　美杜莎一惊，察觉到一股危险自头顶袭来，她慌忙止住笑声，蛇尾一摆瞬间后退了几个身位。
　　不得不说蛇还真是灵活，要是普通玄魄境武者即使反应过来也来不及躲闪。
　　不过，虽然美杜莎闪过了叶非凡这一脚的直接攻击。
　　但叶非凡的右脚还是重重地踏在了地面上，顿时，山摇地动，灰尘漫天，地面瞬间出现了一个大坑。
　　同时，无数淡紫色的电弧以叶非凡脚尖为中心，四下扩散开来，空气中也有电弧四射，噼啪作响。
　　叶非凡一击得手，跳出大坑，元力鼓起一阵劲风，吹散了烟尘。
　　大坑中，美杜莎浑身焦黑的躺在其中，身体还在轻微的抽搐着，细细的蛇眼中已是白的多黑的少。
　　玄品上阶元技，可不是一般妖将能接下来的，除非这个妖将也学了玄品上阶的妖技，才能抵挡下来。
　　显然这个美杜莎不是类似妖王弟子这种的有背景的妖灵，否则她也不会被扔到人皇大陆上来了。
　　学不到高深的妖技，妖力攻击又被叶非凡的血红妖气克制，再加上叶非凡出其不意地攻击，一击就被打成重伤。
　　如果换成是人类玄魄后期的武者，叶非凡可能还要费一番功夫，妖灵的话，还是这种普通妖灵，基本是被他克制的死死地。
　　“给你三息时间选择，是奉我为主还是……
　　死！”
　　叶非凡居高临下俯视着大坑中的美杜莎，淡然道。
　　“死”字一说出口，一股血红的妖气从叶非凡身上激射而出，将美杜莎全身包裹，开始慢慢吞噬她身上的妖力。
　　“啊！
　　！！”
　　美杜莎被红色妖气包裹的瞬间，发出了一声凄厉的惨叫。
　　如今她全身无法动弹，根本没有力气闪躲或是防御这血红妖气。
　　“我认输……
　　我奉你为主……
　　我奉你为主！”
　　被血红妖气吞噬的滋味可不好受，便是星罗盘中那吃人老爷爷，也是扛不住惨叫连连。
　　这还是叶非凡有意压制住了血红妖气的吞噬速度，毕竟他还些话想要问她，不想就这么吞了她。
　　“如此，你和我签下妖神契约。”
　　妖神契约是一种妖灵控制妖人奴仆的邪恶功法。
　　妖灵会收修炼妖法的人类为奴，但为了防止人类背叛，往往会和这个人类签下一个妖神契约。
　　“我签……
　　我签……”痛苦万分的美杜莎来不及奇怪叶非凡怎么会妖神契约，慌忙求饶道。
　　叶非凡闻言收了血红妖气，开始施展妖神契约。
　　一个血红的光圈出现在叶非凡手中，他伸手在上面一点，用妖力写下了自己的名字。
　　然后他把光圈一推，推到了美杜莎的身前。
　　美杜莎颤颤巍巍地伸出手来，运起妖力，就要签下契约。
　　然而，在她的手快要接触到光圈，叶非凡的目光也集中在她身上时，她突然抬起了头，满头黑发扬起。
　　黑发扬起的瞬间，那一根根黑发变成了万千蛇头，每个蛇头上都有着一双碧绿如玛瑙一般的蛇瞳。
　　蛇瞳直视着叶非凡，那绿玛瑙中倒映出一幅幅叶非凡的身影。
　　不好，这是美杜莎的石化之瞳！
　　感觉到身体开始变得僵硬，叶非凡瞬间反应了过来。
　　“叮，启动红镜结界。”
　　一层淡红色的结界突然出现，将叶非凡全身包裹了进去。
　　被结界包裹住后，叶非凡身体的僵硬感才逐渐消失。
　　他有些奇怪，石化之瞳只有王族美杜莎才能施展，这个美杜莎能施展，代表她具有王族美杜莎的血统。
　　但她明显又是被抛弃到人皇大陆上的弃子，本身又不会高级的妖技，怎么看都不像是有背景的妖灵。
　　这就有些矛盾了。
　　就在叶非凡思考这个矛盾的时候，红镜结界慢慢消失了，露出了外边的景象。
　　叶非凡抬头看去，发现此刻的美杜莎半个身体都被石化了，只剩下双手、腹部之上和头部没有石化。
　　看来是红镜结界的反弹效果起效了。
　　“你为什么没事？
　　为什么我会被石化？”
　　美杜莎见叶非凡完好无损，脸上露出了难以置信的表情。
　　以自己如今妖将后期的修为，施展石化之瞳，可是连刚突破增元境的妖帅都能石化的，他居然一点屁事都没有，反而将自己石化了。
　　若不是自己有王族血统，对石化本身有些许耐性，此刻恐怕已经全身无法动弹了吧。
　　“看来你是选择死咯！”
　　叶非凡没有给美杜莎思考的时间，边说的同时，他又一次催动了血红妖气，凝聚在手上。
　　美杜莎一见叶非凡手中的血红妖气，眼皮直跳，吓得颤声喊道：“我认栽，我认栽，主人，我奉你为主。”
　　“晚了！”
　　叶非凡冷漠道。
　　“等等……
　　等等，主人，我知道一个新任妖君的秘密，主人你放过我，我把这个秘密告诉你。”
　　眼看叶非凡就要催动血红妖气袭来，美杜莎闭上了眼睛，慌乱地喊道。
　　“你说什么？”
　　并没有想象中的血红妖气袭来，听到这句话的美杜莎偷偷睁开了眼睛。
　　“我说我有一个妖君的秘密要告诉主人你。”
　　“不是这句，前面一句。”
　　“我奉你为主？”
　　“你说新任妖君是什么意思？”
　　叶非凡面色有些难看。
　　“新任妖君，就是……
　　就是去年刚刚继位的妖君大人啊！”
　　美杜莎有些害怕，以为自己哪里说错了话。
　　“新任妖君？
　　是男是女？
　　叫什么名字？”
　　叶非凡急促地追问道。
　　“是男的，叫妖无缺”“前任妖君呢？”
　　“前任妖君当然是故去了，不然也不会有新妖君了。”
　　叶非凡闻言，面色瞬间阴沉了下来……


第103章 逆转因果
　　听到这个消息后，叶非凡沉默了，心情五味繁杂，有伤心，有惋惜，有气愤，有不甘。
　　前任妖君居然死了，这是他万万没想到的。
　　本来按照前世的世界线，这个时间点正好是前任妖君在位千年的千年大典。
　　叶非凡一年之后被掳到妖灵大陆，最终能成为妖君，和这个前任妖君有很大的关系。
　　是她不看低身为人类的叶非凡，顶着莫大阻力，破格将妖君之位传与叶非凡。
　　而现在，在叶非凡前往妖灵大陆的一年前，前任妖君就已经死了，世界线变动太大了。
　　最重要的是，叶非凡感情上不能接受前任妖君的死……
　　而新继位的妖君妖无缺，叶非凡没记错的话，应该是前任妖君的弟弟。
　　叶非凡深吸了一口气，将烦躁的情绪暂时压了下去，继续问道：“你说你知道新任妖君的秘密是什么？”
　　“其实也不算什么秘密。
　　新任妖君妖无缺和前任妖君妖无暇是姐弟关系，这是妖灵大陆上妖皆尽知的。
　　传闻二人姐弟关系融洽，妖无缺大人一向很听妖无暇大人的话。
　　妖无暇大人故去后，由妖无缺大人继承妖君之位也是理所应当的。
　　只是……”说道这里，美杜莎停顿了一下，脸上透露出一丝挣扎之色。
　　“只是什么？
　　你不必顾及，在我面前你最好是有什么说什么，否则……”叶非凡扬了扬手上的血红妖气，催促道。
　　美杜莎看见叶非凡扬起血红妖气，吓得尖叫了一声，伸手掩住了双眼。
　　……
　　胆子真小，怪不得这么容易就屈服了！
　　“快说！”
　　美杜莎不敢再犹豫，慌忙说道：“只是我曾无意中听我族大王说得，妖无缺大人自从继承妖君之位后，就好像变了一个人，推翻了他姐姐的多项和平政策，修改妖灵律法，鼓励争斗，兼并，甚至杀戮，还计划侵略人皇大陆。”
　　……
　　“计划侵略人皇大陆？”
　　叶非凡眉头微微皱起，他敏锐地捕捉一丝不寻常。
　　前世叶非凡虽然也侵略过人皇大陆，但那是在他成为妖君后多年，他成就了古神界第一天君的称号，地位稳固，势力庞大之后，才发动了人妖战争。
　　而现在的妖灵大陆应该没有叫板人皇大陆的资格。
　　毕竟实力差距摆在那，妖灵大陆上的顶尖力量——天府强者太少，比人皇大陆足足少一倍多，妖灵数量也只有人类人口总数的三分之一。
　　如果不是妖灵大陆离人皇大陆太过遥远，又是一片穷山恶水，充斥着妖气的地域，估计早就被人皇大陆上的天府强者推平了。
　　这就很奇怪了，弱小的国度会去想着侵略强盛的国度吗？
　　除非这个妖无缺脑子抽风了。
　　妖无缺，叶非凡前世接触并不多，并不清楚他是一个什么样的人，也不好多做判断。
　　“恩，妖君大人继位后曾私底下吩咐我族大王加紧练兵，想来其他族也是一样。”
　　美杜莎点了点头继续道。
　　“……”和人皇大陆不同，妖灵大陆是一个统一的大陆，平时虽有争斗，但无大规模战事。
　　无端练兵，目的不言而喻。
　　值得在意的问题太多了，让叶非凡生出了亲自前往妖灵大陆一探究竟的欲望。
　　只是，他此世并不打算从走之前的老路，在妖灵大陆上崛起。
　　冥冥中他有一种预感，妖灵大陆这些变故，似乎和自己重生后改变了些许世界线有关。
　　好像有一种莫名的力量想拉着他再次前往妖灵大陆，修复这些变动的世界线。
　　不管他因为什么原因前往了妖灵大陆，只要他现在去了，那么世界线肯定又会变回原样。
　　他还是将按照主宰神帝设定好的路走下去，万界夺魁最终的结果也将没有任何变化。
　　这是一种叶非凡也说不上来的奇怪的因果，就好像先有果再有因，事先设定好了结果，原因则可以多种多样。
　　所谓的逆转因果也不过如此吧！
　　前世叶非凡的修为也算勉强达到了神境，对于神的力量是略知一二的，所以他才会觉得这件事有些蹊跷。
　　因果的力量，如果这也是一种神能掌握的力量，那该多么恐怖！
　　不过，虽然自己不打算亲自前往妖灵大陆，但有人可以代替自己前往打探消息。
　　这么想着，叶非凡抬头看了看眼前的美杜莎，阴沉的面色稍稍缓和。
　　“你的回答，我还算满意，我可以饶你一命，前提是……”“主人，从今往后您就是我的主人，我唯一的主人。”
　　美杜莎反应倒是很快，瞬间明白了叶非凡的意思。
　　她身体前倾，似乎想要拜下讨好叶非凡，却忘了此刻自己下半身处在石化状态。
　　由于她石化时，蛇尾末端受惊翘了起来，此刻只有半边半圆的蛇身立于地上。
　　随着上半身的前倾，好像一个不倒翁一般前后摇晃着。
　　“啊嘞……
　　啊嘞……
　　晕了……
　　主人快扶我一把。”
　　叶非凡额头冒出了一道青筋，无奈伸手凝聚玄力反向一推，让不倒翁美杜莎稳住了身形。
　　“既如此，妖神契约你先签了，之后我还有事要吩咐你。”
　　叶非凡再次施展出了妖神契约，在光圈中签字后，把它推向美杜莎。
　　美杜莎再不敢刷什么花招了，老老实实地用元力写下了自己的名字，末了还挤破手指滴了一滴妖血进去。
　　叶非凡注意到了这个名字，脸色变得有些怪异。
　　“你叫彩鳞？
　　你姓彩？”
　　“回主人，奴婢没有姓，就叫彩鳞。”
　　彩鳞……
　　怎么这么熟悉啊，等等，好像老大晏潇的夫人也叫这个名字，我去，重名了，这以后见面了多尴尬。
　　“咳……
　　既然你没有姓，那么以后便随我姓吧，就叫叶彩鳞。”
　　叶非凡咳嗽了一声，想了一个办法。
　　“谢主人赐……
　　啊嘞……
　　啊嘞……”叶彩鳞闻言又想拜下去，然后又开始荡起了秋千。
　　看着连续两次掉在同一个坑里，没什么记性的蠢蛇，叶非凡伸手捂住了额头，突然有些后悔作出收她为仆的决定。
　　怪不得之前那么容易被他解决，不单单是胆小，原来脑子也少一根筋。
　　这种笑声像个反派大小姐，胆小怕事，脑子少一根筋的蠢蛇，到底能不能完成他交待的任务啊！
　　不过，忠诚方面倒是不用担心，妖神契约签订之后，彩鳞被契约束缚，任何事都会听从叶非凡的吩咐，同时不会生出任何反叛的念头。
　　这是一个残酷的契约。
　　但叶非凡早已经对这种事司空见惯，不会生出任何的怜悯之心，妖灵的生存之道本就残酷，弱肉强食便是妖灵生存的真理。
　　既然打算吃人，也要做好被人吃的准备。


第104章 得来全不费工夫
　　“你这个石化怎么解除？”
　　契约签订好后，叶非凡注意到彩鳞下半身还处于石化状态，不由开口问道。
　　“回主人，正常情况下是要一天一夜就会复原，不过我具备美杜莎王族血统，有一定的石化抗性，只要一夜就行了。”
　　“一夜吗？”
　　叶非凡自语道。
　　一夜时间太长了，等会苏兮若就会带人来这里除妖，别好不容易自己弄了一个妖灵大陆的眼线，一晚上都没活过去就好玩了！
　　略微思索了一阵，叶非凡突然伸出了手，手上凝聚了一股血红妖气，慢慢靠近彩鳞被石化的下半身。
　　“主……
　　主人……
　　不要惩罚奴婢，奴婢做错了什么吗？”
　　彩鳞用手掩住了双眼，本能地想要后退。
　　但石化的下半身却是让她无法移动，只能上半身摆动，然后又一次成了不倒翁。
　　不过这次，显然是因为她对这血红妖气还心有余悸，害怕地不得了。
　　“别动，我不是惩罚你，我是帮你消除石化。”
　　叶非凡解释了一句，随后伸手点在她小腹之下，那石化的蛇尾上。
　　手触碰到蛇尾的瞬间，血红妖气突然产生了变化，颜色变淡，化成一股无色的妖气。
　　这股无色妖气慢慢覆盖了彩鳞石化的下半身。
　　被这股妖气包裹，彩鳞并没有感觉到之前那种被吞噬的痛苦感，这种感觉持续不到三息，一阵咔擦咔擦的声响传来，石化的部位出现了一丝丝裂痕，裂痕还在逐渐变大。
　　随后乒乓一声响，一堆石片碎屑落在地上，露出了彩鳞原本光泽亮丽的光滑鳞片。
　　叶非凡见状，伸出的手在那鳞片上摸了摸，确认一下彩鳞是不是完全解除了石化。
　　“啊……
　　主人……”叶非凡闻言一愣，仔细观察了一下，这块鳞片好像……
　　反应过来的叶非凡急忙把手收了回来，尴尬地咳嗽了几声试图转移彩鳞的注意力道：“你没事了吧？”
　　“恩，没事了，主人，这是什么，好厉害！”
　　好在彩鳞天生缺根筋，成功被叶非凡转移了注意力。
　　石化之瞳是美杜莎一族的种族特殊异能，被石化后，一般疗伤妖法，水、木属性的愈合妖力都是无能为力的。
　　而叶非凡居然可以直接把她的石化消除，这简直闻所未闻，见所未见。
　　“没什么，一种奇异的妖力罢了。”
　　叶非凡没有解释，也不好解释。
　　这妖力其实是之前吞噬星罗盘中那个吃人老爷爷的妖力，他号称不朽天君，虽然这个有些水分，但他修炼了时间力量倒是真的。
　　也因此他的妖力是由时间属性的元力演化而成。
　　叶非凡吞噬了他的妖力后，血红妖气便可以模拟出这种妖力的相关属性。
　　相比自己体内那不知道怎么使用的时间玄魄，还是妖力用起来容易些，他吞噬之后很快就摸清了这种妖力的用法。
　　虽然同样是没学习相关功法和元技，但叶非凡还是可以用这模拟出的时间妖力，简单地做到小范围内的时间加速和减速。
　　石化解除需要一夜时间，叶非凡只不过加速了这个时间而已，并不是什么疗伤手段。
　　看着彩鳞活动着僵硬的身体在原地打着圈圈，叶非凡突然开口道：“对了，你会石化之瞳，代表你有美杜莎王族血统，难你是美杜莎王族？”
　　之前猜测此女没什么背景，结果没想到她居然有王族美杜莎血脉，而且还知道一些新任妖君的秘闻。
　　难道是自己看走眼了？
　　彩鳞微微有些犹豫，但在契约的束缚下，她不敢违背叶非凡的命令，还是老实地答道：“我母亲是美杜莎一族的王。”
　　“噢，这么说来你还是个公主咯！”
　　叶非凡稍微提起了一点兴趣。
　　彩鳞闻言，摇了摇头自嘲道：“我不配，我母亲男妃甚多，后代也有上万，我是庶出的，没有名分。”
　　原来如此，是个没名分的私生女，怪不得没有学过什么高品阶的妖技。
　　“你怎么会到人皇大陆上来？”
　　“我得罪了族内一位颇有地位的同母异父的姐姐，被她设计陷害骗入了侦察队，冒死来到人皇大陆丹河城，探察丹河城周边的情况。”
　　“噢，你们探察丹河城周边的情况干什么？”
　　叶非凡有些疑惑。
　　难道是为了破坏九宫封印阵法，引动妖潮，之前她也说了新任妖君准备发动侵略战争。
　　不，不对，丹河城这三个被封印空间裂缝虽然不小，但要用来传送妖灵大军那是不可能的。
　　以往丹河城妖潮的最大的规模也就几万余妖灵，这种规模别说是发动大陆间的侵略战争了，就是金溪国内一个大城都不一定攻的下来。
　　前世叶非凡发动侵略之前，也曾考虑过丹河城这个空间裂缝，但深入了解后发现，这是裂缝是自然形成的，没有任何人为方法可以将它扩大。
　　而且传送一次后，空间裂缝就会进入休眠状态，再次使用那不知道要等到多久以后了，所以这个方法最后被他否决了。
　　“妖王大人要我们搜寻一个遗迹，找到它的确切位置。”
　　“遗迹？
　　是什么遗迹？”
　　叶非凡心中一动，瞬间联想到了天君遗迹，这个遗迹的主人不朽老妖正好也是一个妖灵。
　　“是我妖灵一族一个前辈的遗迹，我们临行时，我族的大王亲自交待我们的，说这是妖君的命令。”
　　彩鳞神色颇有些严肃道。
　　“……”这么看来果然是天君遗迹，但是，妖无缺是怎么知道这个遗迹的？
　　难道他和不朽老妖有什么关系？
　　“你们用什么办法寻找遗迹？”
　　既然让她们来找，肯定不会就这么茫然地找，不然即使运气好碰到了也不能肯定是不是她们要找的遗迹。
　　这真是得来全不费工夫！
　　自己刚刚还琢磨星罗盘能否找到这遗迹呢，有些不太确定，结果这办法就自动送上门来了。
　　“用这个……”彩鳞伸手掏出了一样东西，有些讨好的拿到叶非凡面前，露出了娇憨的笑容。
　　这是一根乌黑的棒子，有些像擀面杖，棒子尖端有一个半圆形的红色石头。
　　叶非凡顿时满头黑线。
　　卧槽，你东西怎么藏那里，你没有荷包或者储物戒子吗？
　　不对，这不是重点，这么大一东西，你怎么从那么点地方拿出来的啊，你那里是机器猫的次元口袋吗？
　　……
　　能吐槽的地方太多了，叶非凡瞬间凌乱了。


第105章 蛇女有点纯？
　　不过好在叶非凡的混乱只是持续了一霎，随后便反应了过来。
　　这应该是妖灵一族的伴生空间，和人皇大陆不同，妖灵大陆是没有储物器具的。
　　与之相对的，每一个妖灵在突破妖将之后，都会诞生一个伴生空间，这个空间并不大，功能类似于人皇大陆上的储物器具，用来存储一些物品。
　　这算是妖灵一族的一个种族天赋，彩鳞自然也不例外，只不过她把伴生空间开辟在了胸口的位置罢了。
　　叶非凡前世身为妖君，自然知晓此事，刚才只不过一下混乱了没反应过来。
　　“这是什么？”
　　“这是我族的寻祖杖，可以寻找一些年代久远，古老的妖灵的遗迹。
　　并且还可以强行开启一些妖灵遗迹。”
　　彩鳞老实答道。
　　“噢，既然这么方便，那你快快去寻吧，寻到遗迹位置之后告知于我。”
　　叶非凡大喜。
　　“哪有这么简单，此杖只有在靠近遗迹三百米范围内才会有所反应，要不然也不会差我等前来探察了。”
　　彩鳞叹了一口气，有些苦恼道。
　　这不是等于没说，等于还是要靠自己找啊……
　　叶非凡空欢喜了一场，只得掏出星罗盘来，注入元力，开始搜索。
　　由于元力限制，叶非凡搜索的是附近山谷百里之内空间不稳定的区域。
　　确定搜索内容后，星罗盘指针开始转动，转动了一会，慢慢停住了，指向了西北方向。
　　就是那了……
　　就在叶非凡以为确定了方位时，星罗盘又一次转动了起来，转动小半圈，停在了东北方向。
　　……
　　叶非凡还没反应过来，停在东北的指针又是一个转动，停在了正南方向。
　　这……
　　略微思索了一阵，叶非凡大致明白了为什么会出现这种情况，停在了三个位置，代表这附近有三处空间不稳定的区域。
　　三个地方还真不好确定具体是哪个？
　　因为丹河城附近存在不少空间裂缝，才会显示出有三个空间不稳定的区域，剩下两个估计是直通妖灵大陆的空间裂缝。
　　虽然空间裂缝是逆向的，只能由妖灵大陆那边主动开启，但叶非凡若是想要进去还是有办法的，只是……
　　总不能等到进去之后再判断是不是遗迹吧，那他不是传送到妖灵大陆上去了。
　　不行，有没有什么，不进去就可以判断这是遗迹的方法吗？
　　……
　　彩鳞见叶非凡突然沉默，然后掏出一个东西在那瞎捣鼓，半响不理她。
　　她感到有些无聊，只好拿起那根寻祖杖把玩了起来。
　　只见她伸出白嫩的左手抓在寻祖杖顶部的红石头位置，右手则上下不停的围着着乌黑的杖身。
　　边动着嘴里还发出一阵哼哼声：“只要功夫深哟，铁杵磨成针咯，嘿咻！
　　嘿咻！
　　噢呵呵呵呵……”叶非凡被她这哼小曲的声音打断，抬头一看。
　　……
　　………
　　…叶非凡已经不知道该从哪里开始吐槽了。
　　“彩鳞，你在做什么？”
　　“啊，主人，你忙完了，我在锻炼臂力，我族有个姐姐告诉我，这是我们美杜莎一族的修炼臂力的方法。”
　　“锻炼臂力？
　　那你哼的是什么鬼调子？”
　　叶非凡额头冒出了一道黑线。
　　“这个啊，是我母亲最喜欢的小曲。
　　听我父亲说，当年母亲看中他时，晚上睡觉时最喜欢哼这首小曲了。
　　只是后来母亲在怀上我之后的，就突然不宠爱父亲了，父亲的身体也越来越差。”
　　彩鳞眼睛弯成了一条缝，每次说道父亲母亲的故事时她总是很高兴。
　　看着彩鳞那一脸天真的表情，叶非凡却是满头黑线。
　　“我有句话问你，你老实回答？”
　　“恩，主人问吧！”
　　“你还是处子吗？”
　　“主……
　　主人……
　　奴婢今年才成年，未曾交……
　　交……”彩鳞闻言，脸色瞬间变得通红，有些不知所措。
　　说道最后一句字时，憋了半响没说出来，抓杖子的手一个没抓稳，吧唧一下，杖子飞出，弹到了彩鳞的脑门上。
　　“哎呀……”“好了，你不用说了，我知道了。”
　　叶非凡伸手捂住了额头。
　　这小蛇，之前打架时没看出来，这一收为奴仆，本性就暴露出来了。
　　不但蠢，胆小，最重要的是还很纯。
　　有没有搞错，蛇都是生性喜淫的吧，她待在蛇窝里居然还能保持如此清纯，连那句话他父亲身体越来越差不知道什么意思，亏她能还一脸高兴地说出来。
　　不过，也托她的福，这么一打岔让叶非凡注意到了这个寻祖杖。
　　差点忘了，这东西可以确定是不是真的遗迹！
　　如此条件全部具备了，可以开始一探天君遗迹了！
　　离开之前，叶非凡特意带着彩鳞来到之前布阵的那个山顶。
　　吩咐她割破手指滴几滴血在布阵的位置。
　　叶非凡又在彩鳞极度不情愿的目光下，强行拔下了她几根头发，然后拔了一片鳞片扔在了阵法中。
　　然后他吩咐彩鳞退开后，启动了阵法，阵法启动后，叶非凡运起血红妖气，慢慢转化成之前吞噬的那个元噬妖虫的妖力，开始吞噬阵法能量。
　　不消片刻阵法能量被吞噬干净，就好像能量自动消耗一空般停止了运行。
　　叶非凡随后又在原地刻下几个字——妖灵已除。
　　这样一来，现场也伪造好了，等会苏兮若带人来，只会看到消耗殆尽的阵法和一地妖血妖鳞，看到他刻字提醒后，也会明白他已经离开了。
　　做完这一切后，叶非凡带着彩鳞离开了此地，朝着三个星罗盘所指的位置寻去。
　　没有花多少时间，确定了第二个方位就是遗迹所在，二人来到了遗迹附近。
　　越是靠近遗迹，寻祖杖的反应越剧烈。
　　只不过这个反应让叶非凡有些头疼，或者说已经麻木了！
　　寻祖杖在靠近遗迹三百米之后，就开始自行震动起来，同时发出一阵阵嗡嗡声，顶部的红石头开始慢慢旋转起来，发出了一丝微弱的红光。
　　叶非凡严重怀疑，这东西的真正的功效不是用来寻遗迹的，而是有什么别的特殊功能……
　　这尼玛，美杜莎一族这么先进嘛！
　　“你这个寻祖杖可以强行开启遗迹？”
　　叶非凡记起来之前彩鳞说得那个功能。
　　“是的，主人，遗迹应该就在这附近，等我来开启它。”
　　彩鳞点了点头，随后开始操作寻祖杖。
　　在彩鳞的操作下，寻祖杖顶端的红光越来越强烈。
　　在红光的照耀下，不大一会功夫，一道漆黑的空间裂痕出现在二人身前。
　　“好了，主人！”
　　彩鳞伸手擦了擦额头的汗渍，讨好道。
　　叶非凡点了点头，当先一步踏进了空间裂缝，彩鳞也紧随其后，二人一同消失在了山谷中……


第106章 天君试炼
　　进入空间裂缝之后，不大一会，二人眼前一亮，来到了一处明亮的空间。
　　这是一片干枯荒芜的山地，一眼望去，周围都是直耸入云的陡峭山壁，环绕的群山将这里围成了一个无处离开的隔绝之地，就连光线，都被遮掩了大半。
　　通过空间裂缝进入这里的叶非凡看着周围的环境，一阵皱眉。
　　他所在的这片区域很小，小到了可以站在原地看清前后左右的边际。
　　整体的南北长不超过半里，东西勉强只有百米之宽，周围全是山壁，让人根本无路可离开，而且这些山壁几乎都是垂直入云，想攀登都不可能。
　　这是天君遗迹？
　　怎么看着像一个封闭的角斗场！
　　就在叶非凡疑惑时，天空之上，一道熟悉的声音毫无征兆的响起：“好久没有人到来了，有缘人，欢迎你们来到老夫的墓地。
　　老夫乃不朽天君，五万年前古神界最强天君，因被奸人所害，身陨魂灭，徒留下这个墓穴等待有缘人来继承我的衣钵。
　　此处墓穴，藏有老夫将毕生所学和所藏，有缘人皆可取走，只不过，想要继承老夫的遗产，需通过老夫的试炼。”
　　这道声音是叶非凡之前吞噬的，星罗盘中那个不朽老妖的声音。
　　“……”这老头，装的还真像，还身陨魂灭，不是有一道残魂躲在星罗盘中，这准是又打算坑人！
　　“什么试炼啊？”
　　旁边的彩鳞却是口水都流了满地，右手下意识的抓起了杖子又开始搓动起来。
　　这可是她们妖灵的老祖宗，妖君那个级别强者的墓穴啊，随便拿一件东西都是宝贝。
　　叶非凡斜了一眼彩鳞，有些无语，心说也只有彩鳞这种蠢蛇才会毫不怀疑的就相信了。
　　“我本身已经死亡，留在这里的不过是一道神通幻音，所以听不到你们说话，你们也不必问我问题，我的幻音会把一切都说明清楚。
　　你们来到此地时，默认试炼已经开始，若想离开此地，也必须参与试炼，过关者方能离开！
　　这场试炼共有三关，你们如今所在的，是第一关的试炼之地，在你们的正前方，有着通往第二处试炼之地的唯一入口。
　　第一处试炼考验元力修为，击败了这处试炼之地所有的时间分身，出口便自然会打开……
　　祝你们好运。”
　　声音到这里就消失了，看来真的是遗留的一道声音。
　　居然还是强制每个进入者都必须参与的试炼，不参加就不能离开。
　　虽然不知道这个老头打的什么主意，但看叶非凡本来就打算进入遗迹夺取宝物，也无所谓强制不强制了。
　　随着不朽天君的声音消逝之时，叶非凡的前方，突然出现了一个漆黑的虚无空洞。
　　并不是撕开空间的那种空间裂缝，而是真正的虚无，这虚无叶非凡有些熟悉。
　　这是时间缝隙！
　　！！
　　叶非凡能穿梭时光回到过去，有一半原因是因为这个鬼缝隙。
　　随着缝隙无声地出现，两道身影从缝隙中走出，出现在了叶非凡的眼前。
　　这是两道阴暗的身影，全身漆黑如墨，唯独脸部有一双眼睛，其他部位皆看不清楚。
　　两双毫无情感的眼睛牢牢锁定着叶非凡和彩鳞。
　　这就是不朽老妖口中的时间分身？
　　叶非凡心中的戒备刚起，又马上淡去了很多，因为这两道身影身上释放的元力气息，让他感觉不到丝毫的威胁感。
　　这两道身影其中一道气息约莫在通脉十层，另一道气息约莫在玄魄七层，正好对上了叶非凡和彩鳞的修为。
　　看来是要我们同级单挑啊！
　　这么想着，两个黑影已经动了起来，直逼二人而来。
　　彩鳞有些紧张，手中搓动的寻祖杖，因为过于用力，抓的杖身吱呀作响，看得叶非凡一阵蛋疼。
　　这力道还真大，这就是所谓蛇的缠劲吗，还好只是个木杖，要是……
　　叶非凡不由打了冷颤，不敢再想下去。
　　对面的黑影和彩鳞级别相同，让彩鳞有些紧张，暗道不是那么好对付，而叶非凡却是一派轻松的样子。
　　面对一个玄魄七层的敌人，对修为低于玄魄七层的普通武者来说，的确会很棘手，甚至同级都不敢大意。
　　但对叶非凡而言，根本毫无威胁性。
　　别说一个玄魄七层，就是十个，自己也能轻松应付。
　　虽然可以轻松应付，但叶非凡也不会大意轻敌，毕竟这可是不朽老妖这种天君级别的试炼。
　　这么想着，他从手镯中取出万界夺魁上缴获李旦的星辉银剑，持剑在手。
　　两个黑影一边靠近，一边施展出了一套掌法，掌法如巨浪拍岸，连绵不绝，看品阶貌似是黄品上阶的元技。
　　倒是叶非凡有些小瞧了这两道时间分身，没想到他们还会使用元技，不过这还远远不够……
　　叶非凡右手抬起，一剑自下而上撩起，剑光如电射，又如飞火流星，冲霄而起。
　　一剑自下而上横扫而出……
　　妖灵剑法第一式——拨云瞻日。
　　第一个玄魄七层的黑影双掌还没靠近叶非凡，叶非凡的剑已经扫在它的身上，将它的身体拦腰斩断……
　　之后，剑势依旧没有丝毫减弱的迹象，继续向上扫去，将第二个通脉十层黑影的躯体也一斩而断。
　　被斩成四段的黑影轰然倒地，然后慢慢融于阴影中消失。
　　叶非凡仅仅出了一剑……
　　只一个呼吸的时间，一剑斩断了一个玄魄七层和一个通脉十层。
　　虽然叶非凡表面看上去只有通脉十层，实际也最多玄魄一层。
　　但叶非凡拥有双玄魄的充沛元力打底，兼具玄魄级别的血红妖力，将这三种力量都算进去，叶非凡的真实修为差不多相当于玄魄四五层左右的实力。
　　且这两个黑影并不会玄品元技，而叶非凡施展出的却是如今他所能施展的威力最强的元技——妖灵剑法，此剑法还被万界夺魁初赛上获得的技能果实强化过，威力无限接近地品元技。
　　所以才能造成如此恐怖的越阶强杀效果。
　　可以毫不夸张的说，纵观丹河城乃至金溪国年轻一代，能在他这个等级做到这种程度的，再也不可能找出第二个。
　　当然这是在叶非凡动用妖力和妖灵剑法的前提下，一般情况下叶非凡不可能在人前动用这两张底牌。
　　瞬秒两个黑影之后，叶非凡并没有因此而松懈，这可是不朽老妖的试炼，应该不会只有这么简单。
　　翁~~~~果然，就在叶非凡灭掉两个黑影后不到三息的时间，他前方又裂开一道时间缝隙，随之，四道黑影爬出了缝隙，这是和之前一样修为的黑影，只不过这次数量多了一倍，变成两个玄魄七层，两个通脉十层。
　　以后不开车了，下午屏蔽了一章


第107章 五万年前的弟弟（上）
　　虽然数量增加至四个，但这些时间分身的强度没有任何增加。
　　叶非凡向前一步，抬手两招拨云瞻日，嗤嗤两声响，四个道黑影被这两剑直接撩起，落地之时，变成了八块黑影。
　　四个时间分身，同样是一瞬击灭。
　　彩鳞早已愣在了原地，双眼瞪得溜圆，手中的寻祖杖被她捏的变了形状都不自知。
　　主人真的只有妖兵境界吗？
　　真是个怪物啊……
　　她却不知，叶非凡这还没开启机甲的第一重战斗模式，若是开了恐怕还会更恐怖。
　　叶非凡瞬间击杀四个时间分身后，脸色非但没有放松，反而严肃了起来。
　　因为四个时间分身的黑影消失后，叶非凡的前方再次裂开一道时间缝隙，而这次，是八道黑影，修为依然没变。
　　这老头，有完没有……
　　八个时间分身呈一字状排列出现在他的身前，这个数量，叶非凡依旧不惧，不等时间分身攻击，他已主动迎了上去，星辉银剑带着一丝邪异的妖气如长虹一般闪烁而出。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　！这次叶非凡出了四剑。
　　两个时间分身刚刚出现，便被一剑削成四段，啪啪四声倒在地上。
　　三道玄魄七层的黑影趁这时朝叶非凡的周围攻来，一双双手掌朝叶非凡直拍来，那手掌上带着玄魄七层的水元力，好似巨浪一般要将他拍碎在岸边。
　　叶非凡看也不看，一剑斜撩而出，将其中一道身影削成两段，同时带起一阵剑风将剩下两个分身逼退。
　　随之他一个闪身向前，一剑白蛇吐信，洞穿反应慢半拍的三个通脉十层分身，然后回身一剑斜撩，将被逼退的两个玄魄分身斩成四段。
　　整个过程，只花了两息时间，依旧是迅速解决了。
　　不过，叶非凡的面色却越来越严肃，眉头也皱了起来。
　　因为他发现了一个规律，这些时间分身每一波都比上一波多出一倍吗，后面的，必定会越来越多。
　　第一波是两个，第二波是四个，第三波是八个，如果按照这个规律继续下来，下一波应该是十六个，再下一波是三十二个，然后六十四个……
　　如果这些分身全部都是通脉十层，那么再来百倍叶非凡丝毫不惧。
　　可偏偏彩鳞随着他进入了遗迹，试炼应该默认把她也加进去了，所以才会出现玄魄七层的分身。
　　十几个玄魄七层叶非凡还可以对付，可要是数量达到了几十个上百个，以叶非凡如今的实力恐怕难以应对。
　　不说别的，就是他现在的元力储量，也不够支撑施放几十次玄品上阶元技。
　　之前的两三次叶非凡都是无比轻松，基本都是一两招解决，动动手指就能解决的问题他懒得动脑筋。
　　可现在不同了，如此情况下还选择硬上的那是傻子。
　　越打越多，最后面临逆境，热血爆发，他怎可能会做那种事！
　　不朽老妖这试炼有些古怪……
　　就在叶非凡脑子快速转动时，机甲的一声提示声传来：“叮，检测到能量转移，过量的水属性能量被转移到此处空间……”……
　　果然是有古怪……
　　在他思考的瞬间，前方时间裂缝再次出现，十六个时间分身慢慢出现在了叶非凡身前。
　　叶非凡提剑上前，这次收敛了一些攻击，没有直接将这些分身消灭，而是与之周旋了起来。
　　周旋的同时，他仔细观察起这十六个分身来。
　　之前光注意分身的修为了，如今才发现，这些分身居然都是使用水元力的。
　　那套掌法，叶非凡也有些印象，有点像云海宗流传给下属国家的黄品上阶功法巨浪掌。
　　东大陆十二宗派，统治者十二个广大的区域，作为统治者，他们经常会给自己的属国传授一些功法元技之类的，虽然都不是高级功法元技就是了。
　　这巨浪掌便是云海宗流传给下面的一套元技。
　　这些都是叶非凡刚穿越过来那时，博览群书记录在机甲数据库中的资料。
　　这就有些奇怪了，不朽老妖明明说这是时间分身，结果分身上却感觉不到丝毫时间元力，反而是水元力，用的招数还是云海宗的招数，而非时间系招数。
　　事出反常必有妖……
　　既如此，可以先这样……
　　就在叶非凡有了决定，刚准备实施时，彩鳞却是坐不住了。
　　她见叶非凡这次居然没能瞬间秒掉，反而久战不下，以为是数量太多了，叶非凡招架不住。
　　被契约束缚后，变得忠心耿耿的小蛇妖当即冲了上来，与其中一只玄魄分身交起了手。
　　打的那叫一个虎虎生风，彩鳞还略占上风，边打边发出了一阵反派大小姐般的笑声。
　　……
　　这家伙眼是眼力不好，还是真少根筋啊，自己在出手试探都看不出来……
　　叶非凡有些无奈，给机甲传递了一道指令，随后开口道：“彩鳞快退开！”
　　“主人别担心，奴婢帮你挡住一个，这个黑煤球打不赢我的。”
　　彩鳞一边战斗一边还能抽出手来拍了拍自己胸口，好像在和叶非凡炫耀自己的忠心和能力一般。
　　……
　　就这么一交谈的功夫，机甲已经完成了叶非凡的指示。
　　“我再说一遍，快退开……”叶非凡再次提醒道，说完便伸手打了一个响指。
　　神风天锁阵，启动！
　　“？
　　？？”
　　彩鳞有些疑惑，交手速度慢了下来，却还是没那么快反应过来。
　　叶非凡响指打响的瞬间，整个空间好似都颤抖了一下，同时有一股低沉的音爆传来。
　　一股股狂躁的劲风凭空出现，这些狂躁的劲风在刮动过程中快速组成了一条条长长的风锁，将这附近十七道身影层层缠绕，全部捆住了。
　　……
　　无论这些时间分身怎么挣扎，都无法挣脱风锁的束缚。
　　彩鳞也不例外，没有及时退开的她被风锁捆成了一个蚕蛹，成了第十七个受害者。
　　“啊嘞……
　　啊嘞……
　　主人快救救我，我被捆住了，捆得太紧，胸口好闷啊！”
　　叶非凡：“……”……
　　叹了一口气，叶非凡黑着脸将彩鳞从神风天锁阵中弄了出来。
　　所有分身被束缚后，叶非凡等了一会，发现场中并没有在出现新的时间分身。
　　果然如他猜测的，要击杀才能会继续出现新的时间分身。
　　如果像这样限制了它们的行动，是不会继续刷怪。
　　这样就好，目的达到了，叶非凡来到了被束缚的时间分身身旁，伸出手来触碰分身。
　　“叮，解析中，未知能量聚合体，主体是水属性能量凝聚，外表包裹了一层时间属性能量外壳……”和他猜测的差不多……
　　叶非凡起身喊了彩鳞一声，二人走向了这片空间最里面那个看着像传送门一样的建筑。
　　叶非凡会老老实实打分身，越打越多，最后打通三个试炼然后拿到天君遗物？
　　怎么可能是这种正常玄幻奇遇的套路？
　　来数数开局以来的反套路，刚穿越就满级然后销号重玩。
　　搬鼎时不是利用传统力量外挂而是用科学外挂。
　　有未婚妻不退婚反而主角要逃婚。
　　参加万界夺魁初赛不是传统的玄幻擂台比赛，参赛主角实力是中下游。
　　初赛上主角四处打秋风而不是见一个秒一个一路装逼打脸。
　　初赛陷入绝境会开挂秒秒秒？
　　秒不动但是可以回档。
　　苏家寿宴，装逼打脸扮猪吃虎？
　　不不，确实要装逼，但有时候智力比武力更重要。
　　妹子一上来好感度max是传统的送女文？
　　不不，在一年前妹子好感度就已经刷满了。
　　套路里的老爷爷不送功法装备？
　　不送，但是送你一个时光机要不要。
　　等等，不多举例，作者扑街一个，文笔稚嫩，在慢慢练习，但剧情还是可以期待一下的，至少不是传统的套路文吧


第108章 五万年前的弟弟（中）
　　来到这处石门建筑附近后，叶非凡给机甲下达了解析指令。
　　“叮检测到高能量回路，解析中.为古神界阵法——缩地成寸阵，强度四阶普通，具有传送，位面移动等功能，剩余能量91%。”
　　“能否启动阵法。”
　　“未达到启动条件……”……
　　缩地成寸阵法，叶非凡是知道的，是人皇大陆上一种区域传送阵法。
　　在金溪国内没有这种阵法，但在一些大国都城和十二宗派直辖的核心大城都会设立一座。
　　只不过，这阵法只是一个玄品上阶阵法，传送距离并不是太远，比不上那种跨域传送阵法。
　　玄品上阶阵法最多也就三阶巅峰强度，而此刻机甲解析的强度却是四阶普通，这已经是地品下阶阵法的强度了。
　　能造成这种现象的，唯有两种情况。
　　一种是布阵材料远超普通材料，达到了天地灵宝的级别。
　　另外一种就是这个阵法被高阶阵师改动过。
　　此刻这个阵法是处于休眠状态，无法启动。
　　启动的条件应该便是不朽老妖所说的通关第一处试炼。
　　看来想要不通关试炼从这里离开，还需要一些手段。
　　想到这，叶非凡开始仔细检查建筑上的阵法刻画，用机甲辅助他解析阵眼。
　　在检查的同时，叶非凡还启动了机甲的解读功能。
　　虽然现在解读出来不完整，但是可以将阵法信息存入机甲数据库中，等自己修为和机甲能量够了再完全解读。
　　……
　　以叶非凡如今玄品中阶阵师的眼力，没花多久时间便判断出来这个阵法是属于第二种情况，被人改动过了。
　　改动的方向大致是，设置了一个能量门槛，布置了一个感应类的阵法融合了进去。
　　当感应到此处空间某种能量超过这个能量门槛时，才会启动这个阵法。
　　这就吻合了，之前机甲检测到有水属性能量转移到此处空间，不出意外这些分身便是所谓的水属性能量。
　　而击败分身后，水属性能量会融入此处空间。
　　当击败的分身足够多，达到能量门槛时，这个阵法便会启动。
　　原来如此！
　　弄清了原理之后，接下来就好办多了。
　　释放放足够多的水属性能量启动阵法？
　　叶非凡不修水元力，也没那么多蕴含水属性能量的奇宝。
　　“启动模拟力场！”
　　所谓能量门槛，大约是类似地球上一种预警器，感应器，类如温度开关等。
　　只要模拟了足够多的水系能量，便可触发感应阵法，进而启动传送阵。
　　模拟力场启动后，一股庞大的水系能量突然充斥于此处空间。
　　这股能量如波澜壮阔的大海，海浪席卷而来，怒涛拍岸，卷起一层层能量涡流。
　　海浪一波接一波，愤怒地冲撞着这处狭小的空间，当海浪达到一定程度时，眼前的石门建筑噌一声亮起了月白色光芒。
　　阵法启动了……
　　叶非凡没有犹豫，拉起彩鳞走向了了石门。
　　第一试炼不到一刻钟便被叶非凡用特殊方法闯过。
　　缓步走进石门，眼前顿时变得漆黑一片，再往前走了两步，便又忽然豁然开朗，如同只用两步，就从一个世界完全跨入了另一个世界。
　　这便是传送阵法的神奇之处。
　　呈现着眼前的，是一片广阔无际的雨林。
　　一片片雨雾弥漫，一颗颗参天大树高耸不见其端，绿叶般的新意盎然升起，一出出水洼随处可见，午后的阳光蓦然间从树缝之间穿插而入，照在一块块浅浅的水洼之上，恰是一块块白玉盘，莹壁生辉。
　　阳光斑驳，绿树成荫，隐约还有流水潺潺。
　　远处不时的传来各类鸟兽的鸣叫声。
　　这里空气的味道也和之前所在的地方全然不同，清新怡人。
　　叶非凡转过身，已经看不到什么山壁和石门的存在。
　　看来这里便是第二处试炼之地。
　　“有缘人，欢迎你们到来，能来到此处，想必你们是通过了第一关的试炼。
　　这里，便是第二处试炼之地，这里空间辽阔，没有出口。
　　第二关考验阵道，这座雨林内共有三百座阵法。
　　你们通过这第二关试炼的目标也很简单，那就是在三个月之内，破坏这里所有的阵法！
　　只有你们完成了试炼，才能离开这里。”
　　就在叶非凡打量四周时，不朽老妖的声音又一次响起，介绍了第二关试炼后，声音便湮灭消失，看来这道声音也是一道留言。
　　“主人，他说的阵法是你们人类的阵法嘛，和你之前布置的阵法差不多吧！”
　　彩鳞轻轻扯了扯叶非凡的衣袖，小声道。
　　妖灵大陆的阵道十分落后，比之人皇大陆差了太远，在妖灵眼中，妖灵阵法就是个玩具，而人皇阵法却是威力无穷。
　　彩鳞认为上一关都那么难了，这一关破解阵法肯定是更难，那么这个阵法只能是人类的阵法了。
　　叶非凡没有回答，陷入了沉思中，他在考虑别的事情。
　　三个月，叶非凡肯定没那么多时间，他最多还能在这个时间段呆上三天不到，很明显，这关不能按照正常方法来走。
　　至于彩鳞问是什么阵法，还需要先看一看。
　　三百座阵法分布在雨林之中，位置很好找。
　　没过多久，叶非凡就找到了其中一座。
　　他观察了一下阵法的运行轨迹和刻画手法后，眉头微微皱起，当即给机甲传达了一个指令。
　　“叮，解析中……
　　解析完成，为古神界阵法——三百封妖阵，强度三阶巅峰，具有封印，弱化等功能，阵法可叠加，剩余能量93%。”
　　居然是一个玄品上阶的封印阵法，阵法功效暂且不说。
　　这个阵法，是以一种叶非凡从来没有见过的手法刻画的，不是人皇大陆的刻阵手法，也不是妖灵大陆那玩具阵法的刻画方法。
　　甚至可以说，叶非凡在古神界都从来没见过这种刻画手法，但机甲提示这又是古神界阵法。
　　嘿，邪了门了，这试炼果然处处有古怪！
　　一般阵师破阵，都会花时间找寻阵眼，要么破坏阵眼，要么斩断阵眼和阵法的勾连轨迹。
　　而这个阵法，刻画手法不同，运行轨迹不同，阵眼肯定更难寻，一般人想要破阵只能用蛮力。
　　而靠蛮力，玄品上阶阵法，至少要增元巅峰才勉强能撼动。
　　不过叶非凡却不在此列。
　　“这处空间广阔无垠，目前还找不到出口，看来还是先按照试炼要求破坏一个阵法看看。”
　　叶非凡摸着下巴自语道。
　　彩鳞闻言，悄悄地躲到了叶非凡的身后，她有些害怕人类的阵法，之前叶非凡的神风天锁阵让她心有余悸，现在胸口还隐隐发闷。
　　没有管彩鳞怎么想，叶非凡开始破阵，第一次接触这个阵法，他还是选择了用机甲解析阵眼这种方法破阵。
　　这样可以把这个阵法的信息收入机甲数据库，以后修为足够了这个阵法他也能布出来了。
　　叶非凡现在缺少的就是高阶阵法的数据，叶家的《三百阵法》已经不能满足他的需求了，因此他要尽可能多的收集一些高阶阵法。


第109章 五万年前的弟弟（下）
　　在机甲解析出了所有阵眼后，叶非凡没花多久时间，便将这个玄品上阶的三百封妖阵破解了。
　　这也是叶非凡才能如此轻松，要是换了一般人。
　　哪怕是地君强者，强行破阵肯定会触发三百封妖阵的效果，被强行封印，就算不被封印，也会被阵法弱化自身的实力。
　　破的阵越多，自身实力被封印的越低，直到最后没有足够实力破阵，被大阵封死或者试炼失败，这是一个死循环。
　　阵法破解的瞬间，一股隐蔽的妖气突然从阵法中冒出，远远的逃逸了出去。
　　如果不是叶非凡对妖气十分敏感，还察觉不出来。
　　叶非凡反应也不慢，风雷步运起，追着那股妖气而去。
　　“啊嘞……
　　主人你去哪啊……
　　等等我！”
　　彩鳞还在哼着小曲，一转眼叶非凡就已经跑出了大老远，她赶忙追了上去。
　　这丝妖气逃逸的速度十分快，快到叶非凡全力运起风雷步都难以追上。
　　妖气一路飞射，如流星划过天际，瞬间便来到了另一处阵法所在，滋溜钻了进去。
　　叶非凡慢了半拍，停在了阵法旁。
　　“叮，解析中……
　　解析完成，为古神界阵法——三百封妖阵，强度三阶巅峰，具有封印，弱化等功能，阵法可叠加，剩余能量186%。”
　　这个阵法也是三百封妖阵，机甲解析的各项都和之前的那个阵法没有区别，唯独最后一项。
　　能量剩余186%吗……
　　原来可叠加是这个意思，之前那个阵法能量剩余是93%，是加上了之前那个阵法的能量了吗。
　　想到这，叶非凡又蹲了下来，仔细检查了起来。
　　恩，阵法的刻画手法和运行轨迹没什么不同，只是……
　　只是叶非凡隐约感觉到了阵法的强度变强了那么一丝，但机甲检测的强度还是三阶巅峰。
　　不过，机甲检测的只是一个大概，并不那么精确。
　　……
　　叶非凡思考了一阵，心中有一个想法慢慢成型。
　　假如强度真会变强，那这300座阵法如果破坏了299座，剩下最后一座，最后这座阵法的强度会达到什么水平？
　　地品上阶……
　　还是天品？
　　不朽老妖这么做的目的是什么？
　　“主人……
　　等等我啊……
　　主人……
　　哎……
　　啊嘞……
　　主人帮帮我……
　　胸口好闷……”彩鳞焦急地呼喊声打断了叶非凡的沉思。
　　叶非凡转身看去，发现彩鳞已经追到了他附近。
　　不过因为此处是雨林地带，她那粗大的蛇尾不如人双脚那般灵活，在游走的时候，被一堆树藤给缠住了。
　　并且越缠越多，刚开始她还能够凭借妖将的蛮力强行崩断树藤或者拖着树藤前进，可随着缠绕她身上树藤越来越多，直到以她的力量都无法挣脱。
　　此刻她全身基本都被树藤捆住了，树藤勒的很紧，她在不停挣扎着，却是难以摆脱，反而越挣扎越将她那凹凸有致的身材全部勾勒了出来。
　　……
　　……叶非凡都懒得吐槽了，已经麻木了。
　　对彩鳞的认识又上升到了一个新的高度。
　　麻木归麻木，救还是要救的，毕竟这是他好不容易收的妖灵大陆的眼线，蠢点就蠢点吧！
　　叶非凡抽出星辉剑唰唰几下将树藤斩断，救下了彩鳞。
　　“啊，谢谢主人……”彩鳞一边喘着气一边道谢。
　　叶非凡叹了一口气，转过身去，继续研究阵法。
　　再试验一次吧！
　　这么想着，叶非凡再次开始破阵，只是这次他并没有用机甲解析这个方法，而是用了另外一种方法。
　　一股邪异、血腥刺鼻的血红妖气突然从叶非凡身体表面涌出，瞬间弥漫了这方大阵。
　　这股妖气出现的瞬间，彩鳞身体一抖，鸡皮疙瘩都起来了。
　　她害怕地看了叶非凡一眼，偷偷离远了些。
　　这股血红妖气弥漫大阵后，开始慢慢变淡，化为元噬妖虫的淡白色妖力。
　　没有什么修为的元噬妖虫都可以啃的动玄品上阶的九宫阵法。
　　叶非凡玄魄级的血红妖气模拟的妖力就更不用说了，这方阵法能量被快速吞噬，不到一息，就被吞噬干净，阵法也随之崩解。
　　阵法崩解的瞬间，两道妖气出现，就欲逃窜。
　　然而此刻阵法已经被叶非凡的妖气覆盖，这两道阵法的妖气一出现便置身于血红妖气中。
　　叶非凡心念一动，血红妖气转瞬便将这两股妖气吞噬。
　　吞噬之后，叶非凡细细感知了一下这股妖气的属性和作用。
　　……
　　这是……
　　自愈妖气……
　　捡到宝了！
　　叶非凡眼露狂喜之色，带有自愈属性的妖气极其稀少，这种妖气只有一些特殊的妖灵才有的，比如壁虎妖灵，海星妖灵等。
　　叶非凡前世作为妖君时，吞噬了一万多种妖气，其中也只有三四种自愈妖气，可谓是稀罕至极。
　　这种妖气可以治疗身上的伤势，只要不是致命伤，都能慢慢恢复过来。
　　修炼了一种自愈妖气，相当于多了一条命。
　　这种妖气还可以和疗伤治愈类功法元技相互叠加，产生双倍恢复伤势的效果。
　　恩，还需再多吞噬一些……
　　自愈妖气和别的妖气不同，叶非凡想要模拟出效果优质的自愈妖气，需要尽可能多地吞噬自愈妖气，吞的越多，恢复伤势的速度就越快。
　　而且三百封妖阵内的妖气被他吞噬后，不会再产生叠加的效果，可以放心破阵。
　　就这样，叶非凡开始了愉快的吞噬——破阵——吞噬的旅途。
　　……
　　……一天之后，这处雨林内的阵法已经被叶非凡吞噬了快三分之一，这其中还是因为叶非凡花了大部分时间在赶路和寻找阵法上，不然还会更快。
　　吞噬了这么多自愈妖气后，叶非凡估算了一下，如今自己的自愈力，已经可以做到轻伤几分钟之内恢复，重伤两三个小时内恢复。
　　当然这个是只一般的肉体伤势，不涉及精神损伤和更高层次的道伤。
　　饶是如此叶非凡也比较满意了，若是把此地的三百道自愈妖气全部吞噬了，那自愈能力应该可以赶上前世的一小半了。
　　这么想着，叶非凡开始破坏第100个阵法，破坏了这个阵法，就正好破坏了三分之一数量的三百封妖阵了。
　　这趟下来即使没有得到天君遗迹内的宝物，也收获颇丰了。
　　没多久，第100个阵法也顺利破坏，叶非凡如之前一样将第100道自愈妖气吞噬了。
　　就在他刚吞噬完自愈妖气，准备赶往下一个阵法时，这处雨林忽然一阵晃动，大地也开始震动，一颗颗大树轰然倒塌，远处飞鸟受到惊吓成片成片地飞起。
　　地动山摇间，一股浩荡磅礴的气势，犹如那从远古苏醒的巨龙一般，带着无可匹敌的威压，降临而下。
　　犹如巨龙苏醒般的磅礴气势，转瞬间便是笼罩了整片雨林。
　　一股强大威压自雨林深处蔓延而出，弥漫整片雨林，让叶非凡和彩鳞都是有些站立不稳。
　　“是谁打扰了老夫的长眠……”一道深邃沉重的声音自雨林深处响起。
　　这声音不是之前那不朽老妖的声音，而是叶非凡从未听过的陌生的声音。
　　似乎感知到了什么，那声音再度开口：“这气息是……
　　贤弟……
　　可是你来了……”稳住了晃动的身体，叶非凡眉头皱起，冷静开口：“你是何人？”
　　“老夫是谁……”声音沉默了半响，似在思考。
　　“太久了……
　　五万年了，老夫都快忘记了自己的名字了，老夫叶云雾……
　　或者可以称呼我云雾天君……”……


第110章 白给的叶老弟
　　叶非凡：“……”这句话里面蕴含的信息太多了，叶非凡一时没来得及消化。
　　叶云雾这名字，怎么听着这么耳熟，这不是雪梦瑶要找的师兄吗？
　　等等，不对啊，她师兄年纪再大也不可能五万岁了啊？
　　云雾天君？
　　不用说也知道应该是天府后期的高手。
　　还有他称呼我为贤弟……
　　有点乱……
　　叶非凡这边在努力思考着，却不知对面的叶云雾也在思考。
　　这气息确实是贤弟的气息，只是又有些不同……
　　该怎么形容……
　　太稚嫩了吗……
　　叶非凡先反应过来了，沉吟道：“叶前辈为何称呼我为贤弟，我并不认识您。”
　　“你长得太像我贤弟……
　　不过应该是我认错了……
　　五万年了，他不可能活到这个时候的……”雨林深处传来叶云雾的声音，似在回答，又似在自言自语。
　　确实，天府强者寿命大都也就一万岁，个别天府后期的天君可以活二三万年，很少听说过哪个天君能活五万年的。
　　当然，有些天君老怪不在此列，比如不朽老妖这种，精通时间力量的，自然有一些长寿秘诀。
　　叶非凡暗道应该是真的认错人了，不过这个叶云雾居然活了五万年，也是不同寻常。
　　想了想他又开口道：“前辈因何沉睡于此？
　　又为何会突然苏醒？”
　　“……”叶云雾并未回答，似乎在思考着什么。
　　“主人……
　　这人是？”
　　彩鳞不知何时躲到了叶非凡身后，探出了一个脑袋，小心翼翼地问道。
　　似乎之前叶云雾苏醒的威压把她吓得够呛。
　　这说话的人好可怕，有点像妖君大人。
　　彩鳞之前偶然见过一次妖灵新君妖无缺，妖无缺带给她的就是这种感觉，沉重、压抑。
　　“嘘，别说话！”
　　叶非凡抬手做了一个噤声的手势，眼睛却是片刻不离地盯着雨林深处。
　　不管是叶云雾这个名字，还是他喊出贤弟来，都让叶非凡觉得非常好奇，冥冥之中他感觉这些并不全都是巧合。
　　“这是蛇妖！
　　你们是妖灵？”
　　彩鳞的悄悄话惊动了叶云雾，雨林深处传来了一声愤怒的声音。
　　随着声音而来的是一层淡白色的雾霭，瞬间遍布了整个雨林，被雾霭笼罩之后，叶非凡和彩鳞感觉犹如万钧压身，腰都无法直起。
　　叶非凡强行开启了机甲第一重战斗模式，这才顶住了这层雾霭，他急忙出声喊道：“前辈误会了，我乃人类，非要灵也，这个美杜莎是我收的奴仆。”
　　看来这个叶云雾十分讨厌妖灵，这样至少说明了他和不朽天君不是一伙的。
　　叶非凡喊声刚刚落下，雾霭直接消散无踪，雨林深处传来一道喃喃自语声。
　　“人类收妖灵为奴……
　　蛇妖美杜莎……
　　原来如此……
　　原来如此……”叶云雾的声音听着似乎有些喜悦，好像明白了什么。
　　随后一道深邃的声音传来。
　　“之前是老夫冒昧了，不知小友如何称呼？”
　　“鄙人姓叶名非凡。”
　　叶非凡松了一口气，解除了第一重战斗模式。
　　“叶非凡……
　　叶非凡……”叶云雾低声念叨了两句，开口说道：“老夫就称呼小友叶老弟吧！”
　　叶老弟……
　　你全家都是老弟，一个五万岁的老头喊自己老弟，这便宜占的，要不要脸！
　　叶非凡满头黑线。
　　不过，叶非凡也能感觉出来，这个叶云雾对他好像并没有什么恶意，而且不知怎么，叶非凡对他好像也提不起太高的警惕。
　　一般来说，碰到这种来路不明的、陌生的超级强者，叶非凡的警惕性都很高的。
　　他从来不相信套路里的老爷爷那套，天上不会掉馅饼的。
　　可唯独这个叶云雾……
　　这就有些奇怪了！
　　“之前叶老弟问了老夫为何沉睡于此……
　　时间太过久远，老夫依稀记得是因为这些阵法，此处还有老夫的一个对手沉睡于……”说道这里他停顿了一下，没有接着说下去，而是回答了叶非凡另一个问题。
　　“老夫之所以苏醒，是因为你破坏了封印老夫躯体的阵法，才让老夫得以苏醒。”
　　“阵法？
　　前辈说得可是这三百封妖阵，这阵法封印在前辈躯体上？”
　　叶非凡好像明白了什么，但隐隐又有些说不通的地方。
　　“没错，老夫的躯体便是这座雨林……
　　五万年前，老夫身躯化林将对手镇压在了此处，却也受到他的反噬，被这三百座阵法封印而陷入了沉睡。”
　　叶云雾款款道来。
　　身躯化林，怪不得能活五万年这么久……
　　至于他说的对手，不出意外便是不朽老妖，原来是两个天君在此打架，最后同归于尽了。
　　叶云雾身化雨林，不朽老妖被他镇压，叶云雾又被老妖反噬封印。
　　这么看来不朽老妖所谓的天君试炼，多半都是为了助他自己脱困。
　　想到这，叶非凡犹豫了一下，还是把他进入遗迹以来的见闻略有删减的对叶云雾说了一遍，删减的当然是有关妖气的那部分。
　　叶云雾听完，也是恍然。
　　“原来如此，这老妖真是狡猾，没想到被老夫镇压的时候，已经提前布置了这么多后手。”
　　“叶老弟有所不知，这老妖精通妖灵阵法，这第一关试炼的分身便是老夫身上修炼的水元力，这老妖通过这种方法，来消耗我的力量。
　　而这第二关试炼，也是一个陷阱，这三百封妖阵是一种奇特的妖灵阵法，一次布阵三百座，每毁坏一座，被毁坏的阵法中的力量可以叠加到剩余的阵法中，加强剩余的阵法。
　　当你毁坏得只剩下最后一座阵法时，这座阵法会被加强到天品的品阶，届时老夫就会被彻底封印，烟消云散，而他也可以脱困而出。”
　　果然如自己猜测的，这个老妖设置所谓的天君试炼，根本就没安什么好心……
　　“不过老夫有一点很好奇，叶老弟是如何破坏了一百座阵法，却又不触动阵法的叠加效果，如此削弱了三分之一的阵法力量，老夫才得以苏醒。”
　　“这个……
　　哈哈……
　　是因为我学了一种特殊了元技……”叶非凡当然不会作死说是血红妖气的作用，这叶云雾明显是讨厌妖灵妖人的。
　　“原来如此……”叶云雾并未追问是什么元技，每个强大的武者都自己的秘技，这种技法一般是不会告诉外人的。
　　沉默了片刻，他再次开口道：“老夫生前号云雾天君，乃云海宗雾宗开山鼻祖，叶老弟可以有印象？”
　　“……”五万年前的人，我有个屁印象，书里也不会记载这么久远的历史人物，恐怕云海宗高层代代相传才知道吧。
　　见叶非凡没有回答，叶云雾也没有多大失望，又接着道：“叶老弟能否帮老夫一个忙？”


第111章 再增加一个？
　　“帮什么忙？”
　　叶非凡没有一口答应，虽然他对叶云雾提不起太高的警惕，但他还是比较谨慎，先听一听叶云雾要他做什么。
　　“保一宗者，其宗主其长老肉食者谋之，保天下者，匹夫之贱有责焉。
　　妖灵自古乃我人类之心头大患，除妖卫道是每个人的责任，老夫终此一生都在为除妖尽力。
　　不朽老妖乃老夫生平所除最后一个，也是最强一个妖灵，不灭此獠老夫难以瞑目。
　　老夫是希望叶老弟帮老夫除去此妖。”
　　雨林深处传来的声音既坚定又充满果决。
　　“……”叶非凡没有立即给出答复，略微思索了一阵。
　　不朽老妖被镇压在此，没有真正死去，倒是有些出乎叶非凡的意料。
　　因为在一年后，叶非凡得到星罗盘时，那罗盘中藏有不朽老妖的残魂，那时候他说的是自己身损魂灭，只留一道残魂。
　　一年前没死，而一年后却是死的只剩残魂，也就是说，这老妖是在这一年内死的。
　　莫非真是自己杀死的……
　　这又是和救了苏兮若类似，本身就是历史一部分的事件吗？
　　这么想着，叶非凡突然感觉到，体内的那个无色玄魄突然开始蠢蠢欲动，下方时间元力漩涡也开始以一个微妙的趋势增长着。
　　之前救下苏兮若时，无色玄魄就有这种感觉，而且已经凝实了不少。
　　叶非凡有预感，如是再做成了这件事，自己的时间玄魄便可以彻底凝实，正式突破玄魄境，而不是外表看上去的通脉十层。
　　……
　　至于试验能不能改变历史，可以等到之后取走星罗盘来试验，此刻还是提升修为重要。
　　干了！
　　“前辈说说怎么帮忙吧？”
　　叶非凡颔首道。
　　“叶老弟深明大义，老夫果然没有认错……
　　咳咳……
　　看错人。
　　当年老夫自知以自身力量难以完全击败此妖，取巧用了我云海宗最高秘法——万象化形灭神术，以肉身为祭，想要灭杀此妖。
　　此妖虽修时间元力，但本体是一只穿山鼠，五行属土，故老夫肉身化林，以木克土，镇压了此妖。
　　但老夫本身修的是水元力，虽也兼修其他元力，但并未修炼木元力，所以身化雨林之后，木气匮乏，只能堪堪镇压此妖，无法做到灭杀。”
　　叶云雾缓缓道出当年的因果。
　　这个不朽老妖居然是个穿山鼠，怪不得擅长隐匿和逃遁，毕竟鼠类嘛！
　　不过这个叶云雾也是够拼的，为了除妖，把自己肉身都献祭了。
　　“前辈可是要我补充木气？
　　可是晚辈也并未修炼木元力，也没有木属性的奇宝，怕是爱莫能助。”
　　叶非凡略一琢磨就猜出了个大概。
　　“呵呵，老夫需要的不是你来补充木气，而是一场雨。”
　　雨林深处传来一声长笑。
　　“一场雨？”
　　叶非凡有些疑惑。
　　“没错，老夫化身这片雨林以来，五万年了这方空间都没下过一场雨了，全凭老夫自身水元力支撑。
　　老夫如今元力接近枯竭，即使没有这三百封妖阵，也支持不了多少年了。
　　但有这一场雨，雨林会重新焕发生机，木气盎然，老夫也可尝试灭杀这不朽老妖。”
　　“可我现在也不会行云布雨的元技。
　　也不修水元力。”
　　叶非凡摊了摊双手，无奈道。
　　这是实话，一般武者修为到了天府境自然可以呼风唤雨，若是没有这么高深的修为，那就需要修炼行云布雨的元技，这种元技往往都是水元力武者才能修炼的。
　　叶非凡前世妖君的见识，倒是知道几门云技雨术，可惜他现在施展不出来啊！
　　“我知道，不会水元力没关系，修炼就行了。
　　你如今应该是双玄魄吧，你可想过再增加一个？”
　　叶云雾说了一句意味深长的话语。
　　“增加一个？
　　你是说三玄魄，玄魄境界，三个玄魄？
　　这可能吗？”
　　叶非凡微微皱起了眉头。
　　这家伙怎么知道自己双玄魄的，我好像没说过吧，怎么感觉对我很熟悉的样子？
　　不过他说的话倒是有点意思……
　　正常情况下，玄魄境界武者都是一个玄魄，有个别天赋异凛的玄魄武者天生双玄魄，这种人已经百万里挑一，之后的成就也都是不可限量。
　　而玄魄境三玄魄，以叶非凡前世妖君的见闻，别说是见到，连听都未曾听说过。
　　“莫要妄自菲薄，玄魄境界又如何，别人老夫不知道，但你应该是没问题的。”
　　叶云雾笃定道。
　　叶非凡眉头皱地更深了，他思考了一会，开口道：“前辈意思是？”
　　叶云雾没有回答，突然长笑一声。
　　便在这时，雨林深处一道流光突然飞射而出，叶非凡下意识伸手接住。
　　流光散去，露出一面天蓝色的令牌和一株药草，令牌上面画有辽阔的大海，大海中央写了一个方方正正的字——叶。
　　怎么看着有些眼熟？
　　“这个是？”
　　“这是我云海宗雾宗宗主令，内有水元力修行功法，也有我雾宗秘传，这株药草你应该认得，这是凝魄草，炼制玄魄丹的主药材，可以帮助凝聚玄魄。
　　这是我雨林内所生长的药材……”叶云雾乐呵呵地解释道，他似乎兴致很高，说话之时连老夫都不加了。
　　怪不得看着有些眼熟，原来和雪梦瑶送自己那块令牌差不多，就是花纹有些不太一样，想来应该随着岁月变迁，令牌样式也做了细微改动。
　　“此令牌中有半套地品上阶功法——乾元黎雾决，此功法乃是我偶得一上古功法残卷，自行领悟开创出来的雾宗开山功法。
　　剩下半套被我留在了云海宗，你修成这半套，可以帮助你凝聚水行玄魄。”
　　地品上阶？
　　这个品阶在十二派那都是属于顶尖中的顶尖。
　　功法和元技不同，地品功法便是古神界极为罕见的功法，十二宗派都视若珍宝。
　　要知道现任云海宗宗主修炼的宗主功法也才地品中阶，而传闻云海宗四大分宗宗主修炼的功法只有地品下阶，没想到叶云雾这个雾宗的开山鼻祖自创的功法居然有地品上阶。
　　不过只有半套功法就是了……
　　虽然感觉不到叶云雾有什么恶意，但叶非凡还是很谨慎道：“前辈为何要传我功法，助我修成三玄魄？
　　难道仅仅是为了一场雨？”
　　说话地同时，他暗中启动了机甲的解析功能，查看这个令牌有没有什么陷阱……
　　听闻叶非凡的发问，雨林中寂静了片刻，半响雨林深处才传来一声叹息，叶云雾声音低沉道：“茫茫天数，自有其意，昨日之因，今日之果，饮水思源，结草衔环。
　　老夫只求问心无愧罢了！”


第112章 窥天骤雨
　　叶非凡没有听懂这句话的意思，不过他感觉得出来，叶云雾似乎对他有些不一样，有一种发自内心的善意和亲近。
　　机甲也在这时传来了解析结果，并没有发现什么异常。
　　听到机甲传来的解析结果后，叶非凡没有再犹豫，灵觉探入这块令牌中。
　　令牌内是一处精神空间，确实如叶云雾所说，这里面记录了很多功法、元技，其中大部分是水行功法、云海宗元技。
　　而乾元黎雾决也在其中……
　　“我创造的这门乾元黎雾决有些特殊，修成之后，云海宗云、雾、雨、雪四宗元技你都能修炼。
　　你先修炼乾元黎雾决，再找到一门云海宗雨术修炼，其他功法元技你可留着以后再慢慢参悟。”
　　叶云雾低沉的声音传入耳中，叶非凡点了点头，将令牌中的乾元黎雾决快速浏览了一遍，刻入了机甲数据库，随后开始寻找雨术。
　　灵觉快速略过一个又一个元技，最终停在了一门地品下阶的雨术上。
　　窥天骤雨！
　　此术是一个感知类元技。
　　武者在没有修至天府境时，是用灵觉感知外界的，然而灵觉的感知范围并不是特别广。
　　玄魄境武者的感知大约方圆百里左右，地君境的灵觉感知也就方圆万里左右。
　　这还是极限状态下的感知，这种感知的探察并不细致，如果要精确探察的话范围还会更小。
　　只有突破了天府境，掌握了神识，才能学会神游万里之术，感知范围增加到十几万里甚至几十万里之广。
　　而元技中存在一些感知秘术却可将灵觉的感知延伸数十倍、数百倍，甚至更多。
　　而这窥天骤雨就是这种感知秘术。
　　感知类元技虽不能斗法杀人，却绝对是厉害的神通。
　　令牌中记载，这式雨术乃云海宗初代宗主所创的窥天四雨之一。
　　窥天雨术共有四式，窥天骤雨，窥天细雨，窥天云雨，窥天冻雨。
　　每一式都是地品下阶的雨术，四式合一威力直逼天品雨术。
　　令牌中还写了一段传记，记载初代云海宗宗主地君境时，曾入人皇大陆西陆，凭借四式窥天雨术的元技，令灵觉覆盖了大半个西大陆，震惊了数名天府强者！
　　而这式雨术只是四雨中的第一式。
　　修成此术最低要求便是玄魄境，即便只是玄魄境初开灵觉，也足以令灵觉覆盖整整万里！
　　若是突破增元境，灵觉可以覆盖整个金溪国。
　　“叶老弟，你果……
　　居然看中了这门雨术，这窥天雨术可是一门很高深的秘术，想老夫当年天纵之资也只堪堪学会了一式。
　　不过老夫很看好你，你若想学全，剩下三式皆在云海宗内可学，只是不知这么多年过去，云海宗内还有几人能学会此术！”
　　耳边传来叶云雾的叹息声，他似乎察觉到了叶非凡灵觉久久停留在窥天骤雨上。
　　叶非凡闻言，心中一凛，不得不说，这古神界传承了几万年之久的古老宗门确实有一些拿得出手的绝技。
　　这门雨术，就是放在前世，对身为妖君的叶非凡来说，也是一门不可多得的绝世秘术。
　　就它了……
　　叶非凡做出了决定，将这门秘术刻入机甲数据库中。
　　随后他和叶云雾打了一声招呼，又吩咐了彩鳞一声，直接盘膝进入了修炼状态。
　　叶非凡的悟性和机甲挂钩，机甲自带解读能力，只要能量足够，天地万物没有弄不懂的，可以说他的悟性天生就是MAX级别的。
　　所以没有他学不会的功法元技。
　　“叮，解读中……”“能量不足，无法完全解读，若要完全解读需要消耗机甲1%的能量，是否消耗……”“消耗！”
　　叶非凡果断下达了消耗的指令。
　　之前几次要强行启动机甲的某些功能，也要消耗机甲本就不多的能量。
　　那时候叶非凡觉得划不来，舍不得消耗能量启动。
　　而这次叶非凡没有犹豫，一来他只能在这个世界呆上三天，如果三天之内还不能领悟这功法和雨术，那么他就会被机甲强行传送回到现代，会发生什么异变还未可知……
　　二来，如果不在三天内学会，就无法灭杀不朽老妖，也就无法提升时间元力和玄魄，也无法离开此处空间。
　　自己倒是没什么，三天后反正会回到现代，可是彩鳞就不一样了，自己好不容易收的眼线，不能就这么被困死在遗迹内。
　　“消耗1%的能量，机甲能量剩余8%，开始解读……”“开启第一重修炼模式……”叶非凡又下达了一道指令。
　　“叮，开启第一重修炼模式……”机甲开启了第一重修炼模式，在第一重修炼模式下，叶非凡除了修炼元力更快以外，修炼元技功法的速度也会大大加快。
　　一切准备就绪后，他开始等待机甲的解读。
　　“解读完成……
　　乾元黎雾决，古神界地品上阶功法，残缺。
　　修炼心法……
　　雾者，内敛外扩，隐而不出。
　　虽若溟蒙，渺乎苍茫。
　　乃其中隐毒蛇，内藏妖魅，又可避凶煞，包容万物，凭之可为福兆，覆之是为祸害。
　　凶可降疾厄于人间，吉可润生机于万物……”收到机甲的信息后，叶非凡开始修炼乾元黎雾决。
　　随着叶非凡开始修炼这门水行功法，一股奇异的蓝色能量慢慢出现在叶非凡经脉窍穴中，它慢慢涌出，流入经脉中。
　　叶非凡掐了一个手印，心神开始引导着这股蓝色能量，顺着乾元黎雾决功法的路线，开始了慢慢运转。
　　蓝色能量在经脉之中安静的流淌，细微的嗤嗤声响连绵不绝，它不似雷元力那般暴躁，反而异常安静平稳，充斥着一种柔的特性。
　　这股能量流过叶非凡的经脉后，让他的经脉产生了一种雨后新生的滋润感。
　　这种感觉很是舒服，让叶非凡很是享受。
　　能量绕行了经脉几个大循环后，来到了丹田处，随后这股柔和能量慢慢地钻进了丹田之中。
　　叶非凡的丹田中已经有了两个气旋，两个气旋之上各自有一个半透明的小人。
　　而这股能量涌入的瞬间，并未注入那两个气旋中，而是选了一块新的地方。
　　在那里，由这股蓝色能量慢慢形成了一个新的元力气旋，一个蓝色的元力气旋。
　　随后，元力气旋之上开始出现一个蓝色透明的小人虚影。
　　随着蓝色能量的不断注入，这个蓝色透明的小人开始慢慢凝实。
　　便在这时，叶非凡服下了那株凝魄草。
　　凝魄草被叶非凡嚼碎吞下后，一股温和的力量慢慢涌进丹田，涌入蓝色元力气旋。
　　随着这股能量的注入，气旋上方的蓝色小人凝实的速度开始变快……
　　大约过了一小时，也就是机甲第一重修炼模式的时限刚刚到了的时候，蓝色小人啵一声彻底凝实。
　　水玄魄，凝成！
　　水元力达到玄魄一层……


第113章 雨术初成
　　“叮，第一重修炼模式达到时间限制，开始解除……”机甲一声提示，叶非凡退出了第一重修炼模式。
　　随着叶非凡正式凝聚出水行玄魄，乾元黎雾决也算是修炼到入门阶段了。
　　他站起了身，水元力从玄魄中调动而出，慢慢注入双手。
　　一股舒适感从叶非凡双手上传来，他感觉手指变得灵活而有韧性，手上的皮肤变得愈加细腻光滑，一些老皮也渐渐脱落，长出了新嫩的皮肤。
　　水元力带有柔性和治愈性，这点果然不错。
　　随后他又运起乾元黎雾决功法，让水元力按照这门功法路线运行，再次注入双手。
　　这一刻他的手突然有了雾化的趋势，只见他双手慢慢变得透明，好像分解成了一团白雾。
　　这便是乾元黎雾决的其中一个功效——雾化，修炼入门时，可以身体部分化雾，雾化的身体可以无视任何物理攻击和火行攻击。
　　而修炼至小成，可以全身雾化，既可躲避攻击，又可藏匿身形。
　　若是修炼至大成，天地万物均可化雾，端是一门了不得的功法。
　　“哇，主人，你的手变得好奇怪啊！”
　　彩鳞见叶非凡修炼完了，好奇地凑了过来。
　　她伸手去捏叶非凡的双手，却是直接穿了过去，惹得彩鳞惊叫连连，好奇不已。
　　然后她就和叶非凡的手较上劲了，想方设法想要摸到。
　　叶云雾旁观了这一切，见到叶非凡那雾化的双手，也是感叹不已。
　　只用了半个时辰，就将一门地品上阶功法修炼至入门境，同时还凝聚出了水玄魄。
　　这天赋，必是贤弟无疑……
　　叶非凡试验了一下乾元黎雾决的威力之后，颇感满意。
　　他点了点头，解除了雾化，反手抓住彩鳞那捣乱的双手，伸手在她额头上拍了一下。
　　随后他又盘坐了下来，开始修炼窥天雨术。
　　“解读完成……
　　窥天骤雨，古神界地品下阶元技……
　　修炼心法……
　　天降神雨，念通一界，云为吾眼，雨为吾念，天地融于吾心，此为窥天雨术……”“窥天雨术，共分四式，第一式，名为窥天骤雨……”一瞬间，一道道法诀信息传入叶非凡脑海，他屏气凝神，开始修炼这门雨术。
　　由于此刻叶非凡已经退出了机甲的第一重修炼模式，修炼窥天骤雨的速度并没有之前修炼乾元黎雾决的速度快。
　　饶是如此，叶非凡也只花了一天多的时间，便初步将这门雨术掌握了。
　　修成窥天骤雨后，叶非凡起身对着雨林深处抱拳一礼道：“晚辈已将功法和雨术初步修炼完了，多谢前辈！”
　　“呵呵，不必谢我，让你修炼雨术，也是方便我除妖。
　　你能如此快就掌握，也是出乎我的意料，那么开始吧……”“好，前辈，我这就开始施法布雨。”
　　叶非凡点了点头，开始施展窥天骤雨。
　　只见叶非凡目光深邃似幽潭一般，手中指诀掐动不停。
　　只是忽然间，方圆两万里的雨林，竟忽然下起细密的骤雨。
　　这雨是柔和的微雨，微雨在雨林的树枝，树叶上跳动着。
　　那雨时而直线滑落，时而随风飘洒，留下如烟、如雾、如丝的倩影，飞溅的雨珠仿佛是琴弦上跳动的音符，奏出了优美的旋律。
　　这骤雨正是叶非凡所降！
　　叶非凡的灵觉虽然是初开，但他拥有多个玄魄，外加妖力，他的灵觉是普通同境界玄魄境武者的两倍之多，所以此刻骤雨遍布方圆两万里之广。
　　他玄魄境的灵觉，本来只能感知到两百里左右的动静。
　　但这一刻，他的目光仿若能看到方圆两万里内的所有景色！
　　那雨林上空所有的云雾，都是他的眼！
　　那降在雨林两万里内的雨水，都是他的灵觉！
　　纵然是地君境武者，至多也不过感知万里，但叶非凡却真真切切感知到了两万里内的景色！
　　真是神奇！
　　不过，此术唯一的缺陷，便是施展一次之后，一身水元力几乎被抽干。
　　厉害的元技，总是极其消耗元力的。
　　这场骤雨来的快，去的也快，以如今叶非凡的水元力，只堪堪支撑雨术运行五分钟，五分钟之后便会元力枯竭，短时间内无法再次施展。
　　叶非凡怕时间太短，有些不够，还吞服了几颗恢复元力的丹药，强行施放了十分钟，这才气喘吁吁地将雨术收起。
　　雨术一收，方圆两万里的天空云开雾散，雨后天晴，露出了一轮金灿灿的暖阳。
　　同时，雨林上空架起了一道绚丽的七色天桥，犹如花朵编制的环带，缀在天蓝的裙带上。
　　叶非凡抬眼望去，雨林中的巨木被雨水冲洗的干干净净，静静地站在蔚蓝的天空下，张开双臂，迎向彩虹。
　　一层淡薄如白纱般的雾漂浮于林中，林间草地上闪烁着点滴晶莹的露珠，散发着青草、鲜花和湿润的泥土的芳香，远处，鸟鸣虫吟声越发欢快……
　　好一派生机勃勃的景象！
　　如此，雨林中应该有足够的木气了！
　　这么想着，叶非凡开口问道：“前辈，这雨下的可够？”
　　“呵呵，够了够了，老夫果然没有看错人……”叶云雾开怀一笑。
　　“如此木气已经充足，老夫可以开始灭杀此妖了，你们且退远一些……”叶非凡闻言点了点头，拉着彩鳞远离了雨林中心。
　　二人远离之后，雨林深处突然传来一股令人心悸的强大木系能量波动。
　　这股波动出现的瞬间，两万里的雨林从外围开始，花草树木忽然成片成片地枯萎凋零。
　　这枯萎的速度十分之快，不过五六息时间，除了雨林中心位置去，周边两万里的花草树木尽数凋零。
　　刚才还一片生机勃勃、绿意盎然的景象，如今这片雨林已经成为一片萧索破败的死域。
　　而雨林中心位置却是和周边完全两个景象，这里的树木开始疯长，短短几息便高耸入云，空气之中弥漫着一股浓郁的木之气息。
　　也是在此时，雨林中心的大地忽然开始震动起来，并且越来越剧烈。
　　一股恨意弥天的沙哑声音伴随着一股冲天妖气从地下喷薄而出。
　　“叶云雾，你这个老不死的东西，你怎么还没死？”


第114章 不如知己半壶清酒
　　这道声音叶非凡听着十分耳熟，正是不朽老妖的声音。
　　“你都没死，老夫怎么舍得抛下你先走呢，今天，你我五万年的恩怨也该有个了结了……”叶云雾淡漠的声音从雨林深处传来，这道话音一落，雨林中心的木气开始快速凝聚，渐渐汇成一柄深绿色的能量长剑倒悬于雨林上空。
　　“啊……
　　你要干什么……
　　你……”不朽老妖发出了一声震天怒吼。
　　“老夫只是在除妖而已……”“你疯了吗……
　　抽光此地所有木气，你也活不了，你这是要和我同归于尽吗？”
　　不朽老妖似乎有些难以置信。
　　“同归于尽又如何，五万载悠悠岁月，大梦一场，老夫早已勘破，也早已活够……”叶云雾的声音开始变得有些飘渺，有些虚弱。
　　当他说完这句话，上空那把那深绿色的宝剑动了，宝剑带着无与伦比的锋芒直接朝着雨林深处刺下，深深地刺入了地面之中。
　　“啊……
　　呃……
　　你这个疯子……
　　你……
　　啊啊……
　　老夫做鬼也不会放过……”随着宝剑的刺入，地下传来不朽老妖凄厉地惨叫，不过一两息时间，这惨叫声又戛然而止。
　　雨林深处那突然涌出的妖气也消散的无影无踪。
　　“前辈……
　　你……”叶非凡目睹了这一切，说实话他没想到叶云雾灭杀不朽老妖的代价居然是自身陨灭，一时有些感概。
　　“呵呵，叶老弟，不必在意，万事终有因果，我既决意除妖，自然知晓后果，此为天数……”叶云雾的声音越发虚弱，但他勉强笑了一声。
　　“……”叶非凡没有言语，他其实很不能理解叶云雾这种人。
　　从之前的只言片语，他了解到叶云雾是一个以除妖卫道为己任的正道宗主，对人无比的爱护，对妖无比厌恶。
　　而且他除妖的信念也是坚定无比，为了除妖，甘心以身化林，如今又是甘愿舍弃生命。
　　叶非凡知道有这么一类人就是如此，虽然有些佩服，但他还是无法认同。
　　有什么能比生命更重要的呢，要是按照他的作风，留得青山在不怕没柴烧，这次灭不了，多做准备下来再来尝试啊，为什么会为了一个信念甘愿付出生命呢？
　　他不懂……
　　“叶老弟，可有酒乎？
　　老夫已经五万年没喝过酒了……”叶云雾虚弱难闻的声音再次传来，打断了叶非凡的思考。
　　“有……
　　前辈，我该怎么给你喝？”
　　叶非凡点了点头，默默从手镯中取出了一壶好酒。
　　“你把它抛向雨林上空……”“好！”
　　叶非凡应答了一声，元力流转到瓷器壶身，保持壶身平衡，甩手一扔，酒壶嗖一声飞向了雨林上空。
　　同一时间，一条树藤自下方雨林中射出，抽中了酒壶，酒壶应声而碎，其中的酒液从天洒下，落入了雨林之中。
　　叶云雾长笑一声，那分外虚弱的笑声却透着一股豪情：“哈哈哈……
　　好酒，好酒啊……
　　多谢叶老弟了，此间事已了，我送你们出去吧！”
　　话音落下，叶非凡和彩鳞身后空间出现了一道空间裂缝。
　　叶非凡还没来得及道一声别，便和彩鳞一同被吸入了裂缝中，同时一道流光紧随其后也钻入了裂缝中。
　　“贤弟走好……”随着雨林深处传来一声低吟，裂缝消失不见。
　　“老夫以最后的力量送贤弟离开了此地，也将那东西送给了他，如此也算了却了老夫最后一桩心愿……”话音落下，雨林中心的树木也开始迅速枯萎，变得和外围一样。
　　随着树木的枯萎，雨林深处传来最后一声长笑：“修道万载，除妖安民，不过一枕黄粱美梦。
　　千古悠悠，家国社稷，不如知己半壶清酒……
　　哈哈哈哈……
　　老夫之幸也，老夫之不幸也……”随着这道声音越来越低，渐不可闻，雨林也彻底枯萎凋零，这片区域彻底化为一片死域，再无半点生机……
　　………
　　…雷暴山谷内某处，一道空间裂缝突然出现，两道身影从中走出，这二人便是叶非凡和彩鳞。
　　随着二人刚站稳身形，一道流光从裂缝中飞出，被叶非凡伸手抓住。
　　“这是……”叶非凡疑惑地朝手上看去。
　　这是一颗丹丸形状的核和一颗元影石。
　　“啊，这是我们妖灵老祖宗的遗物，那个老祖宗好可怜啊，被镇压那么久刚出来就死了！”
　　彩鳞有些感叹，但杀死不朽老妖是她主人的决定，她也只能可怜可怜那个素未蒙面的老祖宗了。
　　叶非凡自动忽略了彩鳞后面一句话，倒是前面一句让他产生了几分兴趣。
　　叶非凡来此遗迹的初衷便是冲着不朽老妖的遗物来的，只不过后面发生了一系列变故。
　　本来叶非凡对夺得这个遗物已经不抱希望了，没想到最后这东西会跟着自己出来。
　　难道是叶云雾灭杀老妖后把他的遗物送我的？
　　叶非凡一边思考着，一边打量着手上这两样东西。
　　并没有星罗盘，看样子星罗盘还在遗迹中，果然历史不是那么容易改变的啊！
　　这两样东西，一个是丹丸一样的核，叶非凡一眼就认出来了，是妖丹。
　　每个妖灵死了之后，身体内都会产生一颗妖丹，这颗妖丹是妖灵死后躯体能量的精华凝聚而成，上面往往会蕴含一丝妖灵身前修过的力量。
　　这妖丹对人类来说没什么太大用处，但对妖灵来说却是大补，妖灵吞噬后可增进修为，甚至掌握妖丹妖灵生前的部分力量。
　　熟悉时间力量的叶非凡，很快感知到这个妖丹上隐隐带着一丝时间力量，看来这应该是不朽老妖的妖丹。
　　天君妖丹，对妖灵来说，那是不可多得的宝物。
　　虽然这颗妖丹因为不朽老妖被镇压了五万年之久，肉身早就腐朽不堪，恐怕实际效果还不如一个地君老妖的妖丹就是了……
　　正好自己刚收了这小蛇妖，本来还担心她太蠢，实力又低微，不能很好的完成自己接下来要交给她的任务。
　　有了这个妖丹倒是正好，如此一来妖灵眼线的事算是稳了！
　　另一个是？
　　叶非凡又开始打量起另外一个元影石。
　　元影石，是古神界一种记录用的元石，功能类似书本，不过大都是大门派用来记录功法元技的。
　　因为元影石十分稀少，又十分昂贵，所以即使是大门派，非地品以上的元技功法，也不会用元影石记录的。
　　这么说这里面记载了一个地品功法或者是元技？
　　这么想着叶非凡灵觉探入元影石中……
　　然而叶非凡灵觉探入之后，就彻底愣住了。
　　过了整整一刻钟才反应过来，他下意识地左右瞄了瞄，见山谷周边静悄悄的，除了他和彩鳞再没有别人，这才小心地把元影石收入手镯中。
　　捡到宝了，这里面居然记载了很多古妖灵阵法！


第115章 王血觉醒
　　之所以加一个古字，是因为这些阵法和妖灵大陆那些玩具阵法不同，都是一些威力强大的妖灵阵法。
　　之前叶云雾曾说过，不朽老妖擅长妖灵阵法，叶非凡就有了猜测。
　　莫非在五万年前，妖灵的阵法也很强大，只是因为某种原因断绝了传承，才变成如今这种玩具阵法……
　　如今得到了这颗元影石，完全证实了叶非凡的猜想是对的。
　　这里面的阵法从布阵手法到用料来看无疑都是妖灵阵法，且强大无比。
　　但这些阵法无一例外都是叶非凡前世在妖灵大陆从来没有见过得。
　　如今叶非凡正缺少高品阶阵法，这简直就是瞌睡碰到枕头，怎能让他不高兴。
　　所以他当即收起，准备留着以后再慢慢解读其中的阵法。
　　收起了元影石后，叶非凡将不朽老妖的妖丹塞进彩鳞手中道：“你帮我找到遗迹，也算是有功劳的，这个赏给你，你服下吧，我会从旁协助你消化这颗妖丹的力量。”
　　“啊嘞……
　　啊嘞……
　　主……
　　主主人要将这个给我，这……
　　这这……”彩鳞因为太过惊讶已经开始结巴了。
　　主人居然把这么宝贵的东西送给我了？
　　这可是天君妖丹啊，没想到我一个小小的妖将居然有一天可以炼化天君妖丹……
　　虽然是天君妖丹，但叶非凡知道这颗妖丹的效果并不是那么好，可是说是过了保质期了，否则他也不敢直接拿给彩鳞服用了。
　　要是一颗全盛时期死去的天君妖丹，彩鳞若是服下，不等叶非凡从旁帮助她吸收，那力量就会把她一个玄魄妖将身体撑爆的。
　　“恩，你没听错，送给你了，你赶紧服下炼化掉它，我之后还有任务交代你……”“呜呜呜……
　　我太感动了，主人……
　　啊嘞……
　　哎……”彩鳞扑了上来，想要抱住叶非凡，却被叶非凡嫌弃地闪过，噗通一声摔倒在地。
　　“不要浪费时间，赶紧吞服，趁我现在还有点时间，帮你炼化了这颗妖丹。”
　　叶非凡严肃道。
　　遗迹中吞噬自愈妖气和修炼雨术花了不少时间，如今三天时间差不多快到了，留给叶非凡的时间不多了。
　　彩鳞看见叶非凡那严肃的表情，不敢再多说什么，当下直接把妖丹吞服了进去。
　　妖丹入体后，一股强烈的妖气从彩鳞身上散发出来，山谷中凭空产生了一股怪异的妖风。
　　周围的草木被这股妖风一刮，开始快速生长起来，生长到一定的时候又迅速变得枯黄，就好像草木周边的时间突然加速了一般。
　　这是一股无色的妖气，是叶非凡曾经吞噬过的不朽老妖的妖气。
　　这股妖气甫一出现，彩鳞脸上便呈现出了痛苦之色，她咬紧了牙关，强忍着没有呼喊出声。
　　经脉好胀……
　　好痛苦……
　　好难受……
　　不行，叶彩鳞你要坚持住，这是主人赐予的妖丹，不能让主人生气。
　　必须要撑住，为了……
　　姐姐们以后不再看低我，为了……
　　母后以后不再对我冷淡，为了……
　　救父亲……
　　可是，真的好痛苦……
　　好可怕……
　　好黑……
　　彩鳞强忍了几息，意识渐渐开始模糊……
　　便在这时，一道温暖的能量突然从彩鳞身体外传入。
　　这股能量一出现，便压制住了彩鳞体内妖丹产生的妖气，将它们分化开来，同时吞噬多余的妖气，治愈彩鳞被妖丹妖气所伤的经脉。
　　这是……
　　这股能量彩鳞很熟悉，之前她接触了很多次，是叶非凡的血红妖气！
　　之前接触时都是带给她无尽的痛苦和恐惧，却没想这血红妖气居然还有如此温和治愈的一面……
　　人类也是这样的吗？
　　彩鳞松了一口气，心底深处那被她隐藏起来的强制为奴的些许不甘与无奈也淡去了很多，她不再多想，开始专心炼化这枚妖丹。
　　有了叶非凡的帮助，彩鳞没有受到妖丹的反噬，很顺利的炼化着妖丹。
　　……
　　炼化到了一半之后，彩鳞已经可以不需要叶非凡的帮助自行炼化了。
　　叶非凡也乐得清闲，收了妖气，盘膝坐了下来。
　　离彩鳞炼化完毕还有一些时间，他抽了这个空开始内视丹田……
　　因为他的时间玄魄好像凝成了！
　　自叶云雾灭杀不朽老妖后，他就隐隐有所察觉，只是一系列的事情发生的太快，他来不及确认，如今终于有空闲了，他自然是第一时间确认。
　　丹田中，三个元力气旋缓缓运转，其中蓝色气旋是已经凝实的水玄魄，紫色气旋上是半透明未凝成的雷玄魄。
　　最后一个则是无色气旋，此刻，无色气旋上的小人已是晶莹剔透，如同璀璨的钻石一般，小人周身留转着一道道奇异的符文，神秘异常。
　　叶非凡灵觉靠近感知小人，顿时一股沧海桑田的古老气息扑面而来，让他的灵觉停顿了片刻。
　　这气息蕴含时间大道，叶非凡还是第一次在这个玄魄上感受到这种气息。
　　之前虽然半凝出了时间玄魄，但并未出现这种异象。
　　时间玄魄果然是凝成了！
　　如此，时间元力正式晋入玄魄一层……
　　这下，时间元力也可以调动了，就差一门时间功法了！
　　这次遗迹之行，叶非凡吞噬自愈妖气获得了自愈能力，得到了云海宗雾宗传承，修成了感知雨术，最后他还得到了古妖灵阵法，可谓是收获颇丰。
　　怪不得一年后雪梦瑶进入遗迹只得到了一个星罗盘，感情这些东西在一年前全被他拿走了……
　　当然即使他不拿走，雪梦瑶也得不到的，至少凭她地君的蛮力是无法破坏阵法唤醒叶云雾的。
　　“啊……
　　啊……
　　主人……
　　救救我……
　　我好难受……”一声急促的呼救声打断了叶非凡的沉思。
　　叶非凡急忙转头看去，却是发现彩鳞身上妖气混乱无比，脸色苍白。
　　她的双手死死的攥紧，攥的指节发白。
　　这是怎么回事，不是帮她压制住了妖丹的力量了嘛，怎么还会出现这种情况？
　　叶非凡当即起身来到了彩鳞身旁，放出一丝血红妖气，探入彩鳞体内。
　　这是？
　　王血觉醒……


第116章 无法逃避的因果
　　强大的妖灵一族，天生自带优异的血脉，这种血脉会代代相传，让这一族强者辈出。
　　而拥有血脉的妖灵一族中，通常会有一部分妖灵，天赋修为远超同族，这一类妖灵被称为王族，而他们的血脉被称为王血。
　　理论上，只要是父母有一方是王族，他们的子女都会带有王血，修炼天赋也自然远超他人。
　　但这只是理论上，实际是大部分这类妖灵后代虽然有王血，也有王族的一些特征，比如彩鳞的石化之瞳就是王族特征。
　　但由于不是纯血，还需要一个后天的觉醒，才能体现出王血在天赋和修炼上的优势。
　　觉醒成功了就鲤鱼跃龙门，觉醒不成功就平庸一辈子。
　　而觉醒王血却是无比困难的，万中无一。
　　这也造成了许多强大的妖灵王族只会选择同是王族的妖灵做配偶，为了保证后代是纯净的王血。
　　而偏偏美杜莎一族是一个例外，这一族只有女性才能继承王血，也就造成了她们无法找到王血的男配偶。
　　再加上美杜莎一族生性喜淫，作为王族的美杜莎女王更是后宫无数。
　　于是她们采取了两种办法，第一种就是广播种，子孙多了，哪怕不是纯血王族，运气好也能觉醒那么一两个。
　　第二种就是找同拥有强大血脉的妖灵做配偶，改良血脉，这样诞生的后代王血觉醒的几率也高一些。
　　而这类后代的地位自然比普通后代要高很多。
　　但彩鳞属于那种既没觉醒王血的，父亲又是普通蛇人族的地位低下的普通后代。
　　和她那几个姐姐相比，她太卑微了……
　　养成彩鳞的这种胆小怕事的性格，也和她在族内的处境、地位有很大关系。
　　但如果是觉醒了王血，那又是另外一种情况了！
　　王血觉醒后的彩鳞将鲤鱼跃龙门，一举成为美杜莎女王的继位候选人。
　　叶非凡自然知晓起其中的门道，彩鳞觉醒王血，对他来说是个好事，这样彩鳞地位高了，打探消息和做些什么事也容易很多……
　　脑子快速分析了一遍，叶非凡猜测应该是吞噬了不朽老妖妖丹，才会刺激彩鳞觉醒王血的。
　　不过以她目前这种痛苦的样子，恐怕坚持不到最后。
　　还是需要自己帮她一把……
　　血红妖气开始慢慢注入彩鳞体内，瞬间压制住了混乱的妖气，将多余的妖气吞噬掉，叶非凡开始引导彩鳞体内妖气正常运行。
　　……
　　……一个时辰后，彩鳞终于完成了觉醒，叶非凡仔细打量了一下。
　　发现彩鳞好像变了一个样般，她的妖气更加内敛，深沉，修为似乎也增长了许多。
　　她的容貌越发的漂亮，一颦一笑尽显美杜莎的妩媚。
　　她的皮肤更加细腻有光泽，吹破可弹的肌肤让叶非凡都生出了一种，想要掐一把看看能不能掐出水来的冲动……
　　“啊嘞……
　　主……
　　主人……
　　你突然掐我脸干嘛……”“哦，你脸上有个脏东西，我帮你擦了！”
　　叶非凡撒起谎来面不改色。
　　“喔，蟹蟹……
　　唔人……”彩鳞被掐的发音都不标准了。
　　就在叶非凡过手瘾时，下方一阵咔嚓咔嚓声传来，吸引了他的注意力。
　　他低头看去，顿时一惊。
　　这是……
　　只见彩鳞的蛇尾开始慢慢裂开，露出了其中的光滑细腻。
　　一双颀长且水润匀称的秀腿就这么露着，出现在了叶非凡的视线中，一双秀美的莲足也在无声地妖娆着，向他发出诱人的邀请。
　　这是一双有着完美的长度，完美的比例，完美的形状，完美的颜色的美腿，比之苏兮若的腿都差不了太多了！
　　“啊……
　　主……
　　主人不要看啦……”彩鳞的蛇尾变成了腿，由于事发突然，此刻没来得及换上衣裤。
　　“……”叶非凡默默转过了身去，伸手摸了摸鼻子，鼻子有些痒痒，似乎有么东西要流出来了。
　　他赶紧运转血红妖气，模拟出自愈妖气，从鼻尖游走过，这才止住了这丝痒痒的感觉。
　　怪不得都说历代美杜莎女王一直都是妖灵大陆顶尖级别的美女，果然是不无道理的，这彩鳞王血一觉醒简直变了个人……
　　“主人……
　　好了，你可以转过身来了……”彩鳞的声音细若蚊呐。
　　叶非凡转身，见彩鳞已经换好了衣物，微微松了一口气，有些尴尬道：“恭喜你觉醒王血了，如今你也算彻底化为人身了吧，应该进阶妖帅了吧！”
　　“是的……
　　主人，不过还是有些不稳固，需要静心巩固一段时间。”
　　彩鳞小声答道。
　　“恩，等你回妖灵大陆再慢慢巩固，今天遗迹的见闻除了你我不许有第三人知道，你回去就说没找到遗迹，明白吗！”
　　叶非凡吩咐道。
　　“是，主人，奴婢明白了。”
　　“好，你回妖灵大陆后，替我办几件事……”叶非凡开始给彩鳞布置任务。
　　“你办完之后，有机会来人皇大陆的话，可以来向我禀告，我短期内不会前往妖灵大陆。
　　如今你已彻底化作人形，只小心点不暴露妖气，在人皇大陆上应该不会被人察觉到你是妖灵，但记住了，一年之内不可来找我，要找最少要等到一年之后。”
　　交代完任务，叶非凡又叮嘱道。
　　之所以说一年之后才能来找他，那是因为他是穿越到过去来的，这个时候的叶非凡还不认识彩鳞。
　　“明白了，主人。”
　　彩鳞乖巧地点了点头。
　　交代完所有事宜后，叶非凡打发彩鳞离去了，彩鳞既然是来人皇大陆侦察的，自然有回去的方法，这个不用他操心。
　　彩鳞离去后，叶非凡没有再去别的地方，因为他的时间差不多快到了。
　　他盘膝坐下，看着熟悉雷暴山谷，回首这三天的经历，颇有些感慨：“世事真如大梦一场，人生又有几度秋凉，唉……”叶非凡叹了一口气，不再言语，开始一边修炼一边等待时间……
　　“叮，时间证明时限已到，无法继续维持宿主在此时间段的存在，开始强制进行时光加速，返回原时间段，时间加速中……”听到机甲提示后，叶非凡睁开了眼睛。
　　他的身体恍如进入了一个失重空间，四周的景色开始快速变动。
　　只不过，这次不是如电影中的倒放了，而是如快进一般，时间加速前进着。
　　某一刻，失重感终于消失，四周的景色也终于停止了变化。
　　叶非凡站起身来，伸了一个懒腰。
　　终于回来了！
　　突然间，叶非凡伸出的手僵在了半空中……
　　好浓的妖气！
　　他抬头望去，只见山谷中妖气弥漫，直冲天际，天空也被一层厚重的妖气遮蔽，月色下，空中不时有三两只妖气冲天的黑影略过。
　　这是……
　　丹河妖潮爆发了！
　　！！
　　怎么可能？
　　我明明把九宫大阵修复了，为什么还会爆发？


第117章 愿作比翼连理
　　丹河妖潮发生前十二个时辰……
　　八月初七，苏兮若大婚前一日，清晨时分。
　　苏家，一处女子闺房中。
　　“月儿，快来帮我看看，这霞披是这么穿的吗？
　　还有这凤冠是这么戴的吗？
　　怎么感觉歪了？”
　　苏兮若站在镜台旁，对着门口刚进来的丫鬟招了招手道。
　　“嘻嘻，小姐，您这么着急出嫁呢？
　　离大婚之日可还有一天呢，您怎么就穿上喜服了？”
　　丫鬟月儿见小姐的打扮，不由掩嘴笑道。
　　“没……
　　我……
　　我就是试试看合不合身……
　　万一不合身，叶非凡他觉得不好看怎么办？”
　　苏兮若闹了一个大红脸，急忙辩解道。
　　“嘻嘻，小姐，您天生丽质，穿什么都好看，来，我帮您，这个凤冠不是这么戴的，要这样……”月儿轻笑着走上前来，帮苏兮若穿戴着凤冠霞披。
　　约莫过了一刻钟，终于是穿戴整齐，苏兮若朝镜中看去。
　　只见镜中的她头戴凤冠，上身内穿红绢衫，外套绣花红袍，颈套项圈天官锁，胸戴照妖镜，肩披霞帔，肩上挎个子孙袋，手臂缠“定手银”；下身着红裙、红裤、红缎绣花鞋，千娇百媚，一身红色，艳红艳红，喜气洋洋。
　　“小姐真好看……”旁边的月儿已经看呆了，身为女子的她都深深为苏兮若的美感到惊艳。
　　苏兮若平时都是穿着一身朴素的银灰武者服，不讲究穿着打扮，甚至平时连妆都不化。
　　饶是如此，她的容貌依然让丹河城人惊叹不已，被誉为丹河城十年来最美的女子。
　　如果不是因为十年前出了一个艳色绝世的苏兮韵，恐怕苏兮若的美貌会得到更多人的赞扬。
　　“你说叶非凡他会喜欢吗？”
　　苏兮若对着镜子仔细照了照，还转了一个身，如同一只美丽的蝴蝶般翩翩起舞。
　　“肯定会喜欢的，小姐这样国色天香的美人，谁能娶到您那肯定是八辈子修来的福气，姑爷没准这会正偷着乐呢！”
　　月儿这话倒是没有夸大，如果不是苏兮若脾气有些急躁，对陌生人有些凶，那她绝对是所有丹河城年轻子弟心中梦想的真命天女。
　　“是嘛，可是……
　　可是他会不会觉得很奇怪，毕竟我和平时穿的太不一样……
　　还有，你说他会不会嫌我脾气不好，整天凶他……
　　还有，你说婚礼当场要是他喝太多酒了，醉了怎么办，我该怎么服侍他洗漱就寝，月儿你教教我好不好，我是先脱他衣服呢还是先脱他鞋子呢……
　　还有还有……”苏兮若这一连就是好几个问题出口，看得出来她心中除了喜悦还有一些担忧。
　　月儿叹了一口气，暗道，这就是所谓的婚前综合症吗，不过小姐担心的事怎么全是和姑爷有关啊！
　　你都要结婚了，不想想自己的父母和爷爷吗，嫁到叶家以后见面的机会就少了，这种时候不是应该抱着母亲哭一顿吗？
　　眼看着苏兮若居然问出了，将来生了孩子，如果是女孩叶非凡不喜欢怎么办？
　　月儿赶忙出言打断了她，这孩子的事都想好了，小姐是有多在意啊！
　　她总算是明白了，小姐是那种不轻易动情，一旦动情就不可自拔的那类人了。
　　唉，希望姑爷好好对待小姐吧，不要辜负了小姐的一片真心！
　　好言安慰了一顿，月儿才终于安抚住了苏兮若，收拾了一下房间，便离去了，留下穿着凤披霞冠的苏兮若独坐在镜台前。
　　苏兮若目不转睛地盯着镜子中的自己，看着那美到亮眼的红色，她的思绪却是回到了一年前的那个夜晚。
　　叶非凡出手救下她，她迷糊中啃了叶非凡，他帮她解了毒，以及他那鸿鹄之志，他那除妖卫道的正气……
　　这一切的一切，在这一年中无数次的浮现在苏兮若的脑海中。
　　每次画面最后都会定格在那一幕，叶非凡将定风草递给她，以及他说出的那句温暖的话语。
　　“这东西应该对你很重要，你要是没得到肯定会不开心吧！
　　拿着吧，以后别在傻乎乎一个人跑出来了，可不是每次遇到危险都有人来救你的。”
　　……
　　时间在流逝，过了良久，苏兮若轻叹一声，站起了身来，小心翼翼地从镜台的抽屉里取出一个小匣子。
　　打开匣子，里面是一株枯黄干瘪的草木，她轻轻地取了出来，小心地捧在手中。
　　盯着草木看了一会，她伸出另一只手，手指慢慢抚草木的过每一片叶子，每一条茎根。
　　摸着摸着，她的脸上渐渐浮上一层醉人的笑容，轻启朱唇柔声道：“十六方与君初识，穷山恶水见英雄，只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。
　　世人不知公子无双，唯吾愿作比翼连理。
　　叶非凡，此世……
　　莫要负我……”……
　　……同一时间，叶家大宅，主厅中。
　　啪一声重响，似乎是什么重物敲击桌面的声音。
　　“岂有此理，还没找到吗？”
　　叶问把手从桌上收回，怒声道。
　　“回老爷，家里都找遍了，就是不见三少爷的人影，已经着人去城里寻了。”
　　一仆人躬身禀报道。
　　“这个逆子，气煞我也，真是气煞我也！”
　　叶问怒不可遏。
　　“家主息怒，兴许三少爷只是去城里转了转，下人们去城里找寻，相信很快就会有消息了。”
　　叶家三长老也就是叶龙涛的爹在一旁劝道。
　　“希望如此吧，你们听着，这次我们与苏家联姻，事关重大，不论如何，都要给我把三少爷找出来！”
　　“是，老爷！”
　　仆人领命下去了，留下叶家一众高层在主厅唉声叹气。
　　“家主，你说三少爷会不会离开丹河城了，逃婚了？
　　他之前可有什么反常的倾向？”
　　一白眉长老站出来问道。
　　“……”叶问闻言突然沉默了起来。
　　他突然想起，几日前，他将婚事的事告知叶非凡，他那一脸不情愿的样子，当时还没觉着有什么，以为他只是闹闹小孩子脾气。
　　现在想来这小子八成是早就有了逃婚的打算，而且居然真的做的出来，岂有此理！
　　“不行，我们不能光找，要做好两手准备，万一找不到，苏家那边的怒火可是不好承受的。”
　　叶问到底也是一个家主，瞬间便想到要找一条退路。
　　于是乎，叶家人又开始商讨起怎么和苏家解释这个事，如何平息苏家的怒火……


第118章 一波未平一波又起（三千字）
　　八月初八清晨。
　　丹河城东郊，雷暴山谷外。
　　有两个中年男子立于此处。
　　“大哥，苏家看守大阵的增元长老都回城了，准备参加苏兮若的婚宴，剩下的玄魄境守卫已经被我清理掉了。”
　　其中一个红发骷髅男子操着沙纸摩擦般的声音开口道。
　　这男子便是王家的王修文，而另一人则是王家家主王修武。
　　“好，很好，这次真是多亏了你啊，二弟，要不然我们的计划就要泡汤了，也不知道是哪个天杀的把大阵损坏的消息告诉了苏家，让苏家修复了大阵。”
　　王修武拍了拍王修文的肩膀道。
　　“没什么，大哥，我只不过多做了一手布置罢了。”
　　王修文语气淡漠道，他的脸色如僵尸一般，无任何波动。
　　“哈哈哈……
　　还是二弟心思缜密啊，这次计划岁虽有不少波折，但好歹还是成功了。”
　　王修武开怀大笑。
　　话音落下，一股沟通天地大势的波动忽然传来，这处九宫大阵外围，突然又有一方大阵启动。
　　阵法运行之后，这方天地突然传来一阵嗤嗤声响，就好像满气的气球突然泄气一般。
　　随即，这九宫大阵周边的天地能量快速流逸散去，天地大势也如同被什么东西隔绝了一般，再难以感知到丝毫。
　　王修武等了一会，这才上前查看了一下九宫阵法，发现九宫阵法的能量强度出现了明显的下降，估摸着下降了一半左右，察觉到这个结果后，他满意地点了点头道：“这叶家的封云锁日大阵还真不愧是所有阵法的克星，这么一布置，居然顶得上我们用元噬妖虫吞噬半年的阵法能量。
　　幸好二弟你弄到了这个阵法，否则今日之事，怕事难以如我所愿。”
　　“可惜叶家这方阵法品阶太低，阵法品阶如果超过地品上阶，效果不大。”
　　“大哥，时间不多了，开始吧！”
　　王修文催促道，一向面无表情的他说这句话时，那骷髅脸上居然隐隐露出一丝期待。
　　王修武也没多想，以为他二弟和他一样，对王家即将彻底掌控丹河城感到期待。
　　他点了点头，从身侧系着的布袋中取出一物，这是一个蜂巢一样的东西。
　　他将蜂巢取出后，扔到了九宫大阵中。
　　“有了这个元噬妖虫虫后，加上封云锁日阵的压制，无法勾连天地大势，相信用不了半个时辰就可以将九宫大阵残余的能量吞完，二弟，你可以先去做准备了。
　　我与青鳞大妖帅约定好了，待她的妖灵族人吞噬了足够的丹河城血食，便会配合我演一场戏，让我成为丹河城的‘救世主’，哈哈哈哈……”王修武长笑一声，心情大好。
　　“是，大哥……”王修文领命，转身便要离去，王修武似想起了什么，又开口叫住了他。
　　“等等，二弟，记得告诉孙乾那老匹夫，九宫大阵因为苏家的疏忽出了问题，让他过来抓苏家的小辫子，我会备好一份大礼在这里等着他……
　　哈哈哈哈……”“知道了，大哥……”王修文面无表情地答应了一句，快速离开了此地。
　　目送王修文离去后，王修武喃喃自语道：“如此丹河城不但少了一个增元五层的战力，妖潮退去后我王家还少了一个强劲的对手，可谓一举两得……”……
　　……丹河城，今天丹河城内是张灯结彩，一片喜气洋洋，丹河城的百姓眉宇间都是喜色，如同过年一般高兴。
　　因为今日是城主大人千金大婚之日，苏家平日里在丹河城的声望就好，苏家的喜事自然就是丹河城的喜事。
　　更何况今日苏老太爷高兴之下，自掏腰包，大宴全城，下令丹河城内所有酒楼菜馆免费对丹河城人士开放。
　　上到达官贵人，下到穷苦百姓，都可以沾一沾苏家的喜气。
　　就在这一片喜气洋洋的安详之中，却有一批人愁眉苦脸。
　　苏家大门外，几辆马车停了下来，走下来一群人，路人望去，发现是叶家人，纷纷有些奇怪。
　　奇怪了，叶家人这么早来迎新娘子吗，而且怎么没有备大红花轿，没有旗锣伞扇，没有喇叭、唢呐、锣鼓齐鸣的鼓乐队。
　　反而下来一群人满腹愁容大老爷们。
　　而且为首一人，应该是叶家家主叶问，此刻他居然光着膀子，背上背负着荆条。
　　这是要干什么？
　　这么一个阵仗，吸引了所有路人的好奇，他们纷纷驻足围观。
　　“叶家叶问教子无方，特来向苏老太爷负荆请罪！”
　　叶问一声洪亮的声响，传入了苏家大院。
　　他一边喊地同时，一边半跪了下来，就这么跪在苏家大门口。
　　这声音传入苏家后，苏家突然乱了起来，叶问这一声喊声中包含了许多东西。
　　不多时，苏老太爷亲自走了出来，拾阶而下，来到了叶问身旁。
　　“叶问侄儿何必行此大礼，快快请起，有什么事我们院里说。”
　　他亲自搀扶起了叶问，拉着他走进了苏家大院。
　　之前听到叶问喊声，苏老太爷稍微思索了一会，大概就猜出发生了什么事，没准是叶非凡这小子跑了。
　　进门之后，听得叶问所说，果然如此，他有些好气又好笑。
　　这小子真是……
　　她孙女这么钟情他，这小子还不稀罕，虽然这小子有些天赋，难道她孙女还配不上吗？
　　这边苏老太爷和叶问刚走进了主厅坐下。
　　那边苏兮若闺房中，一声急促的呼喊伴随着一个人影慌张推门而入。
　　“小姐，小姐，不好了，姑爷姑爷他跑了……”推门而入的是月儿，她从叶问进门起就跟在一旁，听闻了这一切后赶忙跑过来通知苏兮若。
　　苏兮若此刻又在看那株定风草，听闻月儿的喊声，直接愣住了。
　　啪一声，苏兮若手中的匣子掉在了地上……
　　………
　　…苏老太爷招呼叶问坐了下来，二人聊了很久。
　　苏星河是一个很明事理的老人，叶问言辞恳切地道明来由，请罪后，他没有怪罪叶非凡，也没有牵怒叶家。
　　他倒是不太生气，更多的是无奈，一是因为他通过自己的寿宴接触了叶非凡后，确实挺喜欢这小子的，这小子天赋好，性格又很对他脾气。
　　二是孙女陷的很深，如果这次他怪罪了叶家，甚至断绝了与叶家的来往。
　　那么以后叶非凡更加不会娶自己孙女，他不敢把路堵死，现在最多也就丢点面子，孙女未来和幸福才是最重要的。
　　再加上叶家也算是会做人，与其把苏兮若八抬大轿迎进门后，叶家再说出新郎跑了，不如提早来请罪。
　　唉，还是因为这小子和兮若没什么感情基础，自己有些操之过急了，等这小子回来以后，要多给她们创造接触的机会。
　　苏老太爷的想法在这个时代算是很开明得了，可惜他忽略了一个问题，那就是苏兮若知道叶非凡逃婚后的反应，或者说他猜错了……
　　“老爷，不好了，三小姐她不见了……”主厅中，慌慌张张闯入一个人影，是苏兮若的丫鬟月儿。
　　“你说什么……
　　你再说一遍？”
　　苏老太爷豁然起身。
　　“小姐不见了，得知姑爷逃婚后，小姐她让我去送一样东西，我回来以后她就不见了……”月儿喘着气答道。
　　“她去哪了？”
　　苏老太爷急忙追问。
　　“小姐她留下了一封信。”
　　“快把信拿来！”
　　月儿小心地将信递了上来。
　　苏星河一把抓过信纸，仔细阅读了起来，看着看着他的双手开始剧烈颤抖起来。
　　啪一声他把信纸一摔，急声道：“来人，快，快去黑死森林，差人去追兮若，她去黑死森林了。”
　　黑死森林，是金溪国皇都所辖的一片巨大森林，森林内有无数凶猛的元兽，历来是金溪国武者们的试炼之地，也是金溪国最危险的险地。
　　苏兮若的性格刚强，苏星河很明白，也确信她不会因为叶非凡退婚而作出那种小女儿家的寻死觅活，所以他才会原谅叶家。
　　但他没料到得是，正是因为苏兮若太刚强了，在信中，苏兮若写到，叶非凡是嫌弃她了，嫌弃她是个累赘，一年前除妖也是这样。
　　这一年里她迟迟没察觉到，叶非凡一直避着她，让着她，只是因为嫌弃她，嫌她修为低微，帮不了他。
　　因此她决定去黑死林历练，变强，最后她还写下了一句话：三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！
　　不得不说，苏兮若到底还是只有十七岁，这种冲动也很符合她的性格和脾气。
　　……
　　要是叶非凡在这里肯定会吐槽，这性格怎么和晏潇一样，这下好了，他变成纳然嫣然了，就是少一个三年之约了……
　　苏老太爷这边派人去追苏兮若以后，转身就是一拍桌子，怒声道：“叶问，我家兮若要是有个三长两短，我唯你是问！”
　　苏兮若是苏星河的逆鳞，之前原谅叶家，大半原因也是因为苏兮若用情太深。
　　如今苏兮若安全都无法保证了，还原谅个屁，要是他孙女出了什么事，他立马带人抄了叶家！
　　“老爷……
　　老爷，不好了，丹河城外出现了大批妖灵，好像是妖潮……”就在苏老太爷怒不可遏时又是一个仆人慌慌张张闯了进来。
　　苏老太爷眉头一皱，怎么偏偏在这个时候。
　　这真是一波未平一波又起……
　　国庆之前这几天好忙，又要加班，今天应该只有一章了……


第119章 雨落四方惊
　　叶非凡并不知道他离开这三天发生了这么多事。
　　他回来之后第一时间察觉到了妖潮爆发，此刻还没有反应过来。
　　为什么自己穿越回到过去三天，回来妖潮就爆发了？
　　一般时间穿梭不是从什么时间节点穿过去，就回到什么时间节点吗？
　　按理说现在的时间应该不会流动。
　　难道自己回来的时间节点不对？
　　等等，地点有些不对……
　　叶非凡记起来了，他穿梭时间回到过去，是在雷暴山谷外一片小树林中，当时为了躲避幻界宗的地君强者，他才会躲进去的。
　　可现在回来以后，他是出现在了雷暴山谷。
　　也就是说，自己回到过去这三天，现代的时间也在流动，也过了整整三天？
　　有了这个猜测后，叶非凡才理清了思绪。
　　不过，眼下也管不了这个时间穿梭的原理如何了，当下最要紧的还是丹河妖潮。
　　既然它爆发了，那么原因不重要了，只能想办法阻止了。
　　要阻止妖潮，以目前叶非凡所知的情报，还太少了点，他都不清楚这是怎么回事，现在是个什么情况，显然如今要先把情况弄清……
　　想到这，叶非凡盘膝坐了下来，身上慢慢亮起了一抹淡蓝色的光芒，这光芒亮起的瞬间，一股浓厚的雨意扑面而来。
　　整个雷暴山谷忽然间乌云密布，竟是山雨欲来的模样！
　　“天降神雨，念通一界，云为吾眼，雨为吾念，窥天骤雨……”宁凡十指掐诀，整个雷暴山谷，忽的降下漫天骤雨。
　　那骤雨还在向远处扩散，一直延伸到远方丹河城，甚至更远方的云州城，绵延两万里之广。
　　这一刻，叶非凡双目紧闭，却有云为眼，雨为念，可窥万物。
　　一场润物无声的骤雨，以雷暴山谷为中心，朝着整个金溪国北域席卷而去！
　　……
　　丹河城，无数武者紧张地站立在城墙上，打起十二分精神面对着城外数量庞大的妖潮。
　　突然一丝丝凉意从头顶传来，有人一摸脑袋，惊疑道：“奇怪，妖潮来袭，丹河城已开启大阵守护，没有任何雨水可以降在城内，这……
　　怎么会突然下雨？”
　　……
　　遥远的云州城，两个闭关已久的增元后期老怪纷纷苏醒，瞬间闪身出了各自闭关之所，聚到了一起，抬头望天，脸色凝重。
　　其中一个赤发老怪开口道：“这雨下的好生突兀，置身于这雨中，好像有一种被人窥视的感觉？”
　　“是有点奇怪，莫非是有人在施展了什么通天手段？”
　　另一个扎着小辫子的老怪开口道。
　　“这雨怎么看着这么熟悉，等等老夫想起来了，这是云海宗的一套古老的雨术元技，云海宗内已万年没有人能修成此术了。”
　　赤发老怪似想起什么，恍然道。
　　“竟有此事，只是万年无人习得的元技，你是如何认出的。”
　　小辫子老怪也是很吃惊。
　　“这你就有所不知了，凡事都有个例外，一百年前，云海宗雾宗首座叶云雾习得了此术，也是万年来唯一习得此术的云海宗弟子。
　　老夫百年前游历东大陆，曾有幸目睹过此术。
　　只是叶云雾已经死了百年，也并未听说云海宗还有谁习过此术啊……”赤发老怪有些奇怪。
　　“江山代有才人出，有可能是又有人习得了此术也说不定？”
　　小辫子老怪猜测道。
　　“这……”二人没有在言语，一齐沉默地盯着天空的骤雨。
　　……
　　……云州城外百里山涧，一处僻静临时洞府中。
　　“师父，你快出来看啊，这是……
　　这是师伯……”一声银铃般的声音从洞外传来，带着三分惊讶，三分喜悦，三分难以置信。
　　洞中静坐疗伤的雪衣女子，听到少女喊得内容，瞬间睁开了双眼，闪身出了洞府。
　　洞外立着一红衣少女，娇俏可爱，容色照人，正是叶非凡之前见过的红儿。
　　而刚刚闪身而出的则是雪梦瑶。
　　雪梦瑶来到洞府外后，抬头看着从天而降的骤雨，直接愣在了原地。
　　“师父，这雨……
　　是不是……
　　是不是师伯的……
　　窥天……”红儿有些激动，有些语无伦次。
　　她虽然没亲眼见过，但宗门百年前的一大奇迹，早就被宗门的口口相传，她熟的不能再熟了。
　　“……”雪梦瑶没有言语。
　　但红儿却是注意到，她的身体在微微地颤抖，周身环绕的冰灵都开始混乱起来。
　　沉默了半响，雪梦瑶突然飞身浮空而起，电射向远方。
　　“唉，师父你去哪啊，等等我啊！”
　　红儿急忙掏出飞行锦帕。
　　“丹河城……”远远传来了雪梦瑶冷漠中透着焦急的声音。
　　“丹河城离此地万里之遥，短时间内赶不过去的，况且师父你刚刚伤势恢复一些，别自己飞过去啊，我们乘飞帕过去。”
　　红儿启动了飞行锦帕追了上去。
　　……
　　……雨术施展出后，叶非凡面色微微泛白，施展此术绝不轻松，对元力负荷极大。
　　他的灵觉顺着细雨，扩散至丹河城云州城周边地域，扩散至整个金溪国北域范围。
　　整个金溪国北域两万里之地的一切景致，都落在了叶非凡眼中。
　　只不过，大部分景色都被他自动忽略了。
　　他没有那么多心神，同时关注那么多动静，他毕竟才玄魄境。
　　他只能分出重心来寻找他想要找的信息，就比如此刻丹河城外，就被他重点关注了。
　　丹河城外，妖潮阵列的最后，站立着四十多位妖气冲天的妖灵，这些妖灵和人类样貌无异，如果不是身上浓厚的妖气，没人人会把他们当做是妖灵。
　　化身人形，这是妖帅境界才能实现的，也就是说这四十多人居然全是妖帅境界。
　　此刻，这四十多位妖帅皆半低着头，听着前方一妖艳无双的青衣女子训话。
　　“一群废物，攻了整整六个时辰，居然还没攻破丹河城护城大阵……
　　咦怎么好端端下起雨来了……”青衣女子说道一半抬头看天，发现突然下起了细密的雨，不过她也只是惊讶了一会，觉得有些蹊跷，但是没有细想，继续开始了训话。
　　地君之下的武者，除了那种灵觉非常敏感的，又或者曾经见过的、熟悉的，其他的人都很难察觉出窥天雨术的神奇。
　　妖灵也是如此，她们最多好奇一下好端端的怎么突然下起雨来了……


第120章 形势不妙
　　“大妖帅，如今我们来到人皇大陆的部众只有三分之一，丹河城内虽然增元武者不多，但阵法颇为厉害，短时间内确实难以攻克。
　　长老他们已经在加紧激活空间裂缝了，一天之内应该可以激活，我们不如等到那时候，部众齐全，再来一次总攻，一举拿下丹河城。”
　　其中一身穿铠甲的妖帅出言道。
　　“别找借口，别忘了妖王大人只给了我们三天时限。
　　要是三天之内不能掠夺足够多的血食，妖王大人的怒火谁来承受，如今已经过去半天了……
　　你们赶紧破阵，这次我会从旁协助你们。”
　　青衣女子厉声道。
　　“是，大妖帅，请再给我们一个时辰，我们一定攻破丹河城护城大阵。”
　　铠甲男妖帅不敢再找什么理由，当即应道。
　　青衣女子这才满意地点了点头，然后对着前方高喝了一声：“儿郎们，迅速后退到两边……”她这喝声落下，前方妖潮迅速分散后退。
　　丹河城墙上的武者们见妖潮突然退后了，也是纷纷停下了远程攻击，有些疑惑。
　　妖潮势大，他们只能龟缩在丹河城的玄品上阶大阵中，以一些灵器弓弩箭矢，或是远程攻击的元技来守卫丹河城。
　　此刻苏老太爷便在城墙之上坐镇，他有增元五层的修为，是丹河城的最强者，有他在这里，丹河城武者士气不会低落。
　　而叶问一批人则在维持丹河城玄品上阶护城大阵的运行，加固修复阵法，防止妖灵攻破大阵。
　　此刻苏老太爷见妖潮后退，不由地微微皱起眉头。
　　他自然不会认为，妖潮就此放弃攻击丹河城，历来丹河城只要出现了大规模妖潮，每一次都是生灵涂炭，伤亡掺重。
　　他早早地向皇城发了求救信号，可等到皇城直接排救兵来，那至少十天之后了。
　　就算是皇室指派北域的州府云州城来一批增元强者救援，最少也要三天时间。
　　也就是说他们丹河城至少要撑住三天……
　　正这么想着，苏老太爷忽然发现，那退开的妖潮中，突然走出一名青衣女子。
　　苏老太爷甚至都没有看清她是怎么出现的，只知道这应该是一位妖帅，而且这妖帅一身妖气内敛，怕不是增元后期的大妖帅。
　　随着青衣女子的走动，她的身体开始发出一阵青色的光芒，青光越来越亮，最后刺眼无比，丹河城城墙上的武者都不由自主地遮住了双眼。
　　再睁开时，青光已经消散，那女子也不见踪影，取而代之的是丹河城城门前，突然出现了一只巨大的青色巨蟒。
　　这青色巨蟒的身躯如山岳一般巨大，它的嘴张开可以一口吞掉丹河城的城门，它的每一片鳞片都如碗口一般大小。
　　当它出现的瞬间，苏老太爷暗道一声不妙，还未有所动作，那巨蟒已经先动了起来。
　　只见它快速抽动它的长尾，那长尾如同一条精钢铸成的巨型钢鞭，啪一声抽在了丹河城的护城大阵上。
　　一阵山摇地动，丹河城城墙上的武者都是站立不稳，差点跌倒。
　　好在大阵没有破碎，只是出现了一丝极难察觉的裂纹，但转瞬间，这丝裂纹就被修复了，大阵完好如初。
　　不得不说丹河城的玄品上阶护城阵法确实有些门道，能几乎无损正面硬抗增元后期一击。
　　苏老太爷也是松了一口气，蛮力破阵，他是最不担心的。
　　虽然对方有四十多个妖帅，丹河城只有十多个增元武者，但若是靠阵法防守，丹河城何止百个玄品阵师，这些阵师如今都在加固护城大阵。
　　想要靠蛮力破阵，以如今的妖潮数量，那至少也要强攻三天。
　　只是他还没来得及高兴，却是突然发现丹河城护城大阵的光罩上，突然闪起了无数青色的微光。
　　他凝神看去，发现那些微光居然是一片片青色的鳞片。
　　看清的瞬间，轰两声响传来……
　　第一声响来自护城大阵上，那些青色鳞片皆一齐爆炸，响声震耳欲聋。
　　这声爆炸过后，大阵传来一声声咔嚓咔嚓的声响，居然是出现了大片的裂纹。
　　虽然阵法没有破碎，但看这样子，只要再多一次这种攻击，恐怕阵法就可以直接破了。
　　第二声响来自丹河城内，苏老太爷瞬间回身，却是发现，大阵枢纽位置，也就是那百来个阵师所呆的位置传来了一股冲天的浓烟。
　　不好，那是加固阵法的枢纽，那里出什么事了？
　　他刚准备过去看看是怎么回事，下方却是传来一声娇喝。
　　“儿郎们，给我上！”
　　青衣女子恢复人形，出声喊道，随后妖潮再次涌上。
　　青衣女子退到后方，娇笑了一声，用只有自己能听到的声音低语道：“妖王大人的妖鳞果然好用，呵呵……
　　还有这姓王的还真是守信用，如此一来，加固修复不了护城阵法，看你们还能坚持多久……”这下真是屋漏偏逢连夜雨，前有狼后有虎，丹河城危亦……
　　……这一切不过几息之间发生的事，叶非凡用雨术全部目睹下来了。
　　有些不妙啊！
　　现在的情形，丹河城的大阵恐怕支撑不了多久……
　　以叶非凡玄品中阶阵师的眼光来看，如果没有修复加固阵法的阵师，这个护城大阵最多再坚持一个时辰便会被妖潮攻破！
　　而且听那青蟒妖帅所说，这批妖灵还是只有三分之一，剩下的一天以后还会传送过来。
　　三分之一就有四十多个妖帅加一万妖灵之多，要是全来齐了，那不得有一百多个妖帅加三万妖灵。
　　要知道，丹河城的增元境加起来才十七八个，修为最高的还是增元中期，如果不是有大阵守护，怕是直接被妖潮撵平了。
　　如今这个规模的妖潮也许自己还能想点办法，要是三万妖灵……
　　那别阻止了，直接逃命得了。
　　看来首要任务应该是先想办法让剩下那两万妖灵来不了。
　　至于丹河城，一个时辰内应该没什么大碍……
　　思考到这，叶非凡心中有了一个计划的雏形初步成型，他收敛了心神，准备停了雨术开始行动。
　　然而，就在这时，他的注意力从丹河城外转移之后，灵觉随着雨幕无意间一扫，却是捕捉到了一副让他眉头大皱的画面……


第121章 至死不渝
　　“这是……
　　兮若……
　　她怎么在这里……”叶非凡自语道。
　　此刻叶非凡并不知晓他已经“逃婚”了，或者说他还没想到这一茬。
　　……
　　……雷暴山谷外不远处，直通云州城的官道上，一身着银灰色武士服的女子骑着快马奔驰着。
　　她死命地抽着马鞭，嘴里不停的喊着“快些，再快些”，似乎有什么东西在追赶她。
　　在官道不远处，有几道黑影不停地追着前面马匹，但追得又不是特别快，好像猎手对手到擒来的猎物故意戏耍一般。
　　那些黑影皆是半人半兽，若是有旁人在侧，定会惊叫喊出“妖将”二字。
　　“可恶的叶非凡，都怪你……
　　都怪你……”女子一边骑马，一边嘴里念念有词，似乎在骂什么人。
　　后方半人半兽的妖将中有两个浑身长满尖刺的妖将，他们在追着的同时，还不时会放一些尖刺进行远程攻击。
　　苏兮若的马术很好，操纵着马匹不停变换着方位躲闪攻击。
　　每次躲闪开后，身后都会传来一阵哄笑，似乎在嘲笑那两妖将准心不好。
　　苏兮若知道，这些妖将故意不追上来，是在戏耍她。
　　现在她还可以靠着精湛的马术躲闪，暂时安全，但等到后方妖将失去耐心后，那她就有生命危险了。
　　“真是倒霉……
　　先是婚礼上新郎官跑了，然后想去去黑死森林，结果刚出城，居然碰到了几百年都没遇到的妖潮，还偏偏下起了雨……
　　咦，雨怎么停了……
　　算了……
　　这肯定都是叶非凡的错，这个臭猪……”苏兮若精致的月眉微皱，嘟着小嘴抱怨道。
　　此刻，她浑身被雨淋湿，武士服紧紧贴在她身上，展现出了她完美的身材曲线。
　　“啊……
　　可恶的叶非凡，等我历练变强之后，能打过你了，就是绑也要把你绑到婚礼上，哼╭(╯^╰)╮！”
　　所以说苏兮若的思维为什么和一般女子不同呢……
　　就是不同在这里。
　　虽然她很气恼叶非凡逃婚，但她并没有因为叶非凡逃婚就放弃他，或者像小说里那种因爱生恨的狗血剧情。
　　她反而倔强上来了，居然想到要把叶非凡强行绑来和她结婚，这种差不多有点像那啥抢压寨夫人一样。
　　她的性格就是如此，虽然不稳重，有些急躁，有些倔强。
　　但她从来不会对自己的选择后悔，一旦认定了，她就会闷着头走到底。
　　叶非凡就是她认定的男人，所以她才不会因为这一点挫折就放弃呢！
　　这种不撞南墙不回头，甚至撞了南墙也不回头的性格，若放在一个男子身上，建功立业那都是小事，说不准都可以成就千秋霸业！
　　毕竟世上无难事，只怕有心人嘛！
　　可惜苏兮若虽有这种性格，却还是太冲动了些，上天似乎又喜欢和她开玩笑，她还没到历练之地，开始变强呢，就要半路夭折在这群妖将手里了……
　　“老二老三老四老五，你们别玩了，这小娘们都快跑出丹河城地界了，妖帅大人还给我们交代了任务呢，别浪费太多时间……”追了一会，居中的一个斑点脸豹人妖将开口道。
　　其他四人闻言，点了点头，纷纷收起玩闹的心思。
　　随后，三人加速越过了马匹，堵在了苏兮若的前方，剩下两人则从后方逼近。
　　前方三人越过马匹后，其中一个牛头人妖将对着地面就是一拳。
　　随着前方一身震响，马匹被拦了下来，苏兮若直接摔倒在地，滚了几圈后才稳住身形，站了起来。
　　而此时，五人已经慢慢围了上来，将苏兮若的所有退路都堵死了。
　　“嘿嘿嘿，小娘们，你跑啊，怎么不跑了！”
　　浑身尖刺的妖将讥笑道。
　　“……”苏兮若没有言语，直接从腰间抽出了长鞭，准备拼死一搏。
　　落到妖灵手中是什么下场，她作为生下来就和妖灵打交道的丹河城人来说，是无比的清楚。
　　妖灵喜欢把人当做口粮，特别是修炼了元力的人类，更是他们的最爱，据说这对提升他们修为，化形成人有所帮助。
　　他们喜欢把人割破喉咙，留着鲜血食用，或者是放入伴生空间，带回妖灵大陆享用，他们把这种留着血的食物称为血食。
　　丹河城历史上，妖灵们发动妖潮的目的，几乎都是为了掠夺所谓的血食。
　　而苏兮若要是被妖灵捉住，下场只有两个，要么当场被吃了，要么变成一具尸体被带回妖灵大陆，当做食物储藏。
　　“哟哟……
　　小娘们你还想抵抗呢！”
　　见苏兮若手持长鞭摆出了一副战斗姿态，牛头人妖将阴阳怪气道。
　　“别和他废话，直接把她做成血食，我们还有别的事要做呢！”
　　为首的斑点脸豹人妖将有些不耐地挥了挥手道。
　　四人还是很怕这个豹人的，闻言纷纷出手，直取苏兮若。
　　四人都是玄魄初期修为，来一个就不是苏兮若能对付的，何况是四个全上。
　　交手没有一个回合，苏兮若便被两个尖刺妖将击落长鞭，随后又被牛头人妖将一掌打翻在地。
　　牛头人妖将有着一双粗大的手掌，打翻苏兮若后，随即伸出他那大手掌，捉住苏兮若的脚将她倒提了起来，讥讽道：“小娘们……
　　你还反抗不……
　　哈哈哈哈……”其他三人闻言也是哈哈大笑。
　　纷纷出言讥讽一个通脉十层还不自量力的人类。
　　猎物已经倒手，四人又起了戏谑的心思。
　　此刻，苏兮若脸色苍白，嘴角溢出一丝血迹，但她并没有露出胆怯或是害怕的神情，反而恶狠狠地盯着那提着她的牛头人妖将。
　　那眼神宛若要吃人……
　　不对，要吃妖一般。
　　牛头人妖将被她盯得浑身不自在，笑声也停了下来，有些恼怒。
　　“小娘们，你看什么看，找死！”
　　这么说着，他另一只手伸出，就要往苏兮若脖子扭去……
　　苏兮若被倒提在空中，无法闪避，有些绝望地闭上了双眼，用只有自己才能听见的、虚弱但坚定无比的声音自语道：“叶非凡……
　　此世没能嫁给你，是我唯一的遗憾，来生，我还要做你的新娘……”就在这千钧一发的时刻，一直旁观的豹人妖将却是突然面色大变，大吼一声：“老二快闪开！”
　　说时迟那时快，就在豹人妖将吼出的瞬间，一条紫色的电蟒突然从天而降，直袭牛头人妖将。
　　那电蟒犹如一道飞火流星，拖着长长的尾焰，从天而降，又似一把擎天巨剑，携裹着毁灭之力，直刺而下。
　　四周空气因为这电蟒的出现，电弧四溅，噼啪作响，同时有一股浓重的焦糊味慢慢飘出。
　　电蟒击中牛头人妖将后，一道冰冷且满含怒意的声音从上方传来。
　　“拿开你的脏手……”　你们猜苏兮若会把叶非凡清蒸了还是红烧了……


第122章 男人都是大猪蹄子
　　伴随着这声音而来的，是一道雷光缭绕的人影，从天而降。
　　这道人影便是叶非凡。
　　之前他施展窥天雨术探查情报时，无意中发现了苏兮若被一群妖将追赶。
　　叶非凡虽然不解为何苏兮若会出现在这里，但他怕苏兮若出什么意外，还是迅速收了雨术，赶了过来。
　　甚至为了节省时间，他开启了第一重战斗模式直接飞了过来。
　　结果快到这里时，发现苏兮若已经陷入了必死的险境，他又惊又怒。
　　人还在空中，却已经强行出手了，施展了一招玄品中阶的紫雷狂蟒，救下了苏兮若。
　　那牛头人妖将，根本没有反应过来，身体便被紫色电蟒吞噬，直接变成了一块焦糊的黑炭，苏兮若也随即跌落在地。
　　玄魄初期的妖将，本就不是叶非凡的一合之敌，更别说此刻他还开启了第一重战斗模式，一身元力直逼玄魄巅峰，连增元武者都可一战。
　　叶非凡落地之后，直接伸手将跌落在地的苏兮若单手抱起，随后一跃而起，携裹着雷霆之力的右脚狠狠地踏下。
　　雷霆万钧！
　　！！
　　轰隆一声巨响，山摇地动，烟尘漫天。
　　这一切只发生电光火石之间，剩下四个妖将根本来不及反应，便硬吃了叶非凡这一记雷霆万钧。
　　烟尘散尽，只留下一个巨坑，和坑中躺着的四个不知生死的妖将身影。
　　叶非凡抱着苏兮若缓缓落地，解除了第一重战斗模式。
　　这场战斗花的时间不多，赶路却是花了两分钟，如今机甲的第一重战斗模式还剩下三分钟，希望接下来对付妖潮的时候够用吧。
　　在叶非凡落地后，苏兮若也终于是回过神来。
　　她之前都已经闭目等死了，结果叶非凡出手救了她，让她一度以为是在做梦，太不真实了。
　　“怎么是你……”苏兮若惊讶道。
　　“为什么不能是我？”
　　叶非凡反问道，有些好笑。
　　这丫头怎么好像很震惊的样子，自己出现在这丹河城附近有什么奇怪的吗？
　　“不是……
　　我的意思……
　　不对，叶非凡……
　　你还敢回来！
　　！！”
　　听了叶非凡的反问，苏兮若终于是反应过了，这家伙可是逃婚了的，居然还敢光明正大出现在她面前，她的语气急转直下。
　　然后她唰的一下抽出长鞭，二话不说，直接就朝叶非凡抽去。
　　？？
　　？？
　　“兮若你干什么，怎么见面就动手了……”叶非凡急忙闪避，却是满头问号。
　　“干什么？
　　哼！
　　叶非凡你自己做下的好事，还有脸问我？
　　看鞭……”苏兮若银牙紧咬，含怒出手。
　　……
　　我干什么了啊……
　　兮若怎么这么冲动，不行，得先让她冷静下来……
　　这么想着，叶非凡眼珠转了转，伸手抓住长鞭末梢。
　　“等等，兮若你是不是又中毒了？”
　　“哈！
　　？？”
　　苏兮若愣住了。
　　这什么意思？
　　“我认识的苏兮若虽然心直口快，嫉恶如仇，但本质上是个温柔善良、善解人意的好姑娘，不会这么无缘无故就动手揍人的。
　　除非像一年前那次，你又中毒了……
　　来……
　　我帮你看看……”叶非凡一本正经的说道。
　　“咕……
　　Σ(°Д°;)……”听到叶非凡这么露骨的夸赞，苏兮若脸腾地一下就红了，耳边传来了一阵嗡鸣，以至于叶非凡最后说的那句话都没听清。
　　然后她就这么迷迷糊糊看着叶非凡靠近，直到叶非凡一只手把她的脸捧起来，另一只手抚上她的额头说道：“来，让我仔细看看……”……
　　……“啊……
　　淫贼！
　　！！”
　　苏兮若终于是反应过来，反手就是一个过肩摔。
　　嘭……
　　叶非凡直接趴在了地上。
　　然后苏兮若鞭子抽出……
　　啪……
　　这一鞭抽在了叶非凡的背部以下的部位……
　　“啊~”……
　　……天见可怜，叶非凡只是觉得苏兮若淋雨以后容易感冒发烧，发烧严重的话，脑子容易混乱，所以他想试试苏兮若是不是因为发烧了才会如此……
　　不过也多亏了叶非凡这一番斜插打诨，苏兮若总算是冷静了下来，直接问出了叶非凡为什么要逃婚？
　　叶非凡这时才后知后觉反应过来，既然时间过了三天，那婚礼肯定也错过了，怪不得苏兮若这么生气呢……
　　该怎么回答呢？
　　“好疼，兮若你好过分，屁股都被你抽地裂成两半了……”“啊，不是吧……
　　我看……
　　哈……
　　叶非凡你耍我呢，屁股本来就是两半的吧！”
　　叶非凡没有直接回答原因，继续说了几句浑话，利用这个时间，他在想该找什么借口。
　　时间穿梭的事肯定是不能说的，这关系到万界夺魁了，肯定不能将苏兮若牵扯进来。
　　既然不能说实话，那就要找个苏兮若信的过，又不会怪罪他的理由……
　　“兮若，对不起……”“恩？”
　　苏兮若直接愣住了，似乎没想到叶非凡会直接道歉。
　　“真得非常对不起，兮若，其实我是为了除妖而来……”百试不爽的理由再次上线，叶非凡直言察觉到了妖潮出现的征兆，这三天都在忙着找寻妖潮线索，却没想到还未找到，妖潮已经爆发了。
　　为此他甚至忘了婚礼这件事。
　　毕竟相比个人婚姻事小，丹河城万千黎民的安危事大。
　　而事实上，他穿梭回过去之前那几天，也确实在为阻止妖潮而努力，这点他没有说谎，只是把时间稍微改动了一下。
　　“哼！
　　我还以为你从来不会认错呢！”
　　苏兮若嘴上哼了一声，却是把头撇过去了。
　　她虽然还是有些怀疑，但心里面也开始慢慢接受这个理由，毕竟在她的印象里，叶非凡是个除妖卫道的正义侠客。
　　按照叶非凡之前的想法，他确实是想逃婚，甚至为此还做了准备，只是后来因为妖潮的事耽搁了。
　　不过，那是之前的想法了……
　　自从穿越回过去，叶非凡得知了苏兮若喜欢自己的原因后，他心里的那根卡了他很久的刺终于是拔掉了，也总算明白苏兮若为什么会在一年前突然对自己改变态度。
　　叶非凡之前之所以抗拒和苏兮若成婚，很大部分原因是因为他不知道苏兮若为什么会突然喜欢上他。
　　未知是可怕的，他不喜欢这种感觉。
　　世上没有谁会无缘无缘对一个人好，也没有谁会无缘无缘喜欢上一个人，他从来不信所谓的一见钟情。
　　别看叶非凡对待一些平常的事物虽然不太认真，但有些重要的事情他却十分较真，在不弄清楚苏兮若为什么会喜欢上他之前，他是不可能会接受她的……
　　不过，如今知晓了原因后，叶非凡突然对这门婚事不是那么抗拒了……
　　这一年以来，苏兮若对他如何，他自然知晓，虽然经常揍他，但那是少女的羞怯和骄傲所致。
　　如果抛开那件事，她对他其实是非常好的，甚至可以说是无微不至，这些叶非凡也看在眼里。
　　特别是苏家寿宴上，苏兮若看不惯王克用嘲讽他，一怒之下替他出战，他也都记在心里。
　　所以，就这么和兮若结婚了或许也不错……
　　叶非凡如是想到，至于破坏主宰神帝阴谋前，不结婚那个想法，早就被他不知道丢到哪个角落去了！
　　说到底，叶非凡倒是还是一个男人，而男人都是大猪蹄子……


第123章 最后一块拼图
　　虽然苏兮若心底接受了除妖这个理由，但叶非凡知道以她骄傲的性格不是那么容易松口的。
　　不过眼下妖潮爆发，到处都是妖灵，丹河城也只剩一个时辰就要被攻破。
　　显然现在不是浪费时间在这上面的时候，先让苏兮若去安全的地方避难，自己才好做接下来的事。
　　“兮若，你别生气了好吗？”
　　“哼，我是不会原谅你的！”
　　苏兮若没有看叶非凡的脸，撇过脸硬气道。
　　叶非凡上前两步伸手抓住了苏兮若的肩膀，将她扳转了过来面对着他，轻声开口道：“兮若，咱们的事之后再说。
　　如今妖潮爆发，丹河城四周都是妖灵。
　　现在你一个人在外面走动十分危险，丹河城如今又被妖潮围困，也不能回去。
　　你赶紧骑上马，去别的地方避难……”叶非凡说这话时离苏兮若很近，两人的鼻子几乎都快碰到一起了。
　　苏兮若一阵头晕目眩，她听得出，叶非凡在担心她的安危，她那刚刚强装出来的硬气也直接消失无踪。
　　“那你呢？”
　　苏兮若很聪明，听出了叶非凡话里的弦外之音。
　　“我身为丹河城人，自然不能就这么走了，必须要做点什么……”叶非凡自然不能就这么走了，他要留下来阻止妖潮，防止前世的悲剧再次发生。
　　“那我也留下帮你……”苏兮若立马道，语气无比坚决，不容商量。
　　就知道会是这样……
　　叶非凡是肯定不能带着她的，这可是妖潮，不是旅游。
　　带着她，很多绝招叶非凡不好施展，比如血红妖气。
　　而且面对的敌人是妖帅的话还不一定能保护的了她。
　　“唉……”叶非凡故意发出一声叹息。
　　“怎么，你还不情愿嘛！”
　　果然，苏兮若一听道叶非凡的叹息，柳眉竖起，脸庞微微凑近，死死地盯着叶非凡道。
　　“没有，哎……
　　你的脚……”苏兮若凑近时，顺带一只脚踩在了叶非凡的脚上。
　　“哼！
　　我问你，你刚才叹什么气？”
　　苏兮若边说着还用力踏了两下。
　　“哎哎……
　　兮若，我叹气是因为……
　　我想做的事很多，但一个人能做的事有限，你来帮我也不一定能做好。”
　　叶非凡慢慢引导道。
　　“你别小看我，是什么事，你说……”苏兮若的倔劲上来了，她是最不想被叶非凡当做累赘的。
　　“是这样的，我其实是这么想得，能多救一些人就多救一些，我在丹河城附近救一些从城内逃出来的人，就像刚刚救你一样。
　　你呢，去求救，去云州城通知他们城主，告诉他丹河城爆发妖潮，让他感觉带增元高手赶来救援，能做到吗？”
　　这样就可以把苏兮若光明正大的支开了，其实苏老太爷自有求救的秘法，而且早就发出求救信号了。
　　但是苏兮若并不知晓，毕竟丹河城几百年没发生妖潮了。
　　让她去求救，也说的通，丹河城自己没办法对付，肯定要求助他人啊！
　　“切，我还以为什么事呢……
　　虽然很麻烦……
　　但对我来说……
　　等等，那你留下来不是很危险，不行，我来救人，你去求救……”苏兮若虽然没有怀疑，但是因为担心叶非凡的安危，还是没有同意。
　　……
　　这怎么和一年前除妖那会一样啊，真是黏人，不行，只能用杀手锏了……
　　“兮若，我修为比你高一点，自然救人更快，现在妖潮来临，多一分钟就可以多救一个人性命。
　　而且……”说到这里叶非凡停顿了一下，突然伸出手握住了苏兮若的小手，鼻子贴上了苏兮若的小鼻梁，这才继续道：“我担心你的安全，好不容易把你救出来了，我可不想再失去你呢……
　　所以答应我好吗……”“咕……”苏兮若面色瞬间变得殷红如血，脸上甚至都冒出了一缕缕肉眼可以见的蒸汽，被叶非凡握住的小手都在微微颤抖。
　　她的眼神也开始漂移，不敢再停留在叶非凡身上。
　　“哼（第一声）……
　　既然……
　　既然你都……
　　这么说了，虽然很麻烦……
　　但……
　　我还是勉强答应了……”……
　　所以说，傲娇的女人从某些方面来说其实也是最好搞定的女人。
　　……
　　苏兮若听从了叶非凡的话，去了云州城，临行之前，叶非凡还在苏兮若身上布置了一个b—2阵法，隐去了她的身形，并且教会了她启动和关闭这个阵法。
　　如此，叶非凡也彻底放下了心。
　　“恩，兮若是个好姑娘，等到我解决妖潮，就回来和兮若结婚……”盯着苏兮若远去的背影，叶非凡喃喃自语道。
　　……
　　……叶非凡并没有直接离去，而是跳下了大坑，来到那四个妖将身边。
　　他之前听到了这些妖将之间的对话，产生了一些兴趣，因此下手时他特意留了几分力气。
　　来到四妖将身边后，叶非凡检查了一下，发现除了豹人妖将，其他妖将早就归西了。
　　真是不经打，收了几分力气还被打死了……
　　算了，豹人妖将是玄魄中期修为，也是五人中的头领，问他就可以了！
　　叶非凡弄醒了他，问出了之前听到的，妖帅大人交给他们的任务是什么……
　　开始豹人妖将是宁死不从，可是在叶非凡放出一丝血红妖气附在他身上后，不过一分钟他就全都招了。
　　恩，带了妖王大人赐予的寻宝灵器？
　　找寻天君遗迹？
　　找到以后直接禀告大妖帅？
　　……
　　这么说来，妖灵们发动这次妖潮目的不止是掠夺血食这一个了……
　　看样子这一年以来妖灵们还是没有放弃寻找不朽老妖的遗迹！
　　他们应该还不知道遗迹中的宝物早就已经被自己和雪梦瑶先后取走了。
　　不过，这样也好，之前叶非凡计划中的收尾阶段还少了一些什么，计划有些许纰漏。
　　如今最后一块拼图也收集到了，妖潮可退！
　　这么想着，叶非凡从豹人妖将身上搜出了那个“妖王赐予的寻宝灵器”，居然又是一个棒子，和彩鳞那根差不多，就是颜色有些差别。
　　叶非凡已经懒得吐槽，将棒子收入手镯，一挥手，血红妖气将豹人妖将包裹，送他去见他四个兄弟去了。
　　随后，叶非凡直接来到了雷暴山谷外，原九宫大阵地带。
　　叶非凡之前用雨术窥探到了，三个大阵只有雷暴山谷附近这个出了问题，似乎是能量不足无法运行了，想来妖潮就是从这里冒出来的，一个裂缝传送的极限应该就是一万左右的妖灵。
　　而那个青蛇妖帅说的增援部众，之后肯定也会从这个空间裂缝过来。
　　那么，这就好办了，只要把这里堵住，增援就来不了了，也就可以关门打狗了……
　　国庆回家，今天应该一更了


第124章 智退妖潮（上）（国庆快乐！）
　　九宫大阵的方位，此刻有不少妖灵守卫，领头的是一位人形的妖帅。
　　这妖帅似乎刚刚化形没多久，身上还残留这一些兽鳞，和彩鳞那时差不多。
　　看样子妖灵也不笨，知道要守卫这个阵法。
　　不过，一个增元一层的妖帅和一群低阶妖灵，对叶非凡来说并不是什么很大的问题。
　　“叮，解读阵法，带入公式……”叶非凡开始在身上布置b—2阵法，隐去了身形，慢慢靠近这群妖灵，在离妖灵们还有两三百米远时，停了下来。
　　然后他给机甲传递了一道指令，开始布置两个玄品下阶阵法。
　　这个距离的话，差不多阵法可以将这群妖灵全部囊过进去，再近的话，布阵的动静容易引起那妖帅的注意。
　　如今的叶非凡，布置玄品下阶阵法，不过花了十几秒的时间，就已经完成了。
　　阵法启动后，勾连天地大势的波动传来，让那边的妖帅一惊，刚要有所动作，却已经是来不及了……
　　神风天锁阵启动，迷踪幻海阵启动……
　　一道道劲风凭空出现，这些劲风在刮动过程中组成了一条条长长的风锁，将此地所有妖灵全部都束缚住了，哪怕是那个增元初期的妖帅也不例外，被风锁死死缠住。
　　随后这群被束缚住的妖灵又陷入了各种幻觉之中，连挣扎都忘了挣扎，有的在原地傻笑，有的口水流了一地，有的惊恐的放声大叫……
　　神风天锁阵虽是玄品下阶，但它威能莫测，连增元初期的武者都可以短时间束缚住。
　　再加上迷踪幻海阵，迷失方位、产生幻觉的效果，两阵叠加之下，增元初期的妖帅也要束手就擒。
　　要知道当初叶非凡凭借三四个玄品阵法叠加的效果，可是短时间内成功困住了幻界宗的地君强者。
　　虽然那次是利用了对手的轻敌大意，不把他放在眼中，但也足以说明叶非凡阵道的不凡。
　　别的玄品阵师想要做到叶非凡这样瞬息之内用叠加阵法克敌，几乎是不可能的事。
　　因为他们不会瞬间布阵，布置一个阵法就要花费大量时间精力，想要短时间内做布置两个甚至多个大阵叠加，几乎是不可能的事，除非事先布置好阵法。
　　……
　　所有妖灵都陷入阵法后，叶非凡才从手镯中取出星辉银剑，妖灵剑法施展开，一式白蛇吐信，没有任何难度便取了这妖帅性命。
　　随后他大手一挥，血红妖气覆盖整个大阵，将所有的妖灵全部包裹，开始吞噬他们身上的妖气。
　　吞噬妖气并非是万能的，对于修为比自己高的妖灵，叶非凡是无法做到完全吞噬的，最多只能吞噬掉一部分外放的妖力，给对方身体和精神造成一定的痛苦。
　　但被束缚住的，陷入幻觉的，死亡的妖灵是无法反抗吞噬的。
　　这也是叶非凡为了节省时间，快速将这批妖灵杀死。
　　本来这种低阶妖灵的斑杂妖气他是不屑吞噬的，因为后期提纯精炼妖气要花费很多时间。
　　不过再斑杂的妖气，吞噬多了也还是有一点好处的。
　　此刻叶非凡吞噬了这几百号妖灵的妖气后，体内的血红妖气慢慢壮大了一丝，妖力隐约朝着玄魄中期前进了半步。
　　收拾完守卫后，叶非凡没有浪费时间，直接开始检查九宫阵法。
　　……
　　如他所料，九宫阵法是能量耗尽，无法运行了。
　　也就是说阵法此刻已经没用了，但阵眼还在。
　　本来叶非凡做好了最坏打算，阵法如果毁了，那就布置一个玄品中阶的九宫阵法劣化版暂时用用。
　　看样子王修武是留了一手，并未完全毁去大阵，而妖灵们不懂阵法，无法察觉到阵眼所在，就更无法毁去了。
　　虽然不知道王修武是怎么做到短短三天之内，把一个满能量的玄品上阶的大阵能量耗空的。
　　不过这已经不重要了，现在还是先想办法把大阵补好。
　　补充能量修补阵法自然是最稳的办法，只是如今的的时间不太多了，由不得他慢慢补充了……
　　“既然如此，试试这个办法吧……”叶非凡自语道。
　　他先将大阵内能量耗尽可以替换的元石全部替换了。
　　随后又布好了两个阵法——聚元阵和药引阵。
　　聚元阵是玄品下阶阵法，有聚合元气，补充武者元力，恢复阵法能量的作用。
　　这是一个恢复类阵法，也是叶非凡为了节省时间，能布置出的最高品阶的恢复阵法。
　　而药引阵是催化类阵法，可以加速聚元阵的恢复速度。
　　聚元阵是玄品下阶阵法，对恢复玄品上阶的九宫阵法自然效果不是太好。
　　一般来说这种恢复类的阵法大部分都无法做到瞬间恢复能量，而是缓慢恢复。
　　所以叶非凡才会多布置一个药引阵来加速这个效果，不过单单是这样还不够快……
　　叶非凡直接启动了两个阵法，阵法运转后，九宫大阵的能量开始缓缓恢复。
　　只不过这个速度并不快，按照叶非凡的估计最少也要一天才能恢复到能启动阵法的最低能量限度。
　　还不够……
　　一股血色妖气忽然从叶非凡身体内弥漫而出，瞬间便将两个阵法包裹于其中，随后这股血色妖气开始慢慢变化成无色妖气……
　　不朽老妖的妖气，具有时间加速的效果，穿梭过去那三天，叶非凡用它加速了时间，解除了彩鳞的石化。
　　如今，在这股无色妖气的笼罩下，九宫阵法的能量开始快速恢复，不过短短几息时间，便恢复到了可以运行的程度。
　　叶非凡并未就此停手，而是继续催动无色妖气加速时间。
　　又过了十几息，机甲传来一声提示，阵法能量剩余90%，叶非凡这才罢手。
　　收了妖气，他曲指弹出一道元气进入主阵眼中，激活了这方大阵。
　　轰隆隆！
　　一阵地动山摇，这是勾连天地大势的波动，九宫阵法启动，这方天地的空间裂缝再次被封锁……
　　如此，妖灵的增援便被他阻断了，门已经关好，接下来就是打狗了！
　　叶非凡来到山谷中的天君遗迹附近，布下了三个大阵，随后离去。
　　此时，时间已过去一刻钟，离丹河城被攻破还有半个多时辰。
　　接下来，便演一场好戏吧……


第125章 智退妖潮（中）
　　半个时辰后，丹河城外。
　　从城外看去，丹河城大阵阵光黯淡无比，裂纹无数，距离阵破已经不远。
　　此刻，丹河城中几乎所有武者都聚集在西门位置，等待城破便护卫没有修为的百姓突围出去。
　　妖潮主攻的东门，苏老太爷和苏叶两家选出的五名增元强者以及一批义士立于城上，每人手中都端了一碗水酒。
　　他们留在此处的目的，是准备阵破之后拖延一下妖潮进城，给西门突围的人减轻一些压力。
　　虽然这么做他们可能再也无法回来了，但并无一人有怨言，他们都是主动要求殿后的。
　　“今日妖潮乃吾丹河城数百年来最大之危亦，若护城大阵破，丹河城必生灵涂炭，今尔等立于此，皆是英雄豪杰。”
　　苏老太爷说道此处，举起酒碗，豪爽一笑：“来，干了这碗酒，多杀一只妖，吾等亦不亏亦。”
　　说罢他带头饮下水酒，随后将酒碗一摔，掷地有声。
　　众人应诺，皆是一口饮下，将碗一摔，高呼道：“不亏！
　　不亏！”
　　……
　　轰一声巨响，丹河城大阵一阵摇晃，阵上的裂纹已经如蛛网一般密布。
　　金色阵光也开始忽明忽暗，似乎随时可能熄灭，让丹河城陷入一片黑暗寂静中。
　　不过好在此时黑暗的夜色，已经开始慢慢亮起一抹淡淡的光明，似乎要黎明了。
　　“咦，此刻不过刚刚寅时，怎么黎明来的如此之早……”苏老太爷望着远方天空喃喃道，有些疑惑，不过下一瞬间，他就没有功夫在意这些了。
　　妖潮大阵中，青鳞妖帅娇喝了一声：“儿郎们，加把劲，破阵掠食，第一个登上丹河城墙的，本帅重重有赏……”声音落下，妖灵们攻的更加猛烈了。
　　青鳞妖帅更是一马当先，再次化作巨蛇。
　　“做好准备……”苏老太爷沉声道，阵破之时，便是他们搏命之时。
　　现场气氛紧张且焦灼。
　　青鳞妖帅化身的巨蛇已经来到城墙外不远，蛇尾扬起，便要抽下。
　　这次没有了妖王的妖鳞，但光凭她增元后期的力量，一击之下，这强弩之末的阵法可破！
　　也是在此时，远方黑暗天空的那丝光芒越来越亮，刺眼无比。
　　这是一道金色的光芒，之前便闪烁于天边，让苏老太爷一度以为是黎明到来。
　　这一会不注意，那金色光芒在不知不觉中居然蔓延到了丹河城上空。
　　此地的黑暗夜空当即被渲染为一层附带高温的金色，汹涌于此片天地之间。
　　这突如其来的异变让在场所有人都停下了手头的动作，抬头望天。
　　青鳞妖帅也不例外，抽出的巨尾被她生生收起，随后她瞪着巨大的蛇瞳，目视上方的金云。
　　金云出现后没几息，突有道道金芒从云中分裂出来，那金芒如雨点一般，竟是直接从天空落下。
　　青鳞妖帅心中一紧，仔细瞧去，那哪里是什么金芒，分明是漫天金色的火雨。
　　只见无穷无尽的漫天金色火雨席卷于此片天地间，层层划破黑暗的虚空，倾泻在所有人的眼前。
　　道道不过是指甲盖般大小的金色火焰落于此片天地间，在虚空中划出道道炫丽的火痕，显得华丽无比，却暗藏无限杀机。
　　那些丹河城大阵沾染上火焰还好，并未破裂，相反阵光还隐约明亮了半分，阵上的裂纹也少了一些。
　　可是这些妖灵在被这金色火雨接触的瞬间……
　　噗呲呲一一！
　　一阵沉闷的火焰灼烧之声泛响开来。
　　只见那些妖将之下的妖灵尽数化为面粉般的黑灰，被不知从那里袭来的冷风吹袭为漫天黑沙，一时间，仿佛黑雪般的灰烬席卷全场。
　　而妖将之上的妖灵被金色火焰一触，也是惨叫连连，直接扑倒在地，不停地扑打翻滚，想要熄灭这火焰，却是怎么也无法办到。
　　火焰反而越烧越旺，将这些妖灵变成一个个金色的火人。
　　甚至两个离得近的初期妖帅也不能幸免，被火焰沾染，直接化为火人熊熊燃烧。
　　“这是……”苏老太爷被这突如其来的变故惊到了，但更多的是迷惑。
　　这等火从天降，金色之火灼烧万物的手段，莫非是……
　　“老太爷，你看那……”苏家一个增元强者忽然抬手一指道。
　　苏老太爷闻言举目望去。
　　在金光的照耀下，远远的地平线上，出现了一道金色的洪流，伴随洪流而来的是一道道整齐的踏步声和一声声咆哮如雷的呼喊声。
　　那洪流铺开百里，似一条从远古洪荒中飞出的金色巨龙，一股气吞山河的磅礴气势远远传来。
　　“金龙卫！
　　！！”
　　苏老太爷惊呼道。
　　“什么……
　　居然是金龙卫！”
　　“这下我们有救了！”
　　“太好了，陛下果然还是很重视我们丹河城的……”听闻苏老太爷的惊呼，城墙上也是传来此起彼伏的呼声。
　　金龙卫，是金溪国皇室专属的精锐卫队，总共只有五万人，但个个都是精锐中的精锐。
　　金龙卫的每个士兵至少都是通脉十层以上的修为，伍长等小队长是玄魄中期后期修为，偏将是增元初期中期修为，大将是增元后期修为，他们的大帅则是增元巅峰修为。
　　这还不算，他们还精通各种战斗阵法，人阵，物阵无所不用，战力远远不是不是简单的五万个精锐武者那么简单。
　　之前那个天降金火的异象，便是金龙卫掌握的一个玄品中阶大阵——金炎灼原阵，是阵法中罕见的攻击型阵法，也是和丹河城的护城大阵属于同源的阵法。
　　可以说金龙卫是金溪国的最高军事力量，放在地球那就是大国的核武器。
　　没想到增援部队这么快就到了，真是太好了！
　　苏老太爷心情大好，有一种劫后余生的激动，这种大起大落的心情变化让他忽略了一丝微小的不和谐感。
　　不过此时，苏老太爷并未察觉到这丝不和谐之处，他高呼一声：“丹河城的义士们，我们得救了，和我一起反击，配合金龙卫。”
　　说罢他带头施展了一个远程攻击的风元技，落在下面的妖潮中，卷起几十个低阶妖灵。
　　其他武者也纷纷反应过来，各自施展远程攻击。
　　刚刚的金炎天降造成的伤害其实并没有多大，看似吓人，其实覆盖面积并不是太广，也就烧死了几百个低阶妖灵和十几个妖将，重伤了两个妖帅。
　　但下方的妖灵此刻还是处于懵逼之中，这一切对他们来说太突然了，太措手不及了，甚至他们都忘了防御城上的攻击。
　　“大妖帅，是金龙卫，金溪国皇室卫队，我们……”一个妖帅上前禀告道。
　　后半句本是想说我们还是赶紧撤吧，但看了一眼大妖帅那难看的脸色，他还是没有说出口。
　　“怎么可能，金溪国的增援怎么可能来的这么快？”
　　青鳞妖帅难以置信的吼道。
　　这怎么可能，金溪国皇都离此地几万里之遥，这金龙卫莫非是插上翅膀了，会飞不成？


第126章 智退妖潮（下）
　　青鳞妖帅还在犹疑间，远方的天空又一次金芒闪耀，随后再一次金火天降，又带走了将几百低阶妖灵和十几个妖将的性命。
　　青鳞妖帅只能眼睁睁地看着，毫无办法。
　　这金色火焰诡异异常，能无视他们的妖力甚至妖气的防御，能穿透他们的防御元技，连初期妖帅都无法抵御。
　　就好像这金色火焰能灼穿他们的妖气一般，让人防御都防御不了。
　　虽然这金火造成的伤害范围并没有多大，但是如果金龙卫一直施放，那不过十几二十次，此地的妖帅之下的妖灵就要被他们尽数灭绝了。
　　“大妖帅，撤吧……
　　我们抵挡不住的……”之前开口那个铠甲妖帅终于还是没忍住，劝道。
　　“……”青鳞妖帅沉默了。
　　明明就差一点，就可以破城而入了，为什么金龙卫来的这么及时，真是不甘心……
　　被连续攻击了两次，伤亡了近千妖灵后，下方妖灵也是一阵骚动，他们自然也看到了远方那道洪流，那股气势和滔天的能量是做不得假的……
　　就在此时，远方天空第三次亮起金芒。
　　顿时，妖潮一片大乱，喊叫连天，部分妖灵甚至推搡着开始后退，一股恐慌开始弥漫于妖潮之间。
　　“大妖帅……
　　我们撤吧……
　　再不撤……
　　我们都要死在这里……”铠甲妖帅用近乎哀求的语气跪求道。
　　青鳞妖帅看了看身前跪着的铠甲妖帅，看了看后方乱成一团的妖潮，又抬头看了看远方天空那越来越亮的金芒，最终还是咬了咬牙，不甘道：“撤退！”
　　话音一落，各妖帅如蒙大赦，纷纷开始呼喊各自的部下，止住了混乱，有序地开始退却。
　　见妖潮开始退却，似乎要逃，远方天空那金色光芒慢慢熄灭，随后那道洪流开始朝着丹河城方向流动。
　　“快走……”青鳞妖帅见金龙卫似乎要追击，高呼一声。
　　随后她祭出一面风旗，风旗迎风而涨，卷出一道道柔风，这些柔风纷纷附在这近万妖灵身上，瞬间妖灵们退却速度加快了三倍不止，几乎是眨眼间，就消失在了丹河城外。
　　“妖潮退了，太好了！”
　　“丹河城得救了！”
　　“老天保佑！”
　　城上一片欢呼。
　　“苏老太爷，我们快快杀出城去，协助金龙卫追击这些妖灵，莫要让他们跑了……”一名叶家的增元武者说着便要带人出城追击。
　　“等等……”苏老太爷却是一挥手拦住了他。
　　“怎么了，苏老太爷？”
　　叶家增元武者不解道。
　　“丹河城刚刚经历大劫，眼下我们还是先安抚城内百姓，修复护城阵法，追击的事就交给金龙卫吧。”
　　苏老太爷给出了一个解释。
　　这确实是一方面原因，但还有更重要的一个原因苏老太爷没有说。
　　之前，他因为心情大起大落变化太快没有注意到，如今才反应过来，这金龙卫来的太突兀了。
　　而且金龙卫作为帝国的最强军事力量，不太可能会被派到遥远的北域小城来，只为了解决一个规模万余的妖潮。
　　这就好比地球上核武器不会动用在小规模边境摩擦上一般，有些大材小用了。
　　苏老太爷还是人老成精，担心还有什么变故，并没有鲁莽地出城追击，也确实如他所料。
　　在妖潮慢慢消失在丹河城人的视线中后，后方那徐徐靠近丹河城的金龙卫突然间如虚幻的泡沫般消散无踪，就连那股滔天的气势也随之消弭。
　　“这是……”“金龙卫怎么突然不见了？”
　　“我们刚刚是在做梦吗？”
　　丹河城上顿时传来一阵惊呼声，这批丹河城义士纷纷不敢置信地揉了揉双眼，但入眼的，却还是一片漆黑的虚无，哪里有什么金龙卫？
　　就好像之前看到的全部都是幻觉，又似一场梦一般，充斥了一股不真实的虚幻感。
　　……
　　……金龙卫消失之后，丹河城后方二十里外一处平原上，一道身影徐徐从黑暗中现身。
　　这道身影正是之前从雷暴山谷离开的叶非凡。
　　“成功了！
　　虽然废了不少功夫才使妖潮退去，不过还是达成了目的。”
　　叶非凡长喘了一口气，跌坐下来。
　　原来，所谓金龙卫增援其实根本就不存在，这一切都是叶非凡自导自演的。
　　金龙卫是叶非凡利用机甲新解锁的功能——3D投影功能，投影出来的虚假幻像，投影的素材来自机甲的数据库的资料影像，前世叶非凡收集过很多这类影像数据。
　　而金龙卫的磅礴气势和威压，则是用模拟力场功能，模拟出来的。
　　再加上距离丹河城足够远。
　　三相结合下，造就了逼真的金龙卫军团。
　　当然光靠逼真还是不够的，一只没有爪子和牙齿的老虎是不会让人害怕的。
　　于是叶非凡就增加了一个“金炎灼原阵”，作为老虎的爪牙。
　　当然这不是正版的金炎灼原阵，叶非凡并没有解读过这种阵法，根本不会布置此阵。
　　但是叶非凡知道此阵法施放出来的效果和威力，只要找一个类似阵法替代就行。
　　而叶非凡之前得到了不朽老妖的古妖灵阵法元影石。
　　其中就记载了不少玄品中阶的火行攻击阵法，其中有一阵名叫金乌炎雨阵，就正好是这一类阵法，连火焰的颜色都是相同的金色。
　　此阵法的威力和金龙卫的金炎灼原阵的威力差不多，多了一个灼烧妖力的穿透效果，对妖灵特别有效。
　　还有一个不同的就是此阵只有一发的效果，打完一发如果还想继续，那就需要再布置一个阵法。
　　叶非凡在解读此阵法后，花了半个小时，赶到丹河城外二十里附近，剩下半个小时布置了两个金乌炎雨阵，如此正好是花了半个时辰。
　　在叶非凡的预估中，原本两次攻击应该就足够吓退妖潮了。
　　却没想到最后差点出了岔子……
　　两次攻击过后，青鳞妖帅居然还不撤退，叶非凡情急之下急忙用投影功能投影出了第三道攻击启动的影像。
　　第三次攻击出现的瞬间，青鳞妖帅才终于决定退兵，可以说是千钧一发，差点玩完。
　　不过好在，最终妖潮还是退了。
　　这也是叶非凡无奈之下想到的办法，一万数量的妖潮外加四十多个妖帅，明显不是现在叶非凡所能力敌的，既然不能刚正面，那么只能挖个坑埋起来了……
　　“如今妖潮已被吓退，算是暂时解了丹河城的破城危机，不过这还不够，那青鳞妖帅也不傻，相信过不了多久便会反应过来，还需要再加点料……”叶非凡摸了摸下巴，自语道。
　　随后他身形一晃，消失于黑暗之中……
　　国庆各种结婚喜酒，当伴郎，一天上午都没得停，好不容易下午才有空，晚上看情况，如果没什么活动就再更一章


第127章 收尾（上）
　　叶非凡直追妖潮而去，他相信青鳞妖帅过不了多久就会反应过来，必须要有一个收尾才行。
　　……
　　妖潮从丹河城退去之后，一路向东，朝着雷暴山谷行进。
　　行走了一半路程，青鳞妖帅边走着边思考着，却是越想越不对劲。
　　“停下……”随着她一声轻喝，各妖帅急忙吆喝自己的部下停止前进。
　　“雪鸮妖帅何在？”
　　“大妖帅有什么吩咐……”一个浑身着白袍，白发白眉的妖帅分众而出，来到了青鳞妖帅面前躬身道。
　　“你去探察一下，金龙卫可还在追击我们……”青鳞一指后方，吩咐道。
　　“是，大妖帅！”
　　白袍妖帅领命，身形一变，化作一只两米之大的雪色猫头鹰，腾空而起，转瞬便消失在了夜色中。
　　而妖潮留在了原地，等候雪鸮妖帅探察敌情。
　　而此时，叶非凡也是追上了妖潮，有b—2阵法遮蔽身形和灵觉，妖潮并未发现叶非凡的尾随。
　　见妖潮突然停下，随后一只雪鸮腾空而起，叶非凡也在离妖潮只有一公里远的一片竹林中停了下来。
　　看来妖潮反应过来了，还派人去侦察了，既如此……
　　叶非凡想了想，这一切都还在他预料之中，于是他准备按照原计划行事。
　　“叮，解读阵法，带入公式，换算函数……”叶非凡开始布阵，这是一个新的阵法。
　　这个阵法是他从不朽老妖的元影石中解读的玄品下阶阵法——幻形百变阵。
　　此阵是一个辅助修炼的阵法，阵法启动后可以改变妖灵的外貌、体型和声带，作用只有一个，感悟化形。
　　玄魄巅峰的妖将，想要化形成人，进阶成妖帅，需要感悟如何化形成人。
　　而通脉巅峰的妖兵想要褪去兽身，化形为半人半兽的妖将，也是需要感悟如何化形。
　　对于玄魄巅峰妖将和通脉巅峰妖兵来说，此阵法是一个很好的感悟阵法，可以帮助他们提升化形成功的几率。
　　不得不说，古妖灵阵法还真是种类丰富，类似这种帮助化形的阵法，在现代的妖灵大陆根本没有。
　　现代妖灵大陆上，妖灵们化形都要靠自己，如果天赋不够，那可能一辈子都化不了形。
　　这也是为什么妖灵大陆上如今的天府强者数量远远少于人皇大陆。
　　因为这些辅助修炼的阵法都失传了……
　　不过，叶非凡之所以解读这个阵法，并不是看中了它的感悟化形，叶非凡本身就是人，不需要化形。
　　他是看中了此阵法施放出来的效果——改变外貌、体型和声音。
　　这不就相当于孙悟空的七十二变？
　　这可是很牛的神通啊，如果好好利用，效果不比他的窥天骤雨差！
　　这么想是很好的，但叶非凡也发现了此阵的一个缺陷，或者说是一个致命缺点，也是这个缺点导致此阵只有玄品下阶的品阶，并且作用只有感悟化形这唯一一种。
　　这个缺点就是，它仅仅只能改变外貌体型声音，自身的妖力气息是无法改变的。
　　对于开启了灵觉的玄魄境武者和妖将来说，这种变化并没有什么卵用，他们灵觉一扫就知道你是假的……
　　这是叶非凡在解读阵法时，元影石所描述的此阵法只有一个功能的原因，如果它能真是“七十二变”，那元影石里早就会标出这个功能了。
　　不过没关系……
　　这个缺点，恰恰是叶非凡的长处。
　　血红妖气具有模拟一切吞噬过的妖力妖气的神奇效果，模拟出来的妖气妖力，不但气息相同，就连功效力量也是完全一样。
　　如果是变化成人类那叶非凡肯定露馅，但要是变化成妖灵，叶非凡有信心骗过天府之下所有人。
　　……
　　玄品下阶的阵法，叶非凡如今只要几息就可以布置好。
　　几息过后，阵法开始运行，叶非凡的身形开始慢慢变化。
　　先是身高微微变矮了几厘米，接着手臂变细，双腿变粗，股后长出了一条长长的花斑豹尾……
　　最后是他的头部开始化成兽形，变成了一个豹子头。
　　化形完毕后叶非凡轻声自语了一句：“妖帅大人……”这声音和之前他听到的豹人妖将的声音分毫不差。
　　古妖灵阵法果然神奇！
　　如此就只要等待一个合适的时机就行了。
　　……
　　……约莫一刻钟后，雪鸮妖帅终于回来了。
　　雪鸮妖帅来到青鳞妖帅面前，躬身一礼，开口道：“禀告大妖帅，金龙卫并未追击而来。”
　　“恩？
　　可知金龙卫现在在哪？”
　　青鳞妖帅闻言眉头大皱。
　　“不知，不过属下特意飞远了些，也未能发现金龙卫的身影……”“……”青鳞妖帅沉默不语，心里却是不断猜测着。
　　金龙卫明明占有巨大优势为什么他们不追来？
　　结合之前的不和谐感，青鳞妖帅心中有了一种不好的的猜想……
　　就在这想法刚刚萌芽，还未来得及深想时，一道呼喊声忽然间从后方传来。
　　“大妖帅，找到了，找到了！”
　　青鳞妖帅转身看去，发现居然是豹钢妖将，她之前是派他去找寻妖灵遗迹了，他说找到了，莫非是找到遗迹了？
　　这么一想，青鳞妖帅的注意力瞬间被转移到这上面，金龙卫的事被她暂时抛在脑后。
　　豹钢一路来到青鳞妖帅身前，并未有人阻拦，其他妖帅也都知道豹钢被派去寻找遗迹了。
　　“豹钢，你说找到了，可是找到遗迹了？”
　　青鳞妖帅身旁的铠甲妖帅开口问道。
　　“禀告龟鳄妖帅，是的，属下找到了遗迹。”
　　豹钢点了点头，心中却是一动。
　　还好自己之前逼问了那个豹人，关于妖潮高层的基本信息，此刻才能喊出这个妖帅的名字。
　　这个豹钢自然是叶非凡所变，他之前逼问出豹钢寻找妖君遗迹的目的后，顺带逼问一些妖潮的信息。
　　再加上叶非凡前世身为妖君多年，通晓妖灵大陆各种风俗习俗，以及军中制度，所以对话之间应该不会暴露出什么破绽。
　　“噢，遗迹在哪？”
　　青鳞妖帅急忙追问道。
　　相比掠夺血食，遗迹的事妖王大人明显更加重视，找到了遗迹是更大的功劳。
　　如果妖王大人知道他们没有掠夺足够的血食，肯定会降罪下来。
　　但若是找到到了遗迹，那么完全可以将功抵过，甚至功大于过，还可以得到妖王大人的奖励。
　　昨晚玩的太晚了，刚起来


第128章 收尾（下）
　　“禀大妖帅，在雷暴山谷中。
　　属下一找到遗迹之后，就立马前来回禀大妖帅，可是我回到丹河城外时，正好见到大妖帅你们撤退。
　　大妖帅用了罡风旗，我追不上你们，只能慢慢赶过来，本来我还担心会不会被那些金色铠甲的人类追上，还好你们撤退后，那群金色铠甲的人类全部进入了丹河城中，没有追过来。”
　　叶非凡说明了遗迹所在的方位，顺道还看似无意地说了一下金龙卫为什么没有追击。
　　“金龙卫进城了？”
　　青鳞妖帅自语了一句，有些诧异。
　　“是的，大妖帅，属下亲眼所见，金龙卫被城墙上那个老头亲自迎进城的。”
　　叶非凡恭敬答道，语气十分肯定。
　　青鳞妖帅点了点头，却是相信了这个理由，毕竟这是她手下的得力妖将，他不可能也不敢骗自己的。
　　既然进城了，那还是不宜回去招惹，先探明遗迹所在，再以秘法联络族内妖王大人，请示下一步是撤退还是等候增援。
　　金龙卫虽然强，但金溪国不过是个小国，连地君强者都没有，修为最高的就是增元巅峰，和他们妖灵各大族比差太多。
　　如果妖王大人认真起来，金龙卫什么的根本不算个事……
　　“对了，牛栏山等四位妖将去哪了？”
　　青鳞妖帅突然想起了什么，随口一问。
　　“哦，他们被我分散派出去寻找遗迹了，我找到遗迹之后没来得及通知他们，直接就来找大妖帅您了，相信他们不过了多久就会回来。”
　　叶非凡瞎扯道。
　　“恩，好，你立大功了，本帅之后会重重赏你，先带本帅去那遗迹所在之地看看。”
　　青鳞拍了拍叶非凡的肩膀，高兴道。
　　“是，大妖帅，属下在前面给您领路。”
　　叶非凡说完就自动跑到前面去领路了。
　　“儿郎们，出发，跟着豹钢走。”
　　青鳞小手一挥，带领妖潮跟了上去。
　　虽然妖王大人只是要他们探明遗迹所在就行了，但正常妖灵面对天君级别的祖先遗迹，有几个能不动心的。
　　她打算先派几个人进去看看，如果危险性不高，就亲自一探。
　　看了看身后的跟随而来的妖潮，叶非凡中闪过一道深邃，稍微加快了一丝速度。
　　嘿嘿，鱼儿上钩了，该收网了……
　　………
　　…丹河城内。
　　如今已是卯时，黎明将近，丹河城内却是一片忙碌。
　　妖潮刚刚退去，丹河城四大家族却是来不及休息，除了孙家开始筹备孙乾孙老太爷的葬礼外，其他各个家族都在为丹河城忙碌着。
　　有修缮大阵的，有安抚百姓的，有维持次序的……
　　王家一处偏厅中。
　　“嘭”一声重响，似乎是什么重物敲击桌面的声音。
　　“那些金龙卫是怎么回事？
　　为什么会突然出现又突然消失？”
　　王修武既惊且怒，又十分不解。
　　“不知，不过这是意外之变，谁也没办法事先预知。”
　　红发的王修文淡漠道，脸色一如既往的没有丝毫表情。
　　“可恶！”
　　王修武又是一拍桌子，火了半响，才逐渐平静下来。
　　“算了，虽然没能达成目的，不过孙乾那老匹夫至少是除掉了，以后孙家不再是威胁，就剩苏家了……”王修武毕竟算是个枭雄，虽然此次没能达成目的，但也不算最坏的结果，他的脑筋马上转动起来，思考着下一步的行动。
　　“对了，破坏护城大阵维护枢纽的事没有暴露吧？”
　　王修武突然想起什么，转身问道。
　　“没有，大哥，此事我做的很隐蔽，苏家查不出来的，就算查出来，也只会查到孙家头上。”
　　“恩，好，做得好，二弟这些年也有不少长进，学到了大哥我做事的几分精髓啊，哈哈哈……”王修武自满地一笑，随后又转回身去，继续思考着接下来的打算。
　　在王修武转过身后，王修文那深陷如死鱼一般毫无生气的眼中突然闪过一抹黑芒。
　　他上前两步，突然开口道：“大哥，如今只剩苏家，我们可以把妖潮出现的原因嫁祸给苏家……”“恩？
　　有些不妥，苏家妖人事件被叶家那个小子破坏了，已经没有借口了。
　　且这次妖潮，苏家从头到底都在防御妖潮进攻，苏老太爷更是亲自在城墙上坐镇，即使嫁祸给苏家，怕是也没有多大效果。”
　　王修武分析道。
　　“大哥，我有一个万全的证据，保证嫁祸给苏家以后，他们百口莫辩。”
　　“噢，是什么证据？”
　　“大哥，如此这般……”“妙哉，妙哉，我这就带人出城去，二弟你坐镇此处……”说完，王修武急不可耐地带着几个亲信出城去了。
　　留下王修文一个人待在偏厅中。
　　“呼……”王修文吹灭了偏厅的烛火，他十分厌恶光明，从十年前开始就是如此。
　　吹灭烛火后，他来到窗前。
　　窗外是一片深邃的黑暗，这是黎明前的黑暗，此时是整个夜晚最黑暗的时刻。
　　“大哥，丹河城突发的变故，是意外中的意外，我也没料到。
　　念在你我兄弟多年，我只能如此了。
　　这么做不能完成你的理想，但能保住你的性命……”沙哑的声音随风飘散，这夜色显得越发黑暗可怖，不禁让人怀疑，黎明真的会到来嘛……
　　………
　　…雷暴山谷中突然传来一阵勾连天地大势的剧烈波动，随后一声震天怒吼传出。
　　“豹钢！
　　你做了什么？”
　　这是青鳞妖帅愤怒的吼声。
　　随着这声吼声，近万妖灵，四十多位妖帅全部陷入阵法陷阱中。
　　玄品下阶迷踪幻海阵、玄品中阶紫雷囚龙阵、玄品中阶万毒血煞阵相继启动完成。
　　这三个阵法均是叶非凡所布置，为了对付这一万妖灵，他还特意用机甲推导，改良了阵法的范围，容纳下这近万妖灵都绰绰有余。
　　之前两个阵法是迷惑和围困的阵法，最后一个是古妖灵阵法中的灭杀阵法，也是毒阵，非常适合用于对付大规模群体性的敌人。
　　“嘿嘿……
　　大妖帅，遗迹就在此处，你们闯过了阵法就可以见到了……”叶非凡一边笑着，一边解除了变身。
　　“你……
　　你不是豹钢……
　　你是谁？
　　这一切都是你设计的陷阱？”
　　青鳞妖帅见叶非凡露出了本来的面目，瞬间是明白过来，她上当了。
　　“我是谁不重要，重要的是你们接下来会十分快乐……
　　好好享受吧，青鳞妖帅大人……”叶非凡邪异一笑，闪身退出了阵法。
　　青鳞妖帅想要追击，却是被阵法的所阻，一会方向失衡，一会被紫雷封锁，一会被毒雾血煞袭击。
　　以她妖帅后期的修为，这些阵法对她造成的伤害有限，但是足够困住她了，甚至叶非凡不解开阵法，她都别想出来。
　　只要等到她力竭，叶非凡就可以入阵灭杀她。
　　“已经成功收网，接下来就是慢慢等了……”叶非凡没有再去别处，找个了大石原地坐下。
　　便在叶非凡坐下的瞬间，一只雪白的猫头鹰突然冲天而起，飞出了大阵之外，直接朝西飞去。
　　？？
　　？这妖帅怎么没被大阵困住，叶非凡一惊，当即运起风雷步追了上去。
　　似乎知道叶非凡在追他，雪色猫头鹰飞的很快。
　　在它快要飞出雷暴山谷时，突然似发现了什么，他身体一个俯冲，飞了下去，再次飞上来时，爪子上已经抓了一个人影……
　　“叶非凡，救我……”这是一道熟悉的女子呼声。
　　这是……
　　兮若，怎么是她？
　　她怎么没去云州城……
　　叶非凡的心瞬间沉到底谷。


第129章 剑履山河
　　“叮，开启第一重战斗模式……”叶非凡直接开启了机甲的第一重战斗模式，腾空而起，星辉银剑在手，直追雪鸮而去。
　　如果说先前叶非凡还不怎么着急，毕竟一只妖帅跑了而已，没什么大的影响，那么现在可就是心急如焚了。
　　心结解开之后，叶非凡心底也认同了苏兮若，自然担心她的安危。
　　这个死丫头，居然没听自己的话，去云州城……
　　苏兮虽然有些鲁莽，脾气有些急躁，但她其实是个很聪明的女子，知道叶非凡是担心她的安危才把她支开。
　　她之前因叶非凡的亲密举动大脑当机，思考不顺，等她走了一段路，马上反应过来叶非凡可能是为了支开她……
　　叶非凡担心她，她自然也担心叶非凡，别看叶非凡说的那么轻巧，这可是面对一万余的妖潮，一般人碰到了怎么死的都不知道。
　　于是乎，忧心忡忡的苏兮若又悄然返回，回到了雷暴山谷中。
　　她返回时，恰好看见妖潮朝雷暴山谷内涌来，她当即躲了起来，有叶非凡的b-2阵法在身，她并未被妖潮发现。
　　随后她目睹了所有的一切，发现了那个豹人妖将居然是叶非凡变得，而且叶非凡早就在此地布下了陷阱，近万妖灵全部深陷玄品大阵中。
　　感概于叶非凡居然是一个玄品中阶阵师的同时，苏兮若又深深地佩服起叶非凡的勇气和智慧。
　　围攻丹河城的近万妖潮被叶非凡不知用什么手段引到了这里，被他一个人布置的三个阵法全部困住。
　　不愧是她值得托付终生的男人！
　　当叶非凡从阵法中脱身，来到一块大石上落坐时，她急不可耐地解除了b—2阵法，心情愉悦地就要跑来见叶非凡。
　　她高兴，她自豪，她满足！
　　甚至比当初她自己突破通脉十层时还要高兴，那可是她的男人，全世界最好的男人……
　　她甚至都预想好了，直接从身后抱住叶非凡，夸奖他一下，甚至是啵一下作为奖励，反正一年前也不是没啵过。
　　然而，异变也是在这时突起的。
　　妖潮中的一只雪鸮没有被大阵困住，反而飞了出来，准备逃走，叶非凡也追了上来。
　　好巧不巧的是，这雪鸮逃走的方向居然是苏兮若藏身的地方。
　　此时，苏兮若因为着急见叶非凡主动解开了b—2阵法，走出了藏身之地。
　　正好被这雪鸮看见，也不知道它抽了什么风，逃命之时居然还惦记抓一个人类。
　　没有丝毫悬念，苏兮若被这只雪鸮抓住了。
　　她的呼救声也引起了叶非凡的注意，认出了她来。
　　于是乎，叶非凡急了，他的未来老婆被抓了，能不急嘛！
　　第一重战斗模式开启后，他腾空而起，飞行速度很快，不过几息便追至雪鸮身后。
　　妖灵剑法第五式——剑履山河！
　　叶非凡手持星辉剑，元力注入剑中，举剑劈下，看似简单的一个下劈动作，在他的身边却突然多出了很多剑影，这些剑影或刺、或挑、或撩、或点、或抹……
　　组成了一道剑图，这剑图如山川倒挂，江水奔流，高山流水，隐约之中有着波澜壮阔如山川云海长河的大气！
　　在这剑图之上，一道道剑影幻化出巍峨雄壮的高山，湍急婉转的河流，同时还有一只巨大的古妖。
　　这只古妖脚踏山川河流，头顶苍穹，举起双臂大声咆哮着。
　　随着叶非凡这一剑劈下，山川河流古妖具是消失不见，只剩下那副简单的剑图，仿佛之前所见的都是幻影。
　　同时有一道苍茫的声音从这剑图中传出：堂上妖君帷幄，边头妖帅干戈。
　　天时地利与人和。
　　人皇可伐否？
　　曰：可！
　　此日楼台鼎鼐，他时剑履山河。
　　都人齐和大风歌。
　　管叫天君来贺。
　　随着这道苍茫的声音响起，冰冷的银剑劈下，剑图将雪鸮妖帅上半身笼罩了进去。
　　雪鸮妖帅是一个增元三层的妖帅，面对比自己父亲修为还高的妖帅，叶非凡在不布阵法的情况下，是很难击败的。
　　虽然此刻他开启了第一重战斗模式，实力达到了玄魄巅峰，但玄魄境越一个大境界挑战增元境，还是增元三层，还是有些吃力的。
　　所以一上来，叶非凡便强行施展了最强的攻击，妖灵剑法的第五式，也是最后一式——剑履山河。
　　经过技能果实加强后，这最后一式剑法的威力已经直逼地品元技的威力。
　　这也是叶非凡穿梭回到过去后，时间元力提升到玄魄一层，且多凝聚了一个水玄魄，如今又开启了第一重战斗模式，才能勉强能施展这招剑法。
　　不过好在这式剑法威力无穷，即便是增元三层，也挡不住……
　　雪鸮妖帅被剑图笼罩后，他急忙用妖力外放凝聚了一个元力护盾。
　　然而并没有什么卵用，元力护盾接触剑图的一瞬间，便直接粉碎，消散无踪。
　　雪鸮妖帅一惊，这可是增元三层的妖力凝成的护盾，居然连一秒都没抗住。
　　眼见剑图即将临身，雪鸮妖帅突然怪叫一声：“夜枭妖王大人，我找到苏兮韵了，现在用您的穿梭黑羽回妖灵大陆，您应该也不会怪我吧……”这道声音响起后，雪鸮妖帅身上突然冒出了一根黑色的羽毛，这跟羽毛一出现便亮起了一簇黑光，这抹黑光和他雪白的羽毛有着鲜明的色差比。
　　随着这抹黑光的亮起，一股强烈的空间波动传来，在剑图快要临身的瞬间，雪鸮妖帅唰一声消失在了原地。
　　只留下叶非凡呆愣在原地，似乎还未反应过来。
　　……
　　……“我干**……”几息之后，叶非凡终于是反应过来，忍不住爆了一句粗口。
　　从这个雪鸮妖帅之前的喊声来看，没有意外的话……
　　他应该是传送回妖灵大陆了，一些强大的妖王都有一些秘法，可以让属下从人皇大陆传送回妖灵大陆。
　　虽然这些秘法代价很大就是，但如果值得的话，这些妖王还是会使用得。
　　这个夜枭妖王，叶非凡前世见过，本体是一只纵天鹰，是鹰类妖灵中的王，很明显这个雪鸮是他的手下。
　　但这次妖潮的策划者并不是夜枭妖王，而是蛇人一族的妖王。
　　这就很奇怪了，妖王之间一般是不会互相干涉的。
　　不过……
　　眼下显然不是考虑这个的时候，因为苏兮若也随着刚才的空间波动被传送去妖灵大陆了！
　　不行，要去妖灵大陆救回苏兮若！
　　叶非凡刚刚生出这个念头，突然之间愣住了。
　　要回妖灵大陆……
　　结果还是没改变嘛！
　　即使他想方设法使妖潮退去，结果还是他要前往妖灵大陆吗？
　　只不过前世是他被动去得，这次他要主动去……
　　冥冥之中真的有因果吗？
　　叶非凡不禁想到。
　　但是他又不能不去，苏兮若不知不觉中在他心中已经占据了很重要的位置，他不能让她死在妖灵大陆。
　　不行，哪怕是主宰神帝安排好的因果，自己也要救出兮若。
　　就在他这么想着，并且准备行动时，一道熟悉的心灵传音突然在他心中响起……
　　“主人，听得到吗？
　　我是彩鳞……”


第130章 改变因果的第一步
　　“主人听得见吗？”
　　这是心灵传音，是签定了妖神契约的人和妖联系的一种方式。
　　叶非凡和彩鳞签定了妖神契约，成为她的主人后，自然双方可以心灵传音。
　　只不过，叶非凡和彩鳞之前都没用过这传音，一是因为传音距离有限，大约只有千里左右，二是因为传音颇耗心神，没什么重要的事一般不会用这个传音。
　　眼下彩鳞使用了心灵传音，也说明了两件事，第一，她就在附近，也来到了人皇大陆。
　　第二，她有很重要的事要告诉叶非凡。
　　叶非凡脑子一转便想到了彩鳞可能来到了人皇大陆。
　　不过他还是有些疑惑，之前他用窥天骤雨探察敌情时，明明没有发现彩鳞在妖潮中，丹河城周边也没有彩鳞的踪影。
　　他还以为彩鳞没有随着这次妖潮前来呢，难道是他施展雨术时没关注到？
　　这么想着，叶非凡也是发了一个心灵传音过去。
　　“彩鳞，你来到了人皇大陆吗？”
　　“啊嘞，主人，你听到了啊，恩，奴婢刚到人皇大陆。
　　这是人家第一次用这个传音呢，还以为没法接通呢……”彩鳞似乎很高兴，叽叽喳喳个不停，似乎完全没有在意这传音会耗费心神。
　　“……”叶非凡很是无奈。
　　一年过去了，彩鳞还是没怎么变吗，他有些怀疑彩鳞是不是真有重要的事找他了，还是纯粹想聊天。
　　自己还打算去妖灵大陆救苏兮若呢，如果不是顾及彩鳞这会有什么重要的事找他，他早就切断心灵传音了。
　　“彩鳞，有什么事吗？”
　　“啊……
　　差点忘了正事，主人，我刚随我族人来到人皇大陆了，本来我是不用来得，但我还是央求我母亲放我过来。
　　因为青鳞妖帅进攻受阻，她们准备增援青鳞妖帅了……”“什么？
　　？？”
　　怎么可能，他都已经把门关住了，怎么还有妖灵传送过来？
　　“我族这次来了两万妖灵，八十多位妖帅，由两个增元巅峰的大妖帅统领，主人你还在丹河城吗，要在的话赶紧逃出去，晚了就来不及了……”彩鳞之所以主动提出来到人皇大陆，就是为了给叶非凡提前报信，为了叶非凡的安全着想。
　　“你们怎么过来的？”
　　九宫大阵不是被他堵住了吗，莫非他们长了翅膀飞过来的不成？
　　不对，就算是飞，也无法跨越两个大陆之间的死亡之海的……
　　“我们从丹河城外另外的两个大型空间裂缝传送过来的。”
　　“那两个裂缝不是被丹河城的阵法封印了吗？”
　　“不知道啊，我们过来时没有什么阵法封印啊！”
　　叶非凡听到这里，有一种不好的预感。
　　莫非是王修武做了什么手脚，之前他明明用雨术探察过，那两个阵法完好无损的，怎么突然间就没了……
　　算了，不管怎么样，事情既然已经发生了，现在再来探究原因也没多大用了。
　　事情朝着叶非凡最不想看到的方向发展了！
　　这样一来，和前世的历史，基本没什么不同了，妖潮还是发生了，丹河城也即将遭受灭顶之灾。
　　而自己因为要救苏兮若，还是要前往妖灵大陆……
　　无论怎么努力，都无法改变已经定好的结果吗？
　　……
　　……不，我好不容易重生了，怎么能再次被命运掌控呢？
　　肯定有什么办法……
　　两万妖潮，两个增元巅峰的大妖帅，丹河城就是全盛时期也抵挡不住，更何况是现在，一旦这两万妖潮到达丹河城，那么唯一的结果就是城破人亡。
　　一旦城破，那翠儿和父亲的安全不保。
　　怎么办，一边是未来老婆，一边是父亲和义妹。
　　这个时候，叶非凡突然想起了地球上的一个经典的的问题，如果你的母亲和妻子同时掉进水里了，你会先救谁？
　　现在叶非凡就面临着这种艰难的选择……
　　怎么办？
　　叶非凡此刻脑子高速的运转着，无数脑细胞因此狗带，却还是没能想出什么好办法。
　　也是在此时，彩鳞见叶非凡半天没回话，又是传来了一道传音：“主人，主人，再告诉你一个好消息，我在这一年之内已经完全把遗迹里得到的祖先妖血炼化了，修为增长到了增元四层了呢。
　　对了，现在我母亲对我可好了，我还被我母亲封为族内圣女，和那几个觉醒了血脉的姐姐平起平坐了甚至地位还隐隐高她们一头呢！”
　　增元四层？
　　族内圣女？
　　对了，差点忘了，彩鳞觉醒血脉之后，地位和实力都提高了不知多少，加上某些东西，也许……
　　有办法了！
　　“既然是你族内圣女，又是主动央求过来的，那你现在回去也没什么问题吧，你可有回去的手段？”
　　“没什么问题，这两个大妖帅都对我很恭敬呢，只要不是过分的事，他们都不敢阻拦的。
　　主人，你是要我现在回去吗，正好，我也不想参与进攻主人居住的城市……”“先别急，你我先见一面，你找个借口先离开妖潮，一直朝东走，我们到东郊一个竹林汇合。”
　　叶非凡说到这，不待彩鳞回复，就切断了传音。
　　现在必须分秒必争，为了救下苏兮若，同时也为了保住父亲和翠儿的性命。
　　没错，叶非凡很贪心，这两样他全都要，他还要改变因果……
　　………
　　…叶非凡全力运行风雷步，不过十分钟，就来到了东郊竹林，而彩鳞也不慢，在叶非凡到达后两分钟不到就来到了竹林。
　　“主人，我好想你啊！”
　　彩鳞远远的就看见叶非凡了，高兴坏了，直接加速扑了过来。
　　“……”叶非凡面无表情，风雷步运起直接闪避到一旁。
　　正准备看彩鳞摔一个大跟头，然后发出几句“啊嘞，哎呀……”的娇呼。
　　却不想，彩鳞见叶非凡闪避，身形也是快速一转，瞬间来到叶非凡正面，随后就是一个大大的拥抱……
　　瞬间，叶非凡感觉自己的脑袋埋入了两堆柔软的棉花中，舒适且温暖。
　　“噢呵呵呵……
　　主人你忘了吧，奴婢现在可是增元四层了，你躲不掉了，噢呵呵呵……
　　噢呵呵呵……”彩鳞一边用力抱紧，一边发出了熟悉的反派大小姐的娇笑声。
　　叶非凡费了很大力气才将头挪出来，气喘吁吁。
　　差点闷死了！
　　他没有时间责怪彩鳞，直接从手镯中掏出了不朽天君的遗物——星罗盘，开口道：“你拿着这个，回妖灵大陆找到苏兮若，救下她，她被一只雪鸮妖帅抓走了，必要的时候，你可以利用你如今蛇人族圣女的身份。
　　苏兮若的信息我会通过妖神契约直接传到你脑海中，千万记得，一定要保证她的安全……”


第131章 历史重演
　　交待完毕后，叶非凡直接打发彩鳞回妖灵大陆了。
　　那个雪鸮妖帅从丹河城地域传送回妖灵大陆，肯定会出现在蛇人族领地。
　　这涉及到长距离空间传送的坐标类学问，叶非凡前世略有涉猎。
　　修为不到神境的非空间系武者或修为不到天府境的空间系武者，在进行长距离空间传送时，都必须遵循对应的空间坐标，不能胡乱传送。
　　长距离的空间传送不同于短距离的空间移动，两个坐标之间是对应的。
　　就比如，丹河城附近的空间坐标连接的是妖灵大陆蛇人族的领地。
　　也就是说，雪鸮妖帅从丹河城传送回妖灵大陆后，只会出现在蛇人族的领地。
　　那么，彩鳞现在赶过去还来得及，希望她能安全救下兮若吧！
　　叹了口气，叶非凡没有再多想，直接运起风雷步赶往丹河城。
　　两万妖潮和八十多个妖帅，两位增元巅峰的大妖帅，怕是金龙卫都无法吓退，他必须做好最坏的打算……
　　一路奔行，叶非凡顺便查看了一下第一重战斗模式的时限。
　　之前从五个妖将手中救下苏兮若花了三分钟，追击雪鸮妖帅花了一分钟，还剩一分钟。
　　叶非凡又扫了一眼手镯空间，因为连番布置玄品中阶阵法，手镯中布阵所需的元石也差不多耗尽了，如果不补充的话，怕是再难布置出玄品中阶阵法了。
　　唉，能用的底牌差不多都用尽了，这次真是黔驴技穷了！
　　……
　　……“老太爷……
　　老太爷……
　　不好了，妖……
　　妖，妖……
　　潮又回来了……”苏府主厅中，苏老太爷和一众苏家长老忙完城内善后事宜，刚刚坐下，还没来得及歇一口气，就听闻一道慌张的声音从大院外传来。
　　“说清楚点！”
　　苏老太爷一拍椅子扶手，瞬间站起，冲着外面进来的苏家武者沉声道。
　　“老太爷……
　　妖潮去而复返，数量还多了足足一倍多，有两万之众，已经到了丹河城五里外了……”苏家武者喘着粗气，慌声道。
　　苏家众长老闻言，一时之间是炸开了锅。
　　“老太爷，我们快启动护城阵法，阻挡妖潮进城……”“护城阵法如今还未修缮完，启动都难，就算启动了，以如今阵法的剩余能量，怕也是阻挡不了多久的，我建议我们应该弃城突围……”“荒谬！
　　我们此刻疲惫不堪，又有两万余妖潮，如何突围，怕是死伤无数也无法出去，我建议去我们苏家祖庙躲避……”“二长老说的在理，祖庙有玄品上阶阵法守护，那阵法比丹河城护城大阵还要强上几分。
　　妖潮一时半刻攻不进来的，我们撑上三天等待云州城来援即可……”“可是祖庙占地并不广，丹河城全城有六千武修，六万百姓，怎么可能躲得下这么多人……”众长老你一言我一语，争论不休。
　　苏老太爷叹了一口气，暗道难道是天要亡我丹河城吗？
　　“行了，妖潮势大，阵法无法防御，突围希望也不大，就按照二长老所言。”
　　苏老太爷最终还是拍了板做出了决定。
　　“通告全城，妖潮再次来袭，老弱妇孺全部进苏家祖庙躲避妖潮，另外，再留二十个玄品阵师守护祖庙阵法，其他所有丹河城男子皆与我一起抗击妖潮！”
　　苏老太爷这一番话说的铿将有力，不容反驳。
　　事实上，也没有一个长老提出反对意见。
　　丹河城虽是阵法源流之地，多出阵师，阵师又基本都是躲在幕后操纵大阵，很少上前线。
　　但丹河城的阵师却从来不缺少武者的铁骨铮铮，丹河城出身的人也从来不会惧怕妖灵。
　　就如之前城墙上那批主动留下来断后的义士，他们会为了一个保护家人、保护家园的信念，置生死于度外。
　　如果非要用一个词形容丹河城人的这种精神，舍生取义或许比较准确。
　　而这种精神也恰恰是叶非凡最看不起的，最不能理解的精神……
　　………
　　…当叶非凡来到丹河城时，所见到的场景，让他的心瞬间沉到了谷底。
　　妖潮已经攻破了丹河城，进入了城内。
　　怎么会这么快？
　　难道苏老太爷放弃了抵抗？
　　还是说他们撤出了丹河城？
　　抱着这种念头，叶非凡在b-2阵法的遮掩下，悄悄潜入了城内。
　　进入城内后，所见到的景象却是推翻了叶非凡之前的想法。
　　丹河城中，黎明本已到来，但那原本白澄明朗的天空却被烟气遮暗了，似乎在预告着黑夜还未结束。
　　透过烟雾，那还未落下、镰形的新月绽放着奇异的光芒。
　　城市的各个角落都传来了匆忙的脚步声、痛苦的呻吟声、愤怒的呐喊声、清脆的刀剑交击声以及似乎在各处延烧的火焰的嗤嗤声。
　　叶非凡扫视了周围一圈，看见了各种衣着的丹河城武者和奇形怪状的妖灵穿过各街道，不停地互相攻击着，甚至是撕咬扭打着。
　　往往一个丹河城武者要面对数倍于自身的妖灵，但他们面上并无任何惧色，眼神充满了坚定和无畏。
　　武者们自然不是数倍于自身的妖灵的对手，但他们总是硬生生的承受了几个妖灵的攻击，也要将武器插入其中一个妖灵的体内，临死也要拉一个垫背的。
　　双方都没有退让，这是一场直至一方全灭才肯罢手的战争。
　　妖灵的尸身遍布满地，但更多的是人类的尸身，这些人类全部被割破了喉咙，身体残缺不全，似乎被挖去了什么重要的部分。
　　原本繁华的丹河城如今只剩下漫山遍野的血红，灰蒙蒙的天空还有候鸟在空中绝望的低吟。
　　叶非凡忍不住闭上了双眼，丹河城浩劫，到底还是发生了，他没能成功阻止。
　　……
　　一声痛苦的呻吟声打断了叶非凡的悲叹。
　　他睁眼望去，发现是一群没有修为的男人，拿着锄头扁担，正对着几个虎型妖灵轮番进攻着。
　　他们的攻击并未给虎妖造成什么伤害，反而其中几人被虎妖扑倒在地，活活咬死。
　　地上还倒着一个断腿的男子，在不停地呻吟着，那腿似乎是被虎妖咬断的，之前的呻吟声也是他发出来的。
　　其中一只虎妖似乎发现了那个男子并未死，转过身来，便要朝他扑去。
　　叶非凡再也看不下去了，解开了b-2阵法，冲到了断腿男子身前，抬手一拳，击中了扑过来的虎妖。
　　这一拳将虎妖的全身筋骨都生生打成粉末，鲜血溅了叶非凡一身，那飞扑过来的虎妖直接变成了一摊烂泥软倒在地。
　　随后叶非凡又是连续几拳，将剩下几只虎妖全部解决，救下了这批没有修为的丹河城人。
　　来不及喘口气，叶非凡这边的动静就被附近几只妖将察觉到了。
　　这是一个玄魄武者……
　　他们一边这么想着，一边围了上来。
　　其中一个半人半蟹的妖将率先出手，挥舞着一双大钳子直取叶非凡的脑袋。
　　叶非凡露出了一个森冷的笑容，眼神慢慢变得锋利起来了。
　　他有些愤怒了！
　　就在他要出手将这些妖将全部解决时，一道清脆如黄鹂般的声音从旁边一处民房中传出。
　　随后一道身着翠绿衣裳的娇小身影从民房中窜出，挡在了叶非凡的面前。
　　“不许伤害少爷！”
　　前世的历史在这一刻再次重演……


第132章 幕后黑手（上）
　　翠儿？
　　！她怎么在这里？
　　叶非凡一惊，眼前的场景似曾相识。
　　对了，前世也是如此，他被一群妖灵包围，翠儿挺身而出替他挡住了妖灵的攻击……
　　只不过前世的他只是个通脉六层的“废物”，无法挡住妖灵的攻击，也无法救下翠儿，最终翠儿香消玉殒……
　　但……
　　此世不一样了，他不会再让珍视的东西从双手间滑落了。
　　他要改变这一切……
　　此刻，叶非凡的心中满溢了从未有过的坚定。
　　他伸出左手，将翠儿闪电般拉至怀中，右手一晃，星辉剑已在手中，一剑斜撩而出，犹如一道闪电划过天际。
　　咔嚓一声，那蟹人妖将的双钳直接被削断，连带着他的身体也被削成两断。
　　剩下六只妖将被叶非凡这一剑秒杀的气势震住了。
　　趁此机会，叶非凡又连刺了六剑，噗噗噗噗噗噗……
　　一剑一个，趁他们还未反应过来时，在剩下的六只妖将胸前分别开了一个硕大的血窟窿。
　　六只妖将眼中的震惊还未散去，就被随后涌上的浓浓的恐惧和绝望所覆盖，这恐惧和绝望随着他们的生命一同在此刻定格。
　　……
　　击杀这群妖将后，叶非凡来到断腿男子身旁，帮他止住了血，然后抬起头，冲着这群没有修为的男人笑了笑道：“你们找个地方避难去吧，这里不用你们来拼命……”“多谢恩公救命之恩，也写谢过恩公的好意，我们心领了。
　　只是如今丹河城已被妖灵攻破，我们又能去得哪里呢，还不如拼死守卫故土，也不枉我们生在丹河城一场！”
　　其中一书生模样的男子上前一步行了一礼，微笑中带着坚定道。
　　“妖灵不是你们所能力敌的……
　　城内有几个布有玄品上阶大阵的地方，你们还是去那里避难为好！”
　　叶非凡闻言眉头微微皱起。
　　他其实很想说，你们一群没修为的百姓瞎凑什么热闹，还不老老实实去避难，但想了想还是未说出口。
　　“这个我们当然知道，但多一个人多一分力量，我们只是想拖住妖灵少许时间，等待云州援兵！”
　　书生始终面带微笑，似乎早就预料到了后果，但他还是丝毫没有改变主意。
　　“哼，你们既然喜欢找死，那就随便你们吧……”叶非凡冷哼一声，一甩手，搂着翠儿转身离去。
　　他有些生气，这群人怎么这么倔，冥顽不灵，明明他们的存在对如今的局势来说没什么影响，只是白白给妖灵送血食罢了。
　　他们还傻乎乎凑上去送，真搞不懂这群人是怎么想的！
　　一边这么想着，叶非凡一边快速离开此地，没有在这里多做停留，省得等会又引来一批妖将，甚至是妖帅。
　　如今形势太乱了，多呆上一分钟就多一分危险。
　　虽然现场的惨烈场景，深深地触动了叶非凡，但要他救下所有人，显然是无能为力的，只能保住了翠儿和父亲他们再说。
　　何况自己也不是那种烂好人，为了不相干的人置自己于险地，刚才出手救下那群人，不过是顺手为之罢了，哼！
　　“少爷，你这两天上哪去了？
　　翠儿好担心你……”之前，翠儿见叶非凡在劝说那群人去避难，乖巧地没有出言打扰，如今终于有机会开口了。
　　“嘘！
　　现在到处都是妖灵，我们先找个安全的地方再慢慢说！”
　　叶非凡伸出手指点了一下翠儿的小嘴，示意她不要出声。
　　翠儿乖巧地点了点头，双手微微用力，却是搂的更紧了些，同时把螓首埋进了叶非凡的怀中。
　　自从这几天叶非凡失踪后，翠儿就每日心神不宁，茶不思饭不想。
　　再加上昨晚妖潮来袭，更是加剧了翠儿的担心。
　　因为之前翠儿就做过一个诡异的梦，梦见叶非凡被一群妖灵包围，浑身是血。
　　在担心和忧虑的驱使下，翠儿并没有听从叶问的吩咐，躲进苏家祖庙，反而偷偷溜了出来。
　　叶问的本意是她还太小，只有十五岁，虽然是个通脉武者，但毕竟是个小女孩儿。
　　对抗妖潮这种事太危险了，就给她开了个后门。
　　可没想到翠儿会自己溜出来，她一路小心翼翼地避开妖灵朝城门行来，漫无目的地找寻着叶非凡。
　　也许是冥冥之中自有天意，居然被她给撞见了叶非凡，这才有了先前的一幕。
　　对于能平安再见叶非凡翠儿感到十分开心，又有些担心这不过是一个虚幻的梦，如果不抓紧一些叶非凡就会再次溜走……
　　没有察觉到翠儿的复杂心情，叶非凡拐过一个街角后，再次运行起了b-2阵法，他调整了一下，让b-2阵法范围稍稍扩大了一些将翠儿笼罩了进去。
　　随后他运起风雷步，一路疾行，朝着城东边缘行去。
　　妖灵大部分是从城西和城南攻进来的，因为那两个空间裂缝就是处于这两个方位，城东的妖灵相对来说要少很多。
　　找了一处几乎没有妖灵的街道，叶非凡潜入了街道中的一间民宅中。
　　宅内已经没有了一个人影，想来这间房屋的主人不是避难去了，就是在和妖灵厮杀。
　　进入宅内后，叶非凡解除了b-2阵法，将翠儿放了下来，准备向她打听一下现在的情况。
　　“少爷，你这两天去哪了？”
　　翠儿站稳后便急不可耐地开口问道。
　　“我有点急要做事，和妖潮也有些关系吧，是这样的……”当下，叶非凡把对着苏兮若说过的借口又复述了一遍。
　　翠儿点了点头，随后又似想到了什么，担忧道：“原来是这样……
　　可是少爷你这样一耽搁，错过了和苏小姐的婚礼，苏小姐还因为这个离家出走了，苏老太爷可是相当震怒呢！”
　　“……”叶非凡尴尬地挠了挠头，这件事就太多曲折了，一言难尽。
　　苏兮若他是见到了，还救下了她，但是这会她又被掳去妖灵大陆了，这件事还是不要让苏星河知道为妙，不然说不定要把自己大卸八块了。
　　“等妖潮退去了，我就去找她，一定给苏老太爷一个交待。”
　　叶非凡已经让彩鳞去营救苏兮若了，应该没什么问题。
　　但如果还是没成功，届时他会亲自前往妖灵大陆，哪怕这是主宰神帝定下的因果，也不能阻止他！
　　如今翠儿已经救下，就还剩他父亲了叶问，苏老太爷和苏兮若的家人了。
　　不知道他们现在是否还在城内，这么想着叶非凡开始向翠儿了解丹河城如今的情况……
　　听了翠儿的回答后，叶非凡陷入了沉思。
　　老弱妇孺全部躲进苏家祖庙，其余青壮男子均留在城内抗击妖潮……
　　怪不得路上那群没修为的男子都在对抗妖潮……
　　这算得上是坚壁清野了，形势已经坏到不能再坏的地步了，麻烦了！
　　“翠儿，你可知我父亲和苏老太爷现在何处，带我去见他们！”


第133章 幕后黑手（中）
　　“知道，四大家族此刻都在苏家大宅，依托苏家护院大阵防御妖灵，而苏老太爷等一批玄品阵师则布置攻击阵法灭杀妖灵，暂时抵御住了妖灵。”
　　听了翠儿的话，叶非凡陷入了沉思。
　　苏家护院大阵？
　　恩，苏星河没有选择硬拼，依托阵法抵御妖灵确实是明智之举。
　　否则以丹河城增元武者的数量，和妖潮发生正面冲突，怕是一刻钟都撑不过去就会全灭。
　　只不过一个护院大阵明显比不上专职防御的丹河城护城大阵，怕是抵御不了多久，苏星河这也是在做困兽之斗啊！
　　还是得赶紧过去，否则一旦阵法支撑不住，父亲和苏老太爷都有生命危险。
　　思考了半响，叶非凡最终做出了决定：“走，我们去苏家！”
　　再次启动了b-2阵法，叶非凡抱起翠儿，离开了这处民宅，前往苏家大院。
　　……
　　一路上，鲜血和火焰还在不断地蔓延着，丹河城陷入了前所未有的混乱与血腥之中。
　　不过，叶非凡并没有再出手救人，即使现在救下了，等下他一离开，这些人还是会继续拼命。
　　他也没有那么多时间浪费，现在还是赶紧先救出父亲他们再说。
　　若是用b-2阵法，或是用在不朽老妖遗迹中解读的缩地成寸的传送阵法，应该是可以逃出去的。
　　不过要尽快！
　　隐约中他有一种不好的预感，但仔细一想又说不上来是什么。
　　“叮，检测到高能量反应，能量聚集异常……
　　能量聚集过量……”机甲突然传来了一声提示。
　　此时，离苏家大院还有三四条街的距离，已经隐约可以看到苏家护院大阵远远传来的青绿色阵光了。
　　叶非凡停住了脚步，四下查看了一下，四周除了妖灵数量多了很多外，并未发现有什么异常。
　　怎么回事？
　　“机甲，检……”叶非凡准备给机甲传递一道指令，详细检查一下。
　　就在此时，不远处却是突然传来一声剧烈的爆炸声，伴随而来的是一阵山摇地动，房屋成片的倒塌。
　　那爆炸产生的滔天气浪卷起千米之高，将这块区域的烟幕都生生排开，露出了上方白澄的天空。
　　叶非凡一惊，当即停下了手中的动作，抱着翠儿朝爆炸传来的方向疾驰而去。
　　因为他发现，爆炸声居然是从苏家方向传来的。
　　转过了一条街道后，叶非凡发现妖灵的数量变得更多了，此地已经没有人类了，密密麻麻布满了妖灵，围了一个大大的圈，将这块区域包围住了。
　　又转过一条街道，妖灵数量没什么变化，还是很多，不过街道上遍布的妖灵已不在是普通妖兵，其中大部分变成了半人半兽的妖将。
　　转过最后一个街道，入目所见景象，让叶非凡的速度放缓了下来。
　　这条街上已经没有一个妖兵了，密密麻麻围着的全部都是妖将，而街道中心位置，苏家正门口，立着八十多位妖气冲天的人影。
　　那是……
　　妖帅！
　　八十多位妖帅居然都在此处！
　　叶非凡转过目光，朝苏家看去，却是暗道一声不妙。
　　此刻苏家宅院内房屋倒塌了一大片，一股冲天的黑烟从中冒出，将整个苏家上空都遮蔽了。
　　而守护苏家的护院大阵的阵光却是早已消失不见，似乎因为这场爆炸崩解消散了。
　　大阵消失，妖将们如潮水般开始慢慢涌入苏家……
　　“王修文，你干什么！”
　　一声惊天怒吼从苏宅内传出，是苏老太爷的吼声。
　　随后，一道黑影突然从苏家内跃出，几个跳跃间，便来到了妖帅所在的方位。
　　这是一个人类，一头暗红色长发，面庞瘦骨嶙峋，好似一个红发骷髅。
　　王修文！
　　叶非凡一眼认出了这个人影。
　　王修文一路来到妖帅方位，并未有妖灵阻拦，似乎双方早就达成了什么默契般。
　　“金蝰大妖帅，银蝰大妖帅，苏家阵法已破，你们可以放心攻进去了。”
　　来到两位身材高大的妖帅身边，王修文操着沙哑的声调开口道。
　　“哈哈哈，好，好啊，你果然是守信之人，不但帮我们消除了空间裂缝的封印，让我们得以增援。
　　还帮我们破坏了苏家阵法，让我们可以顺利消灭丹河城的抵抗力量。”
　　说话的是一身暗金色皮肤的男子，他伸手拍了拍王修文的肩膀，大笑道。
　　“应该的，既然和金蝰、银蝰大妖帅约定好了，修文自然不敢忘记。”
　　王修文难得的客气了一句，只不过脸上还是面无表情。
　　“王君，此次掠食成功，确实少不了你的功劳，不过我还是有些好奇。
　　我听闻你兄长之前已经和青鳞妖帅定下了约定，你为何还会再与我二人约定？”
　　说话的是一身银白皮肤的男子，他伸手摸了摸尖细的下巴，微微皱起眉头道。
　　“我做任何事情都求滴水不漏，光是青鳞妖帅也不是十拿九稳就能攻破丹河城，万一出现了意外……”王修文说到这里没有说下去了，意思却是再明显不过，备用方案大概就是这种。
　　而事实上，青鳞妖帅也确实失败了，还好王修文有后手。
　　“王君，还有一个问题，你兄长的目的我们都知道，为了统领丹河城。
　　他做的都是背地里的帮助，你就这么直接暴露出来好吗，如今丹河城人都知道你是幕后黑手，这不会破坏了你兄长的计划吗？”
　　银肤男子没有就此罢手，反而又提出了一个问题。
　　“这点很简单，只要把在场的人类全部杀了，就不会有了知道我是幕后黑手了。”
　　王修文阴沉道，声音冰冷无情，仿佛他才是妖灵一般，对人类毫无怜悯之心。
　　“这样……”银肤男子似乎还准备说些什么，却被一声大笑声打断。
　　“哈哈哈……
　　王桑，你的个性我喜欢，杀伐果断，好了，二弟，你也别问东问西了。”
　　金肤男子拍了拍银肤男子的肩膀，豪爽道。
　　“是，大哥。”
　　银肤男子没有再说什么，只是他紧皱的眉头却没有因此放松，反而皱的深了几分。
　　“小的们，给我上，攻破苏家，活捉苏星河！”
　　金肤男子一挥手，八十多位妖帅齐声应喝，纷纷冲向苏家大宅。
　　金肤男子发布完命令后，转身面朝王修文，哈哈一笑道：“王桑你放心，既然你提出的要求是活捉苏星河，那么我们肯定不会伤他一根汗毛，抓住之后全权交由你处置，哈哈哈……”“如此，再好不过了……”王修文闻言，那面无表情的脸上居然露出了一丝仇恨的表情，嘴角也罕见地露出了一抹阴沉的笑容，只不过那笑容配上他的骷髅脸，端是难看无比……


第134章 幕后黑手（下）（二合一章）
　　糟了！
　　眼看着八十多个妖帅就要冲进苏家大院，叶非凡急忙给机甲传递了一个布阵的指令后，一个加速，抢先冲入了苏家。
　　苏家大院中，此刻已经围满了妖将。
　　各家族的玄魄武者此刻都站在主厅外，也是围成了一个圈，将主厅包围了起来，和这些妖将交起了手。
　　苏老太爷和叶问等十几位增元武者都也都立于主厅外，一边灭杀着靠近的妖将，一边守护着主厅。
　　而主厅内不时传来一阵勾连天地大势的波动，随后一阵火光风卷冰刃从上空降下，朝着周围的妖将席卷而去。
　　看样子主厅内应该都是玄品阵师，此刻，他们正一边操纵之前布置好的攻击阵法攻击周围妖灵，一边开始着手布置玄品干扰阵法——迷踪幻海阵和玄品束缚阵法——神风天锁阵。
　　防御阵法失效后，和妖灵正面冲突的话，这些干扰类阵法往往能发挥意想不到的效果。
　　只不过，苏家护院阵法消失的太过突兀，他们之前只布置了攻击阵法，没有来得及在院内布置其他类型的阵法。
　　如今从头开始布置这两个阵法，怕是需要不短的时间，根本来不及了……
　　叶非凡目光稍微一扫便知道了此刻丹河城众人的处境，他身没有丝毫停顿，风雷步极速运转，瞬间来到主厅前，随后他解开了b—2阵法，现出了身形。
　　“叶非凡？
　　！”
　　“三少爷？
　　！”
　　“叶家小子？
　　！”
　　众增元皆是惊讶无比，没想到这会会突然冒出一个人来，而且这个人竟是失踪了好几天的叶非凡！
　　“凡儿，你怎么在这？”
　　叶问惊讶道。
　　叶非凡没有马上回话，现出身形后，他把怀抱的翠儿放下，此时机甲刚好传回了信号。
　　他打了一个响指，启动了刚刚布置好的迷踪幻海阵和神风天锁阵。
　　勾连天地大势的波动传来。
　　而此时，那八十个妖帅也刚好踏入苏家大院中。
　　叶非凡一声高喊：“所有丹河城武者退回主厅外围五米内。”
　　轰隆隆，两个玄品大阵瞬间启动，覆盖了除主厅外五米范围内，整个苏家大院。
　　“这是……
　　迷踪幻海阵……
　　神风天锁阵……”“怎么这么快就布置好了？”
　　“快后退！”
　　“小心陷入阵法中……”随着叶非凡的喊声和勾连天地大势的波动，主厅外围的玄魄武者基本全部退到了五米之内。
　　当然也有几个武者没反应过来陷入了阵法中。
　　而对面的那些妖灵则大都来不及反应，直接陷入了阵法之中，八十个妖帅也不例外全部陷入了阵法之中。
　　陷入阵法后，妖灵们先是迷失了方向，攻击失了准心，一时间误伤不断。
　　随后增元中期之下的妖灵全部被一道道风锁束缚，短时间内无法挣脱。
　　而增元中、后期的妖帅因为攻击准心失衡，顾及误伤，施展不开，一时间也没有强行蛮力破阵。
　　众人得到了片刻的喘息……
　　……“这是叶家三少爷布置的阵法吗？”
　　“他怎么能这么快布置好两个玄品下阶阵法？”
　　“说不定是提前布置好的呢！”
　　众人议论纷纷，脸上均是露出了惊讶和难以置信的表情。
　　“叶家小子，你居然还敢出现在我面前，我家兮若如今生死不明，都是你害的……”苏老太爷虽然也惊讶，但他马上反应了过来，脸色一沉，厉喝道。
　　叶非凡尴尬地笑了笑道：“苏老太爷，如今形式危机，稍后再和你们解释这件事，父亲，把你装元石的空间戒借我一下，我来布阵助你们御敌。”
　　已经没有时间解释了，那八十多位妖帅已经进来了，光凭丹河城这十几个增元武者怕是不够人家塞牙缝的，他能做到的也只是暂时拖住一下他们的脚步。
　　叶问虽然疑惑，但还是取下了戒子交于叶非凡。
　　戒子入手，叶非凡一挥手，将其中元石全部转移到他的手镯中。
　　之前布置的两个玄品下阶阵法，已经彻底把他手镯中的元石元液消耗干净了，一颗一滴都不剩了。
　　“苏老太爷，我布置的玄品下阶阵法只能挡住外面的妖灵片刻，若想完全防住妖灵，还需要玄品上阶阵法，您是玄品上阶阵师，由您来主导布置你们苏家的青岚罡风阵，其他玄品阵师辅助您布阵……”青岚罡风阵便是苏家的护院大阵，只有布置好了玄品上阶阵法防御妖潮，叶非凡才有足够多的时间布阵带这群人逃脱。
　　否则光靠叶非凡临时布下的这两个玄品下阶阵法，怕是连十分钟都拖延不了。
　　在有机甲辅助的情况下，如今叶非凡布置一个玄品中阶阵法也需要一刻钟时间。
　　十分钟别说逃脱了，还不够叶非凡布置一个玄品中阶阵法的时间。
　　“哪有那么简单，我虽是玄品上阶阵师，但布置玄品上阶阵法也是颇为艰难，光靠我一人布阵，三四日都不一定布置的出来，即使有其他玄品阵师助我一起布阵，最少也要一日时间才能完成。”
　　苏老太爷摇了摇头，叹息道。
　　这便是人皇大陆阵师的常规布阵时间，阵法到了玄品之后，布阵都需要花费大量时间，而且还需留意不要出错，一旦刻画稍稍出错，那就要推倒重新再来。
　　这也是为什么苏老太爷虽然是个玄品上阶阵师，妖潮来临时却不见他布置玄品上阶阵法御敌，不是他不想，是时间来不及。
　　“没事，苏老太爷，我也来助您布阵，我有一种特殊方法，可以让阵法短时间之内布好，相信我！”
　　叶非凡冲苏老太爷眨了眨眼睛，肯定道。
　　虽然叶非凡此刻不能单独布置玄品上阶阵法，但若是有玄品上阶阵师的苏老太爷主导，其他玄品阵师从旁辅助。
　　他再用机甲的快速布阵的能力，十分钟内应该可以布置完成。
　　苏老太爷将信将疑地点了点头，带着叶非凡进入了主厅，开始布置青岚罡风阵……
　　……十分钟后，妖帅们强行攻破了两个玄品下阶干扰阵法，均是面露怒色，杀气腾腾地朝着主厅杀来。
　　叶问等人抓紧了手中的武器，就要准备拼命。
　　就在这时，一道青绿色的光罩忽然从天而降出现，将整个主厅连同外围五米的范围全部笼罩了进去。
　　青岚罡风阵完成！
　　……
　　……“怎么回事，他们的护院大阵怎么又出来了？”
　　远处，金蝰妖帅面色一变，怒声道。
　　“王君，这是怎么回事？”
　　银蝰妖帅抓到了机会，质问道。
　　“……”王修文沉默，这又是意料之外的情况。
　　看来不能再拖延了，拖延下去变故会更多，本来想活捉苏星河这个老匹夫的，让他……
　　算了，如今血气已经足够，还是不要节外生枝了！
　　王修文这边在思考着，银蝰妖帅见他不答，对着前方一声爆喝：“龙雀，海燕妖帅何在？”
　　声音落下，前方苏家宅院中飞出两道鸟影，几息间飞到了银蝰妖蛇的身旁，落地后化为人形，躬身一拜：“大妖帅有何吩咐！”
　　“你们两个好好‘看着’他，我与金蝰大妖帅前去破阵！”
　　银蝰妖帅一指王修文，命令道。
　　金蝰妖帅没有说什么，也是默许了银蝰妖帅的说法，他对王修文也产生了一些怀疑。
　　“是，大妖帅！”
　　两妖帅领命，便要上前制住王修文，说是看住，其实他们都明白银蝰大妖帅的意思。
　　“嘻嘻嘻嘻……”在两个妖帅就要出手时，王修文的身体突然化为一阵黑烟消散无踪，原地只留下一阵干涩沙哑的笑声。
　　轰隆隆……
　　王修文消失后，四位妖帅还未反应过来，一阵勾连天地大势的波动便突然传来，整个丹河城如同发生了八级以上的大地震一般，顷刻间，房屋塌陷，道路裂开。
　　几息后，地拆天崩，墙倾楫摧，丹河城一副末日来临的景象。
　　此时，叶非凡和苏老太爷刚刚从主厅走出来，便看见这般异象。
　　好在有玄品上阶阵法守护，主厅没有受到波及。
　　外围的那群妖灵就惨了，纷纷被倒塌的房屋埋没，不过好在这些都是玄魄境的妖将，被埋没后没多久就自行爬出，只是受了点小伤，有些灰头土脸罢了。
　　“这种威势……
　　是地品阵法！”
　　苏老太爷面色一变，沉声道。
　　叶非凡沉默不语，眼睛却是慢慢眯起。
　　“嗡嗡嗡！”
　　丹河城内各个地方，有刺目耀眼的血芒从城中奔涌而出，猛的飞向半空中。
　　“十二星斗血魄大阵，开！”
　　半空中突然显现出一道干瘦的黑影，一道阴森沙哑的声音突然间响彻整个丹河城。
　　“那是王修文？
　　！”
　　“他在空中是准备干什么？”
　　“他才增元修为，怎么浮在空中？”
　　“莫非他是地君强者？”
　　丹河城的武者均是一惊。
　　叶非凡却是摇了摇头，王修文应该是借助了地品阵法的威力才得以浮空的。
　　“轰！”
　　王修文声音落下的瞬息间，天空中形成了一道巨大的血色阵法雏形，大量浓稠的血光从阵法中喷薄而出，如滚滚血云般在天空中涌动不休。
　　“以妖血为引，以人血为媒介，以吾之精血为魄，苏醒吧……”天空中，王修文口中发出一声阴沉的低喝，随后张嘴吐出一大口精血。
　　而下方丹河城中，数万妖灵和人类，全都感觉到了体内鲜血的流逝，一个个表情都变得痛苦、扭曲，发出一声声撕心裂肺的惨叫。
　　“啊啊啊”“怎么回事，为什么我体内的鲜血正在流逝！”
　　“啊，你们快看，那边的妖灵死了，变成一具干尸，像是吸空了血液！”
　　惨叫声此起彼伏……
　　妖将之下的妖灵，玄魄之下的武者没有丝毫抵抗机会，瞬息间，便已经化为了一具具干尸。
　　而玄魄之上的妖灵和武者，也是拼死抵抗着这股吸力，但也不过是徒劳的抵抗，不过三四分钟，还是步了之前那批人的后尘。
　　唯有妖帅境界的妖灵，勉强能支撑一会，但情况也不甚乐观。
　　唯独主厅这边有玄品上阶阵法守护，并未受到血色阵法影响，不过叶非凡还是能感觉到一股深入灵魂的吸力隐隐从玄品阵法外围传来。
　　半空中，大量的血液凭空出现，化为盛若烈阳的血光，涌入天空中的法阵之中。
　　瞬息之间，天空中的血色阵法涌出滔天血芒，形成一道高速旋转的血色旋涡，漩涡中涌出极盛的血光，将四周的一切都被渲染成了血红色。
　　恐怖的威压笼罩四周，让丹河城内未被吸干血液，还在苦苦支撑的武者和妖灵毛骨悚然！
　　看着天空中翻江倒海般的血光，叶非凡眉头深深地皱起。
　　“十二星斗血魄阵？
　　怎么这个阵法有点耳熟……”他用只有自己能听到的声音喃喃道。
　　一时间，他没能想起来再哪里听过这个阵法，但他能感觉到这阵法中涌动的恐怖能量，已经到了一种连他都头皮发麻的地步！
　　这种能量已经超过了普通地品阵法。
　　不，威势还是一般的地品阵法没错，只是这阵法中汇聚的能量却是远超普通地品阵法的能量。
　　金蝰、银蝰大妖帅此刻面色也是变得难看无比，他们终于反应过来了，王修文阴了他们，这种阵法应该是一种血祭阵法，他要血祭丹河城一切生灵。
　　银蝰妖帅心中已经有些后悔了，早知对方有这种阴谋，自己就不该听大哥，和王修文合作，然而现在一切都晚了，地品阵法下，他们自身都难保了！
　　……
　　下一刻，令人所有人瞠目结舌的一幕出现了。
　　“血魄已足够，苏醒吧……
　　苏醒吧！”
　　王修文浑浊深凹的死鱼眼睁得滚圆，口中发出一声撕心裂肺般的干涩咆哮。
　　咆哮声落下，血色漩涡的中心位置，陡然释放出刺目之极的耀眼血光，一道漆黑的棺木缓缓从血光中出现。
　　咔擦一声，棺木打开，一只白皙如玉，精致小巧的玉足从中踏出，随后另一只玉足也从中踏出。
　　一个绝美的女子，完全展现在所有人的眼前。
　　这女子看着不过十七八岁，却出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，令人不敢逼视。
　　一袭紫衣临风而飘，一头冰蓝色的长发倾泻而下，紫衫如花，白发胜雪，说不尽的美丽清雅，高贵绝俗。
　　“兮韵？
　　！”
　　这是苏老太爷的震惊的吼声。
　　“居然是十年前丹河城的第一美人苏兮韵！”
　　“她不是十年前就死了吗？”
　　“王修文这是要干什么？”
　　这是丹河城众人的议论。
　　“父亲，苏兮韵是谁？”
　　叶非凡疑惑地问道。
　　“苏兮韵……
　　那是十年前丹河城的一个旷世传奇，也是十年前丹河城的一个凄美传说……”　放假结束了，晚上坐车回家，摸不到电脑，二章合一章更了！
　　温馨提示，苏兮韵剧情比较……
　　算了，慢慢看吧！


第135章 苏兮韵的悲叹（上）
　　传说？
　　传奇？
　　有这么夸张吗？
　　叶非凡翻了翻白眼，继续问道：“她是苏家什么人？
　　和苏兮若什么关系？”
　　“苏兮韵是苏城主已故大哥的女儿，也是苏兮若的堂姐。”
　　叶问说道这里停顿了一下，似乎有些感叹，叹了一口气才接着道：“苏兮韵被誉为丹河城千年以来的第一武道天才，四岁便开辟了第一条经脉，成就武者。
　　七岁通脉六层，十岁通脉十层，十一岁突破玄魄境，十八岁玄魄十层，本有希望在二十岁之前突破增元境，此生甚至有望突破地君，……
　　可惜啊……”“……
　　可惜她死了？”
　　叶非凡自然听到了之前丹河城众人的议论，接口道。
　　“是啊，她十八岁时死了……
　　所谓天妒英才，大概就是如此吧！”
　　叶问无比惋惜道。
　　死了……
　　联想到十二星斗血魄大阵，以及天空上出现的棺木，叶非凡好像隐约明白了什么，但又有些说不通，看来还需要确认某些事才好做判断……
　　想到这，叶非凡又开口问道：“她是怎么死的呢？”
　　“怎么死的为父倒是不清楚，不过有传闻她是自杀身亡的，具体情况苏老太爷应该知道，只不过自从苏兮韵死后，他一向三缄其口，别人也不好打听这个事。”
　　叶问摇了摇头，表示他也不清楚。
　　“那她和这个王修文又有什么关系？”
　　这点才是关键，弄清这个才好推测王修文布置这个阵法的动机是什么。
　　“这个嘛……
　　王修文十分爱慕苏兮韵，这是当年丹河城人皆尽知的事。
　　王修文虽然辈分上比苏兮韵大，但苏兮韵的岁数只比王修文小六岁，二人其实平辈论交也可以……
　　只不过，传闻苏兮韵好像一直没有接受王修文……”原来如此，叶非凡点了点头。
　　不过听到叶问最后一句话，他有些玩味地瞟了叶问一眼，没想到脾气火爆的父亲当年居然是一个八卦热爱者，还这个传闻那个传闻的……
　　这样一来情报就齐全了！
　　十二星斗血魄阵，在叶非凡前世的记忆中，确实有些印象，某个老妖王曾经和他提过一次，说是人皇大陆上一个已经断绝传承的古老门派所掌握的邪恶阵法。
　　之所以说它邪恶，是因为十二星斗血魄大阵似乎是一种血腥的炼尸阵法，是专门用来炼制强大尸傀的阵法。
　　这种阵法要以死人为材料，无数活人血液和精血为引，方能成功炼成，很是伤天害理。
　　不过，这个古老门派大约五万年前就灭亡了，按理说这个阵法应该早就断绝传承了。
　　但它最后一次出现却是在千年前的东大陆，千年前因为这个阵法现世，诞生了一个绝世尸王，给东大陆带来了一场浩劫，最后惊动了东大陆十二派，十二派的两位天府宗主亲自出马，才将尸王灭杀。
　　这也说明了此阵法没有失传，被某些人得到了，一直流传了下来。
　　这个姑且不论，叶非凡记起了阵法的功能以后，结合之前叶问的话，大致猜出了王修文的目的……
　　想要“复活”苏兮韵。
　　无论他这么做的初衷是什么，也许是因爱生恨的报复，也许是难以忘怀的真情，总之，王修文启动了这个阵法以后，苏兮韵就一定会“复活”，虽然是以别种意义“复活”就是了……
　　在叶非凡和叶问短短对话了几息时间，天空上又一次出现了异变。
　　紫衣女子苏兮韵的尸身沐浴在血色旋涡中央，双目紧闭，似在疯狂的吸收血色旋涡中的能量，一股实质的威压开始飞速膨胀，如一座巨大的山岳般，狠狠覆压在丹河城幸存的所有人、妖的身上。
　　这不是阵法产生的威压，而是一股修为上的气势压制，苏兮韵死亡多年，本该没有丝毫修为的尸身居然开始有了修为，并且还在慢慢变强。
　　增元六层……
　　增元十层……
　　地君一层……
　　这股修为在快速增长着，逐渐突破了地君，并且还在增长。
　　突破地君之后，此地所有人包过那两个增元巅峰的妖帅，再也不能准确感知到苏兮韵的修为了。
　　只是隐约知道她还在变强……
　　这股威压一直增长到一个恐怖的高度，才慢慢停止。
　　下方，两位大妖帅分别打了一个冷颤，缩了缩脖子，差点双腿一软跪倒在地。
　　这一刻，苏兮韵身上气势威压已经达到了顶点，这种气势威压他们只在他们一族的大妖王——深渊九头蛇身上感受过。
　　“地君巅峰！”
　　叶非凡眉头一皱，却是一语道出了苏兮韵此刻的修为。
　　一般来说修为低的武者是看不破修为高的武者的修为的，但叶非凡是个例外，他有前世妖君的见识，又曾站在古神界的顶点，各种修为的人都见过，威压气势都是很熟悉，自然无比清楚。
　　“什么？
　　地君巅峰？
　　苏兮韵生前不过玄魄十层，怎么会有如此修为？”
　　叶问离叶非凡最近，自然是听到了叶非凡这声喃呢。
　　苏老太爷自然也是注意到了天上都的异变，他终于是反应了过来，先是喃喃自语了一句，随后震怒至极地爆喝了一声：“这是一种邪恶的尸道阵法……
　　王修文你……
　　你居然敢亵渎兮韵的尸身……
　　罪大恶极，万死难赎！”
　　这阵法启动的景象及其邪恶，加上苏兮韵身上的不正常修为，苏老太爷身为一个玄品上阶阵师，虽然不知道这是什么阵法，但也大抵猜出了这个阵法是哪一类……
　　有什么效果……
　　“罪大恶极？
　　万死难赎？
　　嘎嘎嘎……
　　嘎嘎嘎嘎……
　　苏星河你也配说这句话，若不是你，兮韵当年怎么会死，要说罪大恶极的话，也是你这个老匹夫罪大恶极，是你害死了兮韵……”天空上传来王修文那干涩沙哑的笑声，如砂纸磨过桌面，让人光是听到就会起一层鸡皮疙瘩。
　　“你……
　　当年兮韵的死，老夫确实有不可推卸的责任，是老夫低估了这孩子的倔强。”
　　说道这苏老太爷停顿了一下，他想起了苏兮若，这孩子和她姐姐一个样子，都很倔强，也都是为了一个男人……
　　苏兮韵曾是苏家的千年难遇的头号天才，也是曾经苏老太爷最喜欢的苏家晚辈。
　　现在的苏星河之所以如此溺爱苏兮若，很大一部分原因是因为他把对苏兮韵的爱全部转嫁到苏兮若身上。
　　两人某些地方很是相似，以至于他每次看到苏兮若，就会想起苏兮韵……
　　苏老太爷有些伤感，但他还是强提起精神，话锋一转：“但……
　　这也不是你今天可以肆意亵渎她尸身的理由，兮韵早已入土为安，你居然敢从我苏家偷盗出她的棺木，还血祭丹河城所有生灵，丧心病狂，天理难容……”


第136章 苏兮韵的悲叹（中）
　　“苏星河，你闭嘴，你没有资格说这种话，和兮韵比起来，丹河城又算的了什么，这座囚禁了她十八年之久的牢房早该毁灭了。
　　我这么做可都是为了兮韵，为了她能够再次活过来啊……
　　嘻嘻嘻嘻……”王修文脸上渐渐露出癫狂的表情，相比平时的面无表情，此刻的他才算是真正将感情释放了出来，而且是憋了十年之久的酣畅淋漓的释放。
　　“王修文，你应该不会不清楚，这世上根本不存在什么复活阵法，人死不能复生，这是天道常识。
　　你利用这种邪道阵法只会亵渎兮韵的尸身，即使她再次睁开眼，也不再是从前那个兮韵了……”苏老太爷厉声道，在人皇大陆上，讲究死者为大，入土为安。
　　王修文这种行径已经彻底激怒了他。
　　这是对他最喜爱孙女的亵渎，也是对已故去兮韵的大不敬。
　　“那又如何……
　　那又如何……
　　只要兮韵能活过来，只要她能活着，我就算下地狱又如何。
　　别说是一个小小的丹河城，就算是要活祭整个金溪国又有何不可，只要她能再次睁开眼，这一切都是值得的……
　　嘻嘻嘻嘻……”王修文伸出一只手，狠狠的抓在自己的骷髅脸上，手指深深陷入眼窝，死鱼眼被抓的微微凸出，眼角的皮肤甚至都被抓出了丝丝血痕，但他却丝毫感觉不到疼痛，只有越来越深的快意与疯狂。
　　“你这疯子……”苏老太爷终于是明白了过来，王修文已经不正常了，因为对苏兮韵的执着，让他变得病态且疯狂，这种人往往什么事都能干出来……
　　此时，半空中的苏兮韵已经把整个血色漩涡都吸收进了体内，天空的血光逐渐黯淡，血色阵法也开始慢慢崩溃。
　　而下方丹河城，已经见不到任何活物了，遍地的干尸，整整数万生灵全部被血色大阵吞噬。
　　不过，那两个增元巅峰的妖帅兄弟却是不见了踪影。
　　他们逃走了……
　　最后关头，他们使用了妖王赐予他们的传送宝物，传送回了妖灵大陆……
　　在地品阵法下，地君之下的武者、妖灵，如果没有什么特殊的手段，是根本无法抵御的，甚至连逃走都做不到。
　　唯有同是地君级别的保命手段方有一丝逃脱的可能！
　　而处于苏家玄品上阶阵法中的少量丹河城武者也幸存了下来。
　　还好这只是一个地品血祭阵法，不是地品攻击阵法，再加上近百丹河城玄品阵师不停地修复维护阵法，不惜透支元力，又花费了无数元石，才勉强抵御住。
　　饶是如此，青岚罡风阵此刻也差不多快到极限了，阵光黯淡无比，阵纹开裂无数，似乎随时可能崩解。
　　“麻烦大了，苏老太爷……
　　这个阵法是一个炼尸阵法，炼成之后，尸傀会无条件听从布阵人的命令，恐怕再过不久，苏兮韵就会苏醒，那时候后我们面对的可就是地君巅峰的敌人了……
　　不可力敌，我们必须撤了……”叶非凡无比凝重道。
　　没想到，丹河城妖潮最后会出来一个地君巅峰的boss，这比前世妖灵之路难上何止百倍。
　　这就相当于一般勇者小说里，勇者还在新手村打史莱姆时，就遭遇了魔王干部的袭击。
　　难道说自己不去妖灵大陆，选择留在人皇大陆，就开启了地狱模式？
　　叶非凡的话音刚刚落下，天空上的血色阵法嘭一声溃散无踪，而苏兮韵也是在此刻睁开了秀气的双眼。
　　一道淡红色的印迹缓缓出现在她的额头，同时王修文的干枯的右手背上也开始缓缓亮起一道红光。
　　两道红光勾连在一起，似乎在建立什么联系。
　　……
　　“叶家小子，你先走吧，我观你之前能瞒过妖潮偷偷潜进来，想来是有什么特殊的隐蔽手段。
　　你应该是有逃走的方法，才会说出这等话来……
　　先前你不惧危险，独自深入妖潮的包围，危急关头救下了老夫等人的性命。
　　老夫果然没有看错你，从今天起，你就是我苏家的新姑爷……
　　你逃出去之后，切记一定要找到兮若，并且娶了她，还要好好对她，否则，老夫不会放过你的！”
　　苏星河人老成精，从叶非凡一句话中就推测出了很多东西。
　　此刻苏星河是背对着叶非凡的，叶非凡看不见他的表情，不过可以听出他的声音里似乎透着一股深深的疲惫。
　　“那你们呢？”
　　叶非凡虽然猜到了苏星河的意思，但还是忍不住问了一句。
　　“十年前，老夫还是丹河城城主时，做下了一件错事，至今追悔不已……
　　也因此害了兮韵。
　　世间万事万物，皆有因果报应，今日，便是老夫偿还报应之时。
　　尔等其他人若是想要离去，也可以跟随吾家姑爷一起逃走……”苏老太爷说完，缓缓从身后抽出三尺青峰。
　　西风拂过，吹得苏老太爷衣袍咧咧作响，却难以撼动老人那如苍劲的古松一般傲然挺立的身姿。
　　“苏老太爷，我们不走，我们先前就在城墙上发过誓了，城在人在，城亡人亡，如今丹河城已与灭亡无异，我们还有什么面目苟活于世……”叶家一位长老出声道，他的话语落下，立刻响起一片附和声。
　　叶问也是缓缓抽出武器，站到了苏星河身旁。
　　能留在此地抗击妖潮的，均不是什么贪生怕死之人，别说是面对一个地君巅峰的尸傀，就是天府妖君亲至又能如何……
　　大不了就是一死，十八年后又是一条好汉。
　　英雄何惧洪水猛兽，猛兽是狼是虎又有什么区别……
　　“老太爷，您没做错，十年前，您是为了丹河城黎民百姓，为了救数万条性命才不得而为之，这些我们苏家人都看在眼里……
　　您不必自责……”苏家一位长老站了出来安慰道，却也是缓缓抽出了武器。
　　“呵呵……
　　身为长辈，当为子女儿孙谋虑，身为城主，当为社稷兴亡分忧。
　　世间难得两全法，不负社稷不负家，此事莫要再提……”轰隆一声巨响，打断了苏老太爷的话语，青岚罡风阵也随着这声巨响支离玻碎，消散于空气中。
　　这是上空的苏兮韵已经和王修文建立好了联系，被王修文命令开始攻击这处阵法了。
　　苏兮韵隔空甩出一道风链，将已是强弩之末的青岚罡风阵直接击碎。
　　地君巅峰的一击，即使是全盛的玄品上阶阵法也是抵挡不住。
　　“叶家小子，快走吧，善待兮若，忘了丹河城，从此之后，天高海阔任你们夫妻二人闯。”
　　苏老太爷最后叮嘱了叶非凡一句，随后举起手中的长剑，高喝道：“吾等世间走一遭，终是黄土埋半身，人吃土一辈，土吃人一回，有何惧哉！”
　　“何惧！”
　　“何惧！”
　　丹河城幸存的武者纷纷高喊着，手持利器，冲出了苏家大院。
　　……
　　……“真是服了你们了，世间为何有如此多不惜命之人，脑子短路吗？
　　呵呵……
　　不过，倒真是被你们小瞧了呢，我叶非凡要做的事，还从来没有过半途而废的……”叶非凡虽然嘴上还是嘲讽着这批人，但是内心深处却有着一团火焰熊熊燃烧了起来，他自己也不清楚这团火焰是什么，不过，这种感觉并不坏……
　　总是不能很好的驾驭这种情节，本来照我的本意，这是主角心态成长的一个转折点，就和写叶云雾那段一样，毕竟不能总是耍小聪明。
　　但是感觉好像没写出那种感觉，不知道别人看着怎么样……
　　算了，反正是扑街练笔，都不在意成绩了，慢慢练啦……


第137章 苏兮韵的悲叹（下）
　　“叮，解读中……”“能量不足，无法完全解读，若要完全解读需要消耗机甲1%的能量，是否消耗……”“消耗！
　　开启超负荷模式！”
　　叶非凡确定之后，又紧接着下达了一个指令。
　　“解读完成，机甲剩余能量7%……
　　能量不足，无法开启超负荷模式，若要强行开启需要消耗机甲2%的能量，是否消耗……”“消耗！”
　　“超负荷模式成功开启，时限一个小时，机甲剩余能量5%……”“翠儿，你在这里等我！”
　　叶非凡嘱咐道。
　　此地唯一还留下的人就剩下叶非凡和翠儿，翠儿本来也要随大家一起冲去出赴死，但被叶问拦下了。
　　随后他运起风雷步，追了出去……
　　虽然叶非凡如今只有玄魄境，和地君巅峰比，那就是萤火与皓月的差距，但不代表他就怕了！
　　虽然叶非凡经常耍阴谋诡计，对正面硬来很排斥，但不代表他就不舍得搏命！
　　虽然叶非凡不喜欢将自己置身于危险中，但不代表他就没有经历过九死一生！
　　前世叶非凡能成为妖君，靠得，可不仅仅是天赋和努力那么简单！
　　胆识、拼搏、运气都缺一不可。
　　丹河城人士今日的所做所言，深深刺激了他，让他心底某些深藏的东西苏醒了。
　　恍惚间，他好像又回到了前世，在他历经万难最终征服人皇大陆后，妖灵们口口传唱的一首童谣回荡在他耳边：“妖灵之主临人皇，六万地君齐卸甲。
　　人皇天府三百三，妖君面前尽折腰……”没错，地君巅峰又如何，我让你折腰，不折也要折！
　　……
　　……另一边，丹河城武者已经冲出院子，在他们冲出院子时，远一处房屋顶上传来了王修文那沙哑难闻的笑声。
　　“嘻嘻嘻嘻……
　　丹河城从今日开始就要从金溪国除名了，兮韵，把他们全杀了……”话语落下，苏兮韵从高空飞下，来到了最前方的两个丹河城增元武者上方。
　　她抬手就是一掌，一道巨大的血色掌印从天而降，朝着最前方的两个丹河城增元武者落下。
　　轰隆……
　　一声巨响，下方的废墟扬起漫天烟尘，地君一击，开山断河。
　　两位增元武者不出意外已经粉身碎骨了。
　　本该是这样的！
　　然而……
　　烟尘散尽，两位增元武者却是毫发无伤。
　　在他们面前出现了一面巨大的光盾，以及站在他们身前，举起左手横挡在上方的叶非凡。
　　仔细瞧去，叶非凡的左手之上有一面小巧的银灰色金属盾牌……
　　盾模式开启……
　　机甲能量剩余5%的情况下，除了第一重战斗模式外，叶非凡无法激活机甲的其他战斗模式。
　　但在超负荷状态下，可以强行唤起机甲前四个战斗模式中，任意一种模式的部分功能。
　　盾模式，便是机甲第三重战斗模式中的其中一部分，可以大大增强叶非凡的防御力，同时也可以阻挡一次神境以下的攻击。
　　“……”“这是……”“我不是在做梦吧……”身后的两个增元武者已经彻底懵了，掌印飞来时他们都已经放弃抵抗，闭目等死了……
　　连带着后方的苏老太爷等人都是停了下来，愣愣地看着前方那挺拔的身影。
　　那可是地君巅峰的一击啊，叶家小子怎么挡下的？
　　“你们退后！”
　　叶非凡挡下苏兮韵的攻击后，转身一声爆喝。
　　随后他运转风雷步来到苏兮韵的下方。
　　“解读阵法，带入公式，换算函数……”轰隆，轰隆！
　　整个空间好似都颤抖了一下，同时有两股低沉的音爆传来，这是勾连天地大势的波动。
　　天空上突然黑云滚滚，一道炸雷闪过响彻天地，一时间风云变幻、催山倒树。
　　一道道银色的能量丝线随着阵法波动出现，这些丝线轻柔如飘絮，粘稠如蛛丝，甫一出现，便黏在了上方苏兮韵的身上，并且越黏越多，逐渐开始缠绕捆绑。
　　这是三百封妖阵，封印叶云雾的阵法，也是叶非凡在不朽老妖遗迹中储存入数据库的阵法，被叶非凡消耗机甲能量强行解读了出来，瞬息间布置出了两个。
　　开启超负荷模式后，叶非凡的实力会有小幅度的提升，但毕竟不是战斗模式，提升的实力有限，也不可能靠这点提升就能力敌地君。
　　但在超负荷模式下，叶非凡现阶段能使用的所有机甲功能，都会有显著的提升。
　　就比如，布阵这个功能，本来只能布置玄品中阶阵法的叶非凡，现在可以布置玄品上阶阵法了，并且布阵的速度大大增加，达到了真正意义上的瞬间布阵。
　　使得叶非凡现在可以瞬间布置出两个玄品上阶阵法。
　　但光靠玄品上阶阵法，也不可能敌得过地君，那么只能选择一种特殊的玄品上阶阵法……
　　三百封妖阵便是首选，首先它是一个封印阵法，可以封印敌人的实力。
　　其次，它被破坏以后，能量会转移到下个阵法中，并且越积越多，积累到最后甚至都能封印叶云雾这种天君。
　　按照叶非凡估计，差不多布置一百个左右的三百封妖阵，就可以把苏兮韵的修为封印在增元以下，再没有威胁。
　　而超负荷模式时限有一个小时，应该是够的，手镯中的元石也充足，没有意外的话，应该是可行的……
　　苏兮韵被银色丝线缠绕后，王修文眉头一皱，开口喊道：“兮韵，快挣脱它！”
　　尸傀灵智低下，除了本能反应，其他都需要主人命令才会行动。
　　这也是叶非凡敢用三百封妖阵的原因，换成一个正常的地君，他这个方法是万万行不通的。
　　苏兮韵发出了一声轻吟，身上血光一闪，银色丝线应声而断，碎成无数细小的能量残渣。
　　银色丝线被苏兮韵崩断后，第一个三百封妖阵随之崩解，一道隐晦的能量从中窜出，注入了第二个三百封妖阵中。
　　随后又是无数银色丝线出现，再次将苏兮韵缠绕。
　　“挣脱它！”
　　王修文再次给出了命令。
　　苏兮韵身上血光再次闪现，又一次把银色丝线崩断。
　　而此时，叶非凡的第三，第四个三百封妖阵已经布置好了，第二个阵法中的隐晦能量钻入了第三个阵法中。
　　如此循环……
　　苏兮韵每破坏一个封妖阵法，就有另一个阵法在等着她，而她的修为也在这循环中一点点的被封印。
　　地君十层……
　　地君九层……
　　地君八层……
　　地君七层……
　　照这样下去，用不了多久，苏兮韵的修为就会被封印到增元之下。
　　局势似乎颠倒过来了……
　　真得是这样吗？
　　“兮韵，直接攻击那个小子，杀了他？”
　　王修文并不傻，很快发现了问题所在，并且一眼洞穿了叶非凡的弱点。
　　苏兮韵闻言，利用挣脱阵法的空档，凝聚出了一个风链，目光转向下方的叶非凡，抬手便要向下甩去。
　　叶非凡也是在此刻抬起了头，对上了苏兮韵的视线，看着那道透着死亡气息的风链，暗道一声不妙。
　　“啊……
　　啊呃……
　　啊啊……”然而，在叶非凡目光对上苏兮韵的瞬间，苏兮韵眼中红光一闪，忽然发出一声痛苦的哀号，双手抱头蹲了下来，凝聚的风链也直接消散……
　　题目取错名字了，悲鸣，其实哀号和悲叹差不多意思。
　　顺带提一句夜班真不是人上的，累死……


第138章 相认
　　“兮韵，怎么回事，快动手啊！”
　　王修文有些疑惑，以为是尸傀秘法出了什么问题，他抬起右手手，催动了手背上的红印。
　　红光亮起，苏兮韵停止了哀号，站了起来，将再次围上来的白丝挣断。
　　随后她抬手攻击，这次不再是风系攻击，而是一道血色弯刃。
　　血色弯仞，旋转着飞出，撕开了遮天的烟幕，直直地朝叶非凡切来。
　　“履模式，启动……”叶非凡唤起了第二重战斗模式中的规避之靴，可以无条件闪避一次神级以下的非特殊系攻击。
　　一双琉璃色的战靴在叶非凡的双脚上显现而出，带着他闪避过了这血色弯刃，同时这一次闪避也让叶非凡后退了十几米，出现在了苏星河等人的身前不远处。
　　“你们退后点！”
　　叶非凡背对着苏星河等人喊道，手上动作却不停，继续布置着三百封妖阵，生出白色丝线再次将苏兮韵缠绕。
　　“凡儿小心！”
　　身后突然传来了叶问焦急地呼喊。
　　？？
　　？叶非凡灵觉一扫，赫然发现那道被他避开的血色弯刃居然悄无声息地旋转着飞了回来，从上空斜斜地朝他大腿切去。
　　糟了！
　　盾模式和履模式都用掉了，只剩一个……
　　但偏偏难以对付快速的攻击！
　　只能如此了……
　　当叶非凡察觉到这弯刃飞回来时，已经来不及闪避或防御了，情急之下叶非凡施展了乾元黎雾决，将大腿部分雾化。
　　唰一声，血色弯刃穿透叶非凡雾化后的双腿带起了一片雾气，随后雾气快速收拢，慢慢化成叶非凡的双腿。
　　叶问和苏老太爷纷纷松了一口气，暗叹叶非凡的神奇，此子妖孽也！
　　但随即，丹河城众人皆感觉到一股寒意，好像这片空间的气温徒然间降低了不少，让他们不由自主地打了一个冷颤。
　　叶非凡躲避过血色弯刃的偷袭后，还没来及喘一口气，突然间汗毛竖起。
　　在他的灵觉感知中，血色弯刃居然再次出现在了他的背后，而且好像是瞬间出现的，让他根本来不及反应。
　　我擦，这血刃会瞬移吗？
　　而且不止能攻击一次？
　　完蛋……
　　这次是上半身，叶非凡无法做到雾化，他目前的乾元黎雾决只能做到双手双脚的雾化。
　　“机甲……
　　快……”眼看着血刃就要直直地从叶非凡背后穿透而过，一道影子突然出现在叶非凡身后……
　　突然出现的那道影子，让丹河城众人面色一变，叶问更是暴喝出声：“快躲开！”
　　这道影子从叶非凡身后不远处，一座半塌的房屋中窜出来。
　　“少爷小心！”
　　伴随着这道影子而来的，是一道清脆如黄鹂鸣叫的喊声。
　　居然是叶翠儿……
　　她没有听叶非凡的话，待在苏家大院中，担心叶非凡而跑出来了。
　　她偷偷绕过后方的街道，沿着倒塌的房屋绕到了叶非凡身后。
　　当叶非凡被血刃袭击时，喊着让众人后退，叶翠儿已经来到了这栋半塌的房屋中。
　　众人的灵觉都在叶非凡和空中的苏兮韵身上，而叶非凡的灵觉盯着这道血刃，根本没有发觉后方还有一个绕路的女孩。
　　当叶翠儿窜出来时，众人发觉已是太晚……
　　噗呲……
　　哗哗……
　　血刃没有丝毫停顿穿透了叶翠儿的身体，鲜血溅了叶非凡满身。
　　“不！
　　！！”
　　叶非凡眼前一黑，跪倒在地。
　　传达给机甲的指令也因此中断。
　　他脑子一片空白，几乎晕厥，只剩下最后一个念头不停地盘旋在脑海中。
　　到头来，历史还是没能改变，翠儿还是为我而死了……
　　……然而，血刃却看不懂人的心情，穿透叶翠儿后，没有丝毫停顿，继续朝着叶非凡飞来。
　　叶非凡此刻已经失去了五感，对外界没有丝毫察觉，也失去了任何抵抗之意……
　　“凡儿……”叶问慌忙冲了过来，想要替叶非凡挡下这道攻击，但却根本来不及了。
　　慌乱中的众人没有发现，气温越来越低了，渐渐低到一个不正常的程度，明明这还是八月的天，却恍如寒冬腊月。
　　在这不正常的气温之下，天空中居然开始下起了鹅毛大雪。
　　当雪飘落的瞬间，那飞至叶非凡额前仅剩三寸的血刃，咔擦咔擦结成了冰块，掉落在地，失去了耀眼的血色，变成了一片冰白。
　　“师兄……”一声冰冷却梦幻空灵的仙声从天边传来。
　　“一百年了……
　　终于……
　　我终于找到你了！”
　　声音落下后，鹅毛大雪下得更加猛烈，瞬间便让丹河城银装素裹，百里无痕。
　　在飞雪之下，除了丹河城幸存的众人没有受到这飘雪影响外，其他的一切事物都变成了一片冰白。
　　远方屋顶上的王修文，还未来得及反应过来，就直接变成了一座冰雕，失去了生命气息……
　　天空中的苏兮韵虽然没有被冰封，但也感觉到了危险，本能的凝聚出一道血光护在周身，吃力地抵抗着飞雪。
　　丹河城众人皆震惊不已，如此改天换地的手法，非地品之上的元技难以做到如此，而且施术之人修为必定极高。
　　唯独叶非凡丝毫没有动静，也感觉不到寒冷，就这么空洞着双眼跪在地上……
　　飘雪纷飞，某个时刻，一道仙影突然出现在天空的飞雪中，缓缓从上空落下。
　　这女子披着一袭轻纱般的雪衣，全身雪白，削肩细腰，冰肌玉骨，脸颊线条冰冷而优雅，眸子里是一望无际的冰蓝。
　　这冰冷优雅的仙姿在这漫天飞雪中落下，显得遗世独立，仿若画中仙子降临尘世。
　　而女子落下的方位，恰好是叶非凡的身前……
　　雪衣仙子降落凡尘后，缓缓蹲了下来，伸出了一双雪白的玉手，缓缓捧起叶非凡那没有丝毫血色的脸颊。
　　在众人惊讶的目光中，螓首微微向前，缓缓靠了过去。
　　“师兄，你骗得我好苦啊，乾元黎雾决，这世上只有两人才会，一人是女子，另一个只有你……”女子喃呢着，雪颜之上居然划过了两道泪痕。
　　“瑶儿真得好想你啊……”随着这句话落下，女子的螓首也终于贴到了叶非凡面前，随后缓缓印下……
　　那是一种如雪山山泉流入喉咙般的清甜……
　　让叶非凡沉醉不已……


第139章 改变因果的第二步
　　“……”这股冰凉山泉般的甘甜，让叶非凡的双眼恢复了一丝神采。
　　“叮，检测到宿主情绪不稳定，自行启动平复功能……”在叶非凡被雪梦瑶唤醒之后，机甲才传来了一声提示。
　　似乎是之前高强度频繁的，消耗能量使用各种功能，让机甲一会也没缓过来。
　　一股温热的能量缓缓流入叶非凡的心田，安抚着他的情绪。
　　时间在悄然无声流逝，四周静悄悄一片，所有人大气都不敢喘一声，就这么死死地盯着前方贴在一起的二人。
　　他们不清楚这是什么情况？
　　又碍于雪衣女子强大的实力，不敢开口问。
　　不知过了多久，雪衣女子才缓缓移开那不食人间烟火的绝世冰颜。
　　“……
　　你是……
　　雪……
　　梦瑶……”印入叶非凡眼帘的是一张熟悉的面孔。
　　“师兄，茫茫人海，我寻不到你的踪迹，熙熙攘攘，我听不到你的声音。
　　今日我才明白，大千世界，百年烟云，我注定会错过你，频频回首，翘首以盼，师兄却在灯火阑珊处等我。”
　　雪梦瑶轻声细语地缓缓说着叶非凡难以理解的话语，伸出的柔荑却是握住了叶非凡的手。
　　“……”雪梦瑶怎么叫我师兄……
　　是了，她一定是把我错认成叶云雾了……
　　乾元黎雾决是叶云雾教我的……
　　这也真是巧……
　　不过，这些都不重要了，翠儿还是死了……
　　死了……
　　叶非凡此刻没有这个心情去理解雪梦瑶这句话的意思，他低下了头，沉默不语。
　　翠儿的死给他的心灵带来了很大的冲击，不仅仅是因为伤心难过。
　　更多的是一种，多年没有过的，弥漫而出的恐惧，自从前世成为妖君之后，叶非凡早就忘了恐惧为何物。
　　而今天发生的一切，无不说明了主宰神帝定下的因果难以改变，就像一座大山一般，压得叶非凡喘不过气来。
　　让他的意志甚至都开始动摇了……
　　雪梦瑶看着叶非凡此刻的样子，心疼无比。
　　她来丹河城是为寻找施展雨术之人，可谁知走到一半雨便停了，也因此失去了目标，但她还是赶了过来。
　　来时，正巧碰上叶非凡施展乾元黎雾决，雾化躲避了血刃的攻击。
　　这让她一瞬间就认出来了，但又犹豫着不敢相认，因为这太匪夷所思了，她师兄是百年前的人，而叶非凡不过十七岁，任谁都不会将他们两人联想到一起。
　　她有了片刻的犹豫，但就因为这一犹豫，就出了问题，翠儿直接死在了叶非凡面前，等雪梦瑶反应过来时已经太迟了。
　　看到叶非凡因此心灰意冷丧失了抵抗意志，雪梦瑶后悔不已，心疼不已，她急忙出手了救下了叶非凡。
　　其实，先前雪梦瑶就察觉到两人诸多相似之处，但她不敢往这方面想。
　　但见到乾元黎雾决，让她不得不相信，也因此想到了一种可能……
　　虽然古神界从来没有发生过这种匪夷所思的事，但毕竟流传下来了这种说法，肯定不是空穴来风。
　　其实她早就相信了，只是一时半会接受不了罢了。
　　看着如今叶非凡低落的状态，雪梦瑶心如刀绞……
　　她暗暗咬了咬牙，做出了某种决定。
　　平复了一下纷乱的心情，她幽幽道：“师兄，你可曾记得，你告诉过我，懦夫只会裹足不前，莽汉只能引火烧身，只有真正的勇者能所向披靡。
　　所以不要悲伤，不要难过，一切还有转机……”这么说着雪梦瑶从怀中取出一块红布包裹的东西，递到了叶非凡手中。
　　叶非凡自然听到了雪梦瑶安慰的话语，但这些话语全部被他自动忽略了，唯有最后一句他听得真真切切。
　　转机……
　　“这是什么？”
　　叶非凡抬起头，眼中的颓废消散了很多，露出一抹希翼。
　　“你打开看看……”雪梦瑶柔声道。
　　叶非凡闻言打开了红布包裹，里面有两样东西，一个长条形的金属制品有些像地球上的u盘，另一个是一块西洋怀表。
　　！！
　　！“这是……
　　信息卡盘！”
　　叶非凡认出了金属制品，这是前世他机甲储存信息的卡盘。
　　前世叶非凡机甲能量恢复到某个程度后，解锁了这个功能，这信息卡盘可以储存一些信息在里面，供人读取。
　　而这个西洋表，是前世叶非凡参与万界夺魁第二次比赛时，从一个持枪戴眼罩的女性觉者身上缴获的战利品。
　　虽然这两样东西他都认识，但这也是叶非凡最惊讶的地方，古神界是玄幻世界，不可能出现这种科技产物，唯一的解释就是这确实是他的东西。
　　可是，此世他还未解锁这个功能，也未参与万界夺魁第二次比赛，毕竟刚刚重生不久。
　　这两样东西都是不可能出现在这个时间节点的……
　　“你果然认识……
　　师兄，这是你离开前交予我的，让我再次见到你时把它们还给你……”雪梦瑶说着，张了张嘴，却是没有继续说下去，似乎还有一句话无法开口。
　　叶非凡没有注意到这点，他急忙取出信息卡盘，闭上眼，开始用机甲读取里面的信息。
　　脑海中，出现了一个男子的影像。
　　这男子一身雪衣，身材和他有几分相似，唯独面庞是一团迷雾，看不清楚……
　　这是谁？
　　看不清楚？
　　难道是叶云雾？
　　因为这只是一道留存的影像，所以无法交流，叶非凡自然也不会出口发问。
　　一道声音缓缓从影像中传出。
　　“叶非凡，你好……
　　我知道你现在有很多问题，也有很多不解，但我不会这时给你解答，我留下这个信息的目的，是为了帮你拯救翠儿，以及……
　　助你改变因果……”拯救翠儿，改变因果？
　　！“你拿着这块西洋表，前世的你缴获后并无法吸收其中的力量，但现在不同了，你可以尝试一下……
　　天道之下生因果，想要击败主宰神帝，就必须掌握改变因果的方法，你好自为之……”声音到这里中断了，叶非凡也睁开了眼。
　　这并不是叶云雾，此人对自己了如指掌，连自己重生都知道了……
　　不过他说的改变因果是真的吗？
　　不管是不是真的，为了翠儿，也要试上一试？
　　“叮，检测到高纯度时间能量反应……
　　可以吸收恢复机甲能量、补充时间系能量储存。
　　开始自动吸收，吸收中……”叶非凡拿起西洋表的瞬间，机甲传来一声提示，随即开始自行吸收能量。
　　“吸收完毕，能量恢复至15%，解锁第二重战斗模式，解锁第二重修炼模式，解锁若干辅助功能，时间能量储存满。”
　　便在此时，西洋表亮起了一道刺眼的白光，随着这道白光的亮起，机甲再次传来一道指令。
　　“满足造化乾坤启动条件，开始启动造化乾坤模式……
　　启动准备……”这一刻叶非凡终于是回过神来，原来之前那个男子所说的方法是……
　　确实，能打破因果的应该只有这个了……
　　叶非凡缓缓闭上了眼，静待造化乾坤开启。
　　然而，他没有注意到，在西洋表亮起白光的那一瞬间，身前的雪梦瑶突然间红了眼眶，嘴唇微微蠕动着想要说些什么，确最终话没有说出口。
　　她的脑海中，闪现过一副画面，一雪衣男子将这两样东西交给她后，叮嘱她再见面时把东西交还予他，这会对他有很大的帮助。
　　最后分别时，他柔声对她说道：“瑶儿，东西还给我之后，你我可能刚见面又要分别，苦了你了，不过肯定还会再见的……”……
　　“造化乾坤启动……”随着机甲这声提示，时光开始进行倒流。
　　在这最后一刻，叶非凡隐约听到耳边传来了一道歌声，歌声悦耳动听，却透着一股化不开的浓浓哀伤。
　　“花开花谢花已落，梦醉梦醒梦成空，酒醉红颜空白守，缘起缘灭缘难留……”叶非凡不会知道，时间倒流之后，雪梦瑶再次认出他，已是多年之后……
　　丹河妖潮篇还有两三章就要结束了，是不是写的太长了，不过换了好几个场景，应该说的过去。
　　下一篇，天都阵院篇


第140章 十二刻-时之分身
　　随着机甲传递的话音落下，叶非凡身体突然之间恍如进入了一个失重空间，四周的景色开始快速倒流。
　　造化乾坤模式，叶非凡已经不止体验过一次了，如今已是见怪不怪了。
　　造化乾坤的时间倒流有一个特点，如果不是如他前世重生那般，被动下消耗所有能量，强行启动了造化乾坤。
　　那么，它只会改变周围的时间，而不会改变机甲本身。
　　机甲的能量和解锁的功能会全部保留。
　　也就是说，这次时间倒流，叶非凡将以15%的机甲能量，重新开始攻略。
　　……
　　没有等太久，不过一会，叶非凡便感觉失重感消失了。
　　站稳之后，叶非凡扫视了一圈四周。
　　这里是丹河城城门口，天空被一层暗色烟气遮蔽了，城市里是人类和妖灵在厮杀……
　　这是叶非凡刚刚进入丹河城的时间，这个时间很好，不早也不晚。
　　既然读档了，那么就要好好把握这次机会，叶非凡暗暗握紧了拳头。
　　“叮，吸收时间能量时，捕获到能量贮藏物里的一道讯息，是否解析……”就在叶非凡考虑该怎么行动时，机甲突然传来一声提示音。
　　“解析……”能量贮藏物应该是指那个西洋表了，这里面居然还有东西？
　　时间倒流之后它应该回到了雪梦瑶手中。
　　只是不知道机甲吸收过里面的能量后，下次遇上是否还能再吸收一次？
　　“解析中……
　　解析完毕，主宰神界麾下万界之一，战约界时间系秘术，十二刻-时之分身之术……
　　效果是制造自身的时间分身，分身实力依秘术熟练度决定……”？
　　？？
　　时间系秘术？
　　等等，没记错的话，这应该是前世自己在参加第二次万界夺魁比赛上，遇到的那个叫矢崎什么三的小妞施展的一种技能。
　　这西洋表里居然有这种东西，为什么前世自己没发现？
　　难道因为前世自己不修时间力量？
　　算了，这个不重要，重要的是如今机甲的第二重修炼模式已经开启，或许……
　　……大约十分钟后，叶非凡缓缓吐出一口浊气，调息了一下，然后开始思考如何攻略。
　　没错，读档之后最重要的是攻略……
　　要救翠儿，又要救苏老太爷等人，那必须赶在翠儿身死前击败苏兮韵，而最好的办法莫过于，让苏兮韵复活不了，也就是破坏血祭大阵。
　　先不说破坏地品血祭大阵的难度，就说破坏成功后，接下来还要面对四万妖灵和八十多位妖帅。
　　而且破坏地品阵法肯定颇耗时间，还需抢在妖潮攻破苏家护院大阵前，将血祭大阵破坏了，分秒必争，否则苏老太爷和叶问等人性命不保。
　　对于别人来说，这简直是地狱难度……
　　不过，对于叶非凡来说，这些问题应该不大，只要好好考虑清楚步骤的话……
　　确定接下来要做的事之后，叶非凡开始行动起来。
　　按照时间发生的顺序撸一遍，首先，叶非凡会主动现出身形，在城门入口处救下一群人，和他们聊上一会，然后引来妖将，翠儿出现，他救下翠儿。
　　这样的话……
　　……五分钟后，叶非凡抱着翠儿离开了城门入口处。
　　这次他没有现身，而是用了瞬发阵法来救人，没有引来妖将也省去了打斗和聊天的时间，然后主动进入房屋内找到翠儿。
　　节省了整整十分钟时间。
　　之后，按照顺序，叶非凡会抱着翠儿去城西一处民宅确认情况，然后在小心翼翼地赶往苏家。
　　去城西直接被叶非凡跳过了，节省了三十分钟，再减掉城门口花的十分钟，如此就有半个小时富余。
　　他直接开始朝着苏家方向奔去，这么早去并不是为了去苏家救苏老太爷。
　　因为此时离苏家护院大阵被破坏还剩半个小时，不需要这么早去苏家。
　　他之所朝苏家方向奔去，为的是查看一下，时间倒流前，离苏家大院三四条街距离的那处“异常”！
　　“叮，检测到高能量反应，能量聚集异常……
　　能量聚集过量……”机甲不出意外传来了一声提示声。
　　就是这里了……
　　先前叶非凡因为苏家大院传来的爆炸声，没来得及查看这处“异常”，现在想来这很有可能与血祭大阵有关联。
　　“叮检测到高能量反应，解析中……
　　为古神界四阶阵法主阵眼……
　　阵法解析中……
　　解析完毕……
　　为古神界阵法——十二星斗血魄阵，强度四阶高等，有十二处主阵眼，具有献祭、吸收、炼傀等功能，阵法未启动，剩余能量77%……”果然，如叶非凡所料，这个地方居然是十二星斗血魄大阵的主阵眼之一。
　　被机甲解析后，除了这处主阵眼，其他十一个阵眼的方位也被叶非凡所知晓了！
　　如果叶非凡没有发现这处异常，而是满城去找这个隐蔽的地品阵法的阵眼，怕是不知道要找多久才能找到……
　　知道这里是主阵眼，还知道了阵法的剩余能量，那么接下来好办多了！
　　叶非凡放出血红妖气，模拟成元噬妖虫的妖力，开始吞噬阵法的能量。
　　这阵法应该是吸收了丹河城的人妖厮杀死亡后的血气才达到如今的能量的，后面炼傀更是直接吸活人的鲜血。
　　好在如今能量并不多，只有77%，应该可以操作一下。
　　不过，地品阵法的能量也不是那么好吞的。
　　叶非凡全力运转血色妖气下，花了七八分钟才吞噬了10%左右的能量。
　　而且地品阵法的主阵眼也不是那么好破坏的……
　　即使叶非凡此刻已经在用阵师的特殊手段尝试破坏了，但要完全捣毁这处未启动的主阵眼，最少也要半个小时。
　　时间不够了……
　　这么想着，叶非凡的身下的影子里突然窜出两道黑影，激射向远方，转瞬消失不见。
　　随后，他开始专心吞噬阵法能量和破坏这处阵眼。
　　半个小时很快过去，叶非凡收了手，用机甲解析了一下，得到数据显示，该阵法主阵眼损坏一个，剩余十一个，能量剩余44%。
　　恩，差不多了，一般阵法破坏了主阵眼后基本等于瘫痪，无法启动。
　　退一万步说，即使这地品大阵有十二个主阵眼，破坏了一个也还能启动的话，那威力肯定也大不如前，何况自己还留有后手。
　　不再多想，叶非凡直接赶往苏家大院，在快到苏家大院时，苏家方向传来了一声剧烈的爆炸声……
　　赶上了……
　　随后的剧情和时光倒流之前一样，直到王修文被银蝰妖帅攻击化为黑烟消散为止，这部分都没有任何变化。
　　真正的变化开始于这之后……


第141章 改变因果的第三步
　　一阵勾连天地大势的波动传来，如同时光倒流前那般，房屋塌陷，道路裂开，山摇地动。
　　“十二星斗血魄大阵，开！”
　　王修文现身半空中，阴森沙哑的声音响彻整个丹河城。
　　但是他很快就发现了问题，阵法勾连天地大势的波动有些奇怪，准确的说是威势没有他想象中那么大。
　　而且阵法启动起来，格外艰涩，似乎缺少了什么重要部件。
　　即便如此，他现在也来不及重新检查一遍了，箭在弦上不得不发……
　　王修文掐了一个手印，对着上空喷出一口精血，以精血为引强行启动阵法。
　　轰隆隆！
　　天空中形成了一道巨大的血色阵法雏形，大量浓稠的血光从阵法中喷薄而出，形成滚滚血云。
　　叶非凡感知了一下，不由地点了点头，不出所料，阵法威力降低了很多。
　　若要作个比较的话，之前那勾连天地大势的波动，引起了八级以上的地震，而现在这波动引起的地震连七级都到不了。
　　虽然血祭阵法还能启动，倒是让他有些意外。
　　但这也还在他预料中，毕竟他之前就做好了这种打算。
　　接下来才是关键……
　　“以妖血为引，以人血为媒介，以吾之精血为魄，苏醒吧……”王修文口中发出一声阴沉的低喝，随后又张嘴喷出一大口精血。
　　如同时间倒流前一样，下方丹河城中，数万妖灵和人类，全都感觉到了体内鲜血的流逝，发出一声声痛苦的嚎叫。
　　就是现在……
　　轰……
　　随着叶非凡心念一动，丹河城内十一个方位突然之间产生了十一道勾连天地大势的波动。
　　十一座玄品下阶阵法——封云锁日阵瞬间启动。
　　这十一个方位便是十二星斗血魄大阵的剩余十一个主阵眼位置。
　　之前在丹河城门口，叶非凡开启机甲第二重修炼模式，花了十分钟修出了两道时间分身。
　　这些阵眼位置的封云锁日阵，便是叶非凡释放的两个时间分身所布置的。
　　随着封云锁日阵的启动，这十一个主阵眼周边的天地大势被快速隔绝阻断。
　　血祭大阵的剩余能量本就被叶非凡吞掉不少，如今又被封云锁日阵阻隔。
　　受此影响，天空的血云开始翻滚不定，血光黯淡了不少，那股遍布丹河城所有生灵身上的恐怖吸力也弱了不少。
　　也因此，丹河城的生灵们渐渐可以抵抗住这股吸力了……
　　“怎么回事？
　　为什么吸收力变小了？
　　为什么阵法变弱了？
　　不……
　　不……”王修文的骷髅脸上罕见地露出惊怒之色。
　　这样下去，苏兮韵复活所需的血气根本就不够，将无法复活……
　　“不……
　　不……
　　为什么？
　　老天为什么要这么对兮韵……
　　为什么不给兮韵一条活路啊……
　　啊啊啊！”
　　王修文陷入了癫狂中。
　　叶非凡见状，对苏老太爷叮嘱了一句守好阵法，便要开始多布置几个玄品防御阵法。
　　如今苏兮韵已无法复活，那么只剩妖潮了。
　　只要守住苏家护院大阵，等待一段时间，雪梦瑶就会来，妖潮自解。
　　这便是叶非凡的整套攻略，这不但能救下翠儿，还保住了苏老太爷等人的性命。
　　想法是好的，可惜，这是叶非凡第一次和因果对抗，他低估的因果的力量，或者叫因果的修复力更为准确……
　　天空中，王修文不知何时从癫狂中清醒了过来，他那骷髅脸阴沉无比，却透着一股决绝……
　　“可恶……
　　可恶……
　　不可……
　　绝对不可……
　　兮韵必须活过来……
　　哪怕……
　　哪怕是我死……
　　啊啊……”随着王修文厉声一喝，他突然用力锤击自己的胸口，再次朝血阵中喷出一口精血。
　　他的面色变得更加苍白，生命气息变得如风中残烛般微弱。
　　武者失去少量精血会元气大伤，失去大量精血会伤及根基甚至有生命危险。
　　但王修文仿若不知般，不停的喷吐着自己的精血……
　　在王修文不惜性命的代价下，天空中一道血色漩涡缓缓成型，漩涡中心位置，苏兮韵的棺木也缓缓出现。
　　……
　　叶非凡皱起了眉头。
　　冥冥之中似乎有一只手牵引着局势的变化，每当叶非凡认为大局已定时，总是会有变故……
　　看来自己还是低估王修文的执着了，他居然不惜性命也要复活苏兮韵。
　　只能启用B计划了……
　　还好叶非凡也有备用计划，他开始悄悄催动机甲的模拟力场，丹河城的空气在这一刻突然间湿润了很多……
　　……苏兮韵从棺木踏出，悬于高空，开始吸收周围的血气，她的修为也在缓缓提升。
　　增元一层……
　　增元三层……
　　增元五层……
　　增元巅峰……
　　修为提升到增元巅峰便再也提升不上去了，周围的血气已经消耗一空了。
　　叶非凡松了一口气，增元巅峰，那还好对付，只要不是地君就行了……
　　此刻，王修文已是孱弱不堪，似乎随时可能就此殒命。
　　一道淡淡的红线出现在苏兮韵的额头，王修文的手背也出现了一道红芒。
　　王修文来到苏兮韵身前，颤颤巍巍伸手，似乎想要抚摸她的脸颊，却没有力气抬起，最终还是放弃了，露出了一个比哭还难看的笑容：“嘻嘻嘻……
　　终于……
　　终于复活了，我等了十年，终于能再见你一面了，兮韵！
　　我有太多太多话想对你说……
　　可惜，来不及了……
　　十年前我就应该死了，为了你，我苟且偷生多活了十年……
　　好在……
　　夙愿达成……
　　兮韵，咳咳……”说道这王修文剧烈咳嗽了一声，咳出了一大片血红，眼中也露出一抹灰暗的死光。
　　“兮韵，这是第一道也是最后一道命令，杀了他们，你就自由了，以后天下之大任你去哪都行……
　　不过，你要好好活着，替我活着，不要再寻死了……”王修文微微抬起手指指了指下方苏星河所在，随后他的骷髅脸上突然涌上一股不正常的潮红。
　　似回光返照一般，他将身体所有潜能和生命气息全部压榨，喷出了最后一抹精血。
　　血色阵法很快将这抹精血吸收，苏兮韵的修为再次拔高，堪堪突破了地君。
　　丹河城的湿气更重了，整个城市突然间弥漫出了一股浓雾……
　　……不久之后，苏兮韵额头上红光渐渐消散，她睁开了眼，盯着下方苏星河等人，一股冰寒的杀意随之弥漫而出。
　　糟了，这王修文，死前还要挖个坑，mnb……
　　不能再等下去了，B计划本来就有很多不确定性，只能试试这个了……
　　想到这，叶非凡快速走了出来，对着苏兮韵喝了一声：“苏兮韵，你看着我……”苏兮韵闻言，下意识地低头对上叶非凡的视线……
　　“啊……
　　啊呃……
　　啊啊……”果然，如之前一般，苏兮韵发出了痛苦的哀号，抱头蹲下。
　　虽然不知道原理是什么，但这是目前最好的办法了。
　　接下来只要用三百封妖阵，趁苏兮韵还未反应过来，把她的修为封印住就行了！
　　叶非凡刚准备行动，手镯突然一阵震动，其中传来了一道能量波动。
　　叶非凡下意识查看了一下，发现是一个蓝色的圆珠状物体，它突然之间亮起了蓝光。
　　“这是……
　　大贤者系统？
　　！”


第142章 尘埃落定
　　叶非凡将大贤者从手镯中取出后，它的蓝光越来越亮，刺眼无比。
　　这是什么情况？
　　叶非凡刚准备用机甲检测一下，大贤者就从他手中飞出，来到了苏兮韵的额前。
　　蓝光刺目，照耀苏兮韵全身。
　　远处天边突然出现了许多微弱的光粒碎片，这些光粒碎片朝着苏兮韵飞来，缓缓注入她的体内。
　　“叮，检测到微弱灵魂能量反应，灵魂碎片非常规聚集……
　　推测为大贤者系统的灵魂重组功能……”灵魂重组？
　　大贤者确实有灵魂相关的功能没错，这点到没什么意外！
　　若是叶非凡事先不知道，这个大贤者系统里面躲藏了一个史莱姆觉者的灵魂的话。
　　他最多只会奇怪，会认为大贤者系统也许被什么刺激了，自发的反应。
　　可惜，叶非凡当初就知道了这个史莱姆没死，故意没有点破，准备留着万界夺魁上给别人挖坑呢！
　　那这突然之间发动的灵魂重组，不用想肯定是他主导的……
　　叶非凡嗅到了一股阴谋的味道……
　　尸傀之身本来是没有灵魂的，只保留着生前的一丝本能，因此算不上复活，最多只是身体复活罢了。
　　所以苏老太爷才会说，王修文亵渎苏兮韵的尸身，这不是真正的苏兮韵。
　　然而，随着灵魂碎片的注入，苏兮韵那如傀儡般空洞无神双眼，居然慢慢恢复了生气和灵动，就好像苏兮韵的灵魂回到了她的身体内。
　　叶非凡微微皱起眉头，他暗中给机甲传递了一个指令后，静观其变。
　　远处的苏老太爷也是震惊异常，他自然也发现了苏兮韵的异变，那灵动的双眼他在熟悉不过，难道苏兮韵真的活过来了？
　　……
　　苏家大院外，妖帅们聚集在一起商量着对策，血阵吸力减弱后，大部分妖灵都保住了性命。
　　“大妖帅，怎么办，苏家那边出现了一个妖王强者，我们还上不上？”
　　龙雀妖帅请示道。
　　“恩，二弟，你怎么看？”
　　金蝰大妖帅没有立马回答，问了问身旁的银蝰大妖帅。
　　“大哥，妖王级别的强者，不可力敌，如今趁她和苏家起了冲突，我们还是撤退为上。
　　据探报来报，丹河城大部分人都躲在苏家祖庙，我们去那，便可掠夺足够的血食，不需要啃这种硬骨头。”
　　银蝰思索了一会，建议道。
　　“恩，二弟所言极是，走，小的们，去苏家祖庙。”
　　金蝰点了点头，带着妖潮悄悄退去了……
　　……叶非凡注意到了妖潮撤退了，他当然不会认为妖潮就这么老老实实回家了。
　　他马上给在外的两个时间分身传了一个命令——监视妖潮，随后转回目光，继续盯着眼前异变的苏兮韵。
　　苏兮韵恢复生气后，她额头上的红芒再度亮起。
　　与之相对的，大贤者系统上也亮起了一道红印。
　　这是……
　　是尸傀的主仆契约，一般只有布阵者才能和尸傀签订。
　　王修文死后，尸傀失去了主人，这个契约本该慢慢消散。
　　如今确再次亮起，还和大贤者产生了联系，不用想也知道，这史莱姆在打什么鬼主意……
　　也许是为了得到一个地君战力，也许是别的什么原因。
　　不管是什么原因，他既然不安分，那就别怪自己了！
　　正当叶非凡打算阻止时，大贤者系统上，那道红印突然朝叶非凡射出一道红色能量，却被机甲拦截住了。
　　“叮，大贤者系统传来一道讯息，是否接受……”机甲传来了一道提示。
　　“接受！”
　　“叮，系统提示，收服一只无主傀儡，已恢复傀儡灵魂，战力可发挥100%，现将傀儡控制权让渡给宿主……”这是一道机械合成的女声，不是机甲那冰冷的金属质地声音，想来应该是大贤者的声音。
　　宿主？
　　让渡控制权？
　　有点意思，居然和自己想的不一样。
　　“机甲，解析一下这道红色能量……”“叮，解析中……
　　为机甲数据库中资料，佩恩界转嫁魔法——子母魔契，此魔法具有转嫁契约的能力，能剥夺无主契约的控制权，子契和母契均可以控制契约物，母契的优先权高于子契。”
　　“这道能量是子契还是母契？”
　　“检测为子契……”原来如此……
　　这个史莱姆，真不亏是万界夺魁的主角之一，自己小看他了，居然想坑我……
　　大贤者故意称自己为宿主，送自己好处，此为一石二鸟之计。
　　一是告诉自己大贤者是有用的，以防自己毁去或是扔了它。
　　二是在自己身边埋下一个可随时引爆的地雷。
　　若是自己接受了这个子母魔契，看似自己掌握了苏兮韵的控制权，实则史莱姆拥有母契。
　　他可以随时让苏兮韵叛变，背后捅一刀，防不胜防。
　　还好，叶非凡提前知道了他没死透，否则就真掉坑里了。
　　“机甲……
　　使用新解锁的功能……
　　灵魂读取……
　　抽取大贤者中的灵魂能量……”……
　　……十分钟后，大贤者不再发出蓝光，变回了蓝色的圆珠，躲在其中的史莱姆灵魂也被叶非凡彻底灭杀。
　　在灭杀史莱姆灵魂之时，叶非凡还意外发现了，大贤者中居然还躲藏了另一个灵魂，他的老熟人，不朽老妖的灵魂。
　　当然，不朽老妖的灵魂也被他顺带灭掉，随后机甲将二人的些许灵魂记忆碎片读取后，储存入机甲的数据库中。
　　灵魂读取可以识别灵魂，禁锢弱小的灵魂，进而读取灵魂中的部分记忆。
　　叶非凡扫了一眼，发现这二人的部分记忆很有意思，不过现在还不是细细查看的时候。
　　如今该关心的是苏兮韵恢复灵魂后是敌是友呢？
　　这么想着，叶非凡收起了失去宿主的大贤者，抬头看向身前的苏兮韵。
　　自从大贤者的蓝光消失之后，苏兮韵的目光就一直停留在叶非凡身上，就这么直直地盯着他。
　　“你……”叶非凡被她盯得浑身发毛，刚想开口问些什么。
　　苏兮韵却是突然间皱起了眉头，随后，她身形一闪消失不见。
　　？？
　　？叶非凡满头问号，但他的疑惑并未持续太久，苏兮韵消失后不久，天空突然飘起了漫天飞雪。
　　雪梦瑶终于来了！
　　这么说，苏兮韵应该是感知到了雪梦瑶的到来，所以跑了？
　　有灵魂的尸傀和没灵魂的就是不一样，还知道逃跑。
　　“叶公子，又见面了，我感觉此地有一股很重的尸气？
　　可是有尸王现世？”
　　雪梦瑶轻盈的飘落了下来，立于叶非凡身前，清冷道。
　　“噢，原来是梦瑶仙子，这个等会再说，丹河城如今被妖潮攻陷……”叶非凡将时间分身探听到的妖潮要进攻苏家祖庙的消息告诉了雪梦瑶，并请她出手拯救丹河城万民。
　　雪梦瑶没有丝毫犹豫，直接答应了，随即便要前往苏家祖庙，临行前，她犹豫了片刻，还是开口道：“叶公子可知，昨日丹河城附近下了一场雨，这雨是否有些不同寻常？”
　　叶非凡一愣，这才想起来，之前自己用了窥天雨术。
　　略微思考了一下，叶非凡还是决定隐瞒下来：“确实下了，不过这雨就是正常的雨啊，有什么不同吗？”
　　“这样……
　　没什么……
　　叶公子别担心，梦瑶会救下丹河城百姓的……”雪梦瑶说罢，飞身而起。
　　叶非凡朝雪梦瑶挥了挥手，心中却是暗道，以后还是尽量别在雪梦瑶面前施展叶云雾教的东西，产生误会可就不好了！
　　如此，在雪梦瑶的帮助下，丹河妖潮终于是平息，叶非凡救人的目的也达到了，一切也终于尘埃落定！
　　……
　　被书友评价烧脑……
　　是很中肯的评价。
　　我自己也觉得有点怪怪的，以前，我是看了太多降智小说，那些小说很多地方很不合理，强行降智，看的很不舒服。
　　于是我就想，要是我自己写小说肯定要把剧情设计不小白，合理，智商不说高，至少要说的过去。
　　然后太过了，变成烧脑了，我反省，我确实不太懂这个尺度，下一卷会好好把控，小白文装逼打脸、扮猪吃虎果然还是主流……


第143章 皇都之行
　　丹河妖潮结束后，雪梦瑶没找到释放雨术的人，也就没有多停留。
　　她也没有问叶非凡讨要星罗盘，而是吩咐他一个月后带上星罗盘来金溪国皇城找她，便匆匆离去了。
　　叶非凡虽然疑惑为什么她不直接拿走，但还是没问，不动声色地应了下来，挥手和雪梦瑶告别。
　　因为星罗盘现在不在他身上……
　　星罗盘给彩鳞带去妖灵大陆寻苏兮若去了。
　　希彩鳞能顺利带兮若回来，也顺便归还星罗盘。
　　这之后，丹河城在苏老太爷的主持下，开始了热火朝天的重建善后修整工作，而叶非凡暂时回了叶家。
　　……
　　……三日之后，丹河城郊雷暴山谷处，叶非凡驻足于此，在等待着什么……
　　之前，他叮嘱过彩鳞，无论找到兮若与否，三日之后都要回人皇大陆找他汇报。
　　不多时，此处空间裂开一道裂缝，彩鳞从空间裂缝中现身。
　　“主人……
　　我好想你啊……”彩鳞方一现身，便直接扑了上来。
　　这才三四天没见……
　　这家伙！
　　叶非凡心里吐槽不已，却反应不慢，有了先前的经验，叶非凡自然不会再让彩鳞得逞。
　　他直接用上了机甲的平面穿梭功能，瞬移一小段距离，躲开了彩鳞的胸……
　　不对，熊抱。
　　“啊嘞……
　　哎呀……
　　疼疼疼……
　　主人怎么突然跑到奴婢身后去了？”
　　彩鳞不出意外摔了一个蛇扑地，摸着胸口站了起来，疑惑道。
　　“好了，别废话了，怎么就你一个人来，苏兮若呢？
　　你没找到吗？”
　　叶非凡打断了这傻妞的卖萌，微微皱起眉头道。
　　“找到了，找到了，她没事呢！”
　　彩鳞急忙道。
　　“恩……
　　那她怎么没和你一起过来？”
　　这里面出了什么意外吗？
　　“她……
　　她……”“她怎么了？”
　　“她……
　　她待在我那呢，说我家里饭做的好吃，不愿回来呢？
　　哦呵呵呵……”彩鳞眼神飘忽，掩嘴尬笑道。
　　这蠢蛇连撒谎都不会撒……
　　没得救了！
　　“彩鳞！”
　　叶非凡突然一声大喝。
　　“咿……
　　主人怎么了？”
　　彩鳞吓的直接蹦了起来。
　　“你看看这是什么……”叶非凡举起右手，上面缠绕着一团血红的妖气。
　　“咿……
　　主……
　　主主……
　　主人你这是要干什么呀……”彩鳞双手抱头，差点蹲在地上。
　　“还不说实话！”
　　叶非凡厉喝道，心中却是叹了口气，暗道彩鳞胆小这一点怕是怎么都改不了了。
　　“哎……
　　主人看出来了……
　　好吧，其实是这样的……”彩鳞将经过缓缓道来……
　　原来彩鳞回到妖灵大陆后，没花多长时间就找到苏兮若了，那个雪鸮妖帅还在蛇人族领地内。
　　于是彩鳞动用了她身为圣女的权利，调动了几名心腹妖帅，直接从雪鸮妖帅手中抢下了苏兮若。
　　一切都很顺利，却不想在回来时却碰上了彩鳞的母亲——美杜莎女王，彩鳞只好解释说苏兮若是她抓的人类仆人。
　　本来这也很正常，很多妖帅都会收一两个人类奴仆。
　　美杜莎女王开始也没说什么，只是来到了苏兮若身旁仔细看了看，这不看还不要紧，一看就麻烦了……
　　也不知道她抽了什么风，居然直接宣布收苏兮若为义女，赐公主，地位仅次于彩鳞这种圣女。
　　苏兮若被美杜莎女王收为义女后，美杜莎女王对她还特别好，视如己出。
　　这下彩鳞再想把她带回来那就难如登天了……
　　“怎么会这样？”
　　叶非凡摸着下巴喃喃自语。
　　莫非美杜莎女王有什么阴谋……
　　这可是意料之外的情况，不过听彩鳞所描述，苏兮若应该暂时是安全的。
　　既然如此……
　　“彩鳞，星罗盘还给我。”
　　“好的，主人，给。”
　　彩鳞将星罗盘从伴生空间掏出，乖巧地递给了叶非凡。
　　“彩鳞，你先回去吧，继续办我叮嘱你办的那些事，同时给我好好盯着苏兮若，保证她的安全。
　　如果有什么你应付不了的意外，第一时间来通知我，接下来我会去金溪国皇都。”
　　既然苏兮若暂时安全，那么叶非凡也就不用急着去妖灵大陆了。
　　等他实力强一些再去，把握会更大一些，而且还可以躲避主宰神帝定下的因果。
　　打发彩鳞回去后，叶非凡准备离开丹河城前往皇城。
　　一来雪梦瑶要他一个月后去皇城找他。
　　二来，他没有告诉苏老太爷苏兮若被抓去妖灵大陆的事，苏老太爷还以为苏兮若是去了皇城边的黑死森林了。
　　所以苏老太爷要叶非凡去黑死森林找寻苏兮若，找不回来他也别回来了……
　　当然，还有一个很重要的原因，那就是叶非凡打算去一趟皇都的天都学府。
　　之前在读取大贤者中藏匿的，不朽老妖的灵魂记忆时，叶非凡发现了一段奇异的时间功法口诀。
　　这段口诀神秘异常，他用机甲解读后，居然可以催动时间玄魄和时间元力了，而且威力还不低，相当于修炼了玄品下阶时间系功法。
　　要知道，这只是一段口诀啊！
　　之后他用机甲解析后才知道，这居然是一本天品时间功法中的其中一段口诀。
　　这个口诀是不朽老妖在天都学府周围发现的，当然五万年前那里还不叫天都学府。
　　这个叶非凡就十分感兴趣了，想要去找一找这套功法，若是能找到，那么对他时间系力量，将会是一个很大的提升！
　　之前雪梦瑶给了叶非凡一块令牌，告诉他可以用这块令牌进入天都学府来逃婚。
　　现在他不用逃婚了，这令牌却还是可以用上的。
　　……
　　叶非凡没有多耽搁，辞别叶问和苏老太爷，便启程前往皇城。
　　丹河城距离皇城几万里之遥，肯定不能跑着去，为此叶非凡特意从苏老太爷家迁了一匹追云驹。
　　这是一种代步元兽。
　　和妖灵不同，元兽大都温顺，很少会主动攻击人，除非是人闯入了它的领地。
　　丹河城一带因为妖潮经常出现，很少见到元兽，但苏家作为丹河城城主家族，还是养了一些代步元兽的。
　　即使骑上日行几千里的追云驹，此去皇城至少也要半个月，当然叶非凡也没在意时间多少。
　　有半个月空闲，叶非凡赶路也不是那么急，这一路上他都是白天赶路，晚上修炼。
　　他先是把雷玄魄彻底凝聚了出来，雷元力达到了玄魄一层。
　　这之后，他开始修炼叶云雾给他的雾宗秘法和云海宗元技。
　　时间飞逝……
　　开启新副本，万界夺魁第二次比赛会在这个副本末期开启。


第144章 叶云雾的传说（上）
　　二十多日后，叶非凡来到了金溪皇都。
　　金溪皇都，是金溪国的国都，位于金溪国版图中偏北地区，也是金溪国最大的城市，面积足有丹河城的四十多倍。
　　皇城一共可分五大片区，最外围的“市民区”，是第一片区；皇城各大高等学院武府以及无数小家族势力，是第二片区；阵师、药师公会、灵器阁以及一些大商铺、拍卖会，是第三片区；王公贵族、达官显贵、大家族势力，是第四片区；皇宫，是第五片区。
　　而皇城郊外二十里地便是黑死森林，也是苏兮若当初想要去历练的地方。
　　皇城，非常大，大小势力无数，天都学府，在第二个区域，而雪梦瑶，在第三个区域的雪月楼。
　　叶非凡想了想，还是决定先去找雪梦瑶，天都学府的事可以晚点再说。
　　一路来到雪月楼，叶非凡通报了自己的名字，很快便有一婢女迎出，给叶非凡带路。
　　叶非凡进入楼内后，扫视了一圈，发现楼内装饰格调很高雅，到处都是清雅的丝竹管乐之声。
　　厅内有不少客人在欣赏着舞女偏偏起舞，歌姬婉转歌唱，一派高贵典雅的风格。
　　叶非凡暗自点了点头。
　　雪月楼和丹河城的玉馨楼差不多，都是歌姬舞女卖艺的场所。
　　不同于青楼，这里虽然也是风花雪月之地，但不支持那种交易。
　　这类地方走的都是高雅的格调，也就是那种卖艺不卖身的。
　　地位显赫的达官显贵，潇洒多金的跪族公子偏偏还就喜欢这种，他们喜欢先和姑娘聊聊天、调调情，然后再加深一下感情，深入交流一下。
　　雪梦瑶之前说过，她来金溪国只是为了寻找天君遗迹，为此她在金溪国皇城待了好几年。
　　想来这个雪月楼，应该是云海宗在金溪皇城的一处产业或是据点。
　　“翡翠姑娘，几日不见越发漂亮呢，这是要去见梦瑶仙子吗？”
　　在路过五楼时，一道油腔滑调地声音突然间传了过来。
　　叶非凡循声望去，发现出声的是一个一身着绿衣，油头粉面的公子哥。
　　“原来是宋公子，宋公子莫要取消奴家，奴家蒲柳之姿尔……
　　奴家是要带这位公子去见梦瑶仙子呢！”
　　婢女翡翠笑道。
　　粉面青年宋公子闻言，眼珠转了转，扫视了一眼叶非凡那因赶路而风尘仆仆的衣着打扮。
　　叶非凡此来皇城，路上特地把他的玄色锦袍、金冠玉带全部换掉了，几万里路呢，他穿这么好的衣服可舍不得。
　　因此他特地换上了一身黑色的旧武士服，赶了几万里路，这件武士服还破损了几处，这形象就像一个落魄的武者。
　　看了一眼后，粉面宋公子眼中闪过一丝轻蔑，随后继续问道：“噢，梦瑶仙子已经半年未接见过任何人了，听说前几日出远门刚回来，这一回来就接见这位仁兄，想必这位仁兄和梦瑶仙子是旧识吧？”
　　“这个奴家不知呢！”
　　翡翠确实是不知道，只是雪梦瑶有交代过，最近几日有一位名叫叶非凡的公子来找他，让她们多留意。
　　“这样啊……
　　这位仁兄贵姓，是否认识梦瑶仙子？”
　　宋公子点了点头，又转头对叶非凡道，语气颇有些高高在上。
　　“不认识……”叶非凡不咸不淡地回了一句，却没有报上自己的名字。
　　看这宋公子这副模样，肯定是个二世祖、纨绔子弟，这种人别的本事没有，争风吃醋、为恶一方倒是在行。
　　这种纨绔叶非凡根本懒得理会。
　　“翡翠姑娘，走吧！”
　　叶非凡不待宋公子再说什么，催促了一声。
　　“好的，叶公子……”翡翠应了一声，又对粉面青年点了点头，转身继续带路了。
　　二人远去后，粉面青年面色阴沉了下来，冲着身后站立的全身黑衣的中年人吩咐道：“去查查这个姓叶的什么来头？”
　　“是，世子！”
　　那人应了一声，随后身影慢慢变淡，居然化为了丝丝黑烟消失不见。
　　……
　　一路来到雪月楼的最高层，这里是一处雅阁，摆放了几张案几，案几上放了瓜果茶水，四周墙壁上挂了几幅字画，装饰简单却别有一番韵味。
　　首位的案几上还摆放了一副古筝，雪梦瑶就坐在首位之上，她身旁站着一位一身红衣的娇俏少女，也是叶非凡的熟人，红儿。
　　红儿看见叶非凡进来后，对着他做了一个鬼脸。
　　婢女翡翠禀告一声后，便告退了，雅阁内就只剩下叶非凡和雪梦瑶师徒二人。
　　“梦瑶仙子，叶某依约前来！”
　　叶非凡抬手施了一礼道。
　　“叶公子别来无恙，请坐。”
　　雪梦瑶清冷的声音从首位上传来。
　　叶非凡颔首坐下。
　　“梦瑶仙子，星罗盘在此，现物归原主。”
　　说着叶非凡从手镯中掏出星罗盘，递给身旁站着的红儿。
　　红儿接过星罗盘，将它递给了雪梦瑶。
　　雪梦瑶没有言语，接过星罗盘仔细看了起来。
　　半响，雪梦瑶叹了一口气，放下了手中的星罗盘道：“叶公子果然与师兄的颇有渊源。”
　　“……”叶非凡闻言，微微皱起眉头，却是没有回话。
　　雪梦瑶的师兄是叶云雾，这个叶非凡早就知道。
　　而他在天君遗迹中也见到了一个叶云雾，遗迹中的叶云雾，是五万年前云海宗雾宗开山鼻祖，天府巅峰的云雾天君。
　　而雪梦瑶的师兄是一百年前的人物，按照雪梦瑶的修为来推算，她师兄即使活到现在，应该也不过地君修为，就算他天赋异凛，顶天了也不会超过天府初期。
　　这就说明二人并不是同一人……
　　他虽得到了叶云雾的传承，但应该和雪梦瑶的师兄没什么关系。
　　“叶公子，梦瑶想和你说一个故事，不知道你愿意听否？”
　　雪梦瑶也没在意叶非凡的沉默，她自顾自地说道。
　　“仙子请说，叶某洗耳恭听。”
　　“一万年前，云海宗是东陆十二派宗排前三的宗派。
　　那时的云海宗有云雾雨雪四大传承，四门人才辈出，云海宗也繁盛无比。
　　然而，万年前却发生了一场意外，导致雾宗传承断绝，云海宗绝学也丢失不少，只剩下云雨雪三大传承，自此云海宗开始走向衰弱。
　　这种情况一直持续到一百年前，那时的云海宗几乎已经算是十二宗派垫底的那一个了，甚至其他十一宗还商量着要把云海宗剔除十二宗派之列。
　　那是云海宗开宗立派五万年以来，最黑暗最落魄的时代……”


第145章 叶云雾的传说（下）
　　这个叶非凡倒是有所耳闻，云海宗作为一个传承五万年之久的古老宗派，在东大陆上知名度不低。
　　只不过，民间所传并不详细，金溪国毕竟是小国，丹河城又是偏远的小城，更是消息闭塞。
　　他只是大约知道云海宗万年前突然就衰弱了，并不知道衰弱的原因。
　　他也不知道万年前云海宗雾宗传承断绝过一次。
　　“在云海宗陷入了最低谷时，有一个绝代人物横空出世，他是云海宗万年以来最耀眼的天才，他补齐了失传已久的雾宗传承，开创了云海宗的新流派，并且帮助云海宗赢回了十二宗派的荣耀，实现了云海中兴……
　　这个人便是我师兄叶云雾！”
　　雪梦瑶继续说道，声音一如既往的清冷，但当她说到最后一句话时，眼中却闪起一种叶非凡读不懂的自豪和崇拜。
　　连带一旁的红儿小脸上也全是自豪。
　　叶云雾这么牛的吗……
　　等等，好像有些不对，按照前世的记忆，云海宗的衰弱是有的，但是并未出现什么中兴啊？
　　前世他兵临人皇大陆时，云海宗还是半死不活的，十二宗派垫底的存在……
　　叶非凡敏锐的发现了些许不同之处！
　　而且还有一点值得在意的地方……
　　“梦瑶仙子，我最近偶然听闻，你们云海宗雾宗的开山鼻祖也叫叶云雾，你师兄和你们雾宗鼻祖的名字居然一样？”
　　叶非凡装作想起什么来似的，一拍手，惊讶道。
　　“咦，没想到叶公子居然知道我云海宗五万年前的老祖，大陆上除了我们云海宗几个宗主代代相传，几乎都没多少人记得了。
　　你说的没错，我师兄确实和老祖同名，老祖开创雾宗，师兄中兴雾宗，确实很容易让人联想到一块，而两人也确实有联系。
　　师兄的雾宗传承就是得自老祖，他的叶云雾之名也是改过了的……”“改过了的？”
　　叶非凡闻言皱起了眉头，原来一百年前的叶云雾改过名字的吗？
　　还有，他也得到了五万年前那个叶云雾的传承吗？
　　“师兄原名不叫叶云雾，就连我都不知道他原名叫什么，他从来不肯说。
　　这点当初我也是无意间发现的，后来师兄告诉我，他是仰慕叶云雾前辈，感激他将雾宗传承传给他，才会改名的。”
　　雪梦瑶没有丝毫遮掩，把这个本该是秘密的话说给了叶非凡听。
　　“……”叶非凡隐隐察觉到一丝违和感，但细细一想又想不出这丝违和感是什么？
　　“他还做了很多事福泽后世的事。
　　虽然他已经离开云海宗百年，但这短短百年中，云海宗因为他留下的福泽挤入了十二宗派前五，宗门面貌焕然一新……”雪梦瑶犹如打开了话匣子一般，极尽所能地述说着叶云雾的神奇，明明是清冷的语调，但话语间透露出的崇拜倾慕之意傻子都看得出来。
　　听着听着叶非凡渐渐察觉到一丝不对，一百年前的叶云雾居然是一个这么有名的人，这就奇怪了！
　　前世的叶非凡虽然身在妖灵大陆，但人皇大陆东陆十二宗派一些知名的人物他还是知道一些的。
　　他并未听说过一百年前有叶云雾这号人物。
　　先前他还以为叶云雾和雪梦瑶一样是一个不怎么出名的十二派高层，所以他才没听过。
　　毕竟叶非凡前世妖君的地位和修为，一个小小的地君，入不了他的法眼，没听过在正常不过了。
　　结合之前听到了云海宗百年前中兴，叶非凡慢慢有了一个猜想。
　　莫非……
　　自己用机甲重生之后，人皇大陆的世界线也变动了？
　　之前在丹河城收服彩鳞时，听她说妖灵大陆出现了一位新任妖君，妖灵大陆的世界线也因此变动。
　　这可真是有意思了……
　　……半多个小时后，雪梦瑶才停了下来，叶非凡也得以喘一口气。
　　别看雪梦瑶平时高冷异常，一副不食人间烟火的冰仙子模样。
　　只要一谈到叶云雾，那可真是变了一个人，居然隐约间透露出一丝少女的娇憨。
　　“不知叶公子接下来有何打算？
　　是回丹河城吗？”
　　雪梦瑶端起茶水优雅地抿了一口，收敛了一下心情，开口道。
　　“喔，暂时不会回去，我打算入天都学府……
　　恩……
　　修行！”
　　修行当然是借口，叶非凡是为了寻找不朽老妖记忆中的那段口诀的功法。
　　“这么说来，你还是逃婚了？”
　　雪梦瑶颇感兴趣地问道。
　　“啊？
　　喔……
　　对……
　　对，我逃婚了，所以我才打算入学府躲避一阵。”
　　叶非凡开始还没反应过来，后面一想，好像之前雪梦瑶给自己那块令牌，就是为了帮助自己逃婚。
　　于是他慌忙之间应了下来。
　　“哼……
　　渣男！”
　　这时，一旁一直没开口的红儿，终于是找到机会，狠狠地嘲讽道。
　　“红儿……”雪梦瑶转头瞪了红儿一眼，示意她不要多嘴，这才继续道。
　　“既如此，你拿着我先前给你的令牌去天都学府找海云帆即可，这也是个机会，你可以好好在里面修行，对你提升到玄魄境乃至增元……”雪梦瑶可谓是谆谆教诲，说着说着她随意放出灵觉探了一下，却是发现了不得了的事。
　　“恩？
　　你居然已经玄魄境了？”
　　叶非凡居然玄魄了，这才多久，一个多月吧，之前他还只有通脉六层呢？
　　“哈哈……
　　是的，前几日侥幸突破了！”
　　叶非凡尬笑了一声。
　　忘记了……
　　离开丹河城后，因为没有熟人了，叶非凡就没再用模拟力场遮掩气息了，来见雪梦瑶也忘记开了，这下暴露了。
　　这进步太快了些！
　　“师父，一个月前他就通脉十层了！
　　这小子坏的很，肯定故意隐藏修为了！”
　　红儿却在这时插嘴道，她指得是在雷暴山谷外偷窥叶非凡破坏九宫阵法那次。
　　“……”雪梦瑶先是有些诧异地看了红儿一眼，然后见叶非凡没有多说什么，她也就没再追问，也许是有奇遇了也说不定……
　　“恩，那你可有想好入哪个学院？”
　　雪梦瑶想了想，换了个话题继续问道。
　　“哪个学院？”
　　这个叶非凡还真没怎么想，毕竟他根本不是冲着学习去得。
　　“哼，孤陋寡闻！”
　　红儿又找到机会了，又开口怂叶非凡了。
　　“看来你还不太清楚天都学府，天都学府有十个武道方面的学院，金木水火土，光暗风雷空间，对应古神界十大元力。
　　你修雷元力，最好的选择当然是进入雷院……”雪梦瑶耐心地讲解道。
　　“你说武道方面的……
　　那么还有不是武道方面的学院吗？”
　　叶非凡敏锐地捕捉到了这点。
　　“恩，还有学习炼丹的丹院，学习布阵的阵院，学习锻器的器院，以及学习制符的符院。”
　　雪梦瑶点了点头道。
　　叶非凡闻言，思考了一番，做出了某种决定，抬头对雪梦瑶道：“我要入阵院……”


第146章 难以消除的误会
　　这也是叶非凡思量了一番才做出的决定。
　　因为就武道来说，他有前世记忆，各种功法元技不缺。
　　唯一缺的就是时间类的功法，而天都学府没有时间类的学院。
　　别说天都学府没有，按照不朽老妖的说法，如今整个古神界都找不到时间力量的修行者，也只有五万年前才找得到。
　　就修炼心得来说，叶非凡前世成就妖君，他的修炼心得，远比天都学府那些个增元老师强不知道几万倍。
　　所以武道学院进去没用，与其去武道学院浪费时间，不如找点真正能学的，就比如阵法。
　　他虽然得到了不朽老妖的古妖灵阵法，但其中一半多布置出来有强烈的妖气，在人皇大陆上很难光明正大施展。
　　所以他很需要补充一些人皇阵法。
　　天都学府的阵院无疑是最好的选择，那里面能学到的阵法肯定比叶家的《三百阵法》要多。
　　“噢，你想去阵院……
　　这恐怕……”雪梦瑶闻言，有些为难道。
　　叶非凡出自丹河城，是阵师她早就知道，当初叶非凡举鼎时候也是利用了阵法，因此对他想去阵院雪梦瑶也不奇怪，只不过……
　　“恐怕什么？”
　　叶非凡疑惑道。
　　“如果你要去阵院，那我的令牌恐怕就不管用了。
　　你需要自己考核才能进去，我帮不了你的忙……
　　天都学府的阵院院长是一个脾气古怪的人，对学生异常严厉，考核也从来不存在任何走关系通过的行为。”
　　雪梦瑶叹了一口气。
　　“那考核需最少要什么品阶的阵师才能通过？”
　　考核，这是叶非凡最不担心的。
　　机甲如今恢复到15%的能量，叶非凡的阵道修为趋近于玄品上阶阵师，一些简单的玄品上阶阵法都可以布置出来。
　　这种修为是不可逆的，即使某天叶非凡消耗了所有机甲的能量，他也还是接近玄品上阶的阵师。
　　只是少了机甲的能量，他不能快速布阵了而已。
　　这种级别的阵师，都可以算得上一方大师了，应付一个考核还是简单的……
　　“最少需要达到黄品中阶阵师……
　　碰上难的考核时，可能还需要黄品上阶阵师才能过关。”
　　雪梦瑶有些担忧地看着叶非凡道。
　　在她的想法里，叶非凡这个年纪，能是黄品中阶阵师就很不错，黄品上阶那都是丹河城的天才阵师了。
　　叶非凡武道还行，阵道应该不是强项吧！
　　“喔，那问题不大，仙子不必担忧。”
　　叶非凡表面上装作松了一口气，内心却是有些无语。
　　黄品中阶阵师相当于通脉后期至通脉巅峰的武者，黄品上阶阵师相当于玄魄初、中期的武者，玄品下阶阵师相当于玄魄后期至巅峰的武者。
　　和天都学府武道类学院差不多，考核水平在玄魄初期左右。
　　这对他来说，简直就是毛毛雨，根本都不叫事！
　　“哼，吹牛皮！”
　　红儿不屑冷哼一声，自从她师父为保叶非凡不惜受伤后，她就一直看叶非凡不顺眼。
　　叶非凡也懒得理会，全当没听见。
　　“这么说来叶公子还是个黄品上阶阵师，倒是梦瑶看走眼了！”
　　雪梦瑶以为叶非凡这么说，肯定是一个黄品上阶阵师了。
　　黄品上阶阵师在他这个年纪也算得上天才了。
　　不过，叶非凡表现出来的武道、阵道天赋，在丹河城甚至金溪国可能还算不错，但拿到十二派里比较的话就太不入流了。
　　“如今正是九月，阵院入学考核刚过不久，你错过了。
　　不过，你持我令牌前去，他们应该会给你一个考核的机会。”
　　这之后，雪梦瑶又鼓励了叶非凡几句，那语气有些像长辈在激励晚辈好好修炼，弄的叶非凡有些尴尬。
　　虽然就岁数来说雪梦瑶确实是他长辈，但这是不算他前世的岁数。
　　何况在丹河城，时间倒流前，雪梦瑶和他有过亲密接触，虽然那时她误会他是叶云雾了，时间倒流以后这件事也没再发生了。
　　但叶非凡再次面对雪梦瑶时，总是浑身不自在，做了那种事，也不可能把她当成长辈对待，这让叶非凡很无奈。
　　又聊了一会，叶非凡看了看天色不早了，提出了告辞。
　　“稍等一会，叶公子，这个星罗盘如今已对我无用，还是你拿着吧！”
　　雪梦瑶却是喊住了叶非凡，吩咐红儿将星罗盘递给他。
　　“师父，你怎么……”红儿很是不解道。
　　“红儿……”红儿话未说完就被雪梦瑶打断，她清冷的声音中带上了一丝冰寒。
　　红儿缩了缩脖子，这才听话的给叶非凡送去。
　　不过，她也没老实地交到叶非凡手上，而是随手一甩，“拿去，哼！”
　　这一甩用上了红儿五成的力量，想给这个她看不顺眼的小子一个教训。
　　嗖，蕴含了红儿五成增元境力量的星罗盘破空飞来，却是被叶非凡施了一个巧劲轻松接下。
　　“……”“……”师徒二人都吃了一惊，雪梦瑶更是微微皱起眉头，似乎在思考什么。
　　叶非凡接住星罗盘后，有些无语。
　　这搞了半天，梦瑶仙子你不要这东西呢，那你还叫我万里迢迢跑来给你送？
　　做了一回工具人的叶非凡哭笑不得，但想到星罗盘确实对他有些用，还是收下了。
　　……
　　……叶非凡告辞离去后，红儿才抱怨道：“师父，您怎么把天君遗物都送给他了，这不是您千幸万苦才找到的吗？”
　　“因为我已经不需要它了。
　　我有了其他可以找到师兄的方法了！”
　　雪梦瑶做出了某种判断。
　　“真的吗……
　　师父，是什么办法啊？”
　　红儿闻言惊喜道。
　　“叶非凡会带我找到师兄的……”雪梦瑶眼神盯着叶非凡离去的楼道，久久没有挪开。
　　自从一月前，在丹河城感知到窥天雨术后，她就排除了一种最荒谬的可能，叶非凡就是叶云雾的可能。
　　因为窥天雨术，通脉境是决计施展不出来的，即使他师兄也没那个能耐，在通脉境就施展窥天雨术。
　　而叶非凡当初对外的修为恰恰是通脉十层，虽然实际上他是玄魄一层。
　　雪梦瑶没有亲眼见到，也绝对想不到叶非凡有三个玄魄，元力储备惊人。
　　所以她推断叶云雾还活着，雨术是他在丹河城施展的。
　　而叶非凡的种种表现表明，他肯定和叶云雾有很大的关联，这也许是她找到师兄的关键。
　　“难道说叶非凡骗了师父，其实他认识师伯？”
　　红儿想到了一种可能。
　　雪梦瑶摇了摇头，否定道：“不，那天初见他时，他回答的神态和语气都不似作假，应该是真的不认识……”“那为什么……”“所以我才要探一探这个原因，也许师兄有什么难言之隐……”雪梦瑶一瞬间想到了很多可能，但唯独没想到一种可能，那种被她排除了的可能……
　　……误会似乎越来越深了呢……


第147章 跟踪者
　　“红儿，你去收拾一下，过几日我们回宗门一趟……”雪梦瑶没有再说叶非凡的事，转了一个话题吩咐道。
　　“师父……
　　怎么现在回去啊，你不是要通过那小子来找到师伯的吗？
　　不用盯着他吗？”
　　红儿有些惊讶。
　　作为雪宗宗主，其实杂事还是蛮多的。
　　不过雪梦瑶这些年为了找寻叶云雾，将宗门大小事物全部交给了雪宗的各大长老，自己当起了甩手掌柜。
　　所以宗门的事她一向不怎么管，近些年也很少回宗门，突然之间回去，红儿当然惊讶。
　　“如今已有了确定的目标，我需要回去找一个人来，这样找出师兄的把握才会更大？”
　　“找人？
　　什么人啊？”
　　红儿疑惑道。
　　“如今的古神界，另一个也是最后一个会乾元黎雾决的人……”雪梦瑶冰冷的表情在这一刻微微化开，露出了一抹轻柔的笑意。
　　这一瞬仿若雪山神女临凡尘，回眸一笑百媚生。
　　红儿直接看呆了，暗道师父真应该多笑笑，明明是一个天仙般的美人儿，却整天冷着个脸。
　　“您说的是她……”红儿虽然心中感叹，但反应还是很快，马上想到了一个人。
　　雪梦瑶点了点头，刚准备说什么，却是突然眉头一皱，开口道：“红儿你先下去吧！”
　　红儿虽然感到奇怪，但还是听话地离开了。
　　红儿离开后，雪梦瑶身形一闪，消失在雅阁内。
　　半响之后，雪梦瑶才回到此地，眉头深蹙，喃喃自语道：“奇怪了，刚刚明明察觉到了一丝尸气，怎么一转眼又消失了？”
　　……
　　……叶非凡离开雪月楼之后，看了看天色不早了，准备先找个客栈住一晚，明日再去天都学府。
　　反正都已经错过入院考核了，也不在乎再晚一天了。
　　走了一段路，叶非凡渐渐察觉到一丝不对劲。
　　恩，似乎有人在跟踪我！
　　这么说来，这近一个月来，总是会感觉到一丝若有若无的不知从何处而来的窥视，但细细探察一番又没发现有什么问题。
　　要知道，自从叶非凡修炼了窥天雨术后，即使在不释放雨术的情况下，灵觉也是十分敏锐的。
　　一般地君之下的武者都逃脱不了他的灵觉探察。
　　灵觉没探察出什么，叶非凡又用机甲探察了一番，也没发现什么，以为是自己出了错觉，也就作罢了。
　　而这次，叶非凡灵觉扫了扫便发现有人跟踪。
　　恩，应该是一个增元初期的武者，这么说我之前的感觉不是错觉？
　　还是说这又是另外一个人？
　　不过，增元初期，自己在不动用妖力和阵法的情况下，应对起来还是比较麻烦的……
　　眼珠转了转，叶非凡心中有了计较，慢慢加快了速度，准备把跟踪的人引到一处僻静的巷子中，然后……
　　………
　　…段蝎现在有些郁闷。
　　来到祁王府五年，他一直跟随着祁王的嫡长子宋翔，作为宋翔供奉之一，辅佐兼保护着他。
　　宋翔此人喜好风流，经常出入烟花柳巷，寻花问柳。
　　段蝎跟了他五年，自然也是经常陪同出入这些场所。
　　宋翔这个人，对下属十分的好，经常是宋翔吃肉，他们喝汤。
　　在皇城，也没有哪个不开眼的敢惹祁王世子，说是保护其实也就是做做样子。
　　因此，段蝎对这个差事是十分满意，每日好吃好喝还有女人陪，除了给主子打打下手跑跑腿，没别的屁事，生活过得滋润的很……
　　今日，本来好好的陪同世子在雪月楼饮酒游玩，却没想到突然有个不开眼的小子得罪了世子，在他眼里是这样的。
　　所以世子让他来打探一下这小子的来路，世子的潜在意思是，有来路就向他汇报，没来路就直接……
　　这也就算了，他一路跟踪这个小子本来好好的，谁知突然之间这小子好像有什么急事一般，风风火火跑了。
　　更郁闷的是他很努力去追了，居然差点没追上……
　　呼，看来以后还是要多花时间到修炼上了，这五年的生活太好了，没想到如今追一个玄魄小子都这么费劲！
　　段蝎一边追着一边这么想着，跑着跑着他突然发现来到了外城的平民区，这里街道不如其他区域那么宽阔，还有很多绕弯的巷子。
　　这小子是住这里的？
　　嘛，看他那个穿着就知道肯定不是什么富家子弟。
　　段蝎随着叶非凡绕过了几个巷子后，突然之间停了下来。
　　为什么停下来了，因为他的路被人拦住了。
　　拦住他路的是一位有着一头冰蓝色长发的紫衣女子，这女子貌若天仙，绝色无双。
　　要是平时，段蝎肯定要口花花出口调戏两句。
　　可是如今，他没有那么做，甚至连色心都不敢起，不是因为他在追叶非凡，没有时间，一个玄魄小子他还不放在眼里。
　　而是因为，女子出现的瞬间，一股冰冷刺骨的杀气就将他全身笼罩，在这股杀气之下，他连动一下都十分艰难，别说起什么歪心思了。
　　“姑娘……
　　你是谁？
　　为何拦……
　　拦住我的去路？”
　　段蝎拼尽全力才问出了这么一句话，冷汗已侵湿背颊。
　　紫衣女子冷着脸没有回答的意思，回应他的是一只娇巧白皙的玉手，直接覆上了他的天灵……
　　“啊！
　　！！”
　　一声凄厉的惨叫响彻平民区。
　　……
　　？
　　？？
　　前方跑着的叶非凡听到了一声惨叫，瞬间停了下了。
　　灵觉一扫，发现跟踪他的人忽然消失了。
　　怎么回事？
　　叶非凡犹豫了片刻，还是决定回去看看……
　　没多久，叶非凡来到了惨叫发生的巷子，却是什么都没发现，没有跟踪者，没有打斗的痕迹，地上连摊血迹都没有。
　　奇怪了，这里也没有打斗的痕迹啊，这人怎么和人间蒸发了一样？
　　思索了半响得不出答案的叶非凡，只能认为这家伙是看穿了自己的计谋，为了不上当直接回去了。
　　至于最后的惨叫，估计是在恶心自己吧！
　　摇了摇头，叶非凡没有在想这个，这都是小事，增元武者还不被他放在心上。
　　他离开了平民区，找了一间客栈休息了一晚。
　　第二天一早，叶非凡吃过了早餐，便直接出发前往天都学府……


第148章 陪考
　　皇城的正中心位置，是金溪国最高权力中心——皇宫所在。
　　皇宫位置直线向北三十里，便是金溪国最有名的武道学府——天都学府的所在。
　　天都学府已有近千年的历史了，是金溪国皇室所立，为金溪国培育高等武者的修炼之地，更是金溪国无数年轻武者梦寐以求的武道圣地。
　　天都学府内部除了分为十大武道学院和四大非武道学院外。
　　每个学院还分两个层面：外院、内院，能入外院，将来毕业若愿为皇室效力，必为皇室所重用，若加入军中，起点便是千夫长一级。
　　而一名武者若是能入内院，那么，他必将得到皇室的极高重视，在天都学府中修炼时，会给予极优的资源、最好的条件。
　　在内院中的任何成长都将受到皇室的关注，在即将离开天都学府前，会受到皇室主动的盛情邀请，一旦加入皇室，封侯加爵尚在其次，其所在的整个家族都将为之富贵荣耀，鸡犬升天。
　　所以，能入天都学府的内院，不知是金溪国多少年轻武者的梦想……
　　甚至可以说奢望。
　　非武道类学院也是一样，比如阵院，能入阵院的内院者，皇室会主动邀请其成为金溪国的皇室供奉阵师，以后有所成就甚至能成为护国阵师。
　　但，天都学府毕竟是金溪国的最高级别的武府，别说入内院，即使是入标准最低的外院，需要的条件也是极为苛刻的，足以扑灭九成以上渴望加入天都学府的金溪国武者。
　　叶非凡却是个例外，他要入天都学府没错，但是他只想入阵院，而阵院的考核对如今的他来说，不要太简单。
　　开玩笑，用黄品上阶阵师的考核去考核接近玄品上阶的阵师？
　　更何况阵师丹师的这种入学考核，相对武者考核来说，其实更简单些。
　　武者考核那才是大浪淘沙，金溪国全国会踊跃出无数天赋异禀、背景雄厚、勤奋逆天的武者，虽然要求上的最低标准是玄魄初期。
　　但真正普通的玄魄初期武者又有几个能够通过考核的，大都是要武者们展现出，能够真正值得考官们青睐的特殊本领或特殊天赋来……
　　例如叶非凡的双……
　　哦不，三玄魄就是一种特殊天赋。
　　而阵师考核则不同，不需要你有什么特殊天赋、特殊本领，只要你够熟练，能够完整的布置阵法，不出错，基本上就没什么问题了。
　　毕竟阵师、丹师这种相对武者来说，还是少数群体，享有优惠。
　　放在地球，那就是某群体的考试加分制度。
　　……
　　……有了雪梦瑶的令牌，对已经错过了入院考核的叶非凡来说，无疑是一块敲门砖，虽然不能让他直接进入学府，但他多了一次补录的机会。
　　他来到天都学府，见到了海云帆，将雪梦瑶的令牌交予他过目，并道明了来意。
　　海云帆是水院的副院长，他看过雪梦瑶的令牌后，立马给叶非凡做了安排。
　　叶非凡没有走正规的考核形式，毕竟正规考核已经错过，而是由海云帆介绍，进入了补录考。
　　补录考地点就在天都学府内，由天都学府的四位考官主持，他们询问了一些稍微有深度的阵法知识后，甚至提出了一个玄品下阶阵法的布阵难题，叶非凡都一一答出来了。
　　叶非凡的知识储备量等于机甲的数据库中的数据容量，几兆兆兆G应该是有的，别说是玄品阵法，地品阵法的知识他都知晓。
　　随后，考官们又要求叶非凡当场布置一个有难度的黄品中阶阵法。
　　叶非凡装模作样花了一些时间布阵，这才布置了出来。
　　“恩，不错，算是达到我们录取的最低标准线了，不过你花的时间还是有些多，基础是不错，布阵却是不熟练。”
　　一个长相斯文的中年男考官仔细打量着叶非凡道。
　　恩，花的时间多？
　　什么鬼？
　　叶非凡突然想起来了，这个阵法对黄品阵师来说确实有些难度。
　　难的地方却不在布阵刻画，而是阵眼的选择，一旦阵眼选择不对，这个阵法就布置出来效果就弱很多。
　　一旦阵眼选对了，那布阵速度比一般黄品中阶阵法阵法快很多。
　　叶非凡平时哪会注意这个，黄品阵法他一秒不到就可以布置出来。
　　这次为了应付考核，不暴露自己的瞬间布阵能力，他还特地按照普通阵师布置黄品中阶阵法的时间去推算的，结果唯独漏算了这点。
　　完蛋！
　　装弱装过头了！
　　“是一个基本功很扎实的黄品中阶阵师，但也没有什么突出之处。
　　从布阵时间来看，短时间内怕是无法突破黄品上阶阵师。”
　　一身材高挑的红衣美妇考官皱眉道。
　　如她所言，叶非凡的表现并没有什么出彩的地方，只是勉强达到了他们的合格线。
　　但考虑到阵师在金溪国算是比较稀少的，除了丹河城那片外，其他地方几乎找不出多少，他们天都学府每年也收不到多少阵师。
　　因此，阵师这种特殊性质的考生，他们往往都会降低一些标准。
　　可是今年的入学名额有限，现在已经有……
　　“看来今年还是出了很多好苗子啊，武院那边还有两个武道天赋优异的少年，符院那边也有一个可以炼制钧雷符的符师，真是难以抉择啊在！”
　　坐在中间的，眉毛胡子花白的老者说道。
　　“院长说了，我们的名额只有两个。”
　　斯文男考官说道。
　　“是的。”
　　最右边的儒生模样的男考官应道。
　　“这样吧，叶非凡，我们会再准备一次复试，如你所听到的，复试一共四人参与。”
　　老者拍了板。
　　叶非凡闻言松了一口气，刚刚他差点没忍住，准备直接自曝自己是玄品阵师。
　　想想还是算了，他是为了找东西才来天都学府的，不想太引人注目，以免节外生枝，还是参加复试吧。
　　被告知了复试时间定在两日后，叶非凡告辞离去。
　　……
　　“符老，这样不太好吧，刚才为什么不直接拒绝他呢，他和另外三人比根本没有任何可比性。”
　　叶非凡离开后，红衣美妇才缓缓开口道。
　　“呵呵……
　　最终选二个的话，最少要四选二才说得过去，这样可以给考生带来压力和动力，三选二就显得没有紧迫感了。”
　　老者笑呵呵道。
　　“符老说得没错，而且这人还不能乱选，必须要有一定的实力，且符合我们标准的。
　　若是随便选一个凑数，传出去说我天都学府什么人都可以通过补录的初试，那我天都学府的名声往哪搁！”
　　斯文考官附和道。
　　“可是这样一来那个姓叶的小子不就成为陪考了，是不是有些过分啊！
　　他可是海云帆院长介绍来的。”
　　红衣美妇皱眉道。
　　“他若是入武院，我等自然要给海院长一个面子。
　　可他是要入阵院，有那老头替我们顶着呢，我们怕什么，我们学府一向公正，这种走后门的学生自然是越少越好。”
　　斯文考官正气道。
　　“别担心，作为补偿，到时候我会推荐他去皇城别的学府，虽然可能不如我们天都学府，但也不会差的。”
　　老者圆了个场。
　　美妇没有再说什么，叹了一口气，心里有些替叶非凡可惜……


第149章 第一百四十八 阵师公会（上）
　　叶非凡从天都学府出来后，准备在皇城逛逛，两日之后才是复试，现在他可以先做些别的事。
　　想了想，叶非凡还是来到了皇城第三片区域，第三片区域是阵师公会、灵器阁等所在，他有两件事要做。
　　第一件事是去阵师公会弄一个阵师等级认证。
　　先前在考核时，考官问过自己有没有去阵师公会认证阵师，如果认证了黄品上阶阵师，可以不用考现场布阵。
　　叶非凡当然是没去认证过，结果因为过于隐藏实力，差点就没通过考核。
　　现在想来，要是当初自己就去认证了一个阵师，哪还会有那么多屁事了！
　　叶非凡一边内心吐槽着，一边前往阵师公会，准备认证一个阵师，方便后面的复试。
　　同时，认证了阵师以后，对自己以后在人皇大陆上行走也是有好处的，毕竟阵师丹师这种稀有职业在人皇大陆上还是颇受尊敬的。
　　阵师、丹师、符师公会和灵器阁是属于大陆级别的四个大势力，他们的分会遍布整个人皇大陆，十二派也不敢轻易得罪他们。
　　金溪国的这个阵师公会，就是其中一个分会，在里面认证的阵师品阶，放到整个人皇大陆上都是认可的。
　　在穿过几条街道后，叶非凡停在了一栋巨大的建筑面前。
　　眼前的建筑宏伟壮观，正中是一扇巨大的敞开玉白石门，门顶端印着一个阴阳鱼图，给人一种玄妙之感。
　　叶非凡砸了砸嘴，暗道这些所谓的大公会还真是气派，这门开这么大，也不怕天冷时候透风进去。
　　进入其中，叶非凡才发现自己想错了，如今是八月，正直酷暑，外面酷热难耐，而门内却是凉爽舒适，气候宜人。
　　这感觉，就好像地球上的夏季时分，进入了开放空调的房间一般舒爽惬意。
　　“这……”叶非凡有些愣然地打量了一下四周，这里的装饰十分的豪华，毕竟是皇城阵师公会，自然不是其他城市的小公会可比的。
　　这不是重点，重点是叶非凡在打量时发现有一种特别的气息弥漫在四周，似乎是一股奇特的天地能量笼罩了整个阵师公会。
　　叶非凡眸子微微一缩，这股天地能量的波动，正是一个大阵，这个阵法品阶还不低，应该是玄品上阶阵法。
　　“阵师工会在这里布置了阵法，进入其中，凉爽如秋……
　　布置玄品上阶的阵法，只为了让进来的人舒服……
　　不愧是皇城的阵师公会，好大的手笔！”
　　叶非凡喃喃自语道。
　　阵法在金溪国不算繁盛，金溪国许多城市甚至都没有一个阵师，阵师公会也只有皇城和云州这种相对较大的城才有。
　　在金溪国，玄品上阶阵法只有两个地方能见到，一是丹河城，二是皇城。
　　但即使是丹河城，也做不到布置一个玄品上阶阵法，仅仅是为了凉爽舒适。
　　先不说阵师公会的财大气粗，就说这玄品上阶的阵法的范围，还恰到好处，门里门外一门之隔，气温却是天壤之别。
　　既保证公会内的舒适，又丝毫不影响到外界，如此精妙的阵法操控，怕是丹河城最强的阵师苏老太爷都做不到。
　　“看来这阵师公会中有能人存在！”
　　叶非凡嘀咕了一句，迈着脚步快速走了进去。
　　“这位公子，不知道有什么为您服务的吗？”
　　叶非凡进来之后，没多久就有一个穿着光鲜亮丽的侍女缓缓来到他身边问道。
　　闻言，叶非凡也是一怔，旋即缓缓转过身来，看着眼前的女子，打了一个招呼：“你好，我想参加认证阵师的考核。”
　　“认证考核的话在二楼，公子请随我来。”
　　侍女温和一笑，开始给叶非凡带路。
　　恩……
　　大公会的服务还真是不错，细心周到……
　　侍女的身材也不错……
　　凹凸有致……
　　叶非凡跟在女子身后，盯着前方的侍女那杨柳细腰，暗暗点了点头。
　　离开一楼的大厅，叶非凡辗转来到了二楼，这里的人显然没有刚刚一楼那么多，但还是有不少。
　　叶非凡目光扫过周围，发现这里的人大部分都是一些年轻一辈的人，显然与刚才一楼的大厅完全不同，刚才大厅中可是什么年纪的人都有。
　　“公子，二楼是认证阵师的地方，那些人都是参与认证黄品下阶阵师的年轻人，他们第一次参与认证。
　　下面的大厅是阵师公会发布阵师任务的地方，所以什么年纪的人都有。”
　　似乎是看出了叶非凡的疑惑，侍女耐心解释道。
　　原来如此……
　　叶非凡点了点头。
　　很多皇城的人会来阵师公会来聘请阵师，或是帮忙布置阵法，或是帮忙修缮阵法，或是帮忙破解阵法。
　　阵法在皇城用的到的地方太多了。
　　“公子如果是初次认证的话，便去那边大厅排队，缴纳一定的费用即可参与；如果是进阶认证的话便去那个房间……”侍女给叶非凡指了一下位置，便告辞离去了。
　　自己应该算是初次认证吧，应该是这边……
　　叶非凡目光转向侍女之前所指的方向，看着那如长龙一般的队伍，脸皮微微抽搐了一下。
　　怎么这么多人？
　　皇城有这么多阵师吗？
　　不是说阵师是稀有职业吗？
　　叶非凡内心来了个三连，很是困惑。
　　他却是不知，这些人虽然是来参加认证的，但多数都是碰运气的。
　　阵师在人皇大陆上比同级别的武者更受人尊敬，很多人武道天赋平平的武者，稍微学了一点皮毛便来阵师公会考核，碰运气，万一运气好成为了阵师，前途又是一片光明。
　　而公会初次认证阵师会收费，所以公会也不禁止他们来。
　　这种想法就和地球上许多考公务员的人类似，抱着一丝以后可以朝九晚五的轻松生活的幻想，跟风似地投入了比高考还难的战场。
　　叶非凡自然不知这类人的心理，他摇了摇头，直接朝着那边的大厅走了过去。
　　不管是前往那边的大厅还是去进阶的房间，都要从旁绕穿过一个过道。
　　叶非凡在通过这个过道时，身后突然传来了一声清脆的喊声。
　　“啊……
　　让一让……
　　让一让……”转过身，叶非凡看到一个身着橘衣的短发少女朝着他奔来，她一边挥舞着小手，一边嘴里不停地喊着。
　　由于过道比较窄，叶非凡又占据着中央走，如果不避开，两人很可能直接撞上。
　　当然，叶非凡不会让她撞上自己，他反应很快，直接闪避到一边，给少女让出了道路。
　　少女如一阵旋风般从叶非凡身旁穿过，本该是这样的……
　　然而，经过叶非凡身边时，不知道什么原因，这个少女突然悲鸣一声。
　　“哎呀！”
　　紧接着摔倒在叶非凡面前。
　　叶非凡看了看脚下平整的地面和防滑的地毯，没有任何凸出之物，眨了眨眼……
　　莫非，这就是传说中的平地摔？


第150章 阵师公会（下）
　　“痛痛痛……”少女从地上爬起，跪坐着摸了摸脚踝。
　　似乎是摔到了脚踝，她半天没有站起来。
　　叶非凡瞅了两眼，突然觉得这个平地摔有些眼熟，总觉得在哪里看过这类人和这类动作。
　　不过片刻，彩鳞的身影从脑海中飘过，叶非凡叹息地捂住了脑门。
　　原来是这里……
　　仔细一看，这短发少女年纪似乎和叶非凡差不多大，长得清纯美丽，端是个不可多得的美人。
　　叶非凡正犹豫着，是不是上前搀扶一下这个少女，因为他看到少女的脚踝有些红肿，好像是摔到脚了。
　　却不想，这个少女揉了片刻脚踝之后，直接一个弹跳站了起来。
　　“没事的，岳悦，疼痛什么的都飞走，啪啪，疼痛什么的都飞走……”少女站直身体后，皱着眉头口中默念了一句什么，同时拍了拍手。
　　当这一套言语加动作做完，少女的眉头舒展开了，脸上的痛苦表情瞬间消失不见了，露出了朝气蓬勃的笑容。
　　叶非凡有些看蒙了，暗道莫非这少女念了什么咒语，摔伤直接就好了，和他的治愈妖气一样，有治愈功能？
　　叶非凡目光朝下看去，发现少女的脚踝还是肿的，似乎没有痊愈。
　　这……
　　“糟了，差点忘了，还有急事！”
　　伤“好”之后，少女似乎突然想起什么，没有再停留，急急忙忙朝着过道外行去。
　　只不过由之前的跑变成了走，还是一瘸一拐的走着，看来脚踝确实是伤的比较严重，不过在她的脸上，叶非凡已看不到半丝痛苦，唯有满满的朝气蓬勃。
　　少女快走到过道出口时，却是突然一愣，停了下来，似乎是发现了什么。
　　站立了一会，少女直接转身，在叶非凡目瞪口呆的表情下，来到了他的身边。
　　“你好！”
　　少女礼貌地打了个招呼。
　　叶非凡这才反应过来，也是打了一个招呼。
　　少女踌躇了一会，似乎在思考怎么开口。
　　“那个……
　　那个刚才的话你听到了吧！”
　　少女正色道，声音圆润饱满，语调平静有力。
　　“哪句？”
　　叶非凡一时没反应过来。
　　“就是那句疼痛……”少女提了一个醒。
　　“哦，听……
　　没听到没听到！”
　　叶非凡这才反应过来，刚想点头，却是脸色一变，马上摇头否认。
　　原来是说这个，中二病？
　　还是巴拉巴拉小魔仙？
　　不管是什么，还是装作没听到的好。
　　不过，这少女的反射弧也忒长了点吧，走到门口才察觉自己听到了……
　　少女闻言，脸色有些微红，但还是勇敢地开口道：“听到了也没关系，不过希望你别告诉别人，行吗？”
　　“肯定的，你放心！
　　我肯定守口如瓶。”
　　叶非凡拍了拍胸脯保证道。
　　少女见状，这才点了点头，转身离去。
　　叶非凡盯着少女的背影看了半响，直到少女消失在过道中，这才叹息道：“这都是些什么事啊！”
　　摇了摇头，叶非凡没有再浪费时间，走出了过道，来到大厅之中。
　　……
　　大厅之中人群围了一个圈，此刻认证考核还未开始。
　　叶非凡来到时，大厅中的人群几乎一大半目光转向了进阶考核的那个房间，指指点点在说着些什么。
　　“那不是岳将军家的千金岳悦吗，她又来参加进阶考核了？”
　　“第几次了？”
　　“好像是第六次了，黄品上阶阵师的进阶她前五次都没过。”
　　“啧啧，失败了这么多次还敢来？”
　　“这你就不知道了吧，岳家千金认证黄品中阶阵师时考了八次，认证黄品下阶阵师时考了十次，当初可她的名声可是传遍皇城，无人不知。”
　　“谁叫她阵道天赋不好呢！”
　　“可不是吗，听说她炼丹天赋出奇的好，可惜她就是不喜欢炼丹，偏偏选择成为阵师。”
　　叶非凡听着人群的议论，瞅了一眼进阶的房间，暗道莫非他们说的是刚刚那个短发少女。
　　他们说的话倒是让他摇了摇头。
　　阵道天赋不好？
　　这少女看着和他差不多大，却是来考黄品上阶阵师了，一旦成功，那就是十七八岁的黄品上阶阵师，放在丹河城、皇城那都是天才级别的。
　　这些人怕是只看到她的失败次数多，没想过她成功以后的事。
　　不过这和他没多大关系……
　　来到人群后面，叶非凡看着前面的一高大人影，低声问道：“这位兄弟，什么时候开始阵师认证的考核？”
　　“嘿嘿，你是新来的吗？
　　阵师认证考核下午才开始，现在这里不过是报名而已！”
　　说话的是一个魁梧男子，比叶非凡大两岁，看叶非凡一脸的茫然表情，男子继续道：“看样子你才十六七岁的样子，难道你也是来考核的？”
　　“噢，我从小有这方面的天赋，所以我打算来试试！”
　　叶非凡打趣道。
　　“可以啊，兄弟，我叫张铁柱，你可以叫我张大哥或铁柱哥！
　　我对这阵师公会可熟了，你有什么不懂可以问我？”
　　男子咧嘴一笑，拍了拍叶非凡的肩膀，一副自来熟的模样。
　　叶非凡闻言一怔，笑了笑刚要说话。
　　“咳……”前方突然一阵咳嗽声音传来，打断了叶非凡将要问的话语。
　　张铁柱一愣，旋即脸色也变得严肃，侧身对着叶非凡低声道：“报名要开始了，你不熟悉的话跟我就行！”
　　叶非凡点了点头，对于这个自来熟的热心汉子也是有了一丝好感。
　　“阵师认证考核于未时开始，初次认证和认证黄品下阶阵师的需要缴纳一枚元石。
　　考核需要注意的是……”说话的是大厅中央坐着的两位面庞略微干枯，却精神抖擞的老者之一。
　　他开始介绍一些认证阵师考核的注意事项和规则。
　　叶非凡灵觉扫了扫，发现他们的实力大约是增元初期，身上却透着一股亲和天地大势的独特气息。
　　这是高深的阵师独有的气息，能让天地大势产生亲和，一般怎么说也要是玄品阵师才会有。
　　这两名老者应该是玄品阵师，不好判断是玄品什么阶的，毕竟阵师不像武者那般，境界可以直接探察出来的。
　　“那就是考核的考官！
　　两位玄品下阶的阵师大人！”
　　张铁柱悄声对叶非凡说道，目光也变得微微火热，那可是玄品阵师，他此生都只能仰望的存在。
　　“你们都听清楚了吧，千万不要坏了规矩，否则，哼……”老者也没说太久，显然对于这些认证黄品下阶阵师的人没什么耐心，毕竟这里面来碰运气的人太多了！
　　“报名现在开始！”
　　另一位老者一挥手，高喊了一句。


第151章 金溪少师榜
　　老者话语落下，人群都是一拥而上，由于先前围的人太多，叶非凡和张铁柱也只好慢慢向前移动。
　　望着如此多的人，叶非凡无奈地摇了摇头。
　　这人是真的多，这么围着也不知道排队。
　　确实，这些武者几乎都是通脉境，还是武道天赋不行的那种，来碰个运气考核黄品下阶阵师。
　　他们不是大家族出身，平时都是大大咧咧惯了，哪里会排队。
　　不过，这样等下去，还不知道会等到什么时候，叶非凡可没有那个耐心在这种事上消磨时间。
　　叶非凡眼珠转了转，嘴角微微勾起一抹弧度，从手镯中取出十来枚回元丹，这是他之前在参与万界夺魁初赛时炼制的，后面来皇城又炼制了一些。
　　虽然回元丹不是属于非常珍贵的丹药，只是一种回复元力的黄品下阶丹药。
　　但是对于这些不是大家族出身的通脉武者来说，平常都是用普通草药，丹药这种不到关键时候根本舍不得用。
　　黄品丹药对他们来说已经是至宝了。
　　叶非凡握着手里的回元丹，微微一笑，松开手冲着身后一扔，随即喝道：“谁掉了这么多回元丹？”
　　话音一落，只见前方众人陡然回头，目光瞬间扫过叶非凡和叶非凡身后的地面，不等叶非凡再次开口，唰一声众人全部向后涌来。
　　“我的，这是我的！”
　　“你放屁，这是我掉的！”
　　“胡说，我刚刚从这边经过，不小心摔了一下，这肯定是我掉的！”
　　听着一声声贪婪的声音从身后传来，叶非凡微微一笑，一把拉住了身旁也想去捡丹药的张铁柱。
　　“铁柱，前面空出来了，快走！”
　　“真有你的！”
　　张铁柱愣了一下，这才反应过来，拍了一下叶非凡的后背，快步跟了上去。
　　二人很快来到两名老者身前，两老者自然是目睹了刚才的一幕，左边那位老者脸上露出了颇感兴趣的笑容。
　　而右边那位却是面色严肃，见二人来到身前，他用凌厉的目光扫过张铁柱后，随即停留在了叶非凡身上。
　　“呵呵，这位小友好计策啊，让这么多人给你让地方！”
　　左边的和善老者抚着已经发白的胡须，笑呵呵道。
　　“在下赶时间，不得已，不得已，那么两位前辈，开始报名吧！”
　　叶非凡冲他点了点头，也跟着笑道。
　　“哼，投机取巧！”
　　右边的严肃老者却是冷哼一声，心里面对这种人很是不屑，以为靠碰运气和耍小聪明就可通过阵师认证，把他们阵师认证想的太简单了。
　　“你们先填一下这个表吧！”
　　和善老者手一挥，二人的手掌中分别多出了一张纸和一支笔。
　　叶非凡接过表，扫了一眼，却是没有填写，反而皱起了眉头。
　　“你怎么还不填，不要浪费时间，后面还有很多人呢！”
　　右边的严肃老者见叶非凡接过表后没有填写，反而站在那里发呆，不悦道。
　　叶非凡看着表上写着的“黄品下阶阵师认证报名”，举起纸张，刚想说自己不是来认证黄品下阶阵师的。
　　就在此时，后方传来一道道惊呼声。
　　“是云缺公子……”“云缺公子？
　　莫非是三年前云家那个以十五岁之龄突破了黄品上阶阵师的阵道天才？”
　　“可不是他嘛，不过他怎么来阵师公会了？
　　莫非也是来认证阵师的？”
　　“怎么可能，云家乃是皇城最好的阵道家族，他们家的阵师不需要阵师公会认证，皇城谁人不知。”
　　“就是，云家的阵师从来不主动去阵师公会认证，都是等到了升到玄品阵师之后，阵师公会主动上门帮其认证。”
　　“那他来干什么？”
　　……
　　众人向两边分开，自动让出了一条道路。
　　一白衣玉带，风度翩翩的贵公子摇着一把折扇，缓缓踏步走来，身后跟着一高大的武者，两人缓步走到叶非凡身后。
　　此时叶非凡和张铁柱二人正在两老者面前报名，正好挡住了白衣公子的去路。
　　“快滚开……
　　你挡住我家公子的路了！”
　　白衣公子没有说话，只是摇着手中的折扇，他身后的高大武者却是冲着叶非凡爆吼一声。
　　叶非凡眉头微微皱起，暗道这人好生不懂礼貌，先来后到都不知道吗？
　　“你愣着干什么？
　　还不快滚！”
　　高大武者见叶非凡没有动作，面色一凶，厉喝道。
　　两老者自然也是听到了，不过他们都默契的没有做声。
　　叶非凡眼睛虚眯了起来，却还是没有让路的打算。
　　高大武者见自己连说两句，对方还当成耳旁风，顿时怒了，上前一步就要把叶非凡强行推开。
　　便在这时，张铁柱反应了过来，憨厚地笑道：“莫要生气，莫要生气，我这兄弟是初次来皇城，没见过世面，您大人有大量，这边请。”
　　说着他让开了他那边的道路，同时伸手扯了一下叶非凡。
　　高大男子扫了一眼叶非凡那破旧的黑武士服，不屑的冷哼一声：“原来是个土包子……
　　公子这边请！”
　　最后一句是对身旁的云缺说的，云缺全程都没有说一句话，也没有制止高大武者的意思，只是在那摇着折扇，脸上的挂着一丝若有若无的微笑。
　　二人从叶非凡身边走过，来到了两老者身前。
　　叶非凡看着伸手死死拽住他衣袍的张铁柱，挑了挑眉毛，最终还是没有动作。
　　两老者自然也认得云缺，见他来到身前，他们竟是直接站起，纷纷抬手施了一礼。
　　右边那个面色严肃的老者居然罕见地露出了一抹笑容：“原来是云公子，老朽这厢有礼了，不知云公子前来所为何事？”
　　“何老客气了，晚辈来此自然是为了认证阵师而来。”
　　云缺马上回了一礼，显得彬彬有礼，没有那种大家族的傲气。
　　“你来认证阵师？
　　你突破玄品阵师了？”
　　何老初始有些疑惑，后面想到了一个可能，惊讶道。
　　一般云家人的阵师认证只有突破玄品之后才会做，还是阵师公会主动上门，所以何老才会第一时间想到这个。
　　“正是，晚辈不才，前几日侥幸突破，不过晚辈刚刚突破玄品下阶阵师，如今认证怕是难以成功，还需稳定两三个月。
　　因此晚辈先来公会认证一番黄品上阶阵师，同时和阵师公会三位尊老打声招呼，等三个月后，想请他们其中一人亲自上我云家帮晚辈主持认证玄品下阶阵师。”
　　云缺淡淡而语，语气不骄不躁，好像突破玄品阵师的人不是他一般。
　　“嘶……”“卧槽！
　　没听错吧？”
　　“我是不是在做梦！”
　　云缺话音一落，周围的众人皆是倒吸一口凉气，有人以为自己在做梦，还伸手掐了一把自己的脸，脸上火辣辣疼痛确告诉他这是一个无比真实的事实。
　　两位老者互相对视了一眼，皆是发现对方的眼珠瞪的比铜铃还要大。
　　震惊的同时，云缺的来意他们也清楚了，说是来认证黄品上阶阵师，其实主要目的还是想邀请阵师公会三巨头之一，亲自上门帮他认证。
　　“我们公子昨日已经被皇室选入了金溪少师榜！”
　　一旁的高大武者在云缺说完后，骄傲的补充了一句。
　　轰————金溪少师榜，淡淡的五个字，如在所有人的心中炸开无数个惊天巨雷。
　　两位老者……
　　阵师公会高高在上的玄品阵师，他们竟是当场懵在了那里，平日里布满威严的面孔变得一片呆滞，眼中布满了血丝。
　　何老更是颤抖着嘴唇颤栗道：“你说……
　　什……
　　么……”　好的，你们要的不烧脑套餐来了！


第152章 闹剧？
　　若说之前听闻云缺突破了玄品下阶阵师，在场的众人虽是倒吸一口凉气，但还是议论不停。
　　而听闻云缺被选入金溪少师榜后，现场陷入了死一般的寂静。
　　“何老你没听错，我家公子入选了金溪少师榜，而且还是直接排到了第九位。”
　　高大武者见何老似乎有些难以置信的样子，再次开口强调道。
　　死一般的沉寂之后，现场陡然沸腾，那一瞬间爆发的惊呼，几乎引得整个阵师公会都为之震荡。
　　“金溪少师榜啊，那里面可是涵盖了整个金溪国最受瞩目年轻丹师、阵师、器师、符师这四类副职师，这个云缺太厉害了！”
　　叶非凡身旁，张铁柱也是赞不绝口。
　　金溪少师榜，这个叶非凡有所耳闻，在某种意义上，的确是金溪国最具盛名和含金量的副职师榜。
　　记载的，是金溪国二十岁之下的玄品副职师，不论丹师、阵师、器师还是符师！
　　三十岁成就玄品大师，便足在金溪国引发轰动。
　　而二十之内成就玄品大师，放在整个金溪国，那都是凤毛麟角般的存在！
　　当然，不是所有二十岁之下的玄品副职师都能入榜，榜单只有十名，能入榜的要么是有特殊天赋的，要么是有一两种拿手绝技，无论哪种，那都不是普通玄品副职师能比的。
　　能以不到二十岁之龄成就玄品副职师，毫无疑问，任何一个，都是真真正正的天纵奇才！
　　所谓“少师”，亦有少年大师之意！
　　这个榜单，当然绝不是单纯记载这些年轻玄品大师的榜。
　　它还有一个更大的意义，那就是告诉金溪国人：这些能入榜的年轻大师，他们是在未来最有可能成就玄品上阶大师，甚至有生之年能成就地品宗师。
　　不过，虽然知道这些，叶非凡却是没太多的感觉，无聊地打了一个哈欠。
　　……
　　震惊、激动、难以置信……
　　在猛烈爆发到不可收拾的声潮之中，两位阵师公会的老者缓缓转首，看向云缺，何老艰涩开口道:“云公子真乃天之骄子也，老朽佩服。
　　乌老，就麻烦你带云公子去进阶室认证黄品上阶阵师了！”
　　和善老者也就是乌老点了点头，顺着何老所指，带着云缺二人前往进阶认证的房间。
　　何老话音落下，叶非凡神色一动，脸上那无聊的表情突然消失不见。
　　因为他听到了一个很重要的讯息。
　　认证黄品上阶阵师？
　　去进阶室？
　　他刚刚得到的那张表，写得是认证黄品下阶阵师，这不是他来此的目的。
　　叶非凡来阵师公会，最少是要认证黄品上阶阵师，才能免除天都学府的现场布阵考核，而这个云缺也是来认证黄品上阶阵师。
　　云缺直接去了进阶室认证，那岂不是说，自己也不用在这里磨磨唧唧报名，不用等到下午了。
　　这么想着，叶非凡来了精神，对着何老说道：“老头……
　　呃……
　　前辈，我也要认证黄品上阶阵师，是不是可以不用在这报名，直接去进阶室认证？”
　　叶非凡的声音不重，却是穿透音潮，响彻在每一个人耳际，让议论声顿止，满场再次寂静，甚至前方的云缺和乌老都停下了脚步。
　　“……”何老也愣了数息，随之他的嘴角开始抽搐，紧接着整张面孔都开始抽搐起来。
　　相当长时间的静寂后，大厅中突然一片哗然，有人更是直接哄堂大笑。
　　“我没听错吧，他刚刚说他也要参加黄品上阶阵师考核？”
　　“我也以为听错了……
　　不过他确实是这么说的……”“哈哈哈哈，他以为这是菜场买菜呢，还能挑挑拣拣，笑死我了！”
　　“你瞧他那身打扮，破破烂烂的武士服，一看知道是个又穷又没天赋的武者，想跑过来碰碰运气！”
　　“他估计是疯了，黄品下阶都不一定考的过，还想考黄品上阶！”
　　……
　　连前方的乌老和云缺公子三人此时都转过了身，上下打量着叶非凡。
　　惊愕、不解、哄笑、耻笑……
　　被来自四面八方的异样目光与声潮淹没，叶非凡却毫无所觉，扫了一眼还在抽搐的何老。
　　他微微一笑，又提醒了一句：“前辈，我要认证黄品上阶阵师！”
　　何老终于是反应了过来，停止了抽搐，面色一沉，怒喝道：“呔！
　　黄口小儿，这里是阵师公会，不是你可以胡言乱语的地方，你若是再信口开河，小心我剥夺你认证的资格。”
　　显然何老已经生气了，以为叶非凡在戏耍于他，都扬言要剥夺他的认证资格了。
　　“兄弟，这里是阵师公会，不能开这种玩笑，会得罪大师们的。”
　　一旁，张铁柱也是自懵逼中清醒过来，赶忙拍了拍叶非凡的肩膀，小声道。
　　叶非凡冲着张铁柱摆了摆手，示意他不用担心，抬手一指云缺，嗤笑了一声：“他这种都可以直接去进阶室认证，为什么到我这里就变成信口开河了？”
　　“你这土包子，还敢和我家公子相比！”
　　云缺身后的高大武者言，顿时面露凶相，恶狠狠道。
　　“你这小儿，你能和云公子相提并论吗？
　　你两……”何老怒斥道，然而他话未说话，云缺身旁的乌老却是出言打断了他的话语。
　　“何老，就让他来试一试吧！”
　　乌老露出了感兴趣的神色。
　　“乌老，你糊涂了，怎么能听信这个小儿的胡言乱语。”
　　何老十分不快，也难以理解乌老为什么要同意。
　　“何老，公会可是有规定，任何人初次认证都可以申请参与跨级认证，这位小友既然这么说了，我们自然没有拒绝的理由。”
　　乌老笑呵呵道。
　　“可是……”何老还待再说些什么，却被乌老挥手打断。
　　“行了，小友你跟我一起来吧！”
　　叶非凡点了点头，又转身拍了拍铁柱的肩膀，这才走上前去。
　　不过一会，叶非凡便来到了乌老三人身前。
　　“哼，你个土包子，等着出丑吧！”
　　高大武者冷哼一声，别过头去，不再看叶非凡。
　　云缺则是看都没看叶非凡一眼，转身直接朝进阶室走去，在他眼里，这只是一场闹剧。
　　他可没这么多精力关注这场闹剧，今日来此，可不仅仅是为了邀请三位大师，还有更重要的原因……
　　叶非凡也不恼，冲着乌老微微一笑：“前辈，走吧！”


第153章 再遇
　　“走，快跟过去瞧瞧！”
　　“对对，这可是好戏，我正无聊呢！”
　　“喂，你们不报名了？”
　　“下次再来，反正也是碰碰运气，不差这么一次！”
　　“就是，这种有趣的事，几年都不一定能碰上一件，错过了多可惜！”
　　大厅中的一大半人跟随在三人身后，打算去看个热闹，或者说，看那个口出狂言的黑衣武者的笑话更为准确。
　　……
　　叶非凡随着乌老三人一同来到了进阶室。
　　进阶室看似是一个房间，其实内部空间很大，有点类似空间储物类器具。
　　叶非凡略一感知，便了然了，这处空间布置了一个空间类的玄品阵法，作用应该是可以扩大空间，产生芥子纳须弥的效果。
　　这处空间的中央是一个类似训练场一样的广场，训练场周边围了不少人，训练场中则站着一男子，似乎正在布阵。
　　场边的一处摆放了许多桌椅，正有几人坐在那里一边观看场上的男子布阵，一边交谈着什么。
　　叶非凡等人进入后没有停留，在乌老的带领下，来到了那坐着的几人身旁。
　　“钱长老，我带了两人来认证黄品上阶阵师……
　　他们皆是第一次认证。”
　　乌老冲着正中而坐的面色古板的中年男子开口道。
　　钱长老目光一转，微微打量了一眼乌老身后的三人，似认出了云缺，冲他点了点头，刚要开口，后方突然传来一阵嘈杂的声响。
　　众人转身一看，发现先前大厅中的人群也跟着进来了。
　　“这是阵师公会进阶考核重地，不得在此喧哗！”
　　钱长老眉头一皱，不悦道。
　　阵师公会的认证虽是对外公开的，但也不是什么人都能来围观的。
　　“无妨，他们来此也可以理解，其实是这样的……”乌老呵呵一笑，简单地说明了一下刚才发生的事。
　　“胡闹，乌老，你虽是尊老之弟，但也不能如此儿戏，这可是黄品上阶阵师的认证！”
　　钱长老立刻板起了脸，他本就为人古板，自是看不得乌老这么随意的做法。
　　“可是我已经答应这小子了，你总不好再把他赶走吧？
　　到时人家说我阵师公会言而无信怎么办？”
　　乌老摊了摊手道。
　　“乌老你要我怎么说你好，唉，罢了，来都来了……
　　出丑也是他自己的事……”钱长老叹了一口气，无奈同意了。
　　在二人交流时，叶非凡也是打量了一下坐着的几人，这个钱长老旁边的坐着一瘦小老者。
　　从他身上透露的，若有若无的亲和天地大势的气息来看，这应该也是阵师公会的高层，负责进阶认证考核的。
　　而在他们下首位置坐着一男一女，正紧张地盯着场上布阵的男子，这两人估计都是参加进阶考核的阵师。
　　男子一身灰衣，年纪大约三十左右。
　　而那女子……
　　正巧这时那女子感觉到了他人的视线，下意识朝这边看来。
　　“是你？
　　！”
　　“是你……”一声惊呼，一声平淡的话语。
　　惊呼的是那女子，这是叶非凡之前在过道中遇见的，那个平地摔的短发少女，她对再次见到叶非凡感到很惊讶。
　　叶非凡则是面无表情的，内心毫无波动，甚至有些……
　　他之前就看到这少女进入了进阶室，对于她出现在这并不感到惊讶。
　　“你好！”
　　少女虽然惊讶，但还是对叶非凡客气地打了声打呼，声音充满朝气，好像八九点钟的太阳。
　　“疼痛姑娘你好……”叶非凡面无表情地回道。
　　“……”短发少女直接愣住了。
　　片刻之后，她才反应过来，随即直接站起，挺着小胸脯，一瘸一拐走到了叶非凡身前。
　　少女仰着朝气蓬勃的小脸，水灵灵的大眼睛死死地盯着叶非凡，眼中隐约可看见些许湿润。
　　“你这个骗子，不是说好不说出去的吗？”
　　少女使劲拽了一下叶非凡的衣袖，让他低下了头，附耳小声说道。
　　“啊，你说疼痛少女这个吗……”“你小声点！”
　　少女又拽了一下叶非凡的衣袖。
　　“喔……
　　我不知道你叫什么名字，只能这样喊了……
　　呼！”
　　叶非凡很识趣，立马学着少女的样子，附在她耳边轻声说道，末了还喘了一口气，因为憋着声音说话很不舒服。
　　“呜……”少女立马捂住了耳垂，脸上浮现出一层瑰粉色。
　　叶非凡其实知道少女叫什么，之前听外面人群聊天时听见的，他之所以这么说，其实是因为他忘记了答应少女不说出去的事……
　　毕竟这事他根本没放在心上，看见少女的瞬间，他直接就想到了之前那中二的画面，下意识地喊了出来！
　　“我叫岳悦……
　　山岳的岳，愉悦的悦，你记住了，下次别那么叫我了！”
　　少女忍住害羞，鼓起脸蛋小声说道。
　　叶非凡点了点头，刚要答应，一声阴阳怪气的声音突然从身后响起。
　　“岳妹妹，这人是谁啊？
　　不和云大哥介绍一下吗？”
　　说话的是云缺，声音听上去十分怪异。
　　叶非凡转头看去，发现此刻云缺面色有些难看，面皮似乎都在微微抖动着。
　　岳悦一惊，目光也是转向叶非凡身后，看了一眼，马上低下了头，身体似乎有些微微颤抖。
　　“啊，云缺……
　　云大哥，这是……
　　这是我一个朋友！”
　　因为之前太过专注看场上人布阵，后面又被叶非凡吸引了注意力，岳悦刚才并没有注意到云缺的存在。
　　“朋友，哪个朋友啊？
　　叫什么名字，介绍给我认识下吧！”
　　云缺上前了一步，脸色阴沉地追问道。
　　“他是……
　　他是……”见云缺逼近，岳悦哆嗦地后退了半步，下意识地躲在叶非凡身后，小脸上朝气散尽，变得一片煞白。
　　在紧张和惊吓之下，她半天说不出个所以然来。
　　之前岳悦只告诉了叶非凡她的名字，她并没有问叶非凡的名字，也不知道叶非凡是什么人。
　　叶非凡看了看眼前面色难看的云缺，又看了看身后不停发抖的岳悦，眼珠一转，似乎明白了些什么……
　　这个云缺应该是误会什么了，不过叶非凡也懒得解释，此人本就眼高于顶，他的手下又数次对叶非凡出言不逊，导致叶非凡对这二人印象极差。
　　“下一位认证考核者……
　　岳悦……
　　上场去吧！”
　　一声高呼，打断了这边紧张的气氛。
　　说话的是钱长老，此刻训练场上那名男子已经下场，钱长老宣布了下一位考核者。
　　岳悦如闻仙音，急忙从叶非凡身后走出，头也不回地上了场去。
　　叶非凡斜了云缺一眼，也没有搭理他的意思，转身找了个座位坐下，准备好好看看阵师公会是怎么认证阵师品阶的。
　　……
　　云缺面色阴沉地盯着叶非凡的背影看了半响，眼神一厉，似乎暗下了什么决定，随即他转身朝钱长老走去……


第154章 交替认证
　　“钱长老，我要申请交替认证……”云缺来到钱长老身前，低声说道。
　　“噢？
　　这样的话……”……
　　一番交流后，云缺满意地点了点头，这才找了个座位坐下，注意力转移到了训练场上。
　　“公子，此番前来，您不是要助岳小姐认证黄品上阶阵师吗，需要我去和云老打个招呼吗？”
　　高大武者坐在云缺身旁，小声提醒道。
　　“不用，我改变主意了！”
　　云缺扫了叶非凡一眼，漠然道。
　　今日云缺来此，除了考核黄品上阶阵师，邀请三位阵师公会的尊老外。
　　还有一个目的，那就是帮助岳悦通过黄品上阶阵师的认证。
　　云缺喜欢岳悦，这不是什么秘密，熟悉云缺的人几乎都知道，高大武者自然也很清楚。
　　虽然他很奇怪自家公子为何突然改变主意了，但并未多说什么。
　　叶非凡并未注意到云缺这边的小动作，当然即使他注意到了也未必会把云缺放在眼里。
　　此刻他的注意力集中在了场上参与认证考核的岳悦身上。
　　钱长老在岳悦上台后，宣布了一下认证考核的事项——三选二规则，这是阵师公会认证阵师品阶的常规方法。
　　一般阵师认证考核的科目有三项，分别是布置阵法，破解阵法和修缮阵法。
　　考核者需从中抽取两项进行考核，阵师公会的考官会根据考核结果综合打分，来决定是否通过认证。
　　这种考核也是比较全面的，因为一个阵师不单单要会布阵，还要会解阵，补阵才行。
　　岳悦抽到的是布阵和补阵两项，先考布阵，再考补阵。
　　在钱长老宣布了“开始考核”后，岳悦便直接开始布阵了。
　　先前见到云缺产生的害怕情绪似乎并未影响岳悦的布阵，或者说她很善于调整自己的心态，上场的瞬间，又变得元气满满。
　　拥有神奇“咒语”的她，好像天生不会被负面情绪缠绕，布阵顺利的进行着。
　　古神界寻常阵师布阵，一般要分为三个步骤：第一步，勘察；拿出勘察器具，探查周围的天地大势、元气汇聚情况。
　　第二，推演；推算阵法的阵眼、阵基方位，丈量距离，推算刻画耗材多少。
　　以及融合环境后，会引发的情况，提前做出防范措施，做出应对。
　　第三，布阵；摆放阵眼，筑造阵基，刻画阵纹，联系各个阵眼，勾连天地大势。
　　正是因为步骤繁琐，所以每一次布阵，阵师都需要花费不少时间准备，没有半个时辰甚至一个时辰，几乎不可能成功。
　　而且，这还是最简单的黄品阵法；若是玄品，最少也需要一天甚至四五天的时间才可布成；若是那种笼罩范围超广、威力无穷的天品阵法，没有数年推演、设想，精心计算，多次试验，那几乎是不可能成功的。
　　叶非凡之所以能瞬间布阵，那是因为机甲拥有超强的计算演算功能，勘察和推演都能瞬间完成，布阵时也可以自动摆放阵眼、自动刻画，而其他人几乎不可能省略掉这些步骤。
　　当然，还有一种情况，所谓熟能生巧。
　　若是高品阶阵师布置低品阶阵法，这个时间可以缩短很多。
　　就比如，地品阵师布置黄品阵法不过片刻就可以布置出来。
　　不过，阵师公会的考核不用这么麻烦，这个训练场本就是为布阵准备的，环境元气等各方面都是一流的。
　　因此第一步勘察可以直接省略，第二步推演也可以大大缩短时间。
　　同时，考核阵法选得也是不怎么耗时的简单阵法。
　　绕是如此岳悦也花了近一刻钟才布置好了一个黄品上阶阵法。
　　“完成了，钱长老！”
　　启动了阵法后，她擦了擦额头上晶莹的汗珠，抬起头来，露出了一抹阳光朝气的笑容。
　　那一瞬，她的短发微微扬起，眼儿微弯，像两朵绽放的桃花，在阵光的照耀下更显娇艳。
　　那清纯的面庞竟然罕见地带上了一丝妩媚。
　　台下众人一时间都有些恍惚，便是叶非凡也有刹那的失神。
　　清纯中透着妩媚，这种气质，对男人来说，最为致命。
　　“你布置的阵法不错，已经达到了入门……”孙长老点了点头，略微点评了一下。
　　叶非凡只是失神了刹那，反应过来后，他用灵觉感知了一下岳悦的阵法，微微点了点头。
　　这个阵法勉强算过关吧！
　　布阵，和炼丹、炼器一样，除了品阶划分，还有其他方面的考量。
　　丹药可以看成色，灵器可以看质地，哪怕相同品阶，成色和质地不同，也是有不少差距的。
　　同样阵法也是如此，同品阶的阵法，也有优劣，就比如，一个黄品阵法，由地品阵法师布置出来和由黄品阵师布置出来，威力怎么可能相同？
　　相同阵法，布置出来威力强大与否，要看勾连天地大势的程度，能否更多的借助天地的力量！
　　入门的阵法，只能简单的勾连天地大势，但还无法做到借势。
　　通俗点说，这时候布置出的阵法，只是成功激活，产生威力了，但无法借助天地大势加成阵法。
　　这种一般是刚刚突破某个品阶的阵师，布置同级别阵法的最低标准。
　　小成的阵法，则可以借助一小部分天地大势，为阵法加成。
　　有了这一小部分的天地大势加成，阵法威力会加强许多。
　　这种一般是突破某个品阶多年后，熟练的阵师才能布置的。
　　大成的阵法，可以借助较多的天地大势，起到势为我用，势阵相合的作用。
　　这个境界的阵法，已经可以发挥出阵法威力的80%以上了。
　　也只有高级阵师布置低级阵法时，才能布置出这种阵法。
　　还有一种是巅峰阵法，这种阵法，基本就等于天地大势和阵法已融为一体，可以自由借助天地之力，阵法即天地，天地即阵法，要破解这种阵法，就如同要破开天地一般困难。
　　这种阵法也只有那些苦心专研阵道一辈子的地品乃至天品阵道宗师，才有可能布置出一二来。
　　而此刻岳悦所布置的黄品上阶阵法，已经达到了入门水准，算是勉强合格了。
　　接下来，岳悦又考核了修补阵法，不过这一次，却是没有布阵那么顺利，出现了些许意外，花了半个时辰，阵法才修补完毕。
　　而且阵法修补了之后，威力还不如之前。
　　叶非凡摇了摇头，暗叹一声，这修补阵法岳悦怕是难以过关。
　　钱长老这次没说什么，只是让岳悦下场了，认证结果不会这么快公布，至少要等到下午。
　　岳悦也知道修补阵法没考好，有些丧气，一边嘀咕着什么一边走了下来。
　　不过，这种丧气并未持续太久，当她走到叶非凡身边后，已是握紧了小拳头，使劲挥舞了两下，眼睛也恢复了光彩。
　　“别怕，岳悦别怕，大不了就再考一次，十次岳悦都考过了，这才第六次呢……”离得近了，叶非凡才听清少女的嘀咕声。
　　他有些莞尔，心中对这个少女也是有所改观，毕竟这种乐观对待任何事物的心态也是很难得的……
　　这之后，那灰衣男子也上去考核了。
　　可能是因为岁数比较大，比较稳健的原因，他没有出什么差错便完成考核目标了，不出意外的话，此人应该可以认证成功。
　　“下一位……
　　云缺……
　　云缺申请交替认证，与下一位考核者叶非凡进行交替……”“……”


第155章 你也是笨蛋
　　“交替认证？”
　　叶非凡疑惑地自语了一句，他并不知道交替认证是什么……
　　“啊，交替认证……”身旁的岳悦一声惊呼，随即偷偷打量了一眼叶非凡，脸上浮现出一抹担忧。
　　“交替认证是什么？”
　　叶非凡自是发现了岳悦的小动作，虚心求教道。
　　“啊，你不知道吗……
　　交替认证就是……”通过岳悦的介绍叶非凡才逐渐明白，交替认证是同时考核两位同级别考核者的认证，只考布阵和解阵两项。
　　由其中一方布阵，对方解阵，再由另一方布阵，对方解阵。
　　双方每人布置三个阵法，三阵一定要是和自己同级别的阵法，能全部破解的便算过关。
　　交替认证相对普通认证来说难度更高一些，毕竟要布置三个阵法，解三个阵法。
　　一般来说，交替认证是有心较量的两位阵师才会参与，也是阵师间一种常见比试方法衍生而来的考核。
　　原来如此，换言之这个云缺就是想和他比试阵道……
　　“你要不还是放弃认证吧……”岳悦犹豫了一会，小声的劝解道。
　　放弃认证？
　　……
　　这会，钱长老已经开始宣布考核规则，叶非凡这才明白岳悦的意思。
　　交替认证中被选择的一方有权拒绝，但拒绝之后，便相当于主动放弃此次认证。
　　钱长老本来听说云缺要找叶非凡交替认证，是不同意的，可转念一想，与其让他在认证考核中出丑，不如用这个方法逼迫他主动放弃。
　　云缺是谁？
　　那可是云家的天才阵师，金溪少师榜的天骄。
　　这小子但凡有自知之明的话，肯定不会和云缺比试。
　　如此最好，免得他自己出丑，又保全了阵师公会的颜面。
　　钱长老自认为找到了一个两全其美的办法，爽快地同意了云缺的要求。
　　云缺自然是有别的打算，他想让叶非凡早点滚蛋。
　　叶非凡如果放弃考核，他就可以动用阵师公会的能量，直接撵叶非凡出去，乌老也没有借口阻拦。
　　看着叶非凡此刻又在和岳悦说着悄悄话，云缺感觉他在这多呆哪怕一秒，他都有可能会随时暴走。
　　当然，如果叶非凡接受了那就更好，亲手虐情敌这个剧情是每个男子都梦寐以求的。
　　“等会他被赶出去以后，你给我盯着他……”云缺低声对身边的高大武者吩咐道了一句。
　　云缺是个龇牙必报的人，但他同时也是一个很细心的人，善后的工作他都提前想好了。
　　……
　　叶非凡听完钱长老的规则介绍，略微思考了一下，大约猜出了云缺的想法。
　　“嫉妒容易使人发狂”这句话果然不错。
　　可惜，自己可没有那么多功夫再往阵师公会跑一趟，既然来了，那怎么能空手而归呢！
　　“叶非凡，你是否接受交替认证？”
　　钱长老认定叶非凡不会接受，不过他还是按照流程走了一遍。
　　“当然是……
　　接受……”叶非凡神色毫无波动，语气淡然道。
　　……
　　“哈哈哈，他居然真的接受了！”
　　“这人怕不是傻了吧，那可是云缺公子，一个土包子和他比阵道……
　　哈哈哈，笑死我了！”
　　“阵师公会也真是倒霉，认证考核上居然出现了一个傻子！”
　　训练场周围，每个角落都充斥着肆意的哄笑和嘲讽声。
　　对于叶非凡居然敢接受交替认证，他们只是惊讶了一会，便纷纷用一种戏虐的、怜悯的、可笑的……
　　甚至审判似的目光看着叶非凡。
　　“你说什么……
　　再说一遍！”
　　钱长老以为自己听错了，愣然间嘴皮子蠕动了两下，追问道。
　　“我说我接受了！”
　　叶非凡再次肯定道。
　　“哈哈哈哈……”四周的哄笑声更大了，如果这不是一处空间阵法的扩大了的空间，而是在室内的话，估计天花板都会被这笑声掀翻。
　　云缺也在笑，不过不是嘲笑，而是狰狞的冷笑。
　　虽然有些出乎他意料之外，但这是他最想看到的结果！
　　云缺三两步走上了训练场，动作迅速，好像怕晚了叶非凡会反悔一样！
　　“钱长老，既然他同意了，那么就开始吧！”
　　云缺催促道。
　　“唉，好吧，交替认证开始，由云缺先布阵，叶非凡解阵，再由叶非凡布阵，云缺解阵……”钱长老叹息一声，无奈宣布了开始。
　　在他身旁，乌老并未出言阻止，先前几人的对话他也未插嘴。
　　只是，他脸上的好奇和感兴趣的神色越来越浓了。
　　钱长老宣布开始之后，云缺便直接开始布阵。
　　交替考核要布置三个阵法，不是短时间内可以完成的。
　　在云缺开始布阵后，众人的注意力全部被吸引到了云缺身上。
　　叶非凡却是无聊的左右扫视着，这一扫却是对上了一双水灵灵地大眼睛。
　　“你怎么不听人劝呢，云缺他前几日可是突破了玄品阵师啊，你还答应！”
　　岳悦虎着个小脸，瞪着叶非凡小声道。
　　“有什么不敢的，我本来就是来认证阵师的，怎么能半途而废呢？
　　而且不努力一下你怎么知道就会失败呢？
　　再说即使失败了还有下一次，还有下下次呢，总会有成功的时候！”
　　叶非凡冲着岳悦眨了眨眼，微笑道。
　　“……”岳悦沉默了，这话语太过熟悉了。
　　这不就是说自己吗？
　　一时间岳悦心中百感交集。
　　“原来你也是笨蛋……”岳悦嘟着小嘴小声说了一句。
　　“对，我是笨蛋，但是有时候笨蛋也会创造奇迹的，你不是也一直确信着吗！”
　　叶非凡笑容不减。
　　“……”看着叶非凡那阳光般的笑容，岳悦一时竟有些恍惚，等她反应过来后，急忙撇过了头，视线转到了训练场上，不再言语。
　　叶非凡看不清少女的表情，只是隐约发现她颈间有一层淡淡的绯红，他笑了笑，点到为止，也没有继续说下去。
　　这种默默努力，失败了无数次也不放弃的人，往往是最需要别人肯定和认同的，有时候一句认同的话语，就可以变成她们前进道路上的精神支柱。
　　叶非凡很欣赏这个少女的性格，少女也很善良，会为了自己这个只见过两次的陌生人担心。
　　他不会白白接受别人的好意，自然会回报一下。
　　……
　　叶非凡这边说话的功夫，云缺已经布置好了第一个阵法。
　　“快看，云公子第一个阵法布置好了！”
　　“真快啊……
　　不愧是阵道家族云家的人！”
　　“天呐……
　　这阵法……
　　在黄品上阶阵法中都是属于极难布置的那种！”
　　钱长老也感知了一下云缺布置的阵法，这一感知居然是脸色一变，直接从座位上站起，惊呼出口，完全没有阵师公会长老的稳重形象。
　　“这是……
　　大成阵法！
　　！！”


第156章 第一百五十五 跌破眼球
　　钱长老的惊呼一出口，霎时，全场安静了整整三秒，然后忽然掀起一股庞大的惊声巨浪。
　　上至老者，下至少者，甚至就连另一位考核的瘦小长老都是直接从座位上站起，满脸震惊的看着场上的云缺。
　　“……”“居然是大成阵法！”
　　“便是阵师公会的玄品中阶大师，要布置出大成的黄品上阶阵法来，也需要十分熟练，云公子才堪堪玄品下阶阵师就能做到如此……”“天纵奇才……
　　天纵奇才啊！”
　　“云家有此子，何愁不兴啊！”
　　太不可思议了！
　　要知道云缺才刚刚突破玄品阵师，就能把黄品阵法布置的这么熟练。
　　怪不得他能被选入金溪少师榜，能入榜的果然都是有两把刷子的。
　　在众人的惊叹声中，云缺只花了不到半个小时，就布置好了三个黄品上阶阵法。
　　三个阵法皆是黄品上阶大成阵法。
　　云缺布置完后，钱长老点评了一下，用的都是极尽夸赞的词语。
　　这之后，便是轮到叶非凡解阵了。
　　“你需要阵眼盘、天地锁还是断纹刀？
　　解阵可以选择一样辅助工具！”
　　叶非凡上场后，钱长老没好气地问道。
　　阵眼盘、天地锁、断纹刀皆是阵法师破阵用的辅助工具，阵师公会考核解阵时，可以选择其中一样作为助力。
　　这也是为了考核能够快速的进行，否则没有辅助工具的情况下，某些阵法，解阵甚至比布阵更花时间。
　　“工具？
　　我不需要！”
　　叶非凡摆了摆手，轻笑道。
　　“我没听错吧，他居然不要工具……”“怕是知道自己解不了，有没有工具都是一样的。”
　　“跳梁小丑罢了！”
　　叶非凡的话语毫无疑问的再次引发全场哄笑。
　　众人无不是露出轻蔑之极的眼神……
　　轻蔑之中还带着嫌恶和怜悯，仿佛在看一个小丑。
　　叶非凡却是毫不在意，笑眯眯盯着钱长老，等待他宣布开始。
　　……
　　布阵和解阵，就好比登山。
　　上山容易，下山难。
　　布阵，只要找准方向，定好位置，哪怕花费一些力气，很容易成功。
　　但是解阵……
　　要首先陷入阵法之中，身在此山，不识庐山真面目，一旦判断不准，很容易失误。
　　虽然解起来不需要那么繁琐，和下山一样省力，但找不准方向花费的时间却是比布阵还多。
　　所以阵师公会才会特别允许考核解阵时借助工具。
　　这家伙倒好……
　　不要任何工具，直接破阵……
　　这不是绝对的自大，就是绝对的愚蠢！
　　“那你赶紧的！”
　　钱长老无力地挥了挥手示意可以开始了，之后他又转身对身旁的乌老低声道：“乌老，等会他下来以后，你直接把人带走，我们阵师公会丢不起这个脸！”
　　“稍……”乌老张了张嘴，正准备让钱长老稍安勿躁，耐心看下去，就听到场上传来一声淡淡的轻响。
　　二人转头看去，发现叶非凡已经站到了云缺的第一个阵法中，将阵法激活了，刚刚的轻响是阵法激活后的响声。
　　黑暗降临，只一个瞬间便将整个广场笼罩，同时广场上响起呼呼的阴风。
　　“是‘暗风幻阵’！
　　这个黄品上阶阵法属于幻术类阵法，黑暗会将闯入阵法中的人五感灵觉封住，同时产生幻觉，玄魄中期的武者被困入其中都难以逃脱！”
　　乌老神情一动，认出了这阵法。
　　“不错，此阵法中能引动天地间的阴气，产生一种特殊的幻风，被幻风一刮，精神就会不由自主的陷入其中，无法自拔！
　　如果不能及时清醒，在幻术的迷惑下甚至会进行自残！”
　　钱长老也是点了点头，接着又转身对身旁的瘦小老者说道：“幻阵，算是比较难破解的阵法，而且对破阵者心境要求比较高。
　　他一个毛头小子，怕是难以承受此等幻术，胡长老你准备一下，等下上去救他下来，别让他陷入幻觉作出什么自残的事来就不好了！”
　　话没说完，却见胡长老瞪大了眼睛，面皮不停的抽搐着，干巴巴的嘴唇颤抖不已。
　　“怎么了？”
　　见胡长老如此失态，钱长老眉头一皱。
　　“你看……
　　看……”胡长老颤颤巍巍地抬起手，指着训练场方向。
　　“怎么回事？
　　不就是一个幻阵吗，即使他被迷惑住了，短时间也不会有生命危险……”钱长老有些不以为然地转过身去，话没说完，却直接愣在了原地，瞳孔瞬间缩至针孔般大小：“什么？”
　　只见笼罩场上的黑暗，早已不见踪影，训练场不知什么时候露出光明。
　　而叶非凡此刻正安静的站在不远处，嘴角挂笑，一脸的云淡风轻。
　　这是什么情况……
　　阵法失灵了？
　　不对，阵法运行痕迹丝毫不存在了，天地大势的波动也消失了……
　　这是……
　　阵法被这小子破了！
　　也就是说，在他刚刚和乌老、胡长老说两句话的瞬间，阵法已然被破掉了！
　　居然没有丝毫痕迹……
　　而且，就算能破解，也不至于这么快吧？
　　钱长老陷入了懵逼之中，不止是他，场上所有人都懵了。
　　他们脑海回荡着深深地疑问和不解……
　　此人连破阵工具都没拿，不到半息的功夫，黑暗就散了，阵法就没了……
　　要不要这么夸张？
　　“刚才发生了什么？”
　　场边一青袍男子冲身旁的短发少年问道。
　　“我也没……
　　看清楚，太暗了，隐约好像听见了一声打响指的声音……
　　然后……
　　然后……
　　阵法就没了！”
　　短发少年一脸懵逼道。
　　“打了一个响指，阵法就没了？
　　什么鬼？”
　　青袍男子一脸窒息的表情。
　　“真得只是打了一个响指……”短发少年都快哭了。
　　他刚刚又仔细回忆了一下，却发现只有这么一处异常的地方。
　　可真说出来，别说别人不信，就连他，也觉得是不是眼花或者出现幻觉了。
　　二人没有刻意压低声音，在场的人都是听到了，他们仔细一想，好像刚刚确实在黑暗中听到了一声响指，然后黑暗就散去了。
　　不过，一个响指就能把阵法打没……
　　阵法又不是训练过的动物，要是一个响指就能指挥其停止，还要他们这些阵师做什么？
　　这也太扯了吧！
　　我其实不喜欢写这种剧情，就算写也不会写得这么赤果果。
　　之所以这么写是告诉那位书友，你说的不烧脑剧情我也会写，不是不会，是不想，这是最基础的小白文，不知道为什么有那么多人喜欢看这种……


第157章 第一百五十六 三连（上）
　　这已经不是简单的破阵解阵问题了，阵法无形无相，一个响指就能破，那猪都能上树了！
　　所有的人……
　　那些之前嘲讽的、轻蔑的、起哄的、大笑的、漠视的、毫不关注的……
　　在这一刻全都傻眼，就连云缺的神情，都出现了刹那的僵硬。
　　眼前的一幕已经超越了他常识的判断。
　　云缺可是精心准备了一个幻阵，为的就是要让叶非凡在岳悦面前陷入幻境，丑态毕露，可谁曾想阵法启动不到半息就没了。
　　云缺不是没考虑过这个叶非凡或许有一些阵道实力，可在他看来，叶非凡最多也就黄品中阶到黄品上阶之间。
　　这种实力在他眼里还是小丑，如果不是因为岳悦，他压根就没把叶非凡当回事。
　　“呼，我布置的第一个幻阵算简单的，通过不算太难，如果他还想继续破的话，恐怕就没那么简单了！”
　　云缺长喘了一口气，强行冷静了下来，自我安慰道。
　　没错，云缺做事很细心，三个阵法都精心布置了，而且一个比一个棘手，虽然他认为叶非凡连第一个阵法都过不去就是了，但准备却做的很足。
　　“快看，他走向了第二个阵法了！”
　　场边人群中一声高呼将众人从懵逼中唤醒，注意力再次集中到叶非凡身上。
　　钱长老和胡长老均是屏住了呼吸，双眼直勾勾盯着叶非凡，灵觉也是牢牢锁定着他，不敢有半点分神。
　　刚才因为说话没看到，这次可不能错过，倒要弄清楚，这家伙到底用了什么方法破掉云缺的阵法的。
　　因为有黑暗遮掩，所有人都看不清楚，也没有人会认为他能成功破阵，而提前用灵觉锁定他。
　　所以叶非凡真正的手段，众人皆没看到。
　　如今，众人皆是打起了十二分精神，眼睛睁的溜圆。
　　场上，叶非凡很快触发了第二个阵法。
　　“是毒藤阵……”钱长老道出了第二个阵法的名字。
　　“毒藤阵可是黄品上阶阵法里效果最强的束缚类阵法，这小子麻烦大了了！”
　　胡长老有些同情道。
　　钱长老缓缓点头。
　　虽然不想承认，但钱长老还是不得不承认，他看走眼了，刚才第一个阵法他没看到这家伙怎么过的，但能过的如此快，说明这小子在阵道上有一定实力。
　　但……
　　毒藤阵，实在太难了。
　　这不是一般阵师能破解的。
　　这个阵法有两个特点，一是发动迅速，几乎眨眼间就会出现漫天毒藤，在入阵者没反应过来时，就将人捆住。
　　二是上限高，这个阵法连玄魄巅峰武者都难以挣脱。
　　本来黄品上阶阵法，是不可能威胁到玄魄巅峰武者的，但此阵偏偏是个例外。
　　这种阵法十分可怕，因为它带“毒”，若是不小心被毒藤上的尖刺刺破皮肤，毒素入体，哪怕是玄魄巅峰也无法挣脱。
　　这个云缺下手还真够狠的，第一阵布置了厉害的幻阵，第二阵居然是毒藤阵，这是不给叶非凡丝毫喘息的余地啊！
　　“快看，毒藤阵启动了，毒藤将他捆住……
　　卧槽！
　　！！”
　　场边那青袍男子一声惊呼。
　　只见场上毒藤阵已经启动，刹时间漫天毒藤瞬间出现，将叶非凡包裹。
　　然而话音未落，青袍男子突然爆了一句粗口，身体直接僵在原地。
　　青袍男子说话间，只听闻又一声响指，布满了毒藤的训练场上，漫天毒藤直接枯萎凋零，随后消散。
　　阵法……
　　再次破了！
　　这次，青袍男子灵觉牢牢锁定了场上的叶非凡，他的灵觉感知中，叶非凡分明只做了一个动作。
　　在漫天毒藤扑来的瞬间，打了一个响指。
　　“这……
　　这……”“我一定是在做梦……”“这是妖法吧？
　　一定是妖法！”
　　这一次，众人灵觉皆感知的清清楚楚，叶非凡确实只打了一个响指，也正因为如此，整个训练场的气氛发生了谁也料想不到的变化。
　　本被所有人当成笑料、笑话的叶非凡，此时，形势却是完完全全颠倒了过来，他成了全场瞩目的焦点。
　　众人震惊、骇然、不敢相信……
　　而他们之前那自以为是的嘲笑轻蔑，此刻看来是那么的愚蠢可笑，一张张脸火辣辣的如被人狠狠扇了一巴掌。
　　考核的两位长老更是浑身抖如筛糠，如见鬼神。
　　“快看，他走向了第三个阵法！”
　　人群中又是一声惊呼，众人来不及压下震惊的情绪，急忙扭头看过去。
　　嗡……
　　第三个阵法启动，叶非凡的身影一下陷入熊熊燃烧的深蓝色烈焰中，同时训练场上空出现了无数燃烧着的锋利刀芒，如一弯弯新月倒挂天空，整个训练场顿时杀气四溢。
　　“居然云家的‘火云绝刀阵’？”
　　这次不是二位考核长老说出来的，而是人群中那青袍男子说出来的。
　　他身子一抖，直接跌坐在地上。
　　“火云绝刀阵？
　　那是什么阵法？”
　　旁边短发少年见到青袍男子的样子，好奇地问道。
　　“这是……
　　瞬杀……
　　杀阵啊！”
　　青袍男子哆哆嗦嗦道。
　　“这个瞬杀阵很……
　　厉害？”
　　短发少年毕竟年轻，见的世面少。
　　人群中有人也是认出了这个阵法，颤声回答道。
　　“这是云家家传的攻击阵法。
　　阵法品阶随着自身实力提升而提升，最高可以达到玄品上阶。
　　以目前云缺的实力，布置此阵法应该介于黄品上阶到玄品下阶之间，可以说是准玄品阵法了。”
　　“我也听说过这个阵法，据说这个阵法修炼纯熟到巅峰境界，可以越阶斩杀武者。
　　传闻一千年前云家老祖以玄品上阶阵师的实力，布置出这个杀阵，越阶斩杀了一位初入地君的武者，端是厉害无比。”
　　扑通，短发少年和他身旁的青袍男子一样，直接吓得跌坐在地。
　　“最高可达玄品上阶？
　　杀过地君？”
　　他脑子一片晕眩。
　　“云缺，你快把阵法停止，这不是一个玄魄初期小子可以承受的。”
　　两位长老均是面色一变，钱长老更是转身对云缺喝道。
　　之前云缺布阵时，并未启动阵法，二人也不知道他布置的是什么阵法，只是通过阵法勾连天地大势的情况知道是三个大成的黄品上阶阵法。
　　也通过了阵眼阵基位置推断出最后一个阵法是杀阵，杀阵也没什么，只要不是那种一上来就致命的杀阵，都可以一边周旋一边破阵。
　　但这火云绝刀阵，那可是瞬杀阵，一上来就是致命杀招，玄魄巅峰的阵师都难以周旋破阵。
　　这远远超过了台上这小子所能承受的范围，这个阵法怕是玄魄后期都能瞬杀，叶非凡别说破阵了，能保住命都是天大的幸运。


第158章 三连（下）
　　云缺闻言，却是假装还处于震惊中，装作没听见。
　　这最后一个阵法是他精心布置的，前两个阵法，他还没有动杀心，因为叶非凡不配。
　　但他也做好了最坏打算，若是叶非凡真有这个本事破了前面两个阵法。
　　那就代表此子是一个足以威胁到他的人物，那就必须铲出。
　　钱长老这边喊完，却是发现已经太晚了，场上的烈焰刀芒已经开始落下。
　　“胡长老，乌老，快！
　　我三人合力救下这小子。”
　　钱长老对身旁二人喊道，说完一马当先就要冲上场去，却被乌老一把拉住了。
　　“别急，这小子不见得会出事，你瞧！”
　　乌老笑眯眯道。
　　到了现在，他有九成把握确定这小子不会有事，他看人很少有看走眼的时候。
　　钱长老转身看去，却是发现，场上的青年面对火焰刀芒并未露出慌乱或是害怕的神色，又一次抬起了手，伸出了两只手指。
　　似乎……
　　又要打响指？
　　“这……
　　这小子找死吗？”
　　钱长老脸色变得有些难看。
　　之前的幻术类，束缚类阵法也就算了，即使破不了，也没有生命危险。
　　可这不一样，这不是一般的阵法，这是瞬杀阵啊，你一个响指能快过那些刀芒。
　　现在的年轻人怎么回事？
　　自以为有些实力就目空一切？
　　钱长老虽然生气，但还是不想看见一个好好的年轻小伙子就这么命丧阵法之下。
　　可被乌老这一耽误，自己又来不及救人，只能无奈叹息一声。
　　就在他觉得这小子会被砍成肉酱时，却见那漫天刀芒突然一滞，好似被生生定在了空中。
　　不，不是完全定住，刀芒还在移动，但是却十分缓慢，不仔细看根本察觉不出来。
　　就好像刀芒放慢了动作，又好像时间突然减速了一般。
　　啪！
　　刀芒被定住后，响指赶在刀芒劈下之前打响。
　　响指打响的瞬间，整个阵法突然一僵，随后一声轰鸣，场上火焰直接熄灭，漫天火焰刀芒也生生消散。
　　整个火云绝刀阵如太阳升起冰雪融化般，消失的一干二净。
　　……
　　“阵法又……
　　又……
　　又又破了？”
　　“又是一个响指破阵……”“……”场边的众人已经不知道该说什么了，刚刚还危机四伏，随时可能毙命的情形，这一会功夫，阵法又被一个响指破了。
　　这是第三个了，三连了！
　　钱长老等人已经有些麻木了！
　　不过这次二位长老也终于稍稍看清了一些门道。
　　他们身为玄品阵师，感知的比别人更清楚一些。
　　方才叶非凡虽然是打了一个响指，但就在那响指打响的瞬间，阵眼和阵基直接被摧毁，阵法的之间勾连天地大势的联系也全部被切断，阵法内的能量也消耗一空。
　　就像是提前找好了阵眼阵基所在，用阵师手段切断了天地大势的勾连，耗干了阵法能量。
　　只不过别的阵师要一步步慢慢来，而这小子一瞬间就全部完成了。
　　若是不细细感知，几乎都会以为这小子是以力破阵了，但这是不可能的。
　　先不说这小子只有玄魄初期修为，以力破阵那必须是地君之上的武者才有可能做到，而且那一般指的都是防御类阵法。
　　才可以靠力量的堆叠强行破阵。
　　就说幻术类、束缚类、攻击类阵法，武者所谓的破阵和阵师所谓的破阵不一样。
　　武者破阵指的是阵法困不住武者、杀不死武者，对入阵者无效。
　　就好比，之前那个毒藤阵，最高可以束缚玄魄巅峰武者，而到了增元境，阵法就对他们无效了，困不住他们，可以轻松从里面走出，但这不代表增元境可以强行破坏它。
　　而阵师的破阵，则是要从里到外完完全全破坏这个阵法。
　　这小子确实是用阵师的手段破阵的，只是这速度未免也太快了些吧！
　　三个阵法，前后不过几息的时间，直接被他三个响指给一锅端了，哪有这样破阵的？
　　“钱长老，我可算过关？”
　　叶非凡一句淡淡的话语从场上传来，打断了二位长老的思绪。
　　钱长老慌忙开口道：“过关，过关，你可以直接认证黄品上阶阵师了，不用继续了！”
　　开玩笑，这还用继续考吗？
　　这小子就是个怪胎。
　　就他这手破阵手段，就远超一般阵师，他现在还只是黄品上阶阵师，他日若是突破玄品阵师，金溪少师榜上定有其名。
　　不行，要赶紧和三位尊老报告一下，这小子最好能拉拢进阵师公会，这可是未来金溪少师榜的天骄……
　　钱长老想赶紧结束这场考核，好去给三位尊老报告，可惜，叶非凡并没有这个打算。
　　“那怎么行呢！
　　我费时费力才破了他三个阵法，累的我现在手都酸了，怎么能不回报一下呢！
　　现在该轮到我布阵了吧！”
　　叶非凡摇了摇手臂，笑眯眯道，这里说的“他”自然指的是云缺。
　　云缺申请交替认证，明显是下套阴他，想看他出丑也就罢了，最后居然还布了一个杀阵，呵呵……
　　老虎不发威你当我是病猫啊！
　　……
　　费时费力？
　　手酸？
　　酸你妹呢！
　　打了三个响指就累的不行了？
　　钱长老内心疯狂吐槽，却也明白了叶非凡的心思，确实换谁被这么对待也不好受。
　　他犹豫了一下还是点头了头道：“这个……
　　好吧！”
　　毕竟这小子只是个黄品上阶阵师，云缺是个新晋的玄品下阶阵师，要破他的阵法不难，顶多是麻烦点。
　　年轻人火气大，这里就让云缺吃点亏，受点累，来平息一下这小子的怒气。
　　钱长老心里这么想着，也就顺势同意了。
　　叶非凡点了点头，转头看向云缺，嘴角扯起一个微妙的弧度，嘲讽道：“那好……
　　云缺，你要是怕了，现在说出来还来得及！”
　　“哼，请赐教！”
　　云缺一甩袖袍，冷哼了一声。
　　他的想法也和钱长老差不多，这小子应该是有破阵方面的天赋，虽然这让他有所顾忌，但再怎么说这小子也是来认证黄品上阶阵师的。
　　不能在这里弱了气势，否则，传出去说他云缺连一个黄品上阶阵师都怕！
　　而且细心的他还有后手，实在不行就用那个。
　　“好好……
　　如此甚好！”
　　叶非凡笑容不减，满意地点了点头，激将法有时候还是有些作用的。
　　呵呵，小子，这回看你怎么死！


第159章 第一百五十八 文明人的报复手段（上）
　　叶非凡的想法很简单，人不犯我我不犯人，人若犯我，我让你后悔来到这个世上。
　　话虽如此，叶非凡也不是那种玄幻仙侠小说里，啪啪打脸，打了小的引来老的，仇恨越吸越多，喜欢装X却从来不管善后，一旦打不过，那就君子报仇十年不晚的主角。
　　那种套路叶非凡学不来，说好听点那叫快意恩仇，说难听点那就是无脑……
　　换成叶非凡，即使是报复也会让云缺哑巴吃黄连有苦说不出来，别人还找不出他的问题。
　　不过片刻，叶非凡脑海中就有了一个计划的雏形。
　　他微微一笑，直接开始着手布置阵法。
　　这次布阵也有讲究，布置超过玄品的阵法云缺肯定不敢上来，黄品上阶又容易被他破去。
　　因此叶非凡挑了一个不强不弱的……
　　怎么可能，没这种阵法。
　　叶非凡布置了三个玄品阵法，这是肯定的，不是玄品怎么玩死云缺。
　　只不过，布阵的时候他用模拟力场遮掩了勾连天地大势的波动，用投影模式将玄品阵法的阵眼阵基位置稍加改动。
　　造成了在外者看来叶非凡不过是在布置三个黄品上阶的阵法。
　　而且这些阵法还被模拟立场遮掩后变成小成阵法，这种手段，叶非凡在之前的天都学院阵院考核中也用过。
　　“此子布阵水平不错，黄品上阶阵法布置的行云流水，这些阵法也均达到了小成。”
　　胡长老抚着胡须赞扬道。
　　“确实，此子的阵道基础很扎实，又有特殊的解阵手段，假以时日，他必能入金溪少师榜。”
　　钱长老也是点头肯定道。
　　乌老却是没有开口，反而眉头微微蹙了起来。
　　有些不对，此子真的只有黄品上阶阵师实力？
　　还是说他故意如此，想隐藏实力？
　　乌老发现这和他预判的有些许差距，有些违和感，不过他转念一想，也许是叶非凡想隐藏实力也说不定，也就没有深究下去。
　　“我早就知道这小子肯定不凡，不然他怎么敢接受交替认证？”
　　“是啊，他进场那会就一直镇定自若，一看就有少年大师风范。”
　　场上众人也是不吝啬赞美之词，之前他们都被打脸了，如今为了捡回一些面子，强行说些马后炮。
　　不过他们说话的同时也是纷纷松了口气。
　　还好这小子只是黄品上阶阵师，只是解阵厉害些，否则他们之前丢脸就丢大了。
　　也是差不多半个小时不到，叶非凡将三个阵法布置好了。
　　当然这是他故意拖延了时间，为了不暴露自己能瞬间布阵。
　　布置好阵法后，叶非凡施施然下了场。
　　冲着云缺一抬手道：“请吧！”
　　云缺没有回话，冷着脸走了上去。
　　趁着云缺上场的空档，叶非凡扫了一眼自他上台后，目光就没从他身上挪开的岳悦，微微一笑：“你看，笨蛋有时候也是可以创造奇迹的！”
　　岳悦闻言小脸一红，低下了头，小声道：“你又骗我，你阵道天赋这么好，怎么会是笨蛋！”
　　“怎么不是，我们其实是一类人，我呢……
　　也有同样为之努力的目标啊，即使失败过也不想放弃啊……”叶非凡叹息了一声，自己的重生不就是失败了一次重头再来吗，与无法抗衡的存在为敌，自己可不就是个笨蛋吗！
　　岳悦似懂非懂地点了点头，眼中的光芒却是亮了不少。
　　叶非凡并未感叹太久，云缺很快便走上了场。
　　见云缺马上要开始破阵了，叶非凡神秘一笑，突然开口道：“钱长老，茅房在哪，我想去方便一下。”
　　钱长老没有多想，以为叶非凡真得是要去方便，给他指了路，毕竟接下来也确实没叶非凡什么事了。
　　叶非凡大步离开了此处空间，出现在了房间外，随后他给机甲传达了一个指令。
　　“叮，阵法解析中，为古神界阵法——冬暖夏凉阵，强度三阶巅峰，具有改变气温，调节气候的作用……
　　剩余能量81%。”
　　好，解析出来了，然后只要如此……
　　就行了！
　　……
　　……认证考核空间内，叶非凡离开不久后，场上的云缺激活了第一个阵法。
　　嗡！
　　比武台上突然传来一股恐怖的能量波动。
　　整个空间好似都颤抖了一下，同时有一股低沉的音爆传来，让场下众人慌忙捂住自己的耳朵，修为低微者甚至耳鼻中都是溢出了丝丝鲜血。
　　这是勾连天地大势的波动，天地大势被引动聚集压缩在这方训练场上。
　　“卧槽，这是……
　　玄品阵法！”
　　“怎么回事，这小子不是布置的黄品上阶阵法吗，怎么突然变成玄品阵法了？”
　　“难不成这小子是个玄品阵师？”
　　“估计是了，这阵法是他一个人布置的，也只有这个可能了！”
　　“我靠！
　　十七八岁的玄品阵师，快告诉我这不是真得……”场边众人已经不能用震惊来形容了，而是彻底陷入了混乱。
　　二位长老更是直接从椅子上跌坐下来。
　　不过，因为这阵波动，所有人都未注意到，外界阵师公会的大楼突然间抖了一下……
　　训练场上，这阵波动阵之后，一道道劲风凭空出现，这些狂躁的劲风在刮动过程中组成了一条条长长的风锁，就要将云缺给缠住。
　　“这是。
　　。。
　　丹河城苏家的神风天锁阵！”
　　二位长老爬起来后，对视了一眼，胡长老缓缓道。
　　“难怪他阵道如此之好，原来他是丹河城的人，不过丹河城如此年纪的玄品阵师，也是怪胎了！”
　　钱长老擦了擦额头的汗，醒悟道。
　　神风天锁阵下，若是一般的玄魄巅峰武者早就被锁住了。
　　而云缺一个初入玄品的阵师，即使他能洞悉阵眼阵基，靠阵道知识躲过几次神风的束缚，也无法在神风干扰下破阵，时间长了还是会被束缚住。
　　可他反应很快，在确认是玄品下阶阵法后，立马从空间器具中拿出了一块龟甲模样的东西。
　　龟甲在手，一个青绿色的光罩将他护住，也将那道道神风阻隔在外。
　　好险！
　　幸亏他留了后手，否则就栽在此地了。
　　虽然他刚入玄品下阶，但是给他时间的话，玄品下阶阵法也可以尝试破一破。
　　此刻有元龟甲护身，他可以尝试一下。
　　然而他喘一口气，还未来得及开始尝试，又是嗡一声响从场上传来。
　　刹时间，玄品阵法勾连天地的波动再次传来。
　　第二个玄品阵法，没有激活便自行启动了……
　　道道紫雷耀空，轰鸣震天，整个训练场上空充斥了手臂粗的电弧。
　　“不好，这是丹河城的困杀阵——紫雷囚杀阵！
　　而且还是大成，不对，是巅峰阵法！”
　　钱长老面色一变，惊呼出口。
　　这章是不是熟悉的感觉又回来了，因为不烧脑套餐结束了，回归正常思路。


第160章 文明人的报复手段（下）
　　紫雷囚杀阵是紫雷囚龙阵的衍生阵法，紫雷囚龙阵主防御，而紫雷囚杀阵主进攻。
　　虽然紫雷囚杀阵的品阶只有玄品下阶，但这可是个货真价实的困杀阵，危险无比。
　　叶非凡布置的阵法，不管什么品阶一律都是巅峰阵法，达到阵势融合，不分彼此，这也是机甲布阵的优势。
　　此阵法再加上神风天锁阵，两个巅峰的玄品下阶阵法，便是身为阵师公会的玄品中阶阵师的钱长老也不敢轻易尝试破解。
　　紫雷囚杀阵启动后，无数紫电如一条条紫色长龙从上空飞坠而下，张牙舞爪直朝云缺扑去，这些紫龙落下后纷纷击在云缺身上的青绿色光罩上。
　　噼啪啪啪……
　　咔擦咔擦……
　　光罩将这波紫雷的攻击尽数给挡住了，其上却也出现了许多裂纹。
　　然而，这仅仅只是一个开始，不过片刻时间，上空之中，又开始凝聚出更多的紫雷……
　　“糟了，云缺危险了！
　　这两个玄品下阶阵法叠加之下，便是我等都难以破解，必须赶紧通知尊老！”
　　钱长老面色焦急，急忙掏出一块符石，就要捏碎。
　　便在此时，整个空间突然一阵剧烈震动，同时一声威严的声音响彻整个阵法师公会。
　　“哪位高人亲临我阵师公会，何不出来一见？”
　　“是李尊老！”
　　钱长老等人听出了这道声音的主人是谁。
　　“冬暖夏凉阵被人破了！”
　　听闻是李尊老的声音，乌老细细感知了一下后，微微蹙眉道。
　　“你说什么？
　　此阵法是紫雷域的阵师公会总会长布置的，他可是地品宗师。
　　虽然冬暖夏凉阵只是玄品上阶阵法，但总会长布置出来可是大成阵法，怎么会一声不响地就被人给破了！”
　　钱长老难以置信，那可是地品阵师布置的阵法，虽然是玄品上阶，但这个阵法和玄品上阶阵师布置的阵法可是有天壤之别，这……
　　……阵师公会外。
　　剧烈的震动伴随着勾连天地大势的波动传遍整个皇城的第三区域。
　　“怎么回事？
　　为什么突然地震了？”
　　“是阵师公会那边，快看！”
　　“那不是是阵师公会的不灭光焰阵吗！”
　　“奇怪了，是阵师公会遭遇了什么外敌吗，怎么连公会大阵都启动了？”
　　皇城大街上一片惊呼，众人皆是不约而同抬头望向阵师公会方向。
　　只见阵师公会上方亮起了一片璀璨的白芒，白芒耀眼，刺的人睁不开眼睛。
　　同一时刻，考核认证房间内，也突然亮起道道白芒。
　　“这是，不灭光焰阵……
　　外面发生什么了，难道是有强敌来袭，尊老们都被逼的开启此阵法了？”
　　乌老脸色凝重道。
　　“兴许是吧，这个等会再说，此刻开启了不灭光焰阵，有个好处，那就是云缺应该没什么危险了……”胡长老目光转向训练场上，微微松了一口气。
　　钱长老也是转头看去，发现台上的紫雷被突然出现的白芒一照，纷纷灼烧成了虚无，乃至整个紫雷囚杀阵都燃起了白色光焰。
　　“胡长老所言极是，此刻紫雷囚杀阵被光焰净化，场上只剩下神风天锁阵了。
　　乌老，胡长老，趁现在你我三人合力上去破了此阵，救下云缺！”
　　阵师公会的不灭光焰阵，是整个紫雷域的总会长亲自布下的准地品阵法，此阵法启动时，神光如箭，白芒如盾，是一个攻防兼具阵法。
　　同时白光还兼具破坏消融攻击类阵法和元技的作用。
　　此刻不灭光焰阵启动后，场上最棘手的杀阵被破坏，只剩下一个玄品下阶的神风天锁阵还在运行，长老们终于是敢上去救人了。
　　可惜他们忽略一件事，场上真得只剩下一个启动了的阵法了吗？
　　……
　　长老们刚做好准备，带上了几件破阵工具，准备上训练场救人时，异变突生。
　　场上，道道光芒突然穿透层层神风的封锁，直射向下方的云缺，云缺身上本就摇摇欲坠的青绿色光罩，被白芒一照，竟是直接化为光焰燃烧起来。
　　不过片刻，光罩就被燃烧殆尽，随之被光罩守护的云缺也开始燃烧起来……
　　“啊……
　　啊啊呃……
　　救命……
　　救……”这一切都是发生在瞬息之间，云缺对此根本毫无反应，一时间，他的惨叫声响彻整个考核空间。
　　“怎么回事？
　　云缺可是在我们阵师公会内啊，为什么不灭光焰阵会攻击他？”
　　“不清楚，此阵法一般都是三位尊老才能操控……
　　先不管这个，救人要紧，胡长老，乌老，你们替我挡住神风阵法，我去救人……”钱长老摇了摇头，一边说着一边从怀中掏出一个小瓶。
　　他拧开瓶塞，顿时一股腥臭的气味扑面而来，瓶中是一滩漆黑粘稠的黑液。
　　钱长老也顾不了这个臭味了，迅速来到云缺身旁，将小瓶中的黑液倾倒出来。
　　黑液流出，浇在云缺身上，发出呲呲的声响，那光焰一接触黑液，居然直接熄灭了。
　　而此刻云缺已经被烧的全身溃烂，不成人形，进气多出气少，生生昏死过去了。
　　“这下麻烦了，云缺因我阵师公会的不灭光焰阵伤成这样，云家怕是……”钱长老一阵皱眉。
　　“唉，钱长老你把这小子送去丹师公会抢救，胡长老你去通知云家，我去禀告尊老。”
　　乌老叹了一口气。
　　“好……
　　因突发变故，今日认证考核到此结束，今日已考核过的，其结果我们下午会公布！
　　散了吧！”
　　钱长老点了点头，对着几位考核者说道。
　　谁都没有注意到，之前去茅房的叶非凡已是悄然返回这处认证空间。
　　而在叶非凡回到此处后，似乎是感知敌人退去，不灭光焰阵也停止了运行……
　　“切，算这小子走运，保住了一条狗命！”
　　叶非凡低语了一句，摇了摇头，也是离开了此地。
　　……
　　……不多时，一条劲爆的消息传遍了整个皇城。
　　前往阵师公会参与阵师认证的云家云缺，被阵师公会的守护大阵不灭光焰阵误伤，差点活活烧死。
　　虽然最后人救回来了，但光焰透体，将云缺的半身经脉全部烧断，如今云缺已成了废人。
　　云家家主怒不可遏，碍于阵师公会的实力，不敢直接做些什么。
　　但是他还是直接找上门，亲自向阵师公会讨要说法……
　　自高阳帝登机以来，二十多年，皇城一向平和，除了十年前那场惊变，皇城何时发生过如此大事，一时间，皇城的人皆是兴致勃勃，八卦心起，议论不休。
　　而一手主导本次事件的暗中主谋叶非凡，却好像个没事的人一样，慢悠悠从灵器阁中走出。
　　将手中刚买的玄品下阶灵器长枪收入手镯中，叶非凡抬头看了一眼湛蓝的天空，艳阳高照，万里无云。
　　“真是好天气啊！”


第161章 紫霞仙子和伏地魔的爱情故事
　　之所以去买灵器长枪，是因为在来皇城的路上，叶非凡从云海宗的元技中挑了一样玄品上阶的枪法元技修炼，以代替不好在人皇大陆上施展的妖灵剑法。
　　这套枪法名为云锁天穹，此枪法施展开来飘渺难寻，无法捕捉枪的轨迹，又毫无死角，犹如封闭了天穹的云海。
　　这是云海宗云宗的核心弟子才能修炼的元技，算得上是一种威力强大的玄品上阶元技。
　　如此，第二件事算办完了。
　　接下来只要等待阵师公会的认证结果出来就行，以自己暴露出来的实力，说不定阵师公会会给自己认证个玄品下阶阵师！
　　看了看天色，已临近正午，叶非凡找了家酒楼吃了个午饭，休息了一会后，便再次来到阵师公会。
　　“您稍等一会……
　　因为上午发生的事，现在我们公会比较忙，人手有些不够……”这次接待叶非凡的居然还是上次碰到的那个侍女。
　　“无妨，我正好没什么事！”
　　叶非凡微笑道。
　　能不忙吗！
　　之前为了引出阵师公会的尊老，以及造成强敌来袭的假象，叶非凡可是故意将阵师公会的冬暖夏凉阵给破坏了，破坏玄品上阶阵法对他来说不算太难。
　　之后他用模拟立场模拟了一股若有若无、有敌意的地君气息，这才惊动阵师公会的尊老启动不灭光焰阵。
　　在叶非凡布置在训练场上的，第三个阵法的引导下，不灭光焰阵将云缺当做了攻击对象，才造成了如今的结果——阵师公会忙的不可开交。
　　阵法到了地品后，保养和维护不是那么简单的。
　　阵师公会的准地品大阵启动之后，需要做很多善后工作。
　　再加上修复冬暖夏凉阵也需要人手。
　　况且如今云家还在阵师公会里讨说法，阵师公会的高层也是自顾不暇。
　　现在阵师公会可谓是上下乱成一团，这个叶非凡自然理解。
　　于是，叶非凡准备找个地方坐下慢慢等，一转身，却是看到了一个熟人朝这边走来。
　　“岳姑娘，你好啊！”
　　叶非凡主动上前打了个招呼。
　　“啊……
　　是你啊，你好！”
　　岳悦元气满满的回道，看上去似乎很高兴。
　　“你也是来等认证结果的吧！
　　刚才那个姑娘说没这么快，还要等一会呢……
　　怎么样，觉得能成功吗？”
　　“恩，不知道呢，这要看阵师公会长老怎么怎么判分了……
　　啊……
　　对了……
　　你可真厉害啊，居然是个玄品下阶阵师！”
　　岳悦似乎没什么担忧，十分乐观。
　　这丫头的性格真好啊！
　　叶非凡心中感叹，嘴上谦虚道：“我也是一步步努力过来的，我和你是一类人，我不是说过吗！”
　　“哪有，我是个笨蛋，你是天才！”
　　岳悦闻言，小脸微红，低声反驳道。
　　“哪有自己说自己是笨蛋的……”……
　　叶非凡和岳悦聊了好一会，那边的侍女才过来通知他，说是结果出来了。
　　询问了一下，得知二人都通过了认证。
　　岳悦得知结果后松了一口气，小脸上挂满了灿烂的笑容。
　　叶非凡倒是没什么惊讶的，毕竟这都在他的预料中。
　　随后他问了一下侍女自己认证的是什么品阶，侍女却并不知道，只是说等会她会去长老那，给二人拿新的阵师徽章，拿到徽章就知道了。
　　阵师通过认证考核后，都会记录在案，并颁发一枚阵师徽章。
　　这个徽章是阵师公会通过特殊的手法制作，无法造假。
　　因此阵师徽章便是阵师公会通用的品阶证明，也是人皇大陆上唯一被众人承认的阵师凭证。
　　说完侍女告罪了一声，便去帮二人取徽章了。
　　……
　　……“啧啧，没想到啊，那个青年看着不过十七八岁，居然是玄品下阶阵师……”侍女单手拿着两个精致的小木盒从长老房间走了出来，啧啧称奇道。
　　十七八岁的玄品下阶阵师，放在金溪国那可是天才中的天才，以后的成就不可限量。
　　“他长的挺好看的，身材也不错，啧啧，要我能找一个这种人当夫君那该有多好啊！
　　也就不用天天在这里赔笑脸了！”
　　侍女一边朝大厅走去下，一边yy着。
　　便在此时，一只手从侍女背后伸出，拍了拍她的肩膀：“小兰，在做什么春梦呢，一脸涩涩的表情。”
　　“呀……”侍女一声惊呼，手中盒子没拿稳，啪的掉落在地。
　　“呀……
　　是你啊，凤姐，有什么事啊，吓死我了！”
　　侍女转身一看，才发现是同为阵师公会接待侍女的熟人。
　　“瞧你吓得，做贼心虚了？
　　咯咯……
　　乌老那边吩咐我来喊你的，说是马上要来一个贵客，叫你去阵师公会门口接待。”
　　被称为凤姐的年龄稍大一些的女子调笑道，说着她弯下腰来将小兰掉的两个盒子捡了起来。
　　盒子精致且牢固，这么一摔也没摔坏。
　　“这样啊，凤姐，那你帮我个忙，大厅还有参加了认证考核的一对男女在等着，你把这两枚徽章交给他们……”“恩，你快去吧！”
　　小兰点了点头，刚准备离去，又似想起什么来似的，提醒道：“等等，这个是那男子的，这是那女子的，啊，不对，应该是这个是那男……”“知道，知道，你快去吧，别让客人等急了！”
　　凤姐打断了小兰的话语，催促道。
　　小兰这才点头离去。
　　“恩，这个是这男子的，这个是那女子的，好，记住了！”
　　小兰离去后，凤姐拿着两个盒子放在手心仔细端详了下，便直接朝大厅走去。
　　……
　　大厅中，二人等着无聊，叶非凡就给岳悦说故事打发时间。
　　以叶非凡三世的广博见识，随便说一个葫芦娃为救香香公主大战容嬷嬷的故事，或者是紫霞仙子与伏地魔不得不说的爱情故事什么的，就足以让没听过什么故事的少女睁着亮晶晶的眼睛，一眨不眨的盯着叶非凡。
　　而不时传来的欢快笑声说明着少女显然十分享受……
　　就在这欢快的气氛下，一声喊声突然从身旁传来。
　　“岳小姐，钱长老找您有事，请您来一下。”
　　“好，我这就过去……
　　叶哥哥，那我先过去了！
　　下次你再和我讲这个伏地魔为什么要给紫霞仙子带上金箍……”岳悦答应了一声，和叶非凡告罪了一句，转身离开了大厅。
　　不过半个小时的聊天，少女对叶非凡的称呼就变成了叶哥哥，看来这故事的威力还是有点大……
　　岳悦前脚刚走，一个侍女后脚就踏进了大厅。
　　“叶非凡和岳悦，来领取阵师徽章……”侍女喊了一声。
　　叶非凡闻言，立马来到侍女跟前，接过了侍女递给他的精致的盒子。
　　刚准备打开看，侍女就开口问道：“岳悦小姐呢？”
　　“啊，她啊，被钱长老喊去了！”
　　“这样啊，那我去钱长老那找她！”
　　说着，侍女便转身离去了。
　　侍女离开后，叶非凡这才打开了盒子。
　　盒子里面是一枚精致的金属徽章，不知道是什么材质做的。
　　叶非凡将它取了出来仔细看了看。
　　“咦，怎么是黄品上阶阵师徽章？”
　　叶非凡有些诧异，在他的想来，阵师公会怎么也要给他发一枚玄品下阶的阵师徽章才对。
　　“难道因为我认证的是黄品上阶阵师，所以只能得到黄品上阶徽章吗？”
　　叶非凡想来想去，也只有这个原因了。
　　“嘛，算了，黄品上阶够用了！”
　　摇了摇头，叶非凡没有在意太多，转身离开了阵师公会……


第162章 强悍的符师
　　两日后，天都学府，一辆马车停在了天都学府大门外。
　　“十八阿哥，到了！”
　　驾车的中年男子低声喊了一句，随即从马车上走下来一个瘦小的年轻男子。
　　“隆多……
　　龙管家，说了多少遍，这里是金溪国，不是我们真女国，在这里要喊我少爷。”
　　瘦小一边环顾了一眼周围，一边吩咐道。
　　“是……
　　喊习惯了，少爷，少爷也不能喊我全名了。”
　　隆多微微笑了笑，细小眼中不时闪过一道精光。
　　瘦小男子点了点头，扫了一眼天都学府大门上的牌匾，眼中流露出几分不屑低声道：“阿玛也真是的，金溪国只有一个半死不活、靠秘法吊着一条命的半步地君的皇室老祖，我们可是有整整三位正牌地君，国力远强于他们，居然还要派我来此卧底。”
　　“皇……
　　老爷一向谨慎，没有完全的把握，不会贸然行事。
　　天都学府的秘密，老爷吩咐过一定要弄清楚，还请少爷多上些心！”
　　隆多微微躬身，也是低声说道。
　　“知道，我也只是抱怨一下啦，不过话说回来，这入学考核还真是麻烦，我本来就是补录的，竟然还要复试？”
　　“少爷，这里毕竟是金溪国的最高学府，能人不再少数，和你竞争的有三位，其中一名玄魄二层武者，两名黄品中阶副职师，在金溪国皆算得上天才了。”
　　隆多微笑道。
　　“龙管家，你觉得金溪国的天才能和我国的天才比吗？”
　　瘦小男子撇了撇嘴。
　　“和你比起来确实没什么。”
　　隆多不声不响拍了一个马屁。
　　“呵呵，我虽然比不上十四哥，十九弟他们，但金溪国这种二流的天才想和我争，门都没有！”
　　瘦小男子说着迈开了步子，径直的朝着指定的考核地点走去。
　　隆多快步跟了上去，皱眉道：“少爷，我们不宜暴露太多，还是低调行事为好！”
　　“知道，我会把实力压制在玄魄三层左右，这样不但稳过考核，还可以顺带踩踩金溪国这些自以为天才的家伙，就比如说这三个敢和我竞争的蠢货！”
　　瘦小男子点头道，不过那脸上的傲气却是怎么都遮掩不了。
　　“好吧，这样应该没什么问题。”
　　隆多没有再说什么了。
　　找到了那个作为考核的训练场，瘦小男子走进去的时候，发现已经有四位考官坐在那里了。
　　四位考官坐在训练场的看台上，训练场正中央正站着三个人。
　　一个虎头虎脑的壮汉，一个一身紫袍，袍身上别了一枚黄品中阶符师勋章的女子，以及……
　　一个一身破旧黑武士服，上面隐约还可以看到土渣的青年。
　　看了看这三人的样貌打扮，瘦小男子眼中的轻蔑一闪而过。
　　通过衣着打扮，往往可以看出很多东西，他第一时间在心里给他的对手打了个分。
　　他的竞争对手是，一个傻大憨粗，一个黄品中阶副职师，以及一个……
　　吊丝！
　　这三人应该都不是大家族的，这种平民中的所谓天才，在他眼中根本不值一提。
　　“溥毅，你来了，站到场上去吧，这样人就到齐了！”
　　之前叶非凡见过老者考官符老微微一笑，指了指训练场道。
　　溥毅，便是瘦小男子在金溪国的化名。
　　溥毅慢慢走上场去，趁着这个空档，符老对身旁的斯文考官低声说道：“云家主给我推荐的时候我还以为他会推荐一个阵师来，没想到居然是一个武者，可是让我吃了一惊！”
　　“确实让人惊讶，不过这个溥毅天赋很好，火院院长可是点名了要他！”
　　斯文考官颔首道。
　　“恩，我知道，除去他，那个炼制钧雷符的符师也还不错，不过不急，先走个形式！”
　　说到这，溥毅也已经站到了场上，符老站了起来，宣布了一下复试考核规则。
　　先前的初试，考了理论，如今复试考的是实战。
　　别看副职师只是辅助类职业，其实除了丹师，其他三种都有实战能力。
　　阵师可以布阵杀敌，符师可以用符伤敌，而器师……
　　高等灵器威能无边，特别是有器灵之后，你十个武者都不一定打得过人家一把灵器。
　　因此这场考核是由副职师对阵武者。
　　因为副职师实战有许多限制，算是弱势一方，为求公平，阵师可以提前布好阵法，符师可以提前准备自己炼制的神符，然后再开始比试。
　　同时比试限定时间两刻钟，若是两刻钟内武者无法击败副职师或逼迫副职师投降，便算失败，反之则成功。
　　也就是说，叶非凡他们要么通过阵法、神符直接击败武者，要么困住武者拖延时间便可以获胜。
　　直接击败，这对两个副职师来说，有些难度。
　　黄品中阶副职师，相当于通脉后期至通脉巅峰，而这两个武者均是玄魄初期。
　　就拿阵法来说，虽然考核限定了时间，但只要不是那种很难的黄品中阶阵法，基本上是伤不了玄魄初期武者，甚至困阵都无法困住多久。
　　这还是对普通玄魄初期的武者来说，如果是学习玄品元技或是有其他手段的武者，黄品中阶阵法根本就对他们无效。
　　貌似考官有意偏向武者一方，叶非凡猜测到，不过好在他提前认证了黄品上阶阵师，等会亮出徽章来应该没什么问题……
　　考官们最后决定的对战顺序是，先是符师女子对战壮汉，然后再是叶非凡对战溥毅。
　　考官们允许阵师提前布置好三个阵法，符师提前准备好二十张神符。
　　这之后，叶非凡和溥毅退到场边入座，只留下符师女子和壮汉在场上。
　　比试开始后，叶非凡才知道自己想错了。
　　考官这么考核，并不是有意偏向武者，而是故意偏向武者和符师三人，唯独对他这个阵师不友好。
　　因为符师的实战能力实在是太强了！
　　前世的叶非凡并非没有见过符师，但那是在他成为了妖君之后，到了他那个境界，什么阵法、神符对他的作用都不是太大，所以也就没有太过关注。
　　符师其实有些类似阵师，他们制作的神符可以看做是一种小型的可携带阵法。
　　神符有各种作用，围困，迷惑、攻击、防御、正面、负面状态等等，威力比正常阵法小，但胜在方便和数量。
　　女子一上场便甩出三张神符，三张神符分别是，泥沼，重力，迷幻。
　　这三张神符一出现，对面那个壮汉的行动就立马迟缓了很多，黄品中阶的神符，玄魄初期的武者还不能完全无视，会受到一些影响。
　　随后她有给自己加了一个疾行符，一个灵巧符，使自己的速度和闪避大大增加。
　　此消彼长下，壮汉一时半会根本攻击不到女子……


第163章 我可以免考吗？
　　女子本身就是通脉九层的修为，自身实力不算差，在神符的各种状态加成下，已经可以威胁到状汉了。
　　不过她并没有硬拼，而是选择了与之周旋，消耗壮汉的体力、元力。
　　并且抓住壮汉的破绽时，她会扔出一张紫色的神符，紫色神符一脱手便化作一道深紫色的雷电。
　　这雷电方一出现，四周空间传来的并非雷电的噼啪声响，而是一阵吱嘎吱嘎的声响，就好像整片训练场空间被什么重物挤压了一般。
　　雷电出现之后，壮汉的身形定了定，速度再次变慢了一些。
　　随后不出意外他被这道深紫色的雷电击中，受了不轻的伤。
　　“钧雷，钧雷，千钧之雷，此女能炼制出钧雷符，确实是天赋异凛！”
　　看台上的符老摸了摸胡须，感叹道。
　　“蕴含元种的神符极难炼制，她能炼制出来，即便如今只是黄品中阶符师，将来的成就也不可限量。”
　　斯文考官也是颔首赞道。
　　叶非凡就坐在他们下首位置，自然将他们的话听得清清楚楚，他神色一动，若有所思。
　　钧雷，他倒是知道，是元种的一种，释放出的雷电不但具备雷电的属性，同时还兼具改变重力的效果。
　　而元种，是古神界所修的十大元素的变种元素，有天生的，也有人为合成的。
　　就好像晏潇的异火，是一种拥有更强威力和特性的元素。
　　正常水火风元素往往只有一种属性的力量，而元种则带有两种或多种属性的力量。
　　武者可以直接吞噬元种，用来施展元技，威力将大大增强。
　　阵师、符师、器师可以将元种加入阵法、神符、灵器中，增加其威力。
　　而丹师、器师还可用火元种炼丹炼器，增加成功率和品质。
　　而元种的威力也可按照天地玄黄品阶来排，这种钧雷便是一种简单的黄品人造元种。
　　能炼制出蕴含元种的神符，这女子确实值得称道。
　　不到十分钟的时间，场上的壮汉已经连续吃了三张钧雷符，此刻已是遍体鳞伤，难以支撑，只能认输投降。
　　第一场比试以符师女子胜出而结束。
　　紧接着就是第二场，叶非凡对阵溥毅，符老刚宣布完第一场比试的结果，正准备喊叶非凡二人上场时，叶非凡却在这时站了起来。
　　“各位考官，在下昨日特地去阵师公会认证了一枚阵师徽章，请看……”说话间，叶非凡不紧不慢地掏出了那枚黄品上阶阵师徽章，递到了四位考官面前，然后接着说道：“我听说黄品上阶阵师可以免考核进入学府，不知是否是这样？”
　　“咦，黄品上阶阵师……”“这确实是阵师公会的徽章！”
　　“他才多大，17岁吧好像，啧啧……”四位考官仔细扫了一眼那枚徽章，皆是惊讶不已。
　　“黄品上阶阵师，确实有资格免考。”
　　红衣美妇考官直接开口道，脸上露出了笑容。
　　之前她还在为叶非凡是来陪考的叹息不已，觉得学府对这个青年不公，如今发现叶非凡是黄品上阶阵师后，马上站出来为他说话。
　　“可是我记得这小子上次考核时还是个黄品中阶阵师，这不过两日时间就变成黄品上阶了？”
　　斯文考官带着几分怀疑的态度道。
　　“阵师公会的徽章造不得假的……
　　符老，这名学员我们阵院要了。”
　　说话的是一个新面孔，是听说上次初试有阵师来考核，这次特地前来监考的阵院特级导师姜川河，同时他也是一个玄品中阶的阵师。
　　溥毅也是惊讶不已。
　　黄品上阶？
　　？这金溪国天都学府的新生现在水平这么高了？
　　这都赶上他们真女国皇家学院的新生水平了！
　　“这个，少爷啊，那个阵院的考官好像决定要他了，这场比试不会不用比了吧！”
　　隆多此刻陪着溥毅坐在看台边，听到了之前考官的对话后，一脸尴尬的说道。
　　“不比？
　　凭什么！
　　就凭他一个小小的黄品上阶阵师！”
　　溥毅之前还没想到这块，现在被隆多一提醒，一下子反应过来，当即面露不快之色。
　　看台上首位置，四位考官正在在商议着。
　　作为阵院的特级导师，同时又是玄品中阶阵师的姜川河，在学府内还是挺有话语权的，再加上他们阵院院长那出了名的怪脾气，谁都不愿得罪。
　　因此，他一开口，其他三位考官立马就重视了起来，商量着是否免考录取叶非凡。
　　红衣美妇从一开始学府决定让叶非凡陪考时，就对他有些愧疚，此刻她自然是持赞同意见的。
　　符老和斯文考官则明显在犹豫，因为他们已经答应了符院和火院要将溥毅和那个女子符师招进来，这次考核只不过是走个流程罢了，就连考核的对战顺序都是他们精心安排过的，可谁知道出了这种变故……
　　“要不干脆让他和那个符师再比一场……”红女美妇建议道。
　　听到这里，溥毅坐不住了，虽然再比一场没什么大不了的，那个符师也决计不是他的对手，可是……
　　凭什么啊？
　　凭什么这个小子就免考，他还要再考一场？
　　对好战心极强的真女一族来说，不战而败是耻辱中的耻辱，因此溥毅不等考官们做决定，直接从看台上跳了到了场上，高喊道：““天都学府之前定下的考核规则，怎么说变就变，皇家的学府莫非都要出尔反尔。
　　何况黄品上阶阵师，并没有什么了不起，我要破他的阵法是简简单单……
　　小子，你可敢上来与我一战否？”
　　说到最后一句他对着叶非凡做了一个十分挑衅的手势。
　　在他看来，任何有血性的武者都不会无视这种挑衅，可惜……
　　他碰到的是叶非凡。
　　有病，我明明可以免考，还费这个力气上去和你打一场干嘛！
　　叶非凡对于这种明明有省力的方法不选，却还选择麻烦的方法的做法很是不屑。
　　换成老大晏潇可能会答应，但叶非凡不一样，这不符合他的行事风格！
　　见叶非凡并未搭理自己，溥毅怒火中烧，就差没跳起来指着叶非凡的鼻子骂：“你们金溪国的武者都是胆小鬼嘛！”
　　想了想还是忍住了。
　　考官们听到溥毅的话，更加犹豫了，他说的没错，如果直接招了叶非凡，确实有出尔反尔的嫌疑。
　　商量了一会，符老咳嗽了一声道：“这样吧，你们先开始比试！”
　　考官们纠结的不是比试不比试的问题，不过既然溥毅这么说了，那就先开始比试，把他的嘴堵住，至于比试结果怎么样，那不重要。
　　现在重要的是名额只有两个，却有三个好苗子，而且哪一个都不好放弃……


第164章 叶非凡vs溥毅（上）
　　叶非凡很无语，感情你们商量这么久，还是要和这人比一场呢！
　　叹了一口气，叶非凡无奈来到训练场上，开始布阵。
　　对方是一个玄魄初期，对付他用黄品上阶阵法足够了。
　　磨蹭了大约一刻钟，叶非凡布置好了三个黄品上阶阵法，之后他站到阵法中，伸手指了指溥毅，又指了指自己，示意他可以开始了。
　　“五息……
　　五息破你阵法！”
　　溥毅伸出一只手，同时咧开了嘴露出一个轻蔑的笑容，随后他双腿一蹬，迅速朝着阵法中的叶非凡奔来。
　　叶非凡没有搭理他，反而无聊地打了个哈欠，干脆直接原地盘坐了下来，眼睛里都闭上了，看着好像在打坐，又好像很困准备睡一会。
　　不管是哪种，这无视的态度都彻底激怒了溥毅，“三息，三息破了你的阵法……”然后一定要揍这小子一顿，太气人了！
　　话音落下，溥毅也刚好踏入阵法中……
　　嗡嗡嗡！
　　三声轻响，三个黄品上阶阵法——暗风幻阵、毒藤阵、影杀阵分别启动。
　　前两个阵法是叶非凡在阵师公会破解云缺的阵法时，用机甲解析存入数据库的，被他偷学来了。
　　而影杀阵，是《三百阵法》中的一个黄品上阶攻击阵法，配合暗风幻阵来使用，可以起到叠加威力的效果。
　　三个阵法皆是大成阵法。
　　本来叶非凡可以布置出巅峰阵法，但他不想太过引人注意，因此三个阵法都被他布置成大成阵法。
　　“嘶，这小子阵道天赋不一般，这三个阵法居然都是大成阵法！”
　　“同阶阵法都能布置出大成阵法来，可见其阵道底子十分扎实，对布阵十分熟练。”
　　“此子对阵法搭配也很熟练，一个幻阵一个困阵一个杀阵，阵法之间威力还可互相叠加。
　　本来只能对付玄魄中期武者的黄品上阶阵法，在他手里组合一下后，生生变得可以困住玄魄后期武者！
　　这个学员我们阵院要定了！”
　　考官们见识大都不凡，见过太多天才学员，饶是如此，今日也被惊住了！
　　叶非凡的表现远超他们的预料……
　　场上，溥毅也是吓了一跳！
　　本来，黄品上阶阵师相当于玄魄初中期的武者，这对他来说根本不算什么，他本就隐藏了实力，真实实力是玄魄八层。
　　在他想来他只要稍微出点力，都不用出全力，就可以轻松击败叶非凡。
　　可如今三个阵法启动后，他的自信瞬间消失殆尽，因为阵法叠加之下，居然已经可以威胁到身为玄魄后期武者的他。
　　这样一来，别说是三息、五息破阵了，就是他用出全力怕是都不一定能破得了！
　　在他思考时，阵法已经完全启动，开始发挥效果，整个训练场瞬间被黑暗笼罩。
　　黑暗中有无数毒藤窜出，同时还响起了声声诡异的声响，那声音好像刀刃在快速切割空气一般。
　　溥毅感知到以后，面色一变，屏吸凝神，抱守归元，不被幻觉所扰。
　　同时不敢再隐藏实力，灵觉全开，身法施展到极致，不停地变换位置闪避毒藤和无形的阴影刀刃。
　　叶非凡虽然闭着眼睛，但一切都在他的灵觉感知中，这小子开始闪避之后，叶非凡便看出了一些不对。
　　貌似这小子隐藏了实力……
　　他身上的元力波动赫然是玄魄后期的元力波动，看来自己还是看走眼了！
　　不过玄魄后期又如何，没点特殊本事，是别想从这三个阵法中走出来的。
　　“三息咯……
　　说好的三息破我阵法的呢！”
　　叶非凡悠哉哉地喊道。
　　溥毅脸色变得有些难看，他来金溪国是带着一种优越感来的，虽然阿玛要他低调，但潜意识里他是瞧不起金溪国的任何人和物的。
　　毕竟，真女国比金溪国强太多，这种优越感是与生俱来的。
　　可他没想到的是，刚来金溪国不久，第一次出马，便碰到了这种强敌，这狠狠地打击了溥毅的骄傲和自尊！
　　“五息咯……
　　说好的五息破我阵法的呢！
　　习武之人，可不能光会吹牛皮啊！”
　　叶非凡气死人不偿命的继续喊道。
　　言语攻势，或者说嘴炮，是叶非凡在万界夺魁上最喜欢用的一招，算是心理战的一种。
　　溥毅闻言面色铁青，狠狠一咬牙，从怀中掏出一颗丹药吞下，随后双手重重的往地面拍去。
　　“地脉烈焰！”
　　霎时，整个训练场的地面裂开，出现了道道飞卷而出的烈焰，如飞火流星从地底飞出，华丽绚烂。
　　这些烈焰将黑暗驱散，将毒藤烧毁，将黑暗中的阴影刀刃焚成虚无。
　　这些烈焰出现后，阵法的攻势被生生阻断。
　　虽然阵法没有被破坏，但攻势被阻断后，酝酿下一波攻势显然还需要一定的时间。
　　感知到溥毅的这波烈焰攻击，叶非凡的眉头微微皱起，这应该是一个玄品元技，威力很大，至少是玄品中阶，这小子什么来头，居然会玄品中阶元技！
　　要知道，在金溪国，玄品中阶已经是顶级元技了，皇室最强的元技紫龙元拳就是玄品中阶，而且除了皇室，整个金溪国只有四个势力拥有玄品中阶元技，其他家族哪怕是大家族都没有这种底蕴。
　　“什么，玄品中阶元技！
　　！！”
　　台上的考官们显然也是吃了一惊，之前溥毅暴露出玄魄八层的实力他们就已经很惊讶了。
　　玄魄八层，在天都学府外院那是无敌的存在，便是在内院都是属于一流的水准，而且这个青年还只有二十岁左右。
　　金溪国武道天赋好的年轻一辈中，最强的“金溪十秀”，二十岁时怕是都没这么强吧！
　　如今他又是使用了玄品中阶元技，这个玄品中阶元技不属于皇城四个势力的任何一种，这青年到底是什么来头？
　　莫非他是来自紫雷域或者更高的十二派那个层面的？
　　还是说这青年是哪个隐世的地君强者的弟子？
　　四位考官不由得生出了各种猜想！
　　场边的隆多却是急的直跺脚，都说了叫少爷低调的，这怎么就把实力全暴露出来了！
　　不过隆多也知道，少爷应该是怕输了以后入不了天都学府，完不成老爷交待的任务，加上年轻人胜负心强……
　　当然最主要的是，这个阵师真得是个变态，玄魄后期都拿他没办法，少爷如果不出全力，怕是真要输！
　　确实如隆多所想，溥毅并非一时冲动，被叶非凡几句话激将就暴走了，他的想法是。
　　实力暴露可以找个借口圆回去，当初来金溪国前，已经考虑过这种情形，想好了对策。
　　但任务失败了那就没法重来了！
　　抱着这种想法，趁阵法下一波攻势还未成型，溥毅锁定了叶非凡所在的方向，双手火光闪现。
　　刹那间烈焰翻卷，火浪冲天，一把滔天的火焰长刀在溥毅手中凝聚。
　　随后他一声暴喝，烈焰长刀倾斜的划破了广袤的长空，在晦暗不明的阵法中留下了一大窜烈火之痕，拖得冗长！
　　火刀翻滚而下，目标正是盘膝坐在阵法中的叶非凡。
　　“小子，受死！”


第165章 第一百六十四 叶非凡vs溥毅（下）
　　火刀有十多米之巨，当它成型时，周围的空气好似直接燃烧起来了般，无数绚丽的火花凭空出现，形成一片片烈焰之云，悬浮于训练场的上空。
　　这片烈焰之云并非火红色，而是呈现不正常的橘红色。
　　而下方，叶非凡身体还是保持着盘坐的样子，似乎丝毫没感觉到头顶悬着一把滔天火刀。
　　这火刀施展出来时，那滔天的威势，让考官们面色一抽……
　　这又是一个玄品中阶元技！
　　这还不算，当他们看见天空上那不正常的火云时，脸上的表情彻底变了！
　　“什么，黄品上阶元种——熔岩地炎！”
　　斯文考官一声惊呼，一拍桌子身体竟是直接站了起来。
　　黄品上阶的元种，比之前符师的黄品下阶钧雷强了不知道多少倍，在这熔岩地炎的加持下，这火刀的威力几乎达到了玄品中阶元技的顶峰。
　　这场战斗从开始到现在，已经远远超出了他们的想象了，这根本就不像两个新生之间的比试，反而像是内院老生的比斗，不，甚至大部分内院老生都不如这个溥毅。
　　火焰长刀落下的瞬间，整个训练场都好像燃烧了起来一样，气温徒然上升，地面被灼烤的焦黑，无数的火花从天空溅射下来……
　　“小子，给你个机会，要投降的话就趁现在，否则我的熔岩狱刀劈下后，你的小命说不定就保不住了！”
　　溥毅冷哼一声，放慢了火焰长刀下落的速度，一脸傲气道。
　　呸，一个小小的黄品上阶阵师，还敢和自己争夺名额！
　　然而，叶非凡好像没有听到一般，仍旧坐在那一动不动。
　　“小子你找死！”
　　溥毅见状面色一沉，不在留手，操纵火焰长刀加速落下。
　　当然，他还是收了几分力，不会要了叶非凡的性命，毕竟这是学府考核，弄出人命他还能不能进天都学府就不好说了。
　　虽然不会要了这小子的性命，但缺个胳膊少个腿什么的他就不能保证了……
　　“停手，到此为止！”
　　红衣美妇立即站起来阻止。
　　然而，溥毅非但并没有停止，反而傲然道：“这家伙没有认输，战斗就没有结束！”
　　火焰长刀继续落下，离叶非凡只有不到短短两米的距离了。
　　四位考官皆是从位置上站了起来，符老甚至一马当先跳进了训练场中。
　　溥毅阴狠一笑，现在才想到来强行阻止，可惜已经来不及了，小子，看我先砍断你一只胳膊。
　　符老刚刚跳上场，火焰长刀已然劈中了叶非凡。
　　嘭！
　　这不是刀切入肉体的声音，也不是燃烧的声音，叶非凡的身体好像气球一般直接炸裂，碎成无数碎布片。
　　这突如其来的变化让溥毅呆住了。
　　怎么回事？
　　这是……
　　替身阵法？
　　就在溥毅愣神的功夫，符老已经快速来到他身旁。
　　“这……”溥毅回过了神来，刚要开口辩解一下，却发现符老理都没理他，直接窜到他身后。
　　铛！
　　！！
　　一声震耳欲聋的巨响从溥毅身后传来，让他大吃一惊，急忙回头看去。
　　这一看却是差点惊掉他的眼球，他的身后，不知何时出现了一条巨大的白色长龙，长龙似由云雾组成，张牙舞爪，直扑他后背。
　　先前他居然没有感知到一丝一毫，直到此刻他转身，一股令他冷汗直冒的恐怖威压才堪堪传了过来。
　　好在云雾龙被增元境七层的符老抽出一把长剑挡住了，僵持了一阵。
　　符老连退了三步，这才将云雾龙上的力道化解，云雾龙也是悲鸣一声消散开来，露出了本来面目——一条银白色的长枪和持枪的叶非凡！
　　“叶非凡，说了叫你停手，你怎么不听！”
　　见符老赶上了，红衣美妇松了一口气，这才把刚刚因为着急没说完整的话说完整。
　　“这枪法应该是玄品上阶元技吧，如此威力的一枪，刺中了溥毅，他还有命吗？”
　　符老眉头微微皱起，开口责备道。
　　心中却是惊讶这一枪的力道之大，怕是玄魄后期武者都没这种力量，这小子真得只是个玄魄一层吗？
　　看着眼前的场景，又听了两位考官的话，溥毅哪里还不明白发生了什么！
　　他们是在喊叶非凡停手……
　　这个叶非凡不知何时，悄无声息的出现在他身后攻击他……
　　不，这不是重点。
　　重点是刚刚他那一枪的威势分明让他感觉到了死亡的威胁。
　　那枪法居然是玄品上阶元技！
　　本来一个玄魄一层的武者是无法令他产生丁点威胁感的，更别提死亡的威胁。
　　但这小子刚刚施展出来的那一击，连增元七层的符老都能击退三步，换成了他，怕是正面都难以挡住，别说是背后偷袭了！
　　这一枪要是刺中了，他估计直接一个透心凉，胸口被开个大洞……
　　溥毅想明白后，整个人就跟浸泡到冰水中一般，冷汗唰唰流个不停。
　　“啧……”叶非凡被符老拦住了，略微撇了撇嘴，旋即迅速露出一个阳光的笑容，温和开口道：“符考官，我其实刚学会这元技没多久，不太熟练，不好掌控尺度。
　　并没有要他性命的意思！”
　　这个借口是叶非凡早就想好的，本来叶非凡是打算把这小子刺穿了以后再说出来的。
　　因为一般玄魄初期的武者，确实就很难掌控玄品下阶以上的元技，虽然叶非凡是个例外。
　　不过话说回来，这云锁天穹还真是好用，不愧是云海宗的绝技，施展出来悄无声息，如云般飘渺无踪。
　　也因此，直到枪刺到溥毅身后他还毫无所觉。
　　其实这一枪叶非凡特意避开了心脏位置，不过即便如此，刺中了溥毅的话，怕是半条命也没了！
　　谁叫这小子刚才施展火刀要砍自己胳膊呢，自己已经很给他面子了，只是想着夏天热，想在他身上开个洞帮他透透凉罢了……
　　可惜……
　　最后被拦住了……
　　啧……
　　“罢了，这种元技也确实不是你现在所能掌控的，不过你以后还是要注意，别这么冲动，这只是一个考核而已。”
　　符老叹了一口气，相信了叶非凡的话。
　　气氛缓和了下来……
　　四位考官也是回到了座位上，不过他们脸上的表情却是久久难以平静……
　　这两人尼玛还是新生吗？
　　这一届补录生水平怎么这么高？
　　这个溥毅，二十岁的玄魄八层，会玄品中阶元技，已经很天才了，这也就罢了。
　　这个叶非凡是个什么怪胎，阵道天赋本来就很强了，武道方面居然也是个变态，玄魄一层的实力，战斗力却不虚玄魄八层，还会玄品上阶元技……
　　莫非他才是隐世地君高人的弟子？


第166章 第一百六十五 我们是不是见过？
　　场边，另外两位考核者惊得下巴都快掉在地上了，壮汉不停地挠着后脑，脸上冷汗直冒，而符师小姐姐嘴巴微张，眼睫颤抖不止。
　　另一边，隆多则是差点晕过去了，来之前他就叮嘱少爷要低调些，要隐藏实力。
　　结果倒好，不但没隐藏住，实力全开的情况下还被人打脸了，那个看似很土气的阵师居然是一个武道阵道都十分变态的怪胎！
　　这可真是踢到了铁板上了，不对，是金刚石板上了！
　　！“如此算我通过考核了吧！”
　　见考官们坐了回去，叶非凡慢悠悠开口道。
　　“通过，通过，那个……
　　你考不考虑一下来武道学院？”
　　符老连忙点头，这种天才学员，放到皇城哪个学院都是抢手货。
　　“符老头，你说什么呢，他阵道天赋非凡，怎么能去武道学院，必须来我们阵院！”
　　符老这一说，姜导师不干了，这不是摆明了当面挖人吗。
　　“此言差矣，这小子武道天赋更好，应当入武道学院，这样才算不浪费他的天赋……”“你是说他来我阵院是浪费天赋咯！”
　　“我可没这么说……”“你就是这个意思！”
　　……
　　就这么说着说着，两个导师居然和孩子一般吵了起来。
　　叶非凡摇了摇头，有些感概，本来想低调的，结果碰到个玄魄八层的考核者，逼不得以他拿出了一部分实力，也算他运气太背了些！
　　不过入哪个学院，他早就决定好了……
　　“谢谢符考官厚爱，我还是决定入阵院了！”
　　叶非凡出言打断了二人的争吵。
　　“好吧，虽然很遗憾，但我们会尊重你的选择，从今天开始你就是天都学府的阵院新生。”
　　符老叹了一口气，最终还是宣布道。
　　而溥毅那边，他听到了符老的宣布后，当即面色铁青，但他偏偏又无法说什么，毕竟自己败得那叫一个彻底，根本没法反驳。
　　这下不妙了，连入学都没入成，回国后，阿玛怕是会对他很失望！
　　在溥毅内心纠结时，看台上的考官们又开始商量了起来，如今两场比试结果都出来了，按道理来说应该是符师和叶非凡两人过关，可这第二场比试已经不是新生考核那么简单了……
　　“鉴于此次考核出现了许多意外，我们商量了一下，会找学府总院长申请，多增加一个名额。”
　　符老冲着溥毅说道，那意思是说，你还是有戏的。
　　溥毅闻言，面色稍缓。
　　还好，这样的话他还是能进入天都学府的。
　　只是，自己这入学方式也太憋屈了点……
　　……这之后，阵院的姜导师带着叶非凡去了阵院，相关手续都由他帮叶非凡包办，这给叶非凡省了很多事。
　　在这期间，姜导师给叶非凡详细介绍了一下天都学府和阵院的情况。
　　之前叶非凡就对天都学府有过了解，也知道天都学府分了十个武道学院和四个非武道学院，同时这些学院又分内院、外院。
　　但这也只是粗略的了解。
　　据姜导师介绍，天都学府的外院，是一个容纳所有刚入学的学员以及玄魄六层之下的武者和玄品之下的副职师的院区。
　　这里的学员年纪普遍在二十左右。
　　外院环境相对宽松一些，竞争不是那么激烈。
　　而内院，则是整个天都学府的核心区域，这里面的武者全部都是玄魄后期以上，甚至有特别优秀的武者已经突破了增元期；而副职师则清一色的都是玄品下阶的副职师。
　　内院的学员十分稀少，且年纪普遍在二十五上下。
　　虽然人少，但这里的竞争十分激烈，相对的，获得的资源也远非外院可比的。
　　姜导师很看好叶非凡，嘱咐他早日突破玄品阵师，进入内院。
　　阵院内院的导师，是由院长副院长等玄品上阶阵师亲自担任。
　　他们会将院内收藏的金溪国最好的高等阵法拿出来，教导给有潜力的学员。
　　表现优异的话甚至有机会被允许参悟金溪国现存的唯一一卷地品阵法的阵图。
　　听到这里，叶非凡神色一动，若有所思。
　　金溪国内最好的高等阵法？
　　地品阵法的阵图？
　　看样子这个阵院内院就是他此行目的之一了，那么他必须要进入内院，获取这些高等阵法！
　　其实以叶非凡如今的阵道实力早就可以进入内院了，不过他还是决定先在外院呆上一个月再说。
　　因为，他还要找不朽老妖记忆中的那卷时间功法。
　　五万年过去，沧海桑田，变化太大。
　　叶非凡并不知道老妖记忆中那个位置是在外院还是内院，当然要逐一排查，先从外院排查起，外院找到了自然最好，如果没找到再进内院也不迟。
　　……
　　……忙了一圈后，叶非凡拿着一把钥匙进入了外院学员居住区，这把钥匙是他的宿舍钥匙。
　　在天都学府的阵院外院，黄品中阶阵师的新生一般都是四人一间宿舍，而黄品上阶，则是双人宿舍。
　　叶非凡捏着钥匙，一边留心记路，以备之后出来搜寻，一边来到了他的房间。
　　恩，双人宿舍，他应该是有一个室友的。
　　他是补录进来的，相当于晚到了，这会宿舍肯定有人比他先住进去……
　　这熟悉的学院风格，让叶非凡仿佛回到了前前世地球上的青葱岁月，真是有种恍惚的感觉！
　　摇了摇头，叶非凡把这种诗人般的情怀丢到脑后，用钥匙打开了门。
　　啪一声，锁应声而开，叶非凡推门而入，然后……
　　“……”“……”入目是一个宽大的双人房间，以及一个……
　　俊美的男子。
　　为什么说他俊美呢？
　　因为他的皮肤很白，甚至比一些女子的皮肤还白，俊俏的五官看起来便份外鲜明，尤其是双唇，几乎像涂了胭脂般红润。
　　他有着一头齐肩短发，在这个男女普遍都留长发的古神界，算是比较罕见的了，如果不是他喉咙上那凸出的喉结，叶非凡几乎都会以为这是个女子。
　　房间内陷入了久久的沉默，最后还是叶非凡先反应了过来。
　　“我们是不是在哪见过？”
　　这个男子给叶非凡带来了一种很熟悉的感觉。
　　虽然这么说，但叶非凡的内心却在不断吐槽。
　　卧槽，我一直以为伪娘是地球上动漫里才有的，结果居然看到一个活生生的，太带劲……
　　呃……
　　不可思议了！


第167章 玄魄二层
　　叶非凡的话出口之后，那俊美男子好像才反应过来，直接撇过了头不再看叶非凡，低声道：“你好，我叫沐丘山，我想我们应该是第一次见面！”
　　声音有些柔，不过确实是男子的声音。
　　虽然他说是第一次见面，且这个名字叶非凡也没有印象，但他转头的动作让叶非凡有些疑惑了。
　　“你好，我叫叶非凡！”
　　打了个招呼，叶非凡略微沉吟了一会，大步走上前来，来到俊美男子身前，盯着他的脸仔细打量着。
　　恩，是真的有些眼熟……
　　但是想不起来是谁？
　　沐丘山见叶非凡转到他身前，身体又转向了另一个方向。
　　“……”叶非凡跟着走了两步，再次来到沐丘山身前……
　　“……”沐丘山无声地继续转身……
　　额……
　　这是面皮薄害羞呢还是……
　　叶非凡何等精明，通过沐丘山这些个反常的动作，看出了一丝不对劲，刚准备出言试探一下，却被他接下来一个动作吸引了。
　　只见沐丘山突然间从怀中掏出一枚徽章，递到了叶非凡身前。
　　叶非凡下意识地接过徽章看了看，却是一惊。
　　这是一枚阵师徽章。
　　这里是阵院，学员都是阵师，此人有阵师徽章叶非凡不奇怪，更不会惊讶。
　　他之所以惊讶是因为，这枚徽章居然是一枚玄品下阶阵师徽章，这代表此人是个玄品下阶阵师。
　　啧啧，金溪国天才果然还是很多的，这新生里居然连玄品下阶阵师都有，不过，按理说此人应该足够进内院了，怎么会被分到外院来？
　　“你是玄品下阶阵师嘛！
　　真是厉害！”
　　这枚徽章转移了叶非凡的部分注意力，让他暂时先把探究沐丘山身份的事放在了一边。
　　沐丘山闻言，却是摇了摇头道：“这是你的东西！”
　　“我的东西？”
　　叶非凡疑惑道。
　　“恩，你丢的东西，被我捡到了！”
　　沐丘山肯定道。
　　“我丢了东西？
　　什么时候丢的？”
　　叶非凡微微皱起了眉头。
　　“我还有些急事要做，先告辞了！”
　　沐丘山却是没回答叶非凡的这个问题，慌慌张张地打了声招呼，在叶非凡诧异的目光下离开了宿舍。
　　？？
　　？什么鬼？
　　叶非凡愣了半天，才回过神来，摇了摇头自语道：“这室友还真是奇怪……
　　恩，找机会还是要试探一下！”
　　叶非凡并未把徽章收下，而是放在了沐丘山的床头。
　　……
　　收拾了一番后，叶非凡看眼下时间还早，便走出了宿舍。
　　之前姜川河告诉过叶非凡，新学员入学后，将会参加一个开学典礼，开学典礼完了以后，才是正式上课，而开学典礼是后天开始。
　　那么这一天的空余时间也不能浪费了，叶非凡决定出去熟悉一下环境，打探一下不朽老妖记忆中的那处秘境的消息。
　　这一逛就是一个下午，叶非凡走遍了阵院的各个角落，也询问了一些学员和导师，并没有发现有什么特别的地方。
　　看来不在阵院外院，还是得找机会去其他学院的外院瞧瞧！
　　虽然没发现什么，但叶非凡打听到了一个有趣的地方——阵宝阁。
　　阵宝阁是阵院贮藏布阵材料的地方，学员们可以根据自己的学员等级积分换取想要的材料。
　　阵宝阁中有无数阵基、阵眼材料和阵旗、布阵画笔、破阵道具等等，甚至，其中还有部分元种。
　　优异的阵基阵眼材料加上优异的布阵器具，可以增加布阵的成功率和速度，对一般阵师来说这些东西是无价之宝。
　　但是对叶非凡来说，这些东西并没有什么卵用，他布阵从来不需要用什么布阵器具，也不看材料好坏。
　　机甲的帮助下，叶非凡布阵省略了布阵器具，并且用最普通的材料也能快速布置好阵法，成功率那是百分之百。
　　所以，叶非凡对阵宝阁感兴趣，不是因为那些布阵的材料、器具，而是因为——元种。
　　元种可以作为布阵材料加入阵法，大大增加阵法威力，也可以增强武者的元技威力。
　　这点叶非凡早就知道，前世他也吞噬过许多元种，其中甚至不乏天品元种。
　　但是，重生后，到目前为止叶非凡还未吞噬任何一种元种。
　　当然主要是参加完万界夺魁初赛后，丹河妖潮的一系列事情发生太快了，他没时间去找寻元种。
　　之前他和溥毅比试时，看到溥毅施展的火元技配合元种后威力大增，他终于是记起来了，暗自下了决定，如今有了时间，要尽快找几个元种来吞噬。
　　得知阵宝阁就有元种，叶非凡自然是有了想法，不过看了看天色已不早了，叶非凡还是决定明天再去阵宝阁看看……
　　吃过晚饭，叶非凡回到了宿舍，发现沐丘山还没回来，也不知道他是忙什么去了，这天都黑了！
　　摇了摇头，叶非凡没再多想，盘膝坐下，开启了机甲的修炼模式，开始修炼。
　　在机甲能量恢复至15%以后，机甲的第一重修炼模式已经可以开启四个小时了，一天可以开启一次。
　　而第二重修炼模式则可开启一个小时，冷却时间两天。
　　在赶来皇城这一个月中，叶非凡都是白天赶路，晚上开启第一重或是第二重修炼模式，努力修炼着。
　　在机甲修炼模式的帮助下，叶非凡虽然修炼速度快了很多，但因为他有三个玄魄，想要提升境界，必须三个玄魄都一起提升才行。
　　因此他提升一个小境界，相当于别人提三个小境界所花的时间和精力。
　　一个月的时间，也就堪堪他把雷玄魄彻底凝聚，雷元力达到了玄魄一层，而水元力和时间元力并未突破到玄魄二层，只是临近突破了。
　　所以，今晚叶非凡要做的就是，尝试一下把水元力和时间元力突破至玄魄二层。
　　叶非凡开启的是第二重修炼模式，这样更容易突破！
　　叮一声响，他的手镯红光一闪，一个赤红的光罩突然出现，将叶非凡周身包裹进去。
　　第一重修炼模式是白色光罩，第二重修炼模式则是赤红光罩。
　　天地间的元气能量在经过赤红光罩时，迅速被精炼提纯了，提纯后的元气精纯无比，比第一重修炼模式下提纯的元气精纯了三倍不止。
　　然后这缕缕精纯的元气能量，顺着叶非凡地吐纳，钻进了体内。
　　这些元气一入体，都是轻易地被叶非凡心神所掌控，沿着乾元黎雾决的功法路线运转。
　　水元力是叶非凡第一个达到玄魄一层的，积累也是最多的，因此叶非凡决定先突破水元力。
　　乾元黎雾决作为一部地品上阶功法，不但威力强大，修炼速度也远超一般水行功法。
　　再加上机甲的第二重修炼模式的辅助，没有太大的意外，一个时辰后，叶非凡的水元力顺利的突破到了玄魄二层。


第168章 这一夜……
　　水元力突破之后，叶非凡又开始着手突破时间元力。
　　时间元力不同于水元力，叶非凡是没有学习修炼功法的，目前他只领悟了一段口诀。
　　虽说这口诀是不朽老妖记忆中天品功法的口诀，但比起正统的功法来说还是有些差距的，因此修炼速度是比不上水元力的。
　　好在叶非凡修炼了西洋表里的秘术——十二刻-时之分身术，以他目前玄魄初期的实力，可以勉强凝练出两个时间分身。
　　这两个分身不但有他本体的大约一成的实力，还有着加速修炼的效果。
　　后者是不久前叶非凡无意间发现的，在修炼时间元力时，他的分身居然也可以跟着一起修炼，修炼所得的增长会反馈给本体，相当于提升了三倍的修炼速度。
　　因此，时间元力的突破反而更快，只花了半个时辰左右，就顺利突破到了玄魄二层。
　　“这个时之分身术真是好东西，看来要想办法多凝练一些时间分身了！”
　　叶非凡停止了修炼，摸了摸下巴自语道。
　　十二刻-时之分身术，是战约界某个女主角的底牌技能，也是一个十分强大技能。
　　修炼成功后，便可凝练时间分身，时间分身的实力介于本体的1%到99%之间，会能使用本体的一切能力。
　　而分身的数量原则上是没有上限的。
　　但两者会受到某些因素的影响。
　　首先便是自身实力，实力越强大，可凝练的分身数量越多，分身实力越强。
　　再者，就是对时间法则的领悟，领悟越深，可凝练的分身数量越多，分身实力越强。
　　还有，会受到一些外界因素的影响，比如在时间元力充沛的地方凝练，或是有时间系的法宝灵器辅助凝练……
　　以叶非凡目前的实力，只能凝练两个本身一成实力的时间分身，多了不行！
　　虽然战斗力只有一成，看上去没什么用。
　　但这两个分身会叶非凡的一切能力，包过机甲的瞬间布阵、合成丹药、甚至战斗模式、修炼模式等等。
　　相当于机甲也分出了时间分身附在叶非凡的分身上。
　　只不过因为造化机甲的层面很高，这个机甲的分身是弱化版的，没有本体那么变态。
　　绕是如此，以此刻叶非凡接近玄品上阶阵师的阵道实力，分出的时间分身最高可以布置出少量的玄品中阶的阵法。
　　……
　　长出了一口气，叶非凡站了起来，环顾了一下周围，却是发现沐丘山居然还未回来。
　　这都已经快子时了，这个沐丘山搞什么鬼……
　　还回不回来睡觉了！
　　摇了摇头，叶非凡也没再多想，转身去打水洗漱去了。
　　快洗漱完时，叶非凡才听到了一阵开门声。
　　“啊，你回来了！”
　　叶非凡一边擦着脸，一边冲着小心翼翼摸进门的沐丘山打了声招呼。
　　“咿……
　　你怎么还没睡？”
　　沐丘山明显吓了一跳。
　　“喔，我刚刚在修炼呢，你怎么这么晚？”
　　叶非凡微笑道。
　　“我……
　　我……
　　有些要紧事，刚忙到现在……”沐丘山强制镇定下来答道，心中却是悲叹不已。
　　之前差点露出马脚，他慌张逃了出来，去追问某个阵院导师，不是说好了给他分配一个单人房间吗？
　　得到的回答却是，临时补录了一个新学员，新宿舍在建，老宿舍房间不足，暂时挤一下。
　　这个回答让沐丘山接下来想说的换房间的话都没法说出口了，人家都没房间多了！
　　无奈的沐丘山只得放弃……
　　本来想等叶非凡睡了的再回来，早上再早早的起床离开，一天尽量减少和他的接触时间，这样露出马脚的几率才会减小。
　　可谁知道，叶非凡居然是个夜猫子，这都快子时了还不睡觉……
　　“喔……”听了沐丘山的回答，叶非凡没在说什么，径直来到了床边。
　　现在也没心思试探这个室友，毕竟刚刚修炼完累个够呛，准备早点休息，一切明天再说。
　　沐丘山见叶非凡没再追问，松了一口气，心中给自己鼓励了一番，很快便调整好心情，洗漱去了。
　　宿舍是一间双人房，两张床并排放的，有点类似地球酒店式的双人房。
　　当沐丘山洗漱完毕，来到床边时，看了一眼身旁不远躺下的叶非凡，脸色一变，惊呼出声：“咿……
　　你怎么不穿衣服睡觉啊！”
　　“喔，这大夏天的，你不热吗，再说了，都是大老爷们，怕什么！”
　　叶非凡含糊道，此刻他已经有些困意了。
　　叶非凡其实有个坏习惯——裸睡，这个习惯是他前世在妖灵大陆养成的。
　　那时候他去了妖灵大陆后，有段时间成为了前任妖君妖无暇的妖人奴仆。
　　这个习惯的养成和妖无暇有很大的关系，毕竟妖无暇是个腹黑女王……
　　也因此，这个习惯很好的保留到了重生之后。
　　叶非凡的这番回答，直接堵住了沐丘山的嘴，让他没法反驳，只得撇过微红的脸。
　　这一扭头，沐丘山却是无意中扫过了床头的柜子，发现上面放着的玄品阵师徽章。
　　“你怎么不收起来……
　　这是你的东西！”
　　沐丘山疑惑道，在他看来叶非凡那天拿错徽章以后肯定会很着急。
　　他一直想归还的，当天在阵师公会等了一天，却没见叶非凡找回来。
　　之后他又找了叶非凡很久，还是没找到，没想到意外在这阵院遇到了。
　　虽然现在归还徽章有暴露他身份的危险，但想到叶非凡可能会很焦急，他还是这么做了。
　　并且临时想好了一个借口，这徽章是他表妹捡到的，虽然有些牵强，但他也没有问叶非凡讨要自己的那枚徽章，应该是说得过去的。
　　“什么？
　　喔……
　　你……
　　你说那个徽章啊，我有阵师徽章啊，没掉！”
　　叶非凡眼睛都闭上了，迷迷糊糊道，他认为自己并未掉东西。
　　沐丘山怎么也没想到，叶非凡居然没意识到他自己拿错了徽章。
　　这怎么办？
　　算了，以后找机会再说明情况吧，眼下还是先不暴露身份的好！
　　这么想着，沐丘山把那枚玄品阵师徽章收了起来，合身躺下……
　　这一夜，是一个美好的夜晚，因为叶非凡睡得很香，毕竟劳累了一天，上午参加入学考核，和溥毅打了一场，下午逛了一下午，晚上又修炼了大半夜。
　　这一夜，同时又是个煎熬的夜晚，在叶非凡身旁不到一米的位置，沐丘山却是失眠了，翻来覆去了一晚上，直到天快亮了才沉沉睡去。
　　……


第169章 识破
　　早晨，叶非凡起了个早，转头看去，发现他的室友似乎还未醒。
　　他顿时来了兴致，起身来到沐丘山的床边，俯身仔细观察着他的睡颜。
　　恩……
　　眼熟……
　　但确实没见过这个男人！
　　观察了一会没想起什么的叶非凡，准备洗漱去了，今天可不闲，还要去阵宝阁看看。
　　就在此时，一阵敲门声传来。
　　叶非凡还没来得及转过身，沐丘山就被这阵敲门声惊醒了，瞬间睁开了双眼，入目便是叶非凡那近在咫尺的脸颊。
　　“……”“……”“早上好！”
　　沉默了一会，叶非凡率先打了声招呼，由于离得近，说话呼出的气流都打在了沐丘山的脸上。
　　“……”“……”“啊！
　　！！”
　　一声柔弱的男子尖叫响彻整个阵院外院的学生住宅。
　　一阵鸡飞狗跳中，沐丘山直接从床上蹦起，逃似地窜向了洗漱间。
　　快要跑入洗漱间时，他右脚突然一个不稳，差点摔倒，好在他及时扶住了门框，稳住了身形，转身啪一声把门关上！
　　？？
　　？……
　　一刻钟后，叶非凡关上了宿舍大门，送走了前来通知学员。
　　随后他转过了身，走向了洗漱间，敲了敲门尴尬道：“沐兄弟，刚刚有阵院的学员来通知，说是一会阵院所有新学员都要去外院的玄阵楼大厅集合。”
　　“知……
　　知道了，你先去吧！”
　　洗漱间内传来沐丘山听不出喜怒的声音。
　　叶非凡应了一声，便转身离开了宿舍。
　　叶非凡离开后，过了好一会，洗漱间的门才缓缓打开，沐丘山做贼似地左右看了看，确定叶非凡是真得走了，这才松了一口气。
　　“为什么他会在我床边……
　　是不是被发现了，还是……
　　啊啊……
　　该怎么办呀！”
　　沐丘山消沉地坐在床边，轻语道。
　　这一刻，他口中传来的不再是男子的声音，居然是颇为清脆的女声。
　　坐了半响，她伸手拍了拍脸颊，给自己打气道：“没事的，岳悦，即使他发现了也没什么，叶哥哥是个好人……
　　不要因为这点困难就泄气，岳悦，加油！”
　　一番“咒语”之后，沐丘山，哦，现在应该叫岳悦了，又打起了精神……
　　另一边，离开宿舍的叶非凡并没有直接去玄阵楼，而是前往食堂准备先吃个早餐。
　　一路上，叶非凡苦笑连连。
　　以他的智商，刚才发生的一幕，怎么会看不出有蹊跷。
　　再结合昨天沐丘山看到他裸睡时的激烈反应，叶非凡心里跟个明镜似的。
　　这个沐丘山，99%是个女人！
　　虽然不知道她怎么弄出喉结，变换声音的。
　　但叶非凡想到古妖灵阵法里都可以有一个幻形百变阵，那么人皇大陆上为什么不能有变化外型和声音的东西呢？
　　叶非凡一直很看不起地球上那些动漫小说里，连女扮男装的女人都看不出来的男主，对，是深刻鄙视！
　　甚至有的男主和女扮男装的女人生活了好几个月，出现了很多在明显不过的场景，都没发现对方是女的！
　　那已经不是迟钝能形容的了，是蠢到家了！
　　而叶非凡只用了一天就识破了，而且结合一些线索，他渐渐推测出此人是谁。
　　和自己认识，说自己丢了阵师徽章，之前逃入洗漱间时脚步不稳，明显是不久前脚受过伤。
　　只可能是那丫头了……
　　那么以后该怎么面对她呢，是直接点破，说明男女授受不亲，申请学院换房间呢？
　　还是装作不知，默默忍受煎熬呢？
　　叶非凡犹豫了片刻，很痛苦的做出了决定：当然是选后者……
　　……吃过早饭后，叶非凡便前往了玄阵楼。
　　一路上叶非凡都在思索着几个难题。
　　阵院是否有大片和之前看到的那个符师小姐姐一样的美女学员？
　　那些美女学员是否和前世地球大学里一样开放？
　　见到自己这么英俊帅气的天才阵师后会不会哭着喊着要嫁给自己？
　　真是苦恼啊！
　　然而，当叶非凡来到玄阵楼时，空旷的大厅里只有零星三两个穿着阵师长袍的男子！
　　“莫非现在还早？”
　　叶非凡看了看天色，觉得自己应该是来早了。
　　时间慢慢流逝，当岳悦也踏进大厅时，此时大厅里总共只有二十六个人，而且表面上这些人全是男人。
　　“好了，人全部到齐了！”
　　一道声音从大厅外传来。
　　叶非凡寻声望去，发现是之前监考他的阵院特级导师姜川河。
　　？？
　　？人到齐了？
　　美女学员呢？
　　我这是进了和尚庙？
　　二十六个全是男子，阵师是这么偏男性化的职业吗？
　　叶非凡瞬间就不淡定了……
　　要不是还有个妹子岳悦和他住一间房，这会他说不定就暴走了！
　　“今天叫你们前来，有两个目的，第一就是让你们彼此之间熟悉一下，同时告知一下你们我阵院的教学方式……”接下来姜川河讲了一大堆，大致意思是，一周导师会固定讲几次课，其他时间基本是自修，时间很自由，毕竟阵师的修行大部分还是靠自己。
　　叶非凡听了后很满意，抛开学习高等阵法不说，这样的时间安排，他就有更多时间去找寻不朽老妖的那个秘境了。
　　介绍完毕后，姜川河接着说道：“第二件事，明天是开学典礼，十大武院将会有一场新学员表演赛，到时候也需要我们参与！”
　　“武院的表演赛为什么要我们阵院参与啊？”
　　一个斯文的年轻阵师举手提问道。
　　“武院的表演赛有些特殊，需要我们四个非武道学院的帮助。
　　其中用到我们布置的阵法，符院的神符，丹院的丹药，以及器院的灵器。”
　　姜川河耐心解释道。
　　姜川河的话音一落，下方的新学员顿时议论纷纷。
　　“要我们的阵法干什么？”
　　“这你就不懂了吧，这是历年来天都学府的规矩。
　　“什么规矩？”
　　“就是……”姜川河挥了挥手，示意安静：“好了，你们的阵法具体怎么用？
　　明天到了现场我会详细和你们说，现在你们要做的是，挑选你们最拿手的几个阵法，准备好布阵材料、器具，养足精神，为明天的表演赛做准备！”


第170章 表演赛内幕
　　“你们要认真对待，记住一点，这次表演赛我们不单单是去帮忙的，还要与各武道学院较个高下，赢了的话我们会有丰厚的奖励。”
　　姜川河提醒道。
　　“怎么还要和武院较个高下？
　　难不成我们要和武院打一场？”
　　“还有奖励？
　　是什么奖励？”
　　众学员多数都是露出不解之色，叶非凡也是来了兴趣，想听听有什么奖励，如果奖励好的话，他倒是不介意去露个脸装个……
　　咳咳……
　　友情参与一下！
　　“打一场倒是不用，你们只需要布好阵法，不要让武院的学员破阵就行。
　　至于奖励……
　　此次表演赛，丹院、器院炼制了一批玄品丹药灵器作为奖励。
　　且各大学院从新生资源中，各拿出了两百颗玄品元石作为奖励，除去丹院、器院，总共十二个学院两千四百颗玄品元石。
　　本来这些元石是奖励给十大武院中，获得前三的武院，但阵院、符院若是能反客为主，压制这些武院，也可获得这些元石。
　　“哔，两千四百颗玄品元石，玄品啊，乖乖……”“还有玄品丹药、灵器，天呐！”
　　“不能再低调了，我要拿出我最强的阵法，让武院的小子们知道知道爷爷的厉害！”
　　“就你！
　　你那黄品中阶阵师的实力，还最强阵法，呸！”
　　“别这么说，老弟，我的阵法有些特殊，是我自创的阵法，叫润肠开塞阵，保管这些武者进来了，一个个捂着肚子滚出去！”
　　“有这么神奇？”
　　……
　　一时间，各学员皆是情绪高涨，甚至开始讨论明天布置什么阵法，恨不得明天马上就到来！
　　元石也分为天地玄黄四个品阶，各个品阶的元石中蕴含的能量差距很大，一颗玄品元石抵得上一百颗黄品元石。
　　而两千多颗玄品元石，在金溪国内，也只有某些大家族和皇室能一次性拿得出这么多来。
　　天都学府作为皇室的直属学府，资源全部由皇室提供，自然财大气粗。
　　元石作为古神界的通用修炼资源，不论武者还是副职师，都有用得到元石的地方。
　　武者可以直接吸收炼化提升修为，副职师则把元石视为一种能量源，可以辅助他们炼制一些东西。
　　特别是阵师，用到元石的地方更是多，首当其冲的便是，元石以及元石磨碎制成的元粉元液是布阵要用到的最基础的材料。
　　阵法运行的时间长短也和元石的品质有很大的关系，且布置的阵法等级越高，需要用到元石品质越高。
　　阵师其实是个很烧钱的职业，要熟练阵法，就需要经常练习布阵。
　　而练习布阵，又需要海量的资源支撑。
　　所以两千多颗玄品元石，对于这些目标是晋升玄品阵师的外院学员来说，无疑是一大笔资源。
　　但叶非凡听到这里，却是瞬间没了兴致。
　　对于叶非凡来说这没什么吸引力，他布阵不需要练习，机甲解析出阵法以后，布置出来的阵法直接就是巅峰阵法，天生熟练度就是点满的。
　　而且他的手镯里，此刻已经有了大把的元石。
　　在来皇城这一路上，叶非凡赶路的时候顺便炼制了一些玄品丹药去售卖，赚了不少元石。
　　至于其他奖励，那些玄品丹药灵器，叶非凡更是看不上眼。
　　因此，他对这个表演赛兴趣缺缺，甚至在考虑能不能翘掉……
　　……临近午时，叶非凡等人才离开玄阵楼。
　　回去的路上，叶非凡硬拉着岳悦要请她吃午饭，说是难得室友一场，以后就是兄弟了。
　　岳悦架不住叶非凡的热情，只得同意，二人便朝饭堂行去。
　　“不知道明天的武院表演赛要我们阵师的阵法干什么？”
　　叶非凡为了避免尴尬，对今天早上发生的事绝口不提，随便扯了个话题。
　　“按照历年天都学府的传统，应该是和表演赛的武人三项有关。”
　　岳悦面无表情地答道，心里面反而松了一口气，看来叶哥哥并没有发觉什么异常。
　　“噢？
　　武人三项？
　　那是什么？”
　　叶非凡有些好奇道。
　　“武人三项是金溪国各大学府间表演赛的传统，分别是团体赛，攀符山，以及闯阵海。
　　团体赛是十大武院各挑出二十个今年入学的新学员，一般是外院院新学员十五人，内院新学员五人，组成十个队伍，一起参与团体战。
　　而攀符山和闯阵海是符院阵院设下的符山阵海，团体赛获得前三的武院队伍可以挑战符山阵海。”
　　岳悦耐心解释着。
　　“符山阵海……
　　莫非……”叶非凡似乎明白了。
　　“恩，我们阵院的新学员便是负责制作这个阵海，到时候阵院内院的前辈也会来帮忙，阵海由二百个阵法组成，三个队伍若是若是有一支能闯过阵海，则算他们胜，若是闯不过，则算我们胜。
　　符山也是同理。”
　　“二十个人的队伍闯两百个阵法，相当于平均一人要破十个阵法，算是有难度了，这么说来我们阵院岂不是占了很大优势。”
　　确实如叶非凡所说，表面看上去，阵院比较有优势，毕竟一个武者要连破十个同阶的阵法，那可真是有些难度！
　　然而，岳悦闻言，却是露出了一丝苦笑：“你估计是认为都是同阶阵法吧，要真是这样就好了。
　　可惜不是这样的，先不说武院天才辈出，强者无数，就说我们阵院，今年的新生你也看到了，只有二十六个人，你觉得我们内院的学员又能多到哪里去……”“……”岳悦说道这里，叶非凡马上明白过来了，感情是内院的玄品阵师新生太少了啊，估计五个都凑不出来。
　　果然，岳悦顿了顿又接着说道：“这次阵院内院，只收了两个刚刚晋升玄品下阶的阵师新生，其中有一个还不来参加表演赛。
　　也就是说，布阵海的时候，我们这边只有一个玄品阵师，其他都是黄品阵师。
　　而且他一个刚刚突破玄品下阶的阵师，能布置出一两个玄品下阶阵法就算很厉害了，多了怕是他也没那个能力和精力！”
　　说完，岳悦在心中又加了一句，叶哥哥也是一个玄品阵师，不过两个还是不够看。
　　“我明白了，感情明天还真的是去给别人‘表演’的，这个姜川河可真坏，说出那么一大堆奖励，又不告诉学员实情，等等……
　　你怎么会知道这么多的？”
　　叶非凡吐槽了一句，之后又敏锐地发现了些什么。
　　“我……
　　那个……
　　我也是……
　　听……
　　别人说的……”岳悦马上扭过了头，支支吾吾地说道。
　　叶非凡瞅了一眼，也不继续追问。
　　这会聊天的功夫，二人已经来到了饭堂。
　　“走吧，沐兄弟，我请客！”
　　叶非凡大大咧咧一伸手，搂住了岳悦的脖子。
　　“咿！
　　！！”


第171章 你在减肥？
　　岳悦吓了一跳，慌慌张张开始挣扎起来，奈何叶非凡力气太大，一时半会难以挣开。
　　叶非凡眨了眨眼，故意操着疑惑地语气道：“咦，沐兄弟，有些不对啊，你我同是男子，你反应怎么这么大，还有昨晚……
　　我脱衣服睡觉时，你反应也那么大……
　　莫非……”岳悦心里一突，瞬间没有了动作，任由叶非凡搂住，红润的嘴唇紧紧抿着。
　　她的身躯有些微微颤抖，犹如一只被猎人抓住的瑟瑟发抖的雏兽。
　　叶非凡内心偷笑不已，其实他倒不是故意占岳悦便宜，只是觉得难得碰上一次女扮男装这种稀罕事，怎么也要逗一逗岳悦，有些开玩笑的意思……
　　所以，见岳悦身体在发抖，叶非凡当即放开了手臂，随即以拳拍拍掌道：“莫非……
　　沐兄弟你有洁癖，看不得不雅观的人和事，也很讨厌让人触碰？”
　　“诶……
　　是的……
　　我……
　　我有洁癖，从小就有，很严重……”岳悦闻言松了一口气，低下了头小声的说道。
　　“原来如此，你早说吗，走吧，我请你吃金溪国的特色小锅，昨天来我吃过一次，那味道别提有多棒了！”
　　叶非凡笑了笑，点到为止，也不再逗她。
　　二人一起进入了饭堂。
　　找了个靠窗的位置坐下，叶非凡点了一个特色小锅，二人就开始吃了起来。
　　这个特色小锅有点类似地球上的火锅，或者说是北方的那种铜锅，有各种小菜，放到锅里涮一涮就可以吃了。
　　叶非凡这会肚子早就饿了，涮了一堆肉放进碗里，就着米饭吃了起来，可吃了一会他突然又放下了碗筷。
　　“沐兄弟，你不饿吗?”
　　叶非凡问道。
　　岳悦一口肉都没吃，桌上的那碗米饭也没怎么动，只是偶尔夹了两根青菜放锅里涮一下，叶非凡面前已经一堆壳和骨头，她桌边还是干干净净的。
　　“……”岳悦摇了摇头没说话，她并非不喜欢吃这些菜，而是有一个很重要的原因……
　　这是她第一次和男人一起吃饭，对象又是让她产生了些许好感的叶哥哥，她很紧张。
　　虽然现在她是假装男子，但潜意识里还是不想被叶非凡看到她的另一面，所以干脆不吃算了……
　　“……”叶非凡无奈只得拿起筷子继续吃了起来，刚准备和她聊两句，脑袋里却突然闪过初次见面时，岳悦那张的清纯的鹅蛋脸，语气严肃道：“你该不会是在减肥吧?”
　　“诶……
　　啊……”岳悦一声惊呼，夹筷子的手突然一松，筷子掉进锅里，汤汁溅到了皮肤上，她差点哭出声来。
　　但她却没有功夫顾及被烫伤的皮肤，瞬间伸手在小腹和胸前摸了摸，小声自语道：“我胖了吗？
　　唔唔唔……
　　早知道就不该吃那么多了！”
　　叶非凡耳朵比较尖，听到了岳悦的自语，心中有些想笑。
　　这自然是叶非凡开玩笑的，岳悦并不胖，相反身材还相当好，是一个标准的鹅蛋脸美人，只是看上去有些虎虎的感觉。
　　“咳咳……
　　我开玩笑的，你看看你，一个大男人，那么在意胖瘦，快吃点菜，别饿着了！”
　　叶非凡咳嗽了一声，解释道。
　　“不吃了，不吃了，我饱了！”
　　岳悦哪里听进了叶非凡的解释，满脑子都是那句“你该不会是在减肥吧?”
　　叶非凡见玩笑开过了，她居然当真了，更感有趣，不过饿坏了可不好，少女还处于长身体的时候呢！
　　这么想着，叶非凡眼珠转了转，开口道：“沐兄弟，你爱听故事吗？”
　　“故事……”岳悦立马被这句话吸引了注意力。
　　“对，我给你讲一个紫霞仙子和伏地魔的爱情故事好不好！”
　　叶非凡露出了大灰狼的笑容。
　　“好啊，我要听带金……”岳悦本想说，我要听伏地魔给紫霞仙子带金箍那一段，但马上反应过来自己现在是沐丘山，并没有听过这个故事，当即生生咽下后半句话。
　　叶非凡自然听出来了，也不点破，故意叹了一口气道：“哎呀，饿着肚子没法讲啊！”
　　“那你赶快吃完，吃完讲给我听！”
　　岳悦催促道。
　　“我吃不完啊，一个人又吃不了这么多，我这人又特别讨厌浪费，怎么办啊？”
　　叶非凡眉头都皱起来了。
　　“那我帮你吃……
　　唔……
　　唔……”说着岳悦就把所有小菜全部倒入锅中，拿起筷子，开始吃了起来。
　　看来她是真喜欢紫霞仙子和伏地魔的爱情故事，叶非凡笑了笑，也亏的岳悦是这种虎虎的小妞，别人还不一定吃他这一套。
　　可是他很快便笑不出来了，甚至有些后悔。
　　岳悦认真吃起来以后，那简直是狼吞虎咽都不足以形容。
　　不到十分钟时间，这一大锅的小菜就被她风卷残云般全部吃完。
　　米饭也是吃了个一干二净，这不止是她那碗米饭，叶非凡特地点了一个小盆的米饭，居然也被她吃的一干二净。
　　“吃完了，快讲吧！”
　　岳悦擦了擦嘴，好像还有些意犹未尽。
　　叶非凡瞪大了眼睛，愣了半天没回过神来。
　　等他回过神来，发现只剩自己身边这一小碗饭了，其他什么都没了……
　　难怪她一听到减肥反应那么激烈！
　　难怪刚才说她自己吃多了！
　　敢情这是个吃货啊！
　　叶非凡只得哭笑不得地再点了几个小菜，他自己都没吃饱呢！
　　然后才开始和岳悦讲爱情故事……
　　这一顿午饭吃下来，叶非凡一共加了八次小菜。
　　岳悦放开了吃以后，瞬间就把叶非凡那句减肥的话抛到了脑后，一边听着故事，一边大吃着。
　　……
　　一顿饭吃完，下午叶非凡打算去阵宝阁，和岳悦打了声招呼，便分开了。
　　“啧啧，谁要是娶了这丫头，还不被她吃穷来啊！”
　　叶非凡感叹地摇了摇头，这才转身前往阵宝阁。
　　阵宝阁是阵院储存阵师布阵材料和布阵器具的地方，叶非凡来此的目的，自然是为了元种而来。
　　一路行到阵宝阁门口，被守卫拦了下来，一番交涉表明身份后，叶非凡被允许进入了阵宝阁第一层。
　　阵宝阁一共有五层，外院新生只能进入第一层，叶非凡也没在意，先进去了再说！


第172章 命运的巧遇
　　之前和阵宝阁守卫交涉时，叶非凡特地询问了一下，要如何才能换取阵宝阁内的材料？
　　结果被告知材料需要学员积分才可换取，学员积分和阵师品阶挂钩，黄品中阶阵师一年一百积分，黄品上阶阵师一年五百积分，玄品下阶阵师，一年两千五百积分。
　　叶非凡是黄品上阶阵师，因此有了五百积分。
　　除了每年固定的积分，成绩优异或是为学院做出了贡献，比如赢得了某样学院级比试的胜利等等，可以额外获得积分。
　　同时楼层之间设有阻拦阵法，阵师品阶越高，才能进入更高的楼层，能换取的材料也就越好。
　　之前叶非凡出示了外院新生的身份证明，并没有拿出阵师徽章，被守卫认为是黄品中阶阵师。
　　一般来说外院新生都是这个水平，黄品中阶阵师只被允许进入第一层，当然叶非凡也没有点破。
　　进入阵宝阁第一层，叶非凡扫了一眼，一层零零散散有几个学员在这里选取布阵材料，这些学员有些眼熟，基本都是上午刚见过的新生。
　　他们来此多半是为了明天的表演赛做准备。
　　一层都是一些最普通材料，没有元种。
　　这些材料大部分不需要用学员积分换，每人每月都可以领取固定数量。
　　叶非凡自然不是冲着这些材料来的，扫视了一圈后，他没有停下脚步，也没有和任何人打招呼，他直接行到一楼和二楼的楼梯口。
　　虽然守卫说黄品中阶的新生只能进入第一层，但叶非凡自己什么实力他最清楚，自然是要到更高层去看看。
　　一楼和二楼处有一个阵法，叶非凡略微探察了一下，发现是一个黄品上阶的迷阵。
　　阵师品阶达到黄品上阶，便有能力无视此阵法进出，若是没达标，则会被阻拦下来。
　　这个阵法叶非凡来说基本和摆设没什么两样，他直接踏步穿过阵法，前往二层。
　　“快看，那个人没有被阵法阻拦，去了二楼！”
　　“看着眼熟，好像也是新生，我上午集合时还见过的他！”
　　“啧啧，此人居然是个黄品上阶阵师！
　　我们这一届新学员里真是藏龙卧虎啊，这已经是第四个黄品上阶阵师了！”
　　“看来我们明日表演赛获胜的希望更大了！”
　　一层的几个学员都惊讶不已，同时对明日的表演赛又多了几分信心。
　　他们都是不清楚内幕的学员，不知道他们阵院比起其他武院来说差太多了……
　　上了二层，叶非凡同样扫视了一圈，二层只有两个人，陌生的面孔，并非是新生，应该是外院的老生。
　　二层的材料比一层稍微好一些，也出现了一些元种，不过这些元种都是黄品下阶的人造元种。
　　这元种太差了！
　　摇了摇头，叶非凡没有在二层停留，来到了二层和三层的楼梯口，这里同样有一个阵法，只不过这个阵法的品阶达到了玄品下阶。
　　还是摆设……
　　叶非凡没有任何停顿，穿过阵法前往了三层。
　　啪啪啪……
　　一阵物品掉落的声音。
　　二层的两个外院老生手上拿着的布阵道具掉了一地。
　　二人顾不上去捡，纷纷有些难以置信的擦了擦眼睛，又互相对视了一眼。
　　其中一肥胖的男子结巴道：“余……
　　余兄，那……
　　那那是内院的学长吗？”
　　“看着不像，年纪太轻了，面生的很，内院总共就那么点人，我可不记得内院有这么一位学长！”
　　余姓青年摸了摸下巴，沉吟道。
　　“难道是我们外院的？
　　可是外院不是都是玄品以下的阵师吗？”
　　“谁知道呢？”
　　余姓青年摇了摇头，他也想不明白。
　　一路来到三层，这里已经没有一个人了。
　　叶非凡放慢了脚步，细细打量了一会。
　　这层放的都是一些布置玄品阵法的材料器具，品质还不错，但也算不上稀有。
　　元种的话，都是一些黄品中阶的元种。
　　还是不行……
　　再次摇了摇头，叶非凡继续往四层行去，穿过一个玄品中阶阵法后，来到了四层。
　　踏入四层后，一阵天地元气铺面而来，浓郁的元气让叶非凡感到了一阵舒适。
　　入眼的便是一道道宝光，让叶非凡眼前一亮，此层的阵基阵眼材料在金溪国内已经算得上稀有了，而布阵用的器具大都都是玄品之上的灵器，已是宝物级别的了。
　　不过叶非凡要的不是这些材料器具，这些东西对别的阵师有大用处，对他来说没屁用。
　　他很快便找到元种所在，一共六颗元种，皆是黄品上阶元种，这个品阶的元种，勉强达到了叶非凡的最低标准。
　　可是当他把每个元种都看了一遍后，脸色却是垮了下来。
　　光、暗、火、风、土、木。
　　居然没有他修炼的水和雷……
　　没有雷叶非凡到能理解，雷系元种在古神界相对来说比较稀有，除了人造的钧雷。
　　可惜人造元种最高只能达到黄品中阶，从黄品上阶开始，所有元种就必须是野生的了。
　　而野生的雷系元种算是很罕见的了！
　　可是水系元种居然也没有，这尼玛，要知道，金木水火土五类元种是古神界最常见的。
　　算了，没有就没有吧，不是还有一层吗，再上去看看……
　　这么想着，叶非凡来到了四层五层的楼梯口。
　　这里布置了一个玄品上阶的阵法，玄品上阶，已经可以对叶非凡造成一定的阻碍，但是问题不大。
　　叶非凡花了一刻钟的时间，找到了迷阵中的道路，踏步进入了五层。
　　他没有注意到在他快进入五层时，一道身影从四层的楼梯上走了上来。
　　……
　　李若云，是阵院外院唯二的两个特级导师之一。
　　此人是一个阵道天才，年纪大约二十七八左右。
　　年纪轻轻，便已经是玄品中阶阵师，同时成了外院的特级导师，比同是特级导师的姜川河小了整整八岁。
　　这还不止！
　　十年前，她便是阵院的天才学员，以十八岁不到的年龄便入了内院，打破了当时内院入学年龄最小的新学员记录。
　　五年后，她又登上了金溪少师榜，名动一时。
　　之后她被阵院院长亲自邀留院，成为了外院的一名特级导师。
　　她可谓是金溪国的一个传奇阵师，然而就是这样一个阵师，熟悉她的人却都是摇头叹息。
　　为什么呢？
　　因为她是一个怪人，为什么这么说呢？
　　她十分执着于开发阵法，为此除了上课外，她所有时间都花在了这上面，不与人社交，不参加任何应酬，甚至过年都不回家，在学院一个人做研究。
　　非要形容的话，有点像地球上的那种闭门造车搞什么邪恶研究的科学怪人博士！
　　就是这样一个人，她今天打算来阵宝阁换取一些玄品材料，因为她的实验室里的材料用光了。
　　……
　　“快了快了，兮韵姐，当年承诺你的阵法我就要完成了！”
　　李若云一边走上四层一边激动的喃喃自语，突然间，她停了下来，目光转向了五层楼梯的方向。
　　“咦，居然有人进入了五层？
　　好像还是个年轻人？”
　　苏兮韵的主场……


第173章 神秘守卫
　　五层空间并不似前四层那么大，叶非凡仔细用灵觉扫了一遍，确定没有任何人后，这才走了上来。
　　毕竟要是被谁看到他出现在五层，那就不好解释了。
　　五层不比其他层，那可是玄品上阶阵师才能上来的，出现在这里的人，代表有着玄品上阶阵师的实力。
　　叶非凡可不想这么早暴露实力，因此小心翼翼……
　　五层只摆了六个架子。
　　每个架子上放了一样东西。
　　叶非凡目光扫过前五个架子，未做停留。
　　当扫到第六个架子时，他的目光一顿，呼吸微微急促了些。
　　找到了！
　　只见第六个架子上摆放着一个其貌不扬的小瓶，瓶口有盖，瓶身上贴了一张黄纸。
　　小瓶虽然普通，但其中却隐隐透出一股惊人的水属性能量波动。
　　叶非凡走近了细细感知了一会，做出了判断。
　　这应该是一个水系元种，品阶至少玄品之上。
　　不错，不错，没想到阵宝阁里居然真的找到了让他满意的元种。
　　不过，这顶层的宝物，若是用积分换的话，也不知道要多少积分？
　　叶非凡一边这么想着，一边伸手准备把那个瓶子拿起来看看，他发誓真的只是拿起来看看而已……
　　次啦一声响，贴在小瓶上的那张黄纸突然放出光芒，一个半圆的光罩突然出现，将叶非凡的手弹开。
　　这是……
　　神符组成的结界！
　　我靠，我以为这就是一张普通的纸呢！
　　之前一上到五层，叶非凡就感觉到一股奇怪的能量波动，扫视这六件物品时，发现这六样物品上都贴了一张纸，当时还没来得及细想，就被这个小瓶的水系波动吸引了目光。
　　现在看来，这里的每样物品之上都有一个这种神符结界。
　　“叮解析中.为古神界神符——玄龟盾甲符，强度三阶巅峰，具有保护、预警、防腐等功能，剩余能量79%。”
　　感情这还是个玄品上阶的神符，这阵院还真是有意思，阵院的宝物居然用神符来保护。
　　不过叶非凡转念一想，能进入这里的人，代表玄品上阶阵法对此人无效，若是保护宝物也用阵法，估计也是没什么效果，所以才会用的神符。
　　神符这种东西和阵法类似，甚至被誉为小型阵法，但其实它的原理和阵法有些不太一样，阵法是勾连天地大势，借势天地。
　　而神符多是靠自身的能量，符文刻画成型以后，本身就蕴含了一种神秘的能量，这种能量不属于天地能量，相传是开辟古神界的那位真神留下来的能量。
　　所以破阵和破符有很大的区别，不过这对叶非凡来说倒不是什么难题。
　　机甲能量恢复15%以后，解析、解读、合成功能都强大了很多。
　　此时叶非凡若是愿意，他甚至能学会制符和炼器，制符和布阵差不多，炼器和炼丹差不多，只不过叶非凡还未尝试罢了！
　　如今正好试一试！
　　“开始解读符文……
　　解读中……
　　解读完成，符文储存进机体数据库中，机体可以进行自动刻画符文！”
　　叶非凡的阵师品阶是接近玄品上阶，机甲的解读功能自然也能解读玄品上阶的符文。
　　这不过几分钟时间，机甲解读出这个符文后，叶非凡摇身一变，就成了一个接近玄品上阶的符师，虽然现在他只会一个符文就是了。
　　机甲解读完毕后，这个符文的制作工序、刻画路径，便永久地储存在叶非凡的脑海中。
　　如何停止这个符文的运转，叶非凡也了然于心。
　　有机甲的辅助，叶非凡伸出手在神符结界上的几个位置点了几下，然后运转元力于手掌，握掌成拳，一拳轻轻砸下。
　　呲呲声响，符文结界变得忽明忽暗，不久之后便消失。
　　成功停止了神符的运行，叶非凡笑了笑，伸手抓向那个小瓶。
　　然而，叶非凡却是抓了一个空，小瓶嗖一声飞起，飞向了叶非凡的后方。
　　“小子，你在这偷偷摸摸干些什么？”
　　同时，一道苍老的声音从叶非凡身后传来。
　　叶非凡一惊，瞬间转过身来，却是发现他的身后不知何时出现了一位黑衣老者，那个小瓶正被老者握在手里。
　　这老者瘦瘦巴巴的身架，一眼看去有些佝偻。
　　可是仔细再看，那干黑的脸，短短的花白胡子却特别精神，那一对深陷的眼睛特别明亮。
　　此刻，这尖利明亮的眼睛正死死地盯着叶非凡。
　　这人什么时候出现在这的，我进来时还特意用灵觉探察了一遍，居然一点都没察觉到？
　　叶非凡的惊讶还不止这些，他灵觉一扫，还探察不出老者的修为。
　　这让他的脸色变得凝重起来！
　　要知道，以叶非凡前世妖君的眼力，再加上修习了窥天雨术，很少遇到看不破修为的人！
　　而出现这种情况，要么是这老者修为接近天君那个级别，要么是有什么隐藏修为的功法或是灵器……
　　前者应该不太可能，小小的金溪国出现天君的概率不大，那么就是后者了。
　　看他之前的动作，在自己拿到小瓶之前夺了过去，莫非是这里的看守者？
　　这么想着，叶非凡露出了一个憨厚的笑容，开口道：“我是阵院刚入学的新生，叶非凡，特地前来阵宝阁选取布阵材料……
　　前辈您是？”
　　“叶非凡？
　　居然姓叶？
　　老夫是阵宝阁的守卫魏冉，你小子倒是厉害，一个新生居然摸到五层来了！”
　　老者小声嘀咕了一句，随后露出了一个笑容道。
　　“嘿嘿，晚辈也不知道怎么回事，稀里糊涂就走了上来！”
　　叶非凡憨态可掬，跟着笑道。
　　“稀里糊涂？
　　哼！
　　五层的阵法可是玄品上阶阵法，可不是稀里糊涂就能走上来的。
　　有玄品上阶阵师的实力，连玄品上阶的神符也可以破……
　　这可不是新生该有的能力，你到底是谁？
　　有何企图？”
　　老者说着说着笑容一收，脸色瞬变，最后一句是厉喝出口的。
　　糟了！
　　这老头八成早就在此地了，从我上来时就一直盯着我，也不出声……
　　叶非凡有些后悔自己大意了，暴露实力被人发现了，关键是还是这个场景……
　　都不好解释！
　　即使解释清楚了，他说不定也要背上一个金溪国最年轻的天才阵师的称号，这对想低调的他来说，是最忌讳的。
　　叶非凡叹了一口气，掏出了新生证明递给了老者，这是刚才给阵宝阁门口守卫看的。
　　“晚辈真的是阵院新生，不信前辈你看！”
　　老者接过新生证明看了两眼，面色稍微好看了些，语气缓和道：“恩，没想到老夫许久没出世，金溪国居然是出了此等人才，老夫暂且相信你了。
　　那么你来此所为何事？”
　　这就相信了？
　　叶非凡一下子愣住了。
　　刚才叶非凡脑子还在飞速转动，准备多想几个理由解释一下……
　　结果这老头就相信了？
　　假的吧？


第174章 协助
　　老者这么一说，打乱了叶非凡的节奏，不过他还是很快反应了过来，开口半真半假道：“晚辈来此自然是为了换取材料，不瞒魏前辈，晚辈需要一颗元种来布阵！”
　　“噢，所以你就看中了这颗水系元种，可是你一个新生，积分换够换吗？”
　　老者点了点头，反问道。
　　“不知换取这枚水系元种要多少积分？”
　　叶非凡马上问道。
　　“不多，这个数！”
　　老者伸出了三个手指。
　　“三千？”
　　叶非凡猜测道。
　　老者摇了摇头。
　　“三万？”
　　叶非凡已经有了心里准备，早知道五层的东西不会这么便宜。
　　老者还是摇了摇头，直接开口道：“三十万！”
　　“三十万！
　　！！”
　　叶非凡呼吸一窒。
　　你怎么不去抢，我上哪赚三十万积分……
　　“怎么，你没有这么多？
　　那你还敢跑来五层？”
　　老者嗤笑了一声。
　　“……”本来他是决定先来此地看看，如果有合适的，便决定去赚足够的积分来换，比如参加那个什么表演赛。
　　如果没有合适的，他就不浪费这个功夫了！
　　叶非凡做人不喜欢亏欠别人，自然是讲究公平交换，否则以他的匿迹手段，哪里会这么光明正大的走上来。
　　可是三十万积分……
　　算了，不过一颗玄品水系元种而已，他可没那么多时间花在赚积分上。
　　叶非凡摇了摇头，叹息一声：“确实没这么多，既如此，晚辈先行告辞！”
　　说完，叶非凡便准备回去了……
　　“不过，你若真想要这颗水系元种，不用积分换取也是可以的……”老者慢条斯理道。
　　“……”叶非凡停下了脚步，转过身来却没有说话，等着老者把话说完。
　　“完成阵院的任务，这个水系元种可以奖励给你！”
　　老者没有卖关子，抚了抚花白的胡须道。
　　“……”叶非凡面色不显，内心却是有些疑惑。
　　怎么感觉这老头是在套路我？
　　“阵院的任务，什么任务？”
　　叶非凡自然不会这么轻易答应，先听听是什么任务再说。
　　“我阵院的任务，自然和阵法有关，无非就是布阵、解阵、修补一类的。”
　　老者答道，只是这回答的有些含糊。
　　叶非凡自然不是这么好糊弄的，追问道：“具体是什么任务呢？”
　　“老夫不是都说了吗，你要不要接受这个任务？
　　当然，你也可以慢慢赚取三十万积分再来换吧！”
　　老者不耐烦地挥了挥手。
　　“这样啊……”叶非凡沉吟了一会，露出了一个笑容。
　　“我还是不接受了，直接赚积分吧！”
　　“既然你接……
　　什……
　　你说啥？”
　　老者自顾自的说道，说道一半才反应过来，差点没咬掉舌头。
　　这小子怎么不按照套路出牌啊！
　　“魏前辈，没什么事，我就先告辞了！”
　　叶非凡面色淡然，不为所动。
　　“等等……
　　你这臭小子！”
　　魏冉郁闷死了。
　　“魏前辈还有什么指教？”
　　叶非凡憨厚笑道。
　　“罢了，罢了，老夫告诉你吧，你等会……
　　若云你上来吧！”
　　魏冉伸手弹出一道元力，五楼楼梯口的阵法顿时如冰雪消融般瓦解。
　　随后一长相清丽女子走了上来。
　　这女子一身灰色的阵师长袍，上面沾了不少灰尘，头发篷松，被一根简单的玉钗随意的束缚着。
　　长袍下摆部位还破了几个洞，隐约露出其中白皙如雪肌肤。
　　这姿态打扮若是放在任何一个人身上，恐怕都会让人产生反感，然而在此女子身上，却是让人生不出厌恶，仿佛让人觉得，她洒脱随性，不拘一格。
　　“魏伯伯……”女子来到魏冉身前，行了一礼。
　　魏冉点了点头，又转头对叶非凡说道：“这是你们外院的特级导师李若云导师，她在研究开发一个阵法。
　　而刚刚说的任务就是，让你协助她一起开发这个阵法，因为你是玄品上阶阵师，算是一个很大的助力。
　　不管开发成功与否，事后这光熙圣水便奖励给你。”
　　“开发阵法？”
　　叶非凡见老者说出了目的，这才略微放心，追问道。
　　至少老者表明了诚意，有诚意才好交易嘛……
　　在叶非凡眼里，这本来就是一场交易，什么任务不任务的，说得那么好听。
　　“对，她要开发一个新式阵法，一个古神界从来没有过的阵法，这是一项创新，我们阵院高层都支持她。”
　　魏冉颔首道。
　　“既然你们都支持他，为什么你们不协助她开发，你们阵院的院长副院长不都是玄品上阶阵师吗？
　　还要我一个学生协助干嘛？”
　　叶非凡可没那么容易松口，很快便发现了一个疑点。
　　“呵呵，不是我们不想，我们或多或少都提供了帮助，不过这个阵法却没那么容易开发成功，所以李导师打算向金溪国所有的玄品上阶阵师取经，取众人之长处，总结经验。”
　　魏冉解释道，心里却是暗叹这个小子真是油盐不入。
　　叶非凡思考了一会，这才开口道：“恩……
　　你刚才说，不论成功与否，都会把这个水元种给我！”
　　“对，不论结果，只要你协助她了！”
　　魏冉颔首道。
　　“要多久时间？”
　　叶非凡追问道。
　　魏冉扫了一眼李若云，后者会意开口道：“最多一个月！”
　　声音悦耳，却透着一股拒人千里之外的冷漠。
　　恩，一个月，不算长，反正也不论结果，貌似这比买卖不亏……
　　“行，我接受了！”
　　叶非凡最终还是决定接下这个任务，开发新阵法他是有经验的，机甲可是有推导功能的，推导过无数改良阵法，比如b—2阵法。
　　这个事对他来说不难！
　　“你明天还有开学典礼，这两天就不耽误你时间，这个你拿着个。”
　　李若云甩给了叶非凡一块石头模样的东西，冷漠道。
　　“这是！”
　　叶非凡伸手接过，略一感知，面色一变，惊讶道。
　　“这是光阴石，上面寄存了一股特殊的时间力量，等同于古神界十大元素的元种，可惜古神界的生灵无法修炼这种力量。”
　　魏冉开口解释道。
　　光阴石？
　　等同于别的元素的元种……
　　那不就是时间元种？
　　叶非凡心脏剧烈跳动了起来。
　　古神界五万年前就断绝了时间力量的传承，现在大陆上无人能修炼时间力量，却没想到还能找到时间元种。
　　李若云接着魏冉的话说道：“我开发的阵法涉及时间力量，但古神界的人都不熟悉这种力量，你拿去先好好感悟一下。
　　开学典礼之后，来阵院导师楼找我。”
　　……


第175章 表演赛前夜
　　叶非凡把光阴石收入手镯，最后又提出了一个条件，要求魏冉和李若云不要对别人透露他有玄品上阶阵师的实力。
　　二人点头同意后，他这才转身离开。
　　叶非凡离开后，魏冉摸了摸胡须道：“若云侄女，刚才要不是你提醒我，我还没发现呢，没想到这么多年，除了几个老家伙外没人上来的五层，居然破天荒的上来一个年轻人。”
　　“谁叫您大白天的睡大觉的？”
　　李若云掏出一本小本子一支笔，一边写些什么，一边回道。
　　“最近老是失眠，肩膀也酸痛，年纪大了，身体不中用了……
　　不过话说回来，这小子居然是个玄品上阶阵师，若不是他新生证明上写了出生丹河城，我几乎都会以为是紫雷域哪个天才跑到我金溪国来了！”
　　魏冉拍了拍自己的肩膀，有些感叹。
　　“他是丹河城的？”
　　李若云写字的手停顿了一下。
　　“是啊，他是丹河城叶家的小子，叶家就是那个……
　　和苏家交好的家族，这个你应该知道，他既然是丹河城的，那么是玄品上阶阵师也勉强说得通了，可能是苏星河那老东西教出来的，说不定还得了他们丹河城祖辈的传承。
　　说到苏星河，前不久丹河城还发生了妖潮，这个老东西差点嗝屁了！”
　　魏冉一聊起丹河城就像打开了话匣子，好像对丹河城十分熟悉一般。
　　“……”李若云陷入了沉思，妖潮的事她到是知道的，一个月前的事，据说还惊动了高阳帝，不过好在丹河城人顽强，赶在增援来到前就抵御住了妖潮。
　　不过此人姓叶又是来自丹河城，这倒是出乎她的意料……
　　“对了，若云，你为何一定要指派这个小子帮你呢？”
　　魏冉自顾自的说了一会丹河城，见李若云没什么反应，以为她还在为那件事伤心，当即换了一个话题。
　　“我自有我的道理，魏伯您就别管了，阵法很快就要开发好了，魏伯您和院长他们说下，最近的外院课程我可能要耽误了！”
　　李若云没有解释原因，继续开始写东西。
　　“噢，这倒不打紧，我让小姜帮你盯着点……
　　不过，你这边真的没问题吗？”
　　魏冉有些担心，这些年李若云一门心思铺在这个新阵法开发上，他们这些老东西都帮过忙，却还是没有什么成果。
　　如今他们都放弃了，认为不可能成功，没想到却被这丫头自个捣鼓出来了，魏冉很担心她是在逞强，同时又担心万一布阵出来，却达不到理想的效果，这丫头会想不开。
　　“没问题的，这次一定能成功……”李若云坚定道。
　　说完，她在心里又默默念了一句。
　　“兮韵姐，你等着，我一定会成功的！”
　　……
　　……叶非凡从阵宝阁回来之后，便直接回了宿舍。
　　岳悦并不在宿舍，不知道这丫头跑哪去了。
　　叶非凡也没空管那么多，他现在还有别的要紧事。
　　把门关上后，叶非凡急急忙忙从手镯中掏出那块光阴石。
　　这光阴石中有时间元种，这是意料之外的发现。
　　叶非凡之前收下这块石头时，就做了决定，要把这时间元种吞噬炼化了，毕竟这种机会可遇不可求。
　　之后他会帮李若云把那个阵法开发出来作为补偿，这样两人就不亏欠了。
　　毕竟魏冉说不管成功与否，他都可以得到那水系元种，那他也可以选择不出全力蒙混过去。
　　不过吞噬了这时间元种后，他自然会全力帮她完成阵法开发的。
　　“叮，解析中，古神界时间系玄品中阶元种——狂暴时种，吞噬之后，运转时间元力，可进入时间暴走状态。
　　效果，改变体内时间流速，刺激宿主细胞加速代谢，攻击防御体力速度均有所增强，所有技能效果增强30%。
　　缺点，时间暴走状态下，消耗增加50%，好战性变强，好胜心变强。”
　　叶非凡用机甲解析了一下，颇为满意地点了点头。
　　玄品中阶的时间元种，很好，效果也不错，虽然有些副作用，但是影响不大。
　　不过让叶非凡意外的是，这个时间元种居然是状态加持型的，他还以为和晏潇的异火那般是伤害型的。
　　解析完毕后，接下来便是吞噬这枚时间元种了。
　　不过，吞噬元种颇为耗时，据叶非凡估计，在有机甲辅助的情况下，大致需要一整天的时间，这是前世叶非凡吞噬别的元种的经验。
　　时间元种叶非凡前世没吞噬过，不知道是不是和别的元种一样……
　　一整天……
　　这样的话明天的开学典礼干脆就不去参加得了，反正明天的表演赛他本来就不感兴趣！
　　做出决定后，他便开始吞噬这枚狂暴时种。
　　吞噬之前，要把时间元种从这枚石头中提取出来，然而光是提取出来就花了大半天时间。
　　等叶非凡将元种提取完毕放入手镯中，起身准备休息一下时，却是发现已经到了晚上。
　　岳悦早就回来了，此刻她正坐在床边一眨不眨地盯着叶非凡看。
　　“！
　　！！”
　　见叶非凡站了起来，岳悦一惊，慌忙撇过头去，小声道：“你修炼完了？”
　　“还没，我准备休息一下。”
　　叶非凡端起水杯喝了一口水。
　　“唔……”“怎么了？”
　　“那……
　　那是……
　　我的杯子！”
　　岳悦低着头，声若蚊喃，心脏却是剧烈跳动起来。
　　间接……
　　接……
　　啊啊……
　　这可是我出生以来第一次……
　　这算不算初x被夺走了……
　　怎么办……
　　这杯子我还能不能用……
　　用了以后不会怀上小宝宝吧？
　　叶非凡自然不知道岳悦那活跃的心理活动，他一拍额头，尴尬一笑：“瞧我这眼神，修炼久了眼睛都不好使了！”
　　学院统一配发的宿舍水杯，长得都差不多模样，叶非凡本来就在思考吞噬时间元种的事，自然没留意。
　　“……”岳悦没有说话，头也是侧着的，看不清表情，不过叶非凡隐约注意到她的耳根处有一抹嫣红。
　　“忘了沐兄弟你有洁癖了，要不这杯子就给我用了，我再买个新的送你！”
　　叶非凡急忙补救道。
　　“没事，我……
　　自己去买一个就行了！”
　　岳悦摆了摆手道。
　　虽然没责怪叶非凡，但在可能成为孩子他妈的巨大担忧下，岳悦还是决定要换一个杯子。
　　“对了，明天的开学典礼我就不去参加了，有些急事要办！”
　　为避免气氛尴尬，叶非凡换了一个话题。
　　“可是姜导师说了，我们外院新生都要参与啊……”“我是真的有急事，你代我向姜导师请个假！”
　　叶非凡眨了眨眼，脸上露出了一抹焦虑。
　　开玩笑，不逃课的学生不是好学生……
　　“好吧！”
　　看着叶非凡那焦急的表情，岳悦最终还是点了点头。


第176章 典礼伊始（上）
　　翌日上午，天都学府的开学典礼正式举行。
　　开学典礼举办的地点，是外院的一个足足有着近万平方米的庞大竞技场。
　　如今在这庞大的竞技场看台上早已坐满了前来观礼的人，可谓是人山人海，放眼看去全部都是黑压压的一片。
　　在这庞大的竞技场的正北方有着一个硕大的主席台，在主席台的四周设立着一个个宝座。
　　能够坐在那里的要么就是学府的高层，各大学院院长级别的人物，要么就是各方贵宾，前来观礼的皇城各大家族、达官显贵。
　　一股股令人窒息的威压从他们的身体之中扩散而出，昭示着他们实力和地位的非凡。
　　人皇大陆尚武，武道修为越高，越受尊敬，这点在金溪国更是体现到了极致。
　　能坐在看台上的，不论年老年少，不论书生壮汉，几乎都是增元中期之上的修为。
　　这些人都是金溪国精锐中的精锐，只有他们才有着这样崇高的待遇。
　　每年一到这个时候，金溪国最受瞩目的大事便是天都学府的开学典礼。
　　作为皇城最有资历、实力最雄厚的学府举办的典礼，自然少不了各方势力的捧场。
　　皇城各大家族均收到了天都学府的请柬，邀请他们前来观礼。
　　大家族纷纷派了族宗中有分量的长辈前来观礼，而小家族则是族长亲至，甚至没有收到请柬的势力，打破脑袋想方设法也要前来一观。
　　皇城各大势力之所以如此重视，一是给皇室面子，毕竟天都学府的后台是金溪国皇室。
　　二来，是来看自家的晚辈入学，天都学府的学员中有一小部分是各大家族的年轻一辈，这就好比地球上的家长会。
　　当然，这些都是次要的，这些势力前来的最主要目的，是为了发掘人才而来。
　　作为金溪国最顶级的武道圣地，天都学府招收学员不论贫贱，只看天赋和实力，因此有许多没有什么背景，却有着惊人天赋的金溪国年轻一辈进被招入学府。
　　天都学府的学员放眼整个金溪国都是天才级别的存在。
　　而天都学府毕业的学员，也并非所有都会进入皇室，皇室也收不了这么多人。
　　学员有很大的自主选择权，若是不想效力皇室，投靠别的势力也是可以的。
　　这也让各大势力对天都学府的学员垂涎三尺，极尽全力想要拉拢，甚至在学员们刚入学时就选好了目标。
　　毕竟人才放在哪个世界都是人们最为重视的。
　　而天都学府的开学典礼便是一个发掘人才的好机会，这个典礼上有一个表演赛，便是这些刚入学的新面孔向皇城大佬们展示自己的舞台。
　　皇城各大家族会以这次表演赛新学员的表现来判断这个学员是否值得拉拢。
　　“云家二长老云溪前来观礼！”
　　随着竞技场外一阵清脆洪亮的声音响起，在场的许多人皆是不由得议论纷纷起来。
　　“云家来了，这次云家前来肯定也是冲着阵院来的！”
　　“是啊，以往天都学府毕业的阵院学员除了进入皇室外，剩下大都进入了阵师公会或是云家。”
　　“谁叫云家是咱金溪国第一阵道世家呢，阵道资源丰富，自然吸引那些学员。
　　不过这次来的居然是云溪，可真是怪事？”
　　“是啊，以往每年来的都是云家三长老云腾，今年怎么突然换人了？”
　　“嘿嘿，这你就孤陋寡闻了吧，前几日云腾之子云缺被阵师公会的人废了，云腾此刻哪里有心情来此……”在众人目光的注视之下，穿着一件白色长袍的中年人缓步踏上主席台。
　　“哈哈……
　　云溪长老……
　　欢迎欢迎，快快请坐……”作为东道主的天都学府，负责迎宾的光院院长陶万里快速地迎了上去，嘴里传出尤为客气的话语来。
　　已经到场的其他家族则是纷纷站起行礼。
　　云家作为金溪国第一阵道世家，在皇城的地位仅次于皇族，云家家主云河更是先帝亲封的大公爵。
　　云家是皇室之下的皇城五大势力之一。
　　很快，在光院院长陶万里的带领安排下，云溪直接入了上座。
　　“方院长，不知犬子何在？”
　　入座后，云溪对身旁的一位老者点了点头道。
　　此人是阵院副院长方云鹤，而云溪的儿子云卞则是入了天都学府的阵院修习。
　　“哦，令公子这会正在为表演赛准备，云长老稍后便可看到。”
　　方云鹤客气道。
　　“此次犬子侥幸升入了内院，以后还望方院长多多照拂。”
　　云溪拱了拱手道。
　　“云长老客气了，令公子阵道天赋不凡，我和李院长都很是喜欢。”
　　云溪还欲说些什么，却被一声洪亮的声音打断。
　　“虎威将军岳天虎前来观礼……”随着这洪亮的声音响起，在人们那好奇的目光注视之下，一名穿着银色甲胄，腰间系着一柄长长佩剑的中年男子大步迈上主席台。
　　他看上去四十多岁的样子，束着一头黑色长发，刚毅的脸庞上充满着拒人千里之外的霸道，健壮的身躯被亮银色甲胄所包裹，行走起来虎虎生风，使得他整个人看起来格外的不凡，那一股从他身体之中扩散出来的霸道和威压，让人不敢与他的目光直视。
　　岳天虎的出现，让场下发出了一片惊呼。
　　“哔，居然是岳将军，真是稀奇了，他怎么会来的？”
　　“是啊，岳将军可是从来没参与过天都学府的开学典礼的……”“谁知道呢，说不定是最近虎威军缺少人才了！”
　　岳天虎是高阳帝亲封的虎威将军，是金溪国除了金龙卫之外的最强的军队——虎威军的将军，也是王国的常胜将军。
　　同时他在军中拥有着极高的身份和地位，号召力也是尤为地强悍。
　　此外，此人性格狂傲霸道，武道修为超群，非同一般，修炼的功法也是刚猛异常，在金溪国人送外号“霸天虎”！
　　“哈哈哈……
　　稀客，稀客啊！
　　没想到岳将军居然会光临我学府典礼，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”
　　看着走上来的岳天虎，陶万里心中也是犯嘀咕，为什么“霸天虎”会来，不过他还是大笑着迎了上去，嘴里传出宏亮的声音。
　　“天都学府乃是金溪国的最高学府，学府典礼也是金溪国的一大盛世，岳某其实一直想要一观，奈何以往军务繁忙，如今终于是抽得一丝空闲，特地前来观礼，还望陶院长勿怪！”
　　岳天虎对着众陶万里一抱拳，嘴里传出雄浑的声音。
　　“哪里的话，哪里的话，岳将军能亲自前来，已是给我学府面子，快请入座！”
　　陶万里这话倒是实话。
　　岳天虎虽然比不上皇城五大势力，但是他深得高阳帝宠爱，岳家也是后起之秀，地位直追五大势力，他肯亲自前来，已是给足了学府面子。
　　岳天虎自然也是被陶万里领入上座，他刚准备坐下，身旁却突然传来了一声冷哼。
　　“哼，我当是谁，原来是岳老虎，怎么，你突然开窍了，居然会来参加这种典礼！”


第177章 典礼伊始（中）
　　岳天虎闻言侧身看去，发现说话者正是先他一步到场到场的云溪。
　　他微微一笑，反讽道：“这不是云溪兄吗，你怎么还有心情跑来参加典礼？
　　前几日，我听说你兄长云腾的嫡子被阵师公会给废了，你们云家上门讨说法，云腾一个没忍住被人家阵师公会的尊老教训了，结果你们屁都不敢放一个，灰溜溜回去了。
　　啧啧，我本以为你们近段时间应该不好意思再出来了，却没想到还是低估了云溪兄的脸皮。”
　　砰！
　　云溪手掌一拍扶手，面色铁青道：“岳老虎，你怎么说话的！”
　　砰！
　　咔嚓……
　　一声比刚才还响的声响，号称增元之下难伤分毫的，紫衫神木做的座椅，扶手部位生生被岳天虎拍断。
　　“我怎么说话？
　　我来参加典礼关你屁事，轮的着你来说三道四！
　　你们云家那个云缺还好是被阵师公会废了，否则早晚有一天老子会亲手撕了他，叫他敢欺负我闺女！”
　　岳天虎怒目圆睁，霸道吼道。
　　岳天虎本来与云家是没什么仇怨的，甚至刚开始关系还不错。
　　却是因为一件事，让云岳两家反目成仇。
　　岳天虎的妻子早丧，膝下就只有一个女儿，女儿生的乖巧懂事，除了修炼上不选擅长的丹道，非要选择不擅长的阵法外，其他方面和她那温柔贤淑的母亲简直一模一样，所以他对这个女儿是宠爱到了极点。
　　女儿对他来说就是天。
　　而云家的云缺，喜欢他的女儿。
　　这本来也没什么，当时两家关系不错，岳天虎也准备考察一下这个云缺，如果合适，他不会反对。
　　可惜，这个云缺经不起考验，加上他女儿对云缺也没感觉，所以岳天虎很明确地拒绝了。
　　却没想到云缺这小子居然不死心，还……
　　那次差一点就要他女儿的命。
　　这彻底触到了他的逆鳞，那一天，岳天虎气势汹汹来到虎威营，点齐兵马，就要开拔云家。
　　若不是高阳帝连传十道金牌阻拦，最后直接宣见了岳天虎，怕是云家和虎威军就要斗个两败俱伤了。
　　这之后，云岳两家的梁子算是彻底结下了！
　　所以云溪见面才会嘲讽岳天虎，而狂傲霸道的岳天虎哪里会吃亏，二人一言不合隐隐有动手的征兆。
　　“好了好了，岳将军，云长老，都少说两句，今天是我们天都学府的开学典礼，七皇子马上就要来了，莫要在此时置气。”
　　云溪身旁的阵院副院长方云鹤急忙出来圆场。
　　听了方云鹤的话，二人才收敛了一些，互相冷哼一声不再搭理对方。
　　这之后，陆陆续续又来了几个大势力，皇城的五大势力都到齐了，典礼也快要开始了！
　　“七皇子殿下前来观礼！”
　　也是在此时，洪亮的声音再次响起。
　　一个身穿黄袍的年轻男子走了过来。
　　男子年龄约莫二十五左右，身段高而修长，体型匀称，充满王族的高贵气度。
　　他天生一副君临天下王者气势，棱角分明线条，锐利深邃目光，不自觉得给人一种压迫感。
　　七皇子朱永炎，高阳帝的第七子，为人儒雅随和，正大堂皇，不管民间还是权贵之间的名声都是极好。
　　高阳帝至今未立太子，七皇子被外界猜测是最可能成为太子的三位皇子之一。
　　七皇子来了之后，所有人都站起鞠躬行礼。
　　同时一道空间裂缝于主席台上打开，一威严的黑袍老者从中现身，出现在学府高层的座位上空。
　　他一出现，一股无形的势便瞬间充斥了全场，让主席台上所有人心头一突。
　　“总院长来了！”
　　“总院长怎么浮空了？”
　　“这是……
　　地君才有的势压？”
　　“才一年不见，难道总院长突破地君了？”
　　“不可能的，总院长之前只是增元巅峰，并未触摸到地君门槛，如今应该是半只脚跨入了地君，半步地君。”
　　场上众人惊呼四起，纷纷难以置信。
　　“总院长！
　　七皇子来了。”
　　陶万里等阵院高层却丝毫不奇怪，似乎早就知道了，陶万里上前道。
　　黑袍老者落了下来，对着陶万里点了点头，正是因为感知到七皇子来了他才会现身。
　　此人便是天都学府的总院长，金溪国明面上的最强者，姬怀空。
　　之前接待宾客的都是光院院长陶万里，总院长姬怀空并未现身，他也不需要现身。
　　姬怀空年轻时，是高阳帝的武道老师，高阳帝对其很是尊重。
　　有帝师这层关系，再加上他是金溪国的武道第一人，皇城各大家族还当不起他亲自接待。
　　甚至是如今七皇子来了，他虽然现身了，也并未主动上前，反而是七皇子上前一步来到他身前行礼道：“永炎见过姬师，恭喜姬师突破半步地君，父皇很是高兴，借此典礼之际特地派我先来道贺。”
　　七皇子此次前来除了参加典礼，还有一个目的是，这几日高阳帝得知对自己忠心耿耿的姬师突破了，大喜之下特地派他前来送礼。
　　“七皇子不必多礼，也是圣上这么多年来的支持，老夫才侥幸突破的，还要多谢圣上。”
　　姬怀空摆了摆手，客气道。
　　二人寒暄了一会，典礼便正式开始。
　　在无数目光注视之下，姬怀空站了出来，在发表了洋洋数千字的演讲之后，便要宣布整个典礼开始。
　　“那么我宣布，天都学府第三百二十六届开学典礼正式……”便在此时，一道雷鸣突然划破长空，打断了姬怀空的话语，紧随而来的是一声震耳欲聋的大笑声。
　　“哈哈哈哈……
　　天都学府的开学典礼可谓是金溪国的盛事，我一直都想亲自一观，如今终于是有了机会……”这道声音落下，在人们那无比震撼的目光注视之下，一艘飞行元舟突兀的出现在竞技场上空，一名头发花白的老人从元舟上飞起，迈着缓慢的步子却踏空而行。
　　在他的身后的飞行元舟上，站立着几十名年轻人，这些年轻人穿着统一黑衣，腰间上撇着独特弯刀，身上散发着凌厉的气息，好似一柄柄出鞘的弯刀。
　　这一幕，让得在场的人们脸色皆是不由得为之一变，瞳孔亦是猛地一缩，脸庞上充满了震撼与惊骇来。
　　这老者居然可以踏空而行，这意味着他至少拥有着半步地君甚至地君的可怕实力。
　　而他身后那些年轻人，每一个看上去都实力不凡，他们身上隐约散发着一股敌意。
　　这无疑是在人们的心中掀起了惊涛与骇浪来。
　　他们到底是什么人？
　　他们来此要做什么？
　　这弯刀怎么看着有些眼熟？
　　这一刻，人们的心中有着太多的念头闪过。
　　周末出去旅游，没时间码字，这两天可能一天一更，周一恢复两更，爬山回来腰酸背痛，唉！


第178章 典礼伊始（下）
　　“轰！”
　　在众人震撼的目光注视之下，下一个瞬间，老者和那飞行元舟便是落在了庞大的竞技场上，发出沉闷的声响，掀起一股狂暴的劲气之风来，让得看台上的众人皆是不由伸手掩住了头部。
　　看着那落在竞技场中央的老者和飞行元舟，主席台上的人脸色皆是难看到了极致，天都学府各院长、帝国各大势力长老、七皇子等人相视一眼，目光皆是充满着毫不掩饰的凝重。
　　看台上的人不清楚这些是什么人，他们却很清楚眼前这群到来的家伙是谁。
　　飞行载具，在金溪国只有皇室才有一艘，其他大势力都没有。
　　而这显然不是皇室的那艘元舟，那么这些人显然不是金溪国的人。
　　再看他们腰间别的那异样的弯刀来看，这种打扮他们再熟悉不过了，只有他们金溪国北方的邻国真女国，才有这种习惯，毫无疑问，这些人是真女国的人。
　　而那老者能浮空而行，实力和身份绝对是非同一般，即便是天都学府的总院长姬怀空，从此人身上都是感受到了一股浓郁至极的危险气息。
　　“来者何人？”
　　看着那落下来的不速之客，光院院长陶万里上前一步，一声厉喝之声传出。
　　“在下福尔泰·尔康，乃真女国八旗学院院长！
　　听闻今日是金溪国天都学府的盛大典礼，特率八旗学院师生前来观礼！”
　　听闻光院院长陶万里的厉喝，福尔泰·尔康那苍老的脸庞上浮现出一抹浅笑，平和地开口道。
　　“什么？
　　真女国八旗学院？”
　　“这不是真女国的皇家学院吗？
　　他们为什么会出现在这？”
　　“福尔泰·尔康？
　　我听说过这人，此人拥有地君境一层的实力，是真女国三地君之一！”
　　“什么？
　　地君一层！
　　来者不善啊，来者不善啊！”
　　听闻福尔泰·尔康的话语，场上一下子炸开了锅，众人议论纷纷，皆是忍不住露出担忧之色。
　　“这是我天都学府的典礼，并未邀请你们八旗学院，你们不请自来，已是唐突，还请速速离去，这里不欢迎你们！”
　　陶万里目光冰冷地注视着尔康一行人，冷冷开口道。
　　“没错，这里不欢迎你们，还请速速离去……”“赶紧走，这里是金溪国，不欢迎你们……”“快走吧，学府典礼不需要外人观礼……”陶万里的话语得到了看台上众人的一致认同，在这一刻皆是附和着喊道。
　　福尔泰·尔康闻言，不由得大笑了起来。
　　他玩味地扫了一眼陶万里，目光最后停留在总院长姬怀空的身上，调笑着开口道：“呵呵……
　　我八旗学院身为真女国的顶级学府，一向敬重你们金溪国的天都学府，如今慕名前来，诚心拜会……
　　这就是你们金溪国的待客之道？”
　　“尔等是不是诚心前来拜会，阁下心中自然清楚……”陶万里冷哼道，可是他的话语还没有说完便是被总院长姬怀空伸手打断:“万里，退下……”“可是，总院长……”“退下！”
　　“是……”听了姬怀空的严厉吩咐，陶万里只能退到姬怀空身后，坐了下来。
　　让陶万里退下后，姬怀空转头目光直视福尔泰·尔康，眼中寒芒闪烁，声音却十分平淡道：“福尔泰·尔康，你来我天都学府所谓何事？”
　　“没什么大事……
　　只是我们八旗学院对你们学府仰慕已久，如今特代表真女国前来拜会，想看看贵府是不是如同传闻中一般，是金溪国的武道圣地，所收的学员都是万里挑一的天才！
　　听说贵府今日的典礼上有个表演赛，贵府新收的精英学员都会参与。
　　为此，我特地带了我们八旗学院今年刚入学的新学员，想请贵府天才学员指导他们一下。
　　怎么，不欢迎？”
　　福尔泰·尔康嘴角微微扬起一抹弧度，看向姬怀空的目光之中充满着戏虐，沉声道。
　　众人闻言，扫了一眼飞行元舟上的那群年轻人，这才明白了尔康的来意，感情他们是来砸场子的。
　　“哈哈哈……
　　尔康前辈说笑了，前辈大老远跑一趟，又是仰慕我国皇室学府，特地拜会，我等岂有不欢迎之理？”
　　姬怀空还未回话，七皇子已是踏步而出，哈哈一笑道。
　　七皇子心中的想法是：真女国国力远胜他们金溪国，他们又是代表真女国而来。
　　此刻自然不能伸手打笑脸人，引发什么冲突，也是他们理亏，何况上升到国家层面的问题可不好解决。
　　虽然不知道真女国为何要来挑衅天都学府，有什么深层的目的……
　　“哈哈……
　　还是七皇子明事理！”
　　福尔泰·尔康大笑道。
　　“不过，指教不敢当，前辈远来是客，表演赛怎敢劳烦客人亲自参与，还请上座，观礼便可。”
　　七皇子并未答应尔康提出的指教，真女国国力远胜他们，这种不单单表现在最高层的武者实力上，从国民的平均实力到学府实力比较，都是他金溪国处于劣势。
　　若是答应，天都学府免不了要被八旗学府虐一顿，还是在自己的主场，这脸可就丢大了。
　　七皇子话音落下，福尔泰·尔康眼中闪过一道戏虐的光芒，语气略带嘲讽道：“七皇子这是哪里话，我诚心带着学员前来拜访，希望贵府学院指点一二，怎会嫌麻烦……
　　还是说你们学府并没有传闻中那么厉害，只是浪得虚名罢了！”
　　这个家伙明显是来找茬，主席台上的众人都没什么好脸色，但却没有一个人回话，他们显然都有所顾及。
　　竞技场后场，准备参与表演赛的新学员们目睹了这一切，特别是听闻尔康的最后一句挑衅的话语，均是气愤填膺。
　　“导师，让他们来比就是！”
　　“是啊，导师，我们不怕他们，真女国有什么了不起，八旗学院有什么了不起……”“看我把他们打的满地找牙……”众新生纷纷向各自的导师请愿，要求和八旗学府的新生一战。
　　“好了，别出声，一切听从总院长的安排！”
　　阵院的特级导师姜川河抬手向下压了压，示意学员们不要激动。
　　学员们年轻气盛，导师们却知道轻重，他们知道这些新生不太可能敌的过八旗学院的新生。
　　压下学员们的声潮后，姜川河扫了一眼阵院方位，眉头微微皱起：“叶非凡请假了，这个沐丘山怎么也不见了？”
　　场上……
　　“怎么，你们为什么不说话？
　　这就是你们金溪国的待客之道？”
　　等了半天没听到回复，尔康有些不悦道。
　　看来还需要敲打敲打他们，真不知陛下为何如此谨慎，小小金溪国都要让他这个地君亲自出马！
　　轰……
　　随着尔康的话语落下，他身为地君一层的气势在这一刻毫无保留地扩散爆涌而出，向着四面八方横扫，恐怖的势压让得在场的诸多人脸色剧变，眼中充满着恐惧与惊骇……
　　在尔康那恐怖的势压之下众人竟然没有一丝一毫的反抗之力……
　　与此同时，在天都学府阵院某处宿舍中，盘膝而坐的叶非凡在这一刻缓缓睁开了那紧闭的双眼……


第179章 放我下来！
　　“糟了，父亲怎么会来的，我明明告诉他不要来学府看我的，要是被他发现我女扮男装那就完了……”阵院通往学员宿舍的石板路上，岳悦一边匆忙往宿舍赶，一边自语道。
　　“我还是回宿舍避一避风头，不好意思了，姜导师，表演赛我就不参加了，稍后在向你赔罪……”岳悦的父亲，便是虎威将军岳天虎。
　　之前岳天虎破天荒前来天都学府观礼，就是冲着他女儿岳悦来的。
　　而岳悦自然也第一时间发现了父亲的到来，慌慌张张的跑出了竞技场，准备避一避……
　　不避不行啊！
　　岳悦为了入阵院修习可谓是经历了颇多曲折。
　　先是他父亲怎么都不同意她入阵院，无奈之下她只好瞒着父亲，谎称她考入了武道学院修习，并要求父亲不要前来探望。
　　之后在她的熟人——阵院特级导师李若云的帮助下，岳悦在武道学院办理了一个新生证明，相当于在武院挂了一个名，人却入了阵院。
　　因为阵院几乎都是男性学员，她一个女性太过显眼，怕被父亲察觉出来，所以她女扮男装并用了化名。
　　入阵院后，岳悦听从李若云的建议，又以沐丘山的名字再办了一个阵院新生证明。
　　这样一来，岳悦在天都学府相当于拥有双重身份，当然，这种事也只有李若云这种有着雄厚的后台的导师才能帮她办到。
　　这样一来她就不容易被她父亲察觉到。
　　虽然如此，这手段也只是在岳天虎不亲自来看她的情况下才有效。
　　若是表演赛上她出场布阵，怕是一眼就会被主席台上的岳天虎识破她是女扮男装。
　　所以此刻她要暂避一避风头，不能被父亲瞧见如今的模样，同时赶紧换回女装，再来见父亲。
　　……
　　“咦，这压迫感是？”
　　跑了一会，岳悦突然停下了脚步，抬头看向竞技场方向，那里传来了一股沉重的压迫感。
　　因为离得距离较远，岳悦没感知出来那是地君的势压。
　　“算了，现在当务之急是避开父亲！”
　　岳悦摇了摇头，没有管突然出现的压迫感，抬步走向宿舍。
　　不久之后，岳悦来到了阵院外院的宿舍楼下，抬头一看，却是忽然一愣，随后惊喜道：“叶哥……
　　叶兄弟，你的急事办完了吗？”
　　“恩，办完了！
　　典礼那边发生了什么事？”
　　宿舍楼下站着的正是叶非凡，此刻他正抬头望着竞技场方向出神。
　　“发生了什么？
　　没有啊……”岳悦疑惑道，她出来的时候，八旗学院的人还未到了，岳悦并不知道这件事，她顿了顿又继续开口道：“哦，对了，表演赛应该开始了，你现在去还来得及，以你的实力肯定能帮我们阵院赢回几分面子。”
　　在岳悦眼中，叶非凡可是玄品下阶阵师的实力，他若是出马的话，阵院虽然不一定能胜，但至少不会输的那么难看。
　　“恩，我正有此意，那么一起走吧！”
　　叶非凡颔首道。
　　“一起……
　　啊，不不，我突然有点事，准备回宿舍拿点东西，你先去吧，等会我会追上你的。”
　　岳悦吓了一跳，她好不容易跑出来的，现在回去不是羊肉虎口吗……
　　叶非凡闻言，眉头一皱……
　　要回宿舍？
　　不行，她哪里都可以去，唯独现在不能回宿舍，否则会被发现……
　　这么想着，叶非凡突然伸出手，在岳悦难以置信的目光下，将岳悦拦腰抱起，直接飞奔向竞技场。
　　……
　　同一时间，二人的宿舍中，盘膝而坐的叶非凡，吞噬时间元种进入了最关键时刻，此刻他周身光晕四射，元气勃发。
　　要是被岳悦看到，肯定会惊呼，怎么两个叶非凡？
　　然而，真实情况是，宿舍里这个才是真正的叶非凡，之前那个叶非凡是他分出来的时间分身。
　　今日一大早，在岳悦走了之后，叶非凡便回到了宿舍，开始继续昨天未完成的吞噬元种的工作。
　　而不久之前，叶非凡感应到了一股压迫感。
　　虽然传递过来之后已经减弱了很多，但凭借前世的经验，叶非凡还是感知出来了，这压迫感是地君的势压所致。
　　在叶非凡的印象中，除了雪梦瑶这种外来人，金溪国是没有地君存在的。
　　如今突然出现地君势压，毫无疑问是有陌生的地君强者出现在了学府之中。
　　若是平时，叶非凡肯定会去瞧一瞧，毕竟金溪国出现地君有些违反常理，这种情况下必然有什么事发生……
　　可是，叶非凡吞噬时间元种正到了关键时刻，如果此刻强行停止，那么之前的一切都会前功尽弃，重头再来暂且不说，说不定这元种还会受到损伤，威能下降。
　　这是叶非凡不能接受的，但地君突然现身学府，叶非凡又很想知道那边发生了什么！
　　稍微分心思考了一会，他想出了一个两全其美的办法，用他的时间分身代替他本体前去看看，于是就有了先前岳悦遇到叶非凡那一幕。
　　分身离开前，叶非凡特意叮嘱了分身，要低调行事，即使被姜川河抓上场布阵，也要低调行事，伪装自己，不要暴露实力。
　　因为叶非凡知道，天都学府的开学典礼各方势力云集，他不想引起这些势力的关注，这样他以后就不能放开手脚找寻秘境了。
　　交代完毕，叶非凡放下心来，继续吞噬时间元种了。
　　只是他没注意到，随着时间元种慢慢被他吞噬，他的时间元力也发生了某种古怪的变化……
　　……另一边，抱起岳悦的叶非凡分身运起风雷步快速奔向竞技场，同时心中也在快速盘算着。
　　现在不能让岳悦回宿舍，否则就会被她发现有两个自己……
　　恩……
　　这是什么……
　　一股奇怪的力量突然从身体中传来……
　　“啊，叶兄弟你干什么？
　　快放我下来！”
　　跑了一段距离后，岳悦才反应过来，怕打着叶非凡的身体抗议道。
　　岳悦并未注意到，此刻叶非凡的脸色突然一变，似乎有些痛苦。
　　“快放我下来啊！”
　　岳悦是真的急了，这样下去铁定要被父亲发现了！
　　就在岳悦这句话刚说完，叶非凡突然用力搂紧了岳悦，把她搂的死死地，让她无法挣扎。
　　随后，他又低下了额头，顶在岳悦的脑门上，脸对脸吹着气，操着一副霸道的口吻开口道：“安静点，放轻松，把你的一切交给我！”
　　“咿！
　　……
　　唔……”岳悦一声惊呼，随后反应过来叶非凡的嘴唇就在她嘴唇上的，赶紧伸手捂住自己的嘴。
　　同时心中发出一阵低吟！
　　怎么回事，叶哥哥怎么好像突然之间变了个人，变得有点怪怪的……
　　有点……
　　有点像她父亲岳天虎……


第180章 闯阵海
　　此时，竞技场内。
　　一名颇为威严的白眉老者从主席台下来，站到了场上。
　　此人乃是天都学府的金院院长，拥有着增元九重境界的强大修为。
　　“这一次的表演赛，由我郑轩来主持，由于有真女国的客人参与，此次表演赛的规则，稍加改动了一些。
　　表演赛不再是学府方面的‘武人三项’。
　　而是改成三轮比试，第一轮，天都学府武院二十人从八旗学院的“符山阵海”中选一样挑战。
　　第二轮，八旗学院武院二十人从天都学府的“符山阵海”中选一样挑战。
　　第三轮，八旗学府武院与天都学府武院进行武道比试。
　　三轮中能胜出两轮的，为最终胜出者！
　　但要记住一点，表演赛中不得伤人性命！”
　　郑轩目光扫视四方，沉声大喝。
　　不久之前，尔康的地君之势压迫全场，大有不比试就发难的意思。
　　便在此时，天都学府内院深处突然出现一抹诡异的元气波动。
　　这股元气波动方一出现，便将尔康的地君势压生生压回体内，诡异无比，然而天都学府的众位院长都丝毫不奇怪，仿佛本就知晓这股元气波动是什么……
　　虽然尔康的突然发难被那怪异的元气波动压下，但碍于真女国的实力，总院长姬怀空最终还是接下了挑战。
　　当然姬怀空也不是破罐子破摔，他还更深一层的考虑……
　　这点和七皇子不同，七皇子不了解这一届学府的新生情况，只是按照常理推断，认为天都学府接受了挑战必然会败，而且是惨败，到时会丢了金溪国的脸面。
　　但其实不然，姬怀空认为还有一丝可能性。
　　因为，此届入学的新生比往届要强上不少，就光拿外院来说，就有两个不得了的天才。
　　一个是玄魄八层会玄品中阶元技的武者，另一个是玄魄一层却有着力敌玄魄八层实力的黄品上阶阵师。
　　内院也招了一个符师怪才。
　　真要比，他们虽然还是输面大，但即使输了也不会输的太难看……
　　所以他才会接下这个挑战。
　　……
　　“好了，现在开始第一轮比试！”
　　随着郑轩的话音落下，八旗学院阵营中走出了三十名阵师。
　　第一轮，天都学府选择的是挑战“阵海”，因此是由八旗学院派阵师布阵。
　　在规定时间内，八旗学院要布置出两百个阵法的阵海。
　　八旗学院阵营中走出的这些阵师，一身黑衣，统一配带着阵师徽章，通过徽章可以看到，这波人是由玄品下阶阵师三名，黄品上阶阵师二十七名组成。
　　对应天都学府的内院外院，八旗学院有初等部和高等部之分。
　　这些玄品下阶阵师是高等部的新生，而这些黄品上阶阵师则是初等部的新生。
　　两学府武道方面的有着巨大的差距，而副职师方面，相对来说没那么大的差距。
　　但就数量上来说，八旗学府的玄品副职师比天都学府要多上不少。
　　随着八旗学府的阵师开始布置“阵海”，第一轮比试正式开始。
　　“第一轮是我们最有希望拿下的，对方阵师和我们差距不大！”
　　主席台上，光院院长陶万里乐观道。
　　“陶院长所言不错，对方玄品下阶阵师有三名，在规定时间内，他们能布置出六个玄品下阶阵法就顶天了。
　　也就是说，我们只要闯过这个六个玄品下阶阵法，阵海可破。”
　　阵院副院长方云鹤赞同道。
　　阵法到了玄品之后，布置即耗时间又耗精力，按照金溪国闯阵海的传统，会给予阵师一个时辰的布阵时间。
　　一个时辰，即使是熟练的玄品阵师，布置一个简单的玄品下阶阵法都捉襟见肘，别说两个了。
　　好在布阵海时，阵师被允许使用一些加速布阵的器具灵宝，同时，阵师们挑选的阵法也是相对容易布置的玄品下阶阵法。
　　但即便如此，一个时辰内能布置出两个简单的玄品下阶阵法的阵师，也是相当牛逼的那种了。
　　“按照闯符山阵海的规矩，二十人中有五个内院新生，我们可以上五个玄魄后期的新生。
　　再加上我火院外院新招来的那个溥毅，有玄魄八层修为，真实实力不下于玄魄巅峰，一人破一个玄品阵法，有希望赢！”
　　火院院长炎魁武分析道。
　　玄品下阶阵法，对应玄魄后期至玄魄巅峰的武者。
　　对方在一个时辰之内布置好的玄品下阶阵法，必然是简单的那种，这种阵法小心一点的话玄魄后期可破。
　　“噢？
　　既如此，那我们一定要将这一场赢下……
　　陶院长，你去告诉这六个学员，只要他们每人能闯过一个玄品下阶阵法，本皇子都重重有赏。”
　　七皇子听了众院长的话语，当即拍板道。
　　七皇子的想法很简单，赢下胜率最高的第一场，即使最后还是输了，他们也不会被三比零横扫，输的也不难看。
　　陶万里领命前往后台，主席台上的气氛也热烈了起来，众人都是持着乐观的态度。
　　唯独总院长姬怀空没有说话，看着下方正在布阵海的八旗学院的学员，眉头渐渐蹙起……
　　……八旗学院的学员在场上布阵，尔康一行人坐在主席台左侧位置的看台上，他们自是听到了主席台上金溪国人的谈话，却是面色淡然，没什么反应。
　　八旗院长尔康老神在在的端坐中央，内心波澜不惊。
　　让天都学府产生一丝希望，这样方便他进行接来的事。
　　今日大老远来此的目的，不是为了踩天都学府，也不是为了打金溪国的脸。
　　而是奉了皇上的秘旨，前来调查天都学府的那个秘密。
　　通过刚才释放地君势压的一番试探，尔康确定这个秘密就在天都学府的内院。
　　如今要做的，就是把这个表演赛赢下来，赢取那个资格，然后逼迫天都学府开放那处地方……
　　想到这，尔康扯了扯嘴角，冲着主席台上的姬怀空玩味笑道：“我听闻，表演赛上获得第一的新生队伍你们学府会给予不菲的奖励……
　　不知若是我们八旗学院获胜了，是否也有一样的奖励啊！”
　　“你做……”脾气火爆的火院院长炎魁武直接开口想骂一句什么的，却被姬怀空挥手打断，随后姬怀空开口道：“奖励只针对我们学院内部学员，贵学院毕竟是外人……”言下之意，你一个外人还想要我们学院内部的奖励？
　　“呵呵，确实是这样没错，不过既然是比试，没个彩头可不好……
　　这样吧，我们八旗学院提供你们双倍的奖品，并且只要你们的学员能赢下一轮，这些奖励就归他们了！”
　　尔康眯了眯眼，笑道。
　　“……”姬怀空没有接话，心中有些摸不准尔康在打什么主意。
　　七皇子却是面色一动，心中暗自开始盘算起来，八旗学院和天都学府一样出奖励，这就相当于赌博下注，若是我们赢了赌注，即使三轮比赛输了两轮，面子上也好看多了……


第181章 熟人
　　“怎么？
　　你们连一轮都没信心赢吗？
　　看来是我高看你们学府了！”
　　见姬怀空不答话，尔康嗤笑了一声。
　　“尔康院长话还是不要说的太满为好……
　　不过，既然尔康院长有心添点彩头，我们自然是奉陪。”
　　姬怀空还未说话，七皇子衡量了一番后，已是抢先应了下来。
　　七皇子是个敢赌的人，这种性格也造就了他如今的地位。
　　遇事犹豫不决，难成大事，敢赌才有希望赢。
　　何况他们第一轮赢的希望本来就很大。
　　这次若是赌输了也影响不大，最多是丢一些奖励，后果不会变得更差。
　　但要是赢了，金溪国不但丢不了面子，还能狠狠扳回了一城。
　　“如此还请贵学府多加努力了！”
　　听了七皇子的回答，尔康满意地点了点头。
　　目的达成了……
　　……另一边，竞技场后场，陶万里找到参与闯阵海的二十名学员，并告知他们闯过阵海后，七皇子重重有赏。
　　众人闻言都是慷慨激昂，战意不止。
　　随后陶万里又说了一番鼓励的话语，便离去了。
　　陶万里走后，众人情绪高涨，纷纷摩拳擦掌，迫不及待就想上场闯阵。
　　当然，并非所有人都是如此，躲在角落中的溥毅，面色平静地盯着陶万里离去的方向。
　　直到他完全消失在视线中，溥毅这才露出了一个邪异的笑容。
　　……
　　一个时辰后，阵海布置完毕，天都学府武院的二十人也上场开始闯阵。
　　二十人中，有五个内院新生，修为都在玄魄七层以上，其中有一人甚至达到了玄魄九层。
　　而外院的新生除了溥毅外普遍在玄魄四层左右。
　　这些都是十大武院精挑细选出来的精英。
　　这些人上场后便开始闯阵，当先便有一个玄魄四层的外院新生跳进了阵海中。
　　一个闯阵者一次只要面对一个阵法就行，闯过了，下个阵法才会启动。
　　一个接一个，直到这个闯阵者失败，下一个闯阵者再接上，有点像车轮战。
　　这阵海里最低的都是黄品上阶阵法，和玄魄初期、中期的武者同级。
　　这个外院新生挑战黄品上阶的阵法，颇为吃力，连闯了七个黄品上阶阵法后，便累的气喘吁吁，直接被第八个阵法困住，弹出了阵海。
　　随后下一个外院新生接上，这个是一个玄魄五层的新生，这个比上个要好一点，闯过了九个阵法，才被弹出阵海。
　　随着场上天都学府学员闯阵海的持续，在最后五名内院成员都力竭后，只剩下两个玄品下阶阵法。
　　而这时学员这边还剩下压轴登场的溥毅了。
　　“还剩两个玄品阵法……
　　我们这边只剩一个人了，悬了……”“不打紧，此人是我们火院新招的天才，玄魄八层，可以匹敌内院学长，还是有希望的！”
　　“对，拼一下有希望！”
　　看台上众人议论纷纷，如今的形势不算太差，天都学府这边还是有希望的。
　　主席台上的众人也是纷纷松了一口气，溥毅拥有玄魄巅峰的真实实力，破两个简单的玄品下阶阵法不难，第一轮比试他们赢了。
　　然而，任何事情不到最后都不能轻易下定论。
　　被众人寄予厚望的溥毅，并未回应这份期望，反而发挥有些失误。
　　闯第一个玄品阵法他还算顺利，可是，在闯第二个玄品下阶的幻阵时，溥毅一个不慎被迷惑了心智，直接被弹了出来……
　　第一轮，天都学府闯阵海失败！
　　这个临到最后的反转，让众人一下子都没反应过来，竞技场陷入了一片死一般的寂静。
　　“哈哈……
　　天都学府不过如此，第一轮我们胜了，裁判，还不快宣布结果？”
　　一声嗤笑声打断了满场的寂静，这是尔康的笑声。
　　一切都如他预料般……
　　笑毕，尔康看似随意地扫了一眼身旁，一个黑色斗篷遮盖看不清面貌的男子。
　　似感受到尔康的目光，黑斗篷男子转头对他微微点了点头。
　　众人终于是反应过来，整个竞技场一下炸开了锅。
　　而主席台上，每一个人都面色难看到了极点，如同生吞了几斤米田共一般。
　　胜率最高的第一轮比试都败了，可以预想，剩下的将是三比零的横扫结局。
　　……
　　“第二轮比试开始……”金院院长郑轩几乎是咬着牙宣布道。
　　第二轮是由八旗学院选择天都学府的“符山阵海”中的一项挑战。
　　郑轩的话音刚落，尔康便温和开口：“七皇子，姬院长，看你们第一轮也挺辛苦的，这第二轮我们就不选了，由你们来选吧，你们想布阵海，我们就挑战阵海，你们想布符山，我们就挑战符山。”
　　为了不让金溪国众人察觉到他的真实目的，尔康开始故布迷阵。
　　还有这等好事？
　　这个尔康这么自信？
　　主席台上众人猜测纷纷，但不管尔康自信也好，主动谦让也好，这是有利于他们学府的。
　　众人还是开始商议了起来，各院长都倾向于选着“符山”，因为符院内院今年招收了一名怪才，相比来说，符院比阵院强上不少。
　　七皇子综合了大家的意见，开口道：“尔康院长，我们选择符……”七皇子话还未说完，一道风雷之音响彻全场，伴随着风雷之音而来的是一声狂放霸道的大笑声。
　　“哈哈哈哈……
　　当然是选择阵海！”
　　众人纷纷向场内看去，发现不知何时场内多了两个男子，这两男子身穿的都是天都学府的学员服，想来应该是天都学府的学员。
　　只是这两个学员的姿势比较怪异，并不是站在一起，而是一人抱着另一人，还是公主抱……
　　这两人出现后，竞技场内不少人勃然色变。
　　首当其冲便是岳天虎，他几乎是一眼认出了那个被搂在怀里的男子，面色一下变得难看无比，若不是有真女国人在此，他怕是当场就要拍案而起。
　　姬怀空也是面色微变，他认出了那个站着的男子，就是今年入阵院的玄魄一层可力敌玄魄八层的怪才。
　　尔康身旁的黑色斗篷男子也是徒然愣住，随后身体居然开始颤抖起来。
　　尔康发现了这点，眉头微微一皱，开口道：“你认识这两人？”
　　“认识，不但认识，我们还熟的很……”斗篷男子颤声道，听的出他是咬着牙发出的声音。
　　叶非凡啊叶非凡……
　　没想到能在这里遇到你，你害我落到这个境地，我会让你加倍偿还的……


第182章 你们一起上吧！
　　“叶非凡，岳悦，你们上哪去了，怎么现在才回来？”
　　阵院特级导师姜川河从后场走了出来，板着个脸问道。
　　“姜导师，你来的正好，快去告诉院长们，这轮比试一定选阵海！”
　　叶非凡将岳悦放下，冲着姜川河点了点头道。
　　“噢？
　　你的意思是……”姜川河神色一动，开口问道。
　　“选阵海可胜！”
　　叶非凡露出了一个狂野的笑容，自信道。
　　“……
　　你等着！”
　　姜川河盯着叶非凡上下打量了叶非凡一会，微微点了点头，随后径直前往主席台。
　　姜川河离开后，岳悦立马躲到了叶非凡的身后，同时心中焦虑不已。
　　完蛋了，完蛋了！
　　被看见了，那边父亲胡子都竖起来了……
　　这下父亲不止看到了她女扮男装，还看到叶哥哥抱着她，彻底完了……
　　父亲要是一生气，说不定都要打断叶哥哥的两只手……
　　这边岳悦焦虑不已，而那边的主席台上，因为叶非凡的突然出现，打断了七皇子的话语。
　　一时间主席台上众人都是窃窃私语，互相询问此子是谁，还有他之前为什么要喊的那句话？
　　姜川河走上主席台将叶非凡的话转述了一遍，同时附上了自己的看法：“此子是个很有天赋和头脑的新生，或许他有什么想法吧！”
　　“或许？
　　简直胡闹，此战关系我金溪国的颜面，可不是简单的学府之间的比试，怎能任由一个外院新生决定比试内容？”
　　七皇子呵斥道。
　　在七皇子的认识里，一个外院新生，再有天赋再有想法又能如何，天赋不代表实力。
　　在八旗学院绝对的实力面前，自然优先选择实力更强的符院，才有一丝获胜的希望。
　　众院长也大都不赞同，特别是符院院长纪岚，更是直接对着下方的叶非凡斥责道：“学府比试大事，哪里容得了你一个小辈在这里指手画脚，还不速速退下。”
　　“哈哈哈哈……”叶非凡闻言，眉梢一挑，仰天一阵狂笑。
　　“你笑什么？”
　　纪岚见这小子还笑，当即有些不悦。
　　“我笑你们这些人有眼不识金镶玉，沐兄弟，拿来！”
　　叶非凡面露桀骜之色，龇牙道。
　　岳悦此刻就站在叶非凡身旁，正目瞪口呆地看着他，因为刚刚叶非凡的表情动作把她震住了，让她把焦虑的情绪都暂时抛到了脑后。
　　叶非凡如今的言辞表现，和她印象中那个儒雅随和、口吐芬芳（指讲故事）的叶非凡差了太多，简直就好像变了一个人一般。
　　听到叶非凡的喊声，她这才反应过来：“啊……
　　啊！
　　拿什么？”
　　“放在你那的阵师徽章！”
　　“哦哦，在这，给！”
　　岳悦从空间戒中拿出那枚玄品下阶阵师徽章，递给了叶非凡。
　　叶非凡接过徽章后，用手举起，微笑道：“院长们，请看看这枚徽章，你们可认得否？”
　　“这是……
　　玄品下阶阵师徽章？”
　　“嘶……
　　此子是个玄品下阶阵师，他才多大？”
　　“看着好像不到二十，顶多十七八的样子，这么年轻的玄品阵师怕不是都能进入金溪少师榜了！”
　　整个竞技场上响起了一阵倒吸凉气的声音，众人倒不是因为这枚玄品下阶阵师徽章而惊讶，而是因为拿着这徽章的人，年纪太小了。
　　主席台上的各院长们也是震惊不已，他们敢放言，金溪国如今都找不出如此年轻的玄品阵师，恐怕只有十年前的李若云，可以与此子一较天赋高低。
　　而一直皱眉盯着着叶非凡身后猛看的岳天虎，也是第一次正眼打量了叶非凡一阵。
　　八旗学院阵营，尔康抚了抚胡须，赞许道：“如此年纪的玄品下阶阵师，倒是不凡。”
　　虽然是赞许，但尔康还是有些不以为然，光靠一个玄品下阶阵师想赢那是痴人说梦……
　　他身旁的黑色斗篷男子闻言，发出了一阵比哭还难听的笑声，随后操着沙哑的声调开口道：“他不但懂阵法，还诡计多端，极难对付，尔康院长莫要小瞧了他！”
　　“噢？
　　你竟如此了解，看来你和他不是一般的熟啊！”
　　尔康瞅了一眼身旁的斗篷男子，玩味道。
　　“……”斗篷男子并未接话，他已经好心提醒了。
　　尔康还不甚在意，反而有心想打探他和叶非凡的关系，那么吃亏了也是自找的。
　　……
　　“老夫承认确实看走眼了，可是即使你是一个玄品下阶阵师，比起我符院的内院的张翼来说，还是差了些。
　　何况我们符院算上张翼一共有三位玄品下阶符师，你们阵院算上你，能出场的也只有两人，我还是坚持选择布符山。”
　　符院院长纪岚被秒打脸，还是徒自嘴硬道。
　　张翼便是符院内院今年招收的那个怪才，不但是个玄品下阶符师，此人还可以炼制附着黄品上阶元种的神符，端是天赋异凛。
　　他说的也确实是实话，主席台上众人虽然表情有所松动，但还是觉得符院出战更稳妥一些。
　　“好了，纪院长，别说了，就依叶非凡学员的意思，第二轮选布阵海。”
　　之前一直没动作的姬怀空却在这时突然开口。
　　“姬师……”七皇子欲开口说些什么，却被姬怀空一句话打断。
　　“好了，七殿下，这次就听老夫的！”
　　就这样，天都学府第二轮选择了布阵海。
　　天都学府的阵院学员走上了比武台，其中外院二十六名，内院一人，和上一轮八旗学院的阵容比起来，差了不少。
　　先不说内院学员只有一个，就拿外院来说，八旗学院清一色都是黄品上阶阵师。
　　而天都学府，外院二十六人中，除了叶非凡，只有四名黄品上阶阵师，其余的都是黄品中阶阵师。
　　也难怪人主席台上的各院长不想选阵院，符院好歹可以派出十几个黄品上阶符师，阵院……
　　太寒酸了点。
　　阵师学员们上场后，聚在一起，开始商量怎么分配布阵。
　　作为这群人当中唯一一个内院学员的云卞，当仁不让的成为了领导者。
　　“你们四个布置困阵，你们两个擅长杀阵，布置十二个杀阵出来，你……”云卞很是享受这种感觉，指挥着他的学弟们开始布阵。
　　云卞吩咐完，转身看了看自上场后，就一直双手背在身后，悠哉哉的吹着口哨的叶非凡，眉梢一挑，开口道：“喂……
　　还有你……
　　你姑且也是个玄品下阶阵师，擅长什么阵法，说一说！”
　　云卞用的是半命令的口气，在他看来，此人是自己的后辈学弟，虽然也是个玄品下阶阵师，但年纪轻轻，肯定是刚突破没多久，没有他修为精深。
　　再加上嫉妒心里作祟，云卞就没打算给叶非凡多少面子！
　　谁知叶非凡却好像没听到他的话一般，转头看向了八旗学府阵营方向。
　　这家伙……
　　云卞刚要发怒，呵斥他不懂团队精神，却被叶非凡接下来一个动作吓了一跳。
　　只见叶非凡扫了一眼八旗学院的阵营后，突然伸出手指指了指自己，又指了指八旗学院的武院学员，一边大声喊道：“我看不用浪费那么多时间布置两百个阵法，这样吧，我在这里布置一个阵法，你们二十人一起上吧，只要有一个能闯出去，就算你们胜，如何？”


第183章 分身暴走（上）
　　叶非凡响亮的话音一落，竞技场上的本来激烈讨论第二轮比试会如何的声音，忽然间小了下去，直至陷入一片诡异的寂静。
　　众人不约而同停下了手上的动作，脸上纷纷露出了困惑、不解的表情，大部分人甚至认为自己出现幻听。
　　须臾之间，所有人……
　　真的是所有人的目光都落在了叶非凡身上，无一例外！
　　相当长时间的静寂后，八旗学院阵营的一名学员突然哄笑了一声。
　　这个声音一出现，简直如瘟疫一般疯狂传播，整个竞技场看台像是被火星点燃的稻草堆，瞬间哗然声四起。
　　“我没听错吧，他刚刚说要八旗学院的人一起上？”
　　“我也以为听错了……
　　不过他确实是这么说的……”“他只是一个外院的新生吧，怎么会如此自大？”
　　“丢人……
　　丢我金溪国人的脸，还被真女国看笑话了！”
　　主席台上，众院长也是反应了过来，顿时羞愧难当，恨不得冲上场去把叶非凡拽下来。
　　从之前和这小子的谈话间，就看得出他有些自傲，他们当时还没当回事，以为这是天才的通病。
　　毕竟如此年轻的玄品下阶阵师，自然会有一些傲气，这也属常理。
　　可谁曾想……
　　这家伙居然说要用一个阵法挑战八旗学院的二十名精英学员。
　　这已经不是自傲了，简直是狂妄无边，目中无人。
　　你一个玄品下阶阵师而已，真当对面的八旗学员是泥捏的呢？
　　当然，最惊讶莫过于岳悦了，她可以说是这群人里面比较熟悉叶非凡的人了。
　　可从初次见面到阵院相处几天下来，岳悦从未见过叶非凡如此狂傲的语气，如此桀骜的表情。
　　一个人前后的变化真的可以这么大吗？
　　……
　　同一时间，远在阵院宿舍内的叶非凡，已经完成了吞噬，这枚狂暴时种已经被他完全炼化。
　　前后大概只花了半天不到的时间，和他预想的一天时间要少了不少。
　　其实他本来可以更早完成吞噬的，奈何吞噬过程中，他丹田中的时间元力突然暴动了起来，狂躁地涌入各大经脉，这让他不得不分出了一部分心神压制这股暴动的时间元力。
　　废了不少功夫，叶非凡才把这暴动的元力压回丹田，还是勉强压制住，然后快速将时间元种吞噬完毕。
　　元种吞噬完后，丹田中的时间元力还是处于蠢蠢欲动的状态，一个不慎随时可能暴走。
　　这让叶非凡没有心思实验刚吞噬的元种的威力，反而是暗暗思考了起来，时间元力怎么好端端会突然暴动？
　　叶非凡先是开始逐个排查自己体内的经脉、丹田等，却是并未发现有什么问题……
　　奇怪了，问题到底是出在哪？
　　他又开始仔细回想吞噬过程中是否哪里出错了，却还是没发现有什么问题……
　　莫非是元种的问题？
　　这么一想，叶非凡突然记起机甲解析这枚元种时，曾经说了有一些缺点。
　　“我记得缺点好像是，时间暴走状态下，消耗增加50%，好战性变强，好胜心变强。”
　　叶非凡自语道。
　　消耗增加应该不会导致元力暴走，莫非是……
　　好战性变强，好胜心变强！
　　这么想着，叶非凡用机甲解析了一下。
　　“叮，检测到宿主的时间力量暴走……
　　推测为吞噬狂暴时种的负面影响，为使身体适应元种，时间力量会进入一段时间的暴走状态……
　　期间，一切时间系技能都会同时进入狂化状态，增加威力，同时改变技能特性。”
　　一切时间系技能都会进入狂化状态？
　　糟了！
　　思考到这，叶非凡直接蹦了起来，外套都来不及穿上，急急忙忙拉开了宿舍的门，冲了出去……
　　……竞技场上，对于周围的异样目光与声潮，叶非凡毫无所觉，他扫了一眼对面哄笑不止的八旗学员，露出了一抹挑衅的笑容：“怎么，你们都是胆小鬼吗，没一个敢上来的？”
　　叶非凡话音落下，八旗学员们笑的更厉害了，有个别学员都快笑的趴在地上了！
　　“这就是你说的诡计多端？
　　我怎么看着不像啊，这不就是一个不知天高地厚的毛头小子吗？”
　　八旗阵营中，尔康也是莞尔一笑，对着身旁的斗篷男子开口道。
　　“……”斗篷男子没有回话，他心里也很纳闷，他印象中的叶非凡不是这样的啊？
　　在他的印象中，叶非凡是那种极擅于伪装自己的狡诈之辈，能面上露出温和的笑容，背地里却捅着刀子！
　　莫非这也是他的伪装？
　　想到这里，斗篷男子斟酌了一下，还是开口提醒道：“小心，这有可能也是他的计谋！”
　　“呵呵……”尔康笑了笑没有接话，“胡闹，你闭嘴，还不滚下来！”
　　主席台上的符院院长纪岚再也忍不住了，呵斥一声，人就要往下冲。
　　“冷静，纪院长冷静点！”
　　还好被身旁的陶万里死死拉住了。
　　陶万里拉住纪岚后，转身对叶非凡严肃道：“叶非凡，这里不是开玩笑的地方，赶快回去布阵！”
　　“陶院长，我可没开玩笑！”
　　叶非凡傲然一笑，眼珠转了转，随后抬手一指八旗学院的阵营，操着嘲讽的语气道：“我听说真女国人以勇武为尊，号称勇士之国。
　　可如今我都向八旗学院发出挑战了，他们却不敢接受，一群懦夫尔，看来所谓勇士之国也不过是沽名钓誉罢了！
　　这句话说完，八旗学院阵营的笑声瞬间停下，每个学员脸上都露出了愤怒的神情。
　　真女国最看重勇气和荣誉，什么苦难都可以受，什么骂都可以挨，唯独“懦夫”这个词是他们的逆鳞。
　　此人好大胆子，居然敢侮辱真女国的勇士！
　　尔康也是面色一沉，先前他还当这小子是来耍宝的，可听了这句话后，他也无法淡然处之了。
　　他转身对着身侧站着的一名高瘦学员挥了挥手道：“阿林保，你上去让这个小子闭嘴。”
　　“是，院长！”
　　看着慢慢走上竞技场的阿林保，叶非凡露出了一抹笑容。
　　虽然他如今处于暴走状态，性格各方面都变了，但唯一没变的，可能就是从本体那里继承而来的智慧……


第184章 分身暴走（中）
　　尔康虽然没有在意斗篷男子的话，但毕竟场上这个狂妄的小子是个玄品下阶阵师，自然不会过于轻视，因此他派出了他们学院高等部的学员。
　　这个阿克林是八旗学府高等部的新生，是一个玄魄十层的武者。
　　从这里对比就可以看出来，天都学府与八旗学院的差距，天都学府只要是玄魄后期就能进入内院，而八旗学院必须是玄魄巅峰，这还仅仅是新生的水平。
　　阿克林走上了竞技场，站到了叶非凡的对面。
　　一个好整以暇，一个一脸戏谑。
　　玄品下阶阵师也有强弱，弱的布置出的阵法仅仅只能对玄魄后期武者产生一些威胁，而强的布出的阵法，连玄魄巅峰都束手无策，甚至能威胁到增元武者。
　　叶非凡虽然是个玄品下阶阵师，但在阿克林眼中，他如此小的年纪晋升玄品阵师，天赋虽然好，但有一个劣势，那就是他不可能如老牌玄品阵师那般熟练。
　　所以他肯定是属于偏弱的玄品下阶阵师，布置的玄品下阶阵法怕是威力有限。
　　甚至一个时辰之内能不能布置出一个玄品下阶阵法来都不好说，这样的阵法根本不可能对他造成多大的威胁。
　　这也是在场大多数人的想法。
　　阿克林眼睛半眯着，嘴角咧起，轻蔑地冷笑着：小子，不得不说，你胆子很大，居然敢出口侮辱我真女国的勇士。”
　　“你胆子也很大，没想到你居然敢上来，看来你们也不全是懦夫！”
　　叶非凡霸道地回怂道。
　　阿克林闻言脸色一沉，随即一上一下的盯扫着叶非凡，眉梢一挑，又露出了戏谑的笑意，像是在打量一个有趣的玩物。
　　“十息，破你阵法我只要十息就行了，不过，我这人一向心软，所以我会给你一个时辰时间，让你布置两个玄品下阶阵法，你可要好好想想布置什么阵法为好！”
　　阿克林说完紧紧盯着叶非凡，想从他的脸上看到的紧张和窘迫。
　　但让他失望了，叶非凡脸上的狂野之色不减，并未露出紧张和窘迫，甚至连愤怒的情绪都看不到，这让他神色一变，心中提起了一丝警惕。
　　真女国的勇士并未有勇无谋，阿克林也并非鲁莽之辈，他并未太过小瞧叶非凡。
　　之前他的轻蔑的神态语言，都是为了给叶非凡带来压力，让他紧张甚至是愤怒，负面情绪会影响叶非凡的正常发挥，这样的话阿克林赢起来会更轻松些。
　　可惜，阿克林的警惕心产生的还是晚了些。
　　“不用一个时辰，阵法已经布好了！”
　　叶非凡露出了一个狂放不羁的笑容。
　　随即他伸出右手，打响了一个响指。
　　嗡……
　　一阵低沉的音爆声传来，场上众人慌忙捂住自己的耳朵，整个竞技场也微微摇晃，这是勾连天地大势的波动，这是玄品阵法启动的征兆。
　　整个训练场突然亮了起来，一道巨大的白色光轮出现在竞技场当空，犹如平地升起了一轮白日，天空中出现了两个太阳。
　　白色光轮上有无数细小的白色光焰升腾而起，光轮内部因光芒刺目，难以直视，却有恐怖的能量波动传来。
　　整个光轮显得狂躁炙热，同时又无比沉重雄浑。
　　这轮白日一下子成为了全场的焦点！
　　“天空怎么又多了一个太阳？
　　这是阵法产生的吗？”
　　“这是什么阵法，好恐怖的威能！”
　　“这是场上那个学员布置的吗？
　　他什么时候布置的？”
　　而主席台上，各大院长，皇城权贵，所有人都张大了嘴，脸上同时露出了惊讶和疑惑的表情。
　　“这是什么阵法？”
　　七皇子开口向阵院副院长方云鹤和云溪长老问道。
　　“回殿下，这个阵法我从未见过，不过却看着眼熟，有点像……”方云鹤摇了摇头，说到这里，他的话被云溪长老接过。
　　“阵师公会的‘不灭光焰’阵！”
　　云溪低沉道，他的侄儿可就是被这个阵法所废，他再熟悉不过了！
　　“不灭光焰阵？
　　！那可是准地品阵法，这小子是个准地品阵师?”
　　身旁的岳天虎差点咬掉舌头，这尼玛，这个和他女儿貌似关系很好的男人难道是个准地品阵师。
　　岳天虎的话语让主席台上众人勃然色变，仔细一看，确实好像不灭光焰阵。
　　前几日阵师公会还动用了它，误伤了云家云缺，那一日皇城上空也是如此场景，只不过声势比现在这个浩大许多。
　　“不，这阵法只是很像阵师公会的‘不灭光焰’阵，从阵法的威势来看，该阵法的品阶应该还是玄品下阶左右。”
　　方云鹤否认道。
　　他的说法让主席台上众人面色稍缓，然而他们还未来得及松一口气，方云鹤接下来的话语又让他们内心一跳。
　　“只不过，这年轻人是什么时候布阵的，我居然一点都没察觉到！
　　在古神界，确实有一种手法，可以做到如此，不过那是地品阵师才会的手法。
　　而且从他上场到现在，短短不过一刻钟时间，居然布置了一个玄品下阶阵法出来，如此布阵速度，堪称恐怖！”
　　……
　　“这小子还真是有些本事，小瞧他了！”
　　八旗阵营，尔康面色有些阴沉，他自然也看出了叶非凡这一手的不凡之处。
　　只不过，光是布阵速度快，可是还是远远不够的。
　　阿克林可是他来金溪国之前，亲自挑选的精英，这学员不单单是玄魄巅峰武者，他本身还修习过阵道，对阵法很熟悉，十分擅长闯阵海。
　　普通的玄品下阶阵法，根本困不住、伤不了他。
　　也几乎是在尔康刚生出这个想法的刹那，竞技场上忽然变得一片死寂，同时一声惨叫响彻整个竞技场，显得由为凄厉。
　　因为阵法启动不过一息时间，阿克林就浑身燃起了明亮的白焰，惨叫着倒地。
　　他四处翻滚着，试图压灭身上的白焰，然而这只是徒劳，白焰不但没有熄灭，反而越烧越旺，渐渐将他变成一个燃烧的白色火人！
　　“阿克林！
　　！！”
　　八旗阵营的师生都是发出了一声惊呼。
　　一位八旗学院的增元中期导师迅速反应过来，直接跳上了场，欲将阿克林救下。
　　然而，接着下来发生的一幕却让场上所有人眼球都是剧烈外凸，如见鬼神。
　　这位导师跳上场后，白光拂面，照耀在他身上，同时有一股诡异的能量瞬间侵入他体内，让他的面色突然涨红，身体再无法向前走动一步。
　　之后，不过短短三息的时间，他的身体表面居然也开始冒出明亮的白色火焰，如同之前阿克林那般。
　　有没有搞错，这可是增元中期的导师啊，居然也挡不住这个阵法！
　　这个叶非凡是怪物吗！
　　众人心里一阵呻吟……


第185章 分身暴走（下）
　　八旗学府的那个增元导师急忙盘膝坐下，开始全力运功压制这白色火焰。
　　在他的全力之下，火焰慢慢熄灭，但不时还会有几缕微小的火花在他身上跳跃。
　　虽然火焰熄灭了，但他光是维持压制着白焰就很吃力了，不敢再想救人的事。
　　而此时尔康也终于是反应了过来，这个阵法的威力怕是不下于某些玄品中阶阵法。
　　他冷哼一声，伸出一只手对着场上的虚空一抓，吱嘎一声脆响，竞技场上空那轮白色光轮在一阵扭曲中直接消散湮灭。
　　阵法湮灭后，八旗学院的一部分师生急忙冲上了场，手忙脚乱地把阿克林身上的白焰扑灭。
　　此时阿克林已是浑身漆黑，形如焦炭，进气多出气少，生生晕死过去了。
　　八旗学院的师生将其抬了下去交予丹师和光元力武者医治，而那个增元导师也被他们搀扶着慢慢走下了竞技场。
　　“啧……”叶非凡砸了砸嘴。
　　地君到底是地君，简单地一抓，就可以把他精心布置的阵法给破了！
　　这个阵法可是本体解读了阵师公会的准地品阵法——不灭光焰阵，然后通过机甲推导出来的降阶阵法。
　　准地品阵法，以本体如今的实力无法布置，只能退而求其次，用机甲推倒出一个本体能布置的阵法，就如同之前推导九宫阵法一般。
　　这个推导阵法被本体命名为光焰阵，此阵法是一个玄品下阶的杀阵，因为原阵法本身就是一个威力强大的准地品杀阵，所以这个推导阵法的威力也很强，丝毫不逊色很多玄品中阶杀阵。
　　便是增元中期，陷入阵内，一个不慎也要被白焰灼伤。
　　可惜，这个尔康反应也蛮快的，直接把他的阵法捏碎了。
　　不过，他的目的也达到了，虽然方式有些偏激，和本体一贯喜欢用的挖坑埋人的方式比起来，更加简单粗暴。
　　这么想着，叶非凡掸了掸身上并不存在的灰尘，好整以暇地开口道：“这是第一个，还剩下十九个，剩下的人一起上吧！”
　　换了之前叶非凡说这句话，八旗学院那边肯定又要发出一片哄笑。
　　可如今，八旗学院阵营却陷入了诡异的沉默中，没有人敢笑，更加没有人敢走上竞技场。
　　开玩笑，他们真女国勇士虽然以勇武著称，但在绝对的实力面前，再勇武也没多大用！
　　这个阵法连增元中期的武者都能伤到，他们这群新生中最强的也不过增元一层，这上去不就是送菜吗！
　　整个竞技场也陷入了沉默。
　　叶非凡后方的一众阵院学员早已经被吓傻了，暗叹他们阵院居然出了这么一个怪胎，内院的云卞更是面色一阵青一阵白。
　　这些人当中唯独岳悦并没有太多惊讶，此刻她正眨着星眸，目不转睛地盯着叶非凡，眼眸中渐渐生出了一丝崇拜。
　　主席台上众人脸上更是精彩，有震惊的，有疑惑的，有欣赏的，有羞恼的，有皱眉的……
　　叶非凡并未管这些人什么看法，进入狂化状态的他，做事不会考虑太多，只要能达成目的就行。
　　见八旗学院不做声，也没有人上来，他嗤笑了一声道：“怎么，不敢上来了吗，既然如此，那么这局不用比了，裁判直接宣布吧！”
　　叶非凡目光转向竞技场上呆愣的金院院长郑轩，冲他点了点头。
　　郑轩这才反应过来，目光转向八旗学院方向，开口道：“你们可还有人要上来闯阵海吗？”
　　“……”回应他的是一阵沉默。
　　一阵沉默后，尔康冷哼了一声：“哼，此轮算你们胜！”
　　尔康没法，他的学员就这个水平，这个威力可以媲美玄品中阶的阵法，他们确实闯不过。
　　与其继续上去丢人，不如下轮武斗扳回来，此子再牛逼他也是个阵师，武道比试他还能插手不成？
　　就这样，第二轮比试以一个谁都想象不到的结果落下帷幕……
　　场上天都学府的阵员学员都成了看客，变成了叶非凡一个人的表演舞台。
　　接下来便是第三轮，武道比试，由天都学府对战八旗学院。
　　这场比试不是团体战，而是改用了车轮战。
　　一边二十人，一个个上，哪一边的二十人最先倒下，哪一边算输。
　　“总院长，是否要让叶非凡上场？”
　　在中场休息的空档，陶万里向姬怀空问道。
　　叶非凡在入学考试中，以玄魄一层的实力击败玄魄八层的溥毅，这件事陶万里和姬怀空都知道，故而陶万里才会有此一问。
　　“恩，他应该没有消耗太大，毕竟只布置了一个阵法！
　　也没有受伤，这样吧，你喊他上来我问问！”
　　姬怀空颔首道。
　　很快下场休息的叶非凡被喊上了主席台，顶着众多异常的目光来到了姬怀空的面前。
　　听了姬怀空的问话，叶非凡马上答应了下来，表示同意上场，内心却是另有一番深思。
　　第三轮比试也是要胜的。
　　可是……
　　比武的话要换成叶非凡本身那肯定没什么问题，但他的分身的并没有多少实力，之前只有本体的一成实力。
　　即使如今吞噬了时间元种后，分身实力暴涨到了本体实力的三成，那还是不够看的，但又不能不上。
　　分身的实力不够，除非……
　　一边思考着，分身一边走下了主席台。
　　……
　　之前叶非凡的分身之所以会挑战八旗学院，是因为得到了叶非凡的命令。
　　叶非凡给分身下的命令是，察看一下竞技场发生了什么，调查一下这个陌生地君是什么来头，以及目的是什么？
　　分身来到现场后，很快知道了陌生地君是八旗学院的院长尔康，但他来此的目的分身并不清楚。
　　尔康极力挑衅天都学府，想要插手表演赛事宜。
　　在天都学府的人看来，应该是老对头真女国故意找茬，想让他们在学府典礼上丢脸。
　　只有姬怀空隐约看出了什么，他之所以会答应，其中一重想法也是想试探试探尔康到底想干什么？
　　分身的想法和姬怀空一样，但他的做法却是反其道而行，姬怀空是顺着尔康的想法，引出其目的。
　　而分身是要破坏其图谋，尔康既然挑战天都学府，就说明他希望赢，赢了之后方便做些什么！
　　那么，如果他在没有赢的情况下，会不会做出其他什么举动呢，以这个举动来推断其目的话，也是可行的。
　　这种做法更加容易推断出尔康的目的，但是不稳妥，容易狗急跳墙，让学府受难，但学府受难关分身什么事？
　　可惜，在破坏尔康图谋时，出了一点点小差错，分身因为叶非凡吞噬狂暴时种的原因，进入了暴走状态，少了本体几分冷静，多了几分好胜心！
　　最终虽然胜了，但过程就……
　　这个暂且不提，如今第三轮是一定要胜的，这样才能赢下这场表演赛！


第186章 自己坑自己？
　　分身下了主席台之后，准备前往后场，同时边走边思考着要不要用最后的手段来赢得比试。
　　某一刻，分身突然停住了脚步，抬起头遥望了一下阵院宿舍方位，随即微微露出了一个笑容。
　　很快，第三轮比试便开始了！
　　八旗学院的学员一听到裁判的宣布，便急不可耐地跳上了竞技场，他们之前一轮输的凄惨无比，急需这一轮扳回面子来。
　　主席台上的众人仔细感知了一下八旗学院跳上场的二十人后，纷纷摇头叹息。
　　这二十个人中，初等部的十五人都是玄魄七层以上，而高等部的五人，其中有四人是玄魄十层，还有一人甚至达到了增元一层。
　　这些还只是八旗学府的新生中的精英。
　　天都学府学方面，他们从十大学院中精心挑选，凑出的二十名武者。
　　外院十五名，其中十三名玄魄四层武者，加上溥毅、叶非凡。
　　内院五名玄品后期的武者，其中修为最高的是玄魄九层。
　　在众人看来，这个差距太大了，基没有什么悬念！
　　在天都学府武院的学员也准备上场时，一道人影先他们一步跳上了竞技场。
　　这道人影便是“叶非凡”，他抢在天都学府学员之前，站到了八旗学员的面前。
　　随后，他指了指二十名八旗学员，语气豪迈道：“我看不用浪费那么多时间一个个比了，这样吧，你们二十人一起上吧，我赶时间！”
　　……
　　“哔……”“真是日了猪妖灵了，他说啥，又要一挑二十？”
　　“这小子是不是走错地方了，他是个阵师吧，怎么跑来比试武道？”
　　“他应该是有把握才会这么说吧？”
　　这熟悉的场景，熟悉的话语，又一次出现了，让看台上响起一片哗然之声。
　　只是这一次，众人只是惊讶，并未如之前那般责怪叶非凡丢人，甚至有部分人相信叶非凡也许能做到。
　　大概是因为之前叶非凡表现出的阵道实力把他们吓到了。
　　人性有时候就是这么奇怪……
　　有一就可能有二！
　　“……”相比看台上的热闹，八旗阵营上一片安静。
　　虽然“叶非凡”再次口出狂言，但他们听到了却没有笑，也没有跳出来指责“叶非凡”，反而有些惊疑地互相对视了一眼。
　　尔康也有些惊疑，天都学府把这小子编入了二十人的队伍，是他没想到的。
　　直到这会他才重视起之前斗篷男子提醒过他的话语。
　　“小子，你一个阵师，参加阵道比试就算了，武道比试你凑什么热闹？
　　赶快滚下去，否则拳脚无眼，到时候被我的学员打伤了，可别怪我没提醒你！”
　　尔康冷声呵斥，只是这声音听起来颇有些底气不足。
　　这个场面何其相似，只是上一轮呵斥叶非凡下场的人，是主席台上的天都学府各院长，而现在变成了八旗学院的尔康。
　　叶非凡咧嘴一笑：“不劳您费心，还是赶快开始吧……
　　不过说到拳脚无眼，尔康院长倒是提醒了我，拳脚无眼啊……
　　等会打伤了您的宝贝学员可别怪我！”
　　“……”尔康没有接话，反而扫了一眼身旁的斗篷男子，目光中似有询问。
　　斗篷男子感受到他的目光，对着尔康点了点头。
　　“米思翰，你上去会会这小子！”
　　“是，院长！”
　　话音落下，一短发男子排众而出，来到了叶非凡身前，而其他十九人则退到场边。
　　虽然叶非凡说要一挑二十，但是尔康可没那个脸面应下，赢了胜之不武，输了更加丢人，所以他还是决定先派出一个高等部的学员，上去试探一下。
　　米思翰是一个玄魄十层的武者，主修暗元力。
　　他上场后，没有像之前阿克林那样开启嘲讽模式，反而是脸色凝重，沉默不语。
　　金院院长郑轩见二人站好了位置，便直接抬起了右手，准备宣布开始。
　　见状，米思翰摆好了一个防御架势，没错，你没看错，米思翰双臂护于胸前，摆出的不是攻击姿态，而是防御姿势，可见他十分谨慎，也间接说明之前叶非凡带给了他们多大的阴影。
　　郑轩右手向下一挥，高喊道：“现在开始第三轮表演赛，第一场，由八旗学院米思翰对阵天都学府叶……”然而，“叶”字还未说完，郑轩的话语就被打断了。
　　“啊，郑院长，我有些内急，要去方便一下，稍等我一会！”
　　说话的是“叶非凡”，他说完之后，不待郑轩回复，一路小跑着朝后场行去。
　　？？
　　？竞技场上，米思翰刚摆好了防御架势，他的对手却跑下场了，他呆愣地看了看叶非凡离去的方向，又转头看了看裁判，满脑子问号。
　　“……”“这……”“什么鬼？”
　　不止是他，看台上众人都陷入了呆滞中……
　　三分钟过去了……
　　五分钟过去了……
　　八分钟过去了……
　　叶非凡居然还未回来，内急要这么久的吗？
　　这小子不会是跑了吧？
　　众人不由得生出这种猜测，主席台上院长们面色也开始变得难看起来……
　　“他这是什么意思，说了一通狠话人就没了……
　　陶院长，你快去把这小子找回来，我们金溪国丢不起这个脸！”
　　七皇子脸露不耐之色，对着陶万里道。
　　陶万里点了点头，刚要下场去找人，突然……
　　后场方向传来一阵杂乱的声音。
　　“轰……
　　哐当……
　　噼里啪啦……”众人的注意力顿时被转移到那边。
　　不多时，声音消散，后场大门的阴影内走出了一道身影。
　　众人最先看到的是一身天都学府的学员服，这学员服上破损了几处，还有一些焦黑的痕迹。
　　随后一道俊逸的脸庞出现在众人视线中，原来这道影子是叶非凡。
　　只不过，此时叶非凡的样子有些奇怪，不但身上衣服不整洁，破损了几处，头发也是乱糟糟的，而且他的面色阴沉的吓人。
　　？？
　　？众人很是疑惑，怎么解个内急，回来变成这副模样。
　　……
　　慢慢从后场大门阴影中走出，叶非凡脸色阴沉的可怕。
　　此时他十分生气，在发现时间分身可能出现了某种变异，他第一时间用雨术探知了一下，随后赶了过来，没想到还是晚了一步。
　　这分身不但暴露了他的实力，还给他吸引了不少仇恨……
　　他装逼是装爽了，烂摊子却要给自己接手，自己变成了一个接盘侠。
　　这也就算了，问题是这家伙明知道自己快来了的情况下，还给上台挑衅八旗学院，给自己拉满了仇恨。
　　现在场上还留着人等着他上去一战呢，他还不好就这么一走了之。
　　这要是跑了，天都学府的院长们估计都能把他拆了！
　　这算不算自己把自己坑了……


第187章 横扫（上）
　　叶非凡慢慢走向了竞技场，脸上的阴沉在走动过程渐渐消散，因为他很快就将愤怒的情绪压了下去。
　　既然事情已经发生，再发怒再后悔也是于事无补。
　　说到底分身是听从了他的命令才会如此行事，只是使用的手段不对罢了！
　　既然已经暴露了实力，引起了外人的关注，那么再怎么遮掩效果也不大。
　　他可以预想，今日之后他叶非凡的名字会传遍整个天都学府，甚至整个皇城。
　　与其想着遮掩，不如换一个思路……
　　利用这些关注，成为天都学府乃至金溪国的最耀眼的天才，最大限度的获取学府的资源和帮助，再利用这些帮助来达成他的目的。
　　这样虽然不如自己私底下找寻稳妥，变数也多，但如今的形势下，也只能如此了！
　　叶非凡思维清晰，在走上竞技场的这短短几分钟时间内，便将这件事的前因后果，造成的影响，以及补救办法全部想清楚了。
　　想法有了，那么接下来就好办了。
　　接下来要做的就是……
　　把这个名声打的更加响亮，成为学府乃至金溪国内不可或缺的人才，让总院长和皇室重视，心甘情愿提供帮助，放心做“投资”。
　　“叶非凡，没别的事了吧？”
　　郑轩见叶非凡“方便”回来，皱眉询问道。
　　“没有了，郑院长，开始吧！”
　　叶非凡露出了一个温和的笑容。
　　就让这场闹剧快些结束吧……
　　“好，我宣布，第三轮比试正式开始……”郑轩话语刚刚落下，米思翰视线之中，叶非凡的身影忽然一晃，就这么消失在了那里……
　　“叮，开启第一重战斗模式……”米思翰还未来得及做出防御姿态，一股灾难般的飓风便已从他的身后袭来。
　　这突如其来的袭击，让米思翰的瞳孔瞬间缩至针尖般大小，他灵觉向身后一扫，发现叶非凡居然已经出现在他身后两米位置。
　　此刻叶非凡持枪横扫而来，一股恐怖的气浪从灵器长枪上传出，让米思翰全身的神经都瞬间收紧。
　　慌乱紧张之下，他根本来不及反击和回避，只是本能的筑起一道元力屏障。
　　砰！
　　！！
　　一声巨响，叶非凡的长枪斜扫中了米思翰的腰间，他的元力屏障就如一层纸糊的般被完全轰碎。
　　米思翰浑身一震，腰间犹如被一条巨龙的尾巴抽中，一口鲜血狂喷而出，身体被直接抡向了主席台方向。
　　叶非凡的动作却没有就此停止，身形一动，赶在在米思翰砸向主席台之前，瞬间追到米思翰的身侧。
　　他对着米思翰露出了一抹淡笑：“早就说了让你们二十人一起上了，你们院长不听，是小瞧我呢，还是太高看你了！”
　　伴随着低沉的话音，叶非凡手中的灵器长枪猛的扫出，狠狠的抽向了米思翰的胸口。
　　这一次，米思翰连元力屏障都来不及释放，只来得及抬起双手护在胸前。
　　砰……
　　咔擦！
　　！！
　　沉闷的撞击声、清脆的骨裂声同时响起，清晰的传入到在场每一个人的耳中。
　　这一枪抡下去，米思翰的臂骨直接断裂，手指的指骨几乎成了粉末，胸膛也完全塌了下去，整个手臂呈一个诡异的弧度陷入了塌陷的胸膛之中。
　　“啊！
　　！！”
　　一声凄厉的惨叫，米思翰整个人如一个被大力抽出去的陀螺，旋转着飞射向主席台左侧，在“轰”的一声巨响中砸到八旗阵营的坐席处。
　　这两击叶非凡没有动用任何元技，仅仅凭着身体的力量随便扫了两枪。
　　这就是叶非凡双重锻体的优势，在玄魄境界就锻体了两次。
　　如今在开启第一重战斗模式下，叶非凡的元力达到玄魄巅峰，光拿身体的力量强度来说，更是达到了增元境的强度。
　　“啊呃……”米思翰落地后发出一声痛苦无比的呻吟声，随后一头栽倒，晕厥了过去。
　　八旗学员阵营顿时一片轰乱，他们手忙脚乱地地把米思翰扶起，快速送去医治。
　　整个竞技场顿时鸦雀无声。
　　前两息他们还在讨论叶非凡是否能敌过玄魄十层的对手，此刻所有人停止了谈话，死死瞪大了眼睛，如坠梦境。
　　这一切发生的太快了，从郑轩宣布比试开始，叶非凡忽然出手，到米思翰被扫回八旗阵营，仅仅用了不到两息时间。
　　仅仅两息的时间，叶非凡便将八旗学院高等部，一名玄魄十层的学员扫下了竞技场，让其当场重伤昏迷！
　　看台上的人，主席台上的人，八旗学院的人，之前相信的人，之前不相信的人，又或是不关注的人，在这一刻全部傻眼。
　　就连本就有一些心里准备的总院长姬怀空，脸上都出现了刹那的僵硬。
　　铛……
　　叶非凡落回竞技场上，将长枪往竞技场硬石板中一插，石屑飞溅，带出一声清脆的嗡鸣声。
　　这座竞技场是天都学府特别建造的比武用的竞技场，据说可以抗住增元期的攻击，却在叶非凡这么随意一插下，碎石飞溅……
　　而这一声清脆的声响，也将所有人从呆滞中惊醒，看着双臂抱胸，枪身立在身前，风轻云淡，嘴角带笑的叶非凡，他们每个人都听到了自己心脏剧烈抽搐的声音。
　　“刚……
　　刚刚到底发生了什么？”
　　“他还只是个外院学员吧，玄魄十层的武者怎么在他面前和小孩没什么区别？”
　　看台上不少人伸手揉了揉眼睛，徒自不敢相信自己的眼睛。
　　虽然他们当中不少人认为叶非凡也许能获胜，但也没有这么快的啊，这才两息不到……
　　“他只有玄魄一层？
　　真只有玄魄一层？
　　玄魄一层两息秒了一个玄魄十层？”
　　主席台上，岳天虎直接来了个三连，连号称金溪国最霸道的“霸天虎”，此刻都是两眼发直，盯着叶非凡猛看，犹如看一个怪胎……
　　“……”而八旗学府阵营方向则彻底失声，他们已经尽量高估叶非凡了，尔康院长甚至还派出他们之中，战力可排入前五的玄魄十层新生上去迎战。
　　可结果却还是超乎他们的预料，高等部新生中排名前五的米思翰，被对方两枪抡出竞技场，半身骨头碎裂，输的惨不忍睹。
　　他们几乎都以为陷入了幻觉当中……


第188章 第一百八十七 横扫（下）
　　“叶兄弟，好样的，打败八旗学院，为我金溪国争光！”
　　竞技场看台上，一道柔弱的男子声音响起。
　　这道声音虽然有些柔弱，但带上了元力扩音，使得竞技场的众人都听到了。
　　叶非凡心中一动，转身看去，发现喊话的赫然是岳悦。
　　她随着那些参加完比试的阵院新生，一起坐到了看台上。
　　此刻她的从座位上站起，挥舞着双手，脸庞有些殷红。
　　岳悦此刻心情有些激动，之前叶非凡一个阵法逼的八旗学院认输，她的内心就有了一些变化。
　　如今见到叶非凡两息把一个玄魄十层的八旗学院新生抡下竞技场，隐隐有赢下第三轮的希望，她更是莫名的喜悦。
　　身为虎威大将军岳天虎的女儿，岳悦从小受到了岳天虎的爱国思想的熏陶，对捍卫金溪国尊严的人很是钦佩。
　　叶非凡此番所做所为，何尝又不是在捍卫金溪国的尊严呢！
　　只是这份喜悦的心情，不单单是因为叶非凡的爱国行为，还掺杂了一些别的东西进去，此刻岳悦还未意识到，等她意识到那天……
　　“叶非凡！
　　加油！
　　叶非凡打垮八旗学院，为我金溪国争光！”
　　看台上金溪国的武者们，也是在这一刻方才从醒悟过来。
　　是啊，叶非凡是在为天都学府挣回面子，是在捍卫金溪国的尊严！
　　他们先前居然还在怀疑他……
　　不得不说，众人被先入为主的观念引导了，但此刻岳悦喊出声来，他们也终于换位思考了一下。
　　想到这里，他们几乎全部站起，挥手替叶非凡加油。
　　两息之内挑翻八旗学院高等部的学员，一个阵法让八旗学院不敢应战，认输投降。
　　这是何等的威风！
　　何等的长咱们金溪国的脸面！
　　“这小子，确实给咱们长脸了！”
　　岳天虎瞄了一眼看台上站起的岳悦，咳嗽了一声，有些尴尬。
　　没想到他这个当老子的没发觉，被先入为主的观念带偏了，倒是他女儿先看出来了。
　　这小子不错，有这种爱国精神，倒是可以考虑下……
　　恩……
　　之后找机会要考验考验他……
　　叶非凡自然不知道自己即将陷入另一个麻烦中。
　　此刻他看着场上众人的反应表面淡然，内心却是对岳悦比了一个大拇指。
　　他正要求名呢，这小妮子就给她助攻了，也算是歪打正着了，如此一来，他在金溪国的名望将会达到一个很不错的高度，也有利于接下来和学院交涉。
　　……
　　“好了，下一个……
　　哦，还是你们十九个一起上吧，否则怕是不够看啊！”
　　叶非凡笑眯眯道。
　　“叶非凡，规则上是一对一进行车轮战……”郑轩在一旁弱声提醒了一句，他一个增元九层的院长都如此，可想而知其他人了。
　　“哎，一个个打那多麻烦啊，或者你们干脆认输吧。”
　　叶非凡嫌麻烦地皱了皱眉，最后一句是对着尔康说的。
　　在这里，叶非凡做出了和分身一样的选择，一个单挑一群，不过这不是好战性强不强的问题。
　　纯粹是叶非凡嫌麻烦，反正都要打，能一次性打完当然最节省时间。
　　八旗阵营方向，尔康面无表情的端坐着，在众人看来，他似乎在权衡着叶非凡刚才的话语，然而他心里所想的却是别的事。
　　事情的发展已经超出了他预料的太多，因为半路杀出叶非凡这个黑马，他的目的很有可能达不到。
　　既然如此，那就只能选择另一条路了……
　　思虑到这，尔康露出了一抹微笑：“我承认你很强，不过要我八旗学院就此认输，那是痴心妄想，你们一起上……”尔康话音落下，八旗阵营剩余十九人一齐上台，然后快速摆出阵势，一个个脸色凝重，如临大敌。
　　郑轩还未宣布开始，他们已全部抽出腰间的弯刀，身体表面浮现出各色的元力光芒波动。
　　嘭一声轻响，叶非凡抽出插在竞技场上的灵器长枪，似在活动身体般，上下挥舞了两下，甩出了道道劲风。
　　“呃……”场上十九人被叶非凡突然拔枪的动作吓了一跳，不约而同唰地后退了一大步，心脏也跟着颤抖了一下。
　　叶非凡见状有些好笑，这些人心理阴影这么大吗？
　　“比试开始……”郑轩喊声落下，对面十九人不敢托大，瞬间动了起来，元力震荡，刀光凛凛，从不同方位呈合围之势直接围攻叶非凡。
　　那元力震荡鼓出的呼呼劲风，证明着他们赫然用的是全力！
　　显然，叶非凡之前两枪解决米思翰的那一幕，给他们留下了太大的震撼，根本不敢有任何的保留。
　　面对十九人的围攻，叶非凡的身躯岿然不动，脸色露出了一个淡淡的笑容。
　　正好试一试刚吞噬的时间元种……
　　这个想法刚成型，叶非凡丹田中瞬间传来一股元气震荡，随即一股庞大的无色元力从丹田内涌出，涌入全身各大经脉。
　　暴走状态开启！
　　砰！
　　！竞技场之上，响起一声沉闷的巨响……
　　右边一个冲的比较快的八旗学员，只觉眼前一花，根本没看清发了什么，就感觉一股巨力狠狠的砸在身上，大脑一片轰然，整个人如一捆被丢出去的稻草般飞了出去，还顺带把身后的四人一起砸入这捆稻草中，远远的落到了竞技场外。
　　一枪抡飞了五人，叶非凡运起风雷步一个闪身，避过众人的合击，来到了剩下十四人的身后。
　　“映雪折梅指……
　　第一指……”叶非凡低念一声。
　　水元力从丹田汹涌而出，通过乾元黎雾决的心法在经脉中流动，瞬间由柔和的水元力化为冰寒刺骨的冰元力。
　　同时叶非凡伸出右手，向前方一点。
　　“冰封指！”
　　随着这一指点出，整个竞技场上空突然飘起鹅毛飞雪，大雪飘飘，如烟似幻。
　　竞技场上温度疯狂下降，转眼之间一层厚厚的白雪将整个竞技场都完全的遮蔽。
　　而那十四个八旗学员，在飘雪落下的瞬间，身体变开始变得冰冷僵硬，身上也开始出现一层薄薄的冰层。
　　短短不过四、五息时间，这层冰层迅速变得厚实，如同一块块冰白剔透的棺木，将这十四个人死死地封在冰层内。
　　他们在被冰封前疯狂的运转元力，却没有一个人能挣脱丝毫，反而全身被牢牢地封死在冰块中，将十四人的惊恐表情凝固在了脸上。
　　叶非凡施展了这个雪宗宗主的秘术后，脸色有些泛白，微微有些脱力，这是水元力透支的征兆。
　　好在他强行稳住了身形，将长枪往竞技场上一插，目光转向一旁同样受到牵连，正运起七成元力抵抗着飞雪的裁判郑轩。
　　叶非凡冲着郑轩笑了笑道：“郑院长，还不宣布比试结果？”


第189章 我想请你帮个忙
　　“第三轮……
　　天都学府胜。”
　　郑轩一愣，这才反应过来，强自提起一口气，酝酿了一会，然后宣布了结果。
　　他倒是没认出叶非凡最后使的那招“映雪折梅指”，不但是他，就连在场的各大院长，八旗学院的尔康都不知道叶非凡使的是什么元技。
　　这也不怪他们没见识，毕竟金溪国处于紫雷域，还是属于紫雷域的偏远地区，紫雷域又是紫雷帮的管辖范围，云海宗在此基本没什么影响力。
　　金溪国这种偏远地方更是不会有云海宗弟子到来。
　　再加上叶非凡施展的是雪宗宗主才会的秘术，和之前的云宗枪法一样，都是属于云海宗的高级绝学，金溪国没有人认识也是正常。
　　叶非凡正是知道其中内情，才敢放心施展出来。
　　郑轩宣布结果后，很快便有八旗学院的学员上来把这十四人救下，替他们消融身上的冰层。
　　因为冰冻时间尚短，他们倒也没受什么伤。
　　冰冻解除后，十四个人没有一个能站起来，他们的身体表面覆着一层白霜，脸色煞白，嘴唇青紫，在蜷缩中哆嗦了好一会儿，才勉强恢复了些许力气。
　　看台上则是欢呼一片……
　　在天都学府先输一轮的情况下，是叶非凡力挽狂澜，两次碾压式的取胜，保住了学府的面子，保住了金溪国的尊严。
　　今日过后，叶非凡的名字将会传遍整个天都学府，乃至整个皇城，不仅是他彪悍的战绩，还有他那阵道武道两方堪称逆天的天赋。
　　甚至不久之后，叶非凡被选入了金溪少师榜中，当然，这都是后话了。
　　这些后续也确实在叶非凡的预料中，除了有一点。
　　那就是，本来叶非凡预想中，因为自己突然杀出来，夺取了表演赛的胜利，破坏了尔康的某些图谋后，尔康会做出一些剑走偏锋的举动。
　　却不想，尔康不但没有采取什么异常的举动，连一句狠话都没说。
　　反而是出口赞美，夸耀天都学府，说是天都学府果然名不虚传，佩服至极云云……
　　这让叶非凡有些诧异，不过接下来，尔康提出了一件看似很普通的小事，引起了叶非凡的注意。
　　尔康提出两学府之间互派交换生，加深学府间的交流，同时提出这也是真女国国主的愿望，希望增进两国的武道交流。
　　因为尔康好言赞美在先，加上这件事被上升到了国与国之间的交往，所以总院长和七皇子商量了一下后，最后还是同意了。
　　至此，第三轮比试结束，表演赛也正式落下帷幕。
　　表演赛结束后，叶非凡得到了总院长和七皇子的召见。
　　……
　　半个时辰后，叶非凡离开了竞技场，准备前往饭堂。
　　岳悦并未和他一起回来，她神色颇为紧张，似乎有什么要紧事，让叶非凡一个人先走。
　　“交换生嘛……
　　这个尔康到底打的什么主意呢？”
　　去饭堂的路上，叶非凡一边思考一边自语道。
　　“算了，等八旗学院的交换生来了学府，我在刺探刺探，现在先不想那么多！”
　　想了一会暂时没想出什么眉目，叶非凡叹了一口气。
　　这件事也确实不是什么大事，先前陌生地君来临，在没确定对方身份前，叶非凡还是很警觉的。
　　因为他重生以后，几乎没怎么接触过什么人皇大陆高层次的人，但唯独有一次例外——天君遗迹那次。
　　那一次雪梦瑶把天君遗物给他后，遭遇了幻界宗的某个堂主的阻截，那人差点把他逼入绝境。
　　虽然后来他顺利逃脱了，那人也没再找过来了，他猜测应该是因为雪梦瑶的原因，但也不能就此放松警惕，毕竟梁子已经结下。
　　所以，在感知到陌生的地君气息后，哪怕自己还处在吞噬元种的关键时刻，他也第一时间派了分身前去探察。
　　在知道了地君不是幻界宗的人后，叶非凡倒是没那么上心了。
　　只要尔康没有什么太过分图谋，涉及两国间的些许明争暗斗，叶非凡也不怎么会管。
　　当然最主要的前提是他们不影响自己找寻秘境。
　　没有再想这件事，叶非凡从手镯中掏出一块金色的令牌，仔细看了看，露出了一抹玩味的笑容。
　　这是七皇子和姬怀空召见他时，七皇子赐给他的皇室令牌。
　　因为表演赛上他一鸣惊人，二人召见他也在叶非凡的预料中，无非是对他夸赞了一番，七皇子还要宴请叶非凡，不过被他婉拒了，于是就送了这块令牌。
　　金溪国太子未立，各皇子都在培养自己的势力，自然对于人才少不了拉拢。
　　不过叶非凡并不打算掺和皇家的事，他对金溪国这个小地方没什么兴趣……
　　“姬怀空倒是会做人，把表演赛上准备给优胜队伍的奖励，两千多颗玄品元石全给我了。
　　还送了我这个……”将金色令牌把玩了一阵收起后，叶非凡又拿出了一块黑玉。
　　这是天都学府内院弥河塔的入塔凭证。
　　弥河塔是天都学府的修炼圣地，类似修仙小说里的洞天福地，此地建在一处灵脉之上，元气充裕。
　　同时此地还有阵院院长亲自布下的各种辅助修炼的阵法，特别是金溪国最出名的玄品上阶修炼阵法——天灵元阵，有这些阵法辅助，修炼起来事半功倍。
　　一般只有内院核心成员和对学府做出过突出贡献的学员，才能入塔修行。
　　“恩，虽然我拥有机甲的修炼模式，对这种加速修炼的福地不甚感兴趣，不过这个修炼阵法倒是有些意思，抽个时间去一趟，用机甲全部解读一遍……”叶非凡暗自决定哪天要抽个空去看一下，拷贝一下其中的阵法。
　　……
　　在饭堂稍微吃了一些东西，叶非凡便回到了宿舍，却不想在宿舍楼下碰到了岳悦。
　　叶非凡到来时，岳悦正背对着他，站在楼下，脚步微微踏上了台阶，随后立马又收了回来，这个动作重复做了两三次。
　　叶非凡微微一愣，然后不动声色的靠近，拍了拍她的肩膀：“沐兄弟，你的事办完了？”
　　“咿……
　　叶……
　　叶叶兄弟……”岳悦如一只受惊的兔子般向前连蹦了三步，这才转过身来。
　　“怎么了，有什么事吗？”
　　“没……
　　没事……”“哦，没事就好，别杵楼下了，上去吧！”
　　叶非凡说完，转身上了台阶。
　　“等……
　　等……”“？”
　　“那个，我想请你帮个忙……”“恩？”
　　“我表妹最近被家里逼婚，她不想现在嫁人，于是骗了她父亲，说有相好的……
　　结果他父亲让她带那个男子上门……”“恩……”“我想请你假扮我表妹的男人！”
　　“恩！
　　！！”


第190章 光阴阵法
　　这不就是假扮男友吗！
　　这妮子怎么会突然冒出这种想法？
　　还有他父亲是谁啊……
　　等等，记得在阵师公会好像听人说过是个什么将军。
　　而今天到场观礼的诸多皇城权贵里，其中说不定就有岳悦的父亲……
　　回收分身之后，分身的记忆会共享给叶非凡。
　　稍微回想了一下，叶非凡大致有些明白发生了什么，搞不好这也是分身惹得祸。
　　明白了这点，叶非凡也不好拒绝岳悦，毕竟这件事起因还是因为他，所以他还是答应了岳悦的请求。
　　“时间定在五日后，到时候我会提前喊我表妹来和你见一面！”
　　岳悦小心地拍了拍小胸脯，微微松了一口气。
　　之后二人便一起上了楼……
　　……翌日，叶非凡终于过上了前世从未体验过的，异世界的学院生活。
　　凭着一股新鲜感，叶非凡如同正常学员一般前去上课。
　　期间自然少不了阵院新生们的崇拜目光，连带姜川河导师对他都是客气了很多，毕竟叶非凡已经算得上天都学府的风云人物了。
　　可惜阵院的外院全是和尚，叶非凡体验不到那种被崇拜自己的女生环绕的感觉……
　　相比武道学院，阵院的课程更加类似地球上大学里的课程。
　　所学的科目理论课占的较多，诸如阵道学，阵器制作，环境勘察，天地大势沟通，元种学等等。
　　但是阵院所学的东西，对于能瞬间布阵的他来说，大部分于他无用。
　　就算有一部分有用的，也被叶非凡用机甲的记忆功能，储存在机甲数据库中，变成了自己的知识。
　　何况外院这些黄品阵师掌握的阵法知识，对于出生于阵道世家的叶非凡来说，那是从小就熟悉的。
　　叶非凡其实完全没有上课的必要，但出于新鲜感，他还是跟着岳悦一起上了好几堂课，包过晚上的实践课。
　　不过这样的一整天下来，叶非凡的新鲜感也差不多被消磨殆尽了。
　　之所以会如此，完全是因为叶非凡的经历问题。
　　若是刚穿越过来那会的叶非凡，肯定会兴趣无比之浓，好好享受享受学院的轻松生活，没事泡泡妞、装装逼、收个小弟什么的……
　　可惜，这是重生之后的叶非凡，算上这一世已经活了三世了，前世妖君的阅历，加上背负着万界夺魁赛的庞大压力，让叶非凡没有这种过家家的心情。
　　哎，看来自己还是不适合老老实实的当个学生，罢了，还是正事要紧！
　　来天都学府，叶非凡有两件正事要办，一是找寻秘境，二是获取学府的高等阵法。
　　第二件事因为他表演赛上闯出的名声，变得简单多了。
　　有学府高层的看重，只要熬过一个月的外院新生期，他就可以正式进入内院，光明正大的获取这些阵法。
　　至于秘境的话，还是要下一番功夫的……
　　于是乎，从第二天开始，叶非凡就正式旷课了，开始搜寻他要找的秘境。
　　根据不朽老妖的记忆，这处秘境是处于异空间，十分难寻，当初他也是机缘巧合之下才找到的。
　　而且入口只有一处，就是位于现在天都学府所在之地。
　　只是，即使老妖的记忆中有入口的详细位置，现在也不好确定了，毕竟经历了五万年岁月的变迁。
　　当然，这里还需要判断学府是不是知道秘境的存在……
　　一种可能是，天都学府不知道秘境的存在，毕竟五万年过去了，沧海桑田，不知道也属正常。
　　另一种可能是，天都学府知道秘境的存在，并且这处秘境被天都学府掌控，是天都学府的一个机密。
　　因此，对应的，叶非凡采取了两种办法。
　　第一种办法是地毯式的搜寻，叶非凡利用机甲感应空间波动、空间裂缝的功能，一处处的慢慢搜寻，这是在学府不知道秘境存在的情况下，最笨也是最稳妥的办法。
　　另一种办法是，利用在表演赛上获得的巨大名望，和学院的一些学员、导师套关系，从他们口中套取一些天都学府的秘密，是否有类似秘境存在。
　　所以，从这天起，叶非凡就开始搜寻各个外院，寻找一些秘境可能存在的地方。
　　然而搜寻了两天，跑了好几个外院，却是没什么收获……
　　另一边，学员、导师那边也没打听到什么有用的消息……
　　看来……
　　还是需要从天都学府的高层——各院院长入手！
　　不过如今天色已晚，明天再想办法……
　　一边这么思考着，叶非凡一边回到了宿舍，却是在宿舍门口见到了一个让他意外的人。
　　阵院特级导师——李若云。
　　叶非凡见到李若云的瞬间，立马反应过来，心中暗道一声：糟了！
　　这两天光顾着正事了，协助李若云研发阵法这件事几乎给忘了！
　　“表演赛结束了，你怎么没来找我？
　　是不是忘了？
　　还有你这两天去哪了，课堂上也找不到你人……
　　还非要我守在宿舍才能等到你？”
　　果不其然，李若云一见面就劈头盖脸一顿质问。
　　“有些急事要做，我一直记着呢，本来准备明天去找李导师的，谁想你今天就过来了。”
　　叶非凡自然不会说他差点忘了，脸不红心不跳的正色道。
　　“这样吗？
　　那好吧，今天天色已晚，你明天早上再过来吧！”
　　李若云皱了皱眉头，却也没有再追究。
　　“好的，李导师！”
　　叶非凡微笑道。
　　李若云点了点头，便要转身离去，却似忽然想起了什么般，又转回了身。
　　“对了……
　　给你的那颗光阴石你感悟的怎么样了？”
　　“……”叶非凡心中一个咯噔。
　　感悟？
　　感悟个毛线，那里面的元种都已经被他吞了！
　　不过这种事肯定不能说出来的，要找个借口……
　　“那个石头我感悟良多，收货颇丰，不过……
　　出现了一点小小的意外……”叶非凡憨厚道。
　　“意外？”
　　“对的，那个石头它碎了！”
　　“碎了？
　　！”
　　“对……
　　我修炼元技的时候不小心把它打碎了……”说着，叶非凡从手镯中掏出了那块碎裂的光阴石。
　　因为叶非凡吞噬了上面的时间元种，造成了石块失去能量崩坏。
　　“……”李若云盯着碎裂的石块看了半响，沉默不语。
　　“……”见李若云不说话，叶非凡也不好开口，只是在心中暗道了一声抱歉，只能稍后助她完成这个阵法的研发，作为补偿了。
　　李若云就这么愣愣看了碎石半响，才回过神来，却是没有开口责怪叶非凡，也没有再问叶非凡感悟的事，反而问出了一个不相关的问题。
　　“你可知我要研发的是什么阵法？”
　　“是什么？”
　　提到这个，叶非凡稍微有了一点兴趣。
　　“光阴阵法——时光穿梭阵！”
　　“时光穿梭阵？
　　？”
　　最近两天加班，睡眠严重不足……
　　码字都是挤时间出来……


第191章 是个疯子
　　“这个阵法可以穿梭时空，回到过去……
　　甚至前往未来……”李若云声音飘渺，如天上的浮云，捉摸不定。
　　！！
　　！穿梭时空……
　　回到过去……
　　前往未来……
　　我去，感情你是要研发一个时光机呢……
　　看来这个世界的科技树还真是点歪了！
　　“这真的可以办到吗？”
　　叶非凡砸了砸嘴，有些不敢相信。
　　并非是他认为时间穿梭不可能实现，毕竟他自己都穿梭过时间了。
　　而是古神界如今没有时间传承，自然也没有时间系的阵法流传下来。
　　“在你看来可能有些异想天开，不过，你可知在很久远的年代，我古神界其实是有十一大元素的，光阴或者说时间力量便是属于其中之一。
　　那时候古神界的生灵均可以修炼时间力量，如同现在我们所修炼的十大元素一般……”李若云没有看叶非凡，眼睛盯着夜空缓缓道。
　　奇怪了，这件事算得上是远古秘闻了，古神界应该没多少人知道。
　　叶非凡虽然知道，但他是从不朽老妖嘴里听来的，前世却没听过这个秘闻。
　　要知道，前世叶非凡达到了妖君的高度，都没听过，而李若云一个小小的玄品中阶阵师，是从哪里听来的。
　　虽然有疑问，但叶非凡并未出言打断李若云的话语。
　　她接着说道：“然而，五万年前，时间元力因为某种原因突然断绝了传承，自那以后，古神界生灵再也无法使用时间力量。
　　但不能使用，并不代表时间力量从古神界消失了，这块光阴石便是时间力量还存在的证明，所以开发时间阵法并不是什么异想天开的事！”
　　可是，即便如此，这种穿梭时间类的阵法也堪称逆天，李若云不过玄品阵师，能掌握这种阵法？
　　“你要开发的这阵法是属于什么品阶的阵法？”
　　叶非凡觉得还是先问清楚比较好。
　　“这个阵法没有品阶，或者说什么品阶都可以，可以是黄品阵法，也可以是天品阵法……”李若云平淡道，声音没有丝毫起伏。
　　没有品阶？
　　以叶非凡的经验，没有品阶的东西大都不凡，这个李若云真有这么厉害？
　　“好吧，那你开发这个阵法有什么用处？”
　　叶非凡此话一出口，抬头看星星的李若云马上转过了身，却没有回答，目光直勾勾地盯着他看了半响，这才慢悠悠开口道：“你是丹河城人士？”
　　虽然奇怪李若云怎么突然转换了话题，但叶非凡还是点了点头。
　　“你既是丹河城人士，可曾听过苏兮韵这个人？”
　　“苏兮韵！
　　听过……
　　苏兮韵是丹河城苏家老太爷的长孙女，是我丹河城千年以来的第一武道天才。”
　　叶非凡微微皱起眉头，不知李若云为何会突然提起苏兮韵。
　　苏兮韵他不但听过，还亲眼见过她，她被王修文复活了身体变成尸傀，又被他用大贤者恢复了灵魂，应该算是真正的死而复生了。
　　只是，丹河妖潮退去后，苏兮韵也不知所踪……
　　不过，这些涉及丹河妖潮的内幕，涉及他的一些秘密，他是不会对旁人说的。
　　“没错，她是你们丹河城最耀眼的天才，同时也是我天都学府的传奇人物。
　　十年前，十八岁的苏兮韵是学府青榜上最年轻的内院学员，是金溪国当代最有希望突破地君的人。
　　同时她美艳无双，被誉为帝都双姝之一。”
　　李若云眼中闪过一丝追忆，喃喃道。
　　“青榜？”
　　“青榜是内院学员的排行榜，分为战力榜和天赋榜，苏兮韵乃是天赋榜榜首，战力榜前五。
　　当年她创造了一个至今没人能打破的记录，以玄魄十层的修为越阶挑战增元二层，还击败了对方。
　　成为学府的一大传说，至今还为人津津乐道。”
　　传说……
　　传奇……
　　又是这等字眼……
　　这些字眼已经不是叶非凡第一次听到了，之前从他父亲叶问那听来的，也大抵是说苏兮韵是丹河城的传说、传奇。
　　看来这个女子还真是不凡！
　　“苏兮韵确实是个奇女子！”
　　叶非凡感叹道。
　　“你既然听说过她，自然也知道她如今已不在人世了吧！”
　　李若云的目光没有从叶非凡身上移开。
　　在外人眼中，苏兮韵是已经死了十年的人。
　　李若云并不知道一个月前丹河城发生的尸傀事件。
　　一是因为丹河城地处偏远，消息闭塞，二是苏老太爷下了严厉的封口令，不允许任何人外传有关苏兮韵变成尸傀的事。
　　并且在之后的皇城派来救援的人到来时，苏老太爷也没有照实禀报，只说了他们丹河城人坚守抵御住了妖潮的进攻，最后被路过的一个地君强者所救。
　　“知道，天妒英才啊……
　　可惜了！”
　　叶非凡点了点头，自然也不会点破。
　　“那你可曾听说她是因何而死的？”
　　李若云又问道。
　　“我听说她是自杀的，好像和苏老太爷有些关系……”“呵呵……
　　果然，你们丹河城都是这样传言的，却不知这是苏爷爷一肩抗下了所有的指责！”
　　李若云冷笑了一声。
　　“你的意思是还有什么内情？”
　　“自然，兮韵姐是为负心汉所拖累，被逼自杀的……”李若云脸色一沉，有些阴郁道。
　　“苏爷爷……
　　兮韵姐……”叶非凡小声低念了一句。
　　莫非这李若云和苏兮韵、苏星河很熟，否则怎么会如此称呼……
　　不过她这话倒是有点意思……
　　“负心汉？”
　　叶非凡稍稍提起了一丝兴趣，毕竟八卦是人类的四大本能之一。
　　“十年前，兮韵姐爱上了一个负心汉，这个负心汉却抛弃了她，兮韵姐是一个钟情的人，并没有因为负心汉的抛弃就怨恨他，反而一直心念着他，最后也是因为这个负心汉，被逼得自杀！”
　　李若云咬牙切齿道。
　　原来这里面还有这样的故事，真不知道是哪个渣男，这么不是个东西，渣别人就算了，还让苏兮韵这种奇女子因他自杀……
　　呸，狗渣男，要的自己见到了，一定要痛揍他一顿！
　　叶非凡颇有些打抱不平的意思，不过他转念又想到一个问题，开口道：“原来如此，可是你说了这么多，这件事和你布置这个阵法有什么关系吗？”
　　“自然有关系，相信你也听出来了，我和兮韵姐关系很好，亲如姐妹，她被奸人所累，被逼自杀这件事……
　　我一直无法释怀……
　　因此……”说道这里，李若云停顿了一下，脸上露出了一抹煞气。
　　“因此？”
　　“因此我要利用这个时间穿梭阵法，回到过去，在兮韵姐还未遇到那个负心汉之前，先把他给砍了！”
　　李若云做出了一个以掌挥刀的动作，恶狠狠道。
　　“……”这尼玛是要改变历史？
　　……
　　这个女人莫非是个疯子！


第192章 聊聊你表妹吧
　　历史，那可不是说能改变就能改变的。
　　叶非凡之前有过一次穿越时间回到过去的经验，那次他也尝试过想改变历史，结果受到了一种名为因果业力的高等力量的阻止。
　　据机甲解析所知，那是神界最高层面的力量，是一种世界线变动的阻碍力和历史的修正力。
　　正是这层力量阻止了历史被异物所改动。
　　也就是说，若是无法搞定这个因果业力，就不可能改写历史。
　　这是叶非凡经过了上一次时间穿梭后，推测出的结论。
　　因此，李若云的这个疯狂想法，不出意外的话，基本是不可能实现的，即使是她真的研发出了时间穿梭阵法。
　　不过叶非凡并未告诉李若云这个推测，涉及神界的事，叶非凡不想把一般人牵扯进来。
　　“你这想法倒是别出心裁……
　　希望你能成功！”
　　最后叶非凡只能这么说道。
　　李若云点了点头，将身上的煞气一收，又恢复了淡漠的神情。
　　看得叶非凡一愣一愣的，先前他还以为李若云是个面瘫，这会才知道自己看走眼了。
　　刚刚谈到苏兮韵和那负心汉的故事时，李若云那表情、那身上溢出的煞气，简直和以前地球上的病娇少女黑化后的模样没什么两样。
　　神奇的是，李若云这种黑化还是可逆的……
　　面无表情地盯着叶非凡又看了一会，李若云似想起了什么，开口道：“没想到你不但阵道天赋非凡，武道天赋也很强……
　　只是，之前你叮嘱我和魏伯不要向学院高层透露你是玄品阵师，结果你自己倒是暴露了出来……”她指的自然是叶非凡在表演赛上的表现。
　　对此，叶非凡只能笑笑不语，不好说明这是自己的分身引发的事端。
　　这之后，李若云又和叶非凡聊了几句，叮嘱叶非凡明日记得来找她，便告辞离去了。
　　目送李若云离去后，叶非凡站在原地沉思了一会，还是决定帮助李若云研发出这个阵法来。
　　虽然不能真的改变历史，但叶非凡对她的这个阵法还是很感兴趣的，同时他对回到过去也有着一定的兴趣。
　　因为从上次的时间穿梭中，他就发现了，在过去的时间点，他的时间元力增长十分迅速。
　　这让他一度想要回到过去，在过去的时间点快速提升自己的时间元力。
　　可惜这个想法却难以实现……
　　上一次时间穿梭是机缘巧合之下，造化乾坤和时间缝隙巧妙叠加产生的效果。
　　这之后他曾尝试过再复制一次之前的模式，却没有成功，这个叠加的时机很难掌握。
　　而且机甲储存的时间能量有限，造化乾坤模式能不动用最好不要动用，毕竟那是他保命的最后底牌。
　　所以，李若云研发的阵法若是真有这种逆天功效，他还是很乐意帮忙的，至少找到了一种替代品。
　　摇了摇头，叶非凡没有再想下去，转身回到了宿舍。
　　宿舍里，岳悦已经回来了，正坐在床边的书桌旁，借着床头的油灯复习着功课……
　　见到叶非凡回来，她转身打了一个招呼，又接着复习了。
　　和叶非凡“同居”了几天后，岳悦也没有了最初同处一室的紧张和窘迫，慢慢适应了起来，也会像这样打个招呼之类的。
　　相比叶非凡这个从第二天开始就逃课、不务正业的人，岳悦可是十分勤奋认真的。
　　她每天按时上课，课余时间基本都在复习和练习，孜孜不倦的吸收着阵道知识。
　　叶非凡慢慢走到了岳悦的身后，瞄了一眼书桌，发现岳悦正聚精会神地看着一本《阵器制作》，书上画满了线条和标记。
　　“喂，沐兄弟，已经很晚了，该休息了……”叶非凡伸手拍了拍岳悦的肩膀，低声道。
　　岳悦转过了身，看了叶非凡一眼，却是摇了摇头：“还有十几页没看完，我再看一会。”
　　“熬夜对身体可不好，明天早上早点起来看吧！”
　　叶非凡对这个笨笨的妮子还是有一些好感的，把她当成了朋友，善意劝道。
　　“明天早上有明天早上的计划，不能拖到明天呢！”
　　岳悦眨了眨大眼睛，倔强地摇了摇头。
　　“你要学会适当放松一下，劳逸结合才是最有效率的。”
　　叶非凡试图用前世地球上的道理来说服岳悦。
　　“叶兄弟，我这个人天生愚笨，修习阵法本来就比普通人慢数倍，若是还偷懒休息的话，就更加追不上别人了！”
　　岳悦自有她的坚持，不会轻易动摇。
　　“行吧，你看吧，不打扰你了！”
　　叶非凡无奈道。
　　虽然没有说服岳悦，叶非凡还是露出了温和的笑容。
　　这妮子虽然有些笨笨的，但有着自己的追求，这从她放弃天赋超凡的丹道，转而修习天赋不好的阵道，就可以看出来。
　　同时她也有着自己的坚持，试问有哪个阵师能像她一样，认证了十次才成为黄品下阶阵师，认证了八次才成为黄品中阶阵师，认证了六次才成为黄品上阶阵师，中途不放弃，一直努力着，直到成功。
　　叶非凡对这样有追求有坚持的人，还是很有好感的，何况她还会那个神奇的“咒语”，那句“疼痛什么的都飞走”，让叶非凡至今回想起来都会莞尔一笑。
　　……
　　约莫过了半个时辰，岳悦终于是复习完了，伸了一个懒腰，慢慢站了起来。
　　她回过身，就对上了叶非凡那双深邃幽黑的眼眸。
　　“……”“……”“咿……
　　你……
　　你你还没睡呢？
　　一直坐在那吗？”
　　岳悦有些慌张的低下了头，手捂在胸口位置轻轻拍了拍，没有再继续和叶非凡对视下去。
　　好险，差点陷进去了，叶哥哥的眼睛好像一个漩涡呢……
　　“是呢，一直看着你学习呢！”
　　叶非凡略带调笑道。
　　“学……
　　学完了，早点睡吧！”
　　岳悦急忙转过了身，手忙脚乱地熄灭了油灯后，飞快地躺上了床，拉过被子把自己盖住。
　　“喂，你睡错了床了，那是我的床！”
　　叶非凡无奈摇了摇头。
　　书桌离叶非凡的床更近，慌乱之下岳悦直接就近躺下了。
　　“咿！
　　！！
　　对不起，对不起……”岳悦又慌慌张张地从叶非凡的床上跳起，红着脸回到了自己的床上。
　　叶非凡有些哭笑不得，看了看窗外天色已晚，他也合身躺下了。
　　安静了一段时间后，叶非凡突然开口道：“喂，你睡了吗？”
　　“没……”一米外传来了一声轻微的回应。
　　“我有些睡不着，咱们聊聊天吧！”
　　“好……”“和我聊聊你的表妹吧，马上要假扮她男友了，我可是对她一点都不了解呢？”


第193章 李若云的研究室
　　“我表妹……”岳悦低声念了一句，突然有些不知该怎么开口。
　　叶非凡侧躺着，看着身旁不远处的岳悦，调笑道：“对啊，我连你表妹的名字都不知道呢？
　　还有，你表妹长得漂不漂亮，三围……
　　咳咳……
　　身高多少、体重多少，爱吃什么，兴趣是什么，喜欢的男子是什么类……”“啊……
　　啊……
　　她叫岳悦……
　　和我一样也是个阵师……”眼看叶非凡越说越没边了，岳悦急忙出言打断。
　　“岳悦？
　　咦，我好像也认识一个叫岳悦的阵师！”
　　叶非凡故作惊讶道。
　　“恩……
　　就是那个岳悦，我表妹她认识你的！”
　　“咦，那你以前怎么不告诉我我说？”
　　“我……
　　昨天……
　　见到我表妹，和她提到了你，才知道她认识你！”
　　“喔，原来如此，没想到你是岳悦的表哥啊……”说到这里叶非凡顿了顿，露出了一个坏笑，接着道：“说起来岳悦这丫头其实我是蛮喜欢的……”“唔……”身旁的岳悦突然僵住了。
　　叶非凡偷偷笑了笑，接着道：“岳悦是个好女孩，人长的漂亮不说，性格又很温柔，做事还很有毅力。
　　要是把她娶回家的话，肯定会是个温柔贤惠的好妻子呢！”
　　“……”“咦，沐兄弟你怎么了，怎么忽然用毯子盖着头？”
　　“啊……
　　没……
　　没事，就是有点冷！”
　　“这大热天的怎么还会冷，莫非你身体内虚，这可不行啊！”
　　“……”调笑了几句，二人才慢慢睡去……
　　翌日一早，叶非凡吃过早饭后，便来到了阵院导师楼。
　　稍微打听了一下，叶非凡来到了四层。
　　四层有一个大型的研究室，李若云便在此处。
　　来到研究室门口，敲了敲门，叶非凡径直进入了研究室。
　　研究室很大，但带给叶非凡的第一感觉不是敞亮，而是压抑。
　　墙面到处都是涂鸦过后留下的图案，杂乱无比，墙边布满了蜘蛛网。
　　房间里没有什么家具，只有一张桌子几把椅子和一张床铺。
　　桌上摆了一些书籍和一些残汤剩饭，桌面油污尽染，整个桌子一塌糊涂！
　　毛笔，胡乱摆放，纸张散乱！
　　凳子东倒西歪，床上的被子卷缩在角落里，椅子上堆满了换下的衣服、裤子。
　　而李若云此刻正在墙角的一堆杂物堆里翻找着什么，似感应到了有人进来，她转过身瞄了一眼叶非凡道：“你来了，先到那边椅子上坐一会！”
　　随后又继续找东西了……
　　坐？
　　叶非凡瞅了一眼堆满女性衣物的椅子，眼尖的他甚至还看到了一件红色的小兜。
　　这尼玛叫我怎么坐！
　　虽然从李若云平时的打扮就可以看出一些端倪，叶非凡也做好了一定的心理准备。
　　可饶是如此，眼前杂乱的场景还是让叶非凡忍不住翻了翻白眼。
　　这李若云该不会平时就是住在研究室的吧？
　　闭门造车？
　　没法子，叶非凡只能帮她把衣服收捡一下，腾出个椅子坐了下来。
　　等了一会，李若云从杂物堆中找出了一支阵纹笔、几包元粉元液、几面阵旗，随后走向了研究室右侧唯一一块还算干净的空地。
　　说干净只是相对的，只是这边没有堆什么杂物罢了……
　　这块空地上布满了元粉元液刻画的阵纹，地面和墙面有一些裂纹，还有些许焦黑，有几个小型阵法在此运行着。
　　李若云来到此处后，直接操起刻阵纹笔开始布阵，把叶非凡晾在了一边。
　　一刻钟过去了……
　　半个小时过去了……
　　一个小时过去了……
　　叶非凡有些无语。
　　说好了叫我来帮忙的呢？
　　怎么自顾自的就在那刻画起阵法来了！
　　叶非凡想了想，还是开口道：“李导师，我……”“嘘……
　　保持安静！”
　　然而话还未说完便被李若云打断了。
　　“……”行吧，你忙……
　　叶非凡无奈只能闭上了嘴，扫了一眼李若云刻画的阵法，发现阵法还未刻画到三分之一呢……
　　也就是说，他至少还要在干坐上两个小时。
　　又过了一会，颇感无聊的叶非凡站了起来，绕着房间走了一圈，看着这满屋子的杂乱不堪，深深叹了一口气……
　　哎，算了，就当是她给我光阴石的报酬吧！
　　这么想着，叶非凡撸起了袖子，去走廊找了个扫帚和抹布，开始打扫起来。
　　李若云此时已经进入了刻画阵法的关键时刻，精力高度集中，没有丝毫分心，也就没有留意叶非凡！
　　一个多时辰后……
　　彭……
　　轰隆……
　　一声爆炸声从右侧传来，整个研究室都轻微的震荡了一下。
　　叶非凡转头看去，发现那边的空地被一股浓郁的黑烟遮蔽，看不清楚……
　　“咳咳……
　　啊啊啊……
　　怎么又失败了……
　　咳咳……”黑烟中传来李若云的一阵咳嗽声。
　　“……”感情这墙壁和地面的裂纹和焦黑是李若云试验阵法弄出来的。
　　这房子不会突然塌了吧！
　　黑烟散去，露出其中李若云娇小的身形，她的周身被一个元力护罩罩住，这个护罩替她挡住了大部分的爆炸余波。
　　即便如此，她的蓬松的头发此刻也竖了起来，身衣袍上又多了几道黑色的痕迹。
　　叶非凡已经不知道该从哪里开始吐槽了。
　　李若云现在这幅模样，和叶非凡以前在地球上看到电视里的那种，搞邪恶研究的科学家差不多！
　　“李导师，你没事吧？”
　　出于人道主义，叶非凡还是开口问了一句。
　　“没事……
　　只不过又失败……”李若云抬起了头朝叶非凡看来，然而话说道一半便僵住了。
　　愣了一会后，她反应了过来，左右扫视了一圈，墙壁光滑干净，桌椅摆放端正，床上被子衣服整整齐齐叠在一起……
　　她又上下看了看，地面墙面光滑整洁……
　　最后她的目光落在了叶非凡的身上。
　　“这是哪？”
　　“噗……”叶非凡忍不住喷了出来。
　　本来以为李若云会夸他两句，结果她居然压根没认出来这是她自己的研究室。
　　“李导师，你布阵的时候我闲着无聊，就帮你收拾了一下。”
　　叶非凡摇了摇头，感觉这个李若云还真是个粗神经。
　　“……”听了叶非凡的话，李若云又盯着房间看了半响，这才点了点头。
　　“你过来，帮我看看这个阵法！”
　　李若云没有在这件事上纠结太久，也没有做出什么评价，只是招了招手，喊叶非凡过来。
　　行吧，白打扫了，一句感谢的话都没有……
　　叶非凡心里忍不住吐槽，却还是慢慢走了过去，仔细看了看看着空地上那刻画失败的阵法，他面色略带古怪道：“这是……”


第194章 特殊的叠加阵法
　　“这是……”这是一个十分古怪的阵法……
　　不，不是一个，是十几个阵法叠加而成的古怪阵法。
　　古神界主流常见阵法，阵基分布大多都是在一个水平面上；而这数个阵法的阵基均不是水平分布的，是或斜向或纵向的分布。
　　以圆罩形的护山大阵为例，阵基纵向分布，出现的半圆罩也会旋转九十度。
　　就好比把一个倒扣的碗转九十度，竖起来。
　　自然，护山大阵大多都是引动地脉之力，纵向分布也没办法布置。
　　但这十几个阵法不同……
　　这十几个阵法均是非防御类的阵法，方向各不相同。
　　从之前的波动来看，这些阵法应该是可以运行的，只是中途出了什么变故，爆炸了……
　　“这就是你要研发的时空穿梭阵法？”
　　叶非凡忍不住开口问道。
　　李若云却是摇了摇头，平淡道：“这是我开发的某种叠加阵法，还在实验中，时间穿梭阵法也是利用这种原理推导而成的……”“叠加阵法？”
　　叶非凡有些疑惑道。
　　“一般阵法都是水平分布，所谓叠加也大都是几个阵法一起发动，阵法间的效果互补。
　　而我这种是另外一种叠加方式……”李若云缓缓道。
　　确实如此！
　　叠加阵法叶非凡也不是没用过，之前困住幻界宗那个堂主，就因为几个阵法叠加产生的效果。
　　只不过那种叠加是效果叠加，而不是这种物理上的叠加。
　　“相信你也看出来了，这些阵法的阵基方向和普通阵法不同。
　　这是我研究多年得出的结论，在古神界，除开防护类阵法，诸如迷阵、困阵、杀阵等，都可随意调转方向。
　　在这个基础上，如果让阵基斜向分布又如何，然后几个大阵的阵基纵横交错又如何？
　　举个例子，假若，两座大阵一纵一横，共用三分之一的阵基，横向大阵为困阵，纵向大阵为幻阵。
　　开启横向大阵的时候，纵向大阵关闭，此时阵法为困阵；开启纵向大阵时，横向大阵关闭，此时阵法为幻阵。
　　同时开启时，又是另外一个效果。
　　如此就能实现‘无干扰切换大阵’。”
　　“！
　　！！”
　　叶非凡顿时惊为天人，他的领悟能力很强，听到李若云这番话后，瞬间脑袋里就想起了地球上的串联并联电路，通过开关断开闭合达到切换电路效果，瞬时、高效。
　　同时这种阵法的布置，还涉及到了一定的立体几何知识。
　　这种想法居然会出现在一个带有古风玄幻世界的古神界，不得不说这个李若云真是个天才！
　　李若云看了看叶非凡那惊讶的表情，停顿了一下，给了他一点缓冲的时间，又接着道：“这还只是两个阵法，若是多个，这些阵法叠加在一起产生的效果可以成百上千种。
　　同时这些阵法切换迅速，在什么时候用什么效果，按照一定的流程走下来了，又可以组合成另外多种阵法效果。
　　而我的时间穿梭阵法就是用了二十一个阵法互相切换四十四次推导出来的……”“……”这尼玛，这又涉及了排列组合问题了！
　　这个李若云真的是个古神界的人吗？
　　这头脑和现代科学家比都不差多少了！
　　李若云怕叶非凡不懂，又给他布置了八个叠加阵法演示了一遍，实验了二十四种阵法效果，这还是以这些阵基横向运转时的情形；这些阵基还藏了不知多少纵向、斜向的方案……
　　就拿其中一种效果来说，居然和叶非凡的b—2阵法有些类似，可以隐身。
　　而这种效果只有在纵向几座大阵启动、横向几座大阵逆转时，才能达成。
　　看到这里，叶非凡眼睛已经变得通红了，兴奋不已，很少有人和事能让一向沉稳的他变得如此。
　　这东西却不一样……
　　这是颠覆时代的创新……
　　李若云这“叠加阵法”像是给叶非凡打开了一扇新的天窗，让他产生了浓厚的兴趣——原来阵法还可以这么布置！
　　“李导师大才，不过叠加阵法若真这么好用，为何不见阵院将其列入课程教导，将之发扬光大，造福阵师？”
　　叶非凡兴奋之时，思维却丝毫不退步，很快便发现了一个疑点。
　　“这种特殊的叠加阵法当然不是那么好布置的，目前来说只有我才能布置出来，别人，哪怕是阵院院长都最多都只能布置两个叠加，用处不大，多了他便控制不住了！”
　　李若云微微叹了口气道。
　　“原来如此……”叶非凡点了点头，算是明白了。
　　感情这个叠加阵法学习的门槛很高啊，怪不得没推广出去呢！
　　不过这个对于他来说问题应该不大，毕竟有机甲的帮助，没有他学不会的东西……
　　“最主要的还是看阵师的操控水平，以及不同阵法之内元力流通问题，不同阵法阵基的‘适用性’问题。
　　就我来说，如今已经可以成功布置出十七座叠加阵法，离我推导的时光穿梭阵法需要的，最基本的二十一座叠加阵法还差一点点……”想到离目标还差一点点，李若云虽然焦急，但也很欣慰。
　　终于，还差一点就可以救回兮韵姐了！
　　“那李导师叫我来此的目的，是要我怎么帮你呢？”
　　叶非凡并未追问这种叠加阵法的布置手段，而是先问了帮忙的事。
　　帮了忙之后才好要报酬……
　　什么？
　　你说报酬已经给过了？
　　那不打紧，就当欠她一个人情呗，妖君的人情可是前世别人求都求不来的，高兴吧，女人！
　　李若云自然不知道叶非凡小算盘打的崩崩响，她将对苏兮韵的思念暂时抛到脑后，淡淡开口道：“之前也说了，我想取众家之所长，学习别的优秀阵师的经验，以便我能够提升阵法的操控水平，布置出更多的叠加阵法！”
　　“恩……”“所以，你先布置一个你拿手的玄品阵法，之后在辅助我完成时光穿梭阵法的研发。
　　你布置的这个阵法，或是布置速度最快，或是布置出的阵法越接近巅峰阵法，或是有什么特殊的手段施展出来……
　　当然我知道这些手段一般大师是不会轻易外传，但我会给你足够的报酬，这个叠加阵法之后我会教你怎么布置……
　　至于你能学多少，就看你自己了！
　　当然，你若是不愿意展示，也没关系！”
　　李若云提出了她的要求。
　　她以为叶非凡会犹豫，甚至做好了被他拒绝的准备。
　　毕竟能修炼到玄品上阶阵师的人，哪会没一些特殊心得和手段呢？
　　但这些心得手段一般阵师们都不会外传的。
　　然而不过一秒钟后，她那面瘫的脸上露出了罕见的惊讶表情。
　　“成交！”
　　叶非凡笑的十分灿烂……


第195章 皇家狩猎
　　“好了！”
　　半个时辰后，叶非凡布置出了一个微缩版的玄品阵法——光焰阵，这是阵师公会的守护大阵的推导阵法。
　　之所以布置这个，叶非凡显然是经过了深思熟虑的。
　　要说特殊手段，他当然有，无论是瞬间布阵，还是阵法布置出来天生就是巅峰阵法，这些都是他的手段。
　　只是这些手段涉及到造化机甲，并不适合展示在外人面前的，于是，他就选择了这个光焰阵。
　　作为一个准地品阵法的下位推导阵法，改良之后，适合低阶阵师布置，威力还远超同品阶的玄品下阶阵法。
　　自然有它的可取之处……
　　“这是阵师公会的不灭光焰阵？
　　不对……
　　这是一个玄品下阶阵法，莫非这就是你在表演赛上布置的那个阵法？”
　　李若云虽然没去看过表演赛，但显然是从哪听到过，认出了这个阵法。
　　“没错，这就是分……
　　我在表演赛上布置的阵法，用它赢过了八旗学院。
　　这个阵法虽然不是阵师公会的不灭光焰阵，但却是它的推导阵法。”
　　叶非凡笑道。
　　“推导阵法……”一抹幽光从李若云的黑瞳中一闪而过。
　　叶非凡并未捕捉到李若云这丝微小的眼神变化，他走到了阵法旁，打了一个响指，将阵法启动。
　　顿时，一轮小型的白色光轮出现在研究室内，白光刺目，白焰升腾。
　　演示了一遍后，叶非凡停止了这个阵法，毕竟在室内开启这个阵法还是有一定的危险性的。
　　“我曾有幸观摩过阵师公会的不灭光焰阵，惊叹于它的威力，便想着推导一个类似的光系阵法，于是便有了这个光焰阵。
　　此阵只是个玄品下阶的阵法，但它的威力并不弱于玄品中阶阵法。”
　　叶非凡半真半假地解释道。
　　“原来如此……
　　能推导出超越自身品阶威力的阵法，你果然很有阵道天赋！
　　此阵法应该能给我带来很大的启示！”
　　李若云一边说着一边走到了光焰阵旁，开始仔细研究这个改良阵法。
　　时间飞逝，很快便到了徬晚时分……
　　“我果然没选错人，这个推导阵法博大精深，修改的巧妙无比，让我体悟良多。
　　再多给我几天时间，我有把握布置出二十一阵法叠加的时空穿梭阵。”
　　李若云那面瘫的脸上罕见地露出了一丝激动之色。
　　“不不，应该是我要多谢李导师，你教给我的这个叠加阵法，仿佛为我打开了一道新世界的大门，让我受益良多。”
　　叶非凡摆了摆手，露出了一个谦逊的笑容。
　　“方法我教给你了，具体能不能领悟就看你自己的了！”
　　这一天下来，李若云除了参悟叶非凡的光焰阵，还将叠加阵法的奥妙传授给了叶非凡。
　　虽然只是简单的两个阵法叠加，但这也让叶非受益匪浅，正在用机甲消化这些东西，从而改良机甲的阵法推导功能。
　　“时间不早了，我该回去了！”
　　叶非凡看了看天色，又道了一声谢，便准备离去。
　　“恩，待我再体悟几日这个阵法……
　　对了，那块光阴石的碎石你别扔了，虽然上面的元种消散了，但还有一丝时间能量残留，你继续体悟上面的时间力量。
　　过几日，你还需再来辅助我布置时空穿梭阵法。”
　　昨日，李若云并未收回光阴石，而是将它留在了叶非凡处，因为之后布置时空阵法时，还需要叶非凡的辅助，当然具体是怎么辅助她布阵没有细说。
　　叶非凡点了点头，告别了李若云往宿舍行去。
　　李若云目送着叶非凡离去，待到叶非凡的身影完全消失后，她才缓缓转过身，拉住了门把手，却是没有打开门回到研究室。
　　就这样用手死死攥住门把手，站立了良久，一声轻笑声突然从她口中传出：“呵呵呵……
　　丹河城……
　　叶家……
　　年轻的玄品上阶阵师……
　　推导阵法……
　　世上真有这么巧的事吗？
　　兮韵姐，我该怎么办……”……
　　……叶非凡回到宿舍后，和已经回来的岳悦打了声招呼，便要静下心来体悟叠加阵法的奥妙。
　　然而他刚准备盘膝坐下，岳悦的声音便在耳边响起。
　　“叶兄弟，明日便是约定之日，你可别忘了哦！”
　　“约定？
　　喔，你是说你表妹的事吧，我记得呢，明天一早你喊我就行！”
　　叶非凡自然没忘，答应岳悦假扮男友的事。
　　“对了，明日见你表妹的父亲，可需要准备些什么，你和我提前打个招呼？”
　　叶非凡虽然并没有把这件事当成什么大事，姑且还是问了一句。
　　在地球上，见家长之类的，一般都会穿得正式点，再买些礼物啊什么的，古神界虽然不比现代，但见长辈的基本礼仪还是要有的。
　　“不需要准备什么呢，父……
　　表妹的父亲只是想见见你，不过，明日好像有些冲突就是……”岳悦摇了摇头，轻声道。
　　“恩，冲突？
　　什么冲突？”
　　“明日是皇家狩猎的日子呢，表妹的父亲要陪着高阳帝、众皇子和大臣们一起去参加狩猎，按理说他应该没时间的……”岳悦说道这里，眉头微微皱起，似乎有些困惑。
　　“皇家狩猎？”
　　叶非凡心中一突，有了一种不好的预感，每当出现这种感觉时，叶非凡都会碰上麻烦事。
　　“啊，叶兄弟不知道吗，咱们金溪国以武立国，每年的这个时候，咱们金溪国皇室都会举行一次盛大的狩猎，狩猎地点就在黑死森林的外围。”
　　岳悦以为叶非凡没听过皇家狩猎，憨憨的解释道。
　　叶非凡自然知道金溪国的皇家狩猎，机甲数据库中储存过这方面的资料。
　　这个皇家狩猎算得上是金溪国的一个传统活动了，是习武练兵、强身健体、振奋精神、谋取收获的一项集体性的综合运动。
　　在金溪国立国初期，狩猎是军事大典，为练兵的综合演习。
　　之后慢慢演变成一项国家的重要活动被纳入金溪五礼之一的军礼之中。
　　只是岳悦的父亲怎么偏偏选择这个日子见自己呢？
　　叶非凡嗅到了一股不正常的气息……


第196章 第一百九十五 虎威军
　　盛夏的阳光照耀着皇城，这是一个阳光明媚的早晨。
　　今日是学府的休业之日，因此岳悦的父亲会选在此时接见叶非凡，想来也是为了不耽误女儿的学业。
　　叶非凡一大早就在了学府大门口等候，这是岳悦约好的集合地点。
　　不多时，一辆马车从远处驶来，很快便停在了叶非凡的身前。
　　随后一个清纯的短发少女自马车上缓缓走下。
　　这少女便是换回了女装的岳悦。
　　“叶哥哥，好久不见！”
　　岳悦露出了一个朝气十足的笑容。
　　“恩，好久不见，没想到你表哥居然会找我来帮忙……”叶非凡也是温和一笑。
　　“叶哥哥，上车说吧！”
　　叶非凡点了点头，上了马车。
　　随后车夫一扬马鞭，马车径直朝着皇城城南行去。
　　岳悦和叶非凡相对而坐，岳悦瞄了一眼叶非凡，低下了头，颇有些淑女道：“叶哥哥勿怪，我也是没办法呢，我并没有什么男性友人，就请表哥他帮了个忙，找个信得过的朋友。
　　却是没想到你和我表哥是室友呢！”
　　岳悦也不知怎么了，这次换回女装再见叶非凡时，突然有些放不开了……
　　于是，画面一下子从一个元气满满的少女变成了一个温柔娴静的淑女。
　　“无妨，虽然认识时间不长，但我与你表哥关系不错，算得上好友了。
　　何况若是早知他表妹是你，我更加乐意了！”
　　叶非凡顺着岳悦的话说道。
　　岳悦刻意解释这么一番，无疑是怕他起疑心，叶非凡自然顺着她的话说下去，以安她的心。
　　不过，这小妮子怎么好像变拘谨了……
　　“乐意……”岳悦用只有自己才听得到的声音低念了一声，脸上浮现了一抹微红，又很快消散。
　　叶非凡此刻目光正好转到车窗外，并未注意到，他一边看着窗外一边用闲聊的语气开口道：“对了，今日主要目的是不是，帮你对付过你父亲的逼婚？”
　　岳悦一愣，想起来之前确实是这么和叶非凡说的……
　　可是，实际情况却是，那天表演赛结束后，岳天虎找到了岳悦，先是说了她女扮男装的事，岳悦架不住父亲的逼问，直接坦白了。
　　之后自然被父亲批评了一顿，岳悦甚至做好了被强制退学的准备……
　　可父亲却没有让她退学，相反还鼓励了她一番，让她好好学习阵道，加深加深感情……
　　加深感情？
　　什么意思？
　　这让岳悦十分诧异，直到岳天虎接下来说了一句话“过两天带我的准女婿来见见我，就是那个叶非凡，我要考考他！”
　　岳悦才明白过来，岳天虎似乎误会了什么，她忍着没直接问出口，而是旁敲侧击下，这才知道，她父亲因为表演赛上那个公主抱，误会了叶非凡是她的……
　　岳悦想要解释了一下，却被父亲一句话堵住了。
　　“为父早就听说天都学府的阵院是个和尚庙，你一个女子进去了还不等于进了狼窟，那还了得。
　　不过若是有此子在侧……
　　恩……
　　待我考验一下此子，若是品行端正，那么你便跟着他一起在天都学府修习阵法吧！”
　　感情父亲不同意她去阵院修习是因为这个啊……
　　不过，岳悦为了留在阵院修习，无奈只能想办法让父亲见到叶非凡，先稳住他再说。
　　“对的，到时候你装作是我男友应付一下我父亲就行！”
　　岳悦将之前的回忆强行抛到脑后，镇定了一下，这才开口道。
　　岳悦其实也有些纳闷，一般有男子敢接近自己，九成九会被父亲教训一顿，轻则打断几根骨头，重则丢半条命。
　　可是换成叶非凡，却是要见他……
　　单纯的岳悦并不太清楚自家老爹的想法，若是一般人，即使是女儿相中的对象，他没相中，那也甭想娶走他女儿。
　　可叶非凡不同，先不提他那天表现出来的惊人阵道、武道天赋，就说那天表现出的霸气性格，和岳天虎多有相似，很对他的胃口。
　　因此，他才会对岳悦说出加深加深感情这句话，当然，这是岳天虎不知道两人住同一间房，否则怕是不会这么说！
　　虽然岳天虎相中了叶非凡，但他还是准备考验一下叶非凡，这才有了这次的见面。
　　“好的……
　　不过……”叶非凡颔首，话锋一转，露出了一个坏笑：“既然是要瞒过你父亲，自然不能应付了事，即使是假扮的也需要尽量演的真实一些，你说是不是！”
　　“啊……
　　恩……”岳悦没有反应过来，憨憨地点了点头。
　　“所以，我们要表现的亲密一些，比如拉个手，搂个腰什么的……
　　这样才能瞒过你父亲。”
　　叶非凡眉梢弯起，调笑道。
　　“咿……
　　亲密……
　　搂腰……”岳悦低声喃喃了两句，俏脸瞬间变得通红，头上冒出了一缕缕蒸汽。
　　“要不我们现在试一试？”
　　叶非凡身体前倾，伸出手来，作势要搂上去。
　　其实叶非凡只是觉得岳悦蛮好玩的，调笑调笑罢了。
　　可……
　　“唔……”岳悦的反应却是让叶非凡一惊，她居然没有躲闪，只是身体颤了颤，然后直接闭上了眼睛。
　　“……”喂，岳悦你这是什么意思……
　　放弃抵抗了？
　　叶非凡反而僵住了。
　　好在此时外面突然传来了一声中气十足的吼声。
　　“末将在此恭候小姐多时！”
　　随着这声喊声，马车停了下来，叶非凡拉开车门向外看去。
　　一位全身披着黑甲的军士骑着同样身披黑甲的蛮马，缓缓朝马车行来，这头蛮马四肢肌肉虬扎，周身不时涌现气血之力，威势不凡。
　　蛮马，是一种二阶元兽，是金溪国骑兵将领们常用的坐骑。
　　这一人一马身上的盔甲十分厚重，黑色的金属上面有许多棕色与暗红色的螺纹，显得沉稳大气。
　　这是虎威军的战甲——虎威甲，这种战甲，每一套都是灵器，防御力惊人。
　　在此人身后之后，还跟着整整三十名虎威军军士，甲胄层层，刀枪林立，寒光闪烁。
　　让人看一眼，心中都会升起遏制不住的寒意。
　　这支队伍散发着阳刚与悍勇气息，路过之处，所有路人皆是露出敬畏的神色。
　　虎威军，那可是金溪国的守护神之一……
　　叶非凡听着队伍整齐的迈步声和盔甲相撞声，不由得想起之前自己模拟的金龙卫。
　　如今看这威势，叶非凡丝毫不怀疑虎威军的战力可以匹敌金龙卫。
　　“啊……
　　林将军，是父亲派你来接我的吗？”
　　岳悦自然也是看到了这批军士。
　　“是的，岳将军吩咐，让末将接小姐直接去城南大营……”“城南大营……
　　不是回家吗？”
　　岳悦有些奇怪，父亲要见叶非凡，居然不在岳家见，跑军营去干什么？
　　岳悦此时并未意识到，父亲说的考验并不是一般的考验……


第197章 套路，反套路，反反套路（上）
　　很快，马车被这队军士团团护卫在内，一起前往城南大营。
　　一路上，岳悦和叶非凡详细介绍了一下自己的父亲岳天虎，诸如岳天虎的性格脾气喜好之类的，叶非凡都大致了解了一些。
　　听了岳悦的描述，叶非凡暗自思量了一会。
　　岳悦请他来的的目的，是要让他父亲不再催婚。
　　也就是说，自己这个冒牌男友必须要得到岳天虎的认可才行，自家女儿名花有主了，他自然也就不会再催婚了！
　　恩，看来关键还是要看自己这个“老丈人”的态度如何……
　　……城南大营，是虎威军在皇城南城外五里的一个驻地，也是岳天虎的将营所在。
　　天都学府位于城北，离城南大营还是较远的，马车行了差不多一个时辰，才来到了城南大营。
　　“岳小姐，到了！”
　　马车外传来林将军的喊声。
　　“等会见到我父亲，记得不要提我被逼婚的事……
　　他会不高兴的，只要表现出你是我的男友就行了！
　　还有，等会父亲肯定会考验你的，你要做好准备！”
　　下车前，岳悦特意叮嘱了叶非凡一句。
　　其实这是岳悦怕叶非凡说漏嘴，毕竟他父亲没有对她逼婚，这只是请动叶非凡的一个借口罢了。
　　叶非凡点了点头，和岳悦一起下了马车。
　　入目便是一个紧闭的辕门。
　　辕门是黑色包铁的，有几人之高，门上布满了尖刺铁钉。
　　门中空出一块个很大的圆形，其内写着一个斗大的“虎”字。
　　门里面寂静一片，没有任何声音。
　　从这里望去，只能隐约看到远处一座巨大的军帐，以及军帐外的一根高耸入云的立柱，立柱上挂着一面迎风招展的大旗，上书一个“岳”字。
　　岳悦侧过脸来，看了看林将军，疑惑道：“怎么关上营门了？
　　平时我来的时候都不关门的？”
　　“这是岳帅吩咐，小姐请稍安勿躁！”
　　林将军面色严肃道。
　　随后他一夹马肚，驱马来到二人身旁，对着叶非凡拱了拱手：“叶公子，今日乃狩猎之日，虎威营是不接待外客的，若是想要见岳帅，需自己从这辕门外走到中军大帐。”
　　“噢，敢问林将军，怎么个走法？”
　　叶非凡回了一礼，眉梢微佻，随后扫了一眼安静的营地，微笑道。
　　“听闻叶公子通晓阵法，想必早就看出来了，此处大营自成一个守护军阵，辕门便是此阵法的一个生门。
　　此时生门是处于关闭状态的，叶公子若想进去，需在不破坏阵法的前提下，找到控制生门的阵眼。”
　　林将军说着从背后取出一张弓几支箭，将之递给叶非凡：“此箭可以控制生门开闭……”一旁岳悦略微有些紧张，她扯了扯叶非凡的衣袖，眼神中流露出一丝担忧。
　　她知道父亲的考验从进门这一刻就已经开始了……
　　叶非凡给了岳悦一个放心的眼神，这才转身接过弓箭。
　　他没有急着寻找阵眼，而是微微眯起双眼，陷入了沉思。
　　这处大营有阵法守护，他早就察觉出来了，而且还推断出应该是一个玄品中阶阵法，此阵具有防护，隔绝灵觉探察的效果。
　　这没有什么奇怪的，毕竟金龙卫十分通晓军阵，与之齐名的虎威军肯定也差不到哪去。
　　只是，所谓的考验就是这个吗？
　　玄品中阶阵法，这对一般人来说确实是个难题，毕竟不能破坏阵法，阵法又隔绝了灵觉探察。
　　要想准确的找到生门阵眼所在，只有身为高阶阵师的人，可以凭借阵道经验判断阵眼所在，还要计算出阵眼的详细位置，然后在射出弓箭解开生门。
　　但岳天虎明明知晓他精通阵法……
　　那天表演赛上，他布置的光焰阵威力几乎不下于玄品中阶阵法的威力。
　　他应该知道玄品中阶阵法难不倒自己，为何……
　　路上听岳悦说过岳天虎的性格，按照他的性格来推断，他若是要考验一个人，就断然不会有放水的嫌疑。
　　有猫腻……
　　思考到这，叶非凡行动了起来，假装绕着这个大营开始检查起阵法，暗地里用机甲解析功能，推算出了生门的阵眼所在。
　　看着推算出的阵眼所在，叶非凡眉头微微蹙起。
　　阵眼位置被修改过……
　　控制生门的阵眼有两处，两处都被挪动了位置，其中一处现在中军大帐的大门内，另一处在中军大帐外的那杆大旗旗杆上。
　　“敢问林将军，一定要用弓箭吗？”
　　叶非凡思忖了一下，对着身旁的林将军开口问道。
　　“岳帅吩咐，只能用弓箭！”
　　叶非凡点了点头，心中越发肯定了一个猜测……
　　这两处阵眼本就难以发现，即使被人发现，按照常理来说，也不会有人选择朝中军大帐内射箭，开玩笑，那是岳天虎的大帐，朝里面射箭是想干嘛，行刺？
　　那就只有朝那杆旗帜射箭了，问题也恰恰出在这里，岳天虎想套路他……
　　叶非凡思虑了片刻，有了决断，他伸手取出弓箭，拿在手里，张弓搭箭，对着天空，嗖地射出了一支响箭。
　　一声尖利的啸响划过天空，箭支沿着抛物线运动，快速朝着大营内落去。
　　那箭支落下的方向，正的中军大帐的方向。
　　嗤，一声轻响，箭支穿过中军大帐的大门，射入了营帐内。
　　随着这声轻响，黑色的辕门突然间向左右两边分开。
　　叶非凡眼前出现了一整支盔甲鲜明、长刀出鞘的黑甲骑兵。
　　他们以标准的半月型战斗队形整齐地排列着，寒光闪闪地伫立在前方。
　　当辕门开到最大时，黑甲骑兵从营内里疾驰出來，迎向了叶非凡等人。
　　马匹穿过营门的时候，一股寒气突然笼罩整个辕门，就好像气温突然之间降低了，就连光线也阴暗了几分。
　　一股强大的压迫感从辕门方向扑面而来，直朝着辕门外冲击过来。
　　这股压迫感和地君的势不同，是一种纯粹的战场杀气……
　　很快，黑甲骑兵来到叶非凡等人身旁，这时林将军突然拉着岳悦离开了叶非凡身旁。
　　“林将军你干什么？”
　　“……”林将军不答，只是挥了挥手，跟随他的三十名军士如同事先训练好一般退到了黑甲骑兵身后。
　　当此地只剩下叶非凡一个人，所有的黑甲骑兵忽然举起了手里的长刀，他们的动作整齐划一。
　　只是，举起长刀之后，所有的人、所有的马都纹丝不动了，好像没有命令就不会动一般，没有半点声息，乍一看，仿佛他们都是石头的塑像一样。
　　一片雪亮的刀光下，一黑甲骑士打马而出，长刀斜指叶非凡，一声大喝：“大胆刁民，竟敢行刺岳将军，给我拿下！”
　　叶非凡眼睛虚眯起来，嘴角慢慢噙起一丝笑容……


第198章 套路，反套路，反反套路（中）
　　“等等！”
　　叶非凡一声大喝，喝声饱含雷元力，让快要扑上来的军士身形微麻，一个停顿止住了动作。
　　“你们可不能乱说话，说我行刺，可有证据？”
　　叶非凡笑眯眯道。
　　“休要狡辩，给我拿下！”
　　领头的将领没有理会叶非凡，再次下令道。
　　见军士又要一拥而上，叶非凡快速从手镯中掏出一块令牌，向上一举，嘿嘿一笑：“你们可要把话说清楚了，否则可是对皇室不敬。”
　　众军士看清这令牌，纷纷吃了一惊，动作再次止住。
　　这块令牌赫然是七皇子赐给叶非凡的那块令牌。
　　“哼，皇子的令牌又如何，行刺朝廷大员乃是重罪，皇子也保不住你！”
　　领头的将领冷哼一声，却也没有再次下令拿人。
　　虽然他话说的硬气，可叶非凡掏出皇子令牌后，就相当于是皇子门客，却不能像之前那样不说分由就强行拿人了。
　　不过，岳帅居然没有事先告知他这小子有皇子的令牌，这下不好办了！
　　其实这也不能怪岳天虎，那天七皇子和姬怀空召见叶非凡是私底下召见的，没有外人看到。
　　“我说了，拿出证据来，堂堂虎威将军，没有证据就私自抓人，传出去怕是要说他岳天虎纵兵欺民！”
　　叶非凡好整以暇的理了理衣袍，慢悠悠道。
　　掏出令牌止住了军士强行拿人后，叶非凡没有选择质问军士，这不是岳天虎吩咐让他射箭破阵吗？
　　这么说就太傻了，这摆明了岳天虎在套路他，他们怎么可能会承认？
　　只有反将一军，让岳天虎哑巴吃黄连，让他们哑口无言……
　　“大胆！”
　　领头的将军顿时一怒，一声大喝。
　　这小子好生放肆，居然敢说他们将军纵兵欺民！
　　“大胆的是你！
　　！”
　　谁知叶非凡的立马回了一句，喝声比那将士的响不知多少倍，犹如九天惊雷，整响彻整个大营。
　　“我身为七皇子门客，得他所赐金牌，你们将军不好生招待我就罢了，居然还栽赃陷害于我，我问你，岳天虎是何居心……”“你……
　　你……
　　居然说我们将军栽赃你！”
　　将领伸手指着叶非凡，怒气冲顶，这小子居然反打一耙。
　　“我说了，拿出证据来！”
　　叶非凡冷笑道。
　　“好……
　　你等着，李杨，你去中军大帐把那支箭取过来。”
　　将领狠狠的回了一句，转身对着身旁的一军士吩咐道。
　　“是，吴统领！”
　　这名军士得令前往中军大帐，没多久便回来了。
　　“禀吴统领，没找到……”“你说什么？
　　再说一遍？”
　　吴统领以为自己听错了，诧异道。
　　“统领，小校找了三四遍了，大帐内并无任何箭支。”
　　军士躬身低头，额头冷汗直冒。
　　“什么！”
　　吴统领一惊，急忙又吩咐了另一个军士前去找寻。
　　“禀统领，帐内无任何箭支。”
　　“……”“我说吴统领，证据找到了吗？”
　　叶非凡在这时微笑开口道。
　　“哼，证据有的是，在场所有人都可作证，亲眼看到你刚刚射了一箭！”
　　物证没有找到，吴统领只能找人证了。
　　“没错，我可以作证。”
　　林将军在这时排众而出。
　　“嘿，你们都是一伙的，如何作证……
　　不过，我给你一个机会，你说你能作证，我来问你，弓箭可是你给我的？”
　　叶非凡嗤笑道。
　　“不是……
　　是你从我身上抢过去的……”林将军一本正经的道。
　　就知道会这样……
　　“你胡说，明明是你给叶哥哥的，说这是父亲的吩咐……”林将军走上前后，岳悦也终于得以挣脱，急忙跑到了叶非凡身边，张开双臂挡在他身前。
　　这一切超乎了她的预料，本以为父亲找叶非凡是简单的问几句话考验一下罢了，没想到会发展成这样……
　　该不会是父亲其实对叶非凡“拐走”她很生气吧，想要把叶非凡杀了吧！
　　“小姐你当时走神了，是这小子趁你不注意从末将身上抢走的！”
　　林将军脸色依旧严肃地说着谎话。
　　“你……”岳悦还待说什么，却是被叶非凡伸手拉住了，将她扯到一旁。
　　岳悦这么说是没用的……
　　“抢不抢这个暂且不提，既然弓箭是你身上的，我且问你，你丢了几支箭？”
　　叶非凡笑眯眯道。
　　“三支！”
　　“好，你们都听清楚了吧！
　　看看这是几支？”
　　叶非凡对着周围的军士喊了一声，随后从手镯中掏出了三支箭。
　　吴统领林将军二人闻言，接过叶非凡手上的三支箭，细细查看了起来。
　　这……
　　确实是虎威军用的箭支，也确实是三支……
　　啊……
　　这小子不是射出去了一支箭吗？
　　大帐里没有箭，这小子手上有三支，莫非他没有射箭？
　　二人心中颇感怪异，难道他们出现幻觉了！
　　军士们诧异不已，互相对视，暗道刚才莫非是幻视了？
　　箭其实是射出去了，只是这支箭在射出之前，被叶非凡用云海宗雾宗秘籍改造了一下。
　　在箭射进中军大帐的大营后，此箭瞬间雾化，化为一缕白雾飘回叶非凡的手中。
　　“林将军你说我射了一箭，按理说此时我手里应该还剩两支，可现在这里却还有三支，根本是你在诬陷于我！”
　　叶非凡缓缓道来，说到最后一句，声音变得严厉无比。
　　并未给二人留思考的时间，叶非凡脸色一肃，继续道：“我听说虎威军是以忠、信、义、勇为立军之基，可如今，你们的所作所为，可对得起这四个字！
　　你们诬陷皇子门客，纵兵欺民，实乃大罪，今日之后我会禀明七皇子，让他在高阳帝面前参你们虎威军一本……”这番话说的铿锵有力，气势十足，偏偏林将军和吴统领还找不到话语反驳。
　　怎么反驳？
　　证据都没有，而且还被叶非凡抬出虎威军的立军四准则，连退路都堵死了。
　　下方的军士也纷纷窃窃私语……
　　“这……”“我明明看到他射了箭的，怎么会？”
　　“林将军为什么要说谎，箭明明是他给的？”
　　“嘘，小声点，这肯定是岳帅吩咐的，不过这下不妙了，这小子是皇子的人，我们这无缘无故拿人，又没有证据，怕是高阳帝真要怪罪下来！”
　　……
　　现场的气氛突变，吴统领、林将军如今是进不得退不得，尴尬无比……
　　岳帅设下这个计谋，吩咐他们要给这小子一个教训，可现在看来，好像是他们被这小子套路了！


第199章 套路，反套路，反反套路（下）
　　和那些军士不同，二人是知道岳天虎的谋划的。
　　这是一个考验，岳帅本意是要考验叶非凡……
　　当然这是借口，他们都了解岳帅，猜测他多半是想教训一下叶非凡。
　　毕竟，岳悦可是岳帅唯一的女儿，哪能这么简单就嫁人？
　　这是一种老父亲的复杂心里。
　　他们平时都看在眼里……
　　即使岳帅稍微有些认可叶非凡，却还是咽不下这口气。
　　所以，他设了一个局，军阵只是饵，找出军阵的生门便是咬钩了，因为这两个生门，无论射哪一个，最终都会入局。
　　射中军大帐，便是行刺，他们可以直接来拿人，然后再给这小子一点教训。
　　而看似安全的旗杆，更是一个陷阱，生门所在的旗杆位置，被做了一些手脚。
　　只要箭射过来，旗杆就会应声而断，那面“岳”字旗便会落地。
　　此旗是高阳帝亲赐的圣物，他赐给虎威军时还说了一句话：“人在旗立。”
　　若是旗倒了……
　　便是挑衅整个虎威军，所有军士都可以出手教训叶非凡。
　　那时，叶非凡想要进来，怕不是要将十万虎威军一个个全部战一遍才行！
　　所以，设这个局，说白了岳帅只是想找一个理由，可以光明正大出手教训叶非凡，又能让别人无法落下口实。
　　二人都明白，可惜这个叶非凡虽然入局了，却不按照套路出牌，现在更是反客为主了！
　　这怎么办？
　　现在这小子还在步步紧逼，弄得他们进退两难了！
　　“哈哈哈哈……
　　林将军、吴统领，贵客来访，还不速速迎接！”
　　便在二人为难时，一道豪迈的笑声突然从中军大帐传出。
　　这声笑声将尴尬的气氛冲淡，给他们解了围，二人反应也是很快，林将军当即高喊一声：“列队！”
　　随着喊声落下，这队黑甲骑兵迅速朝两边分散开来，立在了通往中军大帐的道路两旁。
　　骑兵站好位置后，位于对首的吴统领喊道：“全队列队完毕，恭迎小姐和贵宾驾临！”
　　“小姐、叶公子……
　　请！”
　　林将军对着叶非凡行了一礼，姿势端正有礼，态度谦卑，就好像刚才那场风波没有发生过一般。
　　叶非凡扯了扯嘴角，也没有计较，见好就收，没有再提刚才发生的事，转身对着岳悦道：“悦儿，我们进去吧！”
　　“……”叶非凡等了一会，却见岳悦腿上没有动作，反而是低下了头，头上甚至还冒出了丝丝缕缕的蒸汽，他不由有些奇怪道：“怎么了？”
　　“你……
　　你……
　　你喊我什么？”
　　一声细若蚊喃的声音从岳悦嘴中漏出。
　　若不是叶非凡离得近，怕还是听不清楚。
　　这妮子莫非是害羞了？
　　“我说……
　　我们现在是那种关系，我这么喊你不是应该的吗，要真实些啊！”
　　叶非凡附在岳悦耳边小声解释了一句。
　　感受到耳边吹出的温暖气流，听着叶非凡说出的话语，岳悦感觉耳根处烫的厉害，急忙低声应了一句：“……
　　哦！”
　　然后她才迈动有些酥软的双腿，慢慢向前走去。
　　叶非凡也跟在岳悦身旁，和她保持着一样的步调，二人慢慢朝中军大帐走去。
　　林将军和他的三十军士已闪到了两旁，为叶非凡二人让出道路。
　　当二人走过去之后，他们才紧紧地跟在二人身后。
　　转眼之间，叶非凡和岳悦走入了骑兵列队的道路，从吴统领面前走过。
　　这时，一声声山呼海啸般的声音突然响起，转瞬之间就充斥了整座大营，淹没了二人的耳鼓！
　　“虎威军欢迎贵客到访！
　　虎威军欢迎贵客到访！
　　虎威军欢迎贵客到访！”
　　叶非凡暗自点了点头，看样子考验算是过关了，接下来，只要岳天虎不看出什么破绽，应该就没什么问题了……
　　他一边走着，一边思考着等会见到岳天虎该说些什么……
　　突然间却是一愣，转头向左侧看去。
　　却见岳悦忽然挽住了他的左臂，两人肩并着肩，手挽着手，走在一起。
　　？？
　　？“你之前说的，要亲……
　　亲密些……”感觉到叶非凡有瞬间的停顿，岳悦低声说了一句，只不过说话时她的脸蛋却是转向另一边。
　　叶非凡看不清她此刻的表情，不过还是莞尔一笑。
　　这丫头，还算聪明，这么走过去，岳天虎应该不会怀疑他是假冒的了！
　　二人在士兵们排山倒海的呐喊中穿越了整个队列，走入了中军大帐。
　　大帐内空间十分大，入眼便是帐门两侧摆放的两个兵器架，兵器架上摆满了枪、戟、戈等兵器。
　　再往后便是一块铺着绒毯的空地，空地上摆了一张长桌，长桌上是一副巨大地图。
　　最里面是一个小高台，小高台上摆放着一张虎皮帅椅，此刻帅椅上正坐着一人，目光直直地扫视着进来的二人。
　　特别是二人互相挽着的手，更是让这道目光停留了良久。
　　此人约莫四十多岁，国字脸，粗眉毛，魁武的身躯被一身亮银色的甲胄所包裹，就这么大马金刀地坐在帅椅之上。
　　他的周身散发着一股霸道和威压，让人不敢与他的目光直视。
　　“父亲！”
　　岳悦一声朝气十足的呼喊后，便拉着叶非凡快步走向此人。
　　“哈哈……
　　我的乖女儿！
　　快快过来，为父有五天没见到你了，想死我了！”
　　中年人大嘴一咧，大笑道，声音粗犷，却满含宠溺，这道声音出口的瞬间，那股霸道的气息无形中弱了不少。
　　二人手挽着手来带岳天虎身旁，岳天虎眉头微皱，不动声色把岳悦拽了过去，让她不由得放开了挽着叶非凡的手。
　　之后，趁女儿不注意，岳天虎狠狠瞪了叶非凡一眼。
　　叶非凡微微一笑，暗道这岳天虎果然宠女儿。
　　父女二人聊了几句，话题才转向叶非凡。
　　“父亲，这就是叶非凡，您不是要见他吗，我带他过来了！”
　　岳悦露出了一个元气满满的笑容。
　　岳天虎这才把目光转向叶非凡，却是突然收了笑容，面色一冷，道：“小子，你可知罪？”
　　“……”叶非凡有些无奈，考验不是完了吗，这又是唱哪出啊？
　　见叶非凡不说话，岳天虎冷哼一声，面有怒容。
　　“哼，小子，你是皇子门客，我好生接待你，你却不知好歹，反而欺辱我女儿，来人！”
　　岳天虎话音一落，顿时有两个黑甲军士走了进入中军大帐。
　　“给我绑了他！”
　　“父亲，你干什么啊，叶哥哥他没有欺负我啊？”
　　岳悦大急，慌忙拦在了叶非凡身前。
　　“你们都睡在一起，有了夫妻之实了，还说没有？
　　给我绑了！”
　　岳天虎伸手拽过了自家女儿，冷脸道。
　　“啊……
　　父亲你怎么知道的！”
　　岳悦一惊，心道自己没告诉父亲这件事啊……
　　她只听懂了前半句，后半句夫妻之实却是没太听明白。
　　岳悦从小丧母，又摊上一个粗犷豪迈的父亲，这方面的常识十分缺乏。
　　“……”叶非凡捂住了脸，有些哭笑不得。
　　感情问题根源出在这里，得，自己没被岳天虎套路住，却是被岳悦套路了！


第200章 岳家的新姑爷
　　“你别管我怎么知道的，总之，这小子居然敢如此欺负你，我定饶不了他……”岳天虎眼睛一瞪，虎着脸道。
　　“咳咳……
　　岳将军，我觉你应该是误会了！”
　　叶非凡咳嗽了一声，吸引了岳天虎的注意力，这才开口道。
　　“误会什么，我都打听清楚了，我女儿和你就住在一间房。
　　你别在这里给我狡辩！
　　给我绑了，我要亲自砍了他！”
　　岳天虎脸上的怒色不似作假，大手一挥，军士便涌了上来。
　　这岳天虎真是说变脸就变脸，前一秒还大笑欢迎，后一秒就要砍了他。
　　叶非凡眼珠快速转动着，思忖着该怎么破解这个局面……
　　暴力反抗？
　　这肯定不行。
　　先不说此地有十万虎威军，他一个人连塞牙缝都不够。
　　就说他此次前来的目的是为了帮助岳悦的，不是来找事的。
　　“同居”这件事也确实是事实，只是不知道岳天虎是怎么知道的。
　　虽然他和岳悦之间确实什么都没发生，但看岳天虎现在的样子，明显也听不进解释……
　　如此，只能兵行险招了！
　　看着越走越近的军士，叶非凡面色一肃，暗自下了决定。
　　“等等，老丈人！”
　　叶非一声大喝。
　　“你喊我什么？
　　老丈人？
　　呸，谁是你老丈人，休要白日做梦……”岳天虎气得都快笑了起来。
　　“怎么不是，说起来你马上快要当姥爷了。
　　当然，你要是不认这个孩子我也没话说！”
　　叶非凡掩面叹息，语气说不出的寥落。
　　“姥爷？
　　孩子？
　　什么孩子……
　　难道是……”岳天虎神色一动，面上的怒气瞬间消散。
　　“唉，孩子还没出生就要没了父亲了，以后他要是知道是自己的姥爷害了自己的父亲，怕是一辈子都不会原谅这个姥爷！
　　来吧，绑了我吧！”
　　叶非凡叹了一口气，身体转向两名军士，一副慷慨就义的模样，语气说不出的悲伤。
　　暗道里他却是瞟了一眼因为他的话愣住的岳悦，嘴角微动，偷偷传了几句音。
　　“等等，你们先下去吧！”
　　岳天虎一挥手，制止了要上前绑了叶非凡的军士，随后转身对着身旁的岳悦问道：“女儿，他说的是真的？”
　　岳天虎半信半疑开口道。
　　“啊……
　　那个……
　　是的……”此时的岳悦脸红的像个熟透的苹果，听到岳天虎的话，她瞬间低下了头，轻声细语道，最后两字几不可闻。
　　听了叶非凡的传音，岳悦再怎么没这方面的常识，也知道叶非凡说的什么意思了，她虽然害羞，但为了不让叶非凡真的被父亲绑了，也只能配合他。
　　但岳悦这表情在岳天虎看来，就像是被点破了什么秘密一般，一下子坐实了叶非凡说的话。
　　“可是你们不是一起住了几天吗，怎么这么快？”
　　岳天虎徒自不敢相信，挣扎着找到了一个疑点。
　　“我们很早就认识了，两情相悦，一个月前才……”叶非凡抢在岳悦之前回答，同时隐晦地冲着岳悦眨了眨眼。
　　岳悦会意点了点头，岳天虎顿时从帅椅上跳了起来，浑身毛发立起，犹如一只炸了毛的老虎。
　　“你……
　　你你……”岳天虎伸手指着叶非凡，“你”了半天，没说出一句完整的话来。
　　饶是他带兵多年，久经沙场，却还是很少碰上这种事，第一次是在十七年前，他的亡妻怀了女儿时。
　　那次，他像个孩子一样手无措昔；这次，他虽然年纪大了，城府也深了，却还是避免不了些许慌乱。
　　不过……
　　“你小子，岂有此理，我……”岳天虎唰的一声抽出腰间的长刀，刀指叶非凡，就要劈下。
　　叶非凡眼疾手快，当即把岳悦拉到身前搂住，悲声道：“悦儿，我们的孩子命真苦，一出生就没了父亲，以后你要好好将他养育成人，告诉他不要怪他的姥爷，一切都是我的错。”
　　岳悦妹妹，你忍耐一下吧，这也是为了帮你……
　　叶非凡心里默念。
　　嗤嗤……
　　一缕缕蒸汽冒出，打在了叶非凡的脖颈之上。
　　叶非凡低头一看，发现岳悦已经缩进了他怀中，螓首深埋在他的胸口。
　　此刻岳悦真是快要晕眩了，已经数不清这是第几次了，因为蒸汽喷多了，她整个人似乎都有些脱水而晕眩……
　　“你……”岳天虎的刀顿时停住了，刀身徒自在半空颤抖着，显示着他内心的不平静。
　　“唉……
　　罢了！”
　　半响，他终于是叹了一口气，将长刀收起，坐回了帅椅。
　　“……”叶非凡偷瞄了一眼岳天虎此时的表情，有些许失落，有些许挣扎，有些许欣喜，有些许不安……
　　看到这里他才放下心来，松开了紧搂着的岳悦。
　　“你过来！”
　　岳天虎沉默了一会，叹了一口气，对着叶非凡沉声道。
　　“岳将军，有何吩咐？”
　　叶非凡神色一整，露出了一个乖巧地笑容。
　　“还叫岳将军？”
　　岳天虎音调下拉，不满道。
　　“岳父大人在上，受小婿一拜！”
　　叶非凡瞬间明悟，躬身行了一礼，心中却是松了一口气。
　　OK，这下终于是完成了岳悦交待的任务了，坐实了这层关系后，岳天虎便不会再对岳悦逼婚了！
　　“哼，你给我听好了，以后你要好好待我家岳悦，要是让我知道你欺负了她……”唰……
　　一声抽刀声，长刀架在了叶非凡的脖颈之上。
　　“我砍了你！”
　　“岳父大人哪里的话，悦儿如此蕙质兰心、美丽大方的女子，小婿疼爱她还来不及呢，怎会欺负她！”
　　叶非凡温和一笑。
　　“哼，如此最好！”
　　岳天虎把刀收回。
　　“咿……
　　蕙质兰心……
　　美丽大方……”嗤嗤……
　　蒸汽姬又开始运转了！
　　之后，岳天虎又和自家女儿说了几句，看了看时候不早了，从帅椅上站起，对着帐外吩咐道：“来人，准备一副战甲！”
　　很快，三个军士走进大帐，两人抬了一副黑色战甲，剩下一人拿着一顶黑盔。
　　叶非凡有些疑惑，这是要干什么？
　　“给他换上！”
　　岳天虎一指身旁的叶非凡，命令道。
　　？？
　　？“岳父大人，这是？”
　　岳天虎豪迈一笑道：“穿上盔甲，和我一起去狩猎，让皇城的老家伙们见见我岳家的新姑爷！”
　　“……”


第201章 好面子的“老丈人”
　　皇家狩猎是在皇城西郊二十里外的黑死森林外围举行。
　　黑死森林虽是金溪国一等一的险地，但外围区域还是比较安全的。
　　外围相对安全，加上栖息着种类繁多的元兽，因此成为了一个天然猎场，被金溪国皇室选中。
　　叶非凡穿着一套纯黑的铠甲，背着长弓，骑着战马，随着岳天虎和虎威军的几位将领来到狩猎集结的猎场，岳悦并未跟来。
　　此时狩猎还未开始，高阳帝也还未到场，只有金溪国的一些大臣、贵族、将军先一步等候在此。
　　岳天虎到场后，这些皇城的权贵纷纷上前与他打招呼，十分给岳天虎面子。
　　毕竟岳天虎深得高阳帝的信任，算得上是皇帝面前的大红人了。
　　众人寒暄了一阵，一锦袍老者发现了岳天虎身后多了一位陌生的面孔，当即开口问道：“岳帅，这位小将是哪位将军帐下的，看着有些面生啊？”
　　因为叶非凡穿着虎威军的战甲，所以被人误认为是虎威军的将士。
　　“哈哈哈……
　　这是我的女婿叶非凡，来，好女婿，快见过诸位李尚书和诸位大人！”
　　岳天虎豪迈一笑，乐呵呵道。
　　叶非凡被岳天虎这声“好女婿”，喊的鸡皮疙瘩都起来了！
　　这一转眼，从想砍了叶非凡，变成了好女婿，这个岳天虎，在认了他这个女婿后，态度直接来了个一百八十度大转变。
　　其实这也不怪岳天虎转变的快，本来他就对叶非凡有些看中……
　　那日在天都学府，岳天虎之所以定在今日接见叶非凡，原计划是叶非凡若是能通过他的考验，就认了这个女婿。
　　然后带着自己的准女婿，前去参加皇家狩猎，给皇城的权贵认认脸，熟悉熟悉，算是给准女婿铺铺路，同时也是给自己女儿宣誓一下主权。
　　毕竟叶非凡这种天才以后肯定少不了会被人拉拢的。
　　可是后来几日，因为岳天虎得知了女儿被睡的消息，愤怒之余改变了注意，考验变成了教训。
　　再之后，在叶非凡的巧计下，岳天虎最终还是承认了这个“女婿”，既然认了，那他就不会再介意之前的事，这就是岳天虎的性格。
　　于是这个带女婿一起前来的原计划也就照常进行了！
　　“见过李尚书，见过诸位大人！”
　　叶非凡将黑盔拉低了一些，抱拳行了一礼。
　　“原来是岳帅的女婿，失敬失敬……”李尚书连忙回了一礼。
　　“恭喜岳帅啊！”
　　旁边有人机灵，当即对着岳天虎道喜。
　　其余众人也是反应不慢，纷纷恭贺了几句。
　　现场气氛一下子热烈了起来……
　　唯独叶非凡有些无奈……
　　岳天虎强行拉他前来，他不好拒绝。
　　毕竟刚刚才把这个伪“老丈人”摆平，岳悦交代的事差不多完成了，他不想在这个节骨眼上再生多余的事端。
　　因此，他权衡之下，还是同意了岳天虎的要求。
　　本以为岳天虎说的，把他介绍给皇城的权贵是说着玩的，谁知他还真介绍了，这说一不二的性格还真是让人头疼！
　　叶非凡从来不喜高调行事，万事低调为先，除非是迫不得已的情况下……
　　就好比之前那次表演赛，那次暴露出部分实力实属意外，没法补救下，也只能一条路走到底了！
　　不过也正因为如此，这次他也不是特别在意，毕竟上次的表演赛就给部分来观礼的皇城权贵留下了深刻印象，想藏也藏不住了！
　　果不其然，叶非凡这边虽然被头盔遮住了些许面容，但还是有人认出了他。
　　“话说回来，叶非凡这个名字我好像在哪听过？”
　　“噢，之前还觉得岳帅女婿看着有些面熟，你这么一说我倒是想起来了，天都学府表演赛上那个天才学员不正是叶非凡吗？”
　　“原来是他，我听过他，此人年纪轻轻，阵武双修，而且两边天赋都是极高，堪称天都学府百年难遇的天才！
　　岳帅真是有眼光啊！”
　　“对对，我也听说了，前日叶非凡还被高阳帝选入了金溪少师榜，没想到竟然是岳帅的女婿！
　　真是恭喜岳帅啊，你家女儿好福气啊！”
　　听着这些人夸赞的话语，岳天虎笑的眼睛都快看不见了，却还是有板有眼道：“哈哈哈……
　　哪里哪里，你们是不知，这是小女魅力大，那小子是哭着喊着求着要娶我女儿，老子……
　　咳咳……
　　我这人心软，最见不得别人哭了，没办法才同意了！”
　　叶非凡暗自翻了翻白眼，有些无语。
　　这个岳老虎，这种话他都说的出来，好面子也是没谁了！
　　众人又聊了一会，很快便有一声尖细的声音从猎场外传来。
　　“皇上驾到！”
　　随着这声喊声，一群人骑着马进入了猎场。
　　为首的是一个身穿黄袍的老者，老者有着一张饱经风霜的脸，深邃的眼眶，眉宇间有一股不怒而威的气势。
　　此人便是金溪国的最高统治者，高阳帝——朱镇祁。
　　跟随高阳帝一起来的，还有几位皇子、一些皇亲国戚以及护卫他们的金龙卫。
　　叶非凡只是扫了一眼高阳帝便将目光移开了，没有多关注，毕竟这种小国的皇帝他前世见过不知多少！
　　至于那些皇子和皇亲国戚，他都懒得看，目光直接略过他们，停留在了两旁护卫的金龙卫身上。
　　相比之下，金龙卫他倒是多看了几眼。
　　当然，这是因为之前在丹河城智退妖潮时，叶非凡借用了金龙卫的名头，也算有缘。
　　岳天虎倒是没有在这个时候将叶非凡介绍给高阳帝，而是打算等会狩猎时叶非凡表现突出，再引荐给高阳帝认识。
　　因此皇室众人也没有留意岳天虎身旁这个小将，只有七皇子隐约认出了叶非凡，对着他和善一笑。
　　虽然七皇子奇怪他为什么穿着虎威军战甲，但他还是没有多问，因为马上狩猎就要开始了！
　　高阳帝先派了一支金龙卫进入黑死森林的外围布围，那些草深树密的地方，都安排了两到三名修为不错的金龙卫设网，在围猎的时候，这些金龙卫负责特殊的驱兽香，将元兽向猎场驱赶。
　　不一会儿的功夫，这片宽广的猎场里便充斥了许多被金龙卫驱赶过来的低阶元兽。
　　“狩猎开始！”


第202章 跨界者（上）
　　黑死森林西侧，远离皇室猎场的某地，有着一群黑衣人立于此处。
　　这群黑衣人前方站立着两人，左侧的中年男子一身黑色的异族服饰，腰间系着一把弯刀。
　　另一人黑色斗篷遮面，看不清面貌。
　　二人盯着东方某处看了半响，直到隐约一声号角声传来，这才互相对视了一眼。
　　中年男子率先开口道：“狩猎已经开始了，劳烦阁下开始准备！”
　　“无需准备，我随时都能进行召唤。
　　倒是你手下的驯兽师要多准备准备，否则，光靠我，怕是不够的！”
　　斗篷男子摆了摆手，操着沙哑的口音道。
　　“阁下放心，别的我不敢保证，但说到驯兽，紫雷域中怕是没几个国家能比得上我真女国的。”
　　中年男子颇有些自豪道。
　　“希望如此，此次计划成功与否，主要还是看我们这边牵制的如何……”“阁下说的是！”
　　中年男子点头称是，略微犹豫了一会，这才开口道：“阁下，我有一个疑问，金溪国连一个地君强者都没有，为何如此小心，还要让尔康院长和我们总管联手？
　　这是否有些小题大做了？”
　　“小题大做？
　　哼，这个金溪国可不是表面那么简单，你们总管和尔康院长都没说什么，轮得到你来质疑，还是说你认为你们总管的决定是错的？”
　　斗篷男子冷哼了一声道。
　　“不敢，是在下失言了……”中年男子连忙低下了头。
　　“算了，看在你也是此次计划的关键人物，我就稍稍给你透露一点信息，免得你不当回事。
　　金溪国乃大气运之国，是天道之子诞生的地方。
　　用你们这里的话来说，就是龙兴之地。
　　想要对付‘真龙’，就必须先断其龙脉，这么比喻你明白吗？”
　　斗篷男子思考了一会，尽量用这个世界人能听懂的，又不会泄露他秘密的话解释了一遍。
　　这里面涉及了一个很关键的秘密——觉者，也是斗篷男指代的天道之子。
　　只是这个世界的人并不知道觉者是什么，斗篷男也不会把这个秘密透露出去，毕竟这是规则上所不允许的。
　　觉者所在的世界，会有世界的“保护机制”，也就是所谓的主场优势，若是不破除掉这个“保护机制”，任务便难以完成……
　　中年男子点了点头，若有所思。
　　虽然他还是不甚明白，也不知道斗篷男子口中的“天道之子”是谁，但他至少知道了金溪国不是他想的那么简单。
　　二人都没在言语，静静的等待着时机……
　　……狩猎场这头，狩猎已经如火如荼的开始了。
　　高阳帝拿着自己的铁弓，对着被金龙卫驱赶到附近的，一只仓皇逃窜的麋鹿元兽，开弓射出了狩猎的第一箭。
　　嗖一声，只见利箭一闪，正中这头麋鹿元兽脖颈，那箭的力道直接将这只麋鹿元兽掼倒在地。
　　麋鹿抽搐了几下变没了动静。
　　周围的群臣看到齐声喊好。
　　“好了，一年一度的皇室狩猎大会正式开始。
　　今年的奖励与往年稍有些不同，今年上半年与南方厚土国的战争中，虎威军屡建奇功，缴获了大批厚土国的奇珍异宝。
　　这些奇珍异宝就作为彩头，谁猎得最多，朕的奖励就越丰厚。
　　好了，朕就说这些，你们去狩猎吧！”
　　高阳帝置了一个简短的开场白后，皇子大臣们便四散而去，开始了自己的狩猎之旅。
　　金溪国以武立国，国人几乎人人习武，不说皇子将军这些，就连一些文官大臣都有着不低的修为。
　　因此，众人的弓术皆是不凡，很快便收获了一大堆的猎物。
　　叶非凡本打算溜到一个没人的地方，浑水摸鱼混过这场狩猎。
　　却不想还未行动，岳天虎便瞪着眼来到他身旁，低声对他说了些什么，随后扬长而去。
　　叶非凡无奈叹息了一声，只得从背后抽出长弓，打马前跟着岳天虎去狩猎。
　　岳天虎告诉他，狩猎若是不夺个名次来，他就让岳悦回家安心养胎，一年之内都别想见她。
　　之所以叹气，倒不是见不到岳悦的原因，毕竟他本来就是假扮的男友，而是……
　　养胎？
　　哪来的胎养？
　　一养就暴露了……
　　之前是叶非凡无奈之下，用权宜之计骗过了岳天虎。
　　他可不想转眼间就暴露了！
　　岳悦留在学院，才不容易暴露。
　　按他的思路，这个是需要时间来缓冲的，等到岳天虎习惯他这个“女婿”了，那时即使暴露了，也无伤大雅了！
　　叶非凡随着岳天虎来到布围的东边，这里元兽群较之其他地方，数量要少一些，但胜在周围没有什么其他人。
　　岳天虎和虎威军的几个将军皆来到了此处，他们象征性的射了一两只猎物，便把场地让了出来。
　　“小子，这块地方的元兽都归你了，你加紧猎，一定要给我拿个名次来！”
　　岳天虎拍了拍叶非凡的肩膀，随后又对随行的几个将军吩咐了几句：“你们去找些好点的猎物来！”
　　几位将军领命而去，叶非凡叹了一口气，张弓搭箭，开始狩猎。
　　……
　　不过一会，一个将军打马回来到了此处，“岳帅，不远处的水塘边发现了一只黑煞兽在饮水。”
　　“哈哈……
　　好，太好了，这可是二阶后期的元兽，好东西，走走……”岳天虎哈哈一笑，示意这位将军带路。
　　这岳老虎……
　　真是积极啊！
　　叶非凡翻了翻白眼，只得跟着岳天虎前往那处水塘。
　　黑煞兽，有些像地球上的黑熊，只是个头更加大，力量更惊人，身上还有一层甲胄状的皮层。
　　寻常三四个玄魄后期武者都难以降伏它。
　　不过，这对叶非凡来说，没什么难度，在岳天虎看来，叶非凡拥有可以匹敌增元一层武者的实力，是个怪胎……
　　那只黑煞兽悠哉的喝着水，完全没有注意到危险的降临。
　　叶非凡在箭囊里拿出三支羽箭，张满弓，对着黑煞兽的背部，将雷元力灌注入羽箭中。
　　然后一松手，嗖的一响，三支羽箭直没黑煞兽的背部。
　　“嗷……”黑煞兽发出一声惨叫，虽然叫的凄厉，但有那层甲胄防护，其实没有受到多大的伤害。
　　黑煞兽瞬间直立起身子，转身朝着拿弓的叶非凡直奔而来，利爪挥动间，土飞石碎。
　　只不过的，黑煞兽的身体被羽箭附带的雷元力麻痹了，速度变的迟缓了很多。
　　叶非凡没有给黑煞兽攻击的机会，抢在它扑过来之前，又随手抓出三支羽箭，也不瞄准，抬手就射。
　　那准头却准的吓人，两支羽箭直接将黑煞兽射成了黑瞎子，第三支羽箭直接贯穿了黑煞兽的心脏。
　　黑煞兽胡乱挥了几下爪子，就倒在了地上，没有了气息，显然已经死透了。


第203章 跨界者（下）
　　“哈哈哈……
　　好小子，我果然没看错人，居然如此轻松射杀了黑煞兽一只。”
　　岳天虎哈哈大笑一声，伸手使劲拍了拍叶非凡的背。
　　“(#`Д)……”……
　　随着狩猎的进行，金龙卫陆陆续续地汇报着各人的狩猎成果。
　　有着岳天虎等人情报方面的帮助，加上叶非凡不凡的弓术，他猎到的猎物数量很轻松排进了前三。
　　很快便到了午时，高阳帝宣布中途休息，金龙卫们开始生火烧水，准备就地取材，用猎来的野味做一顿饭。
　　临时营帐内，一堆一堆的猎物各自堆放在各自人的面前，堆成了一座座小山。
　　清点猎物之后，高阳帝身边的金龙卫将上午狩猎的暂时排名公布。
　　宣布完排名后，皇室的很多人才注意到岳天虎身旁的这员小将，岳天虎也适时把叶非凡拉出来，介绍给了高阳帝认识。
　　“噢？
　　这便是最近传的沸沸扬扬的那个天都学府的天才学员，不错，不错，不错。
　　朕前日才刚刚把他纳入了金溪少师榜，替代了云家的云缺，没想到这么快便见到真人了！”
　　高阳帝抚须赞道。
　　连续说了三个“不错”，可见高阳帝对叶非凡十分看好，虽然此前高阳帝并未见过叶非凡，但他还是对叶非凡印象深刻。
　　天都学府每出一个天才人物，高阳帝都会给予足够的关注，十年前的苏兮韵和李若云是如此，如今的叶非凡也是如此。
　　比较巧的是，他派人调查过叶非凡的底细，居然和苏兮韵一样也是丹河城出身，这小小的丹河城还真是人才辈出啊！
　　只是颇为可惜的是，有望成就地君的苏兮韵，却因为那个叛徒而死……
　　高阳帝回忆起了往事，不由有些感慨，不过他很快调整了过来，微笑道：“岳将军你找了个好女婿啊，恩，狩猎也很厉害，下午的狩猎他若是还能保持前三，朕重重有赏！”
　　“谢陛下！”
　　岳天笑的鼻子眼睛都挤在一起了，好像叶非凡被夸奖、被赏赐比他自己还开心。
　　可能这就是所谓的爱屋及乌吧，毕竟女儿是他的心头肉，认可叶非凡之后，哪怕他之前再生气，如今也是直接把叶非凡当成了他半个儿子来看待。
　　随后，高阳帝又简单的说了一些勉励的话，便要宣布开饭。
　　然而，就在此时，地面突然传来了一阵轻微的晃动，营帐内的一方案几上放着的，一只瓷器茶碗突然摔落在地，发出一声清脆的破裂声响。
　　随后，一道人影快速从大帐外飞奔进来，发出一声急促的呼喊：“陛……
　　陛下，大……
　　大事不好了！”
　　“何事如此惊慌？”
　　看清人影是金龙卫的军士后，高阳帝皱眉问道。
　　“黑……
　　黑死森林兽群暴乱……
　　二十里外，有一大群数量不详的元兽直奔猎场而来！”
　　这名金龙卫来不及喘口气，急促地说道。
　　“什么！”
　　高阳帝脸色一变。
　　“居然是兽群暴乱，这这……”“黑死森林每次兽群暴乱都是一场灾难啊！”
　　“可是如今离血月之日还早，又是白天，为何兽群会提前暴乱？”
　　众大臣闻言也是议论纷纷，脸上均浮现出忧虑和疑惑之色。
　　叶非凡也是微蹙眉头。
　　兽群暴乱，机甲的资料库中有记载，这种暴乱并非是金溪国特有的。
　　平均十年一次，人皇大陆上会出现一次诡异的血月之夜，这一晚，天空的月亮会变得殷红如血。
　　在血月出现后，整个人皇大陆上的元兽会诡异地陷入发狂状态，不说分由地袭击人类。
　　越是低阶元兽，越容易发狂。
　　黑死森林作为一座栖息着大量元兽的森林，其中有90%以上的元兽在三阶之下。
　　每次血月出现，整个森林的元兽几乎都会受到影响，陷入发狂状态。
　　而每次血月到来，对于金溪国来说都是一场不小的灾难。
　　只是，如今明明不是血月之日，也还是白天，为何……
　　“岳将军何在？”
　　高阳帝只是惊讶了片刻，便反应了过来，急忙出声喊道。
　　“末将在此！”
　　一声豪迈的吼声传来，岳天虎排众而出。
　　“你速去调集虎威军，前来黑死森林外设立防御，不要放任何一个元兽出森林！”
　　“谨遵陛下吩咐！”
　　岳天虎带着几个虎威军的将领迅速离开了大帐，临走之前特意叮嘱了叶非凡，跟着高阳帝一起撤离。
　　“龙将军何在？”
　　高阳帝接着道。
　　“末将在此！”
　　一金甲将军站了出来。
　　“你速速统领此次参与狩猎的一千名金龙卫，布置好阻碍军阵，拖延兽群前进！
　　另外传令皇城的金龙卫速速赶来协助虎威军。”
　　高阳帝间不停歇的发布着命令。
　　“领命！”
　　一身金甲的龙将军应了一声，迅速出了大帐，去整合金龙卫了。
　　“众皇子大臣即刻撤出黑死森林，返回皇城！”
　　很快，在高阳帝有条不紊的命令下，有一千金龙卫殿后用阵法拖延兽群，众人则趁机撤离了黑死森林。
　　叶非凡随着高阳帝一行一起撤离，不过临走之前，他偷偷地放出了一个时间分身，朝着兽群方向悄悄摸了过去……
　　……猎场十五里外，一阵阵轰隆隆的踏地声响从这里传出，一道元兽洪流从此地奔流而过。
　　洪流所过之处，树木倒塌，大地震颤。
　　远离洪流的一颗大树上，身穿黑甲的叶非凡分身凭空出现。
　　盯着兽群观望了一会，分身渐渐皱起了眉头。
　　这个数量有些不对，有些过少了！
　　他伸手拨动了一下戴着的银色手镯。
　　“叮，开启数量计算功能，计算兽群数量，计算中……
　　计算完毕……
　　总共九千三百五十六只……
　　其中古神界元兽六千三百五十六只，华兰星犀角妖三千只……”“……”看着好像声势浩大的兽群，却连一万只都没到，这样的数量，根本不是血月之日兽群暴乱的数量。
　　而且最重要的是……
　　华兰星……
　　这可不是古神界该出现的字眼，这是神界下万界中的某一界。
　　这个犀角妖不是古神界的生物，如果没记错的话，这妖兽是华兰星上，召唤系的高阶法师最常用的高阶魔法——召唤兽潮，所召唤出来的召唤兽。
　　这么说来，古神界来了一位跨界者……


第204章 借法天地
　　跨界者，顾名思义，就是跨越界域，从别的小世界到来的觉者。
　　跨界者之所以会跨界降临到别的觉者的小世界，是因为这也是万界夺魁赛上的一项比试内容。
　　只不过按照前世的记忆，这个跨界者应该是万界夺魁的后期，觉者实力都差不多了以后，才会出现的。
　　毕竟前期众觉者实力参次不齐，有高的有低的。
　　若是实力差距太大，修为高的觉者跨界到修为低的觉者的小世界，即使修为低的觉者有主场优势，怕也是难以应对。
　　前世叶非凡在妖灵大陆遇到的第一个跨界者，也是在他修为达到地君之后了。
　　而如今才刚刚比完初赛，为何此时会出现跨界者？
　　这有些不合常理……
　　分身低头沉思了一会，才缓缓自语道：“华兰星，让我想想，没记错的的话，这个小世界的觉者应该是……”“天生双系的樊莫！
　　！！”
　　分身面露凝重之色，默默思考了一阵，直接盘腿坐在树枝上，开始运功。
　　一股厚重的湿气从分身身上涌出，瞬间弥漫了方圆千里之地。
　　整个黑死森林上空忽然间黑云密闭，遮蔽了夏日的炎阳……
　　“天降神雨，念通一界，云为吾眼，雨为吾念，窥天骤雨……”分身指决变动间，方圆两千里的范围突然降下漫天骤雨。
　　分身虽然会叶非凡本身的所有技能，但因为的实力不如本体太多，施展的窥天骤雨只能堪堪覆盖两千里的范围。
　　不过，两千里足够了！
　　这一刻，以分身所在的树木为中心，方圆两千里的范围都清晰的置于他的灵觉笼罩之下。
　　细雨之下，兽群二十里外的一处密林中，斗篷男子抬头望着突然降下的骤雨，皱眉道：“怎么好端端的突然下雨了？”
　　自从参与过万界夺魁初赛，尤其是被叶非凡坑过之后，斗篷男子变了很多！
　　以前的他，喜欢火焰，喜欢雷电，喜欢一切自由狂放的事物。
　　那时候的他，始终有着一丝身为主角的骄傲，自信且阳光。
　　可是如今，经历了奈落地狱的洗礼后，他完全变了一个人，变得格外谨慎小心，变得独爱黑暗……
　　斗篷男子身旁的中年人也是抬头看了看天空，却是一笑：“没什么奇怪的，阁下有所不知，每逢这个季节，金溪国随时都可能降雨……”“噢，看不出来，你倒是对金溪国的气候十分了解！”
　　斗篷男子闻言，眉头一松。
　　“那是自然，我国国人从小就被教导了这些关于金溪国的知识，士兵们更是对金溪国的要地险关、地理气候倒背如流。”
　　中年男子笑道。
　　“看来你们早就有了吞并金溪国的野心了，如此甚好。
　　此次计划若是能够成功，你们吞并金溪国的阻力无疑会大大减少，可别让我失望啊！”
　　斗篷男子阴测测道。
　　“阁下放心，此次我们可不止准备了这些元兽，还有别的手段，足够吸引牵制金龙卫和虎威军，何况有阁下的兽潮相助，更是如虎添翼！”
　　中年男子大手一挥，好似胜券在握一般。
　　“如此最好……
　　接下来……”二人又聊了一会之后的计划，斗篷男子满意地点了点头，大手在胸前一划。
　　一道月白色的空间裂缝突然显现，从中钻出了一只两人高的巨大魔狼。
　　“尔康院长那边也应该开始行动了，我该去皇宫接应了，这边就交给你了！”
　　说完，斗篷男子跳上狼背，巨狼四肢一蹬，很快便消失在了树丛之中。
　　……
　　雨水轻弹，于枝头叶间翩翩起舞。
　　雨幕之下，跟随高阳帝等人一起撤离的叶非凡，却是突然之间停了下来，抬头望着天空的细雨，似有所感……
　　下一刻，刚刚撤出森林，来到一处泥地上的众人，突然感觉脚下一软。
　　整个泥地突然间开始下陷，就好像泥地突然间化作了一片沼泽，吞噬着踏入其中的一切生灵。
　　高阳帝等人纷纷运起元力，才勉强没有陷下去，但行动却变得迟缓了很多！
　　“这是？”
　　众人还未来得及惊讶，又是感觉脚下泥地一阵晃动。
　　泥地中似乎有什么东西要破土而出般，还没等到众人反应过来时，忽然间无数长相奇特的怪树、怪藤、怪芽突然窜起……
　　它们挤开了泥土，最可怕的是正在以肉眼可见的速度生长着！
　　它们有些缠绕在一起，然后迅速的繁衍出更多的枝条、藤根，朝着四周继续扩散，就好像被打了催化剂的树苗一般疯狂生长。
　　一息之前，这里还是一片泥土地，这一会却全部被这些植物给霸占了，甚至连天空都被这些植物遮蔽了。
　　这些植物似乎拥有自我意识一般，它们以高阳帝等人为中心，迅速的结成了一片茂密的丛藤，将众人关在了里面。
　　它们就像是一个牢笼，拔地而起生长成的牢笼，将包括头顶部位的地方也包裹起来的木之囚牢！
　　“这是借法天地，是神通，是地君的神通！”
　　一个老者认出了眼前的异状，惊恐地吼了一句。
　　所谓借法天地，是武者通过自身元力，引动并借助天地之力加持，施展出远超普通元技的神通之力。
　　这种力量加持下，自身元技的威力会成倍的增长，并且产生一些特殊的效果。
　　而借法天地，只有武者突破了地君才能学会。
　　很明显这个突然出现的异状，很可能是地君之上的强者出手所导致！
　　“什么？
　　居然是借法天地，快，保护皇上！”
　　众人一阵慌乱，几个增元巅峰的武者不知从哪里钻出，瞬间将高阳帝护在了其中……
　　好在树牢出现后，只是将众人困在了其中，并没有进一步攻击。
　　看这个情况，对方似乎并没有杀死高阳帝的打算！
　　叶非凡也是面色凝重，没想到，今日还真是状况频发，刚刚躲过兽群暴乱，又碰上了地君袭击！
　　金溪国并没有地君强者，这个地君显然是外来者，直接出手偷袭皇帝，这是要干什么？
　　考虑到之前的不正常的兽群暴乱，叶非凡隐隐感觉到这两件事并不是巧合，而是有人在背后暗中谋划。
　　之前他就察觉到一丝不正常，准备探查一番，可因为一直跟着高阳帝他们，没有机会施展雨术，于是他就派出了时间分身前去探查。
　　可分身在回归本体之前，叶非凡是无法看到分身所看到的东西。
　　而分身居然动用了窥天雨术，显然是有了什么惊人的发现，才会施展这个消耗十分大的探查元技……
　　分身到底发现了什么？
　　不过，眼下还是先从这里脱身再说……
　　这么想着，叶非凡给机甲传递了一道指令，准备启动平面穿梭，平面穿梭可以无视一切封锁，倒是不惧这个树牢！
　　也恰恰是在此时，树牢外突然传来一声巨响，随后一阵恐怖的能量波动席卷而来，震得整个树牢都是颤抖不休！
　　“是谁偷袭本座……”


第205章 意想不到的救援
　　一声尖细的男子吼声，从树牢之外传来。
　　这声吼声让叶非凡动作一顿，将平面穿梭的指令取消，转而灵觉散出，想要观测一下树牢外发生了什么……
　　然而，灵觉触碰到树牢之后，竟然无端的消散了，无法透到外界。
　　看来这个树牢不但把他们困住了，还封锁了树牢内所有人的视线和灵觉。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　又是几声巨响传来，树牢再次震动起来。
　　“你……”轰隆！
　　外界巨大的动静让树牢里的众人顿时提起了精神，通过之前听到的喊话和这恐怖的能量波动来看，外界很可能有两位地君强者，并且他们似乎交上手了！
　　叶非凡皱眉沉思了一会，轻抚了抚手镯。
　　“叮，启动纳米探镜模式……”这声提示音传来，叶非凡双眼上瞬间覆盖了一层薄薄的光膜。
　　纳米探镜模式，是机甲恢复15%能量之后，新增的几个辅助功能之一，或者说，是纳米望远镜的升级版。
　　万界夺魁初赛上，叶非凡第一次遭遇吴浩洋时，曾启用过纳米望远镜进行过侦查。
　　那时候它只有远视这一个功能，而如今升级版的纳米探镜，除了具有远视功能外，还多了一个透视功能。
　　在灵觉被树牢封锁的情况下，这个探镜自然成了最好的探查手段。
　　透过光膜，树牢外的景像很快清晰的呈现在了叶非凡的眼前。
　　树牢外的天空之上，确实是有两道身影在交战，一阵阵恐怖的能量波动从二人交手处传出，隔着树牢都能清晰感觉到。
　　靠近树牢这边的一人穿着一身……
　　一身……
　　恩……
　　怎么没穿衣服？
　　这人好不要脸，居然不穿衣服就敢出来……
　　还有……
　　这人是男人还是女人？
　　等等……
　　好像是透视有些过了，调整一下……
　　机甲调整过后，叶非凡这才看清，靠近树牢这侧的是一黑衣人，头戴斗笠遮面。
　　通过之前的惊鸿一瞥，叶非凡隐约看到了一张白面无须的男子面孔，但扫到下面时，却是发现对方居然没有那玩意。
　　公公？
　　这个还不算什么，待到叶非凡的视线转到另外一人身上时，直接愣住了……
　　腮凝新荔，鼻腻鹅脂，螓首蛾眉，冰肌玉骨。
　　一袭紫衫，瀑布般倾泻而下的冰蓝色的长发……
　　这是……
　　苏兮韵！
　　！！
　　怎么是她？
　　她怎么会出现在这里？
　　还和这个“公公”地君交上手了？
　　叶非凡有些晕了！
　　上次的丹河妖潮事件，最后苏兮韵主动逃离，不见踪迹，却没想到能在这里再次遇见她。
　　而且她还和这个袭击高阳帝的地君莫名其妙交上了手！
　　疑问太多了！
　　叶非凡暂时想不明白，只能静观其变了。
　　外面二人打的热火朝天，主攻的是苏兮韵，她操纵的是风元力和一种诡异的血色元力。
　　整个天空布满了一道道血色的风刃，风链，风盘，风枪，不时射向对面的黑衣公公。
　　而黑衣公公大部分精力用在防御上，下方泥地中钻出了很多粗大的树蔓、藤根围绕在他的身旁，替他挡住苏兮韵的攻击。
　　同时他的身上冒出一缕缕氤氲的绿芒，守护着他的身体。
　　不时有血色风刃切断树蔓袭到他身前，却被这绿到让叶非凡发慌的绿芒挡了下来。
　　看上去好像是苏兮韵占了上风……
　　黑衣公公几乎没有还手的能力！
　　不过，有些不对……
　　叶非凡微微蹙起了眉头。
　　这交手的波动，几乎达到了地君三层的能量强度。
　　也就是说苏兮韵有了地君三层修为？
　　可是，如果他没记错的话……
　　造化乾坤回档之后，苏兮韵吞噬的血气并不完整，实力没有回档之前强，大约只有地君一层左右。
　　这才过了两个月不到，苏兮韵的修为就提升了整整两个小阶，这可是地君的两个小阶啊……
　　开挂了吧！
　　复活后，天赋更好了？
　　还是用了什么别的手段？
　　叶非凡这会才重视了起来。
　　之前妖潮时，苏兮韵跑了之后，叶非凡并没有管她，也没有告知雪梦瑶去追击她。
　　一来，苏兮韵有了灵智，不再是只知杀戮的尸傀。
　　二来，在不用计谋的情况下，他的实力还不足以击败一个地君。
　　三来，她毕竟是苏老太爷的孙女，苏兮若的姐姐，只要不和他为敌，他懒得管。
　　可如今，苏兮韵突然出现在自己身边，虽然和这个地君打起来了，但不知道她是为了救人还是别的什么原因，因此不好判断她是敌是友。
　　是友那还好，如果是敌，如此修为进境，将是一个很大的隐患！
　　不能放任不管了，最起码要确认一下……
　　就在叶非凡思考时，外面的战斗差不多已经进入了尾声，黑衣人渐渐支撑不住，有了败象。
　　这个黑衣人应该是没到地君三层的，毕竟一直被压着打。
　　只是他主修木元力，防御力和恢复力惊人，才能和苏兮韵僵持一段时间。
　　眼下显然是僵持不住了，黑衣人萌生了退意。
　　临时出现这个变故，他也很意外，这样怕是很难完成任务了。
　　不过，虽然没完成任务，但他好歹也是困住了高阳帝一段时间。
　　并且，按他的推测，被袭击之后的高阳帝，接下来肯定会很小心谨慎，也必然会先去和金龙卫汇合……
　　如此就行了！
　　这么想着，黑衣人拼着受伤强行挡下苏兮韵的一次进攻后，瞅准这个空隙，他发动了一次强力反击，趁着苏兮韵抵挡之时，脚底抹油溜走了！
　　“……”外界的能量波动突然停下，让叶非凡停下了思考，抬头看去，发现黑衣人已经跑了！
　　苏兮韵并未追击，只是确认了此人逃离后，这才转过了身，盯着树牢方向看了许久，脸上浮现出一抹复杂的神色。
　　叶非凡通过纳米探镜，将苏兮韵的表情动作全部收入了眼中，伸手摸了摸下巴……
　　半响之后，她收回了目光，周身血气一震，一道道血刃于身后形成，直接朝着树牢斩去。
　　嗤嗤……
　　树牢被血刃斩断，露出了其中被困的众人。
　　一阵微风拂过，重见天日的众人抬头望去，却是发现外界斗法的两个地君都已经消失不见……


第206章 叠加阵法初显威
　　“咦，怎么人不见了？”
　　“围困我们的树牢也解开了……”众人一阵不解，不久之前，外面还打的翻天覆地，这才一会功夫，外面就没个人影了。
　　若不是留下了满地地君打斗的痕迹，他们几乎都以为刚才是在做梦！
　　“不管如何，如今算是安全了，陛下，我们趁现在赶紧回皇城吧！”
　　李尚书上前一步，行礼道。
　　“……”高阳帝却是不答，只是挥手让身旁的几个增元巅峰的影卫退下，徒自陷入了沉思。
　　此次地君来袭，看似凶险，但真要说起来，高阳帝也不是没有办法应对。
　　先不说他身上携带了那件保命的皇室祖传灵器，就说这五个护卫他的宫内影卫，乃是罕见的五胞胎兄弟。
　　他们修炼了一种颇为神奇的“人阵”，五人组成人阵，短时间内可力敌地君。
　　因此被袭击时高阳帝并不慌乱，但奇怪的是，对方困住他们后，并未第一时间下杀手，之后就被另外一个地君给拖住了！
　　这也是高阳帝最疑惑的地方！
　　是对方知道了自己的底牌，还是对方本来就没有取他性命的打算，而是打算拖住他。
　　拖住他是为了让他慢些撤回皇城，再联想到之前的兽群暴乱，高阳帝心中隐约冒出了一个想法……
　　调虎离山！
　　“传令金龙卫，停止前往黑死森，改道皇城，路上与我们汇合。”
　　高阳帝吩咐了一声。
　　高阳帝认为皇城必然有什么大事发生，这一系列事件应该是调虎离山之计。
　　众人应诺，很快便再次动了起来，与金龙卫汇合去了。
　　谁都没注意，在高阳帝沉思间，叶非凡偷偷窜到了一颗大树后面。
　　待到高阳帝作出决定与金龙卫汇合后，叶非凡才从树后出来，跟上了众人的步伐。
　　树后，有几缕光线漏下，照映出茂密树冠阴影下，几道空气中隐藏的淡淡的印痕。
　　众人走后，印痕从树后窜出，快速朝着一处方向疾驰而去。
　　……
　　……“总管，一切按照计划进行着，虎威军已经在黑死森林外扎营，准备抵御兽群，金龙卫和高阳帝一行汇合，目前正在返回皇城的路上。
　　使者大人前去接应尔康院长了，拿到东西后，两人就会前往郊外皇陵。”
　　黑死森林某处，身着异族服饰的中年男子恭敬汇报道。
　　“很好，金龙卫如今被本座引回皇城，剩下的虎威军不足为惧，有兽群相助，别说拖住，本座就是灭了虎威军也不甚困难。”
　　之前袭击高阳帝的黑衣人满意点了点头，操着尖细的嗓音道。
　　“总管神威无边，要灭虎威军自然不难！
　　只是，若是金龙卫那边回了皇城后，发现上当，再增援过来，怕是……”中年男子说到这里没有再说去，但那意思很明显，即使总管是地君强者，又有兽群相助，怕是也难以抵挡金龙卫和虎威军的联手。
　　“这个不用担心，高阳老儿如今疑神疑鬼的，短时间内必然不会发现，等他反应过来，我们已经得手了！”
　　“总管英明！”
　　中年男子不着痕迹地拍了一个马屁，接着道：“不过，那位和总管交手的紫衣女子怕是个变数，若是她再次出现，妨碍我们的话……
　　我们需想个应对之法！”
　　“这个本座考虑过了，此人是在本座袭击高阳老儿时出现的，多半是高阳老儿的护卫，倒是小瞧了金溪国，没想到居然还有地君底牌隐藏……
　　不过她应该会护卫着高阳老儿返回皇城，即使她得空赶来了，本座也有应对办法，何况这对尔康院长那边影响不大！”
　　总管随意解释了一句，他考虑的很周全，不会产生什么大的纰漏。
　　“总管说的是，是属下考虑欠妥。”
　　中年男子躬身道。
　　“走吧，该给岳天虎带个惊喜了！”
　　……
　　苏兮韵自树牢处离开后，并未走多远，而是潜伏在周围，等待叶非凡的下一步动作。
　　当叶非凡从大树后窜出，跟随高阳帝继续撤退时，苏兮韵并未直接跟上去，反而是犹豫了一会。
　　并非是因为她不想继续跟着叶非凡了，而是……
　　之前叶非凡躲在大树后，他的气息有片刻的消失，联想到之前在树林中看到叶非凡放出了的分身，苏兮韵有些捉摸不准，这个是叶非凡的本体还是分身。
　　她犹豫了片刻，开启了尸念感应，这是一种尸傀特有的感应主人的手段。
　　虽然当初大贤者系统引出了契约，叶非凡却并未与她签订契约，但他身上还是沾染了少许契约的气息，可以凭此感应到他。
　　只是这种感应用一次，叶非凡身上的契约气息就会少一些，直到完全消失，再也无法感应到他。
　　苏兮韵一般是不愿凭此来寻找叶非凡的踪迹的，可眼下，有陌生地君强者在侧虎视眈眈，她不希望叶非凡离开她的视线。
　　尸念感应开启，苏兮韵先是确认了一下高阳帝身旁的叶非凡，发现果然只是一个分身。
　　那么本体在哪？
　　在……
　　！
　　！！
　　感应到叶非凡本体所在位置，苏兮韵一惊，瞬间从躲藏处窜出，就要离开此地。
　　嗡嗡……
　　一阵勾连天地大势的波动，苏兮韵的身体还未离开多远，便被凭空出现的几个大阵拦截下来。
　　这是……
　　玄品中阶阵法！
　　不过光凭几个玄品中阶阵法，拦不住我！
　　苏兮韵这么想着，周身血色元力涌动，便要开始强行破阵，逃离此地。
　　以她地君三层的实力，要破几个玄品中阶阵法应该是不费什么力气的，可……
　　她的地君元力一冲，便要强行压碎最内层的一处阵法，却不想，那个阵法突然间消失了，让她的元力扑了个空。
　　然后纵向方向一个大阵启动，将这股元力引导疏散到阵法外，随后阵法再次变动双阵连通，一股莫大的重力凭空产生，让苏兮韵不能再保持浮空飞行状态，缓缓从天空落下……
　　这些个阵法古怪无比，苏兮韵连续几次想要以力破阵，阵法都会瞬间变动，将她的力量导向别处，就好像一个拳头打在棉花上一样，使不出任何力气。
　　她焦急无比，甚至乱了方寸，这样下去叶非凡就要追上来了！
　　“苏兮韵，我们可以谈谈吗？”
　　就在此时，叶非凡的声音从下方树丛传来。


第207章 苏兮韵的警告
　　“苏兮韵，我们可以谈谈吗？”
　　叶非凡从下方树丛中走出，脸上挂着温和的笑容。
　　叶非凡之所以决定直接来见苏兮韵，一是因为直接来问比较省事。
　　二是因为，如今地君强者已经很难对他造成直接的生命威胁。
　　话虽如此，他的修为方面还是无法抗衡地君的，所以他也留了亿点点后手防备苏兮韵，这叠加阵法便是其中之一。
　　“……”苏兮韵并未答话，甚至看都没看叶非凡一眼，还在不断尝试破阵。
　　这……
　　被无视了？
　　叶非凡略微思索了一下，又张口喊道：“没用的，这套叠加阵法便是强如地君的你，短时间内也休想破解，所以不要浪费力气了。
　　我知道刚才出手救下高阳帝一行的是你……
　　所以很好奇，才会过来找你谈谈！”
　　“……”不知是因为听到了叶非凡说这个阵法地君都难以破解，还是因为惊讶于叶非凡居然知道了出手救人的人是她。
　　总之，叶非凡这句话语落下，苏兮韵停下了动作，缓缓转过身来，嫖了叶非凡一眼，那双灵动的大眼睛里充满了复杂难明的光芒。
　　不过很快她便转过了视线不再看他，也不言语。
　　苏兮韵这个举动，让叶非凡心中微微一松。
　　她的神色和正常人一样，眼睛也灵动有神，确实是找回了灵魂后该有的样子。
　　之前他还担心苏兮韵尸傀之身，怕是难以控制心中的戾气和杀念！
　　如今看来，苏兮韵找回灵魂后应该没什么后遗症，也没什么不良反应，不会出现什么失控啊失去理智什么的……
　　而且她没有攻击他，也没有表现出丝毫敌意。
　　这么说来苏兮韵真的是来救人的？
　　救高阳帝，还是另有其人，或是因为纯粹看不惯路见不平？
　　不过，既然她没有敌意的话……
　　叶非凡心思飞快转动，嘴上却不闲着，对着苏兮韵微笑道：“兮韵姐……
　　恩，你是兮若的姐姐，我姑且这么叫你吧，上次丹河城一别，我们有近两个月不见了吧，没想到会在这里再次见到你！
　　你也莫怪我用这种方式，毕竟你之前感应到我后，就准备离开，我若是不拦下来，怕是没有机会和你面对面聊聊！”
　　这算是打个招呼问候了一句，也是对用阵法困住她表示了歉意，当然最主要的还是试探……
　　然而，苏兮韵的反应却是让叶非凡微微一诧。
　　只见她的眼光转过，再次落到了叶非凡身上，盯了他看了半响，这才开口，说了一句让叶非凡感到莫名其妙的话来。
　　“原来，你是从这时候开始喊我兮韵姐的……”声音柔软酥糯，有些像前世地球上江南女子那甜而不腻的嗓音。
　　说实话，这还是叶非凡第一次听苏兮韵说话，之前丹河城的那个悲鸣倒是不算，毕竟那时候苏兮韵还是没有灵智的尸傀。
　　这声音如一阵软软的柔风，吹进了叶非凡的心田，让他感觉舒适无比。
　　不过，她这句话的意思却……
　　“什么？”
　　叶非凡满脸问号。
　　“没什么，你拦住我所为何事？”
　　苏兮韵没有解释，转了一个话题问道。
　　“噢，之前感谢兮韵姐仗义相救，若不是你，小弟怕是被那地君害了性命！”
　　这么说着，叶非凡躬身一礼表示感谢。
　　叶非凡并未提之前丹河妖潮时发生的事，那么说就太不识趣了，想必苏兮韵也很介意那件事。
　　“哼，油嘴滑舌……
　　你这人说话没什么可信度，你都能布置出这种阵法了，还会怕地君害你性命不成？”
　　苏兮韵冷哼了一声，却不似她妹妹那般傲，而是一种软软酥酥的娇哼。
　　“呃……”是自己的错觉吗，怎么感觉苏兮韵对自己的性格有些熟悉，还是说因为自己布阵困了她，又说了刚才那番话，她气不过才这样说的？
　　“哪里的话，临时遇袭，我也来不及布置阵法，是真的要感谢兮韵姐。”
　　说道这里，叶非凡顿了顿，不再继续这个话题，话锋一转接着道：“话说回来，兮韵姐为何不回丹河城，如今一切已经平息，苏老……
　　苏爷爷他肯定也很希望你回去，一家人团聚！”
　　叶非凡没有直接问苏兮韵为何会出现在这里，又为何会出手救人，这么问多半苏兮韵不会回答，于是他迂回着开始打探。
　　闻言苏兮韵愣了愣，略微有些失神，不过片刻，她就回过神来，别过头去，有些自嘲道：“爷爷不会原谅我的……
　　何况如今我是尸傀之身，若是回去，怕是会污了苏家的名声。”
　　这边叶非凡没提尸傀这件事，苏兮韵倒是主动提起了。
　　叶非凡皱了皱眉头，看的出来，苏兮韵对苏家还是有感情的，只是这其中肯定发生了一些什么，才会……
　　他思考了一会，斟酌道：“我听闻苏爷爷当年最喜欢的晚辈便是你，对于你能复活，他心底肯定是高兴的。
　　死而复生本来就是一种奇迹，在我看来，既然有思想了，那便不再是尸傀，而是一个真正的人。
　　宠辱不惊，何必介意他人的目光呢！”
　　听了叶非凡的话，苏兮韵的眼神出现了刹那的恍惚，她笑了笑，笑容中透着一丝温柔：“呵呵，你就是喜欢说这些话呢，一点都……
　　恩……
　　别人不介意，我介意……”叶非凡眉头微蹙，苏兮韵说前半句时，好像是下意识地说出来，后面似反应过来了，改了口。
　　一种怪异的感觉慢慢浮上了叶非凡的心头。
　　摇了摇头，叶非凡暂时把这丝怪异感压下，开口道：“要是我的话，肯定不会这么想，老天难得再给一次机会，我一定不会错过任何遗憾。”
　　叶非凡想到了自己，自己也是重生之人，和苏兮韵差不多。
　　“遗憾吗……”苏兮韵喃喃自语道，一时间眼神有些迷离。
　　“算了，咱不说这个，兮韵姐，我听说你在皇城很出名，以前也是天都学府的学员，此次前来皇城可是为了看望故人！”
　　眼见从苏家这边入手打听不出苏兮韵的来意和目的，叶非凡又想到了另一个入手点。
　　“故人？”
　　“对啊，比如李若云导师！”
　　叶非凡点了点头，举了个例子。
　　“李若云……”苏兮韵低声念叨了一句，突然抬起头来，神色严肃道：“你听好了，若是李若云求你帮忙，你千万不可答应她，明白吗？”？
　　？？
　　苏兮韵和雪梦瑶是不同的，不同就在于一个知道却不说，一个不知道却说了，因此剧情的发展也会有很大的不同！


第208章 糟了，非凡有危险！
　　为何苏兮韵会知晓李若云找他帮忙的事？
　　这个暂且不说，为什么苏兮韵要他拒绝李若云提出的帮忙的请求？
　　叶非凡先是一惊，随后又疑惑起来，刚准备开口，苏兮韵却抢先一步说道：“我知道你有疑惑，但我不能给你解惑，你只需记住，千万不要帮助李若云，冥冥之中自有天数，切末逆天而行！”
　　“……”叶非凡眉头微皱，陷入了沉思。
　　“好了，我就说这么多，你好自为之……”说罢，苏兮韵手掌伸出，一直握着的手掌平摊开来，掌心处冒出一个迷你血色旋风。
　　她伸手一抛，这血色旋风瞬间见长，变成一股巨大的龙卷，龙卷卷动间，带出一股奇异的屏蔽感。
　　这股屏蔽感之下，叶非凡与阵法间的联系出现了刹那的中断。
　　这刹那的中断让叠加阵法失去了控制，无法进行变阵。
　　苏兮韵则趁着这个机会强行破开阵法，瞬间飞身而起，准备离开此地。
　　临走之时，她血色元力外放，将身体从头到尾扫了一遍，将身上的，那一缕难以察觉的雨念给扫灭掉。
　　然后她身影一晃，瞬间消失在了此处。
　　苏兮韵完成这一系列动作不过一两息的时间，叶非凡还因为苏兮韵最后的话在沉思着，根本来不及反应。
　　等到他反应过来时，苏兮韵已经消失在了此地。
　　这……
　　一个不注意，叠加阵法居然被她给破去了！
　　要知道，在和苏兮韵说话这段时间，叶非凡并未关闭阵法，一直保留了一部分灵觉控制阵法，也是留了一手。
　　因为这个叠加阵法强则强，可它有个弱点，就是需要一刻不停的操控变阵，才有这种困住地君的效果。
　　结果她居然可以在短时间内看破叠加阵法的弱点，屏蔽了他对阵法的控制，并破阵离去。
　　这还不算，最关键的是她居然留意到了自己隐藏在她身上的一丝微小的雨念，这雨念乃云海宗雨宗追踪秘法所化，等闲地君根本难以发现。
　　“到底是个地君，看来我还是太小瞧地君境武者了！”
　　叶非凡叹了一口气，无奈只得转身离去。
　　雨念一失，苏兮韵的踪迹再难找寻，打探苏兮韵来意目的这件事只能作罢。
　　如今还是先去找寻分身，看看他是否发现了关于兽群暴乱的秘密……
　　……苏兮韵离开叶非凡后，并未走远，用秘法锁定叶非凡的位置，继续进行着“尾行”！
　　“还好我知晓他的一些手段，否则怕是难以脱身……”苏兮韵自语道。
　　被困之初，慌乱之下，她根本来不及思考，后面渐渐冷静下来，才想起叶非凡的诸多手段，寻到了破解之法和那丝藏在她身上的雨念。
　　并非是叶非凡的手段不行，实则是苏兮韵对他太过熟悉！
　　“只是不知他会不会听从我的警告，罢了，他若不听从，便是用强，我也要强行破坏若云妹妹的时间阵法！”
　　苏兮韵一边感叹着，一边继续尾随着叶非凡。
　　她不是今天才开始尾随的，从复活之后到今为止，她一直都在尾随，或者说守护更为恰当。
　　到现在为止，苏兮韵为叶非凡解决了很多威胁和潜在的威胁。
　　来皇城的路上，一路太平，叶非凡没有遭遇到任何危险和麻烦，大部分也归功于苏兮韵替他提前排除了这些危险和麻烦。
　　上次见过雪梦瑶后他被人跟踪，也是她出手将跟踪之人击杀。
　　在天都学府时，因为天都学府有那个存在，且学府相对安全，她并没有靠的太近。
　　这次叶非凡外出，她才继续之前的尾行，遇到了叶非凡被地君袭击，她立马出手相助，却没想到被他发现了，这才有了之前的接触。
　　她之前所说的话也没有半丝虚假，她确实不愿回苏家，没有了家的她，剩下的唯一寄托便是……
　　只是寄托归寄托，老天既然安排她再活一次，有些事还是要做的，有些遗憾也必须弥补……
　　苏兮韵一路尾随着叶非凡回到了黑死森林，某一刻，她看见森林中窜出一道身影，快速接近着叶非凡。
　　她心下一惊，血色元力凝聚起，做好了出手的准备。
　　然而，待看清这道身影后，她又微微松了一口气，散去了元力。
　　还好，不是之前那个袭击高阳帝一行的地君！
　　身影一身黑甲，和叶非凡样貌一样，苏兮韵知道，这是叶非凡的分身，估计是被他派出去打探消息了。
　　果不其然，分身来到叶非凡身旁后，没有丝毫停顿，瞬间融进了叶非凡的身体之中。
　　随之而来的，是分身带了的那部分探查的记忆，也回归了叶非凡的身体。
　　苏兮韵见叶非凡停在了原地，眉头深深蹙起，似乎在为什么事为难着……
　　这让她有些心疼，下意识地想要做些什么，但想起自己如今的处境，又是叹了一口气，收起了这种念头。
　　叶非凡并未思考很久，很快便做出了某种决定，又放出了时间分身，面色严肃地对他叮嘱了一番什么。
　　随后两人分开了，朝着不同方向行去，分头行动了。
　　似乎叶非凡遇到了什么难题，隐约间神色有些焦急。
　　苏兮韵犹豫了一下，还是选择继续跟着叶非凡本人。
　　叶非凡本人是朝着皇家猎场外围奔去的，速度十分快，将身法运行到了极限。
　　苏兮韵一边跟着，一边疑惑地想着，他这么着急是要干什么？
　　不过很快，苏兮韵便知道答案了！
　　一路来到皇家猎场这头，出了猎场，苏兮韵便看见了黑压压的一片黑甲军，以及黑甲军对面那轰隆隆冲撞不停的兽群。
　　这是虎威军，难怪……
　　没记错的话，这个花心大萝卜，刚刚认了虎威军的岳将军为岳父！
　　哼！
　　虽然复活之后，苏兮韵已经决心不在管他这方面的事，可真正遇到这种情况，心里免不了还是有一些不好受……
　　但是很快，苏兮韵便没有这个心情了，因为她发现，虎威军对面的兽群上空，立着一个人影，跟随兽群，一起对虎威军发动着猛烈地进攻。
　　这人赫然是之前袭击高阳帝的那个地君……
　　糟了，非凡有危险！


第209章 虎威军的窘境
　　叶非凡来此的目的，苏兮韵大致猜的出来，多半是为了赶来救援岳天虎的。
　　可令她没想到的是，之前那个和他交手的地君会在这里，这让苏兮韵心里一沉，面色有些焦急……
　　她几乎按捺不住就要出手，可转念一想，那个刚刚困住她的诡异的叠加阵法，她又生生将这股冲动按下。
　　是了，这个时间段的叶非凡已经掌握叠加阵法了！
　　如此还是先静观其变为好……
　　上一次出手已经让她暴露了，这次若是再强行出手，怕是很可能让叶非凡察觉到她一直在尾随他。
　　毕竟除了之前那次出手，来皇城的一路上，她都是很隐蔽的，没让叶非凡发现她的存在。
　　至于为什么她能做到如此隐蔽，那是因为相比起普通的生灵，苏兮韵身上是没有任何生命气息的。
　　她找回了灵魂是没错，可说到底她还是尸傀之身，这点是怎么也改变不了的……
　　因此即便是叶非凡修了雨术，在苏兮韵刻意收敛气息的情况下，也很难察觉到她的存在。
　　苏兮韵思考间，略微走神了一下，待到她回过神来，再看前方时，却是突然一惊。
　　人呢？
　　这么片刻的功夫，叶非凡居然从她的灵觉锁定中消失了！
　　“b-2阵法！”
　　苏兮韵反应很快，瞬间便想起了一个熟悉的名词。
　　之前叶非凡能悄无声息接近她，提前布下叠加阵法，靠的也是这个b-2阵法。
　　不过，惊讶过后，苏兮韵却是松了一口气，跟随的速度也慢了下来。
　　……
　　……叶非凡开启了b—2阵法，一路朝着兽群后方潜行而去。
　　回收了分身打探的消息后，叶非凡知晓了整个事件的来龙去脉，幕后的黑手，他们的计划与目的，以及那个来到古神界，天生双系的跨界者樊莫。
　　原来这一切都是真女国针对金溪国，或是说樊莫针对自己的阴谋，他们的目的是为了破坏金溪国藏在皇陵处的“龙脉”。
　　真女国要破坏“龙脉”，是因为听信了樊莫的话，想要吞并金溪国，必须先坏其“龙脉”，断其一国气运。
　　结合金溪国的种种秘闻，真女国相信了，选择了和樊莫合作。
　　“龙脉”是否的关乎一国气运，在古神界尚不为人知，但樊莫的目的却是很明确，他是为了消除叶非凡的“保护机制”或者说“主场优势”，他认为“龙脉”就是“保护机制”。
　　消除了保护机制后，他才能从容对付他口中的“天道之子”叶非凡。
　　叶非凡自然知道他话语的意思，所谓的保护机制是什么，他也知道。
　　前世叶非凡不止一次遭遇过跨界者。
　　第一次遇到的跨界者是比他强的对手，那时他借助了主场优势，才艰难赢过对方。
　　那之后出现的跨界者，才逐渐明白保护机制的重要性，因此他们往往会将破坏保护机制作为其首要任务。
　　只是这个樊莫是怎么知道的？
　　这难道不是他第一次跨界？
　　还有，他之前在初赛上不是输了，被奈落地狱吞噬了吗？
　　难道他挺过了奈落地狱？
　　算了，对方既然已经冲他来了，再想这些也没什么用，不管怎么说，保护机制这个东西一定不可失！
　　虽然这其中还有个问题，前世他的保护机制是在妖灵大陆上的。
　　重生后，是否还在妖灵大陆，还是在人皇大陆……
　　叶非凡不知道，也不知道樊莫是如何确定的，但他谨慎的性格不容许他赌，毕竟不怕一万就怕万一。
　　知晓了这些重要信息后，叶非凡很快做出了决定，兵分两路，分身前往阻截樊莫，本体先来救援虎威军，岳天虎这边被地君盯上了，这之后再去考虑“龙脉”的事。
　　岳悦毕竟是他的朋友，如今他父亲有危险，他怎会置之不理呢！
　　由于目前他的修为只能分出两道时间分身，其中一道和高阳帝一行一同撤回皇城，一时半会收不回来。
　　如今只有一具分身可用，要做的事还比较多，也只能如此了！
　　很快，叶非凡便潜行到了兽群身后，仔细看了看目前的形势，眼珠转了转，顿时心中有了计较。
　　随后，他便开始操作了起来……
　　……虎威军和兽群对抗的区域，因为事发突然，岳天虎仓促间只来得及调集六万虎威军来此。
　　此刻，这六万虎威军结成了一巨大的军阵，对抗着兽潮和上方那个地君凶猛的进攻。
　　这种军阵非物阵也，而是人阵。
　　相比金龙卫擅长的物阵，虎威军更加擅长人阵。
　　人阵是以人为阵基阵眼，武者间元力互相勾连，合成人势，可媲美物阵勾连的天地大势。
　　结阵者互相配合，元力相连，提升结阵者们整体的实力。
　　虎威军结成的这个阵法名为三才无量阵，简称三才阵，是以天、地、人“三才”冠名的战斗阵法。
　　由两百名虎威军军士组成一个“小人阵”，一百个“小人阵”组成一个“大人阵”，三个“大人阵”前后重叠，呈倒三角状对抗着混乱的兽群。
　　此阵法主防御，这也是岳天虎在如今形势下，迫不得已选择的军阵。
　　如果只是单单万余兽群，还不至于让虎威军选择防御阵法，可再加上上方那个地君强者，六万虎威军若是不结这个三才阵，怕是不到半个时辰，就要被屠得一干二净。
　　毕竟那可是地君，脱离了普通武者的范畴，能够肉身浮空，借法天地的强大存在，一般的低阶武者就是再多也难以抵挡。
　　也只有这个三才阵的防御能够达到地君层面，勉强能抵御住地君强者和兽群的双重进攻。
　　当然也只是勉强抵御，无法做到反杀，同时虎威军还在不断出现伤亡，按照岳天虎的估计，顶多还能支撑两个时辰。
　　不过他却不太担心，因为高阳帝下令，来镇压兽群的可不单单是他虎威军一只队伍，金龙卫也会来。
　　因此他在等着金龙卫的增援，只要金龙卫一到，就是反杀的时刻！
　　这个时候还是保守点好……
　　虽然他为人霸道狂傲，但在带兵打仗上，他并不是什么鲁莽之辈，否则虎威军也不会成为金溪国的守护神了！
　　时间在缓缓流逝，金龙卫却迟迟不来，虎威军的伤亡在缓缓增加，岳天虎的眉头也渐渐收紧！
　　怎么回事？
　　金龙卫为什么还不来？
　　岳天虎有些焦急，再这样下去，虎威军的损失怕是难以承受了！
　　撤退也是不行的，一退兽群就被放出了黑死森林，周边百姓就要受苦，何况上空的那个地君显然不会放他们离去！
　　怎么办？
　　岳天虎眉毛不停地耸动着，鼻梁眉毛都快挤在一起了。
　　不过片刻后，他又松开了眉头，脸上露出一股狠劲，双眼一瞪，凶巴巴地喊道：“丫丫个呸的，老子豁出去了，传我将令，变阵！”


第210章 叠加阵法与魔法阵
　　“变阵！
　　天罡北斗阵！”
　　立刻就有虎威军的将领，将岳天虎的命令传达了下去。
　　很快，结成三才阵的虎威军在各自偏将的带领下，开始互相穿插，变动身位。
　　虎威军分成了七队人马，依上三颗“玉冲”星，下三颗“璇玑”星的次序，占据七个方位，分别为天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，对兽群形成了半包围的形态。
　　和之前的三才无量阵不同，天罡北斗阵是实打实的进攻军阵。
　　此阵法对敌形成包围，随着阵势变化，结阵者互相借力，可合力一处，又可化整为零，元力流转间，生生不息。
　　以如今六万之数的虎威军，布置出的天罡北斗阵，攻击威力几乎达到了地君层面，已经可以威胁到兽群上空那个黑衣地君。
　　但也仅仅只是能够威胁到，想要击败黑衣地君，那还差得远呢！
　　不过，岳天虎这么做并不是想要击败这个黑衣地君，他只是想赌一把……
　　结成天罡北斗阵的虎威军瞬间开始了反击，目标不是上空的地君，而是下方的兽群。
　　一道道能量流光从半空划过，呼啸着落向兽群，威势惊人，轰响不断，瞬间灭杀了几百只冲在最前面的狂暴元兽。
　　“哼……
　　放弃防守了，改全面进攻了，这是打算集中力量先剿灭兽群，然后再撤退吗！”
　　黑衣地君冷哼一声，很快便看出岳天虎的打算。
　　只要兽群一灭，那么虎威军就可以不再和地君强者纠缠，且战且退，只是放弃防守下，这么做有些孤注一掷了！
　　“桀桀桀……
　　等的就是这个时候！”
　　黑衣地君操着尖细的嗓音冷笑道，他一直在等待时机，如今时机已经到来。
　　他抬手一掐指决，引动天地之力，开始施展他的杀手锏。
　　“万法合道，天人一体……
　　疾，九戒禁雷鞭！”
　　随着他指决临近完成，一股玄妙的道韵从天地间抽离，注入他的身体。
　　轰……
　　滋滋！
　　！！
　　一声爆鸣，压过了下方混乱的人声兽吼，上方天空中突然出现了滋滋雷响，一道道雷光快速汇聚，瞬间凝聚成了九条巨大的雷电之鞭，犹如九条神龙横在天空，吞云吐雾，呼风唤雨。
　　同时，一股令人窒息的威压从上空穿来，压得虎威军将士都快喘不过气了！
　　借法天地，一招一式能令天地色变，这就是地君之力吗？
　　这是无数人脑海中闪过的念头，也是岳天虎此时所想，此刻他看着上方倒挂天地的九条巨大雷鞭，心渐渐沉到了谷底。
　　之前虎威军结防御军阵时，此人一直施展的都是木元力，也并未使用什么大威力的杀伤元技。
　　那是因为在三才阵面前，大威力的杀伤元技效果都要大打折扣。
　　之前的形式，显然木元力更加合适，木元力在恢复，困敌，骚扰等方面十分强力，适合用来配合兽群的进攻，虽然在攻击方面木元力差一些火候就是了！
　　此人一直用的木系手段，导致岳天虎差点忘了，此人是个地君，拥有的可不止一种元力。
　　在紫雷域，很多武者突破增元境后，觉醒的第二种元力多半会是雷元力，这和紫雷域的雷元素活跃有很大的关系。
　　如今，上空电光不止，紫雷耀空，看威势似乎是玄品上阶的雷系元技，但是它用了借法天地的手段后，威力已不逊色普通的地品元技。
　　这下糟了，这一击下来，自己的虎威军怕是要损失过半！
　　如今临时变回防御阵法也来不及了，该怎么办……
　　岳天虎一筹莫展，之前他孤注一掷赌一把时，也是看准了这个黑衣地君打了这么久，居然没有施展一个大威力的杀伤元技，再结合他修的木元力，岳天虎才做出这个决定的。
　　可谁知道，黑衣地君是故意麻痹他，等待的就是这个时候……
　　心中焦急之下他有些大意了！
　　岳天虎思考这么一会功夫，九条雷鞭已经凝聚完毕，携裹着惊天的威势朝着大地上的虎威军抽来。
　　九条雷鞭一旦落下，虎威军将伤亡惨重……
　　“各位将军，随我一起抵挡这雷鞭，替军士们减缓压力！”
　　岳天虎一声高呼，喊十二位增元后期的将领同时远程出手，想要稍稍阻挡这雷鞭。
　　然而，这不过是徒劳罢了，九条雷鞭没有收到丝毫阻碍，快速落下！
　　“去死吧……
　　桀桀桀！”
　　黑衣地君斗笠之下面露狠辣的笑容。
　　“抵挡不住……”“岳将军，我们先走一步了！”
　　下方虎威军皆是面色严肃，却没有一人露出胆怯的神色。
　　轰隆！
　　雷鞭落下，一阵地动山摇，烟尘扬起，瞬间遮蔽了天空，让人看不清其中的场景！
　　远方的苏兮韵眉头一皱，视线被遮蔽了，她只能用灵觉探了过去。
　　灵觉探察过后，她松开了眉头，露出了一个甜腻的笑容。
　　烟尘散尽，露出的却不是满地的残肢断臂，而是……
　　“哔，我们没死？”
　　“是啊，居然没死……
　　快看上面！”
　　“吓……
　　那是什么？”
　　“红红的……”劫后余生的虎威军们纷纷抬头望向上方，直接愣住。
　　岳天虎也是死死地盯着上方，半响没回过神来。
　　只见虎威军上方出现了一块巨大的，如镜面一般光滑平整的红色光膜，这道光膜横在他们和九条雷鞭之间，似乎替他们抵挡了这一击。
　　虎威军众人并不知晓这是什么，不过紧接着传来的勾连天地大势的余波，却是让他们猜测这应该是一个阵法，但又不敢确认。
　　因为这能量波动有些古怪，并非是阵法运行时的能量波动。
　　“这是什么？
　　是谁在……”上空的黑衣地君也是一惊。
　　然而他的话未说完，镜面一般的红色光膜上，突然闪动着诡异的光芒。
　　光芒亮起的瞬间，九道巨大的雷鞭从光膜中激射而出，抽向上空的黑衣地君。
　　“！
　　！！”
　　黑衣地君的话语被他生生吞下，慌忙闪避，却因为过于仓促，只避过了前三道雷鞭，被第四根雷鞭抽中。
　　“噗……”黑衣地君被抽的飞退出去，一大口鲜血喷出。
　　这还不算完，接着第五道、第六道、第七道……
　　雷鞭紧随而来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　三声巨响，黑衣人已是浑身焦黑，若不是他有地君之躯，坚若精钢，此刻怕是早就粉身碎骨了！
　　第八道第九道雷鞭落在最后，是威力最大的两道雷鞭，此刻也是瞬间抽了过来。
　　嗡……
　　一阵空间波动传来，在第八道、第九道雷鞭抽中之前，黑衣地君在一阵空间波动中消失了身形，看来是用了什么逃命的手段！
　　“哔……
　　这这……”下方的虎威军下巴掉了一地……


第211章 你和我之间大概差这么一点（上）
　　众军士都是睁大了双眼，有惊讶的，有茫然的，有不知所措的，有喜极而泣的……
　　反转来的太快了，很多人一时间根本来不及反应……
　　前方一些军士，甚至于被兽群扑到身上才反应过来，堪堪维持着天罡北斗阵继续攻击兽群。
　　“岳帅，这是怎么回事？”
　　岳天虎身旁，虎威军一员将领颤声问道。
　　“……”岳天虎一时沉默，面色不定。
　　过了许久，待到上空镜面般的红色光膜缓缓消失后，他才缓缓开口，语气略带干涩：“看样子咱们是有高人相助……”虎威军到底是专业的军人，劫后余生后，他们也是反应过来，庆幸之余，皆开始卖力围剿剩余的兽群。
　　离战场较远的一处隐蔽树丛，一道极淡的印痕窜入其中，随后树丛中传来一阵喘气声。
　　隐蔽树丛中，叶非凡瘫坐在地上，不停地喘着粗气，身上的b-2阵法也被他解开了。
　　“不行，要歇会，这个红镜叠加法阵消耗太大了，以后要少用！”
　　感叹了一句，叶非凡摸出几颗恢复精气神和元力的丹药吞服了下去。
　　这个红镜叠加法阵，便是之前保护了虎威军不受伤害，同时反射了黑衣地君施展的九戒禁雷鞭的红色光膜。
　　这个叠加法阵，是叠加阵法和魔法阵融合后的产物。
　　在万界夺魁上，叶非凡掌握了一个叫红镜结界的魔法阵，这个魔法阵可以反弹一切三阶之下的攻击，在他参加初赛时，也算得上是一个很厉害的保命底牌。
　　可回到古神界后，随着时间的推移，叶非凡遇到的敌人往往都是增元之上的，这个魔法阵便开始变得有些鸡肋了！
　　叶非凡如今很少用了，毕竟上限不高。
　　这也正常，随着叶非凡实力的提升，某些跟不上进度的底牌就只有这么被淘汰掉了……
　　可凡事都有个例外，不久之前，叶非凡掌握了叠加阵法后，这个魔法阵如枯木逢春，开始焕发新的生机。
　　叶非凡利用机甲的推导功能，加上叠加阵法的知识，将红镜结界用各种古神界的阵法加持了一下，相当于升了一个级，变成了最高可以反弹地君三层攻击的镜面般的光膜。
　　由于，它取了叠加阵法的知识，又是以魔法阵为基础，所以它被叶非凡命名为红镜叠加阵法融合型魔法阵，简称红镜叠加法阵。
　　这个推导目前还不完善，随着叶非凡掌控的叠加阵法数量变多，这个红镜叠加法阵的上限还会变得更高，变成一个成长型的法阵！
　　不过，它还是有缺点的，最大的缺点便是，消耗太大了，以叶非凡如今三个玄魄的元力，勉强能布置出来，变动一次阵势便是极限了。
　　相比起用普通的叠加阵法困住地君，叶非凡更喜欢一劳永逸，重伤他或者让他跑路，虎威军岂不是更安全！
　　黑衣地君在等虎威军露出破绽的时机，叶非凡又何尝不是一样……
　　收敛了一下心神，叶非凡盘膝坐了一会，略微消化了一下药力后，便没有再管，直接站了起来，准备离去。
　　眼下事件还未完结呢！
　　离开前，他从戒指中取出之前打猎的弓箭，将事先准备好的纸条绑在箭上。
　　然后对准岳天虎的方向，嗖一声将箭射了出去。
　　箭支没有附带任何元力，力道也轻，它飞过战场，被岳天虎身前一位增元后期的将领伸手抓住了。
　　“岳帅，小心……
　　恩？
　　这箭支上有封信……
　　这是！”
　　将领将纸条取下看了看，顿时面露惊色。
　　“拿过来看看……”岳天虎也是看到了箭上绑着的纸条，从将领手里拿过纸条仔细看了看，也是面色一变。
　　“岳帅，这是真的吗？”
　　接箭的将领半信半疑道。
　　“宁可信其有，不可信其无。
　　你等也许不知，皇陵安危关系重大，容不得半点闪失。
　　派一个斥候去皇城通知金龙卫，另外传令下去，加快速度围剿兽群，围剿完后整队集合，开拔皇陵！”
　　岳天虎一挥手下了令。
　　“是，岳帅！”
　　将领领命下去了……
　　………
　　…黑死森林东侧外十里，一处山谷中，传来一阵强烈的斗法能量波动。
　　说斗法可能错了，应该是单方面的狂轰乱炸。
　　山谷中站立着一个身披斗篷的黑衣人，斗篷已经脱下，露出其中一头碎发及碎发下苍白的脸庞……
　　此人便是樊莫。
　　“叶非凡，有种你出来啊……
　　躲躲藏藏算什么本事！”
　　樊莫一边说着，一边抬手放着不要钱的中阶魔法。
　　烈拳！
　　霹雳！
　　巨影钉！
　　轰，滋滋！
　　山谷中火焰翻腾，雷光闪烁，不时还有几道诡异的暗影巨钉飞出，朝着山谷各个位置击去。
　　如今樊莫已晋升高阶中期法师，不再是万界夺魁初赛上遇到的中阶巅峰法师。
　　因此，他才可以这样毫无顾忌的狂轰乱炸，如今的中阶魔法对他来说，如吃饭喝水一般简单，消耗的魔能非常的少。
　　在金溪国调查了叶非凡的真实修为后，樊莫多了几分自信，以他如今的实力，再次见到叶非凡，直接便可以吊打他。
　　毕竟叶非凡只有玄魄二层，相当于二阶初期。
　　虽然考虑过他可以越阶挑战，但越阶挑战不是他一个人的专利，万界夺魁上任何一个觉者都有越阶挑战的能力。
　　因此，只要把叶非凡的“主场优势”破除了，他就能报万界夺魁初赛上的一箭之仇。
　　可理想是丰满的，现实却是骨感的，到现在为止，他愣是没能找到叶非凡的准确位置，只能依靠着法术机关枪来逼迫叶非凡现身。
　　这种状况从半个时辰前开始一直持续到了现在。
　　半个时辰前，叶非凡和分身兵分两路，分身依靠着之前雨术标记的雨念，追踪到了樊莫的踪迹。
　　二人在山谷外不远处遭遇了。
　　樊莫对于提前遭遇叶非凡感到惊讶，不过他反应却是很快，抬手就是一个高阶火系魔法天焰葬礼。
　　虽然忌惮所谓的“主场优势”，可他并未真正见过，那只是他从奈落地狱出来之后，无意间知晓的。
　　如今既然提前遇到了叶非凡，这个机会正好试试所谓的“主场优势”是不是那么夸大！
　　可令他没想到的是，叶非凡居然比他想象中的更加不堪一击，一个高阶魔法打的他伤痕累累，随后叶非凡扭头就走。
　　樊莫略微迟疑了一下，还是追了上去，毕竟他还没有看到所谓的“主场优势”，不过他还是留了一个心眼，空间魔能蓄势待发。
　　樊莫在突破了高阶法师后觉醒了新的系——空间系，掌握了空间瞬移的，这算是他的逃命底牌之一。
　　然而，即便有了许多逃命底牌的樊莫，在进入这个山谷后，他依然被困住了！
　　空间瞬移无法发动，这处山谷的空间，好似被什么东西封锁了一般，无法进行空间传送。
　　其他的逃命手段，诸如影遁什么的也如同被针对一般无法奏效，叶非凡却不见踪迹，只是不时会传来的几句笑声，证明叶非凡确实在这山谷中。
　　于是乎，变成了现在这样……
　　山谷中，除了樊莫的法术造成的动静外，并没有其他任何反应，只有几个阵法在徐徐的运转，将樊莫牢牢的困在这个小山谷中。
　　他无法找到叶非凡的踪迹，也无法离开……


第212章 你和我之间大概差这么一点（中）
　　山谷角落某处，一洼小水潭中，叶非凡的分身施展了云海宗的水遁秘法潜藏于此处。
　　看着山谷中发狂一般施展魔法机关枪的樊莫，分身露出了一抹奸笑。
　　因为分身实力只有叶非凡本体实力的三成，在来之前，叶非凡特地交待分身千万不要硬拼，要苟住，只要拖住樊莫，不让他去接应尔康就行了！
　　于是分身忠实的执行了叶非凡的命令，为此甚至不惜用上了苦肉计，引樊莫来到事先布置好阵法的山谷中……
　　分身武道实力很弱，硬拼修为相当于增元中期武者的樊莫，那是肯定打不过的。
　　何况樊莫还拥有越阶挑战的能力，不能按常理视之。
　　不能硬拼，只能拖住他，好在分身的阵法水平却是不弱，困住樊莫还是没什么难度的。
　　当然最主要的还是，樊莫的各种信息和底牌他都知晓，作为重生者，叶非凡前世收集了很多强大觉者的信息，这个樊莫的自然也不例外。
　　樊莫突破高阶后，觉醒的新系空间系，以及万界夺魁初赛上见识过的神秘莫测的暗影系，都被他算计在内，布置了九宫阵法这类针对性的阵法。
　　分身在不进入狂化状态时，很好的继承了叶非凡的谨小慎微，为了不出现意外，这些阵法中他并未布置杀阵。
　　这样的话不会刺激到樊莫，只要不威胁到樊莫的性命，相信他也不会动用那个底牌……
　　只要保持这个状态，再拖延半个时辰，就差不多了！
　　本体给的要求是，最少要拖延一个时辰！
　　分身的如意算盘打的崩崩响，但他到底只是一道分身，不是真人。
　　他的思维方面就像电子计算机一样，有一个固定的程式，虽然模仿了叶非凡的思维方式，但对于突发的变化却很难掌控。
　　也许等以后叶非凡修为高深了，分身会更加“智能”，可如今，他还是漏算了一样东西……
　　山谷中，樊莫还在不停的施展着法术机关枪，某一刻，却是突然停了下来，面色快速沉了下来。
　　他感应到，他召唤的兽潮全军覆没了！
　　召唤兽潮是他修习的召唤系的高阶魔法，和初阶魔法次元召唤、中阶魔法契约召唤不同，召唤兽潮不是召唤单个的召唤兽，而是召唤一群。
　　樊莫之前召唤了一大群犀角妖，连同真女国驯兽师的驯兽，组成了近万余的兽群，伪造了兽群暴乱。
　　目的是为了引出虎威军，以及守卫皇宫的金龙卫，让尔康院长等人更加容易得手。
　　引出之后，还要牵制住两军，让他们无法前往皇陵救援。
　　当然，兽群们还有真女国的大内总管喜公公相助，二者一同牵制两军。
　　因此，虎威军和金龙卫本应该没那么容易消灭兽群的，甚至在地君强者面前，自保都是勉强。
　　然而，此时兽群却全灭了，召唤兽死亡，樊莫自然感应的出来。
　　不好，事态有变……
　　樊莫眼神阴郁，没有再发动法术机关枪了，而是突然嘶吼了一声：“小炎姬！”
　　“呤……”吼声落下，瓷娃娃般的小炎姬已经从它的契约空间中钻了出来，这个与其心意相通的契约召唤兽，已然会意了樊莫内心的惊怒！
　　“附体！”
　　樊莫下达指令。
　　小炎姬全身燃起了天劫之火，带着这熊熊之火直接撞入到了莫凡的胸膛中。
　　“噗噗噗噗！
　　！！”
　　登时，天劫烈火从樊莫的身上爆散开，剧烈到数千火舌同时狂舞，他的气息也从三阶中期快速增长到三阶巅峰……
　　火焰魔王再次现身！
　　！！
　　狂火焚烧，身躯一片灼燃的樊莫，抬手凝聚了一柄烈焰滔天的火焰战斧，对着山谷的阵法劈了下来。
　　轰隆一声巨响，山谷中一阵山摇地动，烟尘漫天！
　　这一击虽然强大，但并未波及到角落水潭里躲藏的分身。
　　“什么鬼，突然之间，樊莫怎么好像要拼命一般？”
　　分身疑惑不已。
　　疑惑归疑惑，眼前的形式却并未失去控制，不过是实力增长到三阶巅峰而已，那又如何，还是一样！
　　烟尘散尽，山谷中的奇异的阵法波动却并未消失。
　　分身布置的阵法，并不是玄品上阶阵法，而是几个玄品下阶和若干玄品中阶阵法。
　　只是，掌握了叠加阵法的奥秘后，哪怕是普通的几个玄品阵法，经过分身操纵几次变阵后，就算是增元巅峰的一击，也无法对阵法造成任何伤害。
　　修为不到地君，以力破阵本就困难，何况破的是叠加阵法……
　　“这……”樊莫也是吃了一惊。
　　火焰魔王状态，已是他在不动用最终底牌的情况下，最强的状态。
　　却没想到这一击下去，困住他的阵法居然丝毫不受影响！
　　这样下去不行……
　　如今事态有变，必须尽早赶去皇陵！
　　否则，若是计划失败，连带他来到古神界的任务也会受到影响，主宰神帝可不会再给他第二次机会！
　　樊莫愣了愣，脑中却是思绪万千，但他很快做出了某种决定……
　　“呵呵呵呵……
　　哈哈哈哈……
　　叶非凡，不得不承认，你确实是一个极为难缠的对手，你也确实有资格成为我的宿敌。”
　　樊莫低下了头，以手扶额，狂笑出声。
　　“但是……
　　如今我早已今非昔比……
　　你和我比起来还差那么一点……
　　恶魔化！
　　！！”
　　樊莫面色狰狞，最后三个字几乎是扯破了喉咙嘶吼出来的。
　　吼声响起的同时，他身体猛的变得僵直了。
　　他的瞳孔突然变色，从无尽的黑色到神秘无比的月银，亦或者是无边无涯的火海，和漫天弥漫的狂紫，深邃的足以容纳下一片浩瀚的星空！
　　瞳孔剧变的同时，他的头发竟然疯狂的生长，从黑色转变成了苍白色，形似他的召唤兽魔狼那飘逸修长的鬃毛！
　　他的骨骼在噼啪生长，肌肉在呈现均匀的膨胀，他的面色看起来十分痛苦，像是在承受着什么巨大的灵魂冲击，猛然张开的嘴里竟然有剑齿巨牙，锋利至极！
　　他的背后出现了一道诡异的影子，这阴影像是一个新生的胎儿正已极快地速度成长着！
　　不过两三息的时间，樊莫背后的虚影有了一个形态，那是一个邪异至极、充满暴戾之气的长角魔鬼的影子！


第213章 你和我之间大概差这么一点（下）
　　“吼！
　　！！”
　　一声宛如野兽一般的咆哮从樊莫的口中吼出。
　　随着这声吼声落下，一层地狱烈焰纱衣突然从樊莫体表显现，熊熊燃烧着，朝着周围涌出去的黑红色焰舌不断的分化成一片片火羽，落英缤纷。
　　火羽并不是正常的红色，反而透着一股子邪性的黑，更像是从魔鬼身上掉落的羽鳞，一旦飞离到很远的地方，这邪性火羽就会融化到空气里。
　　黑红火羽飞散的同时，四方又有深紫的雷电在乱舞，像桎梏着一身庞大力量的锁链，披在樊莫身上。
　　他的手臂上、肩背上、脚下全部都有……
　　樊莫尽管身体大部分还是保持着人类的形态，可散发出来的气息却要比古神界的妖帅还要恐怖的多，甚至是叶非凡见过的某些妖王的威势也不过如此！
　　恶魔化！
　　！！
　　水潭中，分身面色有些难看……
　　他最不想看到的事还是发生了，从接触樊莫开始，一直到现在，分身都在尽可能避免刺激樊莫，以防他施展这个最终底牌。
　　万界夺魁赛上的每一个主角，或多或少都会拥有一些战斗底牌，这些底牌让他们越阶挑战如同吃饭喝水一样简单。
　　樊莫自然也不例外，已经升到了三阶的他，底牌不单单是小炎姬附体这么简单，他还拥有一张最终底牌——恶魔化！
　　作为天生双系的魔法师主角，樊莫每升一大阶都可以觉醒两个系的魔法。
　　在万界夺魁初赛上，还是中阶法师的他，拥有雷、火、暗影、召唤四个系。
　　而如今晋升了高阶法师后，樊莫又多出了两个系，其中一个系是空间系，另一个是恶魔系。
　　这个恶魔化便是恶魔系的施展方式，恶魔化后的樊莫，实力会暴涨很多。
　　以如今三阶中期的樊莫为例，开启炎姬附体后，实力增长到三阶巅峰，再进行恶魔化，实力可暴涨到四阶初期，跨了一个大阶，和古神界的地君强者没多大区别了！
　　本来这种底牌一般情况下，觉者们是不会滥用的，可如今樊莫却毫不犹豫地用了出来，只为了从山谷脱困……
　　这下有些不妙了！
　　“呵呵……
　　叶非凡，你能困住我，多半也是利用了所谓的‘保护机制’吧。
　　那么便来看一看，是你的主场优势厉害，还是我的恶魔系更强！”
　　变身完毕后的樊莫嗤笑了一声，话语中带着一股强大的自信。
　　在他看来，叶非凡不过二阶修为，能困住炎姬附体状态下的他，多半是借用了所谓的主场优势。
　　能让二阶觉者对抗三阶巅峰的觉者，这个主场优势确实是强大，不过，也仅限于此了……
　　樊莫给“主场优势”下了一个定义。
　　若不是为了完成主宰神帝交待的，战败者的晋级任务，他其实不会开启恶魔化，反而很乐意多陪叶非凡玩玩，继续验证一下“主场优势”的其他方方面面。
　　可惜，如今情况有变，不能在这里拖延时间了，否则任务失败，他再无晋级的可能！
　　樊莫一边思考着，一边伸出倒扣在背后的手臂，他的手臂颀长，手指前端有锋利的爪子，整条手臂轮转着一条条锁链一样的雷电，劈啪作响……
　　樊莫一跃而起，跃上了半空，握掌成拳，霎时粗壮、冗长的闪电从四周出现！
　　“滋滋滋……
　　……”雷臂挥出，更多的冗长闪电蔓延，深紫色的电光甚至窜到了山谷之外！
　　冗长雷电随着拳头贯穿下方整个山谷，这雷臂的威力几乎堪比之前真女国总管的大招——九戒禁雷鞭，这是实打实的地君一击！
　　轰隆……
　　滋滋滋！
　　！！
　　山谷被闪电轰中，耀眼的紫光映照了山谷上方的整片天空。
　　这一击之下，山谷内所有生灵连同分身布置的所有阵法，全部飞灰烟灭！
　　分身预感到了危险，在这一击打出的瞬间，开启了机甲的平面穿梭功能。
　　嗖，一瞬间，分身穿梭到了山谷外，险之又险地躲过了这无差别的地君一击……
　　虽然分身模仿出来的机甲功能比不上本体的，但有些功能即使是劣化版的，也足够用了！
　　这下糟了，阵法被樊莫强行破了！
　　分身躲过这一击后，快速转动着脑子，思索着该怎么应对眼前这个危局……
　　他如今也掌握了叠加阵法，但到底不如本体那么熟练，阵法水平也差本体不少，能困住增元巅峰的强者以是极限，地君的话，还是太勉强了！
　　“原来你躲在这里！”
　　樊莫转过了身子，焦灼的电光还在他的手臂上乱舞，目光却是死死地盯着山谷外某处。
　　尖利的剑齿，从樊莫的上嘴唇暴露出来，躶在空气中，瞳孔中流转着不同的光泽。
　　这是完全迥异于人类，透着毫无怜悯的冷漠与杀伐！
　　“死吧！
　　！！”
　　天劫之焰再次从樊莫身上喷涌而出，汇聚到他的上空，烈焰纱衣上的火羽也是飞舞而出，盘旋向上……
　　翻滚到天际的烈焰战斧再次成型，朝着分身所在的方向快速落下，途经之处，空气都快要燃烧起来了！
　　这一斧的威力毫无疑问也是地君一击！
　　！！
　　嗖……
　　分身再次启动了平面穿梭，避开了火焰战斧的一击，身形出现在了两公里外。
　　这是第二次，也是最后一次，平面穿梭一天之内只能使用两次，这个负面影响，分身也很好的继承了下来！
　　如今形势已经完全逆转了过来，阵法被破，分身还被樊莫发现了踪迹，平面穿梭也用尽了，这下真的是陷入了死局了！
　　“啧啧，本体交待的任务还真是地狱级的难度，不好搞，不好搞啊！”
　　分身砸了砸嘴，苦笑道。
　　“不过，再难也是要完成的，罢了罢了，谁让这是本体的命令呢！”
　　话锋一转，分身面色一肃，眼中流露出了一股坚定之色。
　　“开启超负荷模式！”
　　分身学着叶非凡的样子，下达了一个指令。
　　其实作为模拟出来的机甲，和分身一样都是分身，二者本就是一体，完全不用走这个流程，可分身还是这么做了！
　　也许这是自己最像本体的一次呢！
　　“开启超负荷模式条件，需要消耗宿主所有生命能量，是否消耗……”“消耗！”
　　“超负荷模式成功开启，时限一个小时，时限之后，宿主将完全消亡……”“要是被樊莫知道，他底牌尽出，也不过是和本体的一具分身拼个两败俱伤，会不会气的七窍生烟，哈哈！
　　！”
　　分身像是没听到机甲的提示音，低声自语道。
　　说完他抬起头，目光直视着再次找到他踪迹的樊莫，嘴角露出了一个嘲讽的笑容：“樊莫，你之前那说的那句话倒是有些道理。
　　不过，今非昔比的可不止你一个人，而且真要比起来……
　　其实你还是差了那么一点，恩，你和我之间大概差了这么亿点点！”
　　分身伸出拇指和食指，虚捏在一起，两指之间只留下了一道小小的缝隙。
　　樊莫眉头微皱，面色露不悦之色。
　　虽然叶非凡比划的只有一丝，可他居然说自己不如他，笑话……
　　莫不是他见识到自己恶魔化后强大的实力，吓疯了！
　　樊莫却是不知，这小小的指缝间，可以装下一整个银河系……


第214章 气运之宝（上）
　　金溪国皇陵，位于皇城北郊。
　　作为金溪国历代先皇的陵墓，这里驻扎了一万金龙卫，用来守卫皇陵。
　　本来皇陵靠近皇城，是不用如此多的金龙卫来守卫的，但这是金溪国的开国皇帝立下的规矩，皇陵必须要有军队守护。
　　旁人只当这是开国先帝重视身后之事，毕竟金溪国的风俗和古代天朝差不多，对入土为安、丧葬还是比较讲究的，所以这也没什么好奇怪的！
　　然而，他们并不知道这其中还有更深一层的意义……
　　先祖皇帝于乱世崛起，白手起家，先后击败众多敌手，最终一统金溪国。
　　在金溪国的坊间一直流传着这样一个传闻。
　　先祖皇帝早年得了两件神物，正是借助这两件神物的帮助，先祖皇帝才能一路击败众多敌手，最终登上皇帝宝座。
　　先祖皇帝登上宝座后，两件神物却是如同消失了一般没有了下落。
　　有传闻是先祖皇帝一统金溪国后，神物被上天收回，完成了它们的使命。
　　又有传闻先祖皇帝征战过程中频繁使用神物，导致其最终损坏。
　　还有传闻……
　　总之，众说纷纭……
　　然而，传闻毕竟是传闻，神物真正的下落，只有金溪国的历代皇帝才知晓。
　　这个皇陵便是藏匿了其中一件神物，且这件神物与气运有关！
　　也因此，皇陵会有近万金龙卫守卫，这是金溪国开国之后流传下来的规矩，外人并不知晓原因。
　　尔康也不知道，但他知晓历代金溪国皇帝都很重视皇陵，且根据真女国的风水师判断，金溪皇陵确实是金溪国内集大气运之所在。
　　结合樊莫提供的所谓“龙脉”的消息，真女国高层认为这里就是金溪国的龙脉所在，因此他们选择了和樊莫合作，二者目的都是一致的——为了毁灭金溪国。
　　当然合作的最关键因素还在于，樊莫这个年轻人，居然拥有不下于地君的实力……
　　合作达成后，樊莫提出的金溪国的威胁有两点，第一点便是金溪国的龙脉，第二点则是天都学府的那个秘地。
　　之前天都学府的开学典礼，尔康带人前来，是有两个计划的，第一是要探查一番天都学府秘地的虚实。
　　可惜半路杀出的那个姓叶的小子搅了局，破坏了尔康的计划，只能暂缓，转而实行第二个计划——破坏龙脉。
　　天都学府的秘地，真女国所知不详，樊莫也不甚清楚，只是靠着他的某个金手指大致推算的。
　　而皇陵的龙脉，真女国却是事先花了很大功夫准备，布置了周密的破坏计划！
　　且事情进展到这里，可以说是比较顺利了，只差最后一步……
　　想到这，尔康笑了笑，伸出双手向前一按，身前的滔天烈焰被其直接按灭。
　　火焰熄灭，露出其中一层厚厚的黑灰，以及百来件没来得及完全融化的金盔金甲……
　　“恩，守卫皇陵的金龙卫已经全灭……
　　倒是没想到这里的金龙卫被调走了八千，看来那边牵制计划进行的很顺利，倒是省了老夫不少事。”
　　尔康抚了抚胡须，自语道。
　　皇陵本有准地品阵法守护，配合此地专精阵法的一万金龙卫，便是地君强者一时半会也攻不下来，若是往常，这个时间足够金龙卫和虎威军前来支援了。
　　可如今高阳帝从皇陵调走了八千金龙卫回皇城，此地只剩下两千金龙卫，再加上尔康从皇宫盗出了一件压制皇陵阵法的灵器，结果不言而喻……
　　随手灭了两千金龙卫的八旗学院院长，此刻心情很好。
　　他伸出右手，元力鼓荡，长袖挥舞，一道烈风拂过，满地的黑灰顿时随风飘散。
　　看着满天黑灰飞扬，尔康微微一笑，一张褶皱老脸露出了一抹病态的红晕……
　　杀人扬灰，是尔康院长的最爱，何况是一次性扬这么多灰，尔康院长心中的愉悦可想而知！
　　不过片刻之后，尔康慢慢收敛了笑容，瞟了一眼黑死森林方向，眉头微微皱起：“这个樊莫，怎么还不来，说好了要去皇宫接应老夫盗宝的，结果等到老夫赶到皇陵，灭了这群金龙卫之后，居然还未赶来，莫非是出了什么变故？”
　　考虑到一个地君强者很难攻下皇陵，原计划是樊莫前来接应尔康，二人一起攻下皇陵，可如今樊莫却迟迟未来，好在皇陵的金龙卫被抽调了一大半。
　　尔康思考了一会，觉得可能是出了什么变故，不过计划已经进行到这里，只差一步就可完成，再有什么变故影响都不大了！
　　“算了，不管他了，老夫先进去毁了这龙脉！”
　　出于谨慎，尔康还是决定不再等下去了，转身就要进入皇陵。
　　便在此时，一道传音飘入尔康的耳中，“尔康院长，等等我，我来了！”
　　尔康身形一顿，灵觉向后一扫，顿时发现了远处有一黑色斗篷遮面的身影匆匆朝这边赶来。
　　临到了四里左右，斗篷身影一个闪烁，身形消失在了原地，下一瞬间已出现在了尔康面前。
　　“抱歉，让你久等了！”
　　斗篷男子喘了一口气，低声道。
　　尔康面无表情，眼中一抹惊讶却是一闪而过。
　　虽然早就见识过多次了，但每次看到这个小子施展空间瞬移，他心中的还是会微微一跳，这个小子的瞬移十分古怪。
　　和古神界修炼空间元力的武者进行空间移动完全不同，地君武者可以直接撕开空间穿梭，速度很快。
　　地君之下，身影会慢慢虚化，化为银白色的粉末融入空间，速度较慢。
　　而这小子的瞬移速度十分快，却又不是地君撕开空间那种瞬移，不像是古神界的空间元力，古怪……
　　不过尔康此刻也只是微微感叹，并未纠结，随后便直接开口问道：“为何来迟了？”
　　“路上被人阻截了，因此耽搁了一些时间，我们的计划可能暴露了，要加快了！”
　　斗篷男子沉声道。
　　尔康闻言沉吟了一会，没有再开口询问，点了点头道：“不用太过担心，如今我们只差着最后一步了，他们知道了也来不及了……
　　走吧，我们一起去见识见识金溪国的龙脉！”
　　说完，尔康转过身，率先进入了皇陵之中。
　　尔康身后，斗篷男子先是点了点头，随后微微低下头，斗篷下的漆黑双眼中闪过一抹精芒，抬步跟了上去……


第215章 气运之宝（中）
　　皇陵大体分为两大部分：第一部分是走道区域，从下马道起，到皇陵正门；第二部分是建筑群区域，从正门到金城、溪楼、宝顶为止。
　　陵园规模宏大，格局严谨，建筑纵深将近六七里，陵寝主体建筑都是按中轴线配制，外有红墙围绕。
　　由于担心计划已经暴露了，二人进入皇陵后，并没有多耽搁时间，快速经过皇陵走道，来到了建筑群区域。
　　一路来到了这片区域的中心——金城溪楼下，二人才停下了脚步。
　　金城溪楼是金溪国开国皇帝在墓前建造的一座城门，用来看守自己的帝陵。
　　溪楼在金城之上，沿金城左右两侧步道可登上溪楼。
　　“樊先生，之前你说的，龙脉就是藏在这片区域？”
　　尔康扫了扫周边的建筑群，询问道。
　　斗篷男子略微愣了愣，缓缓开口道：“应该不错……”“好，那就把这里毁了，樊先生，你且退开些！”
　　尔康点了点头，周身火元力涌动，便要出手。
　　地君可以借法天地，施展的元技威力极大，堪比小型天灾，高阶地君甚至有搬山倒海之能！
　　尔康虽然只有地君一层，但毁掉这一片皇陵区域对他来说还是轻轻松松的……
　　“等等……”斗篷男子这时却是突然出声道，尔康的动作也因此停了下来。
　　“龙脉多半是藏在地下，一般手段难以毁之，若是埋得深了，即便是地君之力，怕也是难伤分毫……
　　我们还是寻到它的准确位置，再毁之也不晚！”
　　看着尔康疑惑的目光，斗篷男子解释道。
　　尔康想了想确实是这么回事，便收了手，转而客气道：“善！
　　既如此，樊先生请你用之前推算出天都学府秘地的那件灵器，推算一下龙脉的准确位置吧！”
　　“灵器……”斗篷男子低念了一声，身形微微一僵，却是没有掏出什么灵器。
　　“樊先生，如今计划可能已经暴露，我们没有那么多时间慢慢找寻了。
　　现在可不是藏着掖着的时候，放心，之后老夫不会透露你那灵器的任何信息！”
　　听完尔康这句话，斗篷男子暗中松了一口气。
　　这句话里的意思说明了尔康之前应该是没见过这个灵器的，如此，就好办多了！
　　斗篷男子点了点头，从斗篷中掏出了一个司南一样的指南针，向其中注入了少许元力。
　　随后他念了一段口诀，司南的指针便开始旋转了起来。
　　尔康在一旁啧啧称奇道，原来这是一个搜宝灵器。
　　果然，他是第一次见……
　　然而，指针开始旋转后，却并未停下来，一直在旋转着……
　　斗篷男子斗篷下的眉头微微皱起。
　　这种情况他以前见过一次，在某个山谷外，另一人用此物找某人，也是如这般旋转个不停。
　　他之前念的口诀里，给司南传递的是找寻金溪国龙脉的信息，如今司南却不停……
　　不出意外的话，所谓的金溪国龙脉应该是不存在的！
　　如此最好……
　　不过眼下还需要一些时间……
　　斗篷男子想了想，并未对尔康解释，反而端着这块司南东走走，西逛逛，时而将司南举高，时而将司南放在地上。
　　那模样就好像地球上一个人走进了大山里，没有了手机信号，想要打电话或发信息时会做出的动作。
　　时间一分一秒过去，转眼间已过去了大约一刻钟。
　　这段时间，尔康一直在看着斗篷男子的奇怪动作，时而他会开口询问催促一番，但对方的回答基本都是：“快了！”
　　“马上就好了！”
　　“再有一小会！”
　　尔康干枯的老脸上好奇之色慢慢淡去，转而露出一抹怪异。
　　思考了一会，尔康眼睛微微眯起，突然开口道：“樊先生，如今只有你我二人，何不把斗篷摘下，你我又不是没见过！”
　　斗篷男子闻言停了下来，略微思索了一会，点了点头：“说的是！”
　　斗篷摘下，露出其中一头碎发及碎发下苍白的脸庞。
　　恩……
　　确实是樊莫……
　　之前见面时的灵觉探查的气息也确实是樊莫的气息，修为是增元中期的修为，声音也是……
　　看来是自己多心了！
　　尔康仔细看了看，慢慢压下了心中那丝怪异，对着樊莫和善一笑。
　　樊莫回了一个微笑，却也不再继续之前的动作，让司南停止了转动。
　　已经布置妥当了！
　　正准备进行下一步动作，尔康却在这时又开口道：“这个龙脉是金溪国的大气运之所在，是否是因为有气运庇护，才难以找寻？”
　　怀疑消散后，尔康自行脑补了樊莫迟迟找不到龙脉的原因。
　　大气运之所在……
　　气运？
　　气运！
　　！！
　　对了，我怎么没想到呢！
　　脑中灵光一闪，樊莫暂时打消了进行下一步的计划，转而念了一段口诀，这次口诀传递的信息是，找寻和气运有关之物。
　　司南又开始旋转起来，这次很快便停了下来，指向了金城北方的宝顶方向。
　　“在这！”
　　樊莫当先一步来到了宝顶，尔康面色一喜，也是紧随其后。
　　金城溪楼以北，直经一里左右的山丘即是宝顶，宝顶近似圆形，周围砌有砖墙，先祖皇帝的墓宫便在宝顶下面。
　　二人随着司南的指引，很快便找到了地宫入口，进入其中，地宫倒是不深，最外围是一个主大殿，主大殿之后还有一个后殿。
　　主大殿是厅堂的样式，摆放一些祭祀用品，并设一大缸，缸内盛香油，点长明灯。
　　主大殿倒是没有什么异常，司南指针指的也不是此处，还在更后面，因此二人随便看了看便打算前往后殿。
　　行到后殿门口时，却被一处阵法挡住了去路。
　　“这是……
　　准地品阵法！”
　　樊莫眉头一皱，感知出了这个阵法的品阶。
　　“哈哈……
　　应该就是此地没错了！
　　别担心，此阵法老夫瞬间可破！”
　　尔康哈哈一笑，毫不在意的挥了挥手道。
　　准地品阵法，本来以尔康地君一层的实力，要破除是没问题，但肯定要费不少功夫，绝不会如他说的那般轻松。
　　樊莫心中疑惑，面色却是不显，点了点头。
　　尔康笑毕，从空间戒子中掏出了一块方印，一边对着方印打出一道元力，一边开口道：“老夫从金溪国皇宫盗来的这件灵器，对阵法有压制作用，特别是金溪国皇室的阵法，瞬间可破！”
　　原来如此……
　　樊莫暗道一声好险，还好刚才没出声询问，否则怕是露馅了！
　　另外，还好之前没有行动，否则有这个方印在，怕是……
　　很快，后殿外的准地品阵法便被方印破去了。
　　阵法破除的瞬间，一缕七彩神光从后殿射出，如彩虹一般绚丽。
　　同时有一丝微妙的道韵从中缓缓溢出。
　　二人身体一触碰到这道韵，背后隐约出现了一把色彩斑斓的大伞！
　　“这是……
　　气运伞！
　　！！”


第216章 气运之宝（下）
　　尔康一声感叹，语气说不出的惊讶。
　　“气运伞……”樊莫喃喃自语了一句，心中也是颇不平静。
　　何为气运？
　　人谓之气数、命运也。
　　举个例子来说，气运好的人，可以频频获得大机缘，譬如某人走在路上，忽然捡到了一枚装了百万元石的空间戒子。
　　又或者，可以化险为夷，譬如某人深陷绝地，突然路过一个高人，心情好顺手将他给解救了。
　　又或者……
　　气运看似和修为没有太大关系，但实际却是，气运越高的人，修为普遍越高，有气运者才能铺平一路坎坷，在武道上高歌猛进。
　　在古神界，一直有一种这样的说法：气运九彩，凝而成伞。
　　气运伞便是古神界修炼者气运的具象化。
　　一个人气运越好，气运伞上的颜色种类越多，最多可为九彩，九为数之极。
　　传闻是这样的，但实际气运伞是个玄乎其玄的东西，古神界真正真正见过的人并没有几个，也因此，二人背后出现了这个气运大伞的景象时，尔康会如此吃惊！
　　能显化他们的气运伞，这后殿之内必有神物……
　　气运伞显现，可以知道自身的气运，对于任何人来说，能知道自己的运道，总归是件好事的！
　　不大一会儿，二人背后的气运伞渐渐清晰，尔康看了看自己身后，颇为满意地点了点头。
　　只见他身后的气运大伞上，赫然有着四种颜色，四彩气运！
　　！这也是与传闻吻合的，能修成地君者，往往都是拥有四彩气运之上的人。
　　随后尔康目光扫向身旁的樊莫，想看看樊莫的气运伞是几彩的。
　　“一二三……
　　四五五……
　　六六六……
　　七……
　　居然是七彩！
　　！！”
　　尔康这不看不要紧，一看却是差点连吓差点得眼珠掉在地上……
　　七彩气运，怕是一般的天府强者都远远没有这种气运吧，只有传说中的天府巅峰——天君，才有可能拥有七彩之运，这个小子莫不是拥有天君之运！
　　樊莫却是笑了笑，内心丝毫不感到意外。
　　能参加万界夺魁的主角，哪一个不是气运逆天之辈，七彩气运在近万主角中只能算中等水平，最牛的是那种专修气运的主角，那才是真正的气运大家。
　　“走吧，尔康院长，龙脉不出意外就在这里面了！”
　　樊莫阴恻恻一笑，提醒了一句。
　　尔康这才回过神来，慌忙点头称是，声音不知不觉中都低了几分。
　　二人没有再身后的气运伞，直接走入后殿，尔康走在前方，并未注意到，身后的樊莫悄然将手伸入宽大的斗篷中，轻抚了一下斗篷遮盖下，右手带着的银色手镯……
　　……后殿作为地宫的主要部分，是摆放皇帝棺椁及各种随葬品的地方。
　　先祖皇帝的灵柩就停放在后殿的棺床上。
　　二人进入后殿后，便被棺床上一顶彩色的宝冠吸引住了目光。
　　原因无它，这件宝冠散发着道道霞光，冠身上流转着微妙的道韵。
　　先前他们在殿外看到的七彩神光，感受到的道韵，便是这件宝冠发出的。
　　“这是……
　　龙脉？
　　？？”
　　尔康有些诧异，这和他预想的龙脉不太一样，怎么说呢，这应该不是龙脉，而是一件罕见的气运之宝。
　　“所谓龙脉，并非真的就是一条地脉，也可能是某样宝物，譬如眼前这顶宝冠，外放七彩神光，内蕴飘渺道韵，气运如虹，应该是汇聚了一国的气运，才能达到七彩的境界。
　　不管怎么说，这多半就是我们要找的东西了！”
　　樊莫说到这里，微微停顿，露出一个苍白的笑容，接着道：“更何况，龙脉是一件宝物，相比毁坏它，直接将它取走岂不更好！”
　　尔康闻言眼神一亮，干枯的老脸上露出一丝贪婪之色，身体微微前倾，脚步踏出半步，就欲上前取过宝物。
　　气运之宝，那可是古神界罕有的神物，便是放到东陆的十二宗派的层面，也是一件不可多得的宝物。
　　可随即，他感知到樊莫在盯着他，脸上的表情有些微妙。
　　这让他瞬间冷醒，停下了动作，浇灭了心中的贪欲。
　　差点……
　　虽然他们是盟友，但说到底他们只是因利益一致达成的合作关系，这种合作关系并不稳定。
　　况且，樊莫虽然修为只有增元中期，但实力却比他还要强，和他们真女国的大内总管喜公公一样，都拥有地君二层的实力。
　　若是刚才他真的动了贪念，樊莫虽然不一定能杀了他，但这次计划肯定要以失败告终。
　　而且凭空为真女国惹上一个地君强敌，皇上怪罪下来的话……
　　想到这里，尔康额头渗出了一丝冷汗，刚要开口解释一下，樊莫却是微微一笑，抢先开口道：“尔康院长，请放心，我对此物没什么兴趣！”
　　樊莫表面上笑容可掬，心中却是暗自松了一口气。
　　自己赌对了……
　　“……”尔康没有回话，他自然不会因为樊莫简单的一句话就相信了。
　　“我的目的是为了消除金溪国的气运，不管这个气运是被毁了，还是被人夺走了，我要的只是结果，手段并不重要……
　　而且，我对此物不感兴趣，尔康院长想要的话直接取走便是了……”尔康不为所动，对方这么说必定还有转折，肯定不会这么简单就让出来。
　　果不其然，樊莫顿了顿，观察了一下尔康的反应，一个转折继续道：“只不过……
　　这样一来我可是有些吃亏啊，我们可是盟友，共同进退，光是你们获益我却毫无所得，怕是有些不妥！”
　　樊莫的语气渐渐低沉，面色更显苍白，整个人透着一股阴森感。
　　“樊先生说的在理，这样如何，事成之后，我会禀明圣上，赏赐你一些不下于此物的奖赏！”
　　尔康急忙承诺道。
　　“奖赏什么的就不用了，不过有一件事倒是可以请尔康院长帮个忙！”
　　“什么事……
　　你说，只要是老夫能办到的，定不会拒绝！”
　　尔康信誓旦旦道。
　　“我对阵法比较感兴趣，之前尔康院长你从皇宫盗出的，那个压制阵法的灵器，能否借我研究一段时间……”樊莫阴恻恻道。
　　这里他用的是“借”，结合之前尔康主动提出给奖励他拒绝了，樊莫使了一个“以退为进”，再加上他的表情有些“可怕”，于是乎……
　　“我当时什么呢，原来是这个……
　　此物于老夫并没什么大用处，也就此次计划用得到，既然樊先生喜欢，便赠与你又有可不可……
　　哈哈哈！”
　　尔康闻言松了一口气，笑道。
　　说完，他从空间戒子中掏出那块方印，直接递给了樊莫。
　　樊莫客气地道了声谢，接过了方印后直接放入斗篷遮盖的手镯中。
　　将方印收下后，樊莫抬起了头，略带玩味盯着尔康，一声轻笑从口中传出：“呵呵……
　　如此，最后一个障碍也排除了！”


第217章 逆夺气运
　　夕阳西下，皇陵外，远处传来了一阵隆隆的马蹄声。
　　一大群黑甲和金甲骑兵，正急匆匆地朝着皇陵方向赶来。
　　队伍最前方正是金龙卫统帅龙以轩和虎威军大帅岳天虎，在他们身后的蛮马上，还有五名身披灰袍，长相十分相似的男子——五影卫长。
　　这五人，便是之前地君袭击时，保护高阳帝的五胞胎兄弟。
　　他们修炼了一种颇为神奇的“人阵”，五人组成人阵，短时间内可力敌地君。
　　高阳帝连他的贴身影卫长都派来了，可见他对皇陵的重视。
　　“快到皇陵了，前面好像并没有什么动静，岳老虎，你的消息可靠吗？”
　　龙以轩一边骑着蛮马，一边用灵觉扫视着皇陵外围。
　　“我也不知道，不过陛下也说了，宁可信其有，不可信其无……
　　况且，若是往常，这会驻守的卫队已经出来迎接了，可如今却无半点动静！”
　　岳天虎沉吟道。
　　龙以轩微微颔首，刚要说话，灵觉却是突然扫到皇陵外一处角落，面色瞬变：“岳老虎，你看那！”
　　顺着龙以轩手指的方向，岳天虎灵觉扫了过去，也是面色一变。
　　皇陵外那处角落，散乱着一堆金盔金甲，盔甲上有烧灼的痕迹，大部分都已变形。
　　“不好，还真被说中了……
　　加快速度！”
　　岳天虎一声疾呼，对着身后一挥手。
　　轰隆隆，浩浩荡荡的骑兵加快了前进速度……
　　……同一时间，地宫内，望着眼前如宇宙星空般的景色，尔康面色一沉，一声呼喝出口：“你不是樊莫，你到底是谁？”
　　就在刚才，樊莫收下方印后，突然说了一句古怪的话，他还没明白过来是什么意思，突然间一阵天旋地转，等反应过来时，已陷入了这处幻境空间。
　　这应该是阵法所致，之前他隐约感知到了勾连天地大势的波动。
　　这阵法还颇为高明，一时间他居然难以脱离幻境。
　　“呵呵……
　　尔康院长，我是谁并不重要，重要的是，你千不该万不该，不该和樊莫联手……”星空中隐约传来一道声音，尔康却分不清声音是从何处而来。
　　……
　　幻境空间外，尔康呆立在原地，身体不动，精神陷入了幻境，但他全身元力自行流转，结成一个元力护罩，护住了他的身体。
　　地君强者即使陷入了幻境，身体也会自行沟通天地，自发预警，进行防御，类似一种条件反射，这也是掌握了借法天地的好处之一。
　　在他身旁，披着黑色斗篷的樊莫身形一阵扭曲，恢复了本来的面貌。
　　这个“樊莫”赫然是叶非凡伪装的……
　　叶非凡救下虎威军后，马不停蹄就赶来了皇陵。
　　知晓了樊莫全部计划的他，自然不会让尔康成功破坏龙脉，消除他的“主场优势”，不管这是不是真的“主场优势”。
　　一路上，他也在思考如何才能阻止尔康破坏龙脉。
　　如今的他，虽能从地君手中保命，但凭他现在的底牌，想要击败地君，那还不太现实。
　　红镜叠加法阵必须在特定的时机下，才能发挥作用，平时用了最多也就是个盾牌，帮他抵挡一次地君攻击而已。
　　何况这个法阵一天只能用一次，之前已经用过了！
　　而普通的叠加阵法虽然能困住地君，但也只是一时，时间久了，地君强者还是会破阵而出。
　　说到底，他如今的实力根本不足以匹敌地君强者，都是取巧罢了！
　　在不知道死亡了多少脑细胞后，叶非凡才想出了一个大胆的想法，伪装成“樊莫”接近尔康。
　　自领悟了叠加阵法之后，叶非凡用机甲改良了一些重要的阵法，就譬如一个神奇的妖灵阵法——幻形百变阵。
　　这个阵法叶非凡之前在丹河妖潮发生时用过一次，那次他变化为豹钢妖将，骗过了妖群，将他们引入事先布置好的陷阱中……
　　这个阵法可以改变外貌、体型和声带，但是无法改变气息，因为这个缺点，之前叶非凡只能用它变化成妖灵，无法变化成人类。
　　而叠加阵法则很好的弥补了这个缺点，通过叠加一系列遮蔽掩盖气息、模拟诱导敌人的阵法，改良之后的幻形百变阵，能成功的改变气息，甚至是模拟不同的修为。
　　正是因为这个改良版的幻形百变阵，再加上前世叶非凡对樊莫比较熟悉，他得以顺利接近尔康。
　　这样一来，一方面，他可以伺机寻找尔康的破绽，提前布置好叠加阵法。
　　另一方面，他可以故意拖延时间，等待援军。
　　毕竟他离开前，可是给虎威军留下了书信提醒他们的。
　　如今，他偷偷布置在皇陵外的观测阵法，已经观测到援军的到来，再加上叶非凡骗到了尔康的方印，因此，他才会果断出手。
　　解除幻形百变阵后，叶非凡并没有打算趁机攻击尔康，他可没自大到在地君开启防御的情况下击杀他。
　　何况这样还很容易弄醒他。
　　叶非凡心神一动，叠加阵法一阵变化，关闭了几个纵向阵法，开启了几个斜向阵法，在维持幻境的情况下开启一个传送阵法。
　　叶非凡准备把尔康弄到地面上去，这里空间狭小，一旦尔康挣脱幻境，狗急跳墙下说不定会毁了这里。
　　最好是把他弄到皇陵外，虎威军金龙卫的面前，这样之后的事就不用他操心了！
　　然而，想法是丰满的，现实却是骨感的，叠加阵法变换传送阵后，尔康身形一闪，消失在了原地。
　　但是他并没有出现在皇陵的地面上，而是出现在了地宫顶上，天花板下。
　　叶非凡抬头看去，发现地宫的天顶上，不知何时笼罩了一层淡淡的彩色光膜，而尔康的身形正被这层彩光包裹着，就好像是这层光膜，阻断了传送。
　　这是？
　　叶非凡还未来得及思考，这彩光为何会阻止尔康离去。
　　后殿棺床上，那顶宝冠突然飞起，飘到了尔康身旁。
　　当宝冠靠近时，尔康身后的气运伞再次显现，四彩光芒大盛。
　　随即一阵肉眼可见的凶猛吸力从彩冠上传来，宝冠犹如变成了一个黑洞，居然开始吸收起尔康身后的四彩气运伞。
　　尔康身后的气运伞瞬间便失去了一种颜色，由四彩变成三彩，而宝冠散发的七彩光芒更加夺目，道韵也是浓郁了许多！
　　四彩……
　　三彩……
　　两彩……
　　一彩……
　　不过片刻，尔康身后的气运伞上，四种颜色全部消失殆尽，只留下一片漆黑……
　　气运伞消失后，包裹尔康的彩光也缓缓消散，尔康的身形再次融入空间，消失在了地宫内。
　　外界的观测阵法显示，尔康出现在了皇陵地面上。
　　“……”这尼玛，空间传送被阻断了以后，还可以恢复的吗？
　　就好像时间暂停又恢复了一样……
　　这顶冠到底是个什么玩意，还能吞噬气运？
　　叶非凡没来及的深思，或者说他根本没有时间思考！
　　因为，宝冠在吞噬完尔康的气运伞后，缓缓向他飘了过来……
　　卧槽！


第218章 第二重战斗模式
　　宝冠单单是飘过来也就算了，问题是其上那股吸力没有丝毫衰减，叶非凡身后的气运伞也再次显现了出来……
　　这分明是吞了一个尔康的气运不够，还欲吞自己的。
　　本来叶非凡还打算解决尔康之后，研究一下这个宝冠，看看他是不是樊莫所说的“主场优势”。
　　现在也不用研究了，还研究个屁，会有吞噬主角气运的“主场优势”吗？
　　不行，不能坐以待毙……
　　“狂暴模式！”
　　叶非凡目光一动，时间元种的狂暴化开启，随后他从手镯中掏出灵器长枪，抬枪就刺。
　　然而，枪尖在刺到宝冠之前，被一层彩光拦了下来。
　　枪身再也无法前进分毫，犹如陷入厚重的泥沼。
　　宝冠则没有受到丝毫影响，继续慢悠悠飘近。
　　“……”就知道没这么简单……
　　叶非凡已经很小心了，这一枪用的是云海宗的玄品元技，有狂暴元种的加持，这一枪的威力可是接近增元境一击，宝冠却是丝毫未受影响。
　　想来也是，能吸干一个地君的气运，这哪会是什么简单的宝物！
　　“机甲，解析一下，这玩意是什么东西！”
　　“解析中……”叶非凡一边给机甲传递了一道指令，一边运转风雷步，身体跃起，就欲离开地宫！
　　既然攻击没有效果，那么还是先进行战略转移为好！
　　他没有选择用阵法传送回地面，毕竟有前车之鉴，尔康就是这样被阻止的……
　　然而，却还是晚了一步，宝冠已经飘到叶非凡身旁，一层彩光将他笼罩。
　　彩光笼罩的瞬间，叶非凡的身体停止了动作，保持着跃起的姿势，就好似时间停止了一般！
　　“叮，警告，检测到未知的时间干扰信号，开始进行屏蔽，使宿主免受影响。”
　　但很快机甲传来一阵提示音，叶非凡又恢复了行动力。
　　“解析完毕，为古神界未知秘宝，材质为神界星河铁、白云石……
　　功效未知……
　　蕴含时间能量，蕴含未知的吞噬力场，推测为神器级别的宝物！”
　　机甲解除了时间暂停后，紧接着传来了解析结果。
　　神界的材料……
　　倒是意外！
　　而且，这玩意还蕴含时间力量，幸好自己不吃这一套……
　　想当初，在万界夺魁初赛上，那个突然出现的神灵老者，就是用了一个时间停止的术法，却是被机甲屏蔽了，对叶非凡无效！
　　机甲蕴含最高层面的时间源力，一般的时间能量在时间源力面前都是弟弟级别的。
　　时间力量就算了，这个未知吞噬力场，应该就是造成宝冠吞噬气运的首因。
　　等等……
　　力场？
　　力场……
　　力场！
　　！！
　　对了……
　　“机甲，开启第二重战斗模式，召唤超能腰带，等离子光剑，规避之靴，反力场头盔！”
　　“叮，开启第二重战斗模式，召唤超能腰带……
　　规避之靴……”随着机甲这声提示音落下，手镯化为一道光芒，脱离叶非凡的右手，在空中一分为四。
　　第一道光芒飞到了他的腰部位置，变成了一个金属质地的腰带，系在了叶非凡的腰间。
　　第二道光芒飞到了叶非凡的右手，他的右手上多出了一个漆黑的剑柄，剑柄之上是一道能量光柱，类似《星球大战》里的源力光剑。
　　第三道光芒飞到了叶非凡的双脚，化为一双琉璃色的金属战靴。
　　战靴底部四个孔洞，其中不时喷出一丝丝火花，就好似推进器一般。
　　脚后跟部位有两排折叠块，其中似乎折叠了什么东西。
　　整个战靴呈流线型，充满了未来的科幻感。
　　第四道光芒飞到了叶非凡的头顶，化为一个全封闭的科幻式金属头盔，面部设离子钢玻璃罩，有护耳装置，外型有些像宇航员的头盔，只是体积缩小了很多。
　　机甲每解锁一个战斗模式，就会召唤出两个部件，当最终战斗模式解锁后，将会召唤出完整的造化机甲。
　　而如今，叶非凡开启了第二重战斗模式，可以召唤四个部件。
　　这四个部件分别是超能腰带，等离子光剑，反力场头盔，规避之靴。
　　每召唤出一个部件，叶非凡的实力都会有一定的提升，同时每个部件除了提升实力外，还各有所长。
　　超能腰带偏向于提升力量、耐力、体力，等离子光剑提升攻击力，规避战靴提升速度、灵敏度。
　　而这个反力场头盔，可以反转或是中和一切力场。
　　所谓力场，是一种矢量场，其中与每一点相关的矢量均可用一个力来度量。
　　力场看不见，摸不着，除了常见的引力场、磁力场、电力场外，在万界夺魁上，还有一些比较特殊的力场，比如精神力场，能量力场，魔力场，黑洞场，反物质场等等。
　　机甲提示的所谓吞噬力场，大抵是能量力场或是黑洞场之一，不管是哪一种，只要是力场，就好办了！
　　此时，宝冠已经飞到叶非凡近前，恐怖的吸力传出，开始吸收他身后的气运伞。
　　可随着第二重战斗模式的开启，叶非凡带着的反力场头盔，发出了一种奇异的能量波动。
　　当这股能量波动出现时，宝冠上的吸力缓缓消失。
　　取而代之的是，叶非凡背后的气运伞上，传出了一股恐怖吸力。
　　宝冠散发出的七彩光芒和道韵，如同经过黑洞的光一般，深陷其中，无法逃逸。
　　叶非凡背后的气运伞，七彩之色凝实无比，那七彩，是叶非凡的气运色。
　　七彩之中，隐约出现了一丝第八彩的雏形……
　　漫天的七彩光芒涌入气运伞中，使得伞上的七彩神光越来越浓。
　　气运伞开始吞噬宝冠的气运，力场被反转了！
　　随着气运伞的吞噬，叶非凡的气运出现了暴涨的趋势，原本只有个苗头的第八彩气运，光芒竟越来越盛，似乎有了真正凝成的趋势！
　　“呵……
　　反力场头盔确实没有让我失望，不过它还能反过来吞噬宝冠的气运，倒是出乎我的意料！”
　　叶非凡略感意外。
　　一般来说，反力场头盔中和掉力场的情况居多，这种完全的反转力场，是很少见的！
　　气运伞在缓缓吞噬着宝冠的气运，相比宝冠吞噬尔康的气运，倒是慢了不少。
　　也许尔康只有四彩气运，吞噬起来要不了多久，而宝冠拥有七彩气运，不是一时半会能吞完的……
　　“看这个样子，吞噬完毕后，不出意外，可以凝聚出第八彩气运，倒是因祸得福了！”
　　叶非凡摸了摸下巴自语道。


第219章 梦断魂销，尸人血泪
　　同一时间，皇陵地面上，尔康被传送到了此处。
　　尔康出现不大一会，一道黑影突然从地宫入口处闪出，落在了尔康身旁。
　　这是一紫衣冰发的少女，若是叶非凡在旁，定能认出此人便是苏兮韵。
　　苏兮韵悄无声息的落下后，全身血色元力涌动，白嫩的手掌伸出，手掌上携裹着浓厚的血色元力，迅速印上了尔康的天灵。
　　她打算通过血色元力慢慢腐蚀尔康身上的元力护罩，在不惊醒尔康的情况下，直接灭杀他。
　　可另苏兮韵想不到的是，一击之下，尔康的元力防御居然瞬间溃散，不堪一击。
　　要知道，尔康虽然只有地君一层的修为，但想要在不惊醒他的情况下，强破他本能下的元力防御，以如今苏兮韵地君三层的修为来说，还是有一丝难度的，只能通过血色元力的腐蚀性来操作。
　　可如今……
　　貌似……
　　好像……
　　应该是打中了最薄弱的位置！
　　这么走运？
　　苏兮韵有些奇怪，不过她也没有多想，血色元力再次从手中暴涌而出……
　　不惊醒尔康，主要是为了不让其逃走。
　　她不会放过任何一个胆敢伤害叶非凡的人，能灭杀的话，她就不会给叶非凡留下一丝后患！
　　没了地君的元力防御，处于幻境之中的尔康，根本没有任何反抗和逃跑的机会，浓郁的血色元力快速包裹住了他，将他吞没……
　　不过几息时间，血色元力便被苏兮韵收回，而原地，尔康已经消失不见，只余下一摊脓血。
　　尔康走的很安详，被血色元力融化时，还身处幻境，没有感受到一丝一毫的痛苦。
　　只是他的运气有些背了，传送回地面后，便被苏兮韵盯上，元力防御又被她一击打散，自始自终都没有醒过来。
　　气运这个东西，有时很玄乎，有时却又很致命，便如尔康，失了四彩气运后，直接落了个身死道消的下场……
　　苏兮韵抬手，袖袍一扫，脓血直接蒸干，再无一丝痕迹。
　　也算因果报应，喜欢扬灰的尔康最终被人给扬了！
　　地君强敌被灭，苏兮韵心情似乎不错，嘴角露出一抹笑意，夕阳映照下，绝美的面庞倾城倾国……
　　……地宫内，叶非凡忙着维持反力场头盔的运转，并没有多余的精力去探查外界的观测阵法，因此他并不知晓尔康已经被人扬了。
　　气运的吞噬还在继续，气运伞上的第八彩之色越来越浓郁，一切都很顺利，第八彩气运已经完全凝出，只剩下被吞噬的气运还在做一些修修补补……
　　然而，就在叶非凡略微松了一口气时，异变突生，宝冠似乎有灵性一般，知道自己即将被榨干，无法摆脱吞噬力场的它，开始“搏命”了！
　　一股庞大的时间能量，以爆破的形式，从宝冠中炸开，相当于引爆了一个高当量的炸弹。
　　轰！
　　！！
　　一声震耳欲聋的巨响，整个皇陵犹如发生了大地震一般，剧烈摇晃了起来。
　　“叮，警告，警告，检测到高密度时间能量，此处时空不稳定，有破碎征兆……”时间能量爆炸，对拥有时间源力的机甲来说，并没有什么威胁，能量余波被悉数吸收，并未对叶非凡造成伤害。
　　但，这造成的后果，可远远不止爆炸这么简单的，不用机甲提示，叶非凡已经感觉出来了，这处空间，有了崩塌的征兆。
　　在古神界，能够凭自身力量造成一方空间崩塌的，只有修了空间元力的天君强者才办得到，修其他元力天君最多只能撕裂空间，无法做到让一处空间崩塌！
　　叶非凡怎么也没想到，这个蕴含时间能量的宝冠，竟然会拥有这种崩坏空间的威能。
　　他却不知，时间空间本为一个体系的相似力量，五万年前，古神界除了修空间元力的天君外，时间天君也能造成如此效果。
　　空间崩塌，远非叶非凡此刻能抵抗的。
　　且空间崩塌下，任何空间位移都无法奏效，若是没有什么特殊手段，怕是会葬身此处……
　　叶非凡一边用元力护住全身，一边脑筋飞速转动，瞬息之后，他有了决断。
　　快速掏出了星罗盘，将全部的时间元力注入，一滴不剩，随后强行催动秘法，这才勉强打开了一道半人高的时间缝隙。
　　时间缝隙成型后，叶非凡快速钻入其中，消失不见。
　　咔擦，咔擦，咔擦！
　　！！
　　犹如玻璃碎裂般的声音密集的响起，不多时，整个地宫内的空间彻底崩塌，化为一片黑洞洞的虚无……
　　……皇陵地面上，巨大的声响显然惊动了苏兮韵，她身形一闪，快速进入地宫通道。
　　然而，在飞到通道尽头时，她却是停了下来，无法再前进一步。
　　因为前方一片黑洞洞的，什么都没有，什么都看不见，那是真正的虚无！
　　“叶非凡……
　　你在吗？”
　　苏兮韵知道这代表了什么，但她还是试图呼唤叶非凡。
　　“非凡，你在的，对吗？
　　回答我一声，好吗？”
　　苏兮韵倔强的呼喊着，然而周围除了她的回声外，再无其他动静。
　　她的身躯在轻颤着，本就苍白的肌肤更加没有血色，那一头冰蓝的长发也失去了往昔的光泽。
　　她一遍又一遍的呼喊，却只是徒劳。
　　最后，她的身体缓缓瘫倒了下来，头低垂着，再没有任何动静……
　　……噔噔噔……
　　整齐的军靴声从皇陵上方传来，虎威军和金龙卫已经步入了皇陵。
　　先前的大地震，让蛮马受到惊吓，无奈他们只能纷纷下马，步行进入了皇陵。
　　在岳天虎和龙以轩的命令下，两军分出一部分人在皇陵内搜寻敌人，另外大部分人马随着二人直奔金城溪楼。
　　“快，快，上去看看！”
　　岳天虎指挥几个军士上了金城溪楼查看。
　　他和龙以轩等人则是快速来到了地宫入口处，看着地宫入口处，明显有人进入的痕迹，岳天虎面色一变，急声道：“不好，有贼人入侵先祖皇帝墓宫……”高阳帝特别交代了他们，地宫不可有失，如今居然有贼人跑了进去，这怎么和高阳帝交代……
　　正当他们准备带领人马下地宫查看时，轰一声巨响，整个宝顶突然开始下陷，似乎下方地宫塌陷了！
　　众人急忙退到了一旁，一时间烟尘漫天，呛得众人睁不开眼睛。
　　便在此时，一道血色身影从地底飞出，飞到半空后，身影一个转身，迅速飞离了皇陵。
　　“那是谁？”
　　虽然烟尘遮蔽，但这并不妨碍增元巅峰的几位将军发现此人。
　　“好像是个女子，此人御空而行，应该是个地君！”
　　龙以轩沉声道。
　　“不会是感应到我们来了，所以跑了吧！”
　　“不清楚，不知道墓宫里丢了什么东西没？”
　　“下去看看！”
　　众人纷纷点头，便欲下去一探。
　　“等等……
　　老龙，你肩上怎么有血迹！”
　　岳天虎眼尖，发现了一处不和谐的地方，出声喊道。
　　龙以轩的金色肩甲上，居然有两滴血液，不止是他，另外也有几个人身上也有着一样的血迹。
　　龙以轩用元力包裹右手，伸手抹了一丝，放到鼻前闻了闻，眉头一皱：“这不是血！”
　　“不是血？
　　那是什么？”
　　“是眼……
　　不，是血泪，传闻中只有尸体才会留下眼泪！”


第220章 红颜一怒……
　　黑死森林东侧外的小山谷中，火光四射，雷鸣电闪……
　　某一刻，一道黑影冲天而起，像是冲破了什么无形的屏障般，从山谷中瞬间飞了出来。
　　“呼……
　　呼……
　　还不是被我闯出来了，也不过如此，叶非凡，你还有什么本事尽管使出来吧！”
　　黑影气喘吁吁地喝道。
　　此人赫然是之前被分身拦住的樊莫，如今他终于是脱困而出。
　　然而，没有任何人回应樊莫的言语，山谷周围静悄悄一片，没有丝毫生息。
　　分身早在不久前被“超负荷模式”的副作用反噬，组成自身的时间元力溃散，化作一阵轻烟消散于天地间。
　　他完成了叶非凡交代的任务，超负荷模式下，通过增幅后的叠加阵法，足足困了樊莫一个时辰，最终受到反噬才消散的。
　　分身消散后，叶非凡虽然还可以再修炼凝聚出新的分身来，但这个新的分身已不再是原来那个……
　　樊莫喊了几句，见没有人回应，料想叶非凡应该是离开此地了！
　　当下他也不再浪费时间，维持着恶魔化，准备前往皇陵打探一番。
　　如今已经过了一个多时辰，樊莫早就反应了过来，叶非凡故意困住他，故意拖延时间，为的什么……
　　怕不是计划真的出了什么重大变故。
　　这次计划，樊莫可是精心算计了很久，表面上是为了助真女国拔除金溪国最大的两个威胁，实际上是为了借助古神界的本地势力，帮他捣毁“保护机制”。
　　只要捣毁了“保护机制”，叶非凡的主场优势就荡然无存，他的任务也算完成了一半。
　　然而，若是此次计划失败的话，真女国必定对他失去信任。
　　失去了本地势力相助，他再想破坏“保护机制”就难了！
　　所以，樊莫此刻没有心情去管不知所踪的“叶非凡”，趁着恶魔化还在，赶紧前去皇陵探查才是正事，说不定还能补救补救！
　　却不想，樊莫刚刚认准皇陵方向，准备飞过去时，一道迅若闪电的血色流光自天际而来，眨眼之间就到了樊莫面前。
　　嗡……
　　一声音爆声响，那是速度突破音速才能造成声响。
　　随着这声音爆传来，血色流光直接撞向了樊莫。
　　从樊莫发现血色流光，到血色流光撞向他，不过短短一两秒钟时间，樊莫根本来不及反应，便被流光袭中。
　　瞬息之间，血色流光携裹着樊莫，狠狠地撞向地面，发出一声惊天巨响。
　　轰！
　　！！
　　地面被撞出一个巨大的坑洞，一时间烟尘四起。
　　不等烟尘散尽，坑洞之中便传来一声愤怒的呼喊。
　　“杀了你……
　　杀了你……
　　杀……
　　杀……
　　杀……”这是一道女子的声音，明明声线甜软酥糯，语气却比寒冬腊月里的冰雪还冷上三分。
　　伴随着这声呼喊，同时还有一阵沉闷的撞击声响起。
　　烟尘散尽，却见坑洞之中，一紫衣冰发女子跪坐其中，白嫩的玉手紧握成拳，正左右开弓，目标正是仰躺在她身前的樊莫。
　　而下方的樊莫早已被打懵了，这每一拳都满含着地君三层的全部力道，拳拳到肉，不过几息时间，樊莫就被打的鼻青脸肿、胫骨尽断。
　　又被揍了几拳后，樊莫才终于反应过来，想抽身退开，却被紫衣女子一只手狠狠拽住，另一只手继续狠揍着，力气之大让恶魔化的樊莫都难以挣扎分毫。
　　“泥……
　　续……
　　谁？”
　　无法挣脱的樊莫下意识开口问道，却因为嘴巴被揍歪了、牙齿被揍掉几颗，吐字不清。
　　这揍人的女子自然是从皇陵离开的苏兮韵。
　　自皇陵离开后，苏兮韵整个人都被仇恨充盈着，加上尸傀本能的嗜杀影响，她第一时间想到的便是报仇。
　　先前她一直跟随着叶非凡，通过一路上零零散散的见闻和灵觉的探察，她已大概知晓了真女国和樊莫的计划，因此便一路来寻樊莫。
　　此刻听闻樊莫开口说话，更犹如火上浇油一般。
　　苏兮韵瞪着殷红如血的双眼，揍人的动作瞬间停了下来，随即血色元力涌上双手，抬手朝着樊莫天灵拍了下去：“我要你的命！
　　！”
　　先前揍人，那是一种发泄，如今樊莫开口也算让苏兮韵清醒了几分，清醒之后便要痛下杀手。
　　被苏兮韵浓厚的杀意一刺激，樊莫顿时一惊，被打懵的头脑也清醒了几分，这才想到动用魔法。
　　空间魔力运转，连接星图星轨，赶在苏兮韵拍中他之前，一个空间瞬移转移到了坑洞外面。
　　逃过这一击后，他不敢停留，身形快速融入地面的阴影中，借着影遁逃离此地。
　　之前的一顿暴打，他感知出这女子的实力明显强过他不少。
　　打不过是小，重要的是他恶魔化的时间所剩不多，一旦时间耗尽，实力跌回三阶，他怕是真要死在此地。
　　因此，三十六计走为上策……
　　苏兮韵一掌打空，反应也是不慢，立马跃出大坑，就欲追击樊莫。
　　可惜，此刻夕阳已落下，天也黑了大半，夜晚正是暗影魔法的天下，想在夜晚追上一个暗影法师，难度不小。
　　不出意外，苏兮韵很快便追丢了……
　　“啊……”发出一声不甘的呐喊，苏兮韵发泄似地对着前方的阴影释放了几十道血刃。
　　略微冷静了一下后，苏兮韵似想起了什么，睁着血红的眼睛定定地望着金溪国北方，半响之后，方才咬牙吐出三个字：“真……
　　女……
　　国……”话音落下，苏兮韵已是浮空而起，朝着北方飞去，很快便消失在了此地……
　　……另一边，皇陵中，岳天虎等人已经下到地宫下去查看了，却是发现下方的空间已经完全崩塌了！
　　空间崩塌，那可不是简单的事，这很可能涉及到天君……
　　一时间，金溪国的高层都噤若寒蝉，岳天虎回到皇城禀告高阳帝后，高阳帝严令任何人不得外传地宫下发生的事。
　　所有人都各归各位，当做这件事没有发生过。
　　虽然金溪国高层也嗅到了一丝阴谋的味道，但碍于天君的威慑，当事人都是三缄其口。
　　因此，这场风波并没有扩散开来，于此画上了一个并不怎么完美的句号。
　　除了某个被遗忘的人外……


第221章 又又……又坐了……
　　“呼……
　　好险……”某处漆黑的虚无空间中，手握星罗盘的叶非凡长长舒了一口气。
　　空间崩塌之前，叶非凡强行催动星罗盘开启时间缝隙，躲入了其中，这才逃过一劫。
　　他依稀还记得当初不朽老妖说过：“时间缝隙可以跨越过去、现在、未来，凌驾于元素、空间等力量之上……”事实也确实如此，曾经他被时间缝隙封锁之后，任何元素、空间类的力量都无法挣脱。
　　反过来说，借助时间缝隙也可以免受空间崩塌的影响。
　　此刻，星罗盘在手，一层淡淡的星光笼罩着叶非凡，保护他不被时间缝隙中的暗流所伤。
　　虽然躲过了空间崩塌，但叶非凡又面临了一个新的问题——如何从地宫中离开？
　　时间缝隙作为避难所是不错的，可它的缺点在于，位置不会改变。
　　举个例子，叶非凡从地宫里进入时间缝隙，出来的时候还是在地宫中，它的位置或者说坐标，是不会改变的。
　　而此时地宫中的空间处于崩塌状态，一旦出去，那就是死路一条！
　　虽然空间崩塌最终会被古神界一界的法则所修复，但要等它修复好，那最少也是一两年以后了……
　　叶非凡可等不了那么久，两年后便是第二次万界夺魁赛开启之时，这段时间可不能躲在时间缝隙里干耗着，必须利用起来，不断变强，才能赢得主动权。
　　更何况，星罗盘也保护不了他这么久，星罗盘产生的保护星光，来自于持有者自身的元力。
　　他的元力可不是无穷无尽的，一旦消耗完，下场就是深陷时间暗流中，永世难以脱离。
　　因此，他必须尽快想办法从这里脱身……
　　这么想着，叶非凡开始行动了起来。
　　很快，他就尝试了几种脱身办法，但无一例外，都失败了！
　　不行，时间缝隙中，任何空间、元素、物理类手段都难以奏效。
　　不朽老妖那句，时间法则凌驾于其他元素之上，果然不是吹的！
　　再次想起不朽老妖，回忆着初遇不朽老妖时，也是这般陷入了时间缝隙中，那时他的脱身方式是……
　　唉，只能如此了！
　　“启动造化乾坤！”
　　叶非凡默默给机甲传达了指令。
　　“叮，启动造化乾坤模式。”
　　造化乾坤再次启动，这一次并没有诸如电影倒流般的变化，也许是有变化，只是身在时间缝隙中，变化不明显罢了！
　　造化乾坤启动需要一段时间，趁着这段时间，叶非凡思考了起来。
　　若是平时使用造化乾坤，自不必多说，那肯定是回档的效果。
　　但是如今他全身都处于时间缝隙中，这时启动造化乾坤，会不会和上次一样……
　　穿梭时间？
　　不过，不管是哪种，都没关系。
　　若是回档了，那自然最好，他可以重新算计一番，不去刺激那顶宝冠，也就不会产生这个后果。
　　若是穿梭到别的时间节点，也没什么，那个时间点的地宫空间肯定没有崩塌，正好可以逃出来，转移地点，然后再回到正常的时间段。
　　不管是哪种，都可以摆脱现在的困境……
　　很快，叶非凡便知道了答案，“叮，宿主被时间缝隙固定，启动造化乾坤失败。”
　　“……”又又……
　　又坐了一次时光机了！
　　这个结果并未出乎叶非凡的预料，可他还是有些感叹。
　　自那次穿梭时空后，他曾尝试过再试验复制一次之前的模式，却没有成功，而这次却意外成功了！
　　试验时和现在并没有什么不同，非要说有什么不同之处，可能就是现在的他，是整个身体陷入时间缝隙中，而试验的时候是半个身子……
　　莫非是因为这个原因，还是说这纯粹是看运气不成？
　　就在叶非凡胡思乱想间，机甲再次传来了提示音。
　　“叮，造化乾坤启动失败，宿主未受时间倒流影响，但古神界时间已经倒流，此时间段内存在两个相同的宿主，宿主的存在互相冲突，不稳定，需要证明，证明中……”“证明完成，证明时效只能维持三天，建议在此期间内，宿主不要与此时间段的宿主碰面，以防止证明崩坏。
　　三天后将进行时光加速，强制宿主返回原时间段。”
　　听完机甲的提示音，叶非凡心思活络了起来，这次他有了经验。
　　机甲这段提示音说明了三个问题。
　　第一，自己确实成功穿梭了时间，才会有两个自己，产生冲突。
　　第二，说明回溯的时间在十七年之内，因为自己只有十七岁，若是回到更远的过去，自己还没出生，就不存在冲突了！
　　第三，机甲给出的证明只能存在三天，这点没变。
　　那么可以大胆推测，若是回到自己还没出生的年代，是否就不存在冲突了，也不需要机甲的证明了，想在过去呆多久就呆多久！
　　前两点是肯定的，只是不知道具体穿梭到了哪一年，这个倒是好办，等下出去问问就知道……
　　而最后一点，目前还不好说，有待以后验证。
　　当然这都是后话，眼下最重要的还是借着回到过去的机会，离开地宫，转移阵地……
　　叶非凡给机甲传递了一个指令，维持着第二重战斗模式，元力涌遍全身，又在身上刻画了几个阵法，当然最主要的是b—2阵法。
　　宝冠是有着灵性的，叶非凡不确定宝冠是否能发现隐身状态下的他，但多做亿手准备总是好的。
　　做好这些准备后，叶非凡催动星罗盘将自己弹出了时间缝隙，瞬间出现在了地宫中。
　　如叶非凡所料，地宫中的空间完好无损，并未出现崩塌，外界一切如常，甚至宝冠还静悄悄躺在棺床上。
　　叶非凡只是瞟了一眼，立刻就启动了平面穿梭，消失在了地宫中。
　　即使宝冠能发现他，这短短瞬息的时间内，它也根本反应不过来，等它反应过来时，叶非凡已经传送出了地宫……
　　“呼……
　　终于从那个鬼地方出来了！”
　　皇陵地面上，叶非凡蹲坐在地，轻喘道。
　　这个宝冠十分诡异，能封锁地宫空间，空间传送都能被它拦下，因此，叶非凡才会出此下策。
　　“什么人？
　　不好，有人入侵皇陵！”
　　叶非凡还未来得及松一口气，一道怒喝声突然响起，紧接着便是一大群战靴踏地的声音传了过来。
　　这让他瞬间一个机灵，下意识了看了看身上还在运行的b—2阵法，眼中闪过一丝古怪……
　　没道理啊，b—2阵法还在运转，怎么可能有人发现他？
　　叶非凡四下扫视了一圈，又将灵觉散开，这才发现自己闹了个乌龙。
　　敢情这说的不是自己……
　　一大群金龙卫正朝着皇陵东边跑去，似乎在追什么人！
　　恩？
　　那是……


第222章 此山是我开……
　　恩……
　　气息有些像……
　　或许做了一些伪装……
　　看着金龙卫追击的那个人影，叶非凡微微皱起了眉头，此人居然很像他认识的一个熟人——苏星河。
　　叶非凡对苏老太爷还是很熟的。
　　此人明显做过一些易容，不过大概是本领不到家，气息并未怎么改变。
　　对于熟悉苏老太爷气息的人来说，这种易容一眼便可看破。
　　恩，没感知错，应该是苏老太爷，只是……
　　虽然此人是易容了的，却还是有些奇怪……
　　怎么说呢……
　　半黑略白的头发，红润的脸庞，精神矍铄，看起来……
　　似乎年轻了不少！
　　不过稍微思索了一下，叶非凡就了然了，这次恐怕穿越回过去的时间不短。
　　否则以正常时间段，步入古稀之年的苏星河，断然不会是眼前这副模样。
　　在古神界，修武虽然可以延长寿命，但对于未突破地君的武者来说，是无法做到驻颜的。
　　这个暂且不提，眼下，苏星河也不知为何会出现在皇陵，还被守卫皇陵的金龙卫追击着。
　　看着那浩浩荡荡追击的一大群金龙卫，其中甚至还有一位增元后期的将领带队，叶非凡无奈摇了摇头。
　　增元后期的将领不是苏星河能对付的。
　　罢了，这可是苏兮若的爷爷，他自然不能袖手旁观，正好事后也可以向他打听一下，现在是何年何月……
　　叶非凡考虑了一阵，还是决定出手相助，可随即他的动作又停了下来。
　　不行，不能就这么出去了，要伪装一下。
　　苏星河现在肯定是不认识自己的，但若干年后，万一他联想起来，那就不好解释了。
　　这么想着，叶非凡又布置了一个改良版的幻形百变阵，化成了一个中年汉子的形象。
　　做完这些后，他这才运转风雷步，从后面抄近路追了上去。
　　不多时，在b—2阵法的遮掩下，叶非凡悄悄绕到苏星河的前面，然后看准时机，解开b—2阵法，从一颗大树后跳出。
　　“呔，此山是我开，此树……
　　呸……
　　老哥莫怕，这些官兵都是纸老虎，兄弟我来救你了！”
　　叶非凡开口一声大喝，声音粗狂，却差点喊岔了。
　　这么喊完，叶非凡迅速靠近苏星河。
　　苏星河显然是被这个突然出现的人吓了一跳，本能的想要出手，可又听得此人喊出的话是来救他的，一时又有些犹疑。
　　正是这么一刹那迟疑，叶非凡瞬间靠近了苏星河，伸手抓住他的肩膀，给机甲传递了一声指令。
　　“叮，平面穿梭启动！”
　　嗖一声，二人瞬间消失在了原地，再次出现时，已是身在四里外的小树林中。
　　“空间元技！
　　！”
　　苏星河看着眼前场景一变，愣愣地喊了一句，一时没有反应过来，“你是？”
　　“眼下不是说话的时候，我们只跑出了四里地，金龙卫随时都可能追上来，快走，老哥！”
　　叶非凡没有回答这个问题，运转风雷步继续跑路，临走前还使劲拉了他一把，催促道。
　　苏星河这才反应过来，急忙跟了上去。
　　二人一路跑出了三十里地，确定没有任何金龙卫跟着，这才停下来喘了一口气。
　　苏星河这时也缓过来了，盯着叶非凡看了一会，确信以前没见过此人，不过他还是抬手施了一礼谢道：“感谢壮士出手相助！”
　　“客气，客气！”
　　叶非凡露出了一个粗狂的笑容。
　　“壮士莫非是魏冉派来助我的？”
　　苏星河犹豫了一会，还是开口问道。
　　魏冉？
　　这好像是天都学府阵宝阁五层的那个看守老头吧，没想到苏老太爷还认识此人。
　　叶非凡脑中回忆着，嘴上却道：“魏冉是哪个，老子……
　　呃……
　　我不认识！”
　　“不是魏冉派来的……”苏星河低声念叨了一句，面露疑惑，“那壮士为何？”
　　他这话没说完，但叶非凡明白苏星河的意思，莫名其妙被救了，苏星河有些疑惑，倒不是怀疑叶非凡动机不良，而是……
　　这要是山贼抢劫，路见不平那也就罢了。
　　可这是官兵抓人，金溪国有几个不长眼的敢在金龙卫手上救人的，因此才有这么一问。
　　幸亏，叶非凡早就考虑到这些了，在救下苏星河后，苏星河会有哪几种反应，面对他的这些反应，该如何才不会暴露自己的等等……
　　“哈哈哈……
　　老哥也许不知，我早些年得罪了官府，因此上了吕梁山，老子早就看不惯那帮金闪闪的家伙了！”
　　叶非凡豪爽一笑，颇有几分草莽本色。
　　“哦，原来是吕梁山的豪杰，失敬失敬！”
　　苏星河瞬间明白过来了，急忙做了一个抱拳的手势。
　　吕梁山的大名，在金溪国内可谓无人不知，无人不晓。
　　这是金溪国内的一个知名的叛乱势力，通俗点可以称呼为草寇，有些类似地球上宋代的方腊宋江之流。
　　早些年高阳帝曾出兵剿过几次，但都未成功。
　　一来是吕梁山地势险要，易守难攻，吕梁山人又极擅长打游击战。
　　二来，吕梁山的大当家乃是半步地君的实力，吕梁山上又有一个精通阵道的军师，端是难以对付。
　　后来高阳帝也只能不了了之了！
　　也因此，要说和官兵做对，最不需要理由的，就是这吕梁山的人。
　　何况，叶非凡在出手救苏星河时，喊上了那么一句话，也算一种另类暗示。
　　苏星河不再怀疑，转而询问起叶非凡这个恩公的名字，叶非凡随便取了个“范叶”。
　　二人互相介绍了一番，又聊了几句，待气氛熟络后，叶非凡这才开始旁敲侧击一下现在是何年何月……
　　通过苏星河字里行间的描述推测，不出意外的话，他应该是回到了十年前！
　　得出的这个答案让叶非凡暗中一惊。
　　乖乖，第一次穿越是回到一年前，第二次穿越是回到十年前……
　　这么说来，第三次不会回到一百年前吧！
　　到现在叶非凡还未弄懂，造化乾坤是怎么计算回档或者说穿梭的时间的。
　　头疼啊！
　　叶非凡一边苦恼着，一边随意问了一句：“苏老哥你为何会出现在皇陵，还被金龙卫追击？”
　　这只是随口一问，叶非凡其实不甚在意，毕竟这是十年前的事，和他没多大关系。
　　可是，苏星河接下来的回答却是让叶非凡微微皱眉。
　　只见苏星河迟疑了一会，终是叹了一口气道：“唉，我与范贤弟一见如故，范贤弟于我又有救命之恩，此事也不瞒着贤弟，我来此其实是为了找寻我的孙女的！”
　　孙女？
　　哪个孙女？
　　莫非是苏兮若丢了？
　　“噢，老哥你孙女唤作什么，今年多大了？”
　　叶非凡沉默了一会后，还是开口问道。
　　虽然是十年前的事，但事关苏兮若，叶非凡自然还是要问上一问。
　　苏星河虽然有些奇怪叶非凡为何会问他孙女名字和年龄，但他还是回答道：“我孙女名兮韵，年方十七！”


第223章 又是这个男人
　　“……”苏兮韵？
　　对了，十年前的苏兮韵还未死……
　　叶非凡暗自思量了一会，这才开口问道：“贵孙女这是走丢了？”
　　苏星河点了点头旋即又摇了摇头，苦笑道：“唉，她离家出走了！”
　　“原来如此……
　　不过，苏老哥为何会来着皇陵找人？”
　　叶非凡点了点头，又提出了另一个疑问。
　　苏星河略微犹豫了一会，想了想之前观此人谈吐不凡，言行间颇为仗义，倒也不像是一般草莽，应该不会有什么偏见。
　　这么想着，他叹了一口气，打开了话匣子解释道：“此事说来话长……”苏星河先是介绍了一番自己的孙女，诸如他苏家的武道天才，年纪轻轻便入了皇城的天都学府……
　　等等叶非凡已经知道的信息。
　　叶非凡自然不会点破，附和的夸赞了几句，装作第一次听到样子。
　　这之后，通过苏星河的描述，叶非凡这才知道，苏兮韵因为某个原因，自学府休学回家，被禁足于苏家，后私自逃出来了，再次前往了皇城。
　　这本来也没什么，苏星河知晓后，准备来皇城强行把她带回去，可就他赶过来在路途中，出现了意外，高阳帝突然下令通缉苏兮韵，而苏兮韵则失踪了！
　　苏星河赶到皇城后，他的好友魏冉告知于他，他这才知道，当下心急火燎，一面央求有些薄面的好友向高阳帝求情，一面寻找苏兮韵，却是如大海捞针般毫无线索。
　　偶然听闻她曾经来过皇陵，他这才寻了过来，想要看看有没有什么线索。
　　皇陵重地，自然不会让一个外人随便进入，因此苏星河就乔装打扮了一番，准备偷偷潜进去找一找线索，在他看来，凭借他的阵道本领应该不难。
　　可他还是低估了皇陵防守的严密程度，这才有了之前那一幕……
　　“……”叶非凡听完后陷入了一阵沉思。
　　这里面信息量有点大啊！
　　苏兮韵被高阳帝通缉？
　　莫非……
　　这和苏兮韵的死有关？
　　叶非凡对于苏兮韵还是有着一定的好奇的，特别是这样的奇女子当初是怎么死的？
　　如果所记不错的话，苏兮韵正好是死在十年前！
　　再加上，李若云找他帮忙也是因为苏兮韵……
　　因此，对于苏老太爷这个爆料，他还是十分感兴趣的。
　　这么思索着，叶非凡又开口问道：“噢……
　　贵孙女为何会被高……
　　狗皇帝通缉？”
　　叶非凡这句话问完，苏星河脸色变得有些难看。
　　倒不是因为叶非凡称呼高阳帝为狗皇帝，这种草莽人士这样称呼也不奇怪，对方救了他，他自然不会在意这种小事，之所以这样是因为……
　　苏星河欲言又止，几番犹豫后，终是叹息道：“这件事的起因是因为一个男人。”
　　“一个男人？”
　　叶非凡皱眉，貌似他以前在李若云那，也听过这个原因。
　　“对的，此人我没见过，具体叫什么我不甚清楚，只听闻是兮韵这孩子在学院结识的好友，本来多交交朋友也没什么，可此人乃反……”苏星河说到这突然打住，看了一眼对面的草莽汉子，斟酌了一下用词，这才道：“此人叛国通敌，勾结外来势力，被皇帝通缉，如今不知所踪。
　　我当时就劝了孙女，不要和此人走的太近，她却不听，无奈之下只能禁足了她。
　　可谁想这孩子脾气太倔，偷跑了出来，被人瞧见不久前和此人在一起，于是被皇帝通缉。”
　　说是勾结外来势力，而不是反贼，一是顾及这草莽汉子的身份，二是为了不让他的救命恩人认为此人是同类人，那可就不好了！
　　对于勾结外来势力，这帮草莽豪杰一向瞧不起，毕竟自家人窝里斗斗就罢了！
　　“这么说来，贵孙女被这贼人牵连了？”
　　叶非凡自然看穿了苏星河的小把戏，却也不点破，而是些义愤填膺的称呼为“贼人”。
　　“说是牵连倒也没那么严重，我孙女也算是天都学府的天才人物，也是金溪国的天才，据我好友魏冉所说，皇帝只是打算向兮韵逼问出贼人的下落，才会出此下策。”
　　“原来如此……
　　这么说来我还救了一个，未来可能给狗皇帝效力的天才的爷爷！”
　　叶非凡面色淡漠的说道，语气平缓没有丝毫波澜。
　　苏星河暗道不妙，他已经很斟酌用词了，没有直接说高阳帝很看重苏兮韵，只是含糊的说了句天才，没想到还是犯了忌。
　　想来也是，这人之所以救他，多半是看在他被官兵追杀，以为他是同伙或是和他类似的人。
　　可这是高阳帝看重的天才那就不一样了，他们是草莽反贼，自然不乐意看皇帝实力强大。
　　苏星河眼珠快速转动，急中生智道：“不过，这皇帝到也不是个东西，为了逼问出那人，居然通缉我孙女！”
　　这句话说完，对面的汉子才露出了一丝笑容。
　　二人又聊了一会，大抵是叶非凡在安慰苏星河。
　　到了最后，叶非凡拍了拍胸脯说了一句，“苏老哥你也别再乱闯皇陵了，里面不见得有线索，别白白赔了性命。
　　你也莫怕，你我一见如故，我在皇城有几个熟悉的兄弟，会帮你打探打探消息，若是有你孙女的消息，第一时间通知你！”
　　苏星河自是道谢不已，多一个人总是多一份力量，何况这种草莽豪杰中不乏奇人异事，找人说不定就是强项。
　　当下，两人留了联络方式，这才互相别过。
　　苏星河走后，叶非凡并未真的前去找寻苏兮韵，他刚才说的大都是客套话，安慰话。
　　此时他在消化之前苏星河所说话的内容。
　　苏星河所说的，和李若云说的有很多相似之处，而且更加详细。
　　又是这个男人……
　　苏兮韵的死，八层不是苏老太爷的原因，而是这个男人的原因。
　　只是苏老太爷似乎没看出来，自家孙女深陷情网，或许他是看出来了，只是不愿承认，或者是不愿在他面前多说罢了！
　　同时他还在思考另一个问题，自己是否该插手这件事？
　　说实话，叶非凡对这个男人还是有些好奇的，能让天骄之女苏兮韵喜欢上的男人，金溪国真有这种人吗？
　　思考了一阵，叶非凡心中有了决断，反正这还要在这个时间段待上三天，也没什么事做。
　　不如我们……
　　把他烤……
　　呸……
　　把他的底细摸清楚来……


第224章 第二百二十三 苏兮韵之死（一）
　　当然，这不光是打发时间，或是叶非凡的好奇心作祟。
　　最主要的还是，他对于苏兮韵之前提醒他的那句话很在意。
　　“你听好了，若是李若云求你帮忙，你千万不可答应她，明白吗？”
　　脑中回忆着苏兮韵的这个警告，叶非凡砸了砸嘴，他可是承诺了李若云帮忙的，说出的话自然不好反悔。
　　但苏兮韵这个提醒又如鲠在喉，让他隐隐有种不安之感。
　　苏兮韵并未说明原因，叶非凡也不就好判断这种感觉是从何处而来，但他为人谨慎，不弄清楚始终心里不舒服。
　　而如今，却是有一个大好的机会摆在眼前，自己回到了十年前。
　　如此，他可以打探一些情报，深入了解一下当年发生的事。
　　这样一来，或多或少可以消除那股不安感，又或者真的验证了什么，这样他或许会改变主意，拒绝李若云的请求也说不定。
　　这么想着，叶非凡很快行动了起来。
　　说到找人，最快的方法当然是……
　　“天降神雨，念通一界，云为吾眼，雨为吾念，窥天骤雨……”叶非凡盘膝坐下，十指掐诀，天空突然乌云密布，转眼间漫天骤雨飘飘洒洒落下。
　　那骤雨以这片小树林为中心，快速向远处扩散，片刻之间，覆盖了包含整个皇城所在的金溪国中部地域，绵延两万里之广。
　　这一刻，叶非凡双目紧闭，却有云为眼，雨为念，云雨所到之处，可窥万物。
　　苏兮韵……
　　苏兮韵……
　　在哪？
　　雨术覆盖面积太广，以叶非凡如今的心神，无法同时窥探两万里内所有的动静，他只能有选择性搜寻。
　　好在，苏兮韵确实在这皇城附近，不多时，他便发现了目标所在……
　　黑死森林中，某处隐秘的山涧旁，紫衣冰发的苏兮韵藏于其中，十年前的她，看起来比正常时间段尸傀之身的她更加年轻。
　　虽然尸傀年龄不会变就是了，但叶非凡还是有这种感觉，不是相貌上的年轻，而是一种气质上的年轻。
　　正常时间段的苏兮韵更显成熟，或许是经历了死而复生这种奇迹，心性发生了一些变化吧！
　　当然，叶非凡的关注点不在此，只是略有感叹罢了。
　　此刻，苏兮韵的紫衣上有不少灰尘和树叶，似乎不是刚躲进来，看来已经在此地躲了不短的时间了！
　　她就这样一动不动，若不是还有呼气，叶非凡几乎以为她已经死了！
　　被通缉以后，躲到黑死森林里了吗，到是有想法，只是怎么一动不动？
　　叶非凡又继续通过雨术观察了一会，这才发现一个比较尴尬的事实，苏兮韵貌似睡着了……
　　“……”这什么鬼，怎么大白天跑这里睡大觉来了？
　　虽然诧异，可随即叶非凡就发现，苏兮韵的面色有些泛白，黑眼圈都出来，似乎是太疲惫了，一下没忍住睡着了！
　　这……
　　……同一时间，皇城城北一处宅院，规模号称是金溪国皇城内，仅次于皇宫的府邸外，车水马龙，人声鼎沸。
　　十年前这里还未被拆除，乃是金溪国的国师府，这里居住着金溪国的大国师——鹰枭。
　　今日是鹰枭大国师的六十寿辰，皇城几乎所有势力都派人前来祝寿，整个府邸内外热闹一片。
　　说到鹰枭此人，小到三岁小儿，大到八十老妇，整个金溪国内可谓无人不知无人不晓。
　　此人不但是金溪国的大国师、金溪国的顶梁柱，还是金溪国武道第一人。
　　莫看叶非凡生活的十年后，金溪国积贫积弱，国内甚至没有一个地君强者。
　　可在十年前，金溪国在紫雷域可是排的上号的强国，比邻国真女国要强上不少。
　　而这其中的原因，大部分是因为这个鹰枭大国师。
　　此人武道非凡，年纪不到六十，便已是地君四层修为，周边几个邻国的武道最强者，修为皆不如鹰枭。
　　地君中期强者，便是放在紫雷帮、云海宗这种顶级宗门，都可以成为一名长老！
　　同时鹰枭还有个弟弟鹰厉，乃是地君二层修为，正是因为金溪国有这两人的存在，才称的上紫雷域的强国。
　　也正因为鹰枭在金溪国内有如此声望地位，今日的寿宴，才会如此盛大，如此热闹，几乎堪比金溪国的传统节日了！
　　“恭喜恭喜啊，祝国师福如东海、寿比南山！”
　　“鹰大人，祝令兄日月同辉、松鹤长春！”
　　国师府的大堂内摆满了酒席，此刻宴席还未开始，不时有人入场。
　　进此处的达官显贵、武道宗师，不论是谁，皆是向大堂入口处站立的一四十多岁的中年人行了一个大礼，方才道贺。
　　这中年人便是鹰枭大国师的弟弟，鹰厉，今日乃是他兄长大寿之日，他负责在此接待众位宾客。
　　他面带微笑，向着众人一一回礼道谢。
　　“鹰大人客气了，国师当的此礼数。
　　国师乃吾等金溪国的擎天柱石，陛下的肱骨之臣。
　　远的不说，就说最近，国师大发神威，破坏了敌国的阴谋，揪出了联合敌国的叛徒，保我金溪国国泰民安啊！”
　　一个身着锦袍的大肚中年人笑呵呵道。
　　“高大人说得不错！”
　　“是啊是啊！”
　　众位达官显贵纷纷附和。
　　鹰厉客气的摆了摆手，谦虚道：“呵呵，蒙众位抬爱，家兄也只是做了份内的事罢了！
　　这都是为了……”话说了一半鹰厉却突然停了下来，面带疑色地抬起了头。
　　众人不解，却也跟着抬起了头，这其中有个叫程序的员外，抬手摸了一下光洁的脑门，嘀咕了一句。
　　“怎么好端端下雨了？”
　　众人也是纷纷反应过来……
　　下雨了！
　　“诸位，快请进屋！”
　　鹰厉很快反应了过来，邀请门口的几位贵客进了大堂。
　　这之后，他伸手找来一个管家，对他嘱咐了几句，让他站立在门口代替自己。
　　随后，他转身快步进入中院，兄长所在的院落，步伐略微有些凌乱，似乎有些焦急。
　　推开院门，发现兄长已经从房内出来了，正站在院中，抬头看着天空，眼神有些捉摸不定。
　　鹰厉关上院门，瞬间来到他身旁，灵觉扫视了一下左右，这才开口低声道：“大哥，这雨……
　　有古怪！”
　　“恩，我知道……”说话的是一个黑袍中年人，鬓角的头发略微秃进去一些，眉毛浓黑而整齐，方方正正的脸上却有着一双寒星四射的鹰眼。
　　此人便是金溪国的大国师——鹰枭。
　　“这雨，不出意外，应该是云海宗的绝学——窥天雨术。”
　　鹰枭斟酌了一会，这才继续道。
　　“云海宗！
　　！！
　　莫非十二派发现了我们。”
　　鹰厉面色一变。
　　标题偷个懒……
　　虽然都是穿越时空，套路肯定不能和上次一样。
　　而且，人家正着穿，我们非凡童鞋反着穿……


第225章 苏兮韵之死（二）
　　“应该不会……
　　据我所知，这窥天雨术早在百年前，便已断绝传承。
　　云海宗会此术的最后一人，叶云雾，早就不在人世了！”
　　鹰枭摇了摇头。
　　鹰厉闻言面色稍稍缓和，却又冒出了新的疑惑，“那这是？”
　　鹰枭没有回答鹰厉的话，背负双手，徒自沉思了一会，这才笑着自语了一句道：“呵呵……
　　有趣，有趣，这倒让我想起了那个叛徒小子，若没记错，他使得好像也是云海宗的元技！”
　　“大哥，你是说……”“如今还不好判断，不过，施展此术之人，必定在找寻什么东西……”说到这，鹰枭停顿了下来，抬头望天，一双鹰目开合间，有道道神光闪烁，天空的乌云被这神光一射，瞬间分散了许多，皇城这边的雨势似乎都弱了不少。
　　鹰厉见状，也不再说话，他知道自家大哥在施展“鹰神瞳”，不敢打扰。
　　十息之后，鹰枭才收回目光，略微有些疲惫地甩了甩脑袋，身体有些摇晃，鹰厉急忙上前扶住，“大哥，没事吧，怎么样，看到了吗？”
　　鹰枭摇了摇头，没有回答，而是从怀中掏出一个小瓶，倒出一两滴黄橙色的液体滴入眼中，闭目休息了一会，待到稍微好受了些，这才开口道：“这窥天雨术太过玄妙，我找不到施术之人，不过，大致可以确定，此人灵觉的探察的方位是在黑死森林那块……
　　鹰厉，如今寿宴我抽不开身，你带人前去黑死森林探察一番，若有发现，尽量不要打草惊蛇，回来通知于我！”
　　“是，大哥！”
　　鹰厉躬身道。
　　说完就欲离去，鹰枭又开口喊住了他，“等等，你拿着这个，以防万一。”
　　说着，鹰枭从空间戒子中掏出一顶方印，递与鹰厉。
　　鹰厉接过方印，领命而去……
　　……雨稀稀落落的下着，注意到这突如其来的骤雨的，不止国师兄弟二人。
　　皇城第二片区域，矾楼，这里是皇城一处不起眼的酒楼。
　　矾楼最高层，一处雅阁中，一娇小玲珑的雪衣女子从案几处起身，伸展了一下腰肢。
　　这女子方当韶龄，看着不过十四五岁年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视，端是一个不可多得的美人。
　　唯一可惜的是，伸展腰肢时，露出的身段有点纤瘦平坦。
　　伸过懒腰后，少女又无聊地打了个哈欠，这才开口道：“行了，你说的我都知道了，辛苦了你了，不过之后也不要松懈，继续打探消息！”
　　不出意外，这次的例行约见，她又没能听到想要的消息，不过这也正常，这么多年来她早就习惯了。
　　对面坐着的宫装中年女子急忙起身，摆手道：“不辛苦不辛苦，少宗主，我师傅当年深受宗主恩泽，如今为找寻宗主出一份力自是理所应当的。”
　　“恩……
　　你有这份心就行了，宗门方面的事也要兼顾好，毕竟再怎么说，当初宗门派你来紫雷域，主要也是为了在紫雷域安插几个眼线。
　　寻找宗主只是我和雪师叔私底下的要求，不要因此耽搁了宗门的任务。”
　　雪衣少女伸手拍了拍宫装女子的肩膀，叮嘱道。
　　“属下明白……”宫装女子恭敬道。
　　雪衣少女点了点头，准备离去，“恩，时候不早了了，我也该回……”话说到一半，却是突然停住了，皱眉看向了窗外。
　　“呃……
　　少宗主……
　　你怎么了？”
　　宫装女子一愣，也是跟着看向了窗外，“啊，下雨了！”
　　说着，宫装女子走上前，就欲关上窗子，防止雨水打进来。
　　却不想，她刚伸出手，就被雪衣女子使劲拽住，拉到了身后。
　　“少宗主？”
　　宫装女子疑惑道。
　　雪衣少女不答，快速来到窗边，直愣愣地盯着窗外的细雨。
　　看了一会，在宫装女子疑惑地目光中，雪衣少女盘膝坐了下来，对着她喊了一句：“玲茹，帮我护法。”
　　随后，一股浓厚的雨意从少女身体中弥漫而出，天空的乌云瞬间厚了几分，雨势也变大了一些，女子的灵觉借助着某人已经施展好的雨术，开始逆推回溯。
　　宫装女子一愣，不过她很快反应了过来，少宗主应该是在施展宗门的秘术。
　　她将房门紧闭，守护在了少女身旁。
　　不多时，少女睁开了双眼，面色复杂，其中有一丝喜色，一丝疑惑，一丝惊讶，一丝苦恼。
　　“玲茹，我急事要先走了！”
　　少女思考了一会，便起了身，“对了，玲茹，这栋酒楼，你把它购置下来，这里作为我们宗门在紫雷域的备用据点，我和雪师叔以后可能会常来。”
　　“啊……
　　好的……”名为玲茹的女子虽然疑惑，但还是点头答应了下来。
　　紫雷域内其实早已有了三个宗门据点了，不过这金溪国倒是不曾有。
　　今日她是过来此地办事的，少宗主也正好在附近，这才约了一见，却不想少宗主居然临时起意，准备在金溪国设立一个据点。
　　“恩，楼的名字也改一改，矾楼太不好听了，恩……
　　取我和师叔的名字，就叫雪月楼吧！”
　　少女摸着下巴嘀咕了一句，便推门而去。
　　留下一脸懵逼的玲茹，盯着少女远去，甚至都忘了出门相送……
　　时间的轮盘在不停转动着，此时的叶非凡并不知道，十年前的这场骤雨，间接推动了日后他与某人的相遇。
　　……
　　一刻钟后，叶非凡收了雨术，皱眉沉思着。
　　按照苏老太爷和李若云的说法，苏兮韵应该喜欢上了一个男子，甚至因为他被高阳帝通缉。
　　可如今，苏兮韵是找到了，但并没有在她身边发现什么男子的踪迹……
　　就这样直接找上去询问？
　　叶非凡摇了摇头，否定了这个想法，十年前的苏兮韵此刻应该不认识自己，何况自己也不能显现真面目。
　　陌生人问的话，苏兮韵未必会如实相告！
　　恩……
　　只能暗中跟踪她了，三天时间说长不长，说短不短，希望在这三天中，能逮到苏兮韵和那个男子见面！
　　作出决定后，叶非凡很快起身，离开了这片小树林，朝着黑死森林方向赶去……


第226章 苏兮韵之死（三）
　　黑死森林锡山山涧，位于锡山山脚。
　　锡山是黑死森林外围和深处交接处的几座小山坡，位置比较隐蔽，过了溪流再往里便有三阶元兽出没。
　　苏兮韵便躲在山背面的峭壁下，由于太过疲惫，她睡了半个时辰，直到此刻才悠悠转醒。
　　“不，不要，不！”
　　苏兮韵醒来后，下意识地惊呼出声，似乎是做了什么噩梦。
　　她飞快地扫视了四周一圈，这才意识到自己是在做梦，人也完全清醒了过来。
　　“呼……
　　呼……”虽然明白是在做梦，但想到梦中的场景，苏兮韵还是大口喘着气，冷汗慢慢浸透了全身。
　　梦中，他被鹰枭抓住，送上了断头台，身首异处。
　　不，不能让这件事发生……
　　苏兮韵甩了甩脑袋，将这个可怕的梦丢在脑后。
　　回想起这些天来的经历，苏兮韵有一种恍若隔世的感觉。
　　先是她从苏家逃了出来，为了见他最后一面。
　　回苏家前，他告诉她，他很快就要离开了，也许十年之内再也不会回到金溪国。
　　因此，从小听话的她，第一次违背了爷爷的话。
　　几经波折，终于在皇陵见到了他，可……
　　在见面时，却发生了一场意外，二人分散了。
　　而他们见面的消息，却很快传到了高阳帝和国师那，国师鹰枭逼她说出他的下落。
　　苏兮韵不从，逃到了此地，虽然处于逃亡中，但这几天，她一直都没忘找寻他。
　　黑死森林，是连金龙卫、虎威军都不敢轻易深入禁地。
　　这无疑是一个很好的躲藏地点，无论是对她来说，还是对他来说。
　　再加上这里曾经是……
　　因此，苏兮韵推测，他很可能躲在黑死森林中。
　　不管怎么样，一定要找到他，她有一句话还没对他说呢！
　　拍掉身上的灰尘树叶，苏兮韵慢慢走上了其中一个小山坡顶，她居高临下地望着，锡山另一侧的森林深处。
　　黑死森林外围区域，她这几天几乎已经跑遍了，如今要搜寻的话，只剩下森林深处了！
　　深处不比外围，其中有很多三阶元兽出没，很是危险。
　　不过，如今她的修为是玄魄十层，战力更是达到了增元二三层的样子，遇上了一般的三阶元兽，即使不敌，也不至于没有逃跑之力。
　　因此，苏兮韵只是略微犹豫了一下，便决定去深处看看。
　　下了锡山，苏兮韵径直朝着黑死森林深处行去，眨眼便消失在了此处。
　　她的身后，小山坡下一个不起眼的旮旯，有两三道不仔细看就会忽略的空气印痕，随着苏兮韵步入黑死森林深处，缓缓跟了上去……
　　……半个时辰后，苏兮韵堪堪深入了十里左右，然而就是这短短十里的路，她便遇到了好几只三阶元兽。
　　虽然都是三阶初期的元兽，对苏兮韵没有太大的威胁，但这些也足以说明黑死森林深处的可怕。
　　此刻，苏兮韵全身神经紧绷，身体处于高度戒备状态，一方面要应付随时可能出现的元兽，一方面又要分心找人，当真是不太好过。
　　然而，即便是保持了高度戒备，有些东西，还是防不胜防。
　　这边苏兮韵刚刚经过一处长满蔓藤的灌木丛，之前她用灵觉扫视了一遍，并未发现有什么问题。
　　然而，就在她走过，背对着灌木丛时，其中一条“蔓藤”突然跃起，朝着苏兮韵颈间激射而出。
　　苏兮韵在“蔓藤”动作时便已发现了它，想要闪避。
　　但这“蔓藤”速度太快，不动则以，一动那就是迅若奔雷之势。
　　即使苏兮韵发现了它，也没有这个反应时间，去做出闪避的动作。
　　说时迟那时快，眼看着“蔓藤”就要袭中苏兮韵，一道淡紫色的半球型光罩突然升起，瞬间将苏兮韵罩住。
　　铛……
　　“蔓藤”狠狠地击在光罩上，光罩却是纹丝不动，抵挡住了这一击。
　　随后，一道道粗大的紫色电弧从光罩中激射而出，形成一个雷电囚牢，将袭击的“蔓藤”捆了个结实。
　　“蔓藤”被囚住后，苏兮韵这才看清，原来这是一只七步殒命蛇。
　　这蛇是金溪国内比较出名的三阶元兽，此蛇防御不高，但攻击却十分惊人。
　　便是增元后期武者，一个不慎被它咬一口，也要丢半条命。
　　虽然认出来了，但苏兮韵的心思并未放在这上面，只是挥手斩出一道风刃，将蛇斩成两半。
　　然后对着这个突然出现的紫色光罩，喃喃自语了一句。
　　“紫雷……
　　囚龙阵！”
　　虽然这个阵法被小型化了，改变了一些阵眼，减小了一些威力，但苏兮韵还是很快认出了这个阵法。
　　这个阵法似乎是早就被布置好的，也不知道什么原因，当苏兮韵走过时，便启动了！
　　苏兮韵皱眉沉思着，紫雷囚龙阵出现在了这里，说明了……
　　他肯定就在附近！
　　这个阵法应该是他之前进入森林，布置用来对抗三阶元兽的阵法，遗留了下来。
　　这个发现让苏兮韵精神一阵，自行脑补了阵法出现在这里的原因……
　　看着脸上没有丝毫疑惑之色的苏兮韵，身后开启b—2阵法跟着的某人有些哭笑不得。
　　刚刚见苏兮韵危险，他没想太多直接出手，布了一个紫雷囚龙阵·微型版，救下了她。
　　苏兮韵会认出紫雷囚龙阵，他并不感到意外，毕竟这是丹河城叶家的防护大阵。
　　而布阵救人的这瞬息间，他也是心念电转，很快便想好了几个转移注意力，不让苏兮韵发现他的办法，却没想到，一个都没用上，也不知道她自个脑补了些什么……
　　摇了摇头，某位跟踪狂叶公子不再多想，继续盯梢。
　　另一边，苏兮韵脑补完后，一直绷紧的脸也终于是放松了少许，又继续开始搜寻了起来。
　　又过了一会，苏兮韵翻过了一座小山坡来到了一处山坳，却是突然停住了。
　　这让叶非凡有些奇怪，这里他的视角不好，被山坡挡住了，只能看到苏兮韵的半个身子。
　　却见她身体一阵摇晃，突然间跪坐了下来。
　　这……
　　发生了什么？
　　叶非凡只好开启灵觉，扫了一圈那边，这不扫还好，一扫却是吓了一跳。
　　只见那边山坳中，躺着一具男子倒的尸体。
　　叶非凡的灵觉扫过，只能感知到男子穿着一身锦袍，右手带着一个银色的金属手镯，头发未束起，披散了一地。
　　但他却感知不清这个男子的面容，因为他的身体都已经腐烂了！
　　而苏兮韵此时，正跪坐在尸体旁，脸色煞白，没有丝毫血色，身体在不自觉地颤抖着……
　　灵觉“看到”的这个画面，让叶非凡眉头一皱，心中暗道一声不妙。
　　莫非这人就是苏兮韵爱慕的那个男子？
　　怎么一出场就狗带了！


第227章 苏兮韵之死（四）
　　山坳中，苏兮韵伏在男子身上，全身搐动，一声声压抑的、痛苦的呜咽，仿佛是从她灵魂深处艰难地一丝丝地剥离出来，回响在山坳中，织出一幅灰白的悲哀。
　　从这压抑的哭泣声中，叶非凡感受到了其中浓的化不开的悲伤和痛苦！
　　他跟踪苏兮韵，说到底还是为了弄清当年到底发生了什么，最好是能见到苏兮韵喜欢的那个男人。
　　可如今，人是见到了，却万万没想到会是这种情况。
　　一时间，叶非凡也不知道该如何是好，就这么愣愣地盯着前方山坳中哭泣的苏兮韵，心情复杂难明……
　　苏兮韵哭了很久，一开始是压抑的呜咽，慢慢变成强抑制着又终于抑制不住的哭，之后又变成了放声痛哭。
　　那江南女子般的甜糯嗓音，慢慢变得低沉沙哑。
　　直到最后……
　　苏兮韵停止了哭泣……
　　一直发抖的双手捂住眼睛，过了好半天，才缓缓地慢慢地移开。
　　入眼的却是一张面如若死灰的面庞，眼睛暗淡无光，看不见任何色彩。
　　叶非凡眉头微微蹙起，冥冥中他有一丝不好的预感。
　　果不其然，片刻之后，他的预感便应验了！
　　只见苏兮韵从储物戒子中取出三尺青锋，将剑缓缓抽出剑鞘，横在了脖颈之上。
　　随后她目光朝下，嘴唇动了动，似乎在对那男子尸体说着什么……
　　叶非凡眼皮一跳，暗道一声不好……
　　这尼玛，自己不会是正好穿越到了苏兮韵死亡的时间节点了吧，怎么会这么巧！
　　还有……
　　苏兮韵就是因为这个自杀的？
　　殉情？
　　这也太扯了吧！
　　该怎么办？
　　按理说，这是苏老太爷的孙女，苏兮若的姐姐，自己未来的大姨姐。
　　况且，上次苏兮韵赶跑了真女国的地君，虽然可能是为了救高阳帝，但自己也算受了她的恩惠。
　　不管怎么说，平时若是遇上了这种事，肯定是要救的……
　　可问题是，苏兮韵十年前已经死了，如果这便是她的死因，自己插手的话，算不算改写了历史。
　　这和上次苏兮若的事还有些不同，上次救苏兮若，未来的结果未定，或者说他不知道。
　　而这次……
　　这个结果是已经定好的，那么，自己是否做好了改写历史的准备呢？
　　这里面涉及的因果业力，是否又会和上次一样阻止自己呢？
　　一时间叶非凡内心犹豫不定。
　　然而就这么片刻的犹豫，那边苏兮韵已经说完了话，手臂一动，宝剑就要刎过脖子。
　　我去，人命关天，还考虑个屁！
　　要是自己没碰上就算了，既然给自己碰上了，不试试看又怎么知道不行？
　　自己重生之后，为的不就是改写被主宰神帝吞噬的未来吗！
　　畏首畏尾不是他的作风，虽然他为人谨慎，但谨慎并不代表怂！
　　叶非凡没有用阵法，此刻阵法根本来不及，他灵机一动，抬脚踢起脚边一块石子，石子瞬间飞起……
　　不行，还是太慢了，来不及了！
　　苏兮韵的剑已经切入脖颈，甚至都能看到一丝血痕出现。
　　“慢着！”
　　叶非凡一声大喝，时间元力随着喝声传出，让苏兮韵身形一顿。
　　叮！
　　石子击落长剑，苏兮韵被救下，因果业力也并未出现……
　　叶非凡现出了身形，快速来到了苏兮韵的身旁，在她呆愣的目光中拾起的地上的长剑，远远地扔了出去。
　　做完这一切，叶非凡才松了一口气，扫了一眼身上还在运行的幻形百变阵，操着粗犷的语气开口道：“小娘皮，怎得如此不惜命，动不动就寻死觅活的？”
　　自杀被阻止，突然出现的中年汉子，突如其来的骂声，一度让苏兮韵愣在了原地，有些不知所措！
　　但很快，悲伤的情绪又占据了上风。
　　反应过来后，她没有理会这个中年汉子，又从戒子中掏出了一只玉簪，猛地对着自己的太阳穴刺去。
　　“我擦，你没听到老子说的话吗？”
　　叶非凡一“怒”，伸手拽住了玉簪。
　　不得不说，苏兮韵的力气还真是蛮大的，玄魄十层，却有着增元初期的力道，要不是叶非凡锻体过两次，险些没拉住。
　　“放手！
　　！”
　　冰冷没有丝毫生气的话语传来。
　　“不放，你给老子清醒点，有什么事想不开的，值得这样？”
　　苏兮韵见拽不过，当即放了手，转身抬头，朝着身后不远处一块锋利的岩壁撞去。
　　这是铁了心要自杀啊，擦，我还就不信这个邪了！
　　事实上，叶非凡最担心的因果业力并未出现，这让他松了一口气的同时，更加坚定了要救下苏兮韵的决心。
　　若是这样能改变历史的话，那么事情就简单多了！
　　叶非凡再次出手拦住了苏兮韵，就在二人拉扯的时间，一道轻笑声响彻了整个山坳。
　　“哈哈……
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原来你躲在这里……
　　苏兮韵！”
　　这道声音落下的瞬间，山坡上涌上了一群金甲卫士。
　　金色的战甲，金色的头盔，无一不昭示了这群卫士的身份——金龙卫。
　　这群金龙卫前方，站立着一锦袍中年男子，鹰眉鹰目，浑身上下透着一股邪异。
　　显然，刚才出声的就是这个男子。
　　面对这突如其来的变故，山坳中的二人均是面色一变。
　　苏兮韵是因为认出了此人，金溪国大国师的弟弟，地君二层的鹰厉，正是他们兄弟陷害了他，又逼迫她说出他的下落。
　　但随即她就变得咬牙切齿了起来，如果不是他们兄弟二人，他也不会死在这山坳。
　　而一旁的叶非凡却是因为另一件事轻皱起眉头……
　　鹰厉盯着苏兮韵看了一会，又扫了一眼这个陌生的中年汉子，发现对方只是一个玄魄武者，便没有在多看，随后他的注意力便被山坳中的那具尸体吸引了……
　　“哟，这地上躺着的……
　　莫不是那个叛徒？”
　　鹰厉挥了挥手，示意金龙卫将二人包围起来，他则慢悠悠走到那男子的尸体旁。
　　眼前的情况或多或少在他的预料之中，但有一点是他没想到。
　　苏兮韵出现在这里他并不是很意外，意外的是这具疑似那个叛徒的尸体。
　　虽然大哥叮嘱他不要打草惊蛇，可眼下的状况显然不适用，毕竟那人貌似已经死了？
　　“拿开你的脏手，别碰他！”
　　苏兮韵见鹰厉蹲了下来摆弄着尸体，当即怒了，想要冲过去，却被金龙卫的枪林拦了下来。
　　那边苏兮韵怒火充盈，吸引了金龙卫的注意。
　　没人注意到，一旁的叶非凡死死地盯着鹰厉，眉头越皱越深。
　　自从这个鹰厉一出现，他便隐约感知到了什么，如今他走近了以后，这股感觉清晰了许多！
　　恩，不会错的，此人身上有妖气！


第228章 苏兮韵之死（五）
　　对方虽然隐藏的很好，但还是瞒不过前世身为妖君的叶非凡。
　　叶非凡体内的血红妖气，能吞噬任何一种妖力，对妖力妖气十分敏感。
　　自丹河城妖潮之后，叶非凡几乎没有再动用过这血红妖力。
　　一来是因为在人皇大陆上，暴露妖力会被视作妖人，人人喊打。
　　二来，血红妖气对妖灵有很大的克制，类似于天敌。
　　但是对于人类武者，却没有太大的威慑，远不如阵法管用。
　　他也只是偶尔偷闲会修炼一下，修炼的速度还远不如吞噬妖气来的快……
　　如今，在见到鹰厉的瞬间，他体内的血红妖力几乎是自行运转了起来，颇有些蠢蠢欲动。
　　按照叶非凡前世的经验来看，血红妖力会出现这种现象，多半是遇见“美食”了！
　　血红妖力虽能吞噬古神界任何妖灵的妖力妖气，但也不是什么妖灵的都吞的。
　　低阶妖灵的妖气斑杂不堪，后期提纯精炼妖气要花费很多时间。
　　叶非凡在丹河妖潮爆发时，曾吞噬过几百个低阶妖灵的妖气，虽然那会让他的妖力增长到了接近玄魄中期的程度，但他提纯炼化着实花了很久时间。
　　因此，除非是必要，不然叶非凡一般不会随便吞噬这种低级妖气，而这种班杂的妖气自然也称不上美食。
　　能让血红妖气蠢蠢欲动的，只有妖王之上、且拥有特殊血脉的妖灵的妖气。
　　看来……
　　这个鹰厉似乎是个拥有某种血脉的妖王，若是吞了他的妖力，自己的妖力应该能增长不少！
　　叶非凡一边思索着，一边按耐下身体中蠢蠢欲动的血红妖气。
　　吞噬一个妖王的妖气，以他如今的修为来说比较困难，毕竟妖王也不傻，不会站着让你吞噬不反抗，也只能想想罢了……
　　此时，那边的鹰厉已经检查完了尸体，正低头沉思着什么。
　　突然他感觉被人用“火热”的眼神上下扫了一圈，犹如被扒光了衣服一般，让他下意识地收紧了后股，皱眉朝这边看来。
　　却见这边中年汉子正紧张地看着周围的金龙卫，身体似乎有些颤抖。
　　他摇了摇头，暗道自己多心了，目光又转回尸体上，眉头却是皱的更深了……
　　这尸体已经腐烂，看不清面貌了，不太好辨认，但尸体上确实有着那叛徒的气息，这点做不得假……
　　这个叛徒真的死了吗？
　　鹰厉不禁思考到。
　　而此时，趁着鹰厉查看尸体和沉思的空档，叶非凡已经悄悄布好了叠加阵法。
　　对面是个妖王，且明显是冲着苏兮韵来的，来者不善。
　　好不容易阻止了苏兮韵自杀，他可不想之前的做为白费。
　　布好阵法后，叶非凡悄悄地靠近苏兮韵……
　　呵……
　　不管是不是真的，带给大哥一看便知！
　　鹰厉思前想后，最终还是决定先将人和尸体带回去。
　　于是，他挥了挥手，下令道：“把他们捆上，带走！”
　　鹰厉并未亲自动手，在他看来，没有那个叛徒的存在，一个苏兮韵翻不起多大浪花，金龙卫对付她足矣。
　　至于那个玄魄武者，鹰厉压根就没把他考虑进去。
　　很快，金龙卫领命，扑了上来……
　　便在此时，一阵勾连天地大势的波动突兀的响起，随后大片迷雾凭空出现，将此地迅速笼罩。
　　这片迷雾遮蔽了视线，连灵觉都被阻断，金龙卫们失去了目标，混乱了起来。
　　而叶非凡则是在迷雾出现的一瞬，瞬间开启了第一重战斗模式，从苏兮韵身后窜出，伸手拉住苏兮韵的手臂，轻喝一声：“走！”
　　说罢，便拉着她飞上了天空。
　　平面穿梭已在今日用尽，一次用在从皇陵地宫传送出地面，另外一次用在苏星河身上。
　　因此，叶非凡只能退而求其次选择从空中跑路。
　　“哪里走！
　　！！”
　　叶非凡飞起的瞬间，下方传来了一声怒喝。
　　这迷雾固然能阻断灵觉，但对于地君强者来说，效果要大打则扣。
　　何况迷雾出现的一瞬，鹰厉就知道事情有变，如今感知到那个中年汉子带着苏兮韵欲从空中跑路，当下他便飞身而起直追上来。
　　也是在鹰厉飞身而起的瞬间，迷雾中的阵法一个变动，一股莫大的重力突然产生，让鹰厉飞起的势头变缓，随后从天空落下……
　　而叶非凡则丝毫不受影响，继续向上飞着。
　　“啊！”
　　鹰厉眼见居然无法浮空，反应也是很快，他知道这是阵法在作怪，瞬间一声狂吼，地君元力从身体中涌出，散到外界，欲强行震散大阵。
　　这阵法虽然威势不错，但并未达到地品，最多玄品中阶、上阶的样子，对于地君来说只要不是地品阵法，都可以以力破阵。
　　但下一刻，他却发现，自己想错了，因为……
　　大阵居没被震散！
　　！那处阵法突然间消失了，更外层的阵法出现，他的地君元力，被导向了别处，让他的元力扑了个空。
　　就好像一个拳头打在棉花上一样，使不出任何力气。
　　这……
　　好像在哪里见过？
　　鹰厉徒然愣住了……
　　另一边，由于这一切发生的太快，以至于苏兮韵直到现在才回过神来。
　　刚开始被这中年汉子抓住手臂时，她下意识反抗了，可对方力量好像突然大增了许多，那双手竟然如铁钳一般死死抓住她的手臂，让她无法挣脱分毫。
　　之后被他托起，飞上天空，而下方的鹰厉似乎欲追击，却是半天没有动静。
　　很快一股地君的势压从下方传来，她猜测鹰厉要以力破阵了，可阵法却没有受到丝毫影响……
　　这……
　　看着眼前似乎有些熟悉的一幕，苏兮韵眼中闪过一丝疑惑与惊讶，当即她就打算开口询问，“你……”然而话还未问出口，就被中年汉子一声粗狂的喝声打断，“小娘皮，别废话……
　　先跑出去了再说！”
　　听着这陌生的语调和声音，苏兮韵微皱眉头，生生将疑惑压了下去。
　　应该不会的……
　　但接下来，发生的事，却让苏兮韵面色一变，一颗心儿震颤了起来。
　　只见叶非凡飞出两里地，便落了下来，这里是他心神操控叠加阵法的极限，再远点话便维持不了变阵了！
　　落下之后，叶非凡从被阵法伪装成戒子的银色手镯中，取出了元石等布阵材料，快速在苏兮韵身上布置了一个阵法。
　　阵法布置的很快，几乎是瞬间成型，然后在苏兮韵震惊的目光下，她的身形慢慢消失淡化。
　　这是……
　　b—2阵法！
　　？那他是……


第229章 苏兮韵之死（终）
　　“小娘皮，快走吧，别再被抓了！”
　　阵法布置好后，叶非凡催促了一句，目光转向后方。
　　听到这句话，苏兮韵似乎才回过神来，身体颤抖了起来，嘴巴开合了一下，似乎欲说些什么，却没有一句完整的话。
　　只有一丝似呜咽，似激动，似惊讶的怪声轻响了起来。
　　“呃唔……”叶非凡并未注意到苏兮韵此时的反常，或者说他的注意力早已经不在此地了……
　　两里外，一股地君势压再次爆发，威压如中天之日，元力气浪如海啸般再次涌出。
　　感知到这些，叶非凡正欲操纵叠加阵法卸除这力量，然而，就在此时，异变突生。
　　咔擦，咔嚓，咔嚓！
　　！！
　　一阵咔嚓脆响传来，叶非凡的叠加阵法还未来得及变阵，便被地君狂猛的元力气浪冲击到了大阵上。
　　似乎叠加阵法的运行和变动速度突然之间变缓了很多，好似陷入了泥沼之中。
　　打个比方，之前叠加阵法运行无碍，变阵迅速，犹如一个完整的电路系统，电路之间转换通过开关闭合，瞬间可以完成。
　　而此时，电路系统似乎出了什么故障，不再流畅，开关也不再灵敏了，变阵迟缓，似乎被什么东西强行压制了一般！
　　由于变阵不及时，叠加阵法没有及时卸力，导致阵法被地君元力一冲，出现了裂痕。
　　这还只是开始，这之后，裂痕不断扩大，咔嚓声不断，如玻璃碎裂，转眼间整个叠加阵法就已经千疮百孔，破烂不堪……
　　不久之后，一声嗡鸣响起，叠加阵法终于支撑不住，化为一阵青烟消散！
　　阵法崩溃的一刻，叶非凡面色一沉，却也没有多失望，叠加阵法并非很完善的底牌，被人破去也属正常，之前还被苏兮韵破过一次呢！
　　他转过身来欲做另一手准备，却是发现，隐身的苏兮韵居然还没有离开此地。
　　？？
　　？“快走啊！”
　　叶非凡一声暴喝，伸手推了一把苏兮韵。
　　这打乱了叶非凡的计划……
　　本来他是想让苏兮韵先行逃离此地，自己则留下来将鹰厉等人困住消耗一段时间，再寻机会偷偷溜走。
　　然而苏兮韵到得此刻还未离去，这让叶非凡暗恼不已，莫非苏兮韵还想寻死不成？
　　不过随后他就发现有苏兮韵似乎有一丝不对劲的地方……
　　另一边，两里外，阵法消失后，浓雾快速消散，一道身影缓缓升空，手持一顶方印，灵觉快速锁定了叶非凡所在方位，对着身下的金龙卫呼喝了几句。
　　被地君灵觉锁定，自然有一股恐怖势压传来，不过叶非凡并未有丝毫不适。
　　他皱眉对着身旁的空气中一缕淡淡的印痕继续劝道：“我的阵法被破了，快走，再不走就来不及了！”
　　隐形的苏兮韵此刻好不容易稳住了自己的情绪，这会也是发现了后方的情况。
　　她认识鹰厉手上那颗方印，知道方印的用处，也知道眼前的男人擅长什么。
　　只要有这枚方印在，怕是二人难以一起逃走，只能留下一个来殿后。
　　她终于还是开了口，却不是回复叶非凡的话语，而是反问。
　　“你不走吗？”
　　“你先走，我留下来拖延一下！”
　　叶非凡沉声道。
　　通过刚才的感知，叶非凡知道对方应该是动用了什么压制阵法的灵器才有如此效果，多半就是那方印，和尔康拿的那枚很像。
　　如今叠加阵法被破，虽出乎叶非凡的预料，但他并无太多惊讶，叠加阵法只是他的后手之一，即使被破除，他也还有一点别的手段，自己一个人的话，自保无虞。
　　只是，这些手段涉及造化机甲，终是不好被苏兮韵看到，因此他才会要求她先行离开，他留下来拖延一下。
　　何况他还有一点点关于血红妖力方面的小心思……
　　“……”听了叶非凡的话，苏兮韵面色平静，心中却微起波澜，暗道一声果然如此。
　　见苏兮韵不答，叶非凡以为她是在考虑一些“义气”方面的事，毕竟自己救了她，丢下自己逃跑什么的可能是于心不安。
　　“小娘皮，你放心，我不是逞能，你快走吧！”
　　于是他再次催促了一句，同时暗中准备布置另一个阵法，以防备万一。
　　而此时，鹰厉对着手下金龙卫下了命令后，金龙卫快速追了上来，他也直接飞了过来。
　　苏兮韵却并未理会叶非凡的劝说，突然笑了起来，笑声甜糯，舒适，犹如春日里的暖风。
　　一边笑着着她一边在身上摸索着，摸索过后，她停下了运转中的b-2阵法，现出了身形。
　　叶非凡眉头微皱，有些诧异，倒不是因为她能解开b—2阵法，之前他布置阵法时便把如何解除的方法教给她，只是因为苏兮韵那莫名的笑容，突然让他升起一丝若有若无的微妙感应。
　　但他没有开口询问，因为时间来不及了，当即他就要启动刚才布置好的。
　　“你又骗我，这次也一样……”苏兮韵喃喃自语了一句，说的话却是让叶非凡微微愣了愣，手上的动作也慢了下来。
　　苏兮韵一边说着，一边从从怀中掏出一枚水晶耳环，在叶非凡还未来得及反应过来时，快速塞进了他的手中。
　　在塞进叶非凡手中时，苏兮韵捏碎了耳环……
　　耳边风声呼啸，伴随着风声传来有金龙卫那越来越靠近的脚步声，有鹰厉的疾呼，以及凌厉的破空声……
　　还有苏兮韵隐约的喃呢，夹在风中，听不清楚……
　　然而这些声音再下一个瞬间通通消失不见，叶非凡的身影慢慢融入天地，消失不见。
　　消失之前，他的灵觉隐约捕捉到一阵凌厉的破风声临近，同时一股恐怖的寒意笼罩他和苏兮韵所在的位置。
　　一声轰响！
　　这之后，一切便归于寂静……
　　“你总是这样，总是骗我……
　　又总是……
　　奋不顾身救我，我习惯了如此，习惯了被你保护，但是你知道吗，偶尔啊……
　　我也想保护你一次！”
　　这是之前风声呼啸下，叶非凡没能听清的喃呢声，随着轰鸣声落下，随风消散，一切归于寂静！


第230章 逝者如斯夫，不舍昼夜
　　气运是个玄乎其玄的东西，人们在做一件事时，如果一帆风顺，无病无灾，就称得上走运。
　　若是再上升一点，路遇机源，化险为夷，便称得上吉运。
　　反之，则称为霉运。
　　然则气运之好坏，单单是给武者开一个好的开头罢了，结果如何，还需看自己有没有福气消受这等气运。
　　就好比，气运好的人，可以频频获得大机缘，譬如某人走在路上，忽然捡到藏了百万元石的储物戒子，这便是气运。
　　但他回过头就遇到武匪，被人杀人夺宝，这便是福薄，无福消受这等气运。
　　古语有云，塞翁失马焉知非福，便是此理。
　　不久前，叶非凡自皇陵地宫中，吸收了气运灵宝的气运，由七彩气运进阶成八彩气运。
　　放眼古神界，便是天君级别的武者，气运也无法与之相媲美。
　　他的气运之高几乎古神界无人能比，但这不代表他就有足够的福气消受这等气运。
　　主宰神帝在选择觉者时，除了修炼气运的特殊主角外，其余主角，皆是借助了宿命轮，赐予他们和自身修为、性格、能力等方面相符合的气运。
　　若是这个气运超过了一定的界限，那么便是塞翁失马，焉知非福了……
　　就好比前次空间崩塌，叶非凡侥幸逃脱，穿梭时间来到了过去，这是一种化险为夷的气运。
　　然则，回到过去之后，因为救下苏老太爷，又牵扯出苏兮韵的因果，最终引出地君敌人。
　　这便是化险为夷之后，无法完整消化气运，又陷入了险境。
　　虽然最终气运又一次站在了叶非凡身旁，让他成功脱身了，但这个代价，却是叶非凡万万没想到的！
　　苏兮韵因救他而死……
　　那枚耳环，是一次性的空间类逃命灵器，也是苏兮韵的保命底牌。
　　这是苏老太爷的妻子遗留下来的宝物，本是一对，一枚在她年轻时用了，另一枚流传了下来，最终被苏老太爷赐给了苏兮韵。
　　如今她却毫不犹豫地把耳环用在了叶非凡身上！
　　叶非凡十分不解，十年前的这个时间段，他和苏兮韵根本还不认识，何况他还乔装成一个中年汉子……
　　为何，她会做到如此地步？
　　就算是后来认识了，也不至于如此……
　　他阻止了苏兮韵自杀，后面又用叠加阵法困住鹰厉，带她逃出两里地。
　　这算不上什么恩惠，甚至苏兮韵当时可能还十分气恼。
　　那么，究竟是为什么？
　　皇城北郊，一处山洞外，叶非凡默然站立，抬头看着漫漫星空，眼中有着一丝迷惘和不解，更多的却是一片阴郁和怒火。
　　此时，距离之前黑死森林中的变故，已经过去了三个时辰。
　　他被传送到了黑死森林外四十里处的皇城北郊。
　　出现的瞬间，他压下了心中的疑问，欲赶回去，确认苏兮韵的生死。
　　可……
　　变故又一次发生了！
　　思绪到这里停顿了，叶非凡转过身，灵觉微微散出，再次扫向山洞中，然而灵觉刚前进不到三米，便被一层淡淡的元气薄膜挡住了。
　　唉，这到底是个什么事啊？
　　叶非凡心中无奈一叹，刚准备收回灵觉。
　　便在此时，山洞中的薄膜突然消失了，随后一道如百灵鸟般清脆的萝莉音从山洞内飘出，“老师，偷窥美少女可是不好的习惯哦！”
　　“……”……
　　时间回到三个时辰前，叶非凡从北郊飞起，一路朝着黑死森林方向疾驰而去，争分夺秒。
　　他想要确认苏兮韵的生死，同时还有一丝小小的希望，希望苏兮韵能撑住，撑到他赶来。
　　虽然之前听到的破风声、轰鸣声，还有苏兮韵最后站立在原地，没有任何闪躲的动作，无一不告诉他……
　　这丝希望很渺茫，但他还是这么做了！
　　他不是个鲁莽的人，叠加阵法对鹰厉无效，如果再次面对他，已然没有太多常规手段了。
　　他有个别隐藏底牌不错，但隐藏底牌击败不了地君，最多只够自保，想要从地君手上救人，还是有难度的。
　　这算的上是险境了！
　　一般来说，以他的性格，不会脱离了险境，又主动犯险。
　　但这次稍稍有所不同，他心中疑窦重重，想当面找苏兮韵问个清楚。
　　同时，一股他自己都不知道的怒火潜藏在心底深处，如隐藏的地雷一般，随时可能爆炸……
　　就这么飞了大约十五里左右的路，叶非凡突然停了下来！
　　不是他突然想明白了，打消了前往黑死森林的打算，而是……
　　前方的云层中，俏立着一道娇小玲珑的少女身影，见叶非凡注意到了她，露出了一抹微笑，“老师，别来无恙！”
　　多久少年了，记不清了，岁月匆匆而过，从来不会因为任何事、任何人停下脚步，一眨眼已是近百年过去了！
　　曾经爱哭鼻子的女娃已经变成了一代宗师，当年温柔胆怯的师妹也已经成了一派宗主，逝者如逝夫，不舍昼夜……
　　老师，终于再次见到你了呢！
　　少女的笑容真诚，那喜悦之情毫无掩饰……
　　很难说明白当时叶非凡是什么心情……
　　焦虑，陌生，疑惑，惊讶，或许这些皆有。
　　但最让他难忘的还是，见到这少女的瞬间，心底深处某跟弦突然触动了一下，荡起了一片他也无法理解复杂的音波。
　　直到很多年后，叶非凡回想时，细细品味那感觉，这才发现，这似乎是一种老父亲见到了失散多年的女儿的心情。
　　但此时叶非凡自然是不知，他也没有细想，眼下还有更让他惊讶的事出现在眼前。
　　少女年纪看着不过十四五岁，却浮空而立，周身虽然没有刻意散出什么气息波动。
　　但叶非凡凭借前世的经验，还是判断出这个少女应该是一名地君武者，且在地君中还不弱，比真女国的尔康、喜公公之流的地君强上数倍，至少也是地君中期甚至后期的武者。
　　虽然她年纪看着很轻，但武者成就地君之后，驻颜有术，往往不能以外貌来断定其年龄。
　　也许这个看似十四五岁的女孩，是个百岁的老婆婆也说不定呢！
　　还有，她说的话也很耐人寻味，看样子还是认识自己的。
　　光是这些就足够让叶非凡惊讶了，但真正让他停下来的却不是这两样事，而是……
　　此人的腋下夹着一个人，人是背对着叶非凡的。
　　叶非凡之前用灵觉扫了扫，顿时面色一变，这腋下夹着的人，不是别人，正是苏兮韵！


第231章 轨迹重合（上）
　　发现苏兮韵以后，叶非凡的第一反应是松了口气，暗道莫非是这个地君少女救了她。
　　可随即，他似发现了什么，面色一沉，将心中突然涌出的不明怒火生生压下，咬牙道：“你对她做了什么？”
　　“啊……
　　老师，这可不管我的事，那个小鹰妖出手太快了，我在一……
　　咳，我赶到时，已经来不及了，我不忍心看她一个女子暴尸荒野，就把她捡回来了！”
　　雪衣少女见叶非凡面色不悦，条件反射般缩了缩脖子，急忙摆了摆手，辩解道。
　　“把苏兮韵还给我！”
　　听了少女的话，叶非凡面色稍缓，伸手道。
　　能感觉出这少女对他并没有任何敌意，这让他略微放下了半分的警惕。
　　虽然这里面还有一些疑问，比如这少女为何喊他做老师，以及为何她这么巧就出现在事故现场的附近，但此刻他没有那么多心情考虑这些问题。
　　“哦……”少女听话地点了点头，把苏兮韵的尸身递了过去。
　　少女这么“爽快”的倒是有些出乎叶非凡的预料。
　　不过此时他没心情深思，接过苏兮韵的身体，抱在怀中，他心中突然有种说不出的空落落的感觉。
　　苏兮韵终究还是死了……
　　即使他阻止了苏兮韵自杀，到头来，她还是没能摆脱死亡的命运。
　　道路不同，结果却是一样，莫非这就是所谓的历史修正力？
　　叶非凡看不透……
　　不过，唯一可以确定的是，自己试图阻止了苏兮韵自杀，想要改变历史，结果不但没成功，他反而欠下了更大的因果！
　　唉，终究是欠了苏兮韵一次……
　　叶非凡沉默之时，一旁的雪衣少女慢慢靠近了一些，偷偷打量着自家老师那微微失落的表情。
　　哼……
　　男人都是大猪蹄子……
　　咳咳，老师不算……
　　只是，有些可惜了，这女孩！
　　雪衣少女心中也是微微一叹。
　　她自然不是在最后时刻才赶到的，反而很早就到了！
　　自发现窥天雨术之后，她第一时间赶了过来，以她地君后期的修为，没费什么时间就找到了叶非凡所在之地，那时叶非凡才刚刚把雨术收起。
　　但，她没有第一时间出来相认，因为她发现，叶非凡有些过分的年轻了，修为也只有玄魄境，只是长得有些像老师而已……
　　但……
　　窥天雨术又做不得假，莫非是老师的后代，或是和自己一样是老师的弟子？
　　少女一度这样思考着，并决定先观察一段时间，于是偷偷潜伏了下来。
　　修炼了《乾元黎雾决》的少女，可以化身为雾，融于天地间。
　　在宗门内，单比藏匿踪迹，无人能出其右。
　　于是乎，一路跟踪之下，少女发现了这样的、那样的……
　　秘密。
　　瞬间布阵，隐身、变身阵法，玄魄期可浮空，那特殊的金属腰带等等……
　　不会错的，这一定是老师无疑！
　　只是确定之后，又有新的疑问出现，老师为何会变得如此年轻，修为也……
　　也就是在这个时候，变故出现了！
　　鹰厉破了叠加阵法，出手要留下叶非凡二人，因为叠加阵法的诡异，让他意识到了什么，为了一击击溃叶非凡，不让其再有反抗的力量，他出手时几乎没有任何留手！
　　当时少女差点忍不住要跳出来了，可瞬息间，变化却是出乎意料……
　　老师传送走了，苏兮韵替老师受了地君一击！
　　由于这个突然的变故，让她一时没反应过来，加上她当时藏匿的比较远，以至于错失了救援的机会。
　　唉，一个肯为老师而死的女子，不管如何，都值得她尊敬！
　　因为苏兮韵的死，二人心中皆是思绪纷杂。
　　不过不久之后，叶非凡便收敛了情绪，抱着怀中的苏兮韵，开口道：“阁下是何人，为何要喊我老师？”
　　“老师不认识我了？”
　　少女脸上表情瞬间凝固，那双水灵灵的大眼睛中写满了疑惑和惊讶。
　　这……
　　是怎么回事？
　　少女开始还以为老师是受了什么严重的伤势，才会修为倒退。
　　至于年龄……
　　在她还小的时候，老师给她讲的，睡前的小故事之一的《八部天龙》里，有一个灵鹫宫宫主，好像就会一门返老还童的功法。
　　虽然她长大以后，这么多年来从未见过，但既然是老师所说，自然是有这种情况的，对此她深信不疑！
　　“恩？
　　我不认识阁下……
　　阁下，不会是认错人了吧！”
　　叶非凡眉头微皱，想到了一个可能。
　　“不会，怎么可能！”
　　少女立马否认，她一路观察下来，已经十分肯定此人便是老师，“老师你……”她本欲说出跟踪时的所见所闻来证明，但刚开口又似想到了什么，突然停顿了下来，面色变得古怪了起来！
　　“不管你认没认错人，我都没见过你，这点我可以确信。”
　　叶非凡斩钉截铁地回道。
　　虽然少女对他没有敌意，对他的态度还很和善，甚至称得上恭敬。
　　但再怎么说她也是个地君强者，一个地君喊一个十七岁的青年叫老师，这在古神界可是闻所未闻，他自是不信，不免警惕了不少！
　　“……”少女没有答话，面色反而更加古怪了起来，她的脑海里回响起了九十年前，老师临走前的叮嘱……
　　当初她还不懂，这么些年来也没有理解，可如今，似乎有了一些明悟。
　　“这个暂且不说，为何你会这般巧出现在黑死森林？”
　　等了一会，见少女不答，叶非凡又追问了另一个问题。
　　“我碰巧路过那的，老师！”
　　少女脆生生喊道，眼神天真无邪。
　　“碰巧？
　　呵……
　　对了，别喊我老师，我不是你老师。”
　　叶非凡不为所动，这少女乃是地君武者，又不真是十四五岁的萝莉。
　　“既然你不说，那就算了，告辞！”
　　叶非凡直接拱了拱手，转身便要离去。
　　若是平时，他至少会弄清少女的目的，然后才会离去。
　　可眼下，他没有这个心情，抱着苏兮遇韵转身就走。
　　他要把苏兮韵的遗体送还给苏家，至少让她入土为安！
　　“唉……
　　等等，老师，等等我！”
　　见状，少女急忙追了上去。
　　叶非凡不但没有停下，反而加速飞了起来，甚至再次布置了b-2阵法，隐去了身形。
　　少女大急，一边追赶，一边回忆着九十年的记忆，开口喊道：“老师你等等，我有办法让那个苏什么韵的复活！”
　　叶非凡的身形瞬间停住了！


第232章 轨迹重合（中）
　　“此话当真？”
　　叶非凡转身问道。
　　“当然，不过……
　　不是现在就能救活的。”
　　雪衣少女满脸认真。
　　“什么意思？”
　　“你跟我来就知道了！”
　　少女故作神秘道。
　　说完，她转身朝着北方飞去。
　　叶非凡略微思索了一下，虽然心中有几分戒备，但还是跟了上去。
　　少女飞了一会，突然又停了下来，似想起了什么一般，冲着叶非凡眨了眨眼，脆声道：“对了，老师既然不认识我了，那么重新认识一下吧，我叫月凰儿，凤凰的凰，老师喊我凰儿就行了！”
　　“……”……
　　回想起三个时辰前相遇的画面，叶非凡神色古怪，扫了一眼山洞中走出的少女，沉声问道：“怎么样了？”
　　“恩，我用宗门灵宝雪颜珠固定了她的肉身，可以保证尸体不腐……”月凰儿摸着下巴，故作深沉道。
　　“哈！
　　就这……
　　这就是你说的复活？”
　　叶非凡眉头蹙起，有那么一瞬间觉得自己被耍了，但仔细想想又觉得不对。
　　被叶非凡打断后，月凰儿皱了皱精致的小鼻子，抢过了话题道：“老师你别急吗！
　　我知道你心疼你的小情人，听人家把话说完嘛……
　　死而复生，本就是逆天之举，在古神界，便是天君也无法办到。
　　但，万事无绝对，据我所知，有两种方法或许可以办到……”“什么小情人，别胡说，是哪两种方法？”
　　叶非凡面无表情，对月凰儿喊他老师已经麻木了。
　　他已经强调了好几次了，不要喊他老师，她认错人了，可少女就是不听，没办法，只能随她了！
　　在山洞外等待的这段时间，叶非凡也考虑过，月凰儿为什么会喊他老师？
　　有可能是认错人了！
　　也有可能不是认错人，而是一个接近他的借口，月凰儿有别的什么目的，说白了就是馋他的身……
　　咳，对他有什么图谋。
　　但叶非凡转念一想，对方堂堂一个地君后期，对他一个“弱小”的玄魄武者会有什么图谋呢？
　　如果对方真有恶意，一个地君后期，随便一巴掌就可以拍死无数个玄魄武者，犯得着费那么大功夫假认一个长辈吗？
　　何况，他的感知很少出错，月凰儿确实对他没有敌意！
　　这也是叶非凡最疑惑的地方……
　　月凰儿吐了吐舌头，伸出白嫩的小手，扳着手指道：“这第一吗……
　　恩，老师你应该听说过十二星斗血魄大阵吧！”
　　“十二星斗血魄大阵……”叶非凡低声念了两句，随后想起来了。
　　这不是丹河妖潮发生时，王修文复活苏兮韵的那个炼尸阵法吗！
　　这个月凰儿为什么会知道呢？
　　不过，她一个地君强者，见识广博，也许在哪听过也不算奇怪！
　　想到这，叶非凡颔首道：“这是人皇大陆上，一个已经断绝传承的古老门派所掌握的邪恶阵法，是一种是专门用来炼制强大尸傀的阵法……
　　你的意思是……”月凰儿点了点头，“恩，如老师所言，这第一种方法便是尸傀之法！”
　　“此法不行，先不说这阵法要以无数活人血液和精血为引，邪魔外道，伤天害理。
　　就说尸傀之法，复活的也仅仅只是身体而已，尸傀并无灵智，只有本能，算不上真正的复活！”
　　叶非凡摇头道。
　　丹河妖潮时，王修文就是用此法复活了苏兮韵，但复活之初，苏兮韵是没有灵智的。
　　后来是因为大贤者系统用了灵魂重组的功能，帮助苏兮韵重塑了灵魂，她才得以真正复活。
　　如今大贤者虽然已是无主的金手指，但他并不知道如何操控大贤者系统，也就无法使用这个功能。
　　“尸傀确实没有灵智，主要还是因为没有灵魂，那么只要重塑她的灵魂就行了！”
　　月凰儿背过双手，一副高人的模样说道。
　　“噢，这么说来，你懂重塑灵魂之法？”
　　叶非凡来了一点兴趣。
　　“不懂……”“……”“但是老师你懂啊！”
　　“我懂？”
　　“没错！”
　　月凰儿肯定道。
　　说完她从怀中掏出了一样东西，递到了叶非凡的身前。
　　这是一个天蓝色的圆珠，上面有几道暗金色的纹理。
　　这是……
　　叶非凡眉头深深皱起，面上有一丝疑惑，更有一丝难以置信。
　　“机甲，解析一下！”
　　叶非凡给机甲传递了一个指令。
　　“叮……
　　解析中解析完毕，未知系统，主宰神界金手指中的一种。
　　此金手指具有提示解说，思考加速，解析鉴定，并列演算，咏唱排除，灵魂系统等功能……”后面还有一堆介绍，不过叶非凡已经没心情听下去了！
　　这不就是大贤者系统吗！
　　为什么会有两个？
　　自己手里有一个，这里又有一个！
　　不过，看看模样有些许不同，应该不是同一个，自己手里的是上上届史莱姆主角的金手指。
　　那这个是……
　　“学名大贤者系统，为第十届特恩界主角的金手指。”
　　这时机甲的提示音终于念完了。
　　“……”好吧，是不同届的。
　　那么问题来了，为什么月凰儿会有万界夺魁上主角的金手指？
　　“老师，这样东西可以辅助你重塑灵魂！”
　　月凰儿把大贤者系统塞到了叶非凡手中。
　　“你知道这是什么东西吗？
　　这东西你哪来的？”
　　叶非凡有些混乱了。
　　“不知道呀，这是老……
　　呃，这是师叔给我的，她老人家说的。”
　　月凰儿歪了歪头道。
　　心中却是加了一句，老师你别怪我，这是你自己叮嘱我的，全部推到师叔身上。
　　这东西她确实不知道是什么，是她九十年前从老师那得来的，得到东西后，老师又对她叮嘱了一番话，如今她全部照做了！
　　隐约她猜到了些什么，只是还有些不敢确定罢了……
　　“你师叔是谁？”
　　叶非凡追问道。
　　“啊，老师连这个都不记得了吗，雪梦瑶师叔啊！”
　　叶非凡闻言，当场愣住。
　　事情有些复杂了……
　　当初在丹河城外，雪梦瑶给了他两样东西，一个西洋表，一个类似u盘的东西。
　　得了这两样东西后，他得以开启造化乾坤，回档拯救了翠儿。
　　之后，皇城再次相见，雪梦瑶和他讲述了叶云雾的传说，当时他就察觉到了一丝违和感，产生了一些想法，但潜意识里他还是不相信这种荒谬的事，因此忽略过去了。
　　如今，又得了这个大贤者！
　　再加上，自己如今所处的时间是在过去……
　　一切串联起来，指向了一个匪夷所思的真相。
　　搞不好，他和一百年前那个叶云雾真得有某种关系，甚至……
　　这个少女搞不好真是他的徒儿！
　　叶非凡神色复杂地看了一眼月凰儿。
　　真相如何，他还需要再多确认确认，不过眼下，还是苏兮韵的事优先。
　　想到这，叶非凡将大贤者收了起来，缓缓开口道：“还有一种方法呢？”
　　尸傀之法，旁门左道，是偏方，就算他能使用灵魂重组的功能，也不会去用的。
　　做人要有底线，这种血祭之法，他是不会去做的。
　　“还有一种啊，那是……”


第233章 轨迹重合（下）
　　“还有一种啊，是……
　　叠加阵法！”
　　“叠加阵法，你知道叠加阵法？”
　　饶是叶非凡有了一定的心里准备，还是被惊到了。
　　“知道啊，我看过一本阵法书上的记载，用二十一个阵法叠加，互相切换四十四次推导出来的阵法，可以起死回生……”月凰儿款款而谈，说的一板一眼，颇为认真。
　　“……”叶非凡闻言面色有些古怪。
　　月凰儿所说的，二十一重阵法变阵四十四次，分明是李若云告诉他的时空穿梭阵法，这可是李若云自己开发出来的阵法。
　　到她这里变成阵法书上说的了……
　　不过，她说的话倒是有点意思！
　　“你可知这阵法有何作用？”
　　叶非凡思忖了一会，开口问道。
　　“恩？
　　之前不是说了吗，老师，这阵法可以起死回生啊！”
　　月凰儿歪了歪头，似在疑惑叶非凡为何要问这个显而易见的问题。
　　“恩，知道了！”
　　叶非凡颔首，随后他摸了摸下巴，一阵沉思。
　　明显月凰儿不知道这个阵法的功效……
　　穿梭时空……
　　是在暗示我吗？
　　这本书是什么来头？
　　思考到这，叶非凡抬起头冲着月凰儿眨了眨眼，“你……
　　这阵法书靠谱吗？”
　　“靠谱啊，老师你不记得了吗，这是老师你留下来的阵法书，怎么会不靠谱！”
　　月凰儿一字一句道，心中却是更加坚信了那个猜测。
　　老师修炼的最后一种元力，一直是个秘密，连雪师叔都不知道的，但她却知道，是时间元力。
　　以及老师临走时说过，“未来我们还会再见”，当时自己还不懂，现在终于是明白了！
　　老师，很有可能是从未来过来的……
　　虽然这些都是猜测，还需要进一步确认，但人她是绝对不会认错的。
　　二人都隐约认识到了这一点，但二人的认识又有存在一些偏差，月凰儿认为叶非凡是这个时代的人，并不知晓他其实是十年之后来的。
　　“原来如此……”叶非凡苦笑不已，转而又问道：“这个阵法如何布置？”
　　“老师你等等……”月凰儿说完，小手伸入怀中，片刻之后，掏出了一本有些发黄发皱的蓝皮旧书，她有些不好意思的笑笑，伸手将书的褶皱抹平，这才递到了叶非凡跟前。
　　感情这东西你贴身带着呢！
　　叶非凡翻了翻白眼，伸手接过仍带着些许“少女”体香的旧书，入眼便是五个大字“叠加阵法学”，著书人——叶师。
　　看着这明显不像是古神界的风格，反而像是地球的风格的书名，又看了看那著书人的名字，叶非凡苦笑了一会。
　　随后翻开书本，扉页上写着一句话：“阵者，诡道之术也。
　　阵可开山，断江，降妖，除魔。
　　也可保家，护国，卫城，守土。
　　更可吞天，噬地。”
　　“……”书籍中确实介绍了叠加阵法的原理，功能，布阵手法等，这些理论性的知识还颇为细致。
　　叶非凡开始还只是随便看看，可看了几页之后，便沉迷了进去。
　　这书中对叠加阵法的解析，比如今他理解的要深刻的多，还有一些细致的手法让他都赞叹不已。
　　可以预见，若是把这本书全部吃透，他的叠加阵法威力，将会上升一个台阶。
　　理论知识之后，还附上了三百个叠加阵法的阵图和变阵手法，其中便有月凰儿所说的“起死回生”阵法。
　　不过让叶非凡感到古怪的是，书中介绍这个阵法功效时，写的还真是“起死回生”。
　　……
　　叶非凡快速把书籍浏览了一遍，将之储存在机甲数据库中，准备回到正常时间段后，再用机甲慢慢消化这些知识。
　　他大致是明白了，月凰儿其实不懂什么起死回生之法，她说得这两种方法，与其说是方法，不如说是暗示。
　　“叶云雾”给自己的暗示……
　　如此看来，李若云那边他还必须帮忙了！
　　“老师，怎么样，这个方法可行吗？”
　　叶非凡将旧书还给月凰儿后，月凰儿急忙问道。
　　“可行，不过阵法不是一时半会能布置出来的，还需要不少时间，何况材料还有缺失……
　　先将苏兮韵的尸体安顿好吧！”
　　叶非凡斟酌道。
　　二十一重叠加阵法，如今的他无法布置出来，只能靠李若云。
　　之后，二人又聊了一会，叶非凡开始旁敲侧击，确认某件事，而月凰儿也在确认某件事。
　　二人一番深入交流，却又都默契着的没有放到明面上来说。
　　经过交流后，叶非凡知道了一些有趣的信息，这个月凰儿是云海宗雾宗的少宗主，她的修为是地君七层，年龄是……
　　咳咳……
　　这个她死活不肯说……
　　至于宗主，便是那失踪已久的“叶云雾”。
　　本来在云海宗，地君后期的修为早就可以继承四大分宗的宗主了，而月凰儿实际上也是雾宗的话语人，但她却一直以少宗主自居。
　　这其中是什么原因，叶非凡稍微想想就明白了！
　　这也让叶非凡对月凰儿这个人有了一定的了解，当然最主要的还是他对心中的猜测又多了几分肯定。
　　同时他也看出来了，月凰儿八成也知道这件事！
　　最后，他暗示月凰儿，不要将这件事泄露。
　　一来，他还没有做好心里准备。
　　二来，若是让有心人知道他能穿梭时空，怕是会牵扯一些不必要的因果。
　　过程中有一点让叶非凡颇为意外的是，不管他说什么，月凰儿都无条件答应，无条件听从，那种感觉，就好像……
　　月凰儿好像十分崇拜他？
　　得出这个猜想来，叶非凡自己都觉得有些荒谬。
　　恩，希望是自己感知错了！
　　……
　　一个时辰后，山洞中，只剩下了叶非凡一人在此。
　　他盯着手上的两样东西看了良久，方才叹了一口气。
　　这是一本功法和一瓶丹药，功法是《乾元黎雾决》的下半册，丹药是提升玄魄境实力的壮魄丹。
　　这些都是月凰儿给他的，在之前的聊天中，他为了求证某件事，施展了《乾元黎雾决》的雾化效果，雾化了双臂。
　　之后月凰儿便塞了这本功法来，说是他的雾宗心法不完整。
　　确实如月凰儿所说，他得到叶云雾传承的只有半册《乾元黎雾决》，叶云雾曾告诉他，下半册被他放在云海宗。
　　本来他还打算以后找机会去云海宗寻这半册，连同剩下三种雨术一并补齐，却是没想到会以这种方式得到。
　　苦笑着摇了摇头，叶非凡开启了机甲第二重修炼模式，屏弃杂念，开始修炼这下册的《乾元黎雾决》。
　　至于月凰儿，她听说叶非凡要将苏兮韵的尸体送还给苏家，自告奋勇接下了这个任务。
　　叶非凡并不能在这个时间段久留，苏兮韵他也带不走，交给苏老太爷是最好的选择。
　　月凰儿并未现身，只是将苏兮韵留在了苏老太爷在皇城暂住的地方。
　　第二天一大早，苏老太爷起来后发现了，自是悲伤无比，将一切的责任都揽在自己身上，认为自己不该把孙女关起来，逼迫她……
　　当然这都是后话，虽然苏兮韵自杀被叶非凡阻止了，世界线一度被叶非凡打乱。
　　但她最后还是没能逃过死亡的命运，世界线开始收束，就连她最终的归宿，也开始朝着打乱前的轨迹重合……


第234章 世界线收束
　　时间匆匆而过，转眼已是第三天下午。
　　这三天时间，叶非凡借助机甲MAX的悟性，不但将下册的《乾元黎雾决》修炼完毕，还将整套功法融会贯通，迈入了功法小成的境界。
　　《乾元黎雾决》修炼小成后，叶非凡已能将全身雾化，雾化之后，既可躲避攻击，又可藏匿身形。
　　底牌又增加了一点点。
　　而那瓶壮魄丹也被他服下炼化……
　　小瓶内总共十枚壮魄丹，叶非凡只是稍稍感知了一下丹药的药性，便如同倒糖豆一般一骨碌全部吞了下去。
　　看得一旁的月凰儿嘴巴大张，都可以塞下两个鸡蛋了。
　　以前在宗门内，老师修炼时都是闭关进行的，她很少见过老师修炼的样子，更别提借助丹药修炼了！
　　要知道，在古神界，不管服用什么提升修为类的丹药，都必须循序渐进，慢慢炼化。
　　是药三分毒，这类提升修为的丹药往往有着很大的药性反噬。
　　普通玄魄武者炼化这壮魄丹，需小心翼翼，一次服用一颗，炼化个把月，再休息几个月，方能不被药性反噬。
　　哪有像叶非凡这样如吃糖豆一般的，偏偏他吃下去以后一点屁事都没有。
　　月凰儿暗自扶额，暗叹一声，老师不愧是个怪……
　　呃……
　　九十年前十二派公认的首席大师兄！
　　这类壮魄丹，服用一枚可提升玄魄初期一层的修为，服用三枚可以提升玄魄中期一层的修为，对玄魄后期效果不大。
　　十枚壮魄丹，对一般玄魄初期武者来说，提升还是比较可观的，可惜叶非凡不是一般的玄魄武者，他……
　　有三个玄魄。
　　本是玄魄二层的他，在炼化了十枚丹药后，三个玄魄堪堪达到了玄魄四层。
　　这其中还有身在过去的时间段，时间元力修炼更加迅速的原因，拜此所赐，叶非凡的时间元力增长的更多。
　　……
　　……“老师，你真的不和我回宗门吗？”
　　“不了，我还有一件很重要的事要做，而且……
　　恩，这么说吧……
　　月凰儿，这是我第一次见你，在这之前我根本不认识你，对云海宗也很陌生。
　　这一切都需要时间来缓冲，这么说你明白吗？”
　　“好吧……
　　老师……
　　那……
　　我还能来这里见你吗？”
　　“不必来，我本就不属于这里，你来了也见不到我的……”“老师，我听不懂……”“你就当没有遇见过我，也不要告诉别人在这里遇见过我的事。
　　等我理清楚一切后，我们自然还有再见的机会！”
　　“那……
　　要多久呢？”
　　“十年……”……
　　“叮，时间证明时限已到，无法继续维持宿主在此时间段的存在，开始强制进行时光加速，返回原时间段，时间加速中……”时光再次加速，叶非凡回到了原来的时间段。
　　落在月凰儿的视角中，叶非凡就好像凭空消失了一般，山洞中再也寻不到他一丝一毫的气息。
　　“老师……”盯着叶非凡消失的地方，月凰儿攥紧了小拳头，指节捏的隐隐发白，“我会等你，十年也好，百年也罢……
　　直到你回来！”
　　深吸一口气，月凰儿转身走出了山洞。
　　走出山洞后，月凰儿来到洞外一处悬崖旁，迎着山风的吹拂站立了良久，她复杂的心绪方才慢慢平静下去。
　　心情平复后，月凰儿从怀中掏出了一块红色的娟帛，这是一块刻画了阵图的娟布。
　　这是月凰儿从某处秘地得来的阵图，上面刻画的正是十二星斗血魄大阵。
　　“当时老师临走时，叮嘱我寻找起死回生的术法，这十二星斗血魄大阵，便是从那幽都鬼城得来的……
　　不过老师还是没有变呢，不会选这种伤天害理的血祭之法。
　　倒是凰儿想差了！”
　　月凰儿似回忆起什么，眼儿弯成了月牙，嘴角带笑。
　　“此法有伤天和，还是毁了为上！”
　　月凰儿抬手一抖，娟布突然开始自燃了起来。
　　“恩，还有一件事倒是差点忘了，那个小鹰妖临死前的魂魄显示……
　　追杀老师的命令是他那什么当国师的哥哥下的。
　　哼，竟敢对老师出手，真是活腻了呢！”
　　冰冷的话音落下，月凰儿身影一闪，消失在了悬崖之上，原地只留下了一堆即将燃烧殆尽的黑灰。
　　一切似乎就此平息……
　　真的是这样嘛！
　　……
　　月凰儿离去之后的某一刻，洞外的走道上，突然响起了一道悲切的呼喊声：“兮韵，兮韵……
　　为什么……
　　为什么你就这样离开了？”
　　一阵虚浮杂乱的脚步声伴随着呼喊声传了过来，很快一个长相颇为俊俏的红发男子出现在了此地。
　　“兮韵……
　　你别担心，王修文这便来陪你了！”
　　男子很快走到了悬崖上方，看那样子似乎要纵身跳下。
　　便在此时，一阵晨风吹过，悬崖上那堆黑灰被吹的四散飘落，黑灰之中慢慢滚出了一个漆黑的珠子。
　　珠子滚出来后，或许是因为高温煅烧了良久，其中的某些部件损坏了，开始自行显现出了一幅幅画面。
　　若是有见识的人在此，便会认出这个珠子应该是元影石的一类的，可以用来储存功法秘籍和阵图。
　　“十二星斗血魄大阵……
　　尸傀？”
　　珠子近在眼前，男子自然是看到了这些画面。
　　男子的脚步停了下来！
　　良久之后……
　　“嘻嘻嘻嘻……
　　原来如此，原来如此……
　　兮韵，你等着，我会救你的，嘻嘻嘻嘻……”或许可以称为命运的安排，或许是因果的循环。
　　世界线总是会在偏离原本轨迹后，又慢慢的收束回来，就像万有引力一般。
　　又或者，这本来就是一条不变的世界线……
　　………
　　…皇家狩猎过去后的第三天，皇城内并未出现什么动荡。
　　狩猎上发生的兽群暴乱，并没有传开。
　　高阳帝下了死命令，封锁了消息，除了个别消息灵通之辈外，皇城的普通百姓并不知晓这一切。
　　因此，皇城一如往常般喧闹、繁华，特别是今日，皇城内似乎更加热闹。
　　“哎，你听说了吗，今天好像是岳将军的千金订婚的日子！”
　　“知道，将军府那边正大摆筵席呢！”
　　“岳将军乃是我们金溪国的守护神，他女儿订婚，那是我们金溪国的大喜事啊，对了，你知道岳家千金订婚的对象是谁吗？”
　　“不知道，是谁啊，有这么好的福气？”
　　“听说好像是天都学府今年刚入学的一个天才学员，叫叶什么凡的，此人好像还是金溪少师榜上的人物！”
　　“哔……
　　这么厉害……”“是啊，你知道嘛，那个……”……
　　听着耳边传来的议论声，刚走入皇城的叶非凡面色一变。
　　卧槽……
　　什么鬼？
　　我怎么就要订婚了？
　　这是什么时候的事？


第235章 万万没想到……
　　等等，这种突然发生的状况怎么看着有些眼熟呢？
　　还记得自己上次穿梭时空归来后，丹河妖潮就爆发了，那时也是突然性的事件，距离他穿梭时空那天，整整过去了三天！
　　也就是说，自己回到过去这三天，现代的时间也在流动，如同上次穿梭归来一般，过了整整三天。
　　“……”好吧，算是理清了目前的这个状况了。
　　那么新的问题来了，这三天之内，究竟是发生了什么意外，才会演变成岳悦要和自己订婚呢？
　　叶非凡叹了一口气，走向了闲聊的人群，“这位兄台，请问一下，岳将军的千金今日订婚是怎么回事，能和我详细说说嘛？”
　　“这可是传遍整个皇城的大事，这你都没听说嘛？”
　　“小弟初来皇城，不甚清楚，还请兄台多指点！”
　　叶非凡拱了拱手，客气的笑道。
　　“难怪，是这样的，三日前……”经过一番询问，叶非凡总算是搞明白了这件事的始末。
　　就在三天前，岳天虎突然奏请高阳帝，请他为小女岳悦赐婚，这个对象自然是叶非凡。
　　高阳帝询问过当事人的意见后，欣然允诺，婚礼初定在明年的新年之后举行，而三日后则是订婚仪式举办之日。
　　这里面信息量有些大……
　　这岳天虎突然发什么神经，居然跑去求皇帝赐婚。
　　虽然这个钉子之前就埋下了，那是在虎威军的军营时，叶非凡和岳悦配合演了一出苦肉戏，骗了岳天虎说他女儿怀上了！
　　但这只是权宜之计，当时岳天虎都快拔刀砍他了，不得已之下，才出此下策。
　　事后他还与岳悦商议了怎么解决后续的问题，最后决定用一个“拖”字决来应对。
　　按理说，岳悦如果知道了岳天虎去求高阳帝给她二人赐婚，肯定是会阻止的，也不会同意。
　　毕竟，二人是假装情侣的。
　　然而，事实是高阳帝是询问了当事人的意见后，欣然允诺……
　　询问了当事人的意见？
　　询问个鬼啊！
　　先不说岳悦为什么会同意，就说他自己，这三天他可是身处十年前的时间段，皇帝上哪去问他……
　　闹鬼了吧？
　　叶非凡有些头疼的揉了揉额头，强自压下疑惑，准备捋一捋思绪。
　　便在此时，一道熟悉的心电感应突然出现在心间，这感应叶非凡并不陌生，是他修炼的十二刻—时之分身术中，分身呼唤自己的方法。
　　等等……
　　分身……
　　分身！
　　！！
　　三日前兽群暴乱时，叶非凡一共放出了两道分身，其中一道在阻拦樊莫时彻底消散。
　　如今他还没有来得及凝炼新的分身，那么剩下的只可能是……
　　叶非凡微微皱起眉头。
　　他想起了一件事，兽群暴乱时，他本来是要和高阳帝他们一起撤回皇城的。
　　后来因为中途遭遇地君袭击和苏兮韵的出现，让叶非凡改变了主意。
　　中途他用分身替换了自己本体，本体前去跟踪苏兮韵，顺便探察兽群动乱的原因，而分身则随着高阳帝一起回了皇城。
　　随后他穿梭时空回到了十年前，在过去呆了三天。
　　对应的，分身也在皇城呆了三天。
　　这沓玛，难不成又是分身搞的鬼？
　　这分身之法还真是不稳，先前在天都学府表演赛时，分身陷入狂暴状态，狠狠地坑了他一把，如今又整出了一个幺蛾子！
　　想到这，叶非凡急忙给分身回了一个念头，让分身来寻自己。
　　分身离体之后，叶非凡无法知晓分身这三天的见闻，只有当分身再次融入本体后，才能知晓……
　　一刻钟后，一处隐蔽的胡同，分身出现在了叶非凡身前，随后快速融进了叶非凡的身体之中。
　　瞬间，分身这三天的记忆出现在了叶非凡的脑海深处。
　　这是……
　　快速浏览了一遍分身的记忆后，叶非凡露出了一丝苦笑。
　　万万没想到，会是这种情况……
　　……皇城，将军府中，府上张灯结彩，宾客如云，一片喜气洋洋之景，犹如过年一般。
　　今日是岳将军的千金订婚之日，且是高阳帝亲自赐得婚，算得上是皇城的一大喜事。
　　在这一片喜气洋洋的热闹氛围中，岳天虎自大厅出来，与众位先到的宾客说了声，便大步走向后院。
　　“哈哈哈……
　　乖女儿，打扮好了没，今日可要打扮漂亮一些，把那个姓叶的小子迷他娘个晕头转向！”
　　标志性的豪爽笑容先一步传入后院，随后便是岳天虎龙行虎步地踏入后院某处厢房。
　　“父亲~~”一声撒娇似的轻呼，话语中却满含羞怯。
　　“哈哈……
　　乖女儿还害羞了，也罢，爹爹不说了。
　　对了，那个姓叶的小子呢，我在大厅怎么没看到他，他怎么不出来和我一起迎接宾客？”
　　看着女儿羞红的面庞，岳天虎慈祥……
　　的哈哈大笑了一声，换了一个话题。
　　“叶哥哥……
　　他有些事出去了，说是马上回来！”
　　身着红装的岳悦低声道，脸上的红晕还未消散。
　　听完岳悦的话，岳天虎立马拉下脸来，胡须一耸一耸的嗡声道：“恩？
　　怎么能放他出去呢！
　　如今宾客都快到齐了，他还出去干什么？
　　虽然这小子答应我了，但我总还是不放心，不行，得派人把他找回来。”
　　“父亲~~”岳悦急忙起身，拦在了岳天虎的身前，“叶哥哥说他很快回来，肯定会很快回来的，他不会骗我的！”
　　“哎，我说女儿，你这样不对啊，你就这么信任那姓叶的小子，不相信你爹？
　　爹可是觉得这小子滑头的很，要不是你们两情相悦，就凭他搞大了你的肚子，爹第一个砍了他脑袋来祭旗……”岳天虎有些吃醋了，嫁出去的女儿泼出去的水，这话果然没错，这还没嫁出去呢，胳膊肘就开始往外拐了！
　　“爹，你胡说什么呢！”
　　岳悦一跺脚，似乎有些羞愤，连父亲都不喊了。
　　“我可没说瞎话，这小子虽然天赋不错，性格也蛮对我胃口，但他胆子可是大得很呢，你和他成婚以后可要看紧一点，别让他去外面沾花惹草，传出去别人会笑话我……
　　唔……”“行了，爹你别说了！”
　　岳悦上前，伸手捂住了自家这个嘴上没遮拦的老爹的嘴。
　　过了一会，见他不再说话，这才放下了手。
　　双手绞了绞衣角，犹豫了片刻，岳悦还是开口问道：“父亲，叶哥哥真的答应了要娶我吗？”
　　“当然是答应了，他不答应也要答应啊，毕竟你两都有了孩子！”
　　“我不是这个意思，我的意思是叶哥哥他是真心答应娶我的吗？”
　　岳悦红着脸低声说道，声音越来越小，最后一句几不可闻。
　　“当然是真心的，我女儿这么漂亮贤惠，他偷着乐还来不及呢！”
　　岳天虎大手一挥，草稿都不带打的。
　　“这样就好……”岳悦闻言松了一口气，眼儿渐渐弯成月牙状。
　　这件事来的突然，成婚本来她是不答应的。
　　毕竟她有孩子这件事是瞎编的，那天叶非凡只是来帮她忙的，后来会发展成那样，她也没预料到。
　　但父亲说，是叶非凡先同意的，父亲还过来劝说她，说是别人男人都主动了，你还犹豫什么。
　　于是，在父亲的半推半就下，她也就顺势答应了下来，这其中蕴含了什么样的感情，只有她自己清楚！
　　叶哥哥真心想娶我呢，虽然有些突然，但并不坏……


第236章 吃软不吃硬的分身
　　一刻钟后，叶非凡风尘仆仆的赶到岳将军府外。
　　看着热闹非凡、宾客如云的岳将军府，叶非凡叹了一口气，从侧门悄悄进入了府中。
　　之前分身就是从这里出来的，守门的门卫自是认得他，直接领着叶非凡前往后院。
　　一路上，叶非凡眉梢不展，面色有些复杂……
　　分身带回来记忆显示，因为上次皇陵事件，让高阳帝和岳天虎等一众金溪国高层，察觉到了一丝阴谋的味道，一部分聪明人隐约猜出可能和某个敌国有关联。
　　不过，碍于皇陵可能出现过天君强者，一时间皇城人人自危，倒是没有人深究下去。
　　但惶恐的情绪还是不可避免的蔓延在皇城高层的圈子中。
　　如果只是这样倒也罢了，然而就在前日，北疆突然传来一封加急的情报，让皇城的高层圈子一下子陷入了一场大地震中——要打仗了！
　　北疆的真女国不知道突然受到了什么刺激，居然开始调兵遣将了。
　　金溪国的斥候发现，两国边境上，真女国的军士已经开始集结，而且数量还在持续增多中……
　　看着规模，不像是以前那种小摩擦，而是真女国真打算打一场国战。
　　真女国和金溪国可谓是宿敌已久，十年前金溪国强大时，一直压着真女国一头，那时倒还平安！
　　可自从十年前金溪国大国师失踪，国师之弟身死，连失两大地君的金溪国一夜之间从一流国家变成三流国家。
　　从那时开始，真女国就一直觊觎着这块肥肉，若不是还顾及金溪国的某些底蕴，早就出兵吞并金溪国了！
　　如今，真女国终于不再顾及了吗！
　　虽然早就知道会有这么一天，但这个紧急的军情还是让金溪国高层们惶恐的情绪加深了不少。
　　真女国的国力力本就强于金溪国，国内更有三位地君强者坐镇，现在的金溪国可远不是真女国的对手啊！
　　话虽如此，也不能坐以待毙，高阳帝收到这个消息后，第一时间便下令让虎威军开始集结休整，五日后开拔，联合地方部队，前去迎敌。
　　作为军人的岳天虎，自然不会如其他贵族一般惶恐，他早就做好了保家卫国，甚至战死沙场的觉悟。
　　此去边境，便是号称“金溪国保护神”的他也没有太大的把握，毕竟，对方拥有三位地君，这种相当于核武器般的存在。
　　若是对方真的不顾面皮，将地君战力投入战场，他便是再会打仗，怕也是扛不住的……
　　明知如此，他还是一丝不苟的执行了高阳帝的命令，这是他的责任，军人的天责。
　　唯一放心不下的，便是自己的女儿……
　　因此，才有了后来他上书奏请高阳帝赐婚的那一幕。
　　他找上了叶非凡……
　　的分身，在他看来，叶非凡已是他的半个女婿，只是名分还没定下，如今赐婚虽然有些唐突，但也说得过去。
　　因此他也没有隐瞒，对分身说明了一切。
　　并言说若是他出了什么意外，怕女儿以后会被人欺负，希望叶非凡能照顾好他的女儿。
　　若是岳天虎强行逼迫，分身自然是不会答应。
　　可所谓吃软不吃硬，岳天虎晓之以情动之以理，以岳悦以后的安危来游说。
　　这种类似临终前老父亲般的嘱托，让分身犹豫了，动了一丝恻隐之心。
　　分身知道，本体是真的把岳悦当成朋友，并不是工具r……
　　咳咳……
　　所以他最终还是答应了下了！
　　同时，在分身看来，这是本体欺骗岳天虎种下的因，才有了如今的果。
　　“唉……”叶非凡叹息了一声。
　　分身忠诚度没得说，但他们有自己的意志，这是这套时间秘术的特别之处。
　　叶非凡的这具分身自然也有自己的想法，这点叶非凡不怪他。
　　只是，如今真的要和岳悦订婚吗？
　　以后多照顾岳悦是不错，换成他在场也会答应，但要结婚就是另一码事了！
　　叶非凡隐约知道岳悦可能喜欢上他了，否则她也不会同意这门婚事了，但……
　　一来，叶非凡并不是滥情的人，相反，他对感情看的比较重，前世在妖灵大陆上他也只有妖无暇一任妻子。
　　二来，他只把岳悦当成是普通朋友，最多有一点点好感罢了，上升不到喜欢的程度！
　　三来，他和苏兮若早有婚约在身，虽然当时因为丹河妖潮的原因，加之后来苏兮若被掳去妖灵大陆了，婚没结成。
　　但在他心里，苏兮若早已是他的妻子了。
　　要是被苏兮若和苏老太爷知道，会怎么看他？
　　所以，这个婚不能结。
　　不是夫妻关系就不能照顾岳悦了吗？
　　没有这回事……
　　要想个办法……
　　停在了岳悦房间的门外，叶非凡心思飞转，很快心中便有了计较，随后推门而入。
　　“啊，叶哥哥，你回来了，刚才父亲还在找你呢！”
　　正在梳妆的岳悦，听到动静急忙起身走了过来，一边走，一边元气满满的喊了一声。
　　“岳悦，你听我说，这个婚我们不能订。”
　　叶非凡开门见山说道。
　　等等……
　　这不是铁憨憨才会这样说嘛！
　　啪哒……
　　岳悦手上拿的梳子直接掉在了地上，用手抚着额头，脸色徒然变得苍白，脚步也有些虚浮，眼看着就要摔倒。
　　果不其然，少女过渡伤心，甚至快要晕倒……
　　不过，我们叶非凡并不是铁憨憨，他这么说自然有他的道理。
　　只见他上前一步，扶住岳悦，努力作出一副舍不得，却又不得不如此的表情，开口道：“岳悦，对不起，为了救你父亲的性命，就算是忍痛不娶你，我也认了！”
　　听闻这话，岳悦那光洁的鹅蛋脸上多了几分红润，头也不那么晕了，她在心底给她自己勉强鼓了鼓劲，这才疑惑地开口道：“叶哥哥，你这话是什么意思？”
　　“你父亲马上就要出征了，你知道吗？”
　　叶非凡叹息一声，脸上露出沉痛的表情。
　　“出征？”
　　岳悦明显一愣，显然是不知道。
　　岳天虎为了不让女儿担心，并未告诉她，并叮嘱了叶非凡也不要告诉岳悦。
　　他只是和岳悦说了要带着部队去外面拉练做演习。
　　“你居然不知道吗，你父亲这次出征北疆，要和真女国打仗，恐怕凶多吉少，很可能一去就不复返了！”
　　叶非凡痛心疾首道。
　　“啊！
　　！”
　　岳悦小手掩唇，惊呼了一声，“怎么回事，叶哥哥你快说说！”
　　“唉，事情是这样的……”


第237章 这个婚我不订了！
　　当下叶非凡把岳天虎瞒着岳悦出征的事从头到尾说了一边，略做了一些删减，又添油加醋地夸大了一番此行的危险性。
　　岳悦听完之后，俏脸煞白，嘴唇毫无血色，“这么说来，父亲此去是凶多吉少了？”
　　“差不多，真女国不知为何突然撕破了脸皮。
　　据最新消息显示，真女国军队中有地君强者出没。”
　　叶非凡点了点头，颇有些沉痛道。
　　说凶多吉少可能有些夸大了，但岳天虎此行确实有些危险。
　　这个危险到不是战场上的厮杀，或是地君的刺杀，而是……
　　按照他对岳天虎性格的了解，他这次出征是做好了一定的觉悟的，否则也不会提早给岳悦订婚了！
　　岳天虎说不定在战败后，不会撤退，反而拼死守土，捐躯报国，也不是不可能的。
　　“那怎么办……
　　叶……
　　叶哥哥，我该怎么办？”
　　岳悦慌声道，眼中隐约闪烁着些许泪光。
　　自母亲去世后，岳天虎便是这个世界上她唯一的亲人，从小时候开始岳天虎便将她奉为掌上明珠，疼爱无比。
　　如今听闻父亲可能有生命危险，岳悦顿时陷入了慌乱。
　　“你别着急，岳悦，有我在呢，我既然来和你说了，自然是有办法的……”叶非凡按住了岳悦颤抖的双肩，轻声道。
　　“什么办法？
　　叶哥哥你快说！”
　　岳悦慌忙抬起头，伸手擦了擦眼角的泪珠，仰视着叶非凡问道。
　　“这便是我刚才说的，这个婚我们不能订婚的原因，为了救你父亲，必须要……”如此这般……
　　……一刻钟后，待岳悦情绪稳定下来，叶非凡推门走出了房间，朝着正厅走去。
　　之前对岳悦说的话，并非虚假，而是确有其事。
　　虽然叶非凡是有着自己的小心思，不想和岳悦订婚。
　　但更多的还是为了岳天虎着想，叶非凡虽然不喜欢岳天虎这种，动不动就拔刀砍人的性格，但对他精忠报国的理念，他的为人，还是挺佩服的。
　　再加上他是岳悦的父亲，他自然不会坐看岳天虎殉国，这个对策，或多或少，能救他一命。
　　不过，临时想的办法，毕竟只能应急用，真正效果如何，还要看岳天虎接下来的反应……
　　一边思考着，叶非凡一边走入了正厅，一抬眼便看见了正在招呼宾客的岳天虎。
　　岳天虎自然也看到了叶非凡，他对着周围的宾客说了一句抱歉，便大步朝叶非凡走来。
　　“你小子跑哪去了？
　　怎么来的这么晚？”
　　人还未走到面前，那熟悉的声音，就穿过整个正厅传入了叶非凡的耳中，声音带着几分责备，却又不失豪迈。
　　叶非凡微微一笑，对着岳天虎行了一礼，开口道：“岳将军，之前学院那边突然有一些急事，我和岳悦打过了招呼，这不，一处理完我就立马赶了回来。”
　　岳天虎倒不是真的责怪，只是脾气如此罢了，见叶非凡态度谦和，便没了脾气，哈哈一笑道：“你小子，怎么还喊我岳将军呢，还不叫岳父！”
　　“是，岳父大人！”
　　叶非凡微笑道。
　　“哈哈哈……
　　好女婿，随我来，我给你介绍几位皇城名宿！”
　　岳天虎一招手，带着叶非凡转身走向了坐席。
　　随后，岳天虎开始给叶非凡介绍各方宾客，这其中有一小部分是叶非凡在皇家狩猎上见过一面的，比如那个李尚书，比如金龙卫的龙将军。
　　岳天虎介绍叶非凡时，毫不吝啬赞美之言，将叶非凡在天都学府表演赛上击败八旗学院，以及入选金溪少师榜等事迹都说了出来，似乎是想在皇城高层中给叶非凡建立一个少年天骄的形象。
　　叶非凡自然看得出来，岳天虎这是在给未来女婿铺路，可惜……
　　叶非凡心中一叹。
　　这个情他领不了，只能之后尽力保岳天虎北征平安归来，算是偿还了！
　　时间在缓缓流逝，转眼见已是午时，皇城宾客都已到齐，甚至是高阳帝都派了身边亲信的鱼公公，前来参加订婚宴。
　　岳天虎做了一个简短的开场白，随后喊来叶非凡和岳悦，给在场的宾客介绍一番后，订婚仪式便正式开始了。
　　按照金溪国的传统，男方要下婚书，送聘礼，和女方互换定情信物等等……
　　便在岳天虎宣布仪式开始时，一个另谁都想不到的变故突然出现！
　　“父亲，这个婚我不订了！”
　　说话的正是岳悦，只见她将头上的凤冠一摘，扔到了脚下，大声喊道。
　　略微喧闹的正厅，因为这突然的一句话陷入了诡异的寂静。
　　众人都有些不敢相信自己的耳朵，纷纷以为自己听错了，岳天虎也是如此。
　　安静的氛围持续了几息，才被岳天虎首先打破。
　　只见岳天虎略微有些困惑地盯着自家女儿瞧了瞧，干巴巴地开口道：“女儿，你说啥来着，为父没听清楚？”
　　“父亲，这个婚我不订了！”
　　岳悦面无表情的一字一句重复了一遍，声音有些轻微的颤抖。
　　“……”正厅内又是一片寂静，不过这次寂静并未持续多久，不过片刻，各种窃窃私语便突然炸响。
　　“怎么回事？”
　　“我没听错吧，岳小姐不想订婚了？”
　　“恩，不知道，不过看这样子似乎不太乐意，兴许是岳将军逼迫女儿的……”“瞎说，皇城谁不知道岳老虎最疼他女儿了，当初因为云缺那件事，他可是差点带兵抄了云家！”
　　“哎，别吵，看戏看戏……”若说之前略微喧闹的环境下，众人还以为听错了。
　　可当岳悦第二遍一字一句的说出时，众人都是聚精会神地听了个清楚明白。
　　上方的岳天虎自然也是听到了，瞬间脸变得黑的如锅底一般。
　　为了女儿这次能顺利订婚，为了女儿在他发生意外后能有人依靠，为了女儿后半生能幸福……
　　他煞费苦心，先是去劝了不太想立刻结婚的叶非凡，然后去奏请高阳帝。
　　他在高阳面前立下了军令状，不成功便成仁，间接表明了他为国捐躯的决心，感动了高阳帝。
　　这样一来，至少在他死后，皇室这边，会多加照顾他女儿女婿。
　　再之后，他又考虑了订婚仪式上可能出现的各种状况，该怎么为女婿铺路，该怎么把仪式办的风光，甚至是叶非凡临时反悔他都想到了应对的方法。
　　可是令他万万没想到的是，反悔的居然是他的女儿！
　　“你胡闹些什么？”
　　岳天虎憋红了脸，狠狠瞪了一眼女儿，低声喝道。
　　“我没有胡闹，父亲，你要出征为什么不告诉我？”
　　岳悦毫不退却的和岳天虎对视着。
　　“你知道了？”
　　岳天虎皱眉道。
　　“恩，所以……
　　这个婚我不订了，父亲，我要随你一起去前线，我会阵法，可以帮你布阵杀敌！”
　　“胡闹……
　　这和你没半毛钱关系，也和订婚没关系……”“有关系！
　　！！”
　　岳悦一声带着哭腔的呼喊，打断了岳天虎的话语。
　　声音的颤抖和压抑的情感再也无法抑制，犹如堵塞的洪水突然冲破堤坝，汹涌而出。
　　“我……
　　我可以晚点再找相公，但是……
　　我不能没有爹啊！”


完本感言
　　完本感言年关边上出了点事，忙不过来，加上剧情隐约有些崩，本来是想修改调回来的，但实在没那个时间，只好完结了！
　　在这里感谢各位书友们的支持，谢谢你们投票、订阅、收藏。
　　这本书只有一个热门分类的蚊子推，混到了一千多号收藏，这其中有新来的很多书友，也有走了的不少书友……
　　写到后面因为更新原因和风格变化原因，走了不少书友，这里先说声对不起……
　　当初写的时候，我把它当做一本练笔的小说，练了五十多万字，也差不多摸索了一些经验。
　　毕竟这是我写的第一本小说，我一直在摸索自己的风格。
　　所以前后一两卷可能变化比较大，风格有些不同，就比如阵师公会和天都阵的入学表演赛，那是纯粹的装比文，也因为这十几章风格变了，走了几位书友。
　　这样的情况还有两三次，搞的我都有点怀疑自己，改变风格是不是正确的。
　　后面也想通了，反正是练笔，多练几种风格也未尝不可……
　　忙完这阵，过完年以后应该会开一本新书，应该会比这本好不少，到时候再说吧！
　　……
　　放一下第四卷后期的大纲，大致是叶非凡分身随岳天虎去北疆，抵抗真女国的入侵。
　　真女国的入侵的原因，是因为苏兮韵在真女国大开杀戒，各种暗杀真女国高层。
　　北疆后期剧情岳天虎先胜后败，有妖灵插手。
　　分身遇到了在真女国搞破坏归来的苏兮韵，坦白十年前的真相。
　　另一边，本体隐秘的留在学院，帮助李若云完成时光阵法，目的是为了杀死苏兮韵爱的那个“男人”或是阻止她认识那个“男人”。
　　随后阵法完成，再次穿梭，这次不是倒着穿了，是正着穿，穿越到十年前，第一次见到苏兮韵的时间段，救下了误入黑死森林的苏兮韵一行学员。
　　同时阻止了接近她的“男人”，却歪打正着成为了这个“男人”，只是这次穿梭的叶非凡并不知情。
　　穿梭回来了后去了一趟雪月楼，雪梦瑶去宗门了，还未回来！
　　后面叶非凡又利用阵法穿梭了几次后，才慢慢发觉，自己成为了苏兮韵爱着的那个男人……
　　最终他只差一线就能拯救苏兮韵，她还是死了，再次证明历史是很难改变的，试图改变历史是要付出代价的！
　　北疆那边，苏兮韵被金溪国前国师，也是丹河妖潮出现过名字的——夜枭大妖王袭击，下落不明。
　　分身带着岳天虎冒死逃脱……
　　之后，夜枭和真女国联手，金溪国北疆沦陷，攻到皇城，高阳帝南逃，皇城沦陷。
　　天都学府开启秘地让未来的急逃走的人进入秘地，却不知夜宵和真女国就是冲着这个秘地来的。
　　秘地是五万年前，叶云雾那一辈人留下的秘地，里面有时间类宝物、天品功法，最重要的是这宝物能屏蔽因果，让因果业力无效，是之后叶非凡改变历史的一大助力！
　　最终叶非凡赶在夜枭之前找到这件宝物，吞噬炼化之后实力达到玄魄巅峰，解锁机甲第三重战斗模式，最后配合阵法击败了地君七层的夜枭。
　　最后一刻，幻界宗的人出现了，幻界宗修炼空间之秘，但其实在五万年前，幻界宗是时间空间双修，是五万年前的十二派之首。
　　后来时间元力失传后，实力大跌，历代宗主一直想找回时间力量，对于时间类宝物很是敏感。
　　因此被吸引了过来，来人有天君强者，还有幻界宗的那个堂主，他认出了叶非凡，准备抓他，最后被叶非凡逃脱。
　　叶非凡一路逃出了金溪国后，雪梦瑶带着月凰儿姗姗来迟，路上月凰儿坦白了十年前的部分真相。
　　二人一番交涉平息了幻界宗事件后，叶非凡却已经不在金溪国，二人又踏上寻找叶非凡的路途。
　　第四卷完……
　　随后参加万界夺魁第二轮，突破增元境界，第四种元力是风元力。
　　之后便是十二派的故事。
　　讲述叶非凡逃出金溪国后，意外穿梭回一百年前，成为了云海宗失传了近万年的雾宗的弟子，也是唯一的雾宗弟子。
　　然后认识雪梦瑶，参加十二派大比，夺魁，成为十二派公认的年轻一代的大师兄。
　　收徒月凰儿，入鬼城…等等……
　　之后，光—阴神帝发现了古神界的时间异常，有穿梭时空的痕迹。
　　被叶非凡提前知晓，只能穿梭回去，东大陆的时间长河被光—神帝设下了感应，再次穿越就会引来神帝，因此叶非凡无法再次穿梭东大陆的时间了！
　　……
　　太多了不写了，反正后面的大体就是这些了！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
