==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《木筏求生：我有签到系统》 作者：梓川咲太

内容简介：
　　双眼一睁！全球进入海洋时代！开局一本书、一个钩、一艘木筏！激活签到系统！签到一天，获得神话级海王三叉戟！签到一月，获得神话级巡洋舰！签到一年，获得美人鱼族群归附！“喂，醒醒了！今天再不想办法弄点吃的，就要饿死了！”主要的角色:张远、


第1章 从木筏开始签到
　　“哗啦.”在一个基本上是海洋的蓝色星球上，汪洋之中漂浮着数不清的木筏。
　　其中有一块木筏上的主人，悠悠醒转过来，睁开了还有些惺忪的睡眼。
　　阳光有些刺眼。
　　水面上反射的亮光让他有些难受。
　　“这是哪？
　　我怎么在一片大海上？”
　　张远的睡意顿时消散掉，眼眸之中充满了疑问，并且不敢从木筏上站起来。
　　环顾四周。
　　只有大海、一个由四块木板拼接成的木筏、一本书、一个带着长绳的塑料钩子以及海面上漂浮的各种垃圾。
　　张远拿起身边由厚羊皮包裹起来的书籍，脑海里立马跳出来了一条信息。
　　【书：千万不要弄丢了，这是你在这片海洋上活下去的希望。
　　】？
　　？？
　　有点懵逼。
　　不过张远马上就打开了这本书。
　　看起来这是他了解目前情况的最佳途径。
　　【第一页】【欢迎地球人类来到海洋生存游戏，正如你们眼前所见，地球已经被海洋完全覆盖。
　　】【利用好你能获取到的资源竭尽全力活下去！
　　】【1、木筏是你的家园，钩子是你的朋友。
　　】【2、一定不要放弃你的木筏，不要妄想在孤岛上生存下去，只有木筏才能为你提供保护。
　　】【3、利用好钩子，可以钩到海面上漂浮的物资，利用这些物资活下去。
　　】【4、不要相信其他木筏上的任何人，他们可能只是想要抢走你的物资跟木筏。
　　】【5、地球上仍然会有白天跟黑夜。
　　】【6、木筏也是可以被摧毁的，小心海里的鲨鱼以及其他怪兽。
　　】【7、不要担心家里的老人或者孩子，他们待在一个安全的地方，生存下去也许你会再见到他们。
　　】【8、探索你可能发现的一切未知，可能为你带来些许帮助。
　　】【危险无处不在，希望生生不息，祝大家游戏愉快。
　　】看到这里，张远暂且没有往下翻第二页，而是又重新看了下四周。
　　蔚蓝的海面下果然围绕着几条鲨鱼，鲨鱼鱼鳍还经常露出海面不去想了！
　　既然是游戏总得有个简易程度的游戏前期吧。
　　时间非常重要！
　　张远不想再继续浪费时间，赶紧打开了书籍的第二页，他还需要了解更多。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“有人能看到我的消息么？
　　救命啊！
　　我被困在一块木板上了！”
　　“谁能来救救我啊，我周围全都是鲨鱼！”
　　“这个钩子怎么用？
　　能钓鱼么，我肚子饿死了.”“哈哈哈，世界末日不是骗局，末日来临，所有人都活不下去！”
　　聊天频道是有头像的，头像上面是每个人的姓名，另外还有性别的图标。
　　看起来都应该是真实头像。
　　张远也想发个消息准备问一下是什么情况，但脑海里里面又出现了一道提示。
　　【地球人类聊天频道发言次数随着生存天数的增加而增加，目前生存第一天，发言次数为一。
　　】放弃了！
　　不能现在就浪费这个次数，万一等会儿有用，那时候可真的就是叫天天不应叫地地不灵。
　　并且张远冷静下来之后也清楚，如果大家都同时开始这个游戏，这才过去几分钟，能把这个情况搞清楚的简直就是神人了。
　　继续翻开第三页。
　　【第三页】【地球人类交易行】空白的一页，什么消息都没有。
　　【第四页】【制造页面，可以在这个页面制造你需要的东西。
　　】【绳子：棕榈叶*2】【普通建筑锤：厚木板*4，绳子*2】【普通塑料钩：厚木板*1，绳子*1，塑料*2】【普通钓鱼竿：厚木板*6，绳子*8】有许多物品还有设备，就连床、椅子、栅栏这些都有，不过制造材料的种类也是有点多。
　　张远大概明白该如何求生了。
　　目前书籍就只有这四页，往下翻下去都是空白。
　　张远合上书籍，拿起了脚边的塑料钩子。
　　【利用你手里的塑料钩来为自己获取海上漂浮的物资吧！
　　】都不用游戏里的提示，随便看一下这个塑料钩就知道是干什么的。
　　周围已经飘过去不少的‘垃圾’，这些‘垃圾’都是所谓的物资。
　　张远现在很好奇都能有些什么物资，他肉眼可见的有棕榈叶、木板还有塑料瓶，远方好像还有一个浮在海面上的木桶。
　　试试手吧！
　　塑料钩的绳子大概有十米左右。
　　算了下距离，周围海面上离张远最近的是一块木板。
　　张远左手拿着绳子的末端，右手抓住距离塑料钩大概几十厘米处的绳子，直接开始甩动。
　　瞄准目标！
　　‘嗖！’
　　塑料钩直接飞了出去！
　　张远一拉，感觉到了阻力！
　　成功了！
　　小心翼翼的把木板拉到木筏边上，张远刚伸出手想把木板给拿上来，只是触碰了一下，木板消失了。
　　【获得厚木板*1】张远还在感知这木板跑哪里去的时候，脑海里又传出来一道提示音。
　　‘签到系统激活！
　　请进行今日签到！’
　　张远还以为这是游戏里自带的系统，下意识的回答道：“签到！”
　　‘每日签到成功！’
　　‘获得物品：史诗级建筑锤，史诗级装备等级，强化木筏！’
　　‘装备等级：普通装备、强化装备、稀有装备、罕见装备、史诗装备、传承装备、神话装备！’
　　建筑锤呢？
　　张远这才想起来刚刚获取的厚木板也不见了。
　　万事不清就看书！
　　他赶紧拿起了羊皮书，发现第五页上出现了内容。
　　【第五页】【物品仓库】【库存物品：厚木板*1、史诗级建筑锤。
　　】靠！
　　果然是书中自有黄金屋，这羊皮书真是绝了！
　　张远点了下史诗级建筑锤选择取出，然后一把泛着金黄色光芒的建筑锤就出现在了他的手上。
　　【史诗级建筑锤，可以强化木筏以及扩建木筏。
　　】拿着锤子对准木筏，眼前又出现了两个选项。
　　【强化木筏】【扩建木筏：厚木板*2、塑料*2】强化！
　　现在这木筏也太特么的脆弱了，张远真害怕自己不知道什么时候就被鲨鱼给拖到大海里给吃掉了。
　　木筏是四块木板组成的，张远也强化了四次。
　　强化之后，木筏竟然有了金属质感！
　　史诗级建筑锤恐怖如斯啊！
　　不过是不是每个人都有签到系统？
　　张远翻开羊皮书第二页，想看看别人都签到了那些牛掰的物品。


第2章 生存的两大难题
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“完了！
　　这鲨鱼能啃木筏，我的木筏已经被啃掉两块板子了！”
　　“别再聊天了，赶紧用塑料钩弄些物资，把建筑锤给制造出来，建筑锤可以扩建木筏！”
　　还是有好心人的。
　　张远觉得自己算是比较自私，他肯定不会因为别人，而浪费掉一次发言的机会。
　　如果必须要聊天，一定是为了让自己获利，而不是为了帮助其他人。
　　末日？
　　圣母是活不下去的！
　　“好不容易钩上来的资源弄了个建筑锤，结果扩建一块木筏要两块厚木板加两个塑料，我现在只剩下脚底下这块板子了，怎么办啊！”
　　“还能怎么办？
　　在鲨鱼啃掉你最后一块木筏前，赶紧用塑料钩钩到需要的资源，不然就只能等死！”
　　张远看了有一会儿，并没有人说签到系统的事情。
　　是只有他一个人才有这个签到系统，还是激活签到系统的人都在隐藏？
　　这时！
　　一条鲨鱼朝张远的木筏扑过来，狠狠地咬住其中一个角，用力的撕咬。
　　张远稳稳坐在木筏中间，保持住重心，不让自己掉进海里。
　　过了一会儿，鲨鱼咬不动木板竟然游走了！
　　强化之后的木筏让张远感觉到了惊喜，也让他在这汪洋大海里体会到一丝的安全感。
　　太强了！
　　对比一下聊天频道那些正在诉苦求救的人，张远感觉自己现在甚是幸福！
　　太阳现在位于张远的正头顶。
　　阳光还是很刺眼，不过也在提醒张远现在是中午了。
　　他还没有吃饭时间很宝贵，不可以继续浪费。
　　目前先把钓鱼竿弄出来才是最正经的事情！
　　六块厚木板、八根绳子。
　　一根绳子需要两块棕榈叶。
　　需要的物资有点多啊！
　　把史诗级建筑锤收回物品空间，又拿出塑料钩，张远准备开始收集任何漂浮在他旁边的物资。
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　随着出钩的次数越来越频繁，张远物品空间里的物资也越来越多。
　　之前看见漂浮在远方的木桶也终于飘到了他的木筏边上。
　　木桶？
　　也不知道这木桶是拆成木头才可以用，还是里面藏着惊喜。
　　周围飘着的塑料、棕榈叶、厚木板很多，唯独就只有一个木桶。
　　看来木桶是比较稀有的存在。
　　用力一甩！
　　直接抛出！
　　往回拉感觉了一下，阻力很大，木桶也没有完全漂浮在水面上，而是沉下去了一截。
　　里面一定还有其他的东西！
　　张远不断地收缩手里的绳子，很快就把木桶给拽到了木筏边。
　　还是用手一碰。
　　【获得厚木板*4、塑料*3、绳子*3、蓝图：稀有级海水净化器。
　　】蓝图？
　　现在许多东西对张远来说都是未知的。
　　不过看名字，他大概知道这应该是一个图样。
　　从物品空间取出蓝图，直接使用，羊皮书上面的第四页多了一个稀有的海水净化器的制造页面。
　　【稀有级海水净化器：厚木板*8、塑料*6、玻璃*4】好吧又多了一个张远暂时没办法弄出来的玻璃。
　　而且羊皮书上面根本没有可以合成玻璃的制造页面。
　　需要张远去探知的东西实在是太多了。
　　时间紧迫！
　　张远看了下，钓鱼竿的制作材料已经够了。
　　他现在物品空间里面有不少材料。
　　【库存物品：厚木板*12、塑料*8、棕榈叶*14、绳子*3】【普通钓鱼竿：厚木板*6，绳子*8】还得合成五根绳子。
　　张远直接用棕榈叶合成。
　　【棕榈叶-10】【获得绳子*5】材料够了。
　　制造普通钓鱼竿！
　　紧接着，在张远确认制造之后，一根普通钓鱼竿就出现在他手里。
　　【厚木板-6、绳子-8】【获得普通钓鱼竿】【姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　这是一根不需要钓饵的普通钓鱼竿。
　　】钓鱼竿有了，吃的问题应该能够解决。
　　张远目前最大的难题就是水资源，人可以饿上十天不吃饭，但是却不能三天不喝水，头顶上的大太阳还在时时刻刻从张远身体里掠夺水分补充到空气里。
　　如果渴到了极致，忍不住喝了几口海水，也只会加快身体脱水的速度。
　　淡水是活下去最重要的资源。
　　现在张远遇到了一个大难题。
　　是弄到玻璃之后直接制造稀有级海水净化器，还是制造最基本的普通海水净化器来让他目前的困境解除掉。
　　只是犹豫了一会儿。
　　张远就决定了！
　　直接制造普通海水净化器，人不能被尿给憋死了，只有保持身体的巅峰状态，他才可以在这一望无际的大海上生存下去。
　　等等吧，在这末日，只有死路一条。
　　【普通海水净化器：棕榈叶*6、塑料*4、厚木板*6】还差两片棕榈叶！
　　这海面上什么东西都不多，就棕榈叶最多了。
　　张远轻松一扔塑料钩，就钩上来三片棕榈叶。
　　【获得棕榈叶*3】可以制造普通海水净化器了。
　　确认制造！
　　【棕榈叶-6、塑料-4、厚木板-6】【获得普通海水净化器】这是张远获得的第一件需要建造在木筏上的物品。
　　占据了张远脚下木筏四分之一的面积。
　　有了这海水净化器，一个难题接着一个难题，他需要一个容器装海水放到净化器里，另外还需要厚木板来充当燃料，在刚刚厚木板已经消耗一空。
　　非常麻烦。
　　可要是怕麻烦就只能够等死了。
　　羊皮书里面有解决的方案，塑料是可以制作杯子的。
　　【空杯：塑料*4】制造！
　　【塑料-4】【获得空杯】【一个空的塑料杯，你可以拿它盛放液体】使用钩子又钩了三块厚木板来，张远喝水的问题算是解决了。
　　拿着空杯，张远走到木筏边缘舀了一杯海水，然后把海水都灌进净化器上的容器内。
　　容器满了之后，他又把厚木板给添加了进去。
　　【厚木板-3】“我去，自动生火！”
　　这普通海水净化器实在是牛掰，木板放在上面直接可以自动点燃，张远还以为自己是不是得跟模仿远古人来一下钻木取火。
　　普通海水净化器上显示的时间是半小时，半小时后，张远就有淡水可以喝了。
　　淡水的问题解决！


第3章 钓鱼佬永不空军
　　现在已经有了淡水，张远看上去是可以去钓鱼了，但他知道必须要在黑夜来临之前多获取点物资。
　　等饿了的时候，可以再去钓鱼。
　　眼瞅着又有一个木桶朝自己飘来，张远不想放弃。
　　他现在已经尝到了木桶的甜头。
　　在海洋里只是拿塑料钩钩一些木板、棕榈叶之类的基础物资实在是太慢了。
　　想要暴富，想要领先别人一头，就必须不能放弃每一个漂浮在海面上的木桶。
　　站直身子，昂首挺胸，握好手里的塑料钩，这时候张远就是奥运会冠军！
　　全力朝着木桶前方的位置甩了一次塑料钩。
　　又中了！
　　为什么要朝前面一点的位置甩钩？
　　自然是因为洋流，木桶也不是飘在海面上不动给张远钩。
　　用力把木桶拉过来，用手触碰。
　　【获得：厚木板*4、塑料*4、绳子*3、棕榈叶*6】好吧，都是最基础的物资，不过张远已经很满足了，要知道其余人现在的境遇可不太好。
　　拿着史诗级建筑锤，把刚刚获取的厚木板跟塑料使用掉，张远的木筏比之前扩大了一点五倍。
　　【厚木板-4、塑料-4】脚底下的木筏变大的感觉真好，安全感只能靠自己去用双手争取。
　　强化！
　　刚刚建造出来的木板也散发出了金属光泽。
　　海水里看起来很饥饿的鲨鱼，围着张远的木筏转了一圈又一圈，可找不到丝毫机会吃掉张远。
　　张远冷笑了一声。
　　“等着吧，等老子有了武器，非得弄点鱼鳍熬一锅鱼翅粥喝喝！”
　　接下来两个小时的时间里，张远一直为扩大木筏而努力着，如果等到天黑的时候，他的木筏还是很小，他担心自己在睡觉的时候滚到海水里面去。
　　等木筏扩大到十六块正方形木板的范围，他才停下来扩建。
　　一块正方形木板大概是个边长为五十厘米的正方形。
　　他现在也算是拥有六十四个平方的有板一族。
　　当张远准备停下来，准备钓几条鱼使自己夜晚能够饱餐一顿的时候，海面上又有一个木桶迎着落日的余晖朝他飘过来。
　　这是他今天碰到的第三个木桶。
　　木桶出现的几率实在是够低。
　　费了老鼻子劲，连甩七八次塑料钩，张远才把木桶给拉过来。
　　天快黑了，他的视力不足以支撑他在这黑夜继续捞取资源。
　　【获得：木板*4、塑料*4、绳子*1、碎片*3、棕榈叶*8、苹果*1】“大丰收啊！”
　　新出来的碎片是金属片，另外那个苹果的出现，实在是太让张远惊喜了。
　　他现在物品空间可谓是十分豪华。
　　【库存物品：厚木板*16、塑料*16、绳子*11、碎片*3、棕榈叶*46、苹果*1、淡水500ml】可以钓鱼了。
　　他现在简直是一个富豪。
　　【椅子：棕榈叶*3、厚木板*4】制造！
　　【棕榈叶-3、厚木板-4】【获得椅子】钓鱼佬怎么可能没有椅子呢？
　　舒舒服服的坐在椅子上，一只手撑着钓鱼竿，另外一只手翻开了放在腿上的羊皮书。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“马上天就要黑了，我快饿死了，有人能给我一点吃的么？”
　　“我不吃东西，我只需要一点水，我好渴啊！”
　　“抓紧弄物资制造海水净化器吧！”
　　张远摇了摇头。
　　没弄到吃的还好说，普通海水净化器要的资源并不多，除非是真的一点动手能力都没有，不然一口淡水肯定是能喝上的。
　　“我好倒霉啊，我每弄到点厚木板跟塑料，想着弄海水净化器的时候就有鲨鱼过来咬我的木筏。”
　　“我们的出路到底在哪里？
　　夜晚还能不能睡觉，醒过来木筏被鲨鱼啃食完了怎么办！”
　　“你们趁着天还没黑赶紧钩木板跟塑料，鲨鱼每半小时才会啃一次木筏，有些人说的太夸张了。”
　　好心人总是一直存在的。
　　不过随着聊天频道的聊天记录越来越多，张远算是清楚了，他这个签到系统就算不是唯一的，也是极少数人才可能拥有的。
　　如果很多人都有签到系统，那么聊天频道肯定会有几个装逼的人说出来刺激濒临死亡的可怜人。
　　交易频道现在也有了不少交易物品。
　　【厚木板*4交易100ml淡水】【塑料*6交易食物，备注：只要是吃的都可以，我好饿！
　　】许多条交易信息。
　　或者可以说是求购信息。
　　都是拿基础材料去换食物跟淡水的。
　　淡水现在张远根本不愁，可是食物他也只有苹果而已，钓鱼竿是有了，现在这不是还没有鱼上钩么。
　　走神思考的时候，张远手里的鱼竿突然一沉。
　　有鱼上钩了！
　　姜太公拿没有鱼饵的鱼竿还真来钓上来鱼？
　　张远保证自己之前就是试试，都已经打算钓不上来鱼吃一个苹果垫一下肚子算了。
　　可现实终究会是给人惊喜的。
　　张远立马站起来，双手握着钓竿，快速收线。
　　天都快黑了，他已经看不见海面下是什么情况，他能做的就只有收线！
　　“噗通.”一声破水而出的声音响起，钓竿晃荡的更厉害了。
　　张远看清楚了鱼钩上挂着的那条活蹦乱跳的海鱼。
　　【生鲱鱼，体内多脂肪，营养价值高，可以让你饱腹一顿。
　　】“鲱鱼？
　　还不错啊，要是能做个鲱鱼罐头吃绝对熏的那些鲨鱼不敢靠近。”
　　第一次收获！
　　钓鱼佬永不空军！
　　虽然海鱼是可以生吃的，没有河鱼的细菌病毒多，可张远还是习惯吃熟食。
　　羊皮卷上有烧烤架。
　　【普通烤架：碎片*1、厚木板*6、绳子*3】需要的资源张远全都有！
　　制造！
　　【碎片-1、厚木板-6，绳子-3】【获得普通烤架】把烤架建造在海水净化器旁边，张远从物品空间取了一张棕榈叶还有一块金属碎片，拿碎片当成小刀用，在棕榈叶上清理这条鲱鱼。
　　清理好之后，又用一张棕榈叶把鲱鱼完全包裹起来，拿绳子捆紧，扔到了烧烤架上。
　　【棕榈叶-1、绳子-1】添加厚木板。
　　“果然跟净化器一样都是自动生火，高科技啊。”
　　张远不能不发出一身感叹，实在是太牛了。


第4章 交易
　　二十分钟后。
　　普通烤架上棕榈叶中鲱鱼的香味已经传到张远的鼻孔里。
　　没有丰富的调味品，大海赐予张远的只有用不完的盐水。
　　张远坐在椅子上，取了两块厚木板，把烤好的鱼给从普通烤架上取下来。
　　晾了几分钟，鱼肉不是那么烫手之后，他一只手拿着熟透的鲱鱼，一只手从鱼身上撕下来一条条的鱼肉。
　　放入嘴里。
　　不如想象的那么好吃，要是能有酱油醋小米辣配个酱汁，烧烤的时候涂上去，味道一定更美妙。
　　“哎，有吃的就不错了。”
　　一轮明月已经挂在了远方的天空上，海风吹得张远一整天的疲劳都快要没了。
　　“要弄张床么？”
　　看了下物品空间的物资，还是挺充足的，就是没有多少厚木板。
　　这时候再想着钩什么东西基本上不太现实，除非是漂浮着的物资自己撞上木板，张远才可以去捡。
　　【普通棕榈叶床：棕榈叶*10、钉子*3、厚木板*6、碎片*4】好吧。
　　张远才觉得自己是个大富豪，现在却发现连张最垃圾的床他都制造不了。
　　钉子是碎片合成的，一个钉子要两个金属碎片，他现在全身上下也就是两片罢了。
　　而碎片的获取方法，他现在探索到的，就是开盲盒。
　　也就是开木桶。
　　运气好会有，运气不好啥都没。
　　张远总结了这一天的经验。
　　海面上漂浮的大概就是四种东西。
　　棕榈叶、厚木板、塑料、木桶。
　　前三者是基础材料，需求量会很大，木桶就属于是一个惊喜，有可能里面全都是基础材料，也有可能会有别的东西。
　　看来今天夜晚可以铺一些棕榈叶应付一夜。
　　还好他之前没把棕榈叶全都加工成绳子。
　　吃完鱼，又喝了200ml的淡水，张远的胃还没有得到满足。
　　他钓上来的鲱鱼，估计只能让一个瘦弱的女孩子吃饱，而他这种成年男子起码得吃两条。
　　苹果不能动。
　　这是他明天的早餐。
　　才入夜不久，黑夜是鱼类活动最频繁的时候，张远决定再钓一下鱼。
　　收获不大，就先饿着，看明天是否能找到别的食物。
　　收获要是很大，说不定他去交易平台交易些他需要的物资，自己还能再烤一条鱼来吃。
　　甩线！
　　等待！
　　沉杆！
　　收杆！
　　这样的操作，张远不知道重复了多少次。
　　大部分时候钩上来的只有空气，不知道是脱钩了还是别的原因。
　　可张远还是有了收获。
　　鲱鱼两条，鲳鱼一条。
　　鲳鱼鱼身偏平，还是圆的，看起来比鲱鱼美味一些。
　　【生鲳鱼，如果你有一口锅再来点油，煎着吃会更美味。
　　】“去尼玛的吧，等老子有锅不知道等什么时候去了。”
　　羊皮书上有普通金属锅的制造蓝图。
　　【普通金属锅：金属锭*2、塑料*6、螺栓*1、葡萄藤粘性物*4、厚木板*6】他知道螺栓是金属锭合成的。
　　那金属锭呢？
　　葡萄藤粘性物又是个啥？
　　没搞清楚之前，张远觉得自己还是老老实实的吃烤肉，而且他觉得烤肉要更香一些。
　　拿之前没烧光的棕榈叶还有绳子，再次把处理好的鲳鱼包裹起来，放到普通烤架上闷烤。
　　张远坐在椅子上，拿出羊皮书。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“各位，我放弃了，一整天的时间，我修补木筏的速度还没有鲨鱼啃的快，一天没吃东西没喝水，我坚持不下去了。”
　　“兄弟，我也只剩下最后一块木筏了，你先走一步，我马上.”这哥们话都没说完，看来是嗝屁了。
　　真的有生命危险。
　　张远庆幸自己有一个史诗级的建筑锤，可以让他的木筏免受鲨鱼的侵害。
　　下午的时候，他以为这些人都是废物，一个个都没有动手能力。
　　现在张远改变了想法。
　　换成是他，弄到手的资源要去一直修补木筏，可能也坚持不了太久。
　　今天还有一次发言的机会。
　　“还没吃东西喝水的兄弟们，等会儿关注一下交易频道，我会交易点食物还有淡水。”
　　“有人搞到食物了，大佬救救我吧！”
　　“我是百亿富豪，把你的食物给我，等我们脱困之后，我会把一半的财产都给你!”钱？
　　现在最没用的可能就是钱吧。
　　翻到羊皮书第三页，张远把自己富余出来的食物还有淡水挂了上去。
　　【生鲱鱼*1交易碎片*10或者玻璃*5或者厚木板*40，备注：有好东西可以私聊】【生鲱鱼*1交易碎片*15或者玻璃*7或者厚木板*60，备注：这条鱼比第一条要大很多，别问我为什么这么贵。
　　】【淡水100ml*1交易厚木板*20或者绳子*10或者塑料*20】张远挂的价格很贵。
　　特别是淡水！
　　如果只是单纯的交易，张远大可以把两条鱼处理好晾干整成鱼干，至于淡水可以放置在物品空间里。
　　交易也是可以获取到信息的。
　　张远观察了一天，空闲的时候他就会拿出来看下交易频道。
　　一天过去了，没有人交易食物跟淡水。
　　获取食物跟淡水很难么？
　　张远觉得一点都不难，他钓了快两个小时的鱼，然后收获了四条。
　　至于淡水，每半小时能产出100ml，没有容器最大能在物品空间里存放500ml，这些对张远来说都不是很难获取。
　　到底是他运气太好，还是这些人太蠢了？
　　系统的因素他也想过。
　　把价格设置的高一些，就是单纯的想看看自己的运气是不是真的那么好。
　　因为能够用物资换取食物还有淡水的人，弄出钓鱼竿跟海水净化器绝对不成问题。
　　“大佬啊，两条鱼还有淡水，我有这个东西你看能交换么？
　　贴图【蓝图：普通石斧】”张远额头上满是黑线，这是在逗他玩么？
　　羊皮书上直接就有普通石斧的制造方案。
　　各种私聊消息把张远的私聊频道充斥满，他看了很长时间，没有什么好东西。
　　他想要的是蓝图，至于一些特殊材料，在他没有知道用途之前，是不会去兑换的。
　　【您在地球人类交易行上架的鲱鱼*1已经售出，获得厚木板*40】【您在地球人类交易行上架的鲱鱼*1已经售出，获得碎片*15】惊了！
　　这些人这么有钱的么？


第5章 第二天签到！史诗级宠物神企鹅
　　“还有吃的么？
　　淡水就不要了。”
　　刚刚交易走张远两条鱼的人给他发了私聊。
　　这个人明显不缺物资。
　　也百分百有钓鱼竿，并且也不缺淡水。
　　张远都没那么多的碎片，这个人一口气交易了十五个碎片四十个厚木板，轻轻松松就能拿这些物资去跟别人置换别的基础物资，然后把钓鱼竿海水净化器制造出来。
　　“大佬还有吃的么，赶紧上架吧，刚看到消息，东西就没了！”
　　“大佬给点吃的吧，或者你能说说怎么钓到鱼的么？
　　我钓了一下午，一条都没有”不缺物资的人很多！
　　张远物资绝对不是最多的，他浪费了很多时间。
　　或者说，他把大多数厚木板还有塑料都用在了扩建木筏上面。
　　其余人应该没有。
　　他的运气很好，拿着普通钓鱼竿就能钓到鱼。
　　深海钓鱼是很难的，大部分鱼都生活在海面几十米下。
　　可以钓到鱼是他的优势，至于淡水根本不囊括运气，有厚木板有塑料就会有淡水。
　　没有人交易是因为有淡水的人也在担心会发生意外，多一点生存物资总归是好的。
　　直到这个时候，张远才能够确认，他应该是唯一一个拥有系统的人类。
　　这个签到系统赋予了他幸运。
　　在有的游戏里，充钱多的玩家运气就会好一点。
　　当然也有可能充钱多的玩家运气比别人都差，因为游戏公司想从这一部分人手里面赚钱。
　　张远大概就是这个情况。
　　系统加持，天命归于一身，运气自然爆棚。
　　这么一想，今天从木桶开出来的稀有级海水净化器也有解释了。
　　没有人会嫌弃自己的运气太好。
　　对着浓郁的夜色，张远狂笑了几声，然后把上架的淡水下架，一口全喝了。
　　合上羊皮书。
　　在木筏最中心铺上十张棕榈叶，简单打了个地铺。
　　睡觉！
　　醒来之后一定会是更美好的明天。
　　第二天清晨。
　　海上的阳光总是很刺眼，毕竟海面就相当于是一片看不到边际的镜子。
　　就算闭着眼睛，也能感觉到周围是明亮的。
　　张远悠然醒转，看向四周。
　　睡了一夜，他并没有回到陆地上，这一切还是那么的真实。
　　‘生存第二天，请进行系统签到。’
　　“签到！”
　　今天一定得再来个好东西！
　　‘每日签到成功！’
　　‘获得宠物：神企鹅（史诗级）’“活的宠物？
　　还特娘的是只企鹅？”
　　张远眼睁睁的看着一只企鹅在海里钻出来，形成一道漂亮的抛物线，稳稳地落在木筏上。
　　“这不就是一只普通的企鹅么，还带个神字，我还以为是神话级别的宠物，结果还是个史诗级的。”
　　有点失望。
　　也看不出有什么超能力啊。
　　第一天签到的史诗级建筑锤起码还有个强化功能。
　　眼前这只企鹅看起来唯一特殊的地方，就是额头上有一缕金黄色的毛发。
　　“嘎嘎.”张远以前看过纪录片，每只企鹅的叫声都不相同，有的驴叫有的鸟叫。
　　他这只神企鹅就比较普通了，鸭子叫，好吧，鸭子也是鸟。
　　估计是感受到张远的歧视。
　　神企鹅扑腾几下短短的翅膀，一下钻进了海里。
　　“靠？
　　还真是神企鹅啊，这么有灵性？
　　不是说好是我的宠物么，我看它不爽，它就离家出走了？”
　　张远无语了。
　　早知道这只企鹅是一只会跑的企鹅，刚刚就该扑上去。
　　一只企鹅身上的肉够他吃好长时间了。
　　他又不是圣母，只要不是人，没有毒，活着的动物等于餐桌上的美食。
　　正当张远为失去几天的口粮而惋惜时。
　　神企鹅噗通一下又从海里蹦了出来。
　　张远有些疑惑地问道：“你怎么又回来了？”
　　这只企鹅很有灵性，好像能听懂张远的话一般，随即张开了它的鸟喙吐出了一条完整的鲱鱼。
　　“好家伙，你这是在告诉我你很强是吗？”
　　神企鹅快速点头，一歪一歪的走到张远身边低下了头。
　　张远伸手摸了摸企鹅的小脑袋，虽然还是有些嫌弃，从嘴里吐出来的鱼，肯定沾有口水。
　　不过没事。
　　有交易系统在，以后这些鱼都可以交易给其他人。
　　“我给你取个名字吧，以后你就叫小飞。”
　　小飞不是很满意这个名字，扑腾一下翅膀，怪叫了几声，像是在告诉张远它并不能飞一样。
　　不过张远这个人大男子主义的很。
　　他的宠物叫什么名字肯定只能他做主。
　　“小飞你在海里面能打得过鲨鱼么？”
　　张远想对付自己木筏周围那条鲨鱼很久了，鲨鱼想吃他，他也想吃了那条鲨鱼。
　　小飞迅速摇了下头，十分有灵性。
　　不过它摇完头后，又跑到木筏边上，转身看了眼张远，扑腾一下又跳水了。
　　张远大概明白是让他过去看看。
　　起身把棕榈叶都收进物品空间，张远走过去看着海水里的小飞。
　　此刻小飞后面跟着一条鲨鱼，不过这鲨鱼明显没有小飞的速度快，小飞绕着木筏游了好几圈，后来直接追上鲨鱼，啄了一下鲨鱼的尾鳍迅速逃跑。
　　史诗级的生物。
　　就算是企鹅也不一般啊！
　　张远发现了小飞第二个超能力，那就是远超寻常企鹅的速度。
　　至于捕鱼这个能力，不算是超能力，是只企鹅就会抓鱼。
　　第一个超能力，就是智慧，也可以说是灵性。
　　能听懂人的话，还懂得做出点头摇头的回应，真的是让张远大喜过望。
　　炫耀完了自己的能力，小飞又回到了木筏上，还给张远一个新的惊喜，一条大黄鱼。
　　【生黄鱼，别看它不是很大，但是却能让你吃一顿饱饱的早餐。
　　】小么？
　　张远觉得真不小了。
　　比他昨天钓的最大的鲱鱼都长一截。
　　张远笑着摸了摸小飞的小脑袋，夸奖道：“干的不错，我要吃早餐了，你也去海里面捕食吧。”
　　小飞高兴的围着张远转了一个大圈，然后回到了海里。
　　省心啊。
　　虽然没有猫咪狗狗可爱，但是小飞对张远的作用是真的大，也没有给张远造成额外的负担。
　　不仅可以为张远带来食物，还不用张远去操心它的吃喝拉撒睡。
　　完美的宠物。
　　张远再看向那条黄鱼，即使可能有小飞的口水，拿淡水冲洗一下就没事了。
　　哇靠！
　　张远觉得自己真是膨胀了，竟然想着拿淡水去洗食物.


第6章 苹果树树苗
　　把小飞抓的第一条鲱鱼挂在交易行。
　　不出一分钟，就被别人买走了。
　　【您在地球人类交易行上架的鲱鱼*1已经售出，获得碎片*20】张远这个奸商，从昨天的价格上又翻了一倍。
　　别人都抓不到鱼，只有他才能抓到，利用这个机会大肆交易基础物资才是理财之道。
　　“请问你还有食物么，我看你昨天卖了两条鱼，现在天才亮又卖了一条。”
　　“跪求大佬解释如何钓鱼。”
　　私聊的人太多，张远有些迷糊，这些人是傻子么？
　　想白嫖张远的秘密，自然是想多了。
　　黄鱼很快就烤好了。
　　配上昨天从木桶里收获的苹果。
　　今天清晨的早餐让张远直呼过瘾，脂肪蛋白质得到补充，连维生素也给补充了。
　　美好的一天吃完早餐自然是要继续钓鱼。
　　张远搬着椅子到木筏边上，甩出钓钩，悠闲的享受黎明的阳光。
　　张远还一直在翻看交易行的记录。
　　人这么多，木桶里面的奖励是随机的，全球几十亿人怎么也该有些好东西啊。
　　突然，有一样东西进入到他的视野中。
　　【苹果树树苗交易食物，备注：任何食物都可以，我快要饿死了。
　　】木筏上是可以种树的，只要你有淡水，有土壤，有一个容器，就可以种树。
　　张远迅速把羊皮书给翻到第四页，制造页面。
　　【大土盆：厚木板*10、绳子*4、钉子*6、铰链*1】大土盆他弄不出来，铰链需要的金属锭怎么搞出来，他现在还没有头绪。
　　继续往下看。
　　【中土盆：厚木板*8、碎片*4】这个张远可以制造。
　　苹果树可以先栽种，然后中土盆没办法承受的时候可以再换盆。
　　至于食物从哪里来？
　　简单！
　　“小飞！”
　　张远凭空喊了一嗓子，也不知道海里的小飞能不能听见。
　　没多久，张远就看见小飞浮出水面，滑到木筏上。
　　工具企鹅，是时候发挥出你的作用啦！
　　张远心里面只是想了想，没说出口，这企鹅太有灵性了，他怕说出来伤到小飞的自尊心。
　　“小飞，帮我抓一条鱼好不好，不管大小，快点。”
　　小飞很高兴张远给它一个任务。
　　蹦了蹦，一跃进入到海里。
　　其余人要是知道张远如此幸福的在木筏上晒着太阳看着书钓着鱼，估计能直接跳到海里面去喂鲨鱼。
　　继续翻看交易行里的信息。
　　张远还缺土壤。
　　大海上肯定是有岛屿的。
　　羊皮书第一页上面已经提醒了。
　　‘一定不要放弃你的木筏，不要妄想在孤岛上生存下去，只有木筏才能为你提供保护。’
　　这就说明岛屿一定存在，很多物资都得在岛屿上面搜集。
　　海上的基础物资有棕榈叶、厚木板、塑料三样，岛屿上也一定会有基础物资。
　　比如张远现在最缺的金属锭还有葡萄藤粘性物，这两样他一直没有头绪，说明只能在岛屿上才可能寻找到。
　　金属锭就不用说了，百分百由金属矿冶炼而成。
　　羊皮书上面有一个叫熔炉的物品。
　　应该是熔炼金属矿的。
　　只是碰上岛屿真的要看脸，如果自己碰不上，就要从别人那里去收购需要的物资。
　　翻看许久。
　　张远终于是找到了土壤。
　　【普通的土壤交易碎片*20或者食物】靠！
　　普通的土壤就要这么多物资。
　　只要找到岛屿，上面就三样东西最多，土壤、沙子还有石头。
　　这个人真是狮子大张口。
　　张远心里吐槽的时候已经忘了自己之前的奸商行为。
　　不过这个人的交易信息也给张远提了个醒，岛屿上不一定有食物。
　　小飞没有让张远失望，十分钟不到就给他抓了一条鲳鱼，个头不是很大。
　　张远摸了摸小飞的头询问道：“小飞，还能去抓鱼么？”
　　小飞往后退了几步，挣脱了张远的手掌，然后摇了摇头。
　　随即站在木筏上一动不动，还闭上了眼睛，低下了头。
　　这是睡觉了？
　　算了，用工不能太狠，总得给打工企鹅一点喘息的时间。
　　有了这条鲳鱼，张远快速翻到交易行那一页，然后迅速把苹果树树苗交易过来。
　　【生鲳鱼-1】【获得苹果树树苗（强化）】还不错，比普通级别高了一级。
　　【苹果树树苗（强化），幼苗期至成熟期需三日时间，成熟之后或许每天能为你提供一颗苹果。
　　】张远笑了。
　　交易的人是糊涂了么。
　　养三天，然后以后每一天都可以有一颗苹果吃。
　　这么宝贵的一颗果树，竟然被他用一条生鲳鱼给换到手了。
　　那个人是得有多么饿啊？
　　接下来就缺土壤了，不过张远没打算从之前那个人手里换，太黑了。
　　他自己挂了一个求购消息到交易行。
　　【厚木板*10或塑料*10或碎片*5交易普通的土壤，备注：品质高的可以带价格私聊】刚挂完交易消息。
　　海面上飘过来一个张远期盼已久的木桶。
　　现在张远已经飘了，像是棕榈叶、厚木板、塑料这些基础物资只有撞到木筏上他才会去捡。
　　一直甩塑料钩，对体力的要求太大。
　　时间长了，消耗的淡水资源跟食物都变多。
　　当然碰上木桶是一定不能放弃的，说不定里面还能有让人意外的好东西呢。
　　张远熟练的把塑料钩给甩到木桶旁边的海面上，等到木桶飘到塑料钩绳子边，然后猛地一拉，塑料钩卡在了木桶上。
　　塑料钩有个致命的缺点。
　　太轻。
　　太轻会导致准确度下降，而且受海风的影响太大。
　　张远想要打造一个金属钩，缺的依旧是金属锭，一个金属锭把张远都快难死了。
　　快速把木桶拉到木筏边，张远伸手准备开奖。
　　【获得厚木板*4、碎片*4、绳子*2、橘子*5、稀有级土壤】强啊！
　　稀有级土壤。
　　这下子苹果有的吃了。
　　【稀有级土壤，不管用它种什么，都能够缩短一半的成熟时间】之前交易行那个人交易的普通的土壤绝对没有这种特效，张远也庆幸自己没有斥巨资去买那个人的土壤。
　　另外，木桶里面的五个橘子也很不错。
　　现阶段对张远来说，水果比鱼更重要，水果他一定不会拿出去交易的。
　　除非多到吃不完的程度。


第7章 扬帆起航
　　有了土壤有了果树，张远立即着手制造土盆。
　　【中土盆：厚木板*8、碎片*4】制造！
　　【厚木板-8、碎片-4】【获得中土盆】添加稀有级土壤。
　　【稀有级土壤-1】刨出一个坑来，把苹果树树苗栽种下去。
　　【苹果树树苗（强化）-1】一套操作行云流水，一棵半人高的苹果树出现在了张远面前，一天多过去了，他总算看见除了棕榈叶外的第二抹绿色。
　　【苹果树（强化），有了它，每天都可以补充维生素C哦，幼苗期三天，成熟期十五天，成熟期每天可获得一颗苹果。
　　】emmmm无话可说。
　　跟张远之前想的算是完全跑偏，他以为种树下去，以后只要不出意外，就可以一直吃到苹果。
　　结果突然冒出来个成熟期，十五天.唉.其实也不错，十五天就有十五颗苹果，稀有级土壤可以加速一半的时间。
　　那等于在九天之内，张远可以收获十五颗苹果。
　　其实还不错。
　　还剩下300ml的淡水，张远全都取出来，倒在了中土盆里。
　　然后又拿塑料杯去舀了海水放进普通海水净化器中，他现在也没有淡水可以喝了，必须想办法早点弄到玻璃，把稀有级海水净化器给弄出来。
　　小飞还不知道喝不喝淡水。
　　张远才发现自己都不知道企鹅喝不喝淡水，如果喝的话，那他岂不是要同时要弄出三个人的喝水量？
　　“小飞！”
　　张远大喊了一声，吓得小飞往后一跳，从睡觉状态惊醒过来。
　　“你喝淡水么，还是说喝海水就可以了？”
　　小飞迷迷糊糊的，站着一直不动，好像在试图理解张远话的意思。
　　张远觉得淡水跟海水在小飞的脑袋里没有什么区别，于是换了种问法。
　　“小飞你渴了么？”
　　小飞恍然大悟，一扭一扭的走到木筏边上，低头去喝海水。
　　还好还好。
　　张远松了一大口气。
　　现在他只需要养活自己跟苹果树树苗就好。
　　小飞喝完水之后，做出了一个让张远惊讶的举动。
　　这时候正好有一片棕榈叶飘到了木筏边上，小飞用自己的鸟喙啄起那片棕榈叶放到了木筏中心，然后躺在棕榈叶上继续睡觉。
　　企鹅如果站着睡觉，表示处在警戒状态，就连睡觉都需要警惕，躺着睡觉那是完全放松的状态。
　　之前小飞站着睡，大概率不是因为危险，而是假睡亦或者是打个盹儿，它也不想成为一个苦劳力吧，“我就是个傻子啊！”
　　张远狠狠地拍了自己的脑袋一下，懊悔不已。
　　他竟然让小飞浪费体力去捉鱼，有一只能够畅游海洋的神企鹅，那么之前他钩不着的木桶，不是都可以让小飞帮忙么？
　　就算小飞没办法咬住木桶，最起码撞几下让木桶离木筏越来越近是可以的。
　　张远现在还处于随缘模式，制造页面有船桨跟船帆他都没有制造。
　　原因很简单，他没有看见过海岛。
　　他没有任何的方向。
　　要船桨跟船帆做什么？
　　目的地都不知道在哪，难道要挂起船帆，高喊一声扬帆起航不成。
　　生活容不得张远继续苟且。
　　朝阳已经升起。
　　新一轮的物资来了，之前的那个木桶仅仅只是开胃菜。
　　“一、二六，六个木桶，就是有点远啊。”
　　看着六个木桶漂流的方向还有距离，大概能有两个木桶是朝着张远这里来的。
　　可惜张远扭头看了眼熟睡的小飞，终究是没狠下心来。
　　自己动手丰衣足食！
　　【普通船桨：塑料*6、厚木板*4、绳子*2】制造！
　　【塑料-6、厚木板-4、绳子-2】【获得普通船桨】【普通船桨，别看它的外表普通，当你用起来之后，你会发现个人的力量是抗衡不了大自然的，加上它也不行。
　　】？
　　？？
　　卧槽！
　　张远不信邪，拿起船桨，可劲儿的在木筏边上划水，可是他身下的木筏根本不为所动。
　　木筏太大了。
　　之前为了自己一点脆弱的安全感，弄了六十四平米的大木筏，现在是吃到了苦头。
　　没关系，还有船帆！
　　【普通船帆：棕榈叶*20、碎片*3、厚木板*10】制造！
　　【棕榈叶-20、碎片-3、厚木板-10】【获得普通船帆】【普通船帆，别看它的外表普通，使用它可以调整你在海上航行的方向。
　　】事实证明，只有借助大自然的力量，才能生活的更好。
　　船桨要用人力，肯定是不行的。
　　张远把普通船帆就制造在木筏的正中心，然后猛地拉动绳子，挂了个满帆。
　　调整好迎风的方向，飞速朝着距离他最近的木桶而去。
　　太强了。
　　有了船帆，以后他还用什么塑料钩，直接挂满帆撞那些木桶。
　　当然在没有风的时候，塑料钩还是要用的。
　　“哐当.”木桶撞在了木筏上，收帆去捡木桶。
　　【获得：厚木板*4、碎片*4、绳子*2、甜菜根种子*1】【甜菜根种子（普通），甜菜叶可以炒菜，甜菜根可以制糖，丰富航海生活的好东西。
　　】甜菜根种子还不错。
　　小惊喜。
　　自幼在农村长大的张远，知道甜菜根是制糖的重要材料。
　　以后有了一口大锅，张远完全可以自己动手熬糖。
　　不过现在没有多余的土壤，也没办法种下去。
　　“扬帆起航！”
　　张远非常中二的大喊一声，挂满帆朝着下一个木桶而去。
　　船帆下面躺着的小飞动了动身子，可能是听到张远的话有点嫌弃吧。
　　【获得厚木板*4、碎片*4、绳子*2、棕榈叶*6】第二个木桶没啥好东西，张远也不停歇，继续去撞下一个木桶。
　　“卧槽！”
　　自言自语已经成了习惯，张远发出惊呼，只是第三个木桶太牛批了。
　　基本上都沉到了海面之下，只露出一点木头来。
　　有过经验之后，张远知道，木桶里面装的东西越多，或者里面的东西越沉，就会是现在这个样子。
　　“天灵灵地灵灵，给我来点好东西吧！”
　　【获得厚木板*4、碎片*4、绳子*2、金属锭*4、石头*3】金属锭？
　　舒服了，总算有个张远一直期盼的资源来了。


第8章 会沉没的岛屿
　　苹果树只能在中土盆里面待上一天半。
　　张远目前最要紧的事情就是给苹果树换盆。
　　【大土盆：厚木板*10、绳子*4、钉子*6、铰链*1】这个铰链需要一个金属锭才可以合成，钉子需要两个碎片，物资完全是够的。
　　【金属锭-1、碎片-12】【获得铰链*1、钉子*6】制造大土盆！
　　【厚木板-10、绳子-4、钉子-6、铰链-1】【获得大土盆】【大土盆，你可以用它栽种任何树木，如果你有一颗世界树也可以试一试栽在大土盆里哦。
　　】“NND，我要是有世界树我还要大土盆干啥。”
　　这些物品的介绍真的是脑残，张远每制造一样东西都感觉心被插了一刀。
　　现在半人高的苹果树树苗还不是太重，张远完全可以一个人完成移栽，空出来的中土盆也不是没有用处，等有了新的土壤，他就可以把甜菜根种子种进去了。
　　生活果然每一天都在变好啊。
　　多出来三个金属锭，张远也知道它的归属在哪里。
　　鲨鱼始终在木筏周围环游，时不时的还会咬一下他的木筏。
　　强化过后的木筏虽然不会被鲨鱼毁坏，可这始终是个威胁。
　　另外张远还不知道会不会碰到其他人类，或者碰到岛屿，岛屿上有其他的威胁他该怎么应对。
　　比拼身体素质，作为一个宅男，肯定不如长期在健身房锻炼的肌肉男。
　　暂时比不过身体素质，那就比一下武器。
　　羊皮书上的制造页面有几种武器可以供张远选择。
　　弓箭、砍刀、矛。
　　弓箭对付水面上的生物还行，对付鲨鱼基本上获胜的几率为零，另外制造箭矢也需要大量的金属锭。
　　砍刀的话对张远来讲比较适合他，不过没有矛对鲨鱼的威胁大，砍刀在水里也是会遇到阻力的。
　　【普通金属矛：金属锭*2、厚木板*6、绳子*2、螺栓*1】螺栓也需要一个金属锭。
　　他现在刚刚好剩下三块金属锭。
　　【金属锭-1】【获得螺栓*1】制造普通金属矛！
　　【金属锭-1、厚木板-6、绳子-2、螺栓-1】【获得普通金属矛】【普通金属矛，想拿它杀掉一只鲨鱼，除非你游到鲨鱼身下，腹部是鲨鱼的弱点，当然你也可以直面鲨鱼的血盆大口，刺穿它的脑袋。
　　】“呼”张远长呼一口气，他真担心物品介绍给他来一句，这金属矛对鲨鱼没有任何威胁。
　　总算有了自保之力。
　　收起金属矛，张远继续操控船帆，还有另外三个木桶，不对视线内的木桶就剩下一个了，其余两个应该是飘走了。
　　难受朝着最后一个木桶，扬帆！
　　【获得厚木板*4、碎片*4、绳子*2】吐血张远现在也知道了，只要是个木桶，拆分之后，获得的物资必定是这些东西。
　　最后一个木桶里面竟然是空的。
　　中午了。
　　摸摸肚子有些饿。
　　该钓鱼了。
　　小飞也醒了过来，走到张远身边，时不时的嘎嘎两声。
　　“小飞，你不饿么，饿了的话去抓点鱼啊，你一个企鹅必须要努力才能在这片海洋上活下去。
　　不努力怎么过更好的生活，努力吧，去抓鱼。”
　　张远用努力鸡汤给小飞洗脑，不过小飞作为一只企鹅，不懂得什么叫做努力。
　　它一脑门的心思都在梳理自己的毛发上。
　　忽悠小飞逐渐变得没意思起来。
　　手里的钓竿也没有动静。
　　张远打开了羊皮书，看看其他求生者有没有一些有用的信息提供给他。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】今天是生存的第二天，发言次数涨到了两次。
　　按道理说话的人要比之前多一些，可张远翻看聊天记录，却没有多少人发言。
　　“我已经看不到希望了，或许死了之后可以回到以前那个世界呢？”
　　“我找到了一座岛屿，我不会再回到木筏上去了，我宁愿在岛屿上饿死，脚踏实地的感觉真好！”
　　“快回到木筏上去吧，羊皮书上的警告不单单是为了吓唬人的！”
　　张远眼前一亮，说这句话的是个外国人，名字叫史密斯。
　　他必然知道一些事情。
　　“喂，你好，请问岛屿上有什么危险？”
　　“你？
　　你是今天早上交易鲱鱼的张远！”
　　张远算是个名人了，他没想到这辈子会有这么一天在地球上出了名。
　　从游戏开始的那一刻，到现在，只有他一个人交易食物。
　　“对，我是张远，我一直没有看到过岛屿，所以想问问你。”
　　“你告诉我怎么获取食物，我告诉你岛屿上的危险。”
　　有意思。
　　刚刚这个史密斯在公共频道发言的时候，张远还以为这个人是个大善人，结果特么的是在钓鱼！
　　擦！
　　这时候张远突然想到了羊皮书第一页上的第四条。
　　‘不要相信其他木筏上的任何人，他们可能只是想要抢走你的物资跟木筏。’
　　张远犹豫了一会儿，决定跟史密斯交换信息。
　　“你先告诉我关于岛屿的信息，我再告诉你我怎么获取食物的。”
　　史密斯也隔了一会儿才回张远的消息。
　　毕竟交易信息这种事情，肯定不能一手交钱一手交货。
　　“好，我相信你，可你也不要骗我。
　　昨天夜晚来临之前，我到了一个岛屿，然后在那个岛屿上过了一夜。
　　第二天醒过来之后，我人在海上。”
　　这个人说的话张远没有信。
　　搞笑呢？
　　要是今天醒过来史密斯在海上，那这个史密斯还能拿着羊皮书跟他私聊呢。
　　可能是知道张远不会相信，史密斯马上又发了一条信息来。
　　“昨天我是扛着木筏到岛上的，人也睡在木筏上，但是我把塑料钩给放在沙滩上了，我醒过来后人在木筏上，但是塑料钩不见了，我觉得岛屿应该是会移动的，但是人类不会移动，或者说岛屿能沉到海里去，木筏自然而然的漂浮起来了，而我的塑料钩漂浮走了。”
　　史密斯解释了一遍又加上自己的判断后，才让张远相信了他。
　　有这个可能性。
　　张远之前看过好几部电影，岛屿移动有点夸张，可是岛屿是可能沉没到海面之下的。
　　全球变暖，水平面上升，岛屿消失.这个求生游戏？
　　张远头皮有点发麻，到底是谁把他们弄到这里来？


第9章 超大收获！巨型石斑鱼
　　“喂，张远，我已经告诉了你我知道的，你应该告诉我怎么获取食物了。”
　　“张远你还在么？”
　　“你是不是骗子！
　　东方人都是骗子！”
　　“你等着吧，明天我有发言次数后，一定要去公共频道曝光你！”
　　也就几分钟。
　　张远看着海平面深思的时候，史密斯已经开始跳脚了。
　　这场危机弄得人人都没了耐心。
　　“别张口闭口就是骗子，我在想事情。”
　　“你不是想要知道我的鱼都怎么来的么，告诉你就是了，都是钓上来的。”
　　这句话刚说完，钓竿有动静了。
　　张远差点没拽紧脱手而出。
　　顾不得合上羊皮书，直接扔到木筏上，张远站起身来，用力收线，他都快要站不住脚，被鱼给反钓了。
　　“小飞！
　　别再清理那几根黑不拉几的羽毛，赶紧跳海里面去帮我赶鱼。”
　　钓海鱼的时候，如果碰上一些大鱼，船只还得顺着鱼游动的方向移动，避免海鱼用力过大，把鱼线给挣断。
　　木筏上没有第二个人，张远也不能指望小飞去调控船帆，不过小飞是可以跳到海里去，逼迫上钩的海鱼换个方向移动，方便张远收杆。
　　小飞听到张远大呼一声，立马听话了。
　　张远生拉硬拽不到十秒，就感觉到轻松了不少。
　　赶紧收线！
　　这条上钩的鱼已经被小飞追到木筏边上。
　　张远已经可以清晰的看见水下的这条巨无霸。
　　“我了个擦.”这条鱼都快跟小飞差不多长了，怪不得刚刚差点都要把张远给拖下海里去。
　　“小飞坚持住！”
　　张远也不管其他的，飞速跑到船帆边上，把整个钓竿卡在船帆跟木筏中间，然后又把鱼线围着钓竿转了好几圈。
　　他没有其他的工具，如果有个大网还要好一点，不过体型这么大的鱼，他就算是有一张大网最后也可能被鱼给拽下去。
　　只能先杀了，然后不动弹的海鱼，他肯定可以拉上来。
　　张远不得不感叹这鱼线的质量是真的好啊。
　　固定好钓竿跟鱼线，张远取出才制造好不久的普通金属矛，一把好的武器必须是要见见血的。
　　“哼，便宜那条鲨鱼了！”
　　走到木筏边，小飞真的是让张远惊讶。
　　小飞一直在从大鱼的下面把这条大鱼往上面顶，这样鱼线跟钓竿都不会一直处在紧绷状态。
　　张远还以为是钓竿跟鱼线的质量好呢。
　　“小飞，真是谢谢你，以后我就算快饿死，也不会吃掉你的。”
　　张远是真心实意的说出这句话，然后下一刻就目露凶光，双手握紧金属矛，狠狠地朝大鱼刺去。
　　他现在就差一件红色的小褂，还有一条辫子。
　　要是有个华夏人在附近，一定会感觉张远的动作活像课本上的闰土形象。
　　水下这条鱼体型巨大，约莫有一米长，张远用尽全力之下，一下就把这条大鱼给刺穿了。
　　“小飞上来！
　　等会儿鲨鱼就要来了！”
　　浓郁的鲜血从鱼身流出来，附近的海水都被染红，张远连忙大喊一声。
　　小飞或许可以戏耍一只两只鲨鱼，如若这血腥味吸引过来更多的鲨鱼或者其他的怪物，张远还真的担心小飞会出什么危险。
　　这是游戏世界，哪怕有个人过来告诉张远，海底下有哥斯拉，岛屿上有金刚，他都会信的。
　　小飞没有听张远的话，而是又在水里停留了半分钟，啄瞎了大鱼的双眼，把它彻底的给弄死了，这才跳到木筏上面来。
　　张远一只手拽着卡进鱼身的金属矛，一手将鱼线缠绕在自己手掌上，开始把大鱼往上提。
　　死了的鱼，重量轻了很多。
　　虽然还是很重，可要比之前使劲拉都拉不住的情况好太多了。
　　费了九牛二虎之力，张远才成功把大鱼给弄到木筏上。
　　【巨型石斑鱼，别看它很丑，其实它很美味，这是一条足足有五十斤重的石斑鱼，处理好它，接下来几天你的食物都有了。
　　】确实丑。
　　张远坐在木筏上喘着粗气，看着面前这庞然大物。
　　这特么也太丑了吧。
　　嘴巴又大，颜色也不好看，这要是把鱼头单独剁下来，整个剁椒鱼头其实挺不错的。
　　“怎么处理啊.”之前那些小鱼，张远完全可以拿碎片去割鱼腹，然后整条放在烧烤架上面炙烤，现在这只石斑比他的烧烤架个头都大，整条放上面去烤肯定是烤不熟的。
　　要是处理一下，他也没有顺手的工具。
　　没有金属锭了不管是制造菜刀还是砍刀，都没了原材料。
　　张远捡起之前被他扔在一边的羊皮书，想找找有没有其他的工具可以用。
　　“张远你个大骗子，我都钓了一整天的鱼，结果没有一只鱼上钩。”
　　“就算你不说怎么获取食物的，你要是有多余的食物，可以跟我交换么？
　　我宁愿出双倍价格！”
　　这史密斯还在线呢。
　　“整天抱着羊皮书，你这样能钓到鱼也是见了鬼。”
　　张远喷了一句，不过貌似忘了，他之前每次钓鱼也都是抱着书在看。
　　“不过这个史密斯去过岛屿，有可能有些好东西，金属除了在木桶里能找到，金属矿百分百是在岛屿上。”
　　张远觉得可以跟史密斯交易，这个鱼头他没办法吃，没有锅，也没有调味品，烤鱼头吃？
　　既然不能烤来吃，那这鱼头对他来说就没有作用。
　　“喂，史密斯，你还在么？”
　　“在的在的！
　　张远我求求你不要耍我好么，你们东方人总是藏着掖着。”
　　“滚，你咋还地域黑呢，你们西方人还天天跟傻叉似的，连钓个鱼都不会！”
　　“好吧，西方人确实不会钓鱼。”
　　华夏人几千年前就能拿没有鱼饵的钓竿去钓鱼，西方人除了拿渔网捕鱼，还会个啥？
　　这史密斯认怂也挺快的。
　　“我刚刚就是钓上了一条鱼，很大的一条，可以分你一点，起码有五斤重。”
　　“真的嘛？
　　我的天，你简直就是上帝。”
　　“不过得看看你有没有好东西拿来交换，我现在缺玻璃、缺金属锭、缺水果、缺土壤、缺葡萄藤粘性物。”
　　张远一口气把他缺的东西都说出来，史密斯要是有，那么肯定就能在岛屿上找到这些。


第10章 海洋求生版PUA
　　“你缺的东西我只有土壤，但是其余几样的原材料我知道是什么，玻璃是拿沙子制造而成的，金属锭要熔炼金属矿石，葡萄藤粘性物怎么弄我也不知道。”
　　史密斯好像是说了一堆废话。
　　张远也知道玻璃是用沙子制造的，那金属锭不用金属矿石还能用什么。
　　得，寻思套点信息，这下等于白问。
　　“那你有沙子或者金属矿石么？”
　　“沙子有，但是金属矿石没有，我在之前那座岛上看见了金属矿，但是我没有工具挖，想着等二天再说，结果岛没了.”好吧，这个史密斯也是够惨得了。
　　“有黏土么？”
　　“这个有！”
　　还算可以，张远已经决定换了。
　　黏土加沙子可以制造砖头，有了砖头，张远就可以想办法把熔炉给搞出来。
　　以后如果弄来金属矿石，他就可以熔炼金属矿石来获得金属锭，甚至把沙子制造成玻璃，大概也需要熔炉。
　　“我要二十份土壤，如果是强化级的十份就行，另外黏土需要五十份，沙子需要五百份。”
　　“哦，不！
　　你不是上帝，你是撒旦派来折磨我的吧，我没有这么多的物资。”
　　“岛上土跟沙子不是最多的么，既然不换那就拉倒。”
　　张远也不知道史密斯有多少物资，随便说个数字出来咯，探探史密斯的底在那里，既然是交易一定要保持奸商本性。
　　“张远，我这里只有一份土壤还有二十份沙子，十份黏土，岛屿不是你想的那样，只有显示可采集的物资才可以采集，其他的沙子土壤你全都搬到木筏上都是没用的。”
　　史密斯都快要绝望了，他觉得他遭遇到了PUA，因为张远又不回他的消息了。
　　这边张远找到了可以将鱼头跟鱼身分离开来的工具。
　　【普通的石斧：厚木板*6、绳子*2、石头*3】材料他都有，直接制造就好了。
　　制造！
　　【厚木板-6、绳子-2、石头-3】【获得普通的石斧】【普通的石斧，拿它你可以砍伐树木收集资源，但妄想它像刀刃一样锋利，那你还是直接扔到海里去吧。
　　】这介绍真是蛋疼。
　　张远握紧石斧，狠狠地朝石斑鱼的鱼头砍去。
　　结果让张远心都快凉了半截，斧子都没能砍进去，只是留下了一道压痕。
　　“假冒伪劣产品，我能申请把这把石斧给分解了么？”
　　张远快疯了，向着天空大喊一声，并没有系统给他做出回应。
　　一边的小飞可能是感觉到张远的情绪波动很大，就跳到石斑鱼旁边，用自己的鸟喙在石斑鱼鱼头跟鱼身的中间啄起来，很快啄出了一条口子。
　　“嘎嘎.”张远摸摸小飞的头，发现他还没人家一只企鹅聪明。
　　鱼皮韧性大，石斧很难砍开，可现在把鱼皮给啄开，再拿斧子试一试，或许就没有之前那么艰难。
　　又是聚力一斧。
　　咚的一声巨响，石斧顺着那条口子砍了进去，张远一斧子直接砍到了石斑鱼的脊柱骨上。
　　再把石斧拔出来，直接能看到石斧上有一个小小的豁口。
　　好家伙，这石斑鱼的鱼骨都要比石斧的硬度高，张远真不知道说什么好了。
　　可能是感知到张远一直在吐槽，一段提示直接出现了在张远的脑海里。
　　【生活常识，一把锐利的斧子是磨出来的。
　　】“呵呵，我又不是不知道，你告诉我这木筏上有什么玩意儿能磨斧子？”
　　金属锭跟石头都消耗一空，还磨斧子呢？
　　张远也不知道这个系统在想什么。
　　想要解决这条鱼，现在只能翻一面，继续砍，最后再砍石斑鱼的脊柱骨应该要简单许多。
　　折腾了许久，也不知道是半个小时还是一个小时，鱼头跟鱼身终于被张远给分开。
　　“呼我年纪也不大啊，怎么持久力这么差。”
　　张远扔下石斧，躺在椅子上休息，小飞就在旁边看着他，然后又看看木筏上的鱼。
　　“小飞你肚子也饿了？”
　　小飞连点了几下头。
　　“嘎嘎.”不知道从那里涌出来的一股慈爱之心，促使张远又开始劳动。
　　拿碎片把鱼腹给划开，然后把石斑鱼鱼腹里的内脏都给掏了出来。
　　小飞立马就上前去啄。
　　对企鹅来说，这些鱼的内脏可能也是好东西，只是张远突然想到了什么，用手拦住了小飞。
　　“小飞你肚子要是饿了，等会儿吃鱼肉，别吃这些内脏。”
　　张远依稀记得，以前看过狗或者猫因为吃鱼内脏吃多了，导致金属中毒的新闻。
　　企鹅能不能吃，张远不知道，既然不知道，那就别让小飞吃，这样才最安全。
　　双手捧起黏糊糊的石斑鱼内脏，用力一甩，全都给扔到海里面去。
　　木筏周围已经多了好几条鲨鱼。
　　扔下去的内脏再一次刺激了这些鲨鱼，惹得鲨鱼狠狠地咬着木筏边缘。
　　张远已经习惯了，只要掀不翻他的木筏，任凭这些鲨鱼随便撕咬。
　　“小飞别馋了，我给你割块肉吃。”
　　虽然张远肚子也很饿，还是先用碎片划拉下来一份约莫一斤左右的鱼肉扔给了小飞。
　　然后才开始为自己的午饭忙活。
　　巨型石斑鱼的肉厚，割下来一片放到烧烤架上面炙烤，能够看到油脂滴落在下面燃烧的木板上。
　　滋滋滋的声音就没断过。
　　这才是最美妙的音乐。
　　一顿午饭，张远吃到黄昏，当然还是为了处理石斑鱼浪费了大量时间。
　　“总共还剩下三十块鱼肉，我自己吃了三块，加上那个鱼头还有鱼骨头，这条鱼七十斤肯定是有了。”
　　物品空间不能保鲜，另外石斑鱼不属于资源，也放不进物品空间里。
　　晾晒风干？
　　也不需要，张远的钓鱼竿这么神奇，每天都能有新鲜的食物，还不如趁大家都缺食物的间口，换取大量的资源。
　　马上天就要黑了，这个时间点也是人类吃饭的时间。
　　翻开羊皮书。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“今天抓到了一条大鱼，我用一下午分成了三十块鱼肉，一块一公斤左右，待会儿我会上架到交易行，大家有什么好东西可以拿来换。”
　　两次发言机会，张远就只用了一次，不过他也没什么可说的。


第11章 稀有级烧烤架
　　“我的天，三十块鱼肉，一块一公斤，三十公斤的鱼他是怎么抓到的！”
　　“楼上的别傻了，这是纯鱼肉的重量，这么大的鱼加上骨头、内脏，五十公斤都有了！”
　　“emm，比人家的体重都重的鱼，张远小哥哥，你能送人家一块鱼肉么，人家可以每天陪你聊天。”
　　“真大佬，我怎么感觉大家都是在求生，张远是来度假的。”
　　“我的上帝，我是史密斯啊，张远先生，看看我的私聊好么！”
　　可怜的史密斯，一直被张远吊着，他都等了一下午都没等到张远的回复。
　　【石斑鱼鱼肉*1交易厚木板*100或者沙子*50或者黏土*25或者金属矿*10，备注：如果有其他的好东西可以私聊我】这样的交易信息张远一下子发了三十条，有的把厚木板换成了碎片或者塑料还有绳子。
　　鱼头没有拿出去交易，张远其实没有把史密斯给忘了。
　　作为一个华夏人，信守承诺的传统美德必须被张远给继承了下来。
　　“我亲爱的史密斯，想好了么？
　　我要给你的食物可比现在交易的都要大都要重！”
　　史密斯看到张远回复了他的消息，双腿都颤抖了起来，他等了足足一天啊。
　　饥饿、疲惫再加上来自张远的精神折磨，确实快让他疯魔了。
　　“我换，可是我的物资加起来都不够换一块鱼肉的。”
　　“那就算了，抱歉，史密斯先生，你我的交易就此中止。”
　　张远皱起了眉头，他信守承诺的基础是对方能拿出让他心动的物品。
　　可作为海洋PUA老手，张远发出去的词语也值得揣摩，他用了中止而非终止。
　　意思很明显，就是告诉史密斯，要是还能有好东西，是可以再来找他的。
　　“张远，我快饿死了，你就换一块小点的鱼肉给我吧，不对！
　　我还有一个东西，你可以看一看！”
　　史密斯是忘了什么嘛？
　　肯定不是，他只是真的绝望了，才想着拿压箱底的宝贝来换食物。
　　之前那个拿苹果树树苗换食物的人估计也是受不了饥饿才换的，一颗树苗又不是真的苹果，不换的话，太阳再晒个几天，可能就真的饿死了。
　　史密斯拿出来的东西不是蓝图也不是果树树苗。
　　【暗沉的宝箱（未启封），没有钥匙很难打开，如果使用暴力很可能将宝箱里的宝物毁于一旦。
　　】牛批！
　　不管宝箱里面有什么东西，这个史密斯终究还是拿出来宝贝了。
　　而且还是未启封的，开来史密斯只找到了一个宝箱，而没有找到钥匙。
　　“有钥匙么？
　　没有钥匙我换来做什么？”
　　张远其实已经打算换了，只是故意这么一说。
　　“上帝，我向上帝保证，我真的没有钥匙，如果有钥匙我自己就开了！”
　　“那我换来也没用啊，算了，看你饿了一天也不容易，再加二十份沙子和一份土壤，我就跟你换。”
　　张远清清楚楚的记得史密斯上午的时候说他有一份土壤来着。
　　“我的天，贪心的东方人，我输了，输的一败涂地，交易吧！”
　　【石斑鱼鱼头（三公斤）交易暗沉的宝箱*1、沙子*20、土壤*1】交易行做不得假，私人交易也不容许欺骗。
　　“张远，这是鱼头，能吃么？”
　　“爱换不换，鱼鳃还有鱼脖子上也有肉，一公斤肯定有，你肯定有石头，鱼的头骨可以磨成小刀，这还用我教你？
　　其余人换的肉可都是没有骨头的，我要是拿鱼骨磨成的骨刀出去交易，十份沙子肯定能换来，这个鱼头能磨三四把骨刀。”
　　“噢，错怪你了，亲爱的张远先生，我这就换。”
　　【石斑鱼鱼头（三公斤）-1】【获得暗沉的宝箱*1、沙子*20、土壤*1】跟史密斯私聊的这段时间，许多人给张远发来了消息，张远要的东西太多，临时想要凑够很难。
　　“大佬，强化蓝图换么？
　　【蓝图：强化烧烤架】”强化的烧烤架跟普通烧烤架有区别么？
　　大一些？
　　张远直接忽略这条信息，还有其余人发来一些奇奇怪怪的东西，什么泡烂的棉衣、羽毛甚至还有人说可以实时跟张远聊天，为张远排除寂寞。
　　这都什么跟什么啊。
　　【石斑鱼鱼肉-1】【获得厚木板*100】当然也有不少人凑齐了张远需要的基础材料，成功抢下一块鱼肉。
　　当鱼肉就剩下五块的时候，有人跟史密斯之前一样，忍不住了，私聊信息里渐渐地开始出现一些好东西，譬如强化级别的蓝图开始变多，张远还看到了另一个宝箱。
　　下架！
　　立即把剩下的五块石斑鱼鱼肉给下架了。
　　张远刚刚太膨胀了，有些忘乎所以，忘了饥饿营销的宗旨。
　　如果每次只拿一块鱼肉出来钓鱼，肯定能掏出来其余人的好东西，现在一下子扔出来三十块，大家或许就以为张远有很多的食物，那么这些人才舍不得拿出真正的好东西交换。
　　“最后五块石斑鱼鱼肉我下架了，想要换的私聊，垃圾东西就别拿出来丢人现眼，这一块鱼肉省着点吃够吃两天！”
　　最后一次发言机会用掉，张远的私聊爆了。
　　【蓝图：强化石斧】【蓝图：强化金属矛】【蓝图：强化塑料钩】【苹果】【玻璃】好家伙，好东西真不少，就连水果都有人拿出来换了。
　　水果又可以补充水分也可以果腹，比鱼肉肯定是要珍贵的，拿出来换鱼肉说明这个人有很多果子。
　　可能是看张远挺长时间都没回复，私聊信息再次刷新。
　　【金属锭*10】【强化铲子】【蓝图：稀有级烧烤架】“爽啊！
　　好东西，真正的好东西！”
　　张远早就知道稀有级的物品是有特效的，别人可能有知道的，也可能没人知道。
　　现在竟然有人拿出了稀有级的烧烤架出来换，张远肯定换啊，不换是傻子！
　　“哥们，交易吧，这个蓝图我要了。”
　　“大佬，说实话我很不舍得，大家都心知肚明，稀有级的蓝图绝对比鱼肉珍贵很多，只是我现在没东西吃才拿来换。”
　　蓝图的持有者在犹豫，张远知道这是真正的好东西，所以不想错过。
　　“两块鱼肉，不换就算了！”
　　“我换！”
　　呵呵


第12章 签到！罕见！水亲和力
　　【石斑鱼鱼肉-2】【获得蓝图：稀有级烧烤架】剩下三块石斑鱼鱼肉，张远又换了一个暗沉的宝箱，以及两个菠萝。
　　加上之前他卖出去的那些石斑鱼鱼肉还有鱼头，以及之前库存的物资，他现在物品空间已经爆满了。
　　【库存物品（红色）：厚木板*630、绳子*309、碎片*231、棕榈叶*28、塑料*210、沙子*420、黏土*100、橘子*5、菠萝*2、甜菜根种子*1、普通的土壤*1】两个暗沉的宝箱无法进入物品空间，至于交换来的烧烤架蓝图，张远直接就使用了。
　　以前他还以为物品空间是无限大的。
　　直到现在才发现物品空间也是有容积的。
　　放入物品的体积占比比较小就会显示绿色，然后是黄色，再接下来就是红色。
　　扩充物品空间也有办法，羊皮书上面有物品库的制造页面。
　　是时候展现新的技术啦！
　　【稀有级烧烤架：厚木板*20、碎片*5、绳子*8、钉子*6】需要的材料一点都不过分。
　　张远甚至可以量产稀有级烧烤架然后去卖。
　　这个突然之间冒出来的想法，让张远感觉到有些惊喜。
　　他仿佛找到了以后求生人类大部分都食物充足后，该做些什么生意了。
　　他完全可以自己搞一个实业工厂，大批量生产高等级的烧烤架、海水净化器这些必备物品，然后拿出去卖。
　　收购稀有级及其以上等级的蓝图！
　　这些蓝图肯定不可能一直产出的，那以后生存下去的人，每个人的木筏上都是神话级别的物品，这海洋求生不就没难度了么。
　　张远觉得必须要把自己的思维转化成游戏思维，或许可以活的更舒服一些。
　　每个网络养成游戏，都不会把最顶尖的装备搞得烂大街。
　　张远如果可以垄断蓝图，或许就可以垄断这片汪洋上的制造业。
　　“爽了，想想其实可行性很高啊！”
　　哎，第一步还是先把稀有级烧烤架制造出来吧。
　　先合成六个钉子！
　　【碎片-12】【获得钉子*6】制造稀有级烧烤架！
　　【厚木板-20、碎片-5、绳子-8、钉子-6】【获得稀有级烧烤架】【稀有级烧烤架，海洋上少了它，你的生活将变得无滋无味，可以为烧烤的物品自动调味。
　　】果然！
　　只要稀有级以上的物品都带有特效！
　　张远不知道之前那个人知道这烧烤架可以调味之后，心态会不会产生变化。
　　“咕咕咕”肚子又饿了。
　　两天以来，除了吃了苹果尝到了甜味，还有海水自带的咸味，张远貌似就没有感觉过其他的味道了。
　　石斑鱼鱼肉都交易出去了。
　　貌似没什么可吃的。
　　烤橘子？
　　烤菠萝？
　　还是算了吧。
　　张远想着想着又看向了工具企鹅小飞。
　　“小飞，要不要趁着太阳还没有完全落入海面，再去抓条鱼啊？”
　　小飞的小头摇的跟拨浪鼓似的。
　　又是走又是跳，最后还把自己的脑袋放在石斧的旁边。
　　“你是说夜晚的大海即使是对你也有莫大的危险？”
　　张远只是猜了一下，小飞之前指了下天空另一端已经出现的月亮，又总是在金属矛还有石斧旁边晃荡，才让张远得出了这么一个结论。
　　没想到竟然猜对了。
　　小飞猛点了几下头。
　　“好吧，那我以后不让你在夜晚下水了。”
　　吃个橘子吧。
　　就先不折腾小飞了。
　　吃了个橘子后，张远把橘子皮都留了下来，橘子皮晒干之后还可以泡水喝。
　　华夏人餐后若是能有杯茶，那才叫活得滋润，橘子皮泡水勉强算是水果茶吧。
　　现在资源丰富了，张远趁着睡觉之前，利用沙子还有黏土，合成了五十块湿的砖头。
　　【沙子-100、黏土-100】【获得湿的砖头*50】黏土消耗一空。
　　而这些湿的砖头暂时还没有用处，必须要完全风干之后，变成干燥的砖头才可以开始搞基建。
　　张远下一个目标就是把熔炉给做出来，熔炉制造出来后，他或许可以利用熔炉来把沙子变成玻璃，有了玻璃，最开始的弄到的稀有级海水净化器才可以制造出来。
　　有了稀有级海水净化器，张远的淡水够用了，甜菜根种子也就可以种到中土盆里。
　　事情必须要一件一件的干。
　　张远这时候才有种在建造自己家园的感觉。
　　“木筏就是我的家，家里还缺张床！”
　　【普通棕榈叶床：棕榈叶*10、碎片*4、厚木板*6、钉子*3】制造！
　　确认之后，消耗了一些物资，一张大床出现在船帆下。
　　不错，有点家的样子了。
　　张远笑了笑，摸摸旁边小飞的脑袋。
　　“小飞，晚安，明天见！”
　　海洋上深邃的黑暗又一次吞噬了每一个在木筏上求生的人类。
　　黎明终将是会到来。
　　能够像张远一样安心睡觉的人类，并不多次日因为有了船帆可以挡挡阳光，还有了张不是太舒适的床，张远这一天醒过来之后，太阳已经升的很高了。
　　‘生存第三天，请进行系统签到。’
　　“签到！”
　　‘获得能力：水亲和力（罕见）’？
　　？？
　　张远没觉得自己有什么变化。
　　他的理解能力还行，知道自己抽到了罕见级别的能力，还是水亲和能力。
　　讲道理，应该是跟游泳有关，或者他现在憋气的时间或许已经变长了，但是稀有级以上都是有特殊能力的。
　　都罕见级别了，总不可能差多少吧。
　　张远突生一种想要跳海的欲望。
　　可站起来走到木筏边上，看到有两条鲨鱼在游荡，他立马放弃了这个想法。
　　“废物！”
　　张远明显不是骂自己，他就是在骂这个能力，都罕见级别了，就不能让自己的胆子变大一点么。
　　这能力再强，他也不敢冒险啊。
　　小飞早就醒了，歪着头看着张远。
　　“嘎嘎.”小飞好像是在说，跳啊，你倒是跳啊。
　　“擦，被一只企鹅给嘲讽了。”
　　做人跟做企鹅最大的差别就是，张远不会冲动，昨天小飞跟个傻子似的，让它展示能力就下水里面去调戏鲨鱼，张远绝对不会冒险。


第13章 岛屿寻宝行动
　　新的一天，拥抱太阳。
　　张远故意躲避小飞的眼神，闭着眼睛朝着太阳的方向，舒展双臂，拥抱了个寂寞。
　　“嘎嘎.”“别叫了，吾辈修者，起来之后吸收第一缕仙气是很重要的。”
　　“嘎嘎嘎！”
　　“没完没了是吧，再敢嘲讽我，我特娘的一脚把你踢到海里面去，不抓十条鱼都不让你上来。”
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　张远怒了，他今天非得揍一顿这只讨人嫌的企鹅。
　　可等他张开眼睛，却看到了海面上出现了别的颜色。
　　“那是绿毛龟？
　　还是说有绿色的大鱼？”
　　小飞急了，一直叫唤。
　　“嘎嘎嘎！”
　　张远揉了揉眼睛，确认自己没有看错，远方的那抹绿色，不是什么绿毛龟也不是绿色的大鱼，更不是绿帽！
　　岛屿！
　　绿色的岛屿！
　　“老子终于能踩一踩土地了！
　　阳光、沙滩！
　　美女！
　　我来了！”
　　张远立即转身跑到船帆边上，单手握着绳子，猛地一拉！
　　“扬帆起航！”
　　有船帆就是好，不然看见了岛屿，也只能等待海流把木筏冲到岸边，运气差的说不定就跟岛屿失之交臂了。
　　张远看见的岛屿很小，肉眼能看到，距离就不是很远。
　　没过一会儿，小岛完整的轮廓就出现在海面上。
　　不错！
　　绿意盎然的。
　　有绿色就代表有希望！
　　“完犊子，我没有船锚”张远不可能学习史密斯，直接把木筏扛到岛上去，他这可是强化过的六十四平米豪华版木筏。
　　船桨都划拉不动的那种木筏。
　　扛是不可能扛的。
　　“我还有绳子！”
　　岛上有树木，沙滩上还有石头，弄一根长长的绳子，控制住木筏就行，张远说干就干。
　　把二十根绳子系到了一起。
　　收帆！
　　张远抱着绳子飞速的奔跑，趁着海浪还没把木筏冲走太远之前，将绳子捆在了一块巨石之上。
　　把绳子绕着巨石转了好几圈，还搬来几块大石头压住沙滩上的绳子，估摸着木筏应该不会被冲走了，张远才放心。
　　转身跑回木筏那里去取自己的工具，寻宝行动就可以开始啦！
　　“羊皮书要带上，不然没办法使用物品空间，不过得拿出一些东西放在木筏上。
　　石斧要带，金属矛也要带，其他的应该没啥了”张远纠结了一会儿，从物品空间取出两百块厚木板，直到物品空间变成了黄色，才停手。
　　张远脚下的这座岛屿，应该算是一座小岛，看上去面朝张远这一侧的海滩都没有超过五十米，中间的树林也没有多高的样子。
　　“小飞，走，我们去探险。”
　　很多男人从小不是有着航空梦就是有一个航海梦。
　　这些梦想自然是因为自带的冒险精神与刺激感觉，才让无数男人幻想。
　　从小到大看的各种关于航海的漫画跟电影，里面最吸引人的一部分，莫过于在未知的海岛上面探险。
　　张远全身已经进入到兴奋状态中。
　　踩上沙滩上之后，张远就发现了史密斯说过的资源，确实只有一部分沙子是可以采集的。
　　【沙子，可以用铲子采集，当然你没有铲子，也可以用自己的手，真男人没有什么问题是不能用手解决的。
　　】“靠！
　　这游戏还带开车的。”
　　张远苦笑了一声，肯定有很多男人，孤独寂寞冷的时候会用手采集资源。
　　张远没有铲子，因为没有金属锭。
　　只能*弯*下*身去拿手挖。
　　这片沙滩上可供采集的沙子不多。
　　【获得沙子*15】搜刮完沙滩，张远正准备朝岛屿内进发的时候，他的脚被一个硬物给绊了一下。
　　【大蛤蜊，取出里面的蛤蜊肉，或许你可以捕到一只海鸟尝尝禽类的味道。
　　】海鸟？
　　鸟肉恐怕要比鱼肉甚至水果都来的稀有吧。
　　张远朝着小飞奸笑一声，吓得小飞浑身一激灵。
　　“别怕，我们是好朋友，我怎么会吃你呢。”
　　小飞明显不是很信任张远，往后面退了几步。
　　张远不再吓唬小飞，收起这个大蛤蜊，张远头也不回的向岛屿中间进发。
　　到处都是棕榈树。
　　石斧这时候也可以派上用处了。
　　张远从碰到的第一棵树开始，就开始砍。
　　石斧碰上棕榈树还是好用的，20cm粗的棕榈树，被张远砍上四五次，就得倒在地上。
　　【获得棕榈叶*20、厚木板*10】岛上面四十棵棕榈树，被张远全部砍光，物品空间中间满了一次，张远跑回木筏，把厚木板都放到木筏上才又回来搜刮资源。
　　“嘎嘎嘎！”
　　突然，小飞好像发现了什么好东西，又扯起企鹅嗓子叫了一声。
　　任何鸟类都有成为高音音乐家的可能。
　　这声音真是刺耳。
　　张远顺着小飞指着的方向看去。
　　棕榈树包围的地方有一块平地。
　　张远把所有的棕榈树砍完，眼前视线没了遮挡，才看到这么一块宝地。
　　【普通的土壤，可以用铲子采集，当然你没有铲子，也可以用自己的手，真男人没有什么问题是不能用手解决的。
　　】【菠萝，最好拿盐水泡一泡，不然会酸掉你的牙。
　　】【西瓜，海洋上最珍稀的水果，没有人会舍得拿西瓜去交换其他的物品。
　　】都是好东西啊，看到几个大西瓜，张远的口水都要流出来了。
　　一个大西瓜吃上一天绝对没问题。
　　张远根本忍不住，直接拿石斧可劲儿砍。
　　【获得西瓜*3、菠萝*4】【获得普通的西瓜种子*1、普通的菠萝种子*2】【获得普通的土壤*5、强化的土壤*2】大丰收。
　　这一天在岛屿上等于没有浪费时间，张远觉得就算是去捞那些木桶，也没办法跟这一座岛上的资源比。
　　“可怜的史密斯。”
　　张远又感叹了一句，这货到底有多倒霉，才能碰上一座连水果都没有的岛屿啊。
　　数千海里之外的一块木筏上，史密斯猛地打了个喷嚏。
　　“奇怪啊，这么热的天气，我难道感冒了不成？
　　怎么这两天接二连三的打喷嚏？”
　　史密斯不管怎么想，都不会想到是因为张远一直在念叨他的名字。
　　这算是神奇的东方人类特有的意念之术。


第14章 罕见级别能力者
　　岛屿中间就是这么一点资源。
　　“这么一点？
　　以后不能这么想了，让别人知道多伤其他人的自尊心啊。”
　　张远摇摇头，觉得自己以后一定要保持一颗谦逊的心。
　　来的这一面是沙滩，另一面全都是些礁石。
　　抱着三光精神走上岛，自然要全部搜刮一遍，确保没有任何资源遗漏才是。
　　礁石这一边有许多可供采集的石头。
　　太多了。
　　也不用拿手挖，直接在海滩上捡就可以。
　　那种跟岛身是一体的岩石，张远都没办法采集。
　　【获得石头*50】石头虽然重量到位，可体积不算是太大，在物品空间里面占据的地方也不多。
　　除了石头以外，还有些黏土，也都顺手采集了。
　　【获得黏土*20】张远采集完石头跟黏土，又走到礁石上，寻摸着以前看赶海视频，这种地形，保不准能捡到一些能吃的食物。
　　譬如生活在礁石缝里的海星海参小螃蟹之类的。
　　【海草，制造葡萄藤粘性物的原材料。
　　】舒服了。
　　没找到海星海参，但是找到了这个玩意儿。
　　“可怜的史密斯啊，他碰见的岛屿连礁石滩都没有”张远摇了摇头，史密斯绝无欺骗他的可能，这海草也不比那份土壤跟宝箱珍贵。
　　张远看着太阳开始朝西方移动，就知道他在这个岛上已经耽搁了大半天的时间。
　　“必须要在太阳落山之前回到木筏上去。”
　　入夜后的岛屿跟海洋，都是可怕的，黑暗代表了未知。
　　想到这里，张远下了水，开始收集海草。
　　礁石滩的区域非常大，这时候刚好是在涨潮，海草就都漂浮起来，十分好收集。
　　【获得海草*100】张远摸到海草就直接塞进物品空间，很快就收集了一百份，这片礁石滩被他搜刮干净。
　　“应该没什么东西了。”
　　张远扫了一眼，准备回到木筏上去，他从早上醒来一直到现在都没有吃过东西。
　　“嘎嘎嘎！”
　　小飞见张远要离开，又开始叫唤。
　　“还有什么好东西么？”
　　张远也明白小飞一旦叫的这么急，大概率是有什么东西没被他发现。
　　小飞点点头，然后一头扎进了水里。
　　不一会儿从几十米外的海面上钻了出来，那里应该也都是礁石，不过因为涨潮，礁石都已经藏在了海下。
　　张远看着小飞的位置，眯起眼睛看了看。
　　有东西在发光。
　　“去不去？
　　要是过去了，基本上海水的深度肯定超过我自己了。”
　　张远有点犹豫。
　　“算了！
　　顺便试一下自己的水亲和能力！”
　　为了防止出现危险，张远只带了金属矛，石斧被他放在原处。
　　在水里拿着石斧，只会干扰到自己。
　　张远深吸一口气，扎了个猛子钻入水里。
　　可惜旁边没有人，也没有录像设备记录到这一幕，不然一定能让张远知道自己刚刚那一扎是多么的完美。
　　行云流水般的抛物线，扎进海水里，都没有激荡出来浪花。
　　张远在海水里双手向前，双腿合拢不停地摆动。
　　他自己感觉到了明显的差距。
　　他觉得自己就是一条鱼，最起码三十米的距离，感觉没过多久就到了。
　　来不及去惊讶自己的能力，张远在小飞的位置看到了一片石头闪着亮光。
　　黄绿色的亮光，完全不同于刚刚可以采集的石头发出的光色，礁石滩上可以采集的石头周围是墨色，就好像是一团黑气缭绕在石头周边。
　　而这些石头完完全全就是另一种感觉。
　　【金属矿石，制造金属锭的原材料。
　　】若不是在水里，张远真的想咆哮一声。
　　艹啊！
　　怪不得他拿出三十块石斑鱼鱼肉都没换到一块金属矿。
　　这特么都藏在海里面了，谁敢下水？
　　大家都知道海水下面有怪物有鲨鱼，就算看到了亮光，敢搏命么？
　　张远继续下潜，双手去拿这些金属矿，却发现根本拽不动。
　　游戏感知到了张远的难处，又给了他一道提示。
　　【隐藏在岛下的矿石，采集必须用硬物撬开。
　　】还好，把金属矛给带来了。
　　张远用金属矛的矛尖卡在缝隙里，一次又一次的撬动金属矿石。
　　因为在忘我的收集资源，张远都忘记了自己在水下待了多长时间，只是感觉没有出现任何缺氧的症状。
　　另外让张远感觉特别深的一点是。
　　他没有在水下感觉到压力。
　　这个地方已经离海面快有六米的高度，张远之前也不会潜水，金属矛的重量也算不上是重物，可他就是承受住了水压，在水里面如履平地一般。
　　超能力！
　　这就是罕见级别水亲和能力的特殊技能。
　　游泳速度还有憋气时间长短，应该都是正常的水亲和能力都带有的。
　　而这个忽视水压才应该是真正的超能力。
　　如果没有水压的困扰，张远的氧气也足够，他甚至可以一直活在水底下。
　　变态！
　　罕见级别就这么牛掰了，那么史诗级别、传承级别、神话级别又都是什么效果？
　　张远今天不知道多少次看向小飞了。
　　小飞就是史诗级别的神企鹅！
　　之前张远不知道小飞有多么牛掰，而当现在这些能力真正附加在他身上时，他才感觉到史诗级别的恐怖。
　　这只企鹅，说不定真的能杀鲨鱼。
　　张远决定以后不再去想着吃小飞，要是真的一直抱着这个念头，以后谁吃谁还不一定呢。
　　至于小飞的第二个能力，张远觉得应该是跟寻宝相关的。
　　就拿这金属矿石的亮光来说，张远如果不仔细看，肯定觉得跟波光没什么区别。
　　而小飞明明比张远矮了一大半，视线也没有那么远，它却能够感知到。
　　水下的金属矿石一共有二十块，全部被张远收入囊中。
　　【获得金属矿石*20】是时候回去了。
　　张远手握金属矛，双脚一蹬海底的细沙，嗖的一下上升到了海面。
　　小岛已经被淹没了一半，天色也有点暗了。
　　张远飞速朝岛屿游去。
　　他怕了。
　　第一次害怕。
　　史诗级的小飞都觉得夜晚的海里无比危险，张远现在顶多就算个半吊子罕见级别能力者，而且还是没有攻击力的那种能力，自然要保护好自己的小命。


第15章 我有一颗橘子
　　拴住木筏的沙滩巨石，已经完全被海水淹没，张远再次潜下水解开了绳子，顺着绳子回到了木筏上。
　　还好这里是浅水区，鲨鱼不会跟过来，之前挖掘金属矿石那种情况才叫做危险。
　　张远就在木筏上眼睁睁的看着这么一座岛屿被大海淹没。
　　张远大概是了解之前史密斯说的话。
　　每到夜晚，这些岛屿估计都会沉没在海洋之下，史密斯醒来之后没看见岛屿，估计是洋流将他送到了很远的地方去了。
　　张远有船帆，这才能控制木筏行进的方向，一直围着这座岛屿，看着它完全沉没。
　　“可怕，不过以后记住夜晚来临之前回到木筏就是了。”
　　张远不是很担忧。
　　他的木筏这么大，除了有些颠簸，在木筏上的感觉也挺爽的其实。
　　“嘎嘎.”小飞突然又叫了起来。
　　张远的肚子也在这个时候咕咕叫唤两下。
　　“小飞你饿了？”
　　“嘎！”
　　在岛上待了一整天，是没有吃过任何东西，小飞也没空去海里捕食。
　　“吃个大西瓜吧，我们两个差不多能吃完一个，明天一早再想办法弄鱼吃！”
　　小飞看着张远点点头。
　　“嘎！”
　　西瓜还是很不错滴。
　　没有刀子，张远就直接用石斧砸开了。
　　那些碎在木板上的西瓜瓤，小飞也可以吃，不存在浪费的情况。
　　暴力开西瓜！
　　场面一度十分血腥。
　　西瓜裂成了七八块，张远才停手。
　　坐在椅子上，看着海上升起的明月，右手里拿着一块西瓜，左手拿着羊皮书。
　　“哎，我是一个文明人。”
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“张远大佬今天一天都没卖鱼，不会是出了什么事了吧。”
　　“我看就是今天的运气不好，没有抓到鱼呗。”
　　“可是我拿塑料钩钩了一天的厚木板，现在物品空间只剩下两百块厚木板了，就指望着跟张远大佬换一条鱼呢。”
　　“我有个橘子，一口价两百块厚木板。”
　　“我觉得是张远大佬基础物资够了，然后再钓上来鱼，他就直接风干当成是库存食物。”
　　张远看了一会儿，聊天频道很多在议论他的。
　　哥都已经不在江湖，可江湖上依旧流传着哥的传说啊。
　　“我今天好不容易从木桶里找到一颗橘子，显示是稀有级的，能换来一条鱼么？”
　　稀有级的橘子？
　　水果能有什么超能力？
　　张远还没看到过带有特殊技能的食物。
　　不过很快张远就摇了下头。
　　他看到过。
　　小飞不就是带有特殊能力的食物么。
　　张远换了个想法，没看到过带有特殊能力的水果。
　　“那橘子吃了会有什么不同么？”
　　张远有些谨慎的发了一句私聊，他没有鱼，可要是真的很牛掰，他可以拿别的东西换啊。
　　“大大佬？”
　　“我不是大佬，就是活的比较滋润罢了，你那橘子有什么不一样么？”
　　“我看游戏给的提示说，这橘子含有丰富的微量元素，吃了之后对身体有益处。”
　　张远心脏猛地揪了一下，然后故作不在意的问道。
　　“就这？”
　　“对，就这了，一个橘子它也吃不饱啊，我就想着能不能换点可以让我吃饱的食物。
　　大佬你要换么，一条鱼就行了。”
　　“我没鱼，今天找到了一个岛，就没去钓鱼。”
　　“啊这样啊。”
　　“不过我有一个菠萝，你看可以换么，一般人吃一颗菠萝应该能吃饱吧。”
　　菠萝吃起来处理很麻烦，张远也不太喜欢吃菠萝，他不想让自己酸酸的，还是甜一些好。
　　当然暴力榨点菠萝汁，在烤鱼的时候浇上去，滋味会比较特殊，可张远还没奢侈到那种用食物调味的程度。
　　“菠萝？
　　普通的么？”
　　“废话，要是稀有的我还跟你换个屁，我就想着换过来研究研究，可能只是一场空。”
　　“好，我换！”
　　这人肯定是没有稀有级的物品，不然不会换的。
　　【菠萝-1】【获得橘子（稀有）*1】“刚刚那个人还在么？
　　我用一条鱼跟你换橘子！”
　　“不好意思，我已经换到了一颗菠萝。”
　　“你跟谁换了？”
　　“张远.”“该死的！”
　　突然冒出来了一个人在聊天频道骂骂咧咧的，张远也看见了。
　　有几十亿人在海洋求生，总有人知道稀有级是什么概念。
　　当然张远也明白，他这个聊天频道，看似是地球人类聊天频道，其实只是一个区域性频道，不然几十亿人在一个聊天频道，那聊天信息还怎么看？
　　只有交易行，才是面向全世界存活人类的。
　　这个人很聪明，即使很愤怒，愤怒到在聊天频道骂了句该死的，也没有跟之前那个人说稀有级物品的重要性。
　　真的很聪明。
　　这要是说出去了，以后还怎么利用信息差去捡便宜？
　　张远合上羊皮书，摸了摸手上的橘子。
　　【传承级橘子树上结出来的橘子，里面含有大量微量元素，食用它会对身体有明显的益处。
　　】传承级？
　　？？
　　尼玛橘子树都有传承级了，怎么结出来的果子是稀有级的啊。
　　【玩家已经接触到稀有级物品，可为玩家开放一部分信息，果树与物品一样有级别，果树种子也是有级别的，传承级别有概率结出传承级以下级别果实。
　　例如稀有级橘子树，每日结果，有概率结出强化果实、普通果实，但强化果实与普通果实只能用于果腹，故无级别显示。
　　】张远点点头。
　　怪不得他获得的水果种子有级别，但是果实却没有。
　　这要是弄一棵神话级别的果树？
　　不敢想象。
　　【再次提醒玩家，如果你拥有神话级别种子，千万不要在没有相对应的土壤前进行栽种。
　　】了解！
　　这张远大概还是懂的。
　　什么样的马配什么样的鞍。
　　把这颗稀有级的橘子剥皮，一口塞到了嘴里。
　　橘子肉顿时化为汁水，流入到张远的胃里面，紧接着张远感觉到了有点变化。
　　最直接的变化。
　　“我好像看的比以前清楚了些，夜视能力？
　　还是把我的近视眼给治好了？”
　　可能都有吧。
　　前几夜，张远看不到海面上漂浮的厚木板，海面反射月亮光，那厚木板是真的不反光。
　　但是现在他大概能够看到一点点轮廓。
　　好东西！


第16章 第四天签到！海神三叉戟
　　夜已沉默，心事对谁说漫漫长夜，视线变好了，难不成去看小飞？
　　张远觉得这能力挺无语的，不过肯定是值一个菠萝，就等看白天效果怎么样。
　　白天如果视力还是很好，他或许可以发现一些距离比较远的木桶。
　　本来想着趁睡觉之前把熔炉给建造起来，但是晒了一整天的砖头还没有彻底干燥。
　　之前种下去的苹果树，明天早晨就成熟了。
　　接下来的一个星期，张远每天都有保底的果实。
　　受困于原材料都没弄好，张远暂时只能把砖头围在海水净化器跟烧烤架边上，然后添加几块厚木板，这样海水净化器跟烧烤架能够燃起两个小时的火。
　　希望明天起来，砖头都能变成干燥的。
　　。。
　　。。
　　。。
　　第二天上午。
　　张远不是被太阳光晒醒的，而是被一泡尿憋醒的。
　　吃西瓜简直太利尿了。
　　‘生存第四天，请进行系统签到。’
　　“签到！”
　　天灵灵地灵灵，神话级果树种子快来临。
　　昨天吃完橘子后，张远就惦记上了这神话级的果树。
　　靠自己找到，那简直是不可能的，唯独指望签到系统可以给力一点。
　　‘获得稀有级三叉戟。’
　　签到系统应该是没听到张远的心声。
　　张远拿起这三叉戟仔细的看了看。
　　【三叉戟，西方神话中海神波塞冬的武器，当然这只是仿制品，不过也出自一位大师之手，浓烈的海洋元素让它对海洋生物都有强烈的威胁性。
　　特性，伤口愈合减速！
　　】张远手里面的三叉戟，它的外形和长柄的鱼叉相似，中间刺较长而两侧的较短。
　　关键的是，在三个叉上面竟然全都是倒刺。
　　有点像是锯子，但是又比锯子上的锋刃要细长很多。
　　如果拿着三叉戟去锯子用，可能上面的倒刺都要完蛋，看上去这些倒刺，张远一掰就能掰断的样子。
　　可要是面对活物，比如一条鱼，这倒刺就是撕裂它们伤口的最佳武器。
　　在太阳光之下，整杆三叉戟反射出来的竟然是流光，就好像海面反射的波光一样。
　　深邃，危险。
　　张远给出的评价。
　　“神器啊，明天签到要是给我一本武功秘籍就好了，戟法、枪法其实都不错啊。”
　　这三叉戟重量不是很重。
　　张远简单挥舞了下，就好像是为他量身定做的一般。
　　水亲和能力？
　　大概跟这个能力有一定的关系吧。
　　这三叉戟要是插在鲨鱼身上去，估计效果直接炸裂。
　　“小飞，你能引诱鲨浮出水面靠近木筏么？”
　　张远当即就想要试试效果，可又不想下水，这种事情还是要让小飞来。
　　小飞已经大概了解张远是什么人了，十分干脆利落的摇了下头，然后走到砖头旁啄了下砖头，又跑到钓鱼竿旁边跳了跳。
　　“嘎嘎！”
　　别看只叫了两声，但是包含的意思可不少。
　　“你是说我昨天说的话就跟放屁似的？
　　滚犊子！
　　我可没忘记熔炉还有钓鱼的事情。”
　　张远放下三叉戟，检验了下砖头。
　　【干燥的砖头，湿的砖头干燥之后就能使用了。
　　】【获得干燥的砖头*50】【普通的熔炉：干燥的砖头*6、碎片*4、厚木板*4、钉子*6】熔炉，才是木筏上必备的核心用具。
　　张远之前算是野蛮人求生状态，有吃的有喝的就能生存下去。
　　可一旦有了熔炉，他这艘木筏上算是有了一丝丝科学的气息。
　　制造！
　　【干燥的砖头-6、碎片-4、厚木板-4、钉子-6】【获得普通的熔炉】【普通的熔炉，你能拿它做的事情有限，并且效率很低。
　　】张远把熔炉建在了烧烤架旁边。
　　添加燃料之后才可以看到熔炉可以做什么。
　　【厚木板-10】海水净化器跟烧烤架要的厚木板都是三块，这熔炉要十块，只能证明功率大！
　　张远凑上前去看了眼，几条提示出现在他脑海里。
　　【熔炼：十单位海草可得一单位葡萄藤粘性物。
　　一单位金属矿石可得一单位金属锭。
　　二十单位沙子可得一单位玻璃。
　　一单位铜矿石可得一单位铜锭。
　　】新世界打开了。
　　张远算是从物理世界走向了化学世界，不过转念一想，还是没有脱离物理的范畴。
　　添加！
　　张远要的是玻璃，只有有了玻璃，他才能把稀有级海水净化器弄出来，这牵扯到他是否能拥有一片果园。
　　【沙子-80】【等待时间：八小时】emm效率是真特么的慢！
　　普通的货色果然平平无奇。
　　张远转身就走，不再去管这个熔炉，八小时？
　　天都快要黑了。
　　播种果树种子只能等到明天，不过张远现在还是可以做一名果农的。
　　木筏另一边的苹果树已经成熟了，上面结出了一颗苹果，至于为什么是一颗。
　　这地球都游戏化了，张远哪有精力去研究这些东西。
　　【获得苹果*1】早餐有了。
　　橘子、菠萝太酸了，不适合当早餐。
　　至于西瓜留着等到下次没鱼吃，或者想换换口味的时候再当主食。
　　吃剩下的苹果给小飞，张远拿起钓鱼竿，拖着椅子走到木筏边缘，钓鱼佬上线！
　　“小飞，你那一边要是看到木桶了，就是在海面上漂浮的木头，厚木板是扁平的，木桶是椭圆的，发现了木桶记得喊我一下。”
　　目前木筏没有船锚，张远钓鱼只能在侧面钓，视线也就没有在正面看的宽阔。
　　他觉得小飞还有寻宝的能力，既然如此，那就让它打工啦。
　　“嘎！”
　　张远回头一看，发现小飞只是回应他一句。
　　这企鹅真是越来越调皮了。
　　可是这样的生活才是有意思的。
　　其余人没有宠物的陪伴，那得孤独到什么程度。
　　张远看到羊皮书上有人聊天，说是已经在海面上碰到了人类。
　　也有人组起了队伍，把两个人或者三个人的木筏合并起来。
　　张远不知道这样的做法是好是坏，起码暂时在他看来，如果几个人聚在一块，那么就只能享受到一片海域的资源。
　　获取的资源全部都是几个人分。
　　真这样做了，聚在一起的这些人可以活下去么？
　　就算是水资源都不够吧。
　　张远水不够的时候就想着再建普通海水净化器，可是羊皮书上面的提示，只允许存在一件海水净化器。
　　烧烤架也是，张远弄了稀有的，普通的就分解了。
　　你可以一直造，也可以拿出去换资源，但是木筏上只能放置一个烧烤架。


第17章 人类！活的
　　“鱼儿啊，你快点上钩啊，不然我中午吃什么？”
　　张远无聊了，之前他没办法算时间，现在有了熔炉，里面在把沙子熔炼成玻璃，然后就出现了一个倒计时。
　　从他把沙子放进去之后，已经过去一个半小时了。
　　没有鱼.也没有木桶。
　　海面上的厚木板、棕榈叶跟塑料也少的可怜。
　　他好像进入到了一片物资及其贫乏的海域上。
　　回头还是转向？
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　“小飞有木桶了么？”
　　张远猛地转过身，还一把抄起了木筏上的塑料钩。
　　“没有木桶啊，这可不是开玩笑的好时机。”
　　张远的心情低落到了极点。
　　小飞好像是在跟他开玩笑，可他现在没有心情开玩笑。
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　小飞叫的非常急，好像有什么是张远没有发现的，张远顺着小飞的视线看过去。
　　没有木桶！
　　好像是一块厚木板？
　　小飞把木桶和厚木板弄混了？
　　张远眯起了眼睛仔细看着，视线越来越清晰，那形状跟厚木板差不多的物品，朝着他漂了过来。
　　海面上还能有什么跟厚木板差不多？
　　木筏！
　　“小飞那是木筏？”
　　小飞迅速地点了下头。
　　“嘎嘎！”
　　“可是那木筏上没有人啊！”
　　张远现在真的想要有一个望远镜，太难了。
　　“嘎嘎嘎！”
　　小飞叫的更急了。
　　“有人？”
　　“嘎！”
　　“我没看见啊？”
　　小飞不知道怎么说，毕竟它只能一直嘎嘎嘎的叫，不过很快它就趴在了木筏上。
　　“嘎嘎！”
　　“你说木筏上的人是趴着的？”
　　“嘎！”
　　“我的天！”
　　张远转身看了自己的船帆.他把一块木筏看成是厚木板，但是那块木筏上的人，看着他的木筏可不像是厚木板。
　　这海洋上的厚木板哪里有带着船帆的？
　　太显眼了。
　　张远的木筏因为有了一面船帆，致使他的木筏比其余人的都要显眼。
　　怎么办？
　　今天是第四天，他遇见了除了自己以外第一个活人。
　　他也知道自己所在的海域为什么物资贫乏了，感情一直有人在他的前面，而他的船帆展开了一些，速度要比其他木筏快很多。
　　前面那个木筏上的人，估计是觉得张远在追他。
　　看起来好像就是这个样子。
　　张远现在立即调转船帆的迎风方向，就可以远离前面那个木筏，可有那个必要么？
　　张远也想看一看活人，可他船上有许多秘密，他要是让那人看见了，这人就可能在地球人类聊天频道把张远的信息透露出去。
　　“小飞，你钻到海里面去，就在木筏下面待着。”
　　“嘎！”
　　小飞从木筏尾部下水，确保自己不被那个人发现。
　　张远又取出一堆棕榈叶，把三叉戟跟建筑锤给遮掩住，其余东西没办法了。
　　不过苹果树还有稀有级烧烤架都是他从别人手里换的，不算是太大的秘密。
　　真正的秘密就只有他的建筑锤、小飞、三叉戟还有自己的强化版木筏。
　　张远站在木筏上，手里握着普通金属矛，目光里充满了郑重，没有了之前的轻松感。
　　遇到鲨鱼，张远会扭头就跑。
　　可是遇到人，就没必要了，怕鲨鱼跟怕人类是两个概念，即使人类比鲨鱼更危险。
　　挂满帆！
　　飞速朝着前面的木筏行进。
　　不到五分钟，张远就追上了。
　　那人知道没办法掩藏，于是站了起来。
　　是东方人，还是个女的，就是不知道是不是华夏人。
　　至于这女的外貌？
　　张远就不作评论了，海洋求生，男女都一样，女的杀起人来可能更干脆。
　　“张远？”
　　这女人认识张远，还说着一口地道的普通话。
　　张远知道自己出名，再加上羊皮书上的头像都是本人头像，无PS美颜痕迹，被人认出来不奇怪。
　　“我是张远，你是华夏人？”
　　这女子十分激动，根本不在乎张远手里的金属矛。
　　“对，我是华夏人，竟然真的有活人，我还以为一切都是欺骗。”
　　张远目光柔软下来，没有了之前的凌厉感。
　　对本民族的人类，张远自然是愿意去抱着善意去交流。
　　把船帆完全收起来，跟对面的木筏维持在一个速度水平上。
　　“你有什么信息可以分享的么？”
　　张远要交流的目的就是这个。
　　女子愣了一下，好直接啊。
　　“我先介绍一下自己，我叫柳夏，以前是沪城人。”
　　张远叹了口气，他觉得自己是没办法获取到什么有用的信息了，可是他还是好心提了一句。
　　“现在没有沪城人、江城人，全球人类都在求生，每个人都是一个孤独的个体。”
　　说完，张远从椅子上站了起来，十分突然地去解刚刚才捆绑在船帆上的绳子。
　　柳夏看张远要离开，激动地大叫道：“张远你不要走，我这里可能有你需要的东西。”
　　好家伙，早这样不就行了。
　　张远转身，又坐回到椅子上。
　　“说吧，什么东西？”
　　柳夏显得有些犹豫，张远扫了一眼她的木筏，只有一平米，也就是说在原始状态，不然之前张远不会把这木筏当成是厚木板，太小了。
　　海域上物资太少，难道是前面还有人？
　　“你先想，我有句话要问你，你多久没获取到物资了？”
　　“从昨天开始，海面上的东西就越来越少了，我就只有前天钩到几个木桶，吃了几个面包。”
　　果然！
　　柳夏前面还有其他人。
　　张远这初中地理水平，也是知道海洋是有洋流的。
　　洋流就是海洋沿一个途径大规模流动。
　　可能是垂直流动，也可能是水平流动。
　　张远他们这些人类漂在海面上，自然是水平流动。
　　也就是说大部分人的方向其实是一致的。
　　只要有人木筏的速度变快或者变慢，就可能遇到别的人。
　　另外张远突然想到了及其关键的一点。
　　前面也可能没有人！
　　他昨天在岛屿上停留了一天，然后柳夏一天没有弄到物资，其实柳夏才是追上张远的人，只是没办法去到岛屿上。
　　“我再问你一个问题，你昨天看到小岛了么？”
　　柳夏点点头。
　　“看到了，但是离我太远，我有船桨，但是我一个女人，用光所有力气也去不到那座小岛上。”
　　张远的大脑豁然开朗。
　　按照他的速度，马上就能追上物资了，不用转向行进。


第18章 木筏进阶？
　　柳夏给张远提供的信息还不错，可也没有让张远心甘情愿赠送给她物资的程度。
　　物资都不可能送，送食物就更不可能了。
　　不过张远想到柳夏刚刚说的，可能对他有用的东西，万一是好东西呢？
　　这大海上谁能保证其他人就弄不到一些稀奇古怪的好玩意儿。
　　“柳夏，你说的那个东西，你打算给我么，现在已经快中午了，我可能要尽快离开这片海域。
　　如果还犹豫的话，那我也只能说声抱歉。”
　　张远的神情恢复到了之前的冷酷。
　　他现在也很难啊，他下一顿肉食还没找到呢，谁会乱发慈悲去帮一个对自己没有任何关系的女人。
　　柳夏的心理几乎已经全面崩溃。
　　眼下她都找不到可用的物资了，等张远再挂起船帆，赶到她的前面去，那接下来的几天，她还能找到东西么？
　　“我给你，希望你能帮到我，而不是只给一点基础物资。”
　　张远看着柳夏从她的木筏中间缝隙里扯出一根红绳，红绳上面挂着一个黄铜钥匙。
　　宝箱钥匙？
　　张远有两个宝箱，但是一直没有钥匙，他有想过暴力开启宝箱，不过害怕里面的东西都毁坏了，就没有实施。
　　现在他竟然看到了钥匙。
　　不过张远也没有显示的很激动。
　　完全没必要激动。
　　这么多的岛屿，谁知道有多少宝箱，谁又知道有多少把钥匙，眼前的这把钥匙难道会匹配他手里的宝箱么？
　　几率很低，不过可以试一试。
　　怪不得柳夏说可能对他有用。
　　“我还是很抱歉，我实话跟你说，我确实有两个宝箱，但万一这把钥匙对我无用，我还是不能帮助你。”
　　张远单手抓住柳夏扔过来的黄铜钥匙，先跟她说明白了。
　　柳夏点点头，她很是绝望。
　　“我明白，你试试吧，能在死之前看到一个华夏人，我已经很满足了。”
　　死？
　　离死还远得很吧。
　　张远又看不到柳夏的物品空间，所以根本不会相信这鬼话。
　　宝箱跟宝箱钥匙应该都属于无法放进物品空间的东西。
　　张远的宝箱也放在木筏上。
　　没有遮掩。
　　只要是从别人手里得到的东西，对张远来说都属于没必要去隐藏的，因为不是秘密。
　　张远蹲下去看了一眼，轻声呢喃道：“小飞，帮我看着那个女的，她要是对我有不利的动作，你就撞一下木筏，我能感受到。”
　　小飞现在的位置就在张远脚底下。
　　而张远已经把后背呈现给了柳夏。
　　很多人都知道张远物资丰富，三十块石斑鱼鱼肉换到了多少物资，大家心里面跟明镜似的。
　　谁看见张远恐怕在第一时间就会起杀心。
　　谨慎一些，完全有必要！
　　木箱边就是棕榈叶，棕榈叶下面就是三叉戟。
　　张远甩了甩脑袋，深吸一口气，把黄铜钥匙对准了暗沉的宝箱中心的钥匙孔。
　　“咔嚓.”有用！
　　开了！
　　张远一看，自己手里面的黄铜钥匙消失了，只剩下一根红绳。
　　【获得铜锭*1】钥匙是通用的，但是使用次数只有一次！
　　宝箱虽然开了，张远却没有在这个时候打开。
　　这宝箱不是秘密，可宝箱里面的东西是秘密啊，天大的秘密。
　　就算里面只有一块石头，那也是秘密。
　　“恭喜你，柳夏，你的钥匙有用。”
　　张远从见柳夏开始，第一次笑了出来，很轻松。
　　“真的么，那你帮帮我吧。”
　　柳夏喜极而泣，竟然半跪坐在木筏上，双手捂着脸。
　　张远怎么帮她？
　　现在看，只有一个办法，那就是帮柳夏离开这片海域。
　　因为张远不想离开，他还要继续前进，他感觉顺着洋流的方向而去，或许要安全一些。
　　“我可以帮你造一个船帆，再把你的木筏扩充一下，并且给你两个橘子，其余的我也没有了。”
　　这样看起来，一把钥匙的价格，跟张远之前兑换宝箱付出的代价差不多。
　　公平交易，谁也不拖欠谁的。
　　柳夏擦了擦眼泪，站了起来，点点头。
　　“好！”
　　制造船帆！
　　【获得船帆】把船帆交易给柳夏，张远又付出了几块厚木板以及塑料，最心疼的就是把橘子给扔过去。
　　不过张远一直在心里面安慰自己，几个橘子算什么，明天哥就是有果园的人了。
　　张远交易完后，把船帆的上的绳子解开，扬起风帆。
　　“祝你一路顺风，我先走了，你最好别跟着我，我这个人性格多变，这次是看你穷没动其他的心思，其他的话我就不说了。
　　在大海上不要相信任何人。”
　　“谢谢。”
　　哥走了。
　　张远头也不回，快速顺着洋流行进。
　　过了十分多钟后再回头，已经看不到柳夏的木筏。
　　“小飞！
　　辛苦你了，快点上来吧。”
　　张远喊了一声，看到小飞跳上木筏后，才怀揣着有些紧张的心思看向刚刚那个已经被打开的宝箱。
　　“小飞你去开！”
　　小飞的运气应该是很好。
　　虽然只是一只企鹅，可也是史诗级的，另外种族名称还带有神字。
　　不一般啊。
　　第一天还好没动吃烤鸡的心思。
　　小飞一蹦一蹦的走到木箱边上，然后用鸟喙用力一翻，就把宝箱给翻开了。
　　张远近前一看，宝箱里面没什么重物。
　　【获得蓝图：普通木筏进阶（木船）、尘封的海图】【蓝图：普通木筏进阶(木船)，帮助你完成木筏到木船的改造，所需物资：棕榈叶*500、绳子*200、厚木板*1000、钉子*2000、塑料*500、碎片*200】“我去尼玛啊，钉子要两千？
　　？？”
　　一个钉子要两个碎片才能合成，意味着张远要弄到四千个碎片。
　　不过他没什么可吐槽的。
　　如果是船，就得用的到钉子，一千块厚木板，用两千个钉子，很合理。
　　如果是木筏，用绳子捆在一起就行了，也用不上钉子。
　　只是这个数量太过庞大。
　　张远瞥了眼自己库存的碎片二百三十一个。
　　还差将近四千【玩家注意，从木筏升级到木船，是基于你现在木筏的基础上。
　　木筏越小，升级难度越低，反之你的木筏很大，并且强化过，升级难度就会倍增。
　　】“靠，那你之前也没说过木筏可以升级成木船啊，早点说，我会弄六十四平米的木筏？”
　　张远都快哭了，竟然是自己造的孽啊。
　　果然，出来混都是要还的。


第19章 猫鲨！来自张远对鲨鱼的报复
　　张远暂时没办法去管木筏进阶成木船的事情。
　　继续翻开第二个东西。
　　【尘封的海图。
　　前辈航海家留下的珍贵海图，记录了这片海域上的所有岛屿。
　　备注：请配合雷达使用。
　　】？
　　？？
　　问号，张远脑子里全都是问号。
　　都有海图了，他都不能用。
　　大航海时代的时候，那些航海家有雷达么？
　　哥伦布有雷达么？
　　郑和有雷达么？
　　这不是在坑人么！
　　【再次提醒玩家，不要一味的挑衅游戏规则，这种吐槽注定是无用的！
　　郑和、哥伦布，首先是确定了自己的位置，然后才可以凭借指南针或者星象等其他辨明方向的办法、物品航海。
　　玩家如若能确定自己的位置，辨明方向，可以直接使用海图。
　　】得了。
　　张远明白了。
　　还是他不够强。
　　如果他以前是一名船长，那他拿着这海图，就等于掌握了海上的财富。
　　可他不是。
　　雷达？
　　张远拿出羊皮书翻看了一下。
　　没有雷达的制造页面，看起来还是要先获取雷达的制造蓝图才可以用上这海图。
　　虽然张远一直在移动，但这个海图囊括的范围很大，图上面标出了上百个岛屿，这些岛屿都只是一个点，直接杜绝了张远凭借岛屿形状确定自己位置的可能性。
　　先留着吧，总会有用的。
　　第一张蓝图已经顶的上张远给柳夏物资的百倍价值。
　　这笔交易还是很划算的。
　　继续航行，快到中午的时候，海面上的物资再次丰富了起来。
　　张远觉得自己应该是追上了之前自己待着的海流上。
　　果然，没过多久，他就看见了一头熟悉的生物。
　　之前一直绕着他木筏的鲨鱼，这都一天多没见了，说实在的还是有些想念呢。
　　“小鲨，以后也别想着吃我了，跟我混吧，你帮我把鱼群都赶到木筏边上来，我帮你在这片海域称霸！”
　　张远低着头，对海里的鲨鱼聊着天。
　　这鲨鱼可能是听不懂人话。
　　猛然一跃，还张开了血盆大口。
　　张远双腿一软，瘫倒在木筏上，鲨鱼落入海水里，溅起来的海水，把张远浑身的淋透了。
　　“真猛啊，气性也小，不就说了你一句而已。”
　　张远气不过，被一头鲨鱼欺负了还得了？
　　单手握住三叉戟，回到木筏边缘，寻找鲨鱼的位置。
　　他发现其他人很难钓到鱼的原因在哪里了。
　　如果你的木筏下面一直有一头鲨鱼，那么你怎么还能钓到其他的鱼？
　　张远不是运气好，是他的木筏经过强化，鲨鱼咬不动，知道没办法吃掉张远，动不动就会远离木筏去找别的食物。
　　“来啊！
　　再来啊！”
　　鲨鱼仿佛是感觉到了危险，张远看着一团黑影游向他处。
　　三叉戟的威慑力起到了作用？
　　不对啊，如果只是普通的鲨鱼，不会有这么高的灵性。
　　张远就算是好奇，也没办法把这鲨鱼抓上来来研究研究。
　　继续钓鱼吧。
　　鲨鱼走了，也来到了物资比较丰富的海域，钓鱼的难度或许会低很多。
　　现在已经是中午，张远一直饿着肚子，也没想着要去吃水果，还没到饿到不行的程度。
　　翻看羊皮书。
　　张远发现了一件有意思的事情。
　　“我刚刚遇到了张远，想要知道他信息的人，可以私聊我，付出物资来换取张远现在的物资。”
　　“我怎么知道你是真是假？”
　　“对啊，万一你是在骗人的呢？”
　　“谁信啊，我还说我见到了一个神明，有没有人愿意跟我换一下？”
　　“希望你说的最好是真的。”
　　牛掰！
　　柳夏扭头就把张远给卖了。
　　至于能卖多少物资，那张远就不清楚了。
　　人心啊，果然复杂。
　　嗤笑了一声，张远也没太多的愤怒，他现在还没办法下狠心去杀人。
　　如果不跟柳夏交流，他也没办法拿到那把黄铜钥匙，不过柳夏的这个做法让张远心里面舒服了一些。
　　原本有些愧疚，觉得自己东西给少了，宝箱里面可是好东西来着，他就付出了一点点基础物资加两个都不够一顿吃的橘子。
　　现在好了，愧疚什么的去特么的吧。
　　“嘎嘎！”
　　小飞在远处的海面上叫唤了一声，张远也感觉到了鱼竿变沉。
　　出货了！
　　还是跟上次钓到石斑鱼一样的做法，先把鱼竿鱼线固定在船帆上再说。
　　然后调整船帆方向，把船帆桅杆当成是收线筒。
　　“小飞帮忙！”
　　这条鱼的劲比之前那只石斑鱼的劲都要大些。
　　张远一直往后蹬，又是拖又是拽的，好不容易才看到被钓到的鱼在海面上翻腾。
　　绑好鱼线，张远手握三叉戟走了过去。
　　“靠！
　　鲨鱼！”
　　真的是一条鲨鱼，而且还有花纹来着，不是张远之前的那条‘守护’鲨。
　　如果是那条鲨鱼，这鱼线早就断了。
　　张远对鲨鱼可是有浓厚的恶念，这下鱼翅粥是没办法喝，因为没有弄到米。
　　但是鱼翅汤可以喝了，张远有黏土有沙子，可以制作陶土锅。
　　双手握住三叉戟，狠狠地一刺。
　　这条小鲨鱼迅速就死了过去。
　　张远想着直接把这条鲨鱼拽上来，可是怎么都拽不动，太重了。
　　椅子！
　　“小飞，你等会儿再顶。”
　　小飞为了帮忙，一直在水面下帮着把鲨鱼往上顶。
　　张远把木椅卡在木筏上，然后单脚踩着木椅，又把三叉戟的戟杆放在木椅上。
　　杠杆原理。
　　学好数理化，走遍天南海北都不怕。
　　一压、一翘。
　　“小飞，顶！”
　　“哗啦.”鲨鱼完全出了海面，然后掉在了木筏上，张远的那把木椅，已经成为了历史。
　　椅子没了可以再造，这条鲨鱼可是大收获。
　　【猫鲨，鲨鱼中为数不多食用起来比较美味的种类。
　　】张远舒了一口气，他还以为只能吃鱼翅，结果这是一条可食用的猫鲨。
　　很多鲨鱼都因为肉里面充满尿素，味道很酸，不经过处理，根本没办法入嘴。
　　可是猫鲨却比其他鲨鱼好很多。
　　两米长的猫鲨张远为什么能知道这条猫鲨的长度？
　　他手里的三叉戟就是两米，比他人还高一些，这条猫鲨的长度刚好跟三叉戟一样。
　　“小飞，我们今天能一下吃到撑！”


第20章 丰收的季节
　　“嘎嘎.”小飞很欢快，它应该也没吃过鲨鱼吧。
　　比如那些天天被老虎狮子捕食的小鹿，有一天可以吃到狮子肉或者老虎肉，不管恶心不恶心，心里面都会很爽。
　　复仇感。
　　分解这条猫鲨吧。
　　三叉戟锋利无比，还有倒刺，就是拿着有点麻烦，但比较石斧，那真的是太便利了。
　　张远把猫鲨的三只鱼鳍还有尾巴给分离开，这就是他跟小飞今天的伙食了。
　　猫鲨肉就算比其他鲨鱼好吃，张远的选择肯定也是上面最精华的部分。
　　鱼翅就是鲨鱼鱼鳍上的软骨，不属于肉类，所以鲨鱼肉虽然难吃，但是鱼翅很美味。
　　把鱼鳍上多余的肉都给除掉，先让小飞尝尝鲜，张远又划拉下一小片猫鲨腹部的肉，放在了他那一直没有动用的稀有级烧烤架上。
　　制造陶土锅。
　　【陶土锅：黏土*5】不错，看起来就是一个陶罐，张远对这陶罐很熟悉。
　　家里面专门煲汤的那种。
　　不过这陶土锅用之前还是需要干燥一下的。
　　张远直接把陶土锅整个放在了烧烤架上面烤。
　　至于会不会开裂？
　　他没深想。
　　整个世界都游戏化了，他不能为了用个陶土锅还得造个砖窑吧。
　　之前制造金属矛的时候，也没有锻造啊，直接凭空就出现了。
　　“滋滋滋”猫鲨肉烤出来的肉汁滴在了烧烤架上，香味也飘了出来。
　　张远的心情现在是大晴天。
　　香味证明猫鲨鱼肉的味道还不错，有可能是烧烤架的作用吧。
　　看猫鲨肉完全变成金黄色，张远拿两根木棍夹了起来放到棕榈叶上面。
　　木棍是他从岛上面砍了些灌木做的。
　　撕下来一片鱼肉，放到嘴里。
　　“妈妈耶，孜然？
　　辣椒？
　　我的天。”
　　好幸福啊。
　　完全就是秋刀鱼的滋味。
　　张远都快幸福死了。
　　这烧烤架太强了。
　　真的能附加这么多味道，自动调味，以后他的生活岂不是美滋滋？
　　这烧烤架能自动调味，那张远刚好可以把鱼翅也给烤一下，蹭一下烧烤架的味道。
　　天才！
　　张远根本没有处理这些鱼翅，直接就是一整片放到了烧烤架上。
　　讲道理，张远应该把鱼翅都分离成丝状。
　　可他想着，或许一片一片的吃，更有感觉。
　　这种也是最好的吃法，这种鱼翅叫做排翅，那些丝都黏在骨膜上。
　　张远只想吃肉，不想吃粉丝。
　　烤了一会儿，张远就把鱼翅给取下来，放到了一边晾晒。
　　陶土锅还没有完全烤干，鱼翅汤现在是喝不成的。
　　“嘎嘎！”
　　小飞大叫了一声，它发现了有木桶飘过来。
　　张远笑了笑。
　　“小飞，真不错，你还记得早上我交给你的任务啊。”
　　“嘎！”
　　拿出好久都没用到的塑料钩，张远略微有些生疏的朝木桶甩过去。
　　塑料钩十分干脆利落的掉在了海里。
　　吃饭的手艺都快丢了。
　　张远都快成为塑料钩技艺最差的求生人类。
　　用力再一甩，还是没有命中。
　　小飞仰头看着张远，然后乖巧的跳到海里，嘴巴咬着塑料钩，然后挂在了木桶上。
　　“嘎！”
　　“干的不错！”
　　张远或许在前一天还可能觉得小飞这是在鄙视他，现在已经完全没了这种感觉。
　　小飞可能是在秀自己的能力。
　　可小飞秀的次数越多，张远就越赚。
　　资本家哪里会嫌弃自己的员工能力出众呢。
　　用力把木桶拉回来，用手一摸。
　　【获得厚木板*4、碎片*4、绳子*2、牛奶*2L】牛奶快哭了.张远摸了摸自己的眼睛，好像有些湿润。
　　2L的牛奶，这真的是在海洋上求生么。
　　宝贝。
　　张远把牛奶的重要性摆在了跟西瓜一样的位置上。
　　先放物品空间存着，牛奶跟西瓜一样，又可以让张远有饱腹感，还能解渴。
　　捞完木桶，船帆边的苹果树上也多了一颗苹果。
　　“看来是到了收获的季节。”
　　【获得苹果*1】“小飞，我们还是把这条鲨鱼给卖了吧，看看能不能换到刚好够升级木筏的物资。”
　　“嘎！”
　　小飞点点头，它也觉得张远的做法无比正确。
　　分离猫鲨。
　　一下午过去，张远把猫鲨分成了一百块鱼肉，每一块估摸着都有一公斤。
　　没有公斤称，张远也没办法准确的计算重量。
　　还剩下一个大大的猫鲨鱼头。
　　看着鱼头，张远又想到了史密斯。
　　翻开羊皮书。
　　“史密斯，上次石斑鱼鱼头的味道还好么？”
　　“噢，张远先生，上次的石斑鱼十分美味，对了，今天我看到一个女人在贩卖你的信息。”
　　“我知道，都是假的，卖就卖吧。”
　　“假假的？”
　　张远咧嘴一笑，这史密斯的反应不对啊。
　　“怎么了史密斯？
　　你也买了？
　　想要以后碰见我对付我？”
　　“怎么可能呢？
　　张远先生，我不仅没有买你的信息，还私聊那个女人，把她臭骂了一顿！
　　我们西方人最看重隐私了。”
　　没买才是见了鬼。
　　张远不想继续聊这些，反正越多的人上当，就会降低其余人对他的重视。
　　“史密斯，今天我又抓到一只大鱼，鱼头剩了下来，可比石斑鱼鱼头大两倍噢。”
　　“老天，张远先生，请务必让我喊你一声老师，教我怎么钓鱼吧。”
　　“看来是柳夏告诉你，我的木筏上只有一根普通的鱼竿是吧，现在相信我是钓上来的了？”
　　“哈哈，怎么可能，我一开始就很相信张远先生，柳夏说的都是骗人的话，我怎么可能会相信她？”
　　“你还是买了”“额华夏人应该称呼现在这种气氛为尴尬吧，我现在就好尴尬。”
　　跟史密斯聊天，可比跟女人聊天好玩多了。
　　有趣的西方男人。
　　史密斯在数千海里之外，身体又没控制住，打了个寒颤。
　　艳阳高照，海面上都有三十多度，怎么可能是冻的。
　　‘张远，他在算计我？’
　　史密斯委屈的一批。
　　“别尴尬了，我抓了一条鲨鱼，猫鲨，鱼头打算卖给你，有好东西么，没有我就挂交易平台上去了！”
　　“等等！
　　鲨鱼？
　　你是说你抓到了一条鲨鱼？”
　　“对的，鲨鱼！”
　　史密斯把羊皮书一合，仰天长啸。
　　“日尼仙人板板的柳夏，该死的华夏女人，骗人不得好死！”
　　柳夏之前跟史密斯说张远只有普通钓鱼竿还有金属矛以及一把石斧来着。
　　可有这三样，怎么抓鲨鱼？
　　去水下拿金属矛跟鲨鱼搏杀？


第21章 张远是真的狗
　　“你换不换啊！
　　不换我找别人去了！”
　　都半分钟过去了，史密斯还没回张远的消息，张远可没有耐心等待。
　　“在的在的！
　　我换！”
　　“下次不是秒回我消息，我就把你拉黑了！”
　　“额我也不能一天二十四小时抱着羊皮书吧，张远先生，您这样有点强人所难呢。”
　　“无所谓，反正东西在我这里，我想卖谁就卖谁！”
　　“额，我们跳过这个话题，我今天可找到了一样好东西，张远先生，我觉得您一定需要。”
　　张远觉得史密斯这种性格，不管在哪里都能吃得开，包括在海上。
　　所以才第一时间找了史密斯，问问他有没有好东西。
　　“直接说什么东西，大男人磨磨唧唧的。”
　　史密斯再次被张远给噎住了。
　　“张远先生，我这个东西您一定很感兴趣，面包树您知道么？”
　　面包树？
　　史密斯还真给了张远一个大惊喜。
　　面包树的果实含有丰富的淀粉，张远更愿意把它称呼为长在树上的土豆。
　　“知道，你拿面包树跟我换猫鲨的鱼头，如果你没发疯，那你肯定是还有其他条件。”
　　张远不傻，史密斯也不傻，交流起来也不是很费劲。
　　“我之前说了，愿意称呼您为老师，只要您传授我真正的钓鱼本事，我会把面包树交易给您。”
　　好家伙，虚伪的西方人，连敬语都用上了。
　　张远打算告诉史密斯钓鱼的秘密。
　　这个秘密就算透露出去，暂时也不会改变任何人。
　　“可以！”
　　“真的？”
　　“绝对是真的，骗你我是狗！”
　　“那交易吧！”
　　【猫鲨鱼头交易面包树（幼苗）】【获得面包树（幼苗）】【面包树，能够长出面包的果树，这不是在吹牛，它真的能长出面包，而非面包果！
　　】？
　　？？
　　这个世界越来越魔幻了，加速果树成长的土壤算是正常的，凭空燃烧的厚木板只是让张远有些惊讶，这个真能长出面包的面包树才是真正的魔幻现实主义。
　　明天种了之后，等成熟以后看一下能不能长出来面包。
　　“张远老师，现在可以教导您可爱的学生如何钓鱼了吧？”
　　“史密斯，请不要玷污可爱这个词语，从你的头像，我能分辨出来你只是一个猥琐的中年男人。”
　　“哈哈，老师真是喜欢开玩笑，还是请老师教学吧。”
　　“钓鱼其实没有什么难的，知道你们为什么很难钓上鱼么？”
　　“不知道！”
　　“笨！
　　朽木不可雕也，你这样的学生，教了也不会！”
　　“日！
　　张远你就是一条狗，马德又骗老子！”
　　“哈哈哈，你看急了吧，我只是逗你玩玩，满嘴喷粪的你，才是真实的你。”
　　“呵呵，刚刚是我弟弟拿着我的羊皮书在说话，张远老师请继续您的教学。”
　　牛批，人不要脸天下无敌。
　　史密斯已经无敌到了一种境界。
　　“很简单，一条鲨鱼一直绕着你的木筏，你觉得会有其他鱼类会在鲨鱼旁边进食么？
　　既然不可能在鲨鱼旁边进食，你在木筏上钓鱼，你觉得能钓的到？
　　还有，如果你现在正在钓鱼，我劝你收起鱼线，放下鱼竿，如果你跟我一样钓上来一条鲨鱼，你有办法么？
　　到时候恐怕是鲨鱼钓你，而不是你在钓鱼。”
　　史密斯看完张远发的消息，浑身吓得一抖，赶紧把手里面的鱼竿扔到木筏上。
　　他刚想着一边听张远说，然后一边钓鱼试试效果，结果很意外。
　　“那怎么办？
　　我天天都能看到这条鲨鱼.”“你问我？
　　我的方法就是杀掉木筏边上的鲨鱼，可能我的运气比较好吧，我的木筏边上只是一条两米长的猫鲨。
　　这不就被我给干掉了！”
　　史密斯走到木筏边缘，探头看向海里，那团黑影足足有七米长。
　　这条鲨鱼的品种，史密斯也清楚。
　　虎鲨！
　　“凭什么啊，张远那边的是猫鲨，我这边的是虎鲨，都是鱼类，就不能分一个可爱点的在我边上么？”
　　史密斯再一次冲着大海狂吼。
　　他现在的形象特别像一个词语。
　　无能狂怒。
　　可能是他的吼声激怒了海面下的虎鲨，这头虎鲨浮出海面，狠狠地将史密斯脚底下的木筏咬走一块。
　　“怎么了史密斯？
　　你杀掉那条鲨鱼了？”
　　张远现在心情很好，又发了一条信息调戏史密斯。
　　“滚！”
　　卧槽？
　　“史密斯你厉害了，骂我是吧，一而再再而三，我不会再原谅你了，下次我有食物不会提前问一下你的。
　　哎，马上天黑了，今晚的晚餐味道有点淡，鱼翅汤，满满的一大锅”“老师，您的学生也没有喝过鱼翅汤，能给我一碗么，我这里有张蓝图。
　　【蓝图：雷达】”张远之前觉得自己是挂逼，现在一看，这个史密斯才是挂逼。
　　他大部分东西要么是签到来的，要么是交易来的。
　　通过自己双手获得的，其实就一个稀有级的海水净化器蓝图。
　　“你拿蓝图换鱼翅汤，你这人有鬼！”
　　“说句实在的，张远老师，我跟您承认，我除了抓不到鱼，但是其他的我不缺。”
　　史密斯很是得意。
　　他根本没透露之前在海岛上找寻到的一切。
　　史密斯登上的那座海岛，物资远比张远遇到的要丰富很多。
　　“你的意思是，这蓝图你还有？”
　　“拿水果换的，一个橘子，一碗鱼翅汤肯定比橘子价值高。
　　您一私聊我，我立马就回复了，不就是我大部分时间都放在了交易行上面捡漏去了。”
　　“你就这么告诉我了？
　　不怕我跟你学？”
　　“张远老师，您这样的大佬，有捡漏的时间，抓一条大鱼，换来的资源是我一个月都没办法获取到的。”
　　张远点点头，史密斯这个态度还是不错的。
　　“那交易吧！”
　　【鱼翅汤200ml交易蓝图：雷达】【获得蓝图：雷达】“张远！
　　你坑我！
　　这鱼翅汤里怎么没有鱼翅？”
　　张远都快笑死了，史密斯都说了，一个橘子换来的蓝图，还指望他拿带有鱼翅的鱼翅汤去换，当谁傻呢？
　　“可能是化了吧，这汤熬得太久了，你懂得，鱼翅其实就是粉丝，很容易化的。”
　　“真的？”
　　张远撇过头看了眼自己的陶土锅，里面全都是鱼翅，然后很认真的回答道。
　　“真的！”
　　“骗我你是狗！”
　　“嗯嗯！”
　　汪汪汪.


第22章 我有一艘船
　　【猫鲨鱼肉*1交易碎片*100，备注：有其他好东西可以私聊】直接挂上去五十块猫鲨鱼肉，全部都要碎片。
　　张远缺的碎片太多。
　　然后又陆陆续续上架到交易行三十块鱼肉，要的是其他材料，刚好能把进阶木筏的材料凑齐，并且还可以富余出来不少。
　　至于刚刚交易过来的雷达蓝图，张远暂时抛到了脑后去。
　　雷达还不是他目前这个阶段可以制造出来的高科技产品。
　　“哈喽，大家好，我上架了七十块猫鲨鱼肉到交易行，各位饿肚子的老板们，可以去交易了。”
　　原本想着要饥饿营销来着。
　　不过张远这次需要的都是基础原料，没必要整那些花里胡哨的。
　　快点把材料都换完，他或许可以在睡觉前，制造出来一艘大木船。
　　“七十块？
　　鲨鱼肉！”
　　“有人可以杀鲨鱼了，这才第几天？
　　凭什么！”
　　“张远，能给我一块鱼肉么，我到现在都没有吃东西，我是柳夏！”
　　张远有些无言，这个女人之前还在贩卖他的信息，转头过来找他要吃的了。
　　“柳夏你这个骗子，大家都看清楚这个华夏女人的嘴脸，她给的信息都是假的，就她说的那些，张远怎么可能杀掉鲨鱼！”
　　“喂！
　　楼上的哥们别激动啊，朝一个女人发什么脾气，张远大佬就挂出来七十块鱼肉，一块大概一公斤，也就七十公斤到一百公斤左右的猫鲨，金属矛就可以杀掉，虽然需要很大的运气。”
　　“对，猫鲨跟其他鲨鱼不同，危险性比其他鲨鱼弱了很多，操作得当是可以捕杀的。”
　　聊天频道一群懂帝。
　　张远懒得回复，他发一句话引起大家的注意，好让人买他的鲨鱼肉就行。
　　一连串交易成功的信息弹出来。
　　【获得碎片*5000、棕榈叶*1000、绳子*500、厚木板*1000、塑料*1000】完美，基础物资还是很多的。
　　可张远差不多也把交易行大半的碎片给扫光了。
　　碎片的获取难度要大于厚木板跟塑料，最后交易完成的才是碎片。
　　这时候张远又挂了一块猫鲨鱼肉到交易行。
　　【猫鲨鱼肉*1交易宝物，备注：私聊发物品图】饥饿营销正式开始。
　　张远也不管私聊信息，先用四千个碎片合成两千个钉子。
　　然后右手手握史诗级建筑锤，左手拿着羊皮书翻到制造页面。
　　建筑锤对准木筏，猛地一敲击。
　　制造！
　　【木筏进阶（木船）：棕榈叶*500、绳子*200、厚木板*1000、钉子*2000、塑料*500、碎片*200】【木筏进阶成功！
　　】张远看向周围，黑乎乎的一片，他现在人在甲板上，就是这个甲板貌似在船的最底部。
　　他人傻了。
　　这船起码是他两个人高。
　　只能继续开始基建工程。
　　先打木桩、然后再打造木板，一层一层的弄上去吧。
　　【木桩：厚木板*2、钉子*2】还好资源有富裕的。
　　忙活到半夜，一层一层的把船舱全部完工，张远才满意的点点头。
　　他现在这艘船，很可怜。
　　没有船舵，也没有发动机，仍然是靠着船帆来保持运动，甚至连船锚都没有。
　　算是一艘帆船。
　　张远又加了三根桅杆，然后挂上了船帆。
　　四面船帆才能为这艘木船保持航行的动力。
　　木船目前就是两层，一层是船舱，最上面一层就是甲板，然后甲板上平平的，没有其他建筑，除了船帆。
　　简陋至极的一艘木船。
　　不过张远很知足，他现在拥有了一艘可以遮风避雨的大船，并且也不用担心一些危险了。
　　“今晚不睡了，把整艘船强化一遍才可以睡觉！”
　　木船船身是直接制造出来的，张远还没有对每一块木板进行强化。
　　虽然现在这个样子，鲨鱼也没办法啃噬掉木板，但是做人稳妥至上，强化后的木船，安全性能更佳。
　　“嘎嘎！”
　　小飞叫了叫，指了一下烧烤架。
　　“你饿了么？
　　我都快把鱼翅汤给忘了，我们先吃饭吧，算了明天白天再强化，夜晚还是睡觉保持良好作息比较重要！”
　　张远放弃了连夜强化木船的想法。
　　他如果忙活了一夜，然后白天睡觉，遇到人类那才是真正的危机。
　　这鱼翅汤炖了几个小时，汤水都快没了，中间张远就是加了一点点的水进去，保证没有熬干。
　　现在刚好当成是糊糊吃算了。
　　弄了一块猫鲨鱼肉，分成两半，扔了一半给小飞，张远也开始吃东西。
　　这时候他翻开了羊皮书，看看有没有人给他看一些好东西。
　　“张远大佬，我这里有强化金属矛的蓝图，我听说您手里的还是普通的，换了吧！”
　　呵呵，哥手里面的是稀有级的三叉戟，垃圾强化金属矛，换个屁。
　　“五个橘子能换一块鱼肉么？”
　　张远摇摇头，别的不说，这交易行的橘子是真的多。
　　很多人应该都有橘子树了吧。
　　包括史密斯那个家伙，也不缺水果。
　　越是这样，越显得张远手里的鱼肉珍贵。
　　“我有金属矿石，张远大佬，我看你之前换过，你现在还需要么？”
　　对了！
　　一看到金属矿石，张远想起来自己的玻璃应该制造好了。
　　跑过去熔炉那边一看，火都已经熄灭了。
　　四块玻璃就摆放在熔炉上。
　　【获得玻璃*4】张远继续添加厚木板，不能让熔炉、海水净化器这些玩意儿停下工作。
　　对张远来说，现在宝贵的是时间，而不是这些基础物资，就算是东西坏了，他也有足够的资源再制造一个。
　　【金属矿石-20】【倒计时：20小时】等金属矿石都熔炼成金属锭，制造船锚的事情也可以提上日程。
　　不错。
　　有了玻璃，张远总算是可以制造稀有级海水净化器了。
　　第一天就获得的蓝图，困扰了他已经五天了，心里的一个大疙瘩总算要去掉。
　　【稀有级海水净化器：厚木板*8、塑料*6、玻璃*4】制造！
　　NICE！
　　船上的第一件玻璃制品诞生！
　　【稀有级海水净化器，净化海水的速度是强化版的三倍，普通版的十倍，放置一颗水果到容器中，或许会有一些化学反应】搞得还挺神秘。
　　不就是榨果汁么！


第23章 赛尔号！乘风破浪！
　　将稀有级海水净化器安置在以前的普通海水净化器的地方。
　　张远觉得是时候整个水桶了！
　　现在他取海水的难度变得很大，以前走到木筏边用杯子一舀就是，普通海水净化器容量也不是很大。
　　现在木筏变成木船，甲板距离海面大概有个半个多张远这么高。
　　为了让木船吃水比较深，张远把物品空间那些石头还有比较重的厚木板都给放在船舱内部了。
　　不然甲板跟海面的距离就更长了。
　　所以现在弄一个水桶，很有必要！
　　【水桶：厚木板*3、碎片*1、绳子*1】制造！
　　一个木桶出现了，张远又取了一根绳子，绑在木桶的把手上，把木桶扔到海里去装海水。
　　“咔嚓.”一声清脆的响声，张远感觉手里的绳子变轻，迅速把木桶提上来，发现就只剩下了一个把手。
　　“嘎嘎！”
　　小飞很是严肃的看着张远，就连身体都不像是往常那样随意晃动。
　　张远心头悸动了一下，小声问了一句。
　　“是鲨鱼么？”
　　小飞摇了摇头。
　　“怪物？”
　　“嘎！”
　　木筏升级之后，伴随的竟然是危险的升级。
　　“这怪物对木船有危险么？”
　　小飞又摇了摇头。
　　张远松了一口气，回到船舱去，今天夜晚是没办法取水了。
　　吃东西吧。
　　之前说自己有金属矿石的那人，张远还记得他。
　　金属矿是要弄多一点，张远觉得厚木板这些属于基础物资，而金属矿算是战略物资。
　　“我可以换，但前提是你的金属矿有很多。”
　　“天啊，张远你终于回复我了，我这里有十块金属矿石，可以换一块鱼肉么？”
　　“不够！”
　　其实是够的，张远算了下，之前他遇到的那个岛屿，只有二十块金属矿石，但是棕榈叶跟厚木板这些他采集到了八百单位的。
　　一块鱼肉差不多价格在一百到一百五十块厚木板，按照获取难度来讲，十块矿石可以抵得上这块鱼肉，不过，能多弄点东西就弄点。
　　“外加三十份黏土。”
　　“这还行。”
　　以后黏土的需求量肯定会变大，盆盆罐罐的这些，或者想要弄砖头造个什么玩意儿，都需要黏土的。
　　【猫鲨鱼肉*1交易金属矿石*10、黏土*30】【获得金属矿石*10、黏土*30】老规矩，张远又上架了一块鱼肉。
　　慢慢钓鱼吧。
　　总会有些好东西的。
　　快速把鱼翅汤全部解决掉，张远在船舱里昏昏沉沉的睡去。
　　夜晚做了个美梦，突然就听到了鸭子叫。
　　“嘎嘎！”
　　小飞破坏了张远的好梦。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，透过窗户能看到，外面已经全亮了。
　　船舱太过昏暗，是很容易睡过去的。
　　“得在甲板上开几个天窗，不过要弄些玻璃，然后再开天窗，不然下雨就完了。”
　　张远揉了揉眼睛，伸了个懒腰。
　　‘生存第五天，请进行系统签到。’
　　“签到！”
　　张远已经对签到系统很习惯了。
　　‘获得蓝图：史诗级收集网’“怎么直接给了蓝图？”
　　本来很平常的签到，以前都是直接给物品的，现在只给了一张蓝图，麻烦啊，还要自己制造。
　　【史诗级收集网：绳子*1000、葡萄藤粘性物*20】完犊子。
　　张远看了下自己剩下的绳子跟棕榈叶。
　　棕榈叶还有一千三，绳子还有四百，把棕榈叶合成绳子，还是够用的。
　　就是葡萄藤粘性物，需要两百单位的海草，张远只有一百。
　　继续交易吧，他短时间还不知道能不能找到其他的岛屿。
　　【猫鲨鱼肉*1交易葡萄藤粘性物*20，备注：不要海草，我只要葡萄藤粘性物！
　　】刚刚挂上去，就有人私聊了。
　　张远现在羊皮书信息实在是太多，昨天他挂的鱼肉还在交易行，不过现在他没空去看。
　　史诗级的收集网！
　　这是他获得的第三件史诗级物品。
　　第一天是史诗级的建筑锤，第二天的是小飞，第三天是水亲和力（罕见），第四天才是一把稀有级的三叉戟。
　　可能因为三叉戟是武器，所以才是稀有级别的。
　　而且三叉戟的特殊能力不是很强。
　　建筑锤的强化才是最有用的，小飞更多的时候是充当了张远的伙伴，让张远的孤独感大大降低。
　　现在史诗级的收集网，应该有很变态的能力。
　　并且张远需要收集网，他现在人在木船上，想拿塑料钩子去钩物资，等于是开玩笑。
　　“张远先生，能等一会儿么，我还差七份葡萄藤粘性物。”
　　“快点，交易行应该有散卖的，你扫一遍就够了。”
　　“好！”
　　葡萄藤粘性物用熔炉熔炼毕竟需要时间，而张远要的急，这才让人去交易行扫货。
　　两分钟后，这份鱼肉交易出去了。
　　【获得葡萄藤粘性物*20】【史诗级收集网：绳子*1000、葡萄藤粘性物*20】制造！
　　【获得史诗级收集网】【史诗级收集网，海上获取物资的利器，史诗级特效：延伸收缩特性、自动收取！
　　】强！
　　这也太强了。
　　张远只要把这收集网把木船绕一圈，以后扩建木船，这收集网都可以随着船只的大小而变化。
　　另外张远想到了一种可能性。
　　他如果有一个伙伴，帮他拉住收集网的另一端，把收集网横在海面上，再配合上自动收取的特技，那他岂不是发财了？
　　“小飞你能把我拉收集网么？”
　　小飞摇了摇头，轻轻的一跃，啄了一下张远手臂上的肌肉。
　　“你说自己的力量不够大是不是？”
　　小飞点点头。
　　也是，张远想的太美了，要是一只鲨鱼撞在收集网上，估计他的史诗级收集网就没了。
　　天底下哪有这种好事，能随缘收取一些物资就可以了。
　　拖着收集网走上甲板，张远立在船头上，十分兴奋！
　　他是一艘船的船长了。
　　这艘船的长度差不多有十六米，最宽的地方大概有五米。
　　比之前木筏的面积大了些，还是两层的。
　　以前张远那是扬帆起航，现在有点乘风破浪的意思了。
　　“可以给船取个名字，就叫赛尔号吧！”
　　张远还是比较满意这个名字的。
　　“赛尔号！
　　乘风破浪！
　　扬帆起航！”


第24章 暴风雨里的机遇
　　张远自觉十分骚气。
　　可他的头发都已经快结成痂了。
　　不是油头，是那种盐分快在头发上结成白色晶体的那种感觉。
　　一点光泽都没，被太阳晒得干的跟稻草一样。
　　张远决定今天一定要洗个澡。
　　“还是先把收集网挂在船身上吧。”
　　张远把收集网的一头挂在船头，然后用厚木板加钉子牢牢地固定住，史诗级收集网可以自动收取物品，这就意味着张远以后不用收网。
　　拉着收集网的另一头，沿着船身向船尾走，本来就两米见方的收集网开始慢慢顺着船身延伸。
　　牛批啊。
　　张远走完一圈之后，这收集网已经完全把这艘木船给包裹起来了。
　　这还不算什么，收集网竟然还十分智能的在原本螺旋桨的位置漏了一个大洞，也就是船尾下端。
　　这要不是一张网，张远都觉得它装了人工智能。
　　以后弄了发动机张远也不用担心螺旋桨会把收集网也绞进去。
　　可以试试效果了。
　　海面上有很多漂浮的物资，不过船的速度现在很慢，物资飘的也慢，就没有什么东西撞到船上来。
　　张远展开了一面船帆，加速了一下木船的速度。
　　【获得厚木板*1】爽啊！
　　刚刚一块厚木板撞在船上，立即就有消息传过来。
　　如果要是有鱼撞上来怎么办？
　　“哎，还是不要想的太美，有这样就不错了，还是先打水吧。”
　　昨天的水桶已经报废，被不知名的怪物给咬碎了。
　　只好再制造一个出来。
　　【水桶：厚木板*3、碎片*1、绳子*1】制造！
　　系上绳子，扔到海面上，用力一提，打了半桶海水。
　　估摸着起码有个3L的样子。
　　张远提着水桶，跑到船舱去把稀有海水净化器灌满。
　　这稀有海水净化器，一次能净化2L的海水，最后可以得到1.5L的淡水，效果很不错。
　　而且时间大大缩短，十五分钟就可以完事。
　　当然消耗的厚木板也要比普通海水净化器要多上两倍。
　　那边熔炉的倒计时还有十二小时，且得等待着呢。
　　将烧烤架从船舱内搬到甲板上，张远制造出一个木棚子，然后弄了张椅子。
　　视线开阔许多，而且还能遮阳。
　　早餐还是水果，苹果已经富余出来两个了。
　　张远吃了一个半，分了半个给小飞吃。
　　美好的生活.躺在木椅上，将羊皮书翻开，聊天频道感觉冷清了许多。
　　这都求生第五天了。
　　葬身鲨鱼鱼腹或者饿死渴死的都有，张远觉得自杀的比例是最大的，毕竟很多人不愿意面对现实，觉得以自杀的方式死亡，可以回到以前的那个世界去。
　　“你们感觉到了么，洋流发生变化了。”
　　“这怎么感觉啊？
　　我们又没有参照物，怎么可能知道洋流变化了。”
　　“傻啊，以前我们是面对着那些物资移动的，现在已经往右边斜了一些。”
　　洋流？
　　洋流变动其实很正常，这些人也未必太大惊小怪了。
　　任何一片大洋，水平流动都不会是笔直的。
　　张远不在意，他有船帆，可以随时调整方向。
　　“我感觉我们已经进入到海洋深处了，天上的云层厚了很多，不会是有气旋形成，然后影响了洋流？”
　　“乌鸦嘴，呸呸呸，一旦碰上气旋，不管是龙卷风还是暴风雨，我们可能都要完蛋。”
　　是啊！
　　大海怎么可能一直是晴天呢？
　　太阳光这么烈，每天蒸发的水蒸气早就应该形成了积雨云。
　　结果现在还是晴天，这也太不正常了。
　　【猫鲨鱼肉交易葡萄藤粘性物*10、玻璃*5、金属锭*2】张远隐隐有些危机感，立马在交易行挂了一条交易信息，他需要看的更远一些。
　　这价格还算是合适，只是可能一个人凑不齐，等了二十分钟，才有人交易。
　　【获得葡萄藤粘性物*10、玻璃*5、金属锭*2】如果想制造双筒望远镜，首先得弄两个塑料水瓶子。
　　【空瓶：塑料*6、葡萄藤粘性物*4】制造！
　　【获得空瓶*2】一次制造出来两个空瓶，张远又拿金属锭合成了一个螺栓。
　　【双筒望远镜：玻璃*4、绳子*4、空瓶*2、螺栓*1】制造！
　　【获得双筒望远镜】这些东西都属于航海的基础物品，不需要再去找蓝图，羊皮书上的制造页面应有尽有。
　　张远立在船头，双手握着望远镜看向远方。
　　他的正前方依然是艳阳高照、万里无云，物资的数量还不错。
　　这个方向没有什么危险。
　　张远又向右边看去，远处的天空都暗了下来，应该是要下雨。
　　在大海上只要是下雨，就很危险。
　　那个方向好像是昨天柳夏行进的方向吧，张远清楚的记得她是往右边去的，就是不知道这暴风雨笼罩的范围有多广。
　　先不管别人。
　　既然暴风雨是在右边，那张远只要侧着向左前方行进，就不会撞上去。
　　“嘎嘎！”
　　小飞在张远调整船帆的时候叫唤了一声。
　　张远也不知道是怎么了。
　　“发生什么事了？
　　有好东西？”
　　小飞点点头。
　　“嘎！”
　　果然是寻宝企鹅。
　　“在哪里啊，这里可是海上，你别跟我说是在海水下。”
　　小飞紧接着摇了摇头，然后用小翅膀指了一下右边的风暴圈。
　　“你是说风暴里可能有好东西？”
　　“嘎！”
　　张远懵了，暴风雨还能带来什么好东西？
　　可小飞应该不会感应失误的，前面很多次都是小飞帮了张远大忙。
　　“那我这艘船闯进风暴里，会出事么？”
　　小飞低下了头，没有再叫。
　　这个意思就是说可能会出事，甚至风险还很大。
　　不过小飞很快就跳到船舱里去叫唤，张远只能先放下手里的活，跟着去了船舱。
　　小飞就站在建筑锤旁边。
　　“你说我要是把赛尔号全部强化一遍，然后再过去就不会有危险？”
　　“嘎！”
　　去还是不去？
　　小飞的意思是会有很大的收获，而且把赛尔号强化完就没事了，那这个险值得一冒！
　　“好，我听你的，希望能有些不错的收获吧。”
　　张远拿起史诗级建筑锤，下到船舱之下，最底下还有一层，是船底，已经完全在海下了。
　　加固肯定是要从船底开始。


第25章 死亡海域，绝望之后乃是生机
　　当把赛尔号在海面以下的船身全部强化一遍后。
　　张远上到甲板上将船帆调整好方向，朝着风暴中心驶去，然后才开始继续强化。
　　随着距离风暴越来越近，天色越来越暗，深蓝的海水开始慢慢变成墨色，海浪已经有四五米高。
　　张远赶紧收帆，不是龙卷风，也没有漩涡，只是单纯的一场暴风雨。
　　赛尔号上的桅杆加上船帆就好比是一棵大树。
　　树大招风的道理张远懂。
　　无需任何航海的经验。
　　这时候想要进入暴风雨中心，还能保证自己的安全，就只能随波逐流。
　　【获得厚木板*1、获得塑料*1、获得绳子*1】这一片海域上的物资太多了，放眼望去全都是。
　　史诗级收集网疯狂的收取来自四面八方的基础物资，偶尔还撞上了几个木桶。
　　“小飞，你说的好东西就是这？”
　　一场暴风雨使得周围的物资都进到了这片海域，张远猜测之前这片海域上的人有一些甚至已经遭难了。
　　小飞点点头，蹦着上了甲板。
　　它的平衡性非常好，不管船体晃悠成什么样，都能保持站立的姿势。
　　张远就不能了。
　　要么抱紧桅杆，要么就是用绳子把自己的一条手臂绑紧。
　　即便是这样，张远也摔倒在甲板上好几次。
　　张远不明白，这么大的雨，小飞还要出去做什么。
　　可他依稀在雷鸣电闪之中听见了一声呼喊。
　　“救命啊！”
　　这声音有些熟悉。
　　海面上有个人，牢牢地抱紧了一块厚木板。
　　张远无法看清这人的面容，雨太大了，他只能分辨清楚是一个人类。
　　“张远么？
　　我是柳夏，救救我！”
　　柳夏？
　　之前张远就猜测柳夏进了这片海域，没想到还真的碰见了。
　　柳夏看到张远的船只，疯了似的游向赛尔号。
　　张远有些无动于衷，甚至还回到桅杆处，拿起了绑在桅杆上的三叉戟。
　　开玩笑呢。
　　他但凡保持一个清醒的大脑，就不会去救任何一个人。
　　【获得厚木板*1】柳夏的救命稻草，那块厚木板碰到船身上的收集网后，立马就被收取到了张远的物品空间中。
　　“救救我”张远就看着柳夏慢慢的沉入海里，过了没多久，柳夏消失的地方凭空出现了大量物资。
　　【获得厚木板*10、塑料*8、棕榈叶*20、碎片*8、绳子*4、金属矿石*7、蓝图：强化金属矛、蓝图：稀有级水箱】擦！
　　这是怪物死了然后大爆？
　　“死亡海域！”
　　张远瞬间理解，小飞为什么一意孤行非要他过来。
　　财富与危险并存。
　　如果没有史诗级收集网，小飞可能会让张远远离暴风雨。
　　可是在风暴之中拥有可以自动收取的神器。
　　加上不断有人在这片海域丧命。
　　丰富的物资会让张远尝到快速掠夺的爽感。
　　“发死人财么？
　　还真是有点变态呢，不过我喜欢。”
　　不会去主动害人，也不会去主动去施舍可怜的善心，做一个自私的自己就好了。
　　张远这时候的心脏坚硬的如同磐石一般。
　　“别人遭难，我发财，赛尔号冲吧！”
　　没有血腥味，也没有死亡的气息，可就是有许多人就这么沉入海底失去了生命体征。
　　张远也很不好受，不是因为看见了别人的绝望，而是他第一次体验到晕船的感觉。
　　前面还好，还可以上甲板，中间就只能待在船舱的一个角落，用堆积的厚木板夹住自己的身体。
　　不然张远就得跟那些石块一样，从船舱的左边滚到右边，又从右边滚到左边。
　　抱着个水桶嗷嗷的吐，想睡觉却又难受的要死。
　　风暴来得很猛烈，去的也很迅速。
　　张远只看见熔炉上的倒计时减少了四小时，海水净化器也早已经完成工作，等待张远重新灌入海水。
　　勉强支撑着身体站起来，张远慢慢走到甲板上。
　　凉爽的海风吹在张远的脸上，晕船的感觉瞬时消散了许多。
　　【聊天频道改组，洋流变化。
　　】什么情况？
　　张远快速翻开羊皮书。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】【区域频道】【私聊频道】【群组频道】？
　　？？
　　以前是可以私聊的，现在聊天频道竟然发生了这么大的变化。
　　【您已经被史密斯拉入群组（波塞冬永远的神）】史密斯：“张远大佬，欢迎欢迎！”
　　张远：“什么情况？”
　　史密斯：“不知道啊，不知道什么原因，我的木筏开始向右移动了，可能是游戏系统说的洋流变化了吧。”
　　向右？
　　史密斯可能是张远以前海域的，那他向右，不就是张远现在所处的位置么？
　　张远迅速翻开区域频道。
　　里面多了好多陌生的人，以前在羊皮书上聊天的人很多也很频繁，虽然发言次数少，张远也尽全力记住一些人的面貌。
　　但是现在涌入了一批，张远从未见过，也没有一点点印象的人。
　　“怎么办？
　　我的木筏向左移动了！”
　　“我是向右.”“我是向后.”“我没什么感觉啊，还是按照之前的方向。”
　　“傻批，那是向前，前后左右都有了，我们去的应该是同一片海域。”
　　张远明白了。
　　重组洗牌。
　　这一波死的人太多了，或者说之前就死了很多人，但是这场暴风雨使得死亡人数突破了游戏系统设定的数值。
　　现在张远所处的海域没多少人了，然后游戏系统就从别的海域，强行改变洋流，让一部分人来这片海域。
　　“擦，这不是耽误事么，马德，本来都是我的物资，现在好了，垃圾游戏！”
　　张远懊恼无比。
　　就现在这片海面上还飘着无数的物资。
　　死亡过后，势必会诞生希望。
　　被分到这片海域上来的求生者，都会发财。
　　而且张远应该只是在整片海域之中的一角，之前风暴席卷的范围很大，张远进来之后，拿双筒望远镜观察，除了赛尔号的背后，其余方向都是黑暗的。
　　“撑着吧，加速度赶到海域中心！”
　　张远拖着疲惫的身躯，再度扬起风帆，趁着别人过来抢食之前，为自己谋取到最大的利润。


第26章 巨型鳄鱼？
　　赛尔号有海风推动，自己就能航行。
　　张远抽空看了下之前自己受罪得到的收获。
　　【物品空间：厚木板*1030、绳子*309、碎片*231、棕榈叶828、塑料*210、海草*143、金属矿石*7、空杯*7、空瓶*4、西瓜*3、蓝图：强化金属矛、蓝图：稀有级水箱】之前的物品空间被张远腾空了，物资全都放在船舱底部。
　　这些收获是张远使用史诗级收集网自动收取来的。
　　因为就柳夏一个人在赛尔号边上被大海吞噬，或者说有其他人遇难，但是没有什么好东西。
　　所以收集的大部分是基础物资。
　　多出来的西瓜还有空杯、空瓶能被收集到，大概是因为可以飘起来吧。
　　蓝图：强化金属矛，这个可以拿出去跟别人交易。
　　交易行里这些强化武器的蓝图还挺畅销的，价格也不错。
　　张远没想到柳夏竟然还藏着一张稀有级的蓝图。
　　直接自己使用。
　　【稀有级水箱：塑料*200、葡萄藤粘性物*20、绳子*10】张远的海草足够多，但是熔炉依旧被占用。
　　还是老老实实的去交易行交易。
　　猫鲨鱼肉已经不是很新鲜，再过两天估计都变鱼干了。
　　【猫鲨鱼肉*1交易葡萄藤粘性物*30】【猫鲨鱼肉*1交易金属矿石*15】张远留了两块鱼肉，这是他的晚饭，吐了一上午胃都吐空了，休息一下午，再吃点东西，希望明天可以恢复精气神。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“老大，你到底有多少猫鲨鱼肉，怎么还有这么多在交易？”
　　张远：“这个怎么退群？
　　你拉我都不需要经过我同意的？”
　　莫名其妙就被拉进群组里。
　　而且这群里就张远跟史密斯两个人，两个人有必要建群么？
　　史密斯：“我也不知道，刚才就是随手一试，老大你要不要换点好东西？”
　　张远：“我就挺好奇的，史密斯，你们怎么天天都能有好东西，我这些天在木桶里弄到最值钱的就是牛奶。”
　　史密斯能有好东西就算了。
　　柳夏都把自己给弄没命了，都能有一张稀有级的蓝图。
　　这个世界是怎么了，为什么偏偏张远找不到宝藏。
　　史密斯：“牛牛奶？
　　我不要鲨鱼肉，老大能换点牛奶么？”
　　张远：“不换！
　　滚！”
　　看到已经交易成功一笔葡萄藤粘性物，张远直接合上了羊皮书。
　　【获得葡萄藤粘性物*30】【稀有级水箱：塑料*200、葡萄藤粘性物*20、绳子*10】制造！
　　【获得稀有级水箱】【稀有级水箱，长宽高都是二十公分，但是它的内部容积可以装下500L的液体，即使装满500L液体，重量也跟之前一样轻便哦。
　　】神器！
　　这个稀有特效简直完美到极点。
　　工具企鹅小飞是时候上线了。
　　“小飞，我把这个水箱挂在你身上，你帮我去海里面灌满水怎么样？”
　　小飞东瞅瞅西瞅瞅，跳到船舱去，咬了一块石头上来。
　　“石头？
　　不是石头你怎么把我的大蛤蜊弄来了。
　　你要吃蛤蜊肉，才会帮我？”
　　【大蛤蜊，取出里面的蛤蜊肉，或许你可以捕到一只海鸟尝尝禽类的味道。
　　】这蛤蜊肉对海鸟有着强烈的吸引力啊。
　　小飞看样子垂涎这蛤蜊，也不是一天两天了。
　　“你真想吃早点说啊，下次再找到海岛，我想办法多找一些贝类给你当零食吃。”
　　“嘎嘎！”
　　这么一说，小飞就高兴了。
　　张远大方的很，他对小飞还是舍得的。
　　把大蛤蜊放到烧烤架上，加了一块木板，两三分钟，大蛤蜊自己就打开了。
　　张远也馋的很，蛤蜊肉肉质无比鲜美，营养也很丰富。
　　只是这一只蛤蜊还是有点少。
　　等以后弄多一些蛤蜊或者青口，制造一口铁锅出来，可以加道菜。
　　“吃吧，吃完帮我装海水去。”
　　小飞一啄就把蛤蜊肉给一口吞下，眼睛里透露出来的感觉就是享受。
　　张远也不耽误事儿，用绳子把水箱捆好，然后绑在了小飞的身上。
　　至于小飞等会儿怎么上船来，其实很简单，不是有水桶么，把水桶放下去，小飞站在水桶里，张远一拉就上来了。
　　小飞一下水，许许多多的气泡就涌了出来。
　　气泡涌出来的位置一直在移动，看来小飞是在水里面玩。
　　羡慕啊。
　　张远也想下水游游泳。
　　不过这大海深邃的有些吓人。
　　离天黑估摸着还有一两个小时，张远制造了一些土盆。
　　小中大都有。
　　然后把之前的水果种子，还有面包树幼苗给种了下去。
　　暴雨最大的好处就是赛尔号上一些角落都是积水，这些积水可以弄来给果树浇水，张远还收集了一水桶雨水，准备洗个简单的澡。
　　【面包树，能够长出面包的大树，幼苗期三天，成熟期一个月，成熟期每天可获得一块面包】【西瓜藤，能够种出可口的大西瓜，种子期一天，幼苗期三天，成熟期五天，成熟期每天可获得一个西瓜】【菠萝树，能够长出带刺的菠萝，种子期一天，幼苗期三天，成熟期一天，成熟期每天可获得一个菠萝】这样看下来，种菠萝的收益好低啊。
　　强化的土壤可以加速三分之一的速度，张远只有两份，用在西瓜还有面包树上面了。
　　至于两颗菠萝，就用的都是普通的土壤。
　　这些种子看来都是有种子期的，如果获得的是树苗，就不用经历这段时间。
　　面包树的叶子很大，就是不知道大土盆可以让这棵树长多高多壮。
　　张远虽然很累，可还是在天黑之前，把这些土盆都牢牢的固定住，每个土盆都用四块厚木板给夹住，厚木板都被张远用钉子钉在甲板上。
　　这样的话，就算是赛尔号晃得比较厉害，也不会造成损失。
　　“小飞，天要黑了，回来吧！”
　　那个水箱的口太小，直到现在小飞都没有装满海水。
　　不过也未必非得装满才行，人嘛，过的随心所欲一点也挺好的。
　　小飞浮在海面上快速游动，很快就钻到了木桶里，张远两手拉着绳子往上提。
　　就在这时候，海下一团黑影笔直向上游来。
　　小飞感觉到了危险，两只翅膀一扑腾，往上飞了有半米的高度，跳到了赛尔号上。
　　一个血盆大口，咔嚓一下把木桶给咬碎了。
　　张远这才看清怪物的样子。
　　是鳄鱼？
　　巨型的？


第27章 生存第六日！签到华夏专属器物！
　　【沧龙，史前大型食肉动物，具有强大的咬合力，一口下去足以让你粉身碎骨，以鲨鱼、海龟、鲸鱼、海豚等大型海生动物为食。
　　】恐龙？
　　张远人傻了。
　　这还求生个屁啊。
　　还好赛尔号已经经过强化了。
　　这只沧龙溅起一阵巨浪之后，就待在赛尔号旁边。
　　特么的比赛尔号都要长。
　　赛尔号长度大约十六米，一只比赛尔号都长的海生恐龙，看样子二十米都快有了。
　　疯了。
　　这个世界疯了。
　　“小飞，你游的快，还是它游的快？”
　　“嘎嘎！”
　　小飞很不在乎，冲着海下的沧龙嘎嘎叫了两声，一副不在意的样子。
　　也是。
　　小飞体型小，又灵敏。
　　而这沧龙在海里面转个弯都需要一定的时间，对小飞的威胁还不是很大。
　　接下来也不知道能不能钓鱼。
　　这种大型肉食性动物，而且还长满了巨大的牙齿，对小鱼小虾应该是没什么兴趣。
　　甚至在海洋里，还会有一些小的鱼类，依附在这些大型食肉性动物周围，因为要安全许多。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　那么虾米就可以躲在大鱼身边。
　　眼看着天已经要黑了，这沧龙也是因为天快黑了才到接近海面，张远只能是先回去烧烤。
　　如果有人乘坐木筏，看见张远的船想要靠近的话，那个人估计会死的很惨。
　　鲨鱼一口咬掉一块木筏。
　　那以鲨鱼为食的沧龙，一尾巴扫过去，不管什么木筏都得完蛋吧。
　　“小飞，我们吃东西。”
　　仅剩下两块猫鲨鱼肉，被张远放在了烧烤架上。
　　今天的夜晚，天空特别干净。
　　张远不知道为什么，会用干净这个词，毕竟天空是黑色。
　　可能是因为星星太多了吧，偶尔还会滑过去一颗流星，月亮大的跟圆盘一样。
　　猫鲨鱼肉很快就烤好了。
　　张远撕了一半给小飞，然后自己弄了杯橘子汁。
　　他的海水净化器可是自带榨汁功能。
　　等明天一大早，熔炉工作完毕，手里有了金属锭，一定得造一口金属锅。
　　华夏人拜的是灶神，有锅有灶才算是过生活。
　　吃完东西后，张远就回船舱了，以前的棕榈叶床睡的不是很舒服，现在船舱有许多木桩，他可以制造另外一种更舒适也更适合大海的床。
　　【普通的吊床：棕榈叶*10、厚木板*10、钉子*6、绳子*2】制造！
　　【获得普通的吊床】【普通的吊床，在海上，如果有一张吊床，你能在梦乡里体验摇篮的感觉，妈妈的感觉。
　　】靠，这还抒情起来了。
　　张远赶紧把自己老妈的形象从脑海里面踹出去。
　　“老妈，对不起，现在还不是儿女情长的时候！”
　　将吊床安置在两根木桩上，张远觉得自己还差一个枕头。
　　羊皮书上倒是有枕头的制造页面，但是需要羊毛或者羽毛。
　　张远有很多羽毛。
　　小飞身上不就全都是么，就是比正常鸟儿的羽毛短了很多。
　　算了，不拔小飞身上的毛了。
　　有点残忍。
　　可枕头需要羊毛这倒是引起了张远的注意。
　　羊毛出在羊身上。
　　特么的没有羊，怎么来的羊毛？
　　岛屿！
　　有的岛屿上绝对有陆生哺乳动物。
　　稀有级烧烤架，再加上羊肉，张远可以在这片海洋上开个烧烤摊。
　　绝了，真是绝了！
　　以后就不卖鱼肉，只卖羊肉串就可以发家致富。
　　以上内容全是做梦内容。
　　一道微弱的鼾声响起，张远已经在吊床上睡着了。
　　次日上午，张远睡的很死，眼看着太阳马上快要到赛尔号的正上方，他才醒过来。
　　没办法，经历了一场暴风雨，又有了一段晕船的美好经历。
　　张远身体虚弱了不少，加上吊床实在是舒适，一下子起码睡了十多个小时。
　　“哈哈哈哈.欠！”
　　‘生存第六天，请进行系统签到！’
　　“签签签到！”
　　‘请宿主端正态度，重新进行签到！’
　　“擦，打个哈欠怎么了，签到！”
　　‘获得华夏专属器物司南（无级别）’张远没反应过来，从吊床上直接滚了下来。
　　“咚”“艹，好痛啊。”
　　司南？
　　无级别？
　　张远也不算是第一次见到无级别的东西，他钓上来的鱼不就没级别么，那些塑料瓶子塑料杯子也没有级别。
　　但是单独在后面提示一下说无级别的，张远是第一次见。
　　【司南（无级别），指南针的始祖，可辨明方向，可配合海图使用，专属华夏！
　　】“华夏专属是什么意思啊？”
　　【求生者请勿将华夏专属器物丢失，此物在华夏人手里才会有别的效用，如若是其他民族，则只能够分辨方向。
　　】张远突然想起来三叉戟。
　　三叉戟也有一段介绍，说是仿造波塞冬那把三叉戟打造的。
　　难道说也会有三叉戟？
　　不过真的是波塞冬手里面的那把三叉戟，估计会是神话级别，而不是无级别。
　　“那我能问一问，到底是无级别牛批，还是神话级别牛批？”
　　【神话级别】张远点点头。
　　系统要是真给他一个解释，说比神话级别都牛批，他才会意外。
　　配合海图使用？
　　张远是有一份海图的。
　　之前用跟柳夏交换的那把钥匙打开的宝箱里，就出了一幅海图。
　　张远把海图拿出，也不知道怎么用。
　　司南就是一个磁石勺子外加一块扁平的青铜盘。
　　张远把勺子放下，然后把海图跟青铜盘合并在一起，渐渐地青铜盘开始有了变化。
　　“原来是这么玩的。”
　　慢慢移动青铜盘，青铜盘中心出现了图案。
　　是海图的西南角，完全呈现在了青铜盘的中心。
　　原本磁石勺子放置的中心位置，张远也猜到了，是赛尔号现在的所在地。
　　“不对，那海图可以配合司南使用，那么雷达有什么用啊？”
　　【雷达笼罩监测范围内，如果有木筏或者船只，会在雷达显示器上显示，等级高的雷达会有别的作用，例如监测海下生物。
　　】强！
　　司南没有替代雷达的作用。
　　要是完全替代了，那么雷达就成了废物，起码对张远来说是这样的。
　　“有了这玩意儿，那就好办了，试一试能不能找到最近的岛屿。”
　　张远笑了。
　　难道吃羊肉串的梦想要实现了么？


第28章 富贵险中求！
　　海图上没有比例尺。
　　具体赛尔号距离最近海岛到底有多远，张远也不是很清楚。
　　不过稍加等待，看看过一会儿能缩短多少距离，就能判断到最近的海岛有多远。
　　熔炉已经完成工作了。
　　张远过去把金属锭全部给收了起来【获得金属锭*20】放置两百单位的海草，熔炼一些葡萄藤粘性物作为储备。
　　熔炼海草要的时间比较短。
　　倒计时只有五小时，怪不得张远能够很容易就就交易到。
　　制造普通固定锚还需要一个铰链。
　　张远当即用两个金属锭合成了两个铰链。
　　【普通固定锚：金属锭*3、厚木板*10、绳子*6、铰链*1】制造！
　　【获得普通固定锚】还不错，银光闪闪的。
　　【普通固定锚，用于固定船只或木筏，谨记千万不要在把固定锚沉入海底时航行，那样很有可能将固定锚卡在海底的珊瑚礁石之中。
　　】张远制造了两个固定锚，分别安装在赛尔号船头的两侧。
　　他怕一个无法将赛尔号给固定住，这才上了个双保险。
　　赛尔号全速前进，这个时候就没办法钓鱼。
　　张远一只手拿着一个苹果，另一只手一直在调控船帆的方向，脚下就放着司南。
　　如果方向不对，磁石勺子是会偏移的。
　　熔炉上方的倒计时已经成为张远衡量时间的标准。
　　一个小时过去了。
　　赛尔号跟海岛的距离缩短了起码一半，希望就在前方。
　　又是大半个小时过去，张远已经看到了海岛的轮廓。
　　“小飞，那岛上有我们需要的好东西么？”
　　小飞点点头。
　　“嘎嘎。”
　　逐渐快到了浅海区域，赛尔号不适合再继续前进，涨潮的时候还好，要是突然落潮，张远人就傻了。
　　“羊皮书得带上，三叉戟也得带上，这次不能再用手刨了，得弄把铲子再弄把斧头。”
　　【金属铲：金属锭*1、厚木板*6、绳子*1】制造！
　　【获得金属铲】【金属铲，采集物资的好工具，关键时刻你可以拿它来拍人，也有不错的效果。
　　】张远还想着弄把金属斧，却发现没有金属斧的蓝图，只有石斧的。
　　“唉，算了。”
　　带着那把石斧，他还不如用三叉戟的倒刺当锯子用。
　　目测距离海岛还有个一百米。
　　海深应该不超过十米，赛尔号下的海水很清澈，颜色也是淡蓝色。
　　“小飞我们俩比赛试一试，看谁游的快怎么样？”
　　小飞很兴奋，它估计觉得这样很好玩。
　　“嘎嘎！”
　　张远把三叉戟还有铲子都拿绳子绑在自己的背后，羊皮书给塞到了快一个星期都没有换的衣服里。
　　猛然一跃，钻进了海水里。
　　爽快！
　　水里面就是凉快。
　　这里是浅海区域，那沧龙根本不会跟上来。
　　张远差不多已经能确定了，只有在夜晚，沧龙才会从深海游向海面。
　　水亲和力让张远在海里面如鱼得水一般，不过他还是没有小飞速度快。
　　小飞只是一入水就超到他的前面去了，中间还等了一下他，那企鹅屁股一扭一扭的，百分百是在嘲讽张远。
　　算了！
　　好人不跟企鹅斗。
　　百米距离对张远来说简直就不是事，一口气都没用完，很快就游到了岸边。
　　如果是其他人，估计还要造一个木筏，慢慢用船桨划到岸边才行。
　　第二次踩在沙滩上，张远还是觉得挺舒服的。
　　“先不采集沙子这些，绕着海岛走一圈吧。”
　　小飞嘎嘎叫了一声。
　　这个岛比之前那个岛要大，资源也要多很多。
　　张远还是决定节省些时间，暂时放弃沙子、厚木板、棕榈叶这些基础物资，看看岛上有什么好东西再说。
　　这座海岛像是一个蛤蜊.就是蛤蜊！
　　三角形吧，只不过钝角边是圆弧形的沙滩。
　　另外两条边是礁石。
　　张远没有鞋子，踩在礁石上，脚咯的挺疼。
　　不过他还是忍着，好在皮肤经过这么多天的暴晒，粗糙了不少。
　　礁石滩的海域里都是海草。
　　张远主要寻找的就是金属矿石。
　　“小飞，你帮我找金属矿石，我先收集海草。”
　　“嘎嘎。”
　　小飞领了任务就扎进了海水里，对它来说，绕着海岛游完一圈，也要不了多长时间。
　　张远也下了水去收集海草。
　　不过他摸着摸着就摸到了不一样的东西。
　　【海带，海带是一种营养价值很高的蔬菜，同时具有一定的药用价值。
　　】牛批啊！
　　张远怎么也没想到能在海草里找到海带。
　　赶紧薅完！
　　【获得海带*6】夜晚看样子又能喝汤了，海带汤还不错，吃惯了鱼肉的张远，总算是能吃点蔬菜补充点别的营养。
　　其实海草也有药用作用，可以熬汤喝，不过张远觉得自己还没苦到拿海草熬汤喝的程度。
　　海带真是意外的收获。
　　张远知道这海岛附近还有海带，这下子搜寻的更为仔细了些。
　　不过除了这六根海带，就没有其他的好东西了。
　　“嘎嘎！”
　　小飞这时候也终于出现。
　　它也发现了好东西。
　　就是不知道是不是金属矿石。
　　张远也沉入海里，跟着小飞绕着海岛游，直到看到了亮光。
　　【金属矿石，制造金属锭的原材料。
　　】好家伙，让你找金属矿石，你就只找这玩意儿。
　　白欢喜一场。
　　张远浮上海面，深吸一口新鲜的空气，再次下潜，用三叉戟的尾部去撬动这些金属矿石。
　　他的力气感觉比以前大了许多，不知道是不是那天吃的橘子产生了效果。
　　不到十分钟。
　　二十块金属矿石就被张远给撬没了。
　　【获得金属矿石*20】张远这就准备浮出海面，结果小飞啄了一下他。
　　小飞急速往深海游去，貌似是有些别的东西，张远此时有些心慌。
　　前面可不是一片蔚蓝，那可是黑色。
　　完完全全一片幽闭的空间。
　　可是这幽闭的空间里好像有一些亮光。
　　黄色的。
　　未知的一切让张远有些心烦意乱，压力确实大。
　　算了拼一次。
　　所谓富贵险中求！
　　那个地方距离浅海区域没多远，海深估计二十米，张远心想如果实在是不行，游到一半他就撤回来。
　　毕竟小飞都游过去了，说明危险可能都是张远脑补出来的。


第29章 息壤的亲戚
　　随着渐渐潜入深入。
　　张远感觉自己的眼睛发生了一些不一样的变化。
　　小飞可惜不能说普通话，只会嘎嘎的叫，不然也能告诉张远，他的眼睛变亮了。
　　不过张远也能发现自己视线变清晰了许多。
　　之前的夜视能力，在海底竟然也有作用。
　　虽然还是很暗，但是却可以看清楚周围珊瑚礁的颜色，还有游来游去的鱼儿。
　　一切都很奇妙。
　　落在小飞的身边，脚踩在海底细软无比的沙子上，张远俨然有些兴奋。
　　这种感觉实在是太奇妙了。
　　他也感受不到水压，慢慢的在海底漫步。
　　旁边就是一块巨大的石头，周围都散发着黄色的光芒。
　　【黄铜矿，海底的一种矿石，可以熔炼成铜锭。
　　】怎么采集啊。
　　这就是一块完完整整的黄铜矿，估计沙子下面还有，这玩意儿算是一条矿脉了吧。
　　张远看看手里的铲子，又看了看三叉戟。
　　他不是脑残。
　　果断的放弃掉！
　　这必须得用炸药炸才行，就算拿凿子在这里凿都不行。
　　是可以凿的动，但是耽误的时间呢？
　　二十多米深的海底，现在没碰上鲨鱼、鲸鱼都是张远走运气。
　　张远用手扯了一下小飞，示意让它撤。
　　但是小飞就是不走，好像有什么东西在吸引它一样。
　　张远只好围着这黄铜矿转了一圈，发现珊瑚缝隙里好像有东西。
　　【砗磲，贝类之王，具有药用价值以及极高的营养价值，利用它你可以捕捉到海鸟哦。
　　】好东西。
　　怪不得小飞舍不得走。
　　张远数了下，得有四个砗磲，大的都有一米大，小的也有半米了。
　　不知道物品空间能不能直接收走。
　　张远轻轻碰了一下，砗磲就消失了。
　　【获得砗磲*1】这就爽了。
　　直接把四个砗磲全部收走，小飞才没有了那种恋恋不舍的样子。
　　好家伙，这小飞就是一个吃货，张远还以为它是来找黄铜矿的，结果还是吃的东西能够驱使这只笨企鹅！
　　赶紧游回岛屿上去，岛屿中心还没有被张远搜寻，不知道会不会有好东西。
　　不过现在张远已经很满足了。
　　那四个砗磲里面肯定有砗磲肉，这么大，他一天吃一个差不多，就算加上小飞，一人一企鹅，一天吃一个砗磲，顶多有些水果，就可以吃饱。
　　贝类张远也不担心肉会变臭，他可以弄海水把砗磲养着。
　　“小飞，你觉得这海岛上还有吃的么。”
　　还是得说吃的东西，不然小飞不会卖力干活啊。
　　小飞点点头，然后一蹦一蹦的沿着一条小路进了灌木丛中。
　　这岛上为什么会有路，张远也不是很明白。
　　不过小飞越蹦越远，张远感觉这位置也越来越偏，慢慢的就没有什么植被了。
　　黑色的岩石上能有什么吃的？
　　小飞越过岛屿的最高点，然后又开始往下面走，张远跟了上去，这才看到岛屿的背面竟然有一个山洞。
　　看起来是小飞绕岛一周的时候发现的。
　　山洞里面肯定有东西。
　　这世界半游戏化了，有山洞很大概率就会有宝贝。
　　史密斯给张远的那个暗沉的宝箱，不就是从山洞里找到的么。
　　张远不顾脚疼，快速跑了进去。
　　山洞里十分潮湿，看起来是涨潮的时候，海水会彻底淹没这个山洞，山洞里到处还有水坑。
　　“宝箱！”
　　真的有宝箱！
　　【暗沉的宝箱（未启封），没有钥匙很难打开，如果使用暴力很可能将宝箱里的宝物毁于一旦。
　　】直接带走！
　　【获得暗沉的宝箱*1】张远继续探索这个山洞，在一处岩石缝里看到了一个布袋子。
　　不过已经快要朽烂光了。
　　布袋里的玩意儿挺让张远感到意外的。
　　【金币，这东西在海上一无是处。
　　】擦！
　　先收起来吧，在海上一无是处.但是如果有一天，张远人不在海上了呢，并且他现在就不在海上啊，他人现在在岛上呢！
　　【获得金币*86】可把金币全部捡光之后，最下面竟然藏着一把钥匙。
　　存放宝箱的人，没有把金币放到箱子里，还把钥匙给留下了。
　　不得不说，这个人就不怎么喜欢财宝。
　　张远在想，他是拿这把钥匙开刚刚获得的这个宝箱，还是等回去了开以前剩下的那个。
　　“回去再说吧，让小飞做选择。”
　　毕竟小飞的运气一向不错。
　　这岛上应该没有像宝箱这种东西了。
　　还是回到棕榈树林去看一看，有没有水果之类的。
　　张远觉得自己现在还差一颗橘子树，还有香蕉树。
　　他还没吃过香蕉，但是看到过有人在交易行交易过香蕉，价格太贵，他就没有买。
　　进入到棕榈叶林，到处都是郁郁葱葱的，张远偶尔看到一些好看的植物，也会收集起来。
　　等以后手里的土壤多了，他可以把赛尔号的船舱布置一下。
　　棕榈树林的中心果然是果园。
　　舒服啊。
　　张远一直羡慕史密斯有吃不完的水果。
　　当然张远没有换位思考，史密斯也羡慕他有吃不完的肉食。
　　【普通的土壤，可以用铲子采集，当然你没有铲子，也可以用自己的手，真男人没有什么问题是不能用手解决的。
　　】【西瓜，海洋上最珍稀的水果，没有人会舍得拿西瓜去交换其他的物品。
　　】【橘子，如果你看到橘子，那么我劝你最好连树带果实一起带走。
　　】乖乖！
　　这橘子树上面起码挂了二十颗橘子。
　　不过有些不对劲，橘子树下面的土壤颜色明显异于其他地方的土壤，紫色的。
　　张远有稀有级的土壤，也是跟强化的土壤还有普通的土壤颜色不一样。
　　稀有级的是红色的。
　　那这紫色的土壤？
　　【罕见级土壤，恭喜你，听说过息壤么？
　　罕见级的土壤可能有息壤的血脉！
　　】滚犊子吧！
　　张远也是信了这个游戏系统的邪。
　　一份土跟他扯什么血脉呢。
　　这书又不是开局签到息壤血脉.不过什么土壤配什么树，这橘子树？
　　张远已经忍不住了，直接先把橘子全部摘完，都是普通的橘子没有什么特殊的。
　　然后拿起铲子就开始挖土，辛苦半个小时，完整的橘子树终于被张远给挖出来了。
　　【橘子树(强化)，成熟期（14），结出来的果实要比普通的橘子树结出来的果实好吃些。
　　】


第30章 开盲盒开出一箱珍珠米？
　　橘子树完整的挖出来了。
　　那份罕见级的土壤也被张远给得到手。
　　果树可能有点拉闸，可这份罕见级的土壤，不得不让张远觉得牛掰。
　　【罕见级土壤，作为拥有息壤血脉的高级土壤，种在上面的任何植物都有可能进阶，备注：仅限于稀有级以下。
　　】这意味着什么？
　　意味着张远可以培育出稀有级的果树。
　　当然他现在也只有果树可以培育。
　　稀有级的果树就可能结出强化级的果实。
　　张远大概了解了这些果树跟果实是怎么分级，以及效果都有那些。
　　普通的果树结出来的果子就是一般的果子，然后强化级的果树结出来的虽然还是普通的果子，但是味道要好一些。
　　稀有级的果树如果结出强化级的果实，吃下去会对身体有益处。
　　不至于说可以获得什么能力，可每日食用，或许会改善身体的健康状况。
　　再往上那就牛掰了。
　　不过那也不是张远可以希求的。
　　土壤、果树、果实，这么一级级的分下来。
　　即便有人拥有了神话级的土壤，最多也就是种出史诗级的果实。
　　张远又想起了之前游戏系统吐槽他时，提起的世界树.算了不想了。
　　那玩意儿，就算真的有，现在去想也是浪费时间。
　　有一份罕见级的土壤在这里，周围的土壤明显质量变高了。
　　【获得强化级土壤*3、普通的土壤*1、西瓜*3、西瓜种子*1】时间还早，看样子还有两三小时才天黑，张远当机立断，放弃这些棕榈树，他的史诗级收集网每天都在自动收取那些塑料、厚木板还有棕榈叶，张远没必要再砍树。
　　拿起铲子，开始绕着岛屿到处刨土。
　　【获得沙子*1】【获得黏土*1】【获得石头*1】很愉快。
　　作为单身男人，不用手解决问题的感觉是真的好。
　　一次收获满满的海岛寻宝活动。
　　“小飞，走吧，回赛尔号！”
　　“嘎嘎！”
　　小飞又止步了，用鸟喙在一边挖了两下，在沙子里刨出来两个大蛤蜊。
　　张远懵了。
　　这吃货属性也太强了吧。
　　都埋在沙子里面去了，又看不见，它怎么知道下面是蛤蜊.算了不管了。
　　这两个蛤蜊张远打算没收了！
　　一直说海鸟海鸟的，或许可以做个陷阱，然后抓一只海鸟尝尝滋味。
　　现在已经是涨潮的过程中了，沙滩被淹没了一大半，天虽然还很亮，岛上也还有许多棕榈树，不过张远已经决心要回去了。
　　游回到赛尔号旁边，船身上包裹的是收集网，这样一来，张远也不用制造一个绳梯。
　　顺着收集网一直往上爬就行了。
　　可怜的小飞就只能留在水里等张远上去放木桶下来接它。
　　“现在不牛了吧，哈哈！”
　　“嘎嘎！”
　　张远得意的一笑，海面之上他才是王者。
　　水下起码是个大师水平。
　　可小飞在海面之上，撑死了一个白银，或许连白银都到不了。
　　张远没有再逗小飞玩，上去之后就利落的将小飞接了上来，顺便把固定锚都给收了起来。
　　他要做的第一件事情不是开宝箱，也不是把收获都拿出来。
　　张远从海水净化器下面抽出一块厚木板，那种燃烧的一半的木板。
　　劈了一截下来，这就是张远的笔。
　　一根炭笔。
　　哈哈。
　　木头前端都烧成了炭，可以用来书写。
　　张远拿着这根炭笔，在海图上画了一个圈，把眼前这座海岛给围住。
　　张远是一个有计划的人。
　　这座海岛还有资源，并且是黄铜矿，他现在是没有办法采集，等有了办法，而且急缺黄铜矿的时候，他就可以回来。
　　以后如果在海图上面画圈，代表这个岛屿还有资源，只不过没有办法收集。
　　画叉的意思就是没资源了。
　　收起海图，张远调整好船帆的方向，向下一座岛屿前进，他要做这片海域的扫荡者。
　　等到其余人都汇聚过来，碰上岛屿，估计就只能看见棕榈树。
　　物品空间不能保鲜砗磲这类的玩意儿。
　　张远在船尾甲板上，直接整了个养鱼的水池。
　　用厚木板全部钉好，外围再立一层砖头，糊上黏土，一个水池就做好了。
　　合理利用自己的动手能力，即使没有羊皮书也没有蓝图，也是可以丰富自己的生活的。
　　四个砗磲全都放到水池里，看样子可以养一阵。
　　“小飞，今天我们先不吃砗磲，让这些贝类吐吐沙，吃西瓜吧。”
　　张远的西瓜着实有点多了。
　　“嘎嘎！”
　　小飞也不挑食，西瓜子对它来说，也算是美食。
　　砗磲还有大蛤蜊放在这里也不会跑了。
　　忙活一天，张远还是得干活，打工人打工魂！
　　打工都是人上人！
　　现在还不是休息的时候。
　　下到船舱底下的仓库，张远从最深处抱出来那尘封已久的宝箱。
　　两个宝箱放在小飞面前，张远又把黄铜钥匙给了小飞。
　　“你看看开哪个好，把钥匙放在箱子前面。”
　　小飞没有犹豫，直接把钥匙放在了今天张远找到的宝箱前面。
　　原配？
　　可能原配的会比较好吧。
　　张远蹲下身去，把钥匙插进钥匙孔里，一扭。
　　“咔嚓。”
　　【获得铜锭*1】开箱子之前必须得吸一口气，即使周围没有看，也要演出那种紧张感。
　　“开！”
　　张远做好准备，直接打开箱子。
　　满满的.白花花的软软的.好像珍珠一样的【获得珍珠米*5kg】【珍珠米，因存放在宝箱中，未被海水侵蚀，可以食用。
　　】新的计量单位，新的食物。
　　张远也没有很失望，不过他看到小飞的行为，就觉得另一个宝箱不是没有宝物。
　　而是里面的东西没有这珍珠米香吧。
　　“立马停下你的行为，小飞！
　　你要记住你是企鹅，你不是一只鸡，你吃什么米啊！”
　　张远一下把箱子给盖住，不能全让小飞给霍霍掉了。
　　他是华夏人，生活在鱼米之乡。
　　如果有一碗米饭吃，张远觉得自己是会哭的。
　　砗磲、大蛤蜊都可以给小飞吃，这珍珠米绝对不行。
　　以后如果有很多米，多到可以用米养鸡的程度，那张远可能会不再吝啬。
　　现在不行！


第31章 小飞的第二形态
　　香喷喷的米饭必须配上适合下饭的菜。
　　张远就把珍珠米给收了起来，宝箱刚好可以当做米箱。
　　这个宝箱十分特殊，貌似有保鲜的能力。
　　张远想了想，从物品空间取了一颗橘子，放到之前剩下的那个宝箱里。
　　天气这么炎热，而且还很潮湿，如果宝箱不能够保鲜的话，这颗橘子放置几天就会烂掉。
　　等几天再看！
　　今天夜晚的主食还是西瓜。
　　小飞的主食就是西瓜籽还有西瓜瓤。
　　张远最近也发现了，这些西瓜籽还有吃苹果剩下的核，都是不能够当作是种子的。
　　必须要标注有种子的果核才可以种。
　　想想也是。
　　水果的生长期这么短，张远吃一个西瓜不知道要吐多少西瓜籽，这要是都能种，求生之我在海上开水果店，不就又能写本书了么。
　　闲话不多说.海上除了浪涛声，慢慢陷入寂静之中。
　　张远好像又看到了一团黑影。
　　沧龙又来了。
　　来就来吧。
　　心态放平衡，只要沧龙吃不了张远。
　　那这只跟鳄鱼模样差不多的上古恐龙，就是赛尔号的护航神兽！
　　这么一想舒服多了。
　　吃着西瓜，张远翻看羊皮书。
　　【第二页】【区域频道】张远已经不去看地球人类聊天频道了，对他没有太大的意义。
　　看看区域频道，或许能了解多一点这片海域的信息。
　　“已经有人开始联手了，大家注意，一男一女，千万不要受他们的蛊惑！”
　　“怎么了？
　　大家才来这片海域，就有人碰在一块了么？”
　　“那对男女是我们之前海域的，只要碰见人，就说要合作，他们心软的话会把你丢到海里，心狠的话，直接就会杀了你。”
　　“莫科纳！
　　你又在诋毁我们兄妹，你到底居心何在？
　　不就是没有让你跟我们一起么？”
　　“呵呵，西冈佐和子，我诋毁你们？
　　如果我不是跑得快，恐怕也成为你们的刀下亡魂了。”
　　“你胡言乱语！”
　　真是好笑。
　　这算是什么？
　　海洋上本来就不存在信任。
　　不过这些人的聊天记录再次提醒张远，不要相信任何人。
　　（波塞冬永远的神）服了！
　　如果张远知道怎么退群，一定把这个群给退了！
　　史密斯：“张远先生，你看到区域频道的对话了么？”
　　张远：“看到了，怎么了？”
　　史密斯：“小心那两个岛国人！”
　　张远：“兄妹组合？”
　　史密斯：“什么兄妹组合，一男一女碰到了一块，威逼利诱呗，男的威逼，女的利诱，怎么诱你懂的。”
　　张远：“你怎么知道？”
　　史密斯：“我之前的一个交易对象，好像碰见了他们，交易还没有完成，头像就灰了。”
　　张远：“人死了之后头像会变成灰色？”
　　史密斯：“大概是吧，那个人再也没有跟我回话了。”
　　张远随即给柳夏发了个私聊。
　　他知道的人里面，只能够确认柳夏人没了。
　　果然是灰色的头像。
　　张远：“你跟我说这些为了什么，你难道觉得我能遇到她们？”
　　史密斯：“张远先生，上次我跟你交换了雷达的蓝图，你还记得吧。”
　　张远：“他们有雷达？”
　　不可能吧！
　　张远不是很愿意相信，他到现在都摸不清雷达怎么制造。
　　这可是电子设备，是需要用电的！
　　另外雷达分为两个部分，接收器还有天线。
　　接收器跟天线都需要电路板，而电路板需要铜锭。
　　并且雷达开机还需要电池的。
　　为什么黄铜矿在深海还这么难以采集，就是因为铜线导电性能好。
　　当然也可能是张远遇到的黄铜矿比较难采集，铜矿也是有可能以矿石的形象出现。
　　另外海面上漂流的木桶，里面也是有可能有铜锭的。
　　要么这两个岛国人可以潜水到深海挖矿，要么就是运气好到了极点，从木桶里找到了大量的铜锭。
　　史密斯：“肯定有，我到现在都没碰到活人，张远先生你也只碰到了一个柳夏吧，咦，柳夏的头像怎么也成灰色的了？”
　　张远：“那现在也没办法去管这些，先强大自己吧。”
　　史密斯：“嘿嘿，我最近在练箭术，等看到西冈佐和子我就远距离攻击！”
　　张远：“你哪来的羽毛？
　　我记得制作箭矢是需要羽毛的。”
　　史密斯：“张远先生我不是给你面包树了么，你没有种么？
　　果树是会引来海鸟的，这些该死的海鸟天天偷我的果实，不过每天都给我掉了一堆羽毛。”？
　　？？
　　什么情况。
　　张远自觉也是有果园的人啊。
　　这些海鸟看不起自己么？
　　张远赶紧看了下交易行，搜索羽毛。
　　发现很多人在卖羽毛，但是没有人交易海鸟肉。
　　“小飞是你么？”
　　“嘎嘎！”
　　果然是小飞。
　　神企鹅。
　　企鹅是海鸟。
　　那小飞岂不就是海鸟里面的神族？
　　擦！
　　张远也想要羽毛啊，日思夜想的羽毛枕头“只要你在，那些海鸟就不敢来？”
　　小飞摇了摇头，然后不知道在想些什么，只是低着头。
　　张远看到小飞头顶上的那缕金毛慢慢变成了银色。
　　一夜白了头？
　　愁的？
　　不过马上小飞就抬起了头。
　　“嘎嘎！”
　　张远发现小飞除了那撮毛变颜色了以外，眼睛好像也跟之前不一样了。
　　对！
　　没了灵性。
　　“你还能变回去么？”
　　小飞侧着头，一脸疑问的看着张远。
　　这个样子好像就是在问，不是你特么让我变的么。
　　“问你话，别这么多戏，小飞你还能变回去么？”
　　如果是以小飞失去灵性为代价，张远宁愿这辈子看不见海鸟。
　　还好小飞点了点头，然后指了下苹果树。
　　“你一天可以变两次？”
　　“嘎嘎！”
　　那就行了！
　　张远遇到两个海岛最诡异的一点就是，看不见海鸟。
　　原来都是被小飞给吓得提前飞走了。
　　海鸟也没办法跟鸭子天鹅一样在水面上休息，只能落在海岛上，“你先变回去，别让海鸟夜晚把我的水果都吃了，等哪天我想打打鸟，你再变得平庸一点。”
　　“嘎！”
　　小飞这次没低头，而是仰着头，身上短短的羽毛都竖了起来。
　　一股凌厉的气势散发而开。
　　小飞头顶上的毛又回到了金色。
　　眼睛也再次充满了灵性。
　　史密斯人真是好，张远发现每次跟他交流，都能有收获！


第32章 生存第七天！金属探测器！
　　两个岛国人的阴险事迹已经在这片海域上传扬开来。
　　很多人的警告，仿佛没有什么大用。
　　没有人能够单凭羊皮书上的只言片语就分辨出谁是好人谁是坏人。
　　就连张远都没相信史密斯。
　　不过此刻张远已经有了警惕性。
　　一夜过去。
　　清晨的海风吹拂透过窗户吹到张远的面颊上，把他吓得一激灵。
　　昨夜做了个噩梦。
　　但是梦境的内容，在张远睁开眼的时候，就从记忆里消失了。
　　‘生存第七天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得罕见级金属探测器。’
　　今天的签到奖励有点拉闸啊。
　　怎么才是一个罕见级的玩意儿。
　　【罕见级金属探测器，可探测金属矿、黄铜矿、钛矿、铁矿，以及各类金属锭，罕见级特性，探测范围方圆上下三千米，可穿透物品空间。
　　】一个跟大哥大手机差不多大的玩意儿。
　　蓝色的外壳，上面有个屏幕，还有两个按键。
　　后面是几个探头伸了出去。
　　张远按了那两个按键一下，貌似有个是开机键。
　　电量仅剩百分之五十.还出现了更换电池选项。
　　好吧。
　　也不能二十四小时开机啊。
　　屏幕上显示出很多颜色的小点点，应该就是各类矿石，但都是在海底。
　　张远知道这周围三千米，是没有海岛的。
　　他的赛尔号还没有到下一座海岛呢。
　　深海下的金属矿对张远来说，等同于废品。
　　先把探测器收起来，等上了海岛再开机，看看能不能搜寻到一些好玩意儿。
　　“小飞！
　　走，出去看看，面包树上有面包长出来了么。”
　　张远的面包树是今天成熟。
　　其他水果还差很长时间，种子期都还没过去呢。
　　从船舱上到甲板，张远看见苹果树跟面包树都结出了果实。
　　这面包树也太神奇了，竟然长出来一个长棍面包。
　　魔幻世界“今天的早餐，面包牛奶！”
　　面包有了，牛奶也有了，其余美食还会远么。
　　瞅了眼司南，张远的目标已经近在咫尺。
　　不过他在上岛之前，还有别的事情要做，赶紧吃完早餐，让小飞自己下到海里面去捕食，辛勤的张远又开始劳作起来。
　　熔炉熔炼的葡萄藤粘性物早已经熔炼成功。
　　这一次张远打算继续熔炼一些玻璃，他的窗户漏风，弄玻璃可以把船身都封住。
　　只要在甲板上开几个透气孔。
　　每天夜晚睡觉之前，张远在船舱内把船舱给锁死。
　　赛尔号其实并不是很安全。
　　收集网给张远提供了便利，也给其余人提供了便利。
　　另外就是种树，丰富自己的果园。
　　他的橘子树继续种在了罕见级土壤上，希望可以进阶成稀有级。
　　剩下的西瓜种子也都种下了。
　　多出来的土壤，张远甚至都种上了绿植。
　　“嘎嘎！”
　　小飞在海面上叫了两声，海岛已经快到了。
　　张远拿出双筒望远镜，朝着海岛看过去。
　　木筏？
　　是木筏！
　　有人捷足先登了！
　　离开还是登岛？
　　不能放弃。
　　张远想了一下，他是有绝对优势的。
　　一人一企鹅，总能够打的过一个人吧。
　　另外他还有稀有级的三叉戟可以用，武器方面他不说领先所有求生者，起码大多数人是没他强的。
　　希望木筏的主人已经在岛屿中间了。
　　这里离岛屿还很远，估计有两千米的样子，张远打开金属探测器，岛屿的那个方向有明显的亮光。
　　越深的矿藏颜色越暗，越浅的矿藏颜色越亮。
　　张远为什么会知道？
　　之前他刚签到获得金属探测器的时候，屏幕上面显示的矿藏颜色都很暗。
　　而现在临近岛屿，颜色变亮，应该就是这个原因。
　　就把船停在这里！
　　放下船锚，收起船帆。
　　张远没有带铲子，只带了三叉戟跟羊皮书，金属探测器没有备注防水还是不防水，张远也没有带。
　　一头钻进海里，小飞就在张远身边。
　　小飞的眼神显得十分惊奇。
　　跟见了鬼一样。
　　它估计是觉得，张远胆子怎么这么大了，都没进浅海区域就敢下水了。
　　之前张远可是惜命的很。
　　张远自己也疏忽了。
　　他潜意识里就觉得，人类的威胁大于海洋的危险。
　　遭遇人类，整个人处在临战状态，就忽略掉来自海洋的危险了。
　　可他下水之后就想起来了。
　　有木筏，他这里还有一艘赛尔号。
　　沧龙可能白天回到深海老巢去了，但是鲨鱼不会啊！
　　正前方就是一头大白鲨，原本看到小飞，大白鲨没有什么反应，现在看见张远下水，就好像是触发了什么警报一样。
　　镇定！
　　张远立在水下，取出三叉戟。
　　淡淡的波光从三叉戟的戟杆流出，影响了周边海水的流动。
　　大白鲨迟滞了一会儿，然后继续朝张远游来。
　　靠！
　　没用！
　　马德，不是跟我讲这是波塞冬的三叉戟么。
　　张远可是看过电影的，那海王，拿着三叉戟，海里面的生物都能为他所号令。
　　全都是骗人的啊。
　　张远这时候已经顾不得去想之前他木筏周围那条鲨鱼，为什么看到三叉戟之后就游走了。
　　没想到一下水就遇到了生死危机。
　　双腿合并迅速摆动，使出全身的力气向岛屿的方向游去。
　　渐渐地.擦！
　　感情这大白鲨还没有张远游的快。
　　大白鲨也愣住了。
　　到底谁才是鱼啊！
　　突破极致的速度，比在地面上奔跑都快的速度。
　　周围的海洋生物，除了小飞以外，就数张远的速度最快。
　　小飞好像也不是海洋生物.一人一企鹅凭借游泳的速度称霸了这片海域。
　　自此，这片海域的鱼儿们或许会称呼张远为地球人类中最快的男人。
　　张远已经意识到他可以杀掉那头鲨鱼，但是他没有。
　　杀了之后没用啊。
　　肉也没办法带回到赛尔号上面去。
　　而且鲨鱼在海里一死，大量的血液流出，血腥味随着海流传播。
　　谁知道会不会刺激到一些张远惹不起的存在，比如那沧龙.另外鲨鱼死了，尸体是会往下沉的，下面那更为深邃的海域，张远还不想去。
　　随着游泳的速度越来越快，张远逐渐看见了海底，不是他下潜了，而是已经游到了浅海区域。


第33章 又一张海图，初遇莫科纳
　　张远往上游了游，浮出了海面。
　　发现木筏就在他不远处。
　　“嗖！”
　　不好！
　　箭矢！
　　张远快速下潜，一支箭一开始还有冲力，可下到水面一米之后，就歪歪扭扭的沉入到海底。
　　这可是你主动动手的！
　　张远都没看见人，别人就已经朝他射箭，甚至连搭句话都不搭。
　　不管是好是坏，是可忍孰不可忍。
　　张远游到木筏底部，发现这小小木筏竟然还有船锚。
　　【可扔锚，石头打造而成。
　　】拿出三叉戟。
　　三叉戟的倒刺终于有用了。
　　这割绳子简直不要太方便。
　　那人不在木筏上，张远已经能看见他拼了命的往这里游动。
　　张远拍拍小飞的后背。
　　小飞随即心领神会，咬起可扔锚的一端绳子，张远浮出海面用手拉着这木筏。
　　一人一企鹅拉着木筏逐渐远离海岛。
　　感觉距离足够远，之前那人也消失在张远的视线中后，张远翻到了木筏上。
　　没什么东西可以拿。
　　那个人应该把物资都存放在羊皮书里面了。
　　木筏上就是一个船帆，还有一个塑料钩的进阶版金属钩，外加上钓鱼竿、建筑锤、海水净化器、烧烤架、熔炉。
　　当然有张远需要的东西在。
　　物资可以带走。
　　果树怎么带？
　　心心念念的香蕉树啊，今天总算是碰到了。
　　【香蕉树，幼苗期七天（两天），成熟期一天。
　　】这个人小日子过得还不错嘛。
　　不过张远最舒服的是，原本就剩下两天成熟的香蕉树，被他给弄走了。
　　回过头一看，那个人又回到了海岛上。
　　不知道是游泳能力不行，还是害怕海里面的鲨鱼。
　　“小飞你说我们是等着这座岛屿沉没，还是过去跟那个人周旋一下子。”
　　小飞点了下头，它好像不怕岛上那个人。
　　“嘎嘎！”
　　“可是要是过去，你可能就得暴露了。”
　　“噗通。”
　　小飞钻进了海里。
　　跟一只聪明的企鹅聊天，要比跟人类聊天舒服多了。
　　张远扬起木筏的风帆，靠近了海岛，但是保持了一个安全的距离。
　　别人手里有弓箭，他可没有。
　　可是距离太远，海浪声太大，岸上那个人拼了命的在喊，张远也听不清。
　　无奈之下，张远拿出了羊皮书。
　　然后举了起来。
　　这下应该能看得见吧。
　　那人也拿起羊皮书挥舞了一下。
　　【第二页】【区域频道】“在我木筏上的人请私聊我。”
　　有意思。
　　“你好，我是张远。”
　　“能把木筏还给我么？
　　你拿着也没有用，你可是有船的人。”
　　“那你刚才射我一箭怎么算？”
　　张远不是大发善心，亦或者是心软了。
　　他只是想着对方的物资都在羊皮书里面，他要是带着木筏离开，这个人死了，那么不就暴殄天物了么。
　　这个人要是把岛上的物资都采集完，张远不确定有些东西可以浮到海面上来。
　　勒索威胁。
　　海盗本盗没错了。
　　木筏现在就是张远的人质。
　　“木筏上有香蕉树可以给你。”
　　“你在开玩笑，竟然在拿我的东西跟我谈条件”这人沉默了一会儿，张远才发觉这人的名字有点熟悉。
　　莫科纳！
　　是那个昨天在区域频道说西岗佐和子是骗子的人。
　　没想到啊，竟然在这里碰见了他，这是不是意味着那对岛国人也离这里不远了？
　　“我可以离开这座岛屿，距离中午还有一段时间，我才上岛没有多久，只采集了一些沙子还有黏土，这座岛上的资源我不要了。”
　　“你不对劲，这木筏上面有东西！”
　　莫科纳表现得太看重这木筏了。
　　张远合上羊皮书，在木筏上仔细搜寻，这木筏是4*4的面积。
　　看起来很大，但是被熔炉、海水净化器、烧烤架这么一压缩空间，剩下的地方就只够一个人睡觉再摆放一棵香蕉树。
　　熔炉正在工作。
　　还有两小时，就会产生十块金属锭。
　　十块金属锭也没一座海岛上的资源重要吧。
　　只要莫科纳的物品空间里有厚木板以及塑料，他完全可以再造一艘木筏。
　　海水净化器也只是强化级别的，这倒是值点钱，可以拿出去卖了。
　　烧烤架最普通的那种。
　　棕榈叶床？
　　也就只剩下这里可以藏东西了。
　　岛上的莫科纳发觉张远在搜他的木筏，又下了水，如果不是小飞露了个头轻唤一声，张远都没发现。
　　木筏上果然有好东西！
　　之前柳夏就把黄铜钥匙卡在木筏缝隙之中。
　　有些东西是放不进物品空间的。
　　张远适当扬起风帆，把木筏整到深海区域，接着又开始搜寻。
　　主要目标就是这棕榈叶床。
　　一层又一层的把棕榈叶给翻开，翻到中间的时候，张远看到了一张纸！
　　他自从求生开始，这是第一次见到纸张。
　　羊皮书是羊皮做的，他的海图也是兽皮。
　　但是这百分百是纸张。
　　【精细的海图，拥有详密且精准的比例尺，只要拥有指南针，你便可以使用它。
　　】这海图上有很多岛屿的标记，跟张远的那张海图是重合的。
　　但是其中有一座海岛是五角星标志。
　　应该就是莫科纳找到海图的岛屿，不然莫科纳再牛批，也没办法确认自己的位置。
　　张远相信，莫科纳的指南针也是跟海图一起找到的。
　　这场求生游戏许多人都开始冒头了。
　　八仙过海各显神通？
　　张远现在想跟莫科纳谈一谈，但是没办法谈，这货已经下水了。
　　对了，逼莫科纳上岸的办法不是很简单么。
　　“小飞，把鲨鱼引过去，逼莫科纳上岸。”
　　海里面突然冒出来一只企鹅跟一头鲨鱼，也不一定就跟张远有关系啊，说不定这企鹅就是生活在这海岛上的海鸟呢。
　　张远确保不跟小飞站在一块，就没多大的事情。
　　莫科纳说出去张远驯服了一只企鹅，恐怕都没人相信。
　　小飞如同一支流箭，飞快的去寻找之前的那头大白鲨，大白鲨就在周围游荡，很快就被小飞引了过来。
　　小飞猛地一下跳出海面。
　　大白鲨也跟着一跃。
　　没办法。
　　莫科纳没有张远的能力，这个货游泳一直是在海面上游，不跳起来，小飞觉得他可能看不见。
　　对！
　　不是张远觉得。
　　完全是小飞自己的判断力。
　　神了。


第34章 打劫！
　　莫科纳看到鲨鱼之后，果然开始转身往回跑。
　　小飞实在是聪明，它怕大白鲨转头去追莫科纳，于是就在水下戏耍了大白鲨一下，拉住了仇恨。
　　张远的脸上逐渐浮现出笑容。
　　并不是他一个人害怕鲨鱼，看起来是个人都怕，张远还以为是自己的胆小呢。
　　比起莫科纳，他胆子可大多了。
　　“海图是怎么来的，还有指南针，算了估计你也不会说的，我也懒得废话了。”
　　“张远你想干什么？”
　　“打劫！”
　　“笑话，我有弓箭，你敢靠近我么？”
　　“你能有几支箭矢？
　　五支？”
　　制作弓箭，一开始配备的就是五支箭矢，莫科纳就一棵香蕉树，也引不来多少只海鸟。
　　羽毛不够，制作五支箭矢已经是极限。
　　张远没看见莫科纳还有其他武器。
　　只是猜测而已，没想到一下子就戳中了莫科纳的心思。
　　“我没多少物资，指南针不可能给你，我说实话，海图跟指南针都是我开宝箱得来的。
　　木筏还我，熔炉那些你根本不需要，我这里还有一个铜锭，另外还有一张强化级的建筑锤蓝图。
　　最后我离开这座海岛，让你搜寻。”
　　“你当我傻啊，你自己都用的普通级蓝图，我告诉我说你有强化级的。”
　　“真的有，现在我们就可以交易，强化级的建筑锤跟普通级没什么区别，只是能打造的东西多一些，我就没有浪费资源。”
　　“你说漏嘴了”张远真不知道这莫科纳是故意的还是有意的。
　　“不是说漏嘴，难道你有更好的强化锤？
　　聊天频道有许多人都有强化级的建筑锤，所以这效果不是秘密。”
　　“交易吧。”
　　“你答应了？”
　　“其他各种基础物资再来两百单位的，各种两百单位，别说你没有。”
　　“好！”
　　【厚木板*1交易铜锭*1、蓝图：强化级建筑锤、厚木板*200、棕榈叶*200、塑料*200、碎片*200】完事！
　　还真好骗啊。
　　收获到这些物资，张远转过头就把莫科纳的木筏驶向赛尔号。
　　经历过上次柳夏的事情，外加莫科纳的前科。
　　别看莫科纳现在没有把张远卖了，只要他一离开这座岛屿，就会把张远的消息传的到处都是。
　　西岗佐和子二人都没对莫科纳有实质性的伤害。
　　已经让莫科纳昨天拿着羊皮书在聊天频道对喷。
　　张远今天打劫了他。
　　他心里面肯定会有怨恨的。
　　既然如此，好人做不得，就做一回坏人。
　　谁让莫科纳先动了手。
　　“你骗我？”
　　“没有啊，我只是不相信你会离开海岛，等夜晚吧，天黑之前我把木筏还给你。
　　另外我也不知道你是不是会把我给卖了，这不得考察一下你么。”
　　“我不能等死！
　　岛屿在天黑后是会沉没到海里去的。”
　　“你没有厚木板跟塑料了？
　　再造一个木筏啊，这还用我教你？”
　　靠近赛尔号后，张远把木筏绑在了收集网上。
　　然后又用绳子把香蕉树给紧紧绑住，等自己爬上赛尔号的甲板上，才把香蕉树给拉上来。
　　小飞这时候已经摆脱了大白鲨，张远从赛尔号背着岛屿的一面把小飞拉了上来。
　　“小飞，今天休假一天，待会儿我开一个砗磲。”
　　“嘎嘎！”
　　张远还是不放心莫科纳，于是打算盯着他。
　　取出一个中等大小的砗磲，张远直接用三叉戟强行给搞开。
　　乖乖。
　　张远把手伸进去掏出了几颗珠子。
　　【砗磲珍珠，世界上最白的物质，对女人有天然的吸引力。
　　】能磨成珍珠粉么？
　　光是白有什么用啊。
　　张远以前也算是见过大量白的发光的物体的男人。
　　而且还是软和的。
　　这垃圾珠子，硬的要死，还不是圆的，要是不能磨成珍珠粉，貌似就没别的用处了。
　　跟那些金币一样。
　　算了当成是装饰品吧。
　　张远随手就把几颗砗磲珍珠给扔进了栽种绿植的小土盆里。
　　张远不需要女人，也不需要这珍珠。
　　砗磲还是活的，里面粉白的砗磲肉在蠕动。
　　摸起来又黏又软，恶心死了，全都是粘液。
　　找来一块厚木板把这砗磲给支住，不让它合上，张远开始把里面一整块的砗磲肉给切割下来。
　　【砗磲肉，或许是海洋内除却龙虾肉外最好吃的食物。
　　】额.不是还有金枪鱼么。
　　难道这砗磲肉比金枪鱼肉还好吃？
　　张远已经有些迫不及待了，小飞也站在一边纹丝不动，眼睛都看直了。
　　“小飞你吃烤的还是就这样直接吃？”
　　“嘎嘎！”
　　明白了，直接吃。
　　切下来三分之一甩给小飞，张远再把剩余的砗磲肉切割成一片一片的，放到烧烤架上炙烤。
　　拿起双筒望远镜看向海岛，莫科纳人已经消失不见了。
　　张远可以肯定的是莫科纳没有离开小岛。
　　这座岛屿不是很高，甚至可以说是贴近海平面，除了几棵棕榈树的高度能挡一下张远的视线，就没其他遮掩物了。
　　如果莫科纳从海岛的另一边离开，张远在赛尔号上也可以看见。
　　掌控一切的感觉还挺不错。
　　羊皮书上没有看见莫科纳发言。
　　“小飞，你说到了夜晚，沧龙会来么？”
　　小飞一下子没明白张远怎么开始期待那只大怪兽了。
　　可看着张远拿着双筒望远镜之后就明白了。
　　于是迅速点点头。
　　“嘎嘎！”
　　“那就好，我们得告诉那只沧龙，我们跟它是朋友，小飞你能跟它交流么？”
　　小飞摇了摇头。
　　“唉，那还真是可惜，要是能交流就好了。”
　　张远有些失望。
　　他觉得沧龙跟鲨鱼一样就是想吃人。
　　那何必要吃张远呢。
　　要是能交流，张远说不定可以驱使这头沧龙为自己所用。
　　可惜可惜。
　　吃完砗磲肉，张远又坐在船上开始钓鱼。
　　赛尔号不移动，钓鱼还是很轻松的，没有什么太大的鱼，不过鲱鱼钓了不少。
　　船下面好像有鱼群被赶了过来。
　　张远也看到了黑影，不是鲨鱼，要是鲨鱼的话，其他小鱼都跑没了。
　　看着样子像是鲸鱼。
　　等鲸鱼浮出海面整了个喷泉表演给张远看，张远就能确定了。
　　鲸鱼啊！
　　馋！
　　鲸鱼的油脂可是张远知道的鱼类中最多的


第35章 沧龙不可怕，可怕的是它有脑子
　　时至傍晚。
　　太阳的余晖还留在天空之中。
　　不管是什么颜色的阳光照在海面上反射出的都是白色的波光。
　　莫科纳已经开始建造新的木筏了。
　　张远没有去看羊皮书，不过也知道莫科纳现在是心急如焚。
　　小岛根本扛不住潮汐的侵蚀。
　　“不好，沧龙怎么还没有上来！”
　　这个时间段，沧龙一般还不会出现，可眼看着莫科纳就要跑了。
　　等入夜之后，张远想要跟紧他基本上是不可能的。
　　“对不起了，可怜的鲸鱼。”
　　张远本来不想这么做的，可现在只有这么一个办法。
　　鲸鱼还在不远处欢快的喷水。
　　【蓝图:强化的金属矛】张远本来想着拿去跟别人交换物资的，现在还是自己用了吧。
　　【强化的金属矛:金属锭*10、厚木板*5、铰链*1】制造！
　　【获得强化的金属矛】【强化的金属矛，比普通的金属矛要更加锋利，使用它你可以刺透鲨鱼的皮肤。
　　】这就是张远制造强化的金属矛的原因。
　　普通的金属矛如果想要击杀鲨鱼或者鲸鱼，要么是对着它们的大嘴刺穿大脑。
　　要么就是从腹部比较柔软的皮肤找弱点。
　　张远只是想要吸引沧龙，没想着下海冒险。
　　双手握着强化的金属矛，等了片刻，找准时机，张远狠狠的把金属矛投掷出去。
　　牢牢的插在了鲸鱼的后背上。
　　一声鲸鱼的惨叫传向四周。
　　张远听不见，但是放在木桌上的塑料杯却在抖动。
　　声音频率太高了，造成的共振应该是。
　　张远不太懂这些，也就没有太在意。
　　鲜血顺着鲸鱼的后背流进海水，感受到剧烈疼痛的鲸鱼在挣扎，越是挣扎鲜血流的就越多。
　　“它来了。”
　　“嘎嘎！”
　　小飞叫了两声，肯定了张远的猜测。
　　沧龙来了，从海底笔直向上游来。
　　张远亲眼看着一张血盆大口张成了九十度，凶残无比的咬在鲸鱼的胸腹间。
　　不愧是鳄鱼的老祖宗，不管二者有没有关系，这捕杀猎物的方式简直一模一样。
　　这可是头蓝鲸，体型比沧龙都要庞大，可就是这一口，蓝鲸的胸腹被撕咬下一半的血肉。
　　本来闻到血腥味赶过来的大白鲨，见到这一幕飞快的逃离。
　　太猛了。
　　“莫科纳，你就别跑了。”
　　张远收起固定锚，扬起船帆，去追赶莫科纳。
　　“莫科纳，别跑啊，我说了天黑会把木筏还给你的。”
　　“真的？”
　　翻开羊皮书，张远回了一条消息，结果莫科纳秒回了。
　　【第二页】【区域频道】“张远，他就是个海盗，他抢走了我的木筏，还有我的全部物资，他有一艘海盗船，他就是这片大海上的恶魔！”
　　“莫科纳又来忽悠人了，昨天你说我西岗佐和子是杀人凶手，现在又说张远是海盗，起码你得说些让人可以信服的话吧。”
　　“是啊，莫科纳，海盗船？
　　你是看加勒比海盗看多了么？
　　大家都在木筏上求生，你说张远有船？”
　　“莫科纳可能说的是真的，地球人类频道已经有人找到了木筏进阶蓝图，只不过需要的物资庞大，很难凑齐。
　　可是张远之前贩卖过猫鲨鱼肉还有石斑鱼鱼肉，很多都换了基础物资。”
　　张远无语了。
　　这莫科纳就是个大嘴巴。
　　赛尔号的事情是瞒不住了。
　　之前柳夏是拿张远的消息去做交易，是为了自己。
　　莫科纳这种在聊天频道一通宣传，就是为了泄愤。
　　“你把我卖了，你觉得我会把木筏还给你么？”
　　“既然这样，大路朝天，各走一边。
　　我们有缘再见！”
　　莫科纳想要逃走，他觉得有点不太对劲。
　　张远拿出望远镜看了下距离，几分钟就能追上莫科纳，谁让他的是船呢。
　　流线型的船身还是可以的。
　　沧龙看见赛尔号在移动，顾不得享受大餐，迅速跟了上来。
　　果然这些鲨鱼跟怪兽都是有任务的。
　　“莫科纳，老天爷都不让你活下去啊。”
　　赛尔号几分钟之后靠近了莫科纳，张远这才第一次看清楚莫科纳的样子。
　　羊皮书上面只是头像，现在张远能看见莫科纳的穿着。
　　三角帽、红头巾、棕色的马甲，发黄的衬衣。
　　这形象？
　　还说张远是海盗？
　　“莫科纳，有什么好东西赶紧给我吧！”
　　“张远，你追上来是想杀了我么？”
　　“我不杀人，我是个好人，你把身上的好东西给我，我把木筏还给你，划算的交易。”
　　“我呸！
　　你休想！”
　　“那祝你待会儿能上天堂吧。”
　　张远没有回避，就看着莫科纳，他需要多看一些血腥的场面来磨炼心性。
　　“张远，你这是什么意……”“咔嚓。”
　　沧龙啃起木筏来，连张远都觉得有点卡蹦脆。
　　不过随后张远浑身颤抖了一下，真可怕，这一嘴咬下去，莫科纳连血都流不出来就被吞了。
　　沧龙连人带木筏全都吞了之后，两眼看着张远。
　　不过很快就沉到了海面之下。
　　刚刚那一瞬间，张远感觉到了智慧。
　　凶残之中带着点智慧的眼神。
　　这沧龙不是没有脑子啊。
　　天色还没暗。
　　沧龙也不知道去了哪里。
　　不过等天空快黑了的时候，沧龙又回来了。
　　带着一股血腥味回来的。
　　它嘴里咬着东西。
　　“小飞，那是之前的大白鲨么？”
　　张远对海洋生物有点脸盲，只能问问小飞，这是什么情况。
　　“嘎嘎！”
　　还真的是。
　　沧龙这是什么意思？
　　遇到一头有脑子的怪兽，张远还真就不知道怎么交流了。
　　做怪兽就不能简单点么？
　　张远真是怀念以前那只伴随着他好几天的鲨鱼。
　　除了想吃张远，就没有其他念头。
　　张远也不用去猜。
　　现在沧龙做出这么多迷惑行为，张远想的脑袋都快炸了。
　　没多久沧龙吃的大白鲨只剩下几只鱼鳍。
　　这时候沧龙停止了进食。
　　不过张远没看见。
　　天已经黑了。
　　“扑通！”
　　人在船舱的张远感觉到赛尔号整体晃动了下。
　　好像刚才有什么东西坠落在甲板上。
　　“靠，这大哥是在发疯么？”
　　张远壮着胆子去了甲板，手里拿着一块燃烧的厚木板。
　　“鲨鱼鱼鳍？
　　我的强化金属矛？”
　　懂了！
　　这还不明白是什么意思，张远可以自己去喂沧龙了。


第36章 签到第八天！史诗级马桶
　　“沧龙大佬，你是不是说让我多吸引点鲨鱼或者鲸鱼来给你吃？”
　　“咚！”
　　赛尔号的船身又被撞击了一次。
　　行吧。
　　太狠了。
　　“小飞，我们这是不是养了只怪兽？”
　　张远有些兴奋，这他还怕谁啊，以后不得在这片大海上横着走？
　　结果小飞摇了摇头。
　　“咚！”
　　赛尔号又被撞了一次。
　　“行，我懂了，这是拿我当成是饵料了。”
　　这下子，沧龙没再撞击赛尔号，海面重新恢复了平静。
　　沧龙就是想让张远以身做饵，然后吸引别的人类过来，那样就会有鲨鱼跟过来。
　　还真的是看得起张远。
　　“我怎么感觉自己吃了大亏？”
　　张远貌似疏忽了什么，最后一想。
　　莫科纳死了之后，什么东西都没爆出来艹！
　　所有东西全都进了沧龙的肚子里面去了吧。
　　这也太坑了。
　　血亏！
　　睡觉！
　　这一天基本上等于是零收获，就弄了一棵香蕉树还有一张海图，外加几只鱼鳍？
　　明天继续吃鱼翅汤，刚好能配海带。
　　张远是去睡了，但是区域频道现在吵翻了天。
　　莫科纳的头像灰了。
　　就在他狂喷张远是海盗之后不久。
　　“张远这是真的要在海上做海盗么？”
　　“我发现之前那个柳夏的头像也变成灰色了。”
　　“有没有其他人被张远杀害掉啊？”
　　“谁知道呢，但是现在跟张远接触的两个人都死掉了，也许其他人死之前甚至连消息都发不出来呢。”
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，你是不是有艘船啊？”
　　史密斯：“张远先生，你要是做海盗的话，我们可以联手啊，你提供船，我做你的大副！”
　　史密斯：“张远船长，我可是有海盗基因的，我祖上可是在索马里还有加勒比混的人物！”
　　史密斯：“船长先生，看到我的消息后，请务必回复我！”
　　很多人都私聊了张远。
　　杀人？
　　重要么？
　　这片海域上手段不狠一点，自己都活不下去，还管别人死活？
　　但是有一艘船很重要，怎么看也要比木筏靠谱多了。
　　张远不知道他现在已经成了香饽饽，无数人想要找张远合作，但前提是他们得在茫茫大海之中找到赛尔号。
　　翌日上午。
　　张远一不小心从吊床上滚了下来，猛然惊醒。
　　‘生存第八天，请进行系统签到！’
　　张远晃晃荡荡站起来，揉了下老腰，回复道。
　　“签到！”
　　‘获得蓝图：史诗级马桶’六六六！
　　还能签到这玩意儿不过也是张远目前最需要的东西。
　　这不是在大海上么，小便可以直接脱裤子对准外面就行。
　　大便的话，以前在木筏上也挺方便的，脱裤子蹲在木筏边上解决。
　　现在在赛尔号上，张远基本上是用水桶，拉之前放一水桶的海水，拉完之后用棕榈叶擦干净，然后再把水桶里的排泄物跟有些发黄的棕榈叶都扔到海里面去。
　　这叫做什么？
　　这叫资源的循环利用。
　　张远就是担心某一天吃到一些以排泄物为食的海洋生物，那样的话就尴尬了。
　　现在有了马桶，他可能会感觉到自己是个现代人。
　　以前怎么说呢？
　　咖喱味（怕被屏蔽，某个国名大家应该能猜出来）太浓了。
　　【蓝图：史诗级马桶】直接使用，蓝图顿时消失，然后出现在了羊皮书的制造页面上。
　　【史诗级马桶：砗磲珍珠*10、玻璃*20、厚木板*100、铰链*2、金属锭*5、塑料*100、碎片*20、葡萄藤粘性物*10】好家伙，这算是张远见到过需要材料最多的物品了。
　　现代化物品就是不一样。
　　只不过为什么要砗磲珍珠，张远真是想不明白。
　　张远手里的珍珠不够，昨天的砗磲就只有四颗砗磲珍珠，还被张远扔到了土盆里。
　　麻溜从船舱上到甲板，又开了一个最大的砗磲，加上扔土盆里的，刚好凑齐十颗砗磲珍珠。
　　另外张远昨天的玻璃也熔炼好了。
　　这下子材料全齐。
　　制造！
　　【获得史诗级马桶】【史诗级马桶，只有皇家才能够使用的马桶，珍宝级匠人打造，通体白瓷质感，史诗级特效，自动清洁内置虚空化粪池。
　　】看起来不错的样子。
　　为什么用砗磲珍珠，张远也明白了。
　　砗磲珍珠跟普通珍珠不太一样，砗磲珍珠的白是那种陶瓷般的白，普通珍珠是有虹光的那种白。
　　找个地方安装吧。
　　为了这个马桶，张远特地在船舱里面弄了个隔间。
　　还挺不错。
　　然后直接脱裤子享受了一把。
　　结果自动清洁不仅把排泄物也冲了下去，还连带着把他的pipi也给冲洗干净了。
　　挺好，以后不用再继续使用棕榈叶。
　　说实话棕榈叶还挺费pipi的。
　　体验了一次皇家感受。
　　张远回到甲板，把长出来的橘子、面包、苹果都给收了。
　　橘子树没发生什么变化，还是强化级。
　　“息壤的远房亲戚，你可得加把劲儿啊，我还等着橘子树进阶成稀有级。”
　　浇水的时候，张远还跟罕见级的土壤唠了唠嗑。
　　谁管它能不能听懂呢。
　　一边的小飞的眼神就像是在看弱智一样。
　　跟动物说话，小飞能理解，跟一堆土能聊出来什么结果？
　　收果子，给熔炉添加材料，另外再给海水净化器添加海水，这就是张远每天早晨起来的三件必做的事情。
　　张远看了看司南，他现在的位置，离下一座岛屿还有很远。
　　下一座是一座大岛屿。
　　之前张远遇见的几座岛屿在海图上面显示的都是圆点，可下一座岛屿是一个完整的轮廓。
　　看样子，挺像是乌龟壳的。
　　继续朝着下一座岛屿进发！


第37章 史密斯，最忠诚的朋友
　　【获得厚木板*4、碎片*4、绳子*2、蓝图：普通的矿锄】蓝图？
　　刚刚有个木桶撞在了赛尔号上。
　　张远习惯性的查看了下信息，没想到发现蓝图了。
　　弄到收集网之后，多的时候一天能有一个木桶撞上来，少的话一个都没有。
　　因为张远在找小岛，就没有特意的去收集海面上的各种物资。
　　看起来也会有一些收获。
　　但是认真算下来，今天才是张远弄到收集网的第三天。
　　之前收获了一个木桶，收取之后没有特殊的东西。
　　今天有张蓝图，还让张远挺意外的。
　　不过矿锄张远之前没听说过。
　　羊皮书的制造页面没有。
　　原来羊皮书也不是可以制造所有物品的普通级，有些还是需要蓝图的。
　　【普通的矿锄：金属锭*2、厚木板*6、铰链*1】制造！
　　【获得普通的矿锄】【普通的矿锄，可用于挖矿，效率一般，需要强壮的体魄才能加快速度。
　　】一般般，不过还可以接受。
　　下一次看到矿脉，不至于束手无策了。
　　收起来！
　　咬了口面包，喝了杯没剩下多少的牛奶，张远翻开了羊皮书。
　　一夜过去，之前的聊天记录都没了。
　　早上的人聊天，要么是要吃的，要么就是到处发牢骚。
　　一日之计在于晨。
　　真正的求生大佬在早晨都是要干活的。
　　至于张远，他现在不是大佬，他快成神了。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“船长先生，看见了回复我一下啊！”
　　这个史密斯.张远看了下聊天群里的记录，笑了笑。
　　看来大家都拿他当海盗了。
　　不过也挺好的，做一个恶人，起码要比做一个好人强。
　　张远：“你给我雷达，我去找你，然后我们两一起称霸这片海域。”
　　史密斯：“船长，你终于回我了。”
　　张远：“你看我的提议怎么样，我现在这艘船还差一个雷达，就指望你了，别说大副，让你做船长都行！”
　　史密斯：“张远先生，根据我对你目前的了解，我要是给了你雷达，很可能就肉包子打狗一去不回头！”
　　擦！
　　张远被骂了。
　　不过张远没有骂回去的意思。
　　该死的翻译器。
　　史密斯一个西方人，怎么可能懂华夏这么高深的话。
　　明显就是这自动翻译器搞得鬼。
　　故意拉仇恨么。
　　张远：“既然连信任都不能够拥有，我们以后还是断了联系吧。”
　　史密斯：“张远先生，别啊，我们可以交易，你想要什么，我看我有没有，交易一些基础物资给我就行。”
　　不对劲.史密斯是个二道贩子，这一点张远清楚无比。
　　他怎么突然想要基础物资了。
　　张远的基础物资都快堆不下了，其他人要基础物资做什么。
　　张远看了眼交易行。
　　【橘子*1交易厚木板*10】【西瓜*1交易碎片*5】【菠萝*1交易碎片*2】【生鲱鱼*1交易碎片*5】之前绝对不是这个价格，张远记得自己可是拿一块猫鲨鱼肉换到过两百单位厚木板的。
　　所有基础物资，全部涨价。
　　碎片涨的最狠。
　　张远：“不对啊，你们就算知道我有艘船，也不至于这么收集基础物资吧。”
　　史密斯：“哈哈，张远先生发现了啊，还真是尴尬呢。”
　　张远：“说说为什么。”
　　史密斯：“第一，张远先生以前大量收过基础物资，你要那么多的厚木板塑料，总不能是为了造陆地吧，而且你收的碎片最多。
　　第二，昨天地球人类聊天频道有人爆料说出了木筏进阶蓝图，需要的基础物资很多。
　　二者结合，基本上确定了，要想拥有船，就必须要大量的基础物资。
　　可之前张远先生已经搜集过两波，那个有木筏进阶蓝图的也在搜集。
　　大家知道之后，就不想再卖厚木板这些基础物资，水涨船高，一夜的时间物价就变成这个样子了。”
　　张远：“我发了！”
　　史密斯：“？
　　？？
　　？，张远先生你说什么？”
　　张远立马合上羊皮书。
　　跑回到船舱之中，开始清点物资。
　　【厚木板*3120、绳子*714、碎片*2153、塑料*3681、棕榈叶*2184】发了！
　　这次真发财了。
　　以前以为没什么用的基础物资，现在竟然涨到了如此程度。
　　张远制造完赛尔号就剩下来不少。
　　他冲进暴风雨中，席卷了大量死去人类留下来的遗产。
　　好东西基本没有，好东西不会飘在水面上，但是基础物资是真的多。
　　暴风雨中死去的人类，一波就给张远给养肥了。
　　可是交易什么东西呢？
　　水果？
　　鱼？
　　这些张远都不需要！
　　张远要的是什么！
　　矿石还有各种蓝图，就是这些。
　　不过在这之前，张远需要一个合作伙伴，或者说是一个托。
　　就是为了让利益最大化。
　　史密斯就挺不错的。
　　他一直跟张远私聊，也没有跟柳夏还有莫科纳那样宣扬说认识张远。
　　聪明的人一直都懂的如何藏拙。
　　（波塞冬永远的神）张远：“史密斯，谈个合作。”
　　史密斯：“哈哈，我就知道张远先生有好事情第一时间就会想到我。”
　　张远：“帮我干一件事，然后给你一只鲨鱼的鱼鳍，你不是想喝有鱼翅的鱼翅汤么？”
　　史密斯：“张远先生，你又戏耍我，上次那猫鲨鱼都死了多久了，您留下的是粉丝还是鱼翅啊？”
　　张远：“这次是新鲜的，不是猫鲨鱼的鱼鳍，是大白鲨的，昨晚死的，现在还算新鲜。”
　　史密斯：“.”张远：“怎么了？”
　　以前是数千里之外，现在是数百里之外，端坐在一片果树中间的史密斯，狠狠地拽紧了拳头。
　　他站了起来，拿起身边的金属矛，这金属矛的光泽跟普通的金属矛不一样。
　　张远要是在旁边，估计能看出来是强化级金属矛。
　　史密斯走到木筏边缘，看了下水下的虎鲨。
　　狠狠拽紧的拳头又松弛了下来。
　　算了，做人不能太刚。
　　把小命搭进去就完犊子了。
　　史密斯叹了口气，回到原来的座位上坐了下去，露了个笑脸，调整好心态，打开羊皮书。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，您最忠诚的友人，愿意为您效劳。”


第38章 交易行的幕后推手
　　张远就很喜欢史密斯这副能屈能伸的样子。
　　明明嫉妒的要死，心里又很气，还只能露出个笑脸。
　　他要是一副凶凶的模样，张远是能透过头像看出来的。
　　（波塞冬永远的神）张远：“我会在交易行上面出售基础物资，但是价格会摆的很高，不过需要的不是食物水果这些，我要的是蓝图还有矿石，你帮我当托。”
　　史密斯：“等等！
　　张远先生，我想先问一句，您给我蓝图然后让我交易么？
　　还是怎么样？”
　　人精啊。
　　张远都不知道说些什么好了。
　　史密斯是被坑怕了。
　　张远：“我先把大白鲨的鱼鳍交易给你，然后你自己拿矿石或者蓝图交易我的基础物资，然后我们再交易回去，我再上架基础物资，这样你就不用害怕我黑了你的东西。
　　史密斯，我可一直是抱着双赢的心态跟你合作的，你难道对我就没有一点点的信任吗？”
　　史密斯：“哈哈，既然是这样，那就可以。”
　　张远：“别废话了，开始操作吧。”
　　直接交易一只尾鳍给史密斯。
　　张远这一次没有扣扣搜搜的，做大事的人，不能计较一丁点的得失。
　　史密斯：“张远先生，竟然把尾鳍给了我，我还以为最多是腹鳍呢。”
　　张远：“这就叫做诚意，现在你该展现你的诚意了。”
　　史密斯：“我有金属锭二十三块，铜锭一块，金属就这些。
　　蓝图的话没有使用的有，海水净化器、烧烤架、金属矛、铲子、建筑锤、金属锅、收集网、矿锄，都是强化级的。
　　稀有级的有海水净化器、铲子。”
　　史密斯是真的富有。
　　张远都没有这么多的蓝图，而且基本上全都自己用了。
　　现在张远还分不清史密斯这是多余出来的，还是自己根本就没有用。
　　张远：“稀有级的铲子有什么用？”
　　史密斯：“没什么用处，就是变成了军工铲，可以多用，砍树挖土挖矿石，也可以当武器，但是当武器的话没有强化级的金属矛强。”
　　只有制造出来，才会知道物品的具体效用。
　　这些蓝图果然都是重复的。
　　每天泡在交易行，难道真的能找到这么多的好东西？
　　张远：“先交易稀有级的蓝图，稀有级的蓝图虽然比大白鲨的尾鳍珍贵很多，但是你相信我不会骗你。”
　　史密斯：“好，那就先稀有级的海水净化器吧。”
　　太谨慎了。
　　刚才张远在试探史密斯，史密斯也试探出来张远没有稀有级的铲子。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】现在地球人类聊天频道才算是真正的涵盖了所有的求生人类。
　　基本上每秒钟过去都是九十九加的聊天记录。
　　求生第八天。
　　张远已经可以发言八次了。
　　还好有限制，不然这些寂寞孤独冷的人，就得把羊皮书当成是微信用。
　　“我是张远，待会儿我会上架大批量的基础物资，欢迎大家来交易！”
　　连发出去六条消息。
　　这些人发消息的频率太高，张远只能自爆姓名。
　　同名的人不少，可是拥有这么多物资的，只能是一个人。
　　剩下两次聊天次数，张远把相同的消息发在了区域频道。
　　【碎片*50交易蓝图：稀有级海水净化器，备注：不需要其他东西，请勿私聊。
　　】【碎片*20交易各类蓝图，备注：本人基础物资多多，欢迎私聊询问。
　　】【厚木板*40交易各类蓝图，备注：本人基础物资多多，欢迎私聊询问。
　　】【棕榈叶】【绳子.】【塑料.】交易行挂上去的交易信息，必须要手里有货。
　　这么一来，张远拥有大量物资的事情，彻底被坐实。
　　大量是一回事，具体有多少，除了张远没有人知道，神秘感还是保持住了。
　　【交易成功】【获得蓝图：稀有级海水净化器】【第二页】【区域频道】“擦，稀有级蓝图，五十单位的碎片就交换了，是哪位大佬啊？”
　　“我的天，现在这么疯狂了么？”
　　“我觉得是那个有木筏进阶蓝图的大佬收购的吧。”
　　“稳住，我看还能涨，大家别出手！”
　　涨？
　　稳住？
　　张远笑了，他才是可以操控市场的那个人。
　　张远现在的目标就是一些想要囤积基础材料的商人，史密斯其实就是海上商人，另外就是那个有木筏进阶蓝图的人。
　　一些人已经不甘心于求生，想要利用自己的特殊能力在这片大海上活的更好。
　　因为有这样的人，张远肯定能大发一笔。
　　（波塞冬永远的神）张远：“接下来，我开始交易你那些强化级的蓝图，一个一个来，我挂上去一个，你交易一个，要营造出一种有人在抢购物资的氛围。”
　　史密斯：“大佬，你这一下要赚多少啊，能不能带我一下。”
　　张远：“怎么了？
　　贪心作祟？”
　　史密斯：“怎么能呢，接着交易吧。”
　　【交易成功】【获得蓝图：强化级矿锄】【交易成功】【获得蓝图：强化级金属矛】【第二页】【地球人类聊天频道】“弗兰克，你疯了么，为了一艘船就把基础物资提到这个价位，全都便宜给那个华夏人了！”
　　“弗兰克，亏你还是华尔街的精英，难道你看不出来，那个华夏人在做什么？”
　　“都闭嘴，不是我买的，可能是有一些想要囤积物资的商人买的。”
　　“该死的黑心商人！
　　他们迟早被地狱给吞噬！”
　　“别骂商人了，我也要去买一点碎片，要想活下去必须要有船才行，最近已经有好几片海域的人类遭遇暴风，木筏不堪一击！”
　　“等等，你们没有蓝图买什么物资，难道说你们有了物资就能进阶木筏了？”
　　“呵呵，弗兰克，我看就是你买的物资，还甩锅给商人，我看你才是黑心到家了，你是怕张远涨价吧！”
　　弗兰克就是那个意外获得木筏进阶蓝图的人。
　　没想到他意外的几句话，发挥出了比史密斯更大的作用。
　　一个拥有木筏进阶蓝图的人，才是所有人的怀疑对象。


第39章 捡漏跟黑吃黑
　　“大佬，我有强化级的矿锄你要么？”
　　“大佬，我有强化级的药镰你要么？”
　　“大佬，我有强化级的钓鱼竿你要么？”
　　都是蓝图“我要，我要，我全都要！”
　　张远笑的跟朵花一样。
　　笑靥如花大概就是这种感觉吧。
　　不过那是形容女孩子的，张远一时词穷，找不到词语来形容现在的心情。
　　【获得蓝图：强化级矿锄】只是几分钟的时间，张远就换来了二三十张强化级的蓝图。
　　“张远你好，我是弗兰克。”
　　“你有病吧，你是谁关我什么事情，你很有名？
　　你再有名能比我有名？”
　　“额你不认识我？”
　　“滚，别耽误我做生意，穷鬼一个，浪费老子时间！”
　　弗兰克一下子感觉自己遭受到了巨大的打击。
　　讲道理，他才是有木筏进阶蓝图的人，张远的首要目标应该是他啊。
　　张远眉头皱了下，不过很快就舒展开了。
　　“大佬，稀有级的弓箭蓝图，能换两百碎片么？”
　　稀有级的武器。
　　擦！
　　这比什么海水净化器、军工铲强多了。
　　“两百？
　　你当碎片是我捡来的不成？
　　我实话告诉你，当初我进阶木筏的时候，要了两千个钉子，如果我说的是假话，天打雷劈，永世不得超生！”
　　“两千个？
　　真的？”
　　“骗你干什么？
　　做生意讲究的就是信誉，等着吧，接下来碎片绝对是最稀缺的，即便是我，手里的材料也只够再建一艘船。”
　　张远骗人了么？
　　没有！
　　他只是没说木筏进阶是根据原本木筏的大小还有质量来定的标准。
　　那个有木筏进阶蓝图的人，要么不知道，要么知道了也不会说出来。
　　说出来干嘛？
　　说出来不就便宜了其他人。
　　那个蓝图只要用了，建造船只的材料就不会变。
　　张远猜测，如果在使用蓝图之前，把木筏弄散，说不定进阶所需要的材料就会变少。
　　但这样做也有一个致命的缺点。
　　造出来的小船，扛得住像沧龙这样的怪兽么？
　　三米长的船，沧龙一口下去就没了。
　　张远是个好人，一个只会说大实话的好人，不骗人的。
　　“那么一百个碎片总可以吧，我没看见别人在交易行出售过稀有级的武器蓝图。”
　　“一百？
　　行，我今天心情好便宜你了，哎，生意难做啊！”
　　张远假模假式的叹口气，他知道对方能看到自己的头像。
　　那种可惜的感觉总得演出来。
　　【获得蓝图：稀有级射日弓】额。
　　张远瞅了眼刚刚那个人。
　　不出意料。
　　果然是个白皮子，老外根本不知道啥是射日弓这就是捡漏么？
　　一百个碎片，当初他用一块猫鲨鱼肉就能换来的资源，结果换来了这种牛批的武器。
　　就像张远的三叉戟一样，如果没有介绍，他估计就当成鱼叉了。
　　把这个蓝图直接用掉，张远确实差一件远程武器。
　　如果在当初他有这把射日弓，就没必要离莫科纳那么远。
　　【稀有级射日弓：金锭*10、金属锭*20、铜锭*10、动物筋*1，备注：动物筋的强度将直接影响射日弓的射程】额.金锭可以拿之前的金币熔炼。
　　铜锭等会儿看能不能直接交换到。
　　金属锭张远自己就有。
　　但是动物筋.张远只能说他可能还拥有，也可能没有。
　　之前那只猫鲨的脊骨中就有一条筋，张远没太在意，现在就怕当初切成段一起交易出去了。
　　猫鲨的骨头，张远都还留着。
　　他取了一些做了些白色的骨质小刀。
　　暂时把羊皮书当到一边，张远去了船舱下面的仓库，找到了剩余的鲨鱼骨头。
　　脊骨还很完整。
　　张远摸了摸脊骨，摸到了一层软膜，从尾巴那里直接撕了下来，成了一条黄色的半透明物品。
　　【鲛筋，藏于鲨鱼脊骨之中，韧性极强，食用可祛风湿。
　　】额。
　　祛风湿也是挺强的。
　　顺便把那袋金币也带上，直接投入了熔炉中熔炼。
　　有个比较好的消息。
　　这些金币可能本来就是纯金，熔炼成金锭不需要多少时间。
　　不像是金属锭，还需要祛除杂质，需要的时间就很久。
　　继续交易吧，大家还是有好东西的。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“张远怎么不回复消息了，他的东西是没了么？”
　　“交易行不还挂着几百单位的材料，怎么可能没了。”
　　“那他人呢？”
　　“这还用说，换到了什么好东西，然后去制造了呗。”
　　“好奇心真大，生意都不做了。”
　　“呵，人家不管做不做生意，那些物资也没跑我们手上来，我们还是要等他。”
　　张远翻开羊皮书后，把之前交易给出去的基础材料全部都下降了一半，但是他需要交易的物品不变。
　　涨价了！
　　而且还是翻倍的涨。
　　（波塞冬永远的神）张远：“史密斯，把稀有级铲子交易给我吧，我挂三十个碎片，你等一分钟再交易，让别人觉得你在犹豫，太快的话不太好，可能别人会怀疑有托。”
　　史密斯：“张远先生，您才是做生意的鬼才，我史密斯就是萤火，而您才是那天上的日月。”
　　张远：“别拍马屁了，事情办成，再给你一张强化级的蓝图，下次再有这种好事还会喊你。”
　　史密斯：“愿上帝保佑您，我的朋友。”
　　【碎片*30交易蓝图：稀有级铲子】【交易成功】【获得蓝图：稀有级铲子】啊哈哈哈哈哈！
　　张远都快乐死了。
　　总算特么的到手了，真是不容易啊！
　　使用！
　　【稀有级铲子：金属锭*20、厚木板*15、葡萄藤粘性物*5、螺栓*2】制造！
　　【获得稀有级铲子】【稀有级铲子，军工级，可用来砍伐树木，也可用来掘土挖矿，稀有级特性，破坚！
　　】可以的。
　　有这铲子，以后张远出门都不需要带那么多的东西了。
　　继续兑换别的物资。
　　张远忙的连午饭都没空吃，至于史密斯被他晾到了一边去。
　　就说现在把蓝图交易回去，会引起别人的怀疑。
　　稀有级的铲子比海水净化器少见许多。
　　连续出现两次，确实会引人怀疑。
　　外加上张远的许诺，还有之前的交易也都很顺心，史密斯就没催促张远立马还这张蓝图。


第40章 射日弓！特效准星！神射手张远登场！
　　这一整天，张远都在交易。
　　大频率的交易没有使基础物资的价格下降。
　　原因很简单。
　　东西太少人太多。
　　私聊张远的人有数千人，真正能拿出来东西交换的，不过数百，交易来的有铜锭也有蓝图，还有些稀奇古怪的玩意儿。
　　全球人类的基础物资加起来可能是非常庞大的一个数量。
　　但是分摊下来，就很少了。
　　同理。
　　张远交易出去的物资，分摊在这数百人身上，也没多少。
　　饥荒的时候没有人愿意去卖掉自己家仅存的口粮。
　　海上求生也没有人会再去交易造船的物资。
　　“不对劲儿啊，怎么不见那个最需要的物资的人来找我？”
　　张远有点纳闷。
　　他钓了一天的大鱼，这大鱼怎么就不上钩呢？
　　难道说大鱼也没有好东西？
　　（波塞冬永远的神）张远：“史密斯，你的消息灵通，那个有木筏进阶蓝图的人，是不是已经造出船来了啊？”
　　史密斯：“没有吧，我看他之前还要收物资呢，我以为他会找你来着。”
　　张远：“没私聊我啊，奇怪。”
　　史密斯：“张远先生，您应该都交易完了吧，是不是该把我的报酬还有稀有级的蓝图还我了。”
　　张远：“急个什么，我们华夏有句老话叫做心急吃不了热豆腐，我这里还剩下一大半的物资没交易出去。”
　　史密斯：“一大半？
　　您究竟有多少？”
　　张远：“没多少，现在每样基础材料也就还剩下一千多单位吧。”
　　史密斯：“卧槽，不可能！
　　我算过，你那两条鱼根本换不了这么多东西，而且你也造船了。”
　　张远：“亲爱的史密斯，如果你也能趁风暴来临的时候进入最危险的海域，那支离破碎的场景一定会让你心动，你知道死人是会把物品空间内的物资都爆出来的么？”
　　史密斯：“你真杀过人？”
　　张远：“你好像听不懂人话，暴风雨一来，十米高的巨浪打过来，那些人没有船能活？”
　　张远心情好，告诉了史密斯这个秘密。
　　当然也是在做铺垫。
　　等史密斯发现张远不会还给他蓝图的时候，心里面就会舒服一些，毕竟张远透露出来的消息足可以让基础物资再涨价一波。
　　为什么会涨价？
　　有船代表着能在风暴中活下去，活下去又意味着能在狂风暴雨席卷后的海域获得大量的物资。
　　拿稀有级蓝图换这个消息亏么？
　　一点不亏。
　　张远只是没告诉史密斯，要想乘风破浪，前提是有一把史诗级的建筑锤。
　　【碎片*1000交易宝物，备注：私聊，明天回复】今天的在公共频道发言次数已经没了。
　　交易行俨然成为了一个最佳的交流平台，打广告再合适不过。
　　张远看了下司南，距离那座大岛距离已经很近了，不出意外，明天中午应该是可以到的。
　　去熔炉旁把金锭给收了起来。
　　【获得金锭*43】还不错，两枚金币就能熔炼成一块金锭。
　　金锭有了，还有一条鲛筋，经过一天的交易，张远手里的铜锭数量也够了，射日弓的打造可以立刻进行。
　　【稀有级射日弓：金锭*10、金属锭*20、铜锭*10、动物筋*1，备注：动物筋的强度将直接影响射日弓的射程】制造！
　　【获得稀有级射日弓】【稀有级射日弓，传说中华夏五帝之一帝尧之师羿的武器，当然这把只是后人打造的仿制品，稀有级特效，准星！
　　】“准星是个什么意思？”
　　【准星，提高武器持有者命中率。
　　】那还阔以撒！
　　张远以前没射过箭，他还担心自己没办法成为一个优秀的射手。
　　现在有了这个特技，说不定能客串一下神射手。
　　每射必中！
　　整把弓箭是金黄色的，金锭的作用就是上个色呗。
　　另外一起打造出来的五支弓箭，通体金属光泽，箭翎都是金属的，并且十分锋利。
　　这哪里是箭翎？
　　分明就是在箭矢的尾端安装了几把小刀。
　　可以一试！
　　抽出一支箭矢搭在弓弦上。
　　张远左手拉弦右手紧握弓身。
　　从船头甲板的位置向船尾那处存养砗磲的水池射去。
　　“嗡”弓弦抖动的声音，无比悦耳。
　　只不过张远根本拉不开满弓，他双臂的力量太过薄弱，无法让箭矢射出破空之音。
　　“牛批啊！”
　　张远跟着箭矢跑到船尾，这支箭直接插进了水池外包裹着的砖块内，但是没有深入多少就卡住了。
　　张远本人绝对没有这么大的力道。
　　这是一把神弓。
　　唯一的缺陷可能就是张远没办法试一试射程。
　　在海上试射程，不等于是浪费手里的箭矢么，就算把小飞当宠物狗，小飞也不可能去海里帮张远找回箭矢。
　　今天的收获算是张远自求生第一天开始，最大的一天。
　　他现在各种强化级的蓝图，囤积了三百多张。
　　稀有级的蓝图，囤积了有二十张。
　　金属锭已经破两百了，铜锭也还剩下五个，还多出一个钛锭。
　　然后又收了五个宝箱以及两棵果树。
　　两棵果树有一棵葡萄树，还有一棵樱桃树。
　　这海上还真是无奇不有。
　　张远也做了取舍，算是放弃了把雷达弄出来，而是先把射日弓给整了出来。
　　这样的选择，他觉得是对的。
　　“咚！”
　　赛尔号船身突然一阵摇晃。
　　张远也是服了。
　　沧龙来了。
　　这沧龙现在是真的把张远当成是饵料。
　　被一只怪兽当成是饵料，张远一点都不生气，生气的是饵料引诱不出食物，捕食者也不能拿饵料撒气吧。
　　闲着没事撞什么船。
　　“你疯了啊，我今天一个人都没碰见，我去哪给你找鲨鱼啊！”
　　小飞在一边有点发懵，这是怎么了，大家相处的不是挺好的么？
　　“小飞，走进船舱，今天我们吃一顿好的，别搭理那个大家伙。”
　　小飞点点头，它也搞不懂沧龙跟张远之间发生了些什么。
　　今夜可是菜肴最丰富的一天。
　　收获满满，也不能亏待了自己的肚子。
　　张远用陶土锅闷了一些珍珠米饭，又弄了海带鱼翅砗磲蛤蜊海鲜汤。
　　汤的名字很长，味道也很不错。
　　就如同这夜色很美，夜却很长.


第41章 传承级涂料刷！赛尔号进入隐身状态
　　‘生存第九天，请进行系统签到！’
　　新的一天了么？
　　张远揉搓了下双眼，迷迷瞪瞪的站起来伸了个懒腰。
　　“签到！”
　　‘获得传承级涂料刷！’
　　这.这难道就是传说中只比神话级低一个级别的传承级？
　　张远昨天也没踩狗shi啊，企鹅粪便倒是踩了许多次。
　　难道说今天这一天很特殊？
　　还是先看看这传承级的涂料刷有多牛批。
　　【传承级涂料刷，千万不要轻看它，拥有它你就拥有了画龙点睛的能力，传承级特效，可以为船只木筏涂上任意颜色，且不需要涂料。
　　】传承级别就这啊。
　　张远种有一些绿植，有些也长出来了小花。
　　那些花朵是可以制作燃料的，另外张远也不需要给船上什么涂料。
　　原木色，多好看呐。
　　处处都透露着一股航海的气息。
　　以后要是有了铁皮舰船，或许可以涂涂色。
　　不过张远越想越不是滋味。
　　稀有级的海水净化器都能够榨果汁，传承级的涂料刷这么垃圾？
　　绝对不可能！
　　“我可以不上色么？”
　　“对啊！
　　我为什么要上色啊，我只涂不就好了么！”
　　“我要涂透明色！”
　　张远跟个二杆子似的，对着涂料刷说了句话。
　　这涂料刷前面的刷子一下子凭空消失了。
　　“我要涂红色！”
　　刷子又变成了红色。
　　“我要涂防腐油漆！”
　　刷子变回了以前的颜色，但是有了些油性的光泽。
　　传承级意味着什么，张远明白了，基本上一件物品只要到达了传承级别，在基础的功用上，就不会有别的物品可以代替了。
　　如果有神话级的刷子，那不是刷子，那真的是神笔马良手里的画笔，可以赐予物体以生机。
　　“还是刷透明色，不知道别人看到半空中有一个人还有一只企鹅浮空，会是怎么想。”
　　张远拿着透明的刷子，开始在甲板上刷，不过他并没有发现甲板变透明。
　　为了试验下效果，就在船身上刷了几下。
　　然后整个人跳到了海里。
　　刚刚被张远刷子刷过的地方，不见了，这艘船好像凭空出现了一个大洞。
　　有效果！
　　另外赛尔号也不是真的消失了。
　　张远还是能够摸到那块透明的地方。
　　以后要是有木筏撞上来，那就好玩了。
　　花费两个多小时，张远刷海面之上的船体，小飞咬着刷子刷海面之下的船体，赛尔号成功消失在大海之上。
　　“缺陷还是有的，要是能刷人，那就好了。”
　　张远不懂事的时候看过欧美一些隐身人的电影，其实要是能拥有隐身的能力，其实还是很刺激的。
　　暂时不去玩这个刷子。
　　司南上面显示赛尔号距离那个龟壳岛，就剩下大约一个小时的路程。
　　大岛啊。
　　不过张远还没忘记昨天的交易。
　　【地球人类交易行】张远挂的交易信息还在上面挂着。
　　私聊大部分都是无用消息。
　　没有人能够出的起价格。
　　“张远，我是弗兰克，我手里有你需要的东西，你有船我也有木筏进阶图，船只最需要的东西我有！”
　　原来是他。
　　昨天弗兰克就私聊过张远。
　　不过上来就一句话。
　　‘我叫弗兰克’这不是有毛病么。
　　“你有什么，我怎么知道船只需要什么，我以前又不是水手！”
　　“螺旋桨！”
　　“等等，你说你有螺旋桨？”
　　“我有蓝图，但是没有物资，这张蓝图我也没有用，但是我知道你目前肯定需要。”
　　张远需要么？
　　肯定需要啊！
　　螺旋桨再加上发动机，张远就可以让这艘船拥有动力，而不是现在必须靠着船帆才能够航行。
　　一旦某一天，风平浪静的，张远就只能待在原处无法动弹。
　　不过光有螺旋桨也没用，发动机也没有地方弄。
　　但是发动机需要的其他物品，比如说燃油，这个问题是可以解决的。
　　在羊皮书上面。
　　熔炉下面一个高科技产品就是生物燃料精炼器。
　　另外生物燃料箱也有，燃油管也有。
　　只差发动机！
　　“那你舍得换么？”
　　“舍得，只要船造出来了，短时间内，我用船帆也是可以的。”
　　“说条件吧！”
　　“我要你帮我造一艘船，或者换个方式说，张远先生你愿意帮我出制造一艘船的物资么？”
　　张远摸了摸下巴，他现在是个满脸胡茬皮肤发黄油光满面的帅哥。
　　胡子摸起来挺有质感的，也能帮他思考。
　　“直接说数量。”
　　“棕榈叶*100、绳子*40、厚木板*200、钉子*400、塑料*100、碎片*40”是张远当初进阶木筏时需要材料的五分之一。
　　看起来这弗兰克之前也穷的很。
　　不然怎么连这么点材料都弄不起。
　　不过钉子需要的量太大了。
　　“发蓝图给我看。”
　　“【蓝图：普通的螺旋桨】”普通.奇货可居这个弗兰克比张远都狠。
　　“这一张蓝图不够，普通代表什么意思？
　　大哥，我再弄几面船帆，说不定跑的比你这个都快。”
　　张远是真的嫌弃。
　　说不定明天他就签到了一个神话级的螺旋桨。
　　直接能把赛尔号一飞冲天的那种。
　　他可以等。
　　弗兰克可以等么？
　　“螺旋桨很有用的，你们华夏人可能不知道，我们西班牙人可是航海之王！
　　绝对比船帆效果要好！”
　　“那你是给我个蒸汽机呢，还是给我个燃油发动机，你好像在跟我扯犊子呢。”
　　“那就少一点怎么样？”
　　“你说你缺多少，我看着能不能给你补齐，太夸张就算了。”
　　张远自求生以来就没有吃过亏。
　　唯独有一次公平交易，就是跟柳夏，然后柳夏转头就把他给卖了。
　　必须要做一个奸商！
　　“三百个钉子，如果可以的话，就交易，不行的话，我如果把这蓝图给了你，我就没有其余的东西去交换物资了。”
　　“早这样，我们不就能达成一次愉快的交易了。”
　　【碎片*600交易蓝图：普通的螺旋桨】【交易成功】【获得普通的螺旋桨】张远都不自己亲手合成，直接给了他六百个碎片。
　　螺旋桨蓝图留着。
　　现在没有发动机没必要用。
　　合上羊皮书，朝前方眺望了一下。
　　已经能够看见陆地了。
　　龟壳岛到了！


第42章 宝藏岛
　　用双筒望远镜根本看不到这龟壳岛的全貌。
　　张远只好拿出来之前的金属探测器。
　　他把金属探测器打开之后，又涨了一个知识点。
　　罕见级的玩意儿就是好用。
　　金属探测器上面的矿点，明确的告诉了张远，这个岛屿的直径。
　　周围颜色最亮的那一圈要么是近海区域，要么就在岛上。
　　而颜色比较暗的矿点，说明埋得就比较深，在海底。
　　“这直径得有两千米了，大岛啊！”
　　龟首到龟尾得有两千米，然后窄的地方八百米是有了，比例尺这东西，张远暂时只能够目测。
　　“岛上会不会有人啊？”
　　张远有点担心，这样的大岛，难道在夜里也会沉入海底？
　　找了个海域深浅较为合适的地方放下船锚。
　　张远带上他的海岛求生五件套！
　　羊皮书！
　　三叉戟！
　　射日弓！
　　军工铲！
　　金属探测器！
　　东西是越来越多了。
　　看样子将来得想办法弄一块动物皮，弄个套套。
　　皮套可以把射日弓还有三叉戟、军工铲这三样扣住，也不用张远每次都拿绳子把自己还有武器捆得紧紧的。
　　“小飞跟上来！”
　　张远回头拍了拍小飞的头，这次的岛比较大，还是需要小飞一直跟着的。
　　寻宝企鹅毕竟名不虚传，就算找不到宝贝，也能找到吃的。
　　一个猛子扎进海里。
　　张远发现了这片海域的不同。
　　好多海龟啊。
　　这一眼看过去，有七八只海龟在海里面飘着。
　　这抓几只回去吃，多爽，而且还可以养啊！
　　在船上养鱼难，但是养海龟这种可以浮出水面呼吸的动物就不难了。
　　不过现在不是抓海龟的时候，张远还要先上海岛去看一看。
　　“哗啦.”张远跟小飞一起钻出海面。
　　细细观察着龟壳岛的环境。
　　“总算不全是棕榈树了。”
　　过了沙滩就是灌木丛，灌木丛里稀稀疏疏的矗立着几棵椰子树。
　　张远顾不得脚下沙滩上的沙子还有黏土，兴冲冲的跑到一棵椰子树旁。
　　树下面几乎都是椰子，不过都是碎的。
　　“有椰子蟹，小飞你去找找！”
　　这岛上全都是宝藏啊！
　　这才刚上岛！
　　椰子！
　　椰子蟹！
　　还有近海区域的那些海龟！
　　小飞去找椰子蟹，而张远从后背抽出了军工铲。
　　军工铲已经开了刃，用起来比石斧轻快许多。
　　张远用力挥舞军工铲，只是一下就砍进去这椰子树的一半。
　　“破坚？”
　　稀有级铲子的特性。
　　那这样的话就舒服多了，也省力。
　　【获得厚木板*20、椰子*7】继续砍下一棵椰子树，不过张远还是觉得有些可惜。
　　这些椰子树都没有显示信息，说明没办法带到船上面去种，或许这些树成熟期已经过了。
　　“嘎嘎！”
　　小飞连忙叫了一声，叫的很急。
　　张远转身一看。
　　“鸟？”
　　“不对，地上走的，是鸡！”
　　不见了！
　　鸡会转瞬即逝啊！
　　张远心都在滴血！
　　小飞在这里，海鸟都飞走了，可是这鸡无论如何也离不开海岛啊。
　　就是这座岛太大了，张远不知道还能不能看见这只鸡。
　　血亏！
　　“小飞，下次看见刚才鸡，就别叫了，悄悄地走到我身边来碰下我。”
　　小飞点点头，刚才确实是它大意了。
　　没想到那只鸡竟然还有闪。
　　“嘎嘎！”
　　张远只能继续砍树。
　　他也不知道这鸡是怎么活下来的，如果这座岛屿会沉没的话。
　　张远身处的这片灌木丛已经没有椰子树了，椰子树全部砍完，张远也没看见椰子蟹。
　　“小飞，往里走，看看有没有其它的好东西。”
　　“嘎嘎！”
　　越是深入，周围植物的种类就越繁复。
　　这座岛已经有了一种味道。
　　有点生态的意思。
　　张远甚至还看到了鸟窝。
　　爬树可是个技术活，张远也不是很会爬树，但是为了改善伙食！
　　他本来想着可以把树砍倒，又怕树上的鸟蛋会碎了浪费掉，只好选择爬树。
　　还好有鸟窝的这棵树，长得歪歪扭扭的，张远爬上去不是很困难。
　　【获得海鸥蛋*6】【海鸥蛋，不管是煎、蒸、煮还是生吃，其实味道都不错。
　　】生吃？
　　还是算了。
　　张远不爱好这一口。
　　就是没有海鸥在，不然射日弓就可以发挥下作用。
　　走了。
　　金属探测器之前标有一个光点，张远记得就在附近。
　　不断用军工铲拨开周围灌木丛的厚叶，张远总算找到了地方。
　　“就在这里了，难道埋在土里？”
　　拿军工铲刨了一会儿，才看到发光的石头。
　　【钛矿石，可以熔炼成钛锭。
　　】金属探测器果然能找到东西。
　　开挖！
　　【获得钛矿石*3】就是数量太少了。
　　“斯国一。”？
　　？？
　　张远听到了有人说话。
　　“哦嗖来一立马死。”
　　岛国语？
　　还是两个人！
　　张远立马就想到了之前那个西岗佐和子。
　　张远现在没有翻开羊皮书所以听到的就是他们原本的语言。
　　张远这就蹲到刚刚挖的坑里面，还让小飞趴在地上，不要出声。
　　从怀里取出羊皮书，翻看了。
　　“西岗君，你好厉害啊，现在那些珍珠鸡真的被你赶到这里来了。”
　　“樱子，等会儿你进灌木丛，把动静闹得大一点，我在外面拿着弓箭，看见有珍珠鸡冲出来，我就射杀！”
　　“好，全听你的，可恶的莫科纳，如果不是他抢走了海图，我们也不至于兜兜转转两三天才找到这宝盖岛。”
　　原来这龟壳岛叫宝盖岛。
　　张远从莫科纳那里得到的海图上面有名字，只不过那些字母认识张远，张远不认识那些字母罢了。
　　“莫科纳已经死了，死在了张远手里，当初我们就该利索点把他杀掉！”
　　“没关系，大家都在一片海域上，迟早会相遇，西冈君不必烦忧，一个华夏人而已，我们遇见他杀掉他，然后他的船就是我们的了。”
　　“好啦，祝福那个张远不要死在别人手里，樱子你快进灌木丛吧，我们没有多长时间可以浪费了。”
　　“是！”
　　张远默不吭声，悄悄从后背取下三叉戟，双手握住。
　　他的愤怒已经被这两个岛国人激起来了。
　　都不是好人。
　　张远摸了摸小飞的后背，给了一个眼神。
　　小飞突然就从灌木丛中冲了出去。
　　“西岗君，企鹅！”
　　“什么？
　　企鹅在陆地上跑不快，抓住他！”
　　机会来了！


第43章 第一次击杀！红名都是怪！
　　西岗佐和子刚刚进入灌木丛，张远看到他的后背，一下子刺了过去。
　　“你”“西岗君！”
　　张远抽离三叉戟，然后摸了摸后脑勺，傻笑一声。
　　“不好意思哈，我还以为是猴子呢，这也太像猴子了吧。”
　　西岗佐和子眼孔睁得很大。
　　大概这就叫做死不瞑目吧。
　　死后，原地出现了大堆物资。
　　“大爆啊！
　　那个女的，我没打算杀你，别抢我的东西！”
　　张远甚至连这个岛国女人的全名都不知道。
　　【获得厚木板*49、绳子*24、棕榈叶*125】没什么太好的东西，除了基础物资还有一些矿石外，张远都看不上眼。
　　不过【电池，能够为电器提供电力。
　　】【电路板，制造电器所需要的必需品。
　　】就差个发电器还有个充电器。
　　这二人还真的有雷达。
　　“张远？”
　　“嗯，我是张远。”
　　这女的跪在了地上，掩面哭泣，显得十分幼弱。
　　跟之前说要杀了张远那个样子，区别可太大了。
　　“求求你不要杀我，我可以为你做任何事情。”
　　“任何事情都可以？”
　　女人眼里一下子露出了亮光。
　　果然男人都吃这一套。
　　“对！
　　什么事情都可以！”
　　“听说你们岛国人会玩绳子，自己给自己绑起来吧。”
　　“额，你喜欢那种口味？”
　　“快点！”
　　张远扔了几根绳子过去，他不想耽误时间。
　　本来就是中午赶到的宝盖岛，现在折腾了一会儿，太阳西斜，继续在这座岛上探索下去不太明智。
　　他跟沧龙现在是合作伙伴的关系。
　　但是他估计沧龙如果有机会也会直接杀掉他。
　　根据张远的猜测，如果沧龙把他给杀了，那么就可以获得自由。
　　每天夜晚就不用守在赛尔号旁边当保镖。
　　这些都是猜测。
　　赛尔号的出现让沧龙失去了自由，不然这么大一个家伙为什么闲着没事去咬水桶。
　　张远最开始可是毁坏了好多水桶。
　　“你叫什么名字？”
　　“川岛樱子。”
　　“不是什么好名字，羊皮书扔在地上！”
　　川岛樱子老老实实的把羊皮书扔在身下，然后以及其熟练的技术，把自己给捆绑了起来。
　　张远觉得还不太够，又亲自动手多绑了几条绳子。
　　“张远君，希望你能温柔点。”
　　“呵呵，走，带我去你们的木筏。”
　　雷达啊。
　　白嫖一整套的雷达设备！
　　这比搜岛要爽的多。
　　张远算是明白了，靠捡物资发财不太可能，在交易行交易捡漏的几率也很低。
　　大部分人弄到好的蓝图，都自己用了。
　　如果基础物资够，还可以制造物品卖给别人，说不定可以赚取翻倍的物资。
　　打劫才是致富的最佳方式。
　　西岗佐和子跟川岛樱子的木筏藏身在一处红树林里。
　　就是长在海里面的树林，树下面都被海水浸泡着。
　　其实方向跟赛尔号都一样，处在宝盖岛的西方。
　　有树林的遮掩，张远来时才没有看到他们的木筏。
　　赛尔号是隐身的，西岗佐和子还有川岛樱子在上岛后，也不可能看见赛尔号。
　　“你们小日.小日子过得还不错啊。”
　　“还行吧”木筏上8*8的面积。
　　跟张远之前的木筏一样大。
　　生活用具一应俱全，座子椅子板凳床，还是个两层的木筏。
　　张远最关心的就是雷达。
　　一个蓝色的显示器，就像是九十年代的电脑显示器一样，还带个大大的屁股。
　　走过去，按了下按钮开机。
　　之前关机，估计是这二人想着省电。
　　张远并没有看见什么发电机。
　　“雷达没电了，你们就再造一个电池来供电？”
　　“嗯嗯，我跟西岗君平时用水果换铜锭，然后来制造电池，只不过现在铜锭的价格上涨，我们已经换不起了。”
　　川岛樱子说这话时，眼神十分幽怨。
　　不过有怨气也正常，铜锭的价格也是张远炒上去的。
　　张远先是把基础物资的价格炒上去，再拿基础物资去换铜锭，铜锭本来就稀有，这么一搞更是蹭蹭蹭的往上涨。
　　雷达蓝图并不难弄，难弄的只有铜锭。
　　大部分人的铜锭都应该是开宝箱的那把黄铜钥匙变成的。
　　张远打开雷达显示器之后，几个接收器开始工作，木筏要建第二层的原因就在这里。
　　接收器的位置必须要高，不然没办法工作。
　　在赛尔号的位置上出现了一个大的红点。
　　隐身是隐身了，可是骗不过雷达。
　　张远暗道自己糊涂！
　　刷什么透明漆？
　　反正全靠自己一张嘴说，他就算刷反雷达涂料也是可以的啊！
　　真是笨到家了。
　　不怪人家传承级的涂料刷，这一次真的就是张远的锅。
　　“你乖乖去船帆桅杆那里站着，省的我弄木筏你站不稳掉水里去了。”
　　“张远君，你真关心人家呢。”
　　“呵呵，我对听话的人向来都很关心，所以你最好听话。”
　　“我一定会听话的，主人！”
　　牛批。
　　张远都快浮想联翩了。
　　摇摇头把脑海里那些想法甩出去，张远把船帆撑开，然后冲向自己的赛尔号。
　　雷达没办法收进物品空间，只能是连带着木筏一起带到赛尔号上去。
　　另外这木筏上还有很多果树，都不能扔。
　　八棵果树，川岛樱子跟西岗佐和子之前也不知道祸害了多少人。
　　小飞一直没露面，不过张远知道它就在水里跟着。
　　川岛樱子没了羊皮书，丧失了与外界交流的机会，张远也不想让她知道小飞的存在。
　　十多分钟过去，木筏驶到了赛尔号边上。
　　张远也是感觉木筏撞在了硬物上，才知道到了。
　　收集网现在也是透明的，张远慢慢摸索收集网，爬到了甲板上。
　　川岛樱子整个人的表情越发的扭曲。
　　“你可以飞？”
　　“我不会飞，我的船涂了一层透明漆，不然我上岛之前，你们不就看见了。”
　　“你这是作弊！
　　公平求生不好么，为什么要作弊！”
　　“滚，你跟西岗佐和子要是有作弊的机会，你们会放弃，岛国人没脑子么？”


第44章 来自沧龙的投喂
　　张远不是很想跟一个没脑子的人对话。
　　麻利的把川岛樱子木筏上的东西都搬空了，顺便还把她的木筏给拆的只剩下桅杆以及2*2的面积。
　　搬运是一个大工程。
　　夕阳的余晖都洒在海面上了。
　　小飞从赛尔号另一侧上了船，很无辜的看着张远。
　　它感觉张远又要做坏事情了。
　　“小飞，看见有鲨鱼么？”
　　小飞点点头，它就知道张远又要喂食沧龙了。
　　不过小飞也很乐意张远这么做，不然沧龙每天夜晚撞几下赛尔号，真的很让企鹅没有安全感的。
　　“嘎嘎！”
　　有就好了！
　　“早知道应该把西岗佐和子的尸体带回来的！”
　　张远对死人还是有些抵触，就把西岗佐和子的尸体留在了岛上。
　　可他跟沧龙的信号，约定的就是血液。
　　这些海洋巨兽，对血液有着强烈的感知能力。
　　“只能再下去一趟了。”
　　张远暗叹自己有些失算，从船舱拿了一把猫鲨鱼骨做的骨刀，慢慢的又爬到了木筏上。
　　“张远君，我一度以为你会丢下我不管，你真是个好男人。”
　　川岛樱子发觉天色越来越暗，心里的恐慌就越来越大。
　　木筏就剩下四块，鲨鱼也在周围，她要是留在木筏上，夜晚可能人就没了。
　　张远给了川岛樱子一个白眼。
　　这女人绝对不是天真，到现在还想着套路张远呢。
　　张远握住川岛樱子的手腕，拿骨刀哗啦了一下，只开了个很小的口子，不至于流血而亡。
　　“张远君，你这是做什么？
　　华夏古老的刑罚？
　　我又没有做错什么！”
　　“放心，别怕，你要是能扛过这个夜晚，我放你走。”
　　川岛樱子的血液一滴滴落在了木筏上，然后顺着木筏中间木板的缝隙渗入到海水里。
　　张远可不敢在这里待了。
　　太可怕了。
　　要是木筏是饼干，那人类就是饼干里面的夹心。
　　赶紧爬上赛尔号，只留下很绝望的川岛樱子。
　　川岛樱子根本不抱任何希望，她不可能活下去。
　　张远放血的目的，她也猜到了，可她猜的是吸引鲨鱼，这一点倒是有些天真。
　　不过最先来的还是鲨鱼。
　　一下子来了两头，对应的是西岗佐和子还有川岛樱子两个人吧。
　　两头鲨鱼齐齐上阵，川岛樱子脚下的木筏就剩两块了。
　　可能是因为游戏规则的缘故。
　　两条鲨鱼不再继续攻击，而是在周围环游。
　　“嘎嘎！”
　　小飞叫了一声，动物之间肯定是有什么互相感应的能力。
　　那两头鲨鱼也飞速离开这片海域。
　　沧龙如期而至。
　　吞下了张远为它准备的餐前甜点。
　　川岛樱子的羊皮书消失，张远又收获了一大波的物资，不过这次是真的什么都没有，全都是基础物资。
　　按理来说川岛樱子跟西岗佐和子应该是为了进阶木筏做的准备。
　　如今全都便宜给了张远。
　　张远拿着双筒望远镜在观战，沧龙还是很猛的。
　　它把一头鲨鱼赶到了近海区域，现在可能已经是深海了，宝盖岛慢慢也在潮汐的作用下给张远一种在下沉的错觉。
　　血液染红了那一片的海域。
　　杀掉这头鲨鱼后，沧龙并未停下来进食，而是游向更深处。
　　它就好像有追踪系统一般，可以定位之前那头仓皇逃亡的鲨鱼的位置。
　　很快，沧龙咬着那头鲨鱼的尸体，游回了赛尔号旁边开始进食。
　　进食的过程，张远就看不见了，除非他现在下水。
　　可只是想想沧龙的大嘴，就知道十分的残忍，一定是连皮带肉带骨头完全都给吞了。
　　二十分钟后，沧龙在海面上翻腾了一下，用尾鳍把吃剩下的鲨鱼鱼鳍抛掷在赛尔号的甲板上，十分精准！
　　又是二十分钟过去，又是四只鱼鳍被扔到了甲板上。
　　“看样子，我以后每天都得吃鱼鳍了。”
　　刚刚那两头鲨鱼种类还不一样。
　　一头虎鲨，一头黑边鳍真鲨。
　　不过张远以为投食活动到此结束，他可以安排自己的晚餐时，沧龙再次给了他一个惊喜。
　　“扑咚！”
　　连续好几下，赛尔号跟中了炮弹一样。
　　五个大小不一的海龟被扔到了赛尔号上面来。
　　“小飞这算是什么？
　　沧龙主人对仆人的奖赏？”
　　鱼鳍是沧龙吃剩下的，给了张远，这不奇怪，可海龟？
　　海龟也是沧龙的食物之一，就这么给了张远，这意思是它吃饱了？
　　不过也对，那两头鲨鱼加在一起，体积都超过沧龙了。
　　“就是有两只小海龟啊，哎，就不能全弄大的么？”
　　张远吐槽了一句，随后赛尔号再次摇晃了一下，沧龙能够听见就算了，还能听懂。
　　本来打算夜晚吃鱼翅。
　　张远改主意了。
　　吃海龟。
　　他也得补一补。
　　“神龟虽瘦，也有点肉，一只烧烤，一只炖肉！”
　　华夏文化博大精深，简简单单的诗词，就能够决定夜晚对两只小海龟的烹调方法。
　　不过确实没什么肉。
　　配合上海带还有之前剩下的鱼翅，一锅肉汤就煮好了。
　　另外一只烧烤，就算是没有主食，也可以扫空张远的疲倦！
　　吃完东西之后，张远开始着手把雷达给安装上。
　　不过张远也没有说二十四小时开机。
　　这雷达实在是太费电了。
　　张远估摸着一块电池，最多就是能够让雷达工作三个小时的时间。
　　之前西岗佐和子大概也只是用雷达来确定自己的位置，然后好搜寻小岛。
　　这一点张远跟他的想法是一致的。
　　每天间歇性开几次，确认周围有没有别的木筏或者船只就行。
　　临睡前，张远看了下羊皮书。
　　不过很快就合上了。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“我的蓝图呢！
　　张远你个大骗子，你再一次欺骗了我的感情！”
　　史密斯：“我求求你了，你就算不还给我蓝图，也要给我点别的东西啊，那点基础物资根本不值蓝图的价钱！”
　　史密斯：“张远你能回我一下么？”
　　这种内容看多了，夜晚估计会睡不好。
　　一个大男人哀嚎成这个样子。
　　跟鬼片区别不大。
　　忘掉史密斯！
　　睡个安稳的觉。


第45章 生存第十天！生活条件显著性提高！
　　‘生存第十天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　第十天了，不知不觉间都过去这么久了。
　　甲板上的苹果树都已经枯萎了。
　　生死一轮回。
　　张远感觉一切都好像是在第一天睁眼来到这水世界一样。
　　‘获得稀有级太阳能充电器’【稀有级太阳能充电器，一个更比六个强，一次性可以充六个电池，稀有级特性，转化率提升。
　　】签到系统总算是按照张远的需求来办事了。
　　张远现在总共有三个电池。
　　一个是金属探测器上的。
　　还有两个是从西岗佐和子处得来的。
　　他目前总共就这两个要用电的电器，稀有级太阳能充电器完全够用。
　　不过签到系统没给张远蓝图，还是让张远觉得很不爽。
　　太阳能充电器是属于可以重复在船上安装的物品。
　　以后张远的电器多了，还是得弄充电器亦或者发电机的蓝图。
　　仅仅只是解决目前的燃眉之急。
　　今天没苹果吃了。
　　张远从船舱走到甲板上，看着枯萎了的苹果树，有点感伤。
　　他获取最多的是橘子树。
　　西岗佐和子有三棵橘子树，全被张远弄来了。
　　橘子吃多了不太好，榨汁还是可以的。
　　但是苹果没了就很难受。
　　张远低头打算把面包树移植到大土盆中，苹果树之前用的是稀有级土壤培育的。
　　面包树只是强化级的土壤。
　　结果张远挖开一看，发现了一个小惊喜。
　　【苹果树种子，你可以拿它种出苹果树。
　　】原来是这样！
　　每一棵树成熟期完结之后都会留下一粒种子么？
　　张远也不太清楚，这是他船上第一棵枯萎的果树。
　　去问问史密斯！
　　史密斯可是个果农。
　　这片海上的水果贩子是真不少。
　　（波塞冬永远的神）张远：“史密斯，你种的果树枯萎之后会留下种子么？”
　　史密斯：“不知道！”
　　哟，还有脾气了。
　　张远：“一只鱼鳍！”
　　史密斯：“土壤的等级越高，留下种子的几率越大！
　　鱼鳍给我！”
　　【鲨鱼鱼鳍*1交易橘子*1】没办法，现在基础物资比橘子贵，估计交易碎片厚木板什么的，史密斯舍不得。
　　【获得橘子*1】史密斯：“真鲨？”
　　张远：“眼光不错，铲子的蓝图我用了，你自己也有稀有级的铲子，别那么小气。”
　　张远打算恢复跟史密斯的关系。
　　讲道理史密斯跟一些人相比，还是很不错的。
　　史密斯：“那就给你了，留在我手上不知道什么时候就没了，昨天三个有名的人物都死了，我也不知道还能活多久。”
　　三个？
　　张远就杀了一个西岗佐和子，川岛樱子不算吧，川岛樱子是沧龙杀的。
　　还有一个是谁？
　　张远：“谁啊？”
　　史密斯：“弗兰克！
　　死之前在羊皮书上说，让我们不要进阶木筏，会引来怪物，一只巨型章鱼把他的船只给拖到海里面去了。”
　　张远：“可怜.”史密斯：“你怎么都没事啊，这是你杀得第三头鲨鱼了！
　　难道来一头你杀一头？”
　　张远：“额，第四头了，还有一只虎鲨，这些鲨鱼也太菜了。”
　　史密斯：“我先去静静了。”
　　张远也合上了羊皮书，弗兰克的死对他来说不是一个好事情，但是也是一件好事情。
　　他在犹豫。
　　弗兰克为什么死？
　　船造的太小了。
　　张远一开始也没强化赛尔号，沧龙拿赛尔号都没办法。
　　莫科纳现在一死，告诉大家造船可能会更危险，所以市场上的基础材料会降价。
　　但是张远要是跟所有人说清楚莫科纳的死因，基础材料就又会涨价。
　　要不要跟史密斯再合作一下？
　　张远自己肯定是不能去收基础物资的。
　　聪明人不少，而且又不是匿名交易，卖给张远基础物资的人，立马告诉其他人是张远在搅弄市场，那以后张远说话就没人信了。
　　。。
　　。。
　　。。
　　现在是白天，宝盖岛重新回到海面上来。
　　张远跟小飞再度踏上征程。
　　西岗佐和子跟张远上岛的方位一致，这座岛起码还有四分之三没有被搜寻。
　　等小飞还有张远到之前西岗佐和子死的那处灌木丛中。
　　尸体已经不见了。
　　是飘走了？
　　还是被什么生物给吃了？
　　都有可能。
　　不过宝盖岛没有一点被海水淹没过的痕迹。
　　“咯咯.”鸡！
　　不能让机会一再流逝掉。
　　张远对小飞做了个噤声的手势。
　　慢慢的取出射日弓，站在原地观察四周。
　　“咯咯.”“哗啦..”张远左侧的灌木丛动了一下。
　　珍珠鸡！
　　灰色带白点的羽毛在这郁郁葱葱的绿色中还是比较明显的。
　　张远站直身子，弯弓搭箭！
　　“嗖！”
　　“咯！”
　　一击命中，而且因为距离实在是太近，箭矢直接贯穿了珍珠鸡的身体。
　　“小飞，夜晚我们有鸡肉吃了！”
　　小飞很是不满的叫了声。
　　“嘎嘎！”
　　“哦，忘了，你是鸟，鸡也是鸟，那我就一个人吃了！”
　　爽！
　　从来没有这么快乐过。
　　【珍珠鸡，珍稀级美食，海域上难以寻找到的珍贵食材。
　　】张远简直是太开心了。
　　成天要么吃海鲜，要么吃水果，嘴巴真是快淡出鸟来了。
　　现在真正的鸟来了，张远的心情就变得舒畅起来。
　　以后在上岛之前，肯定让小飞变个形态，不能把那些海鸟吓走了。
　　射日弓在手！
　　肯定要弯弓射大雕啊！
　　二十分钟后.张远再次展露出笑容。
　　今天笑的次数有点多，脸部肌肉都快抽筋了。
　　【生土豆，含有丰富的淀粉。
　　】土豆炖鸡！
　　张远没想到，只是挖个矿，还挖出来土豆了。
　　宝盖岛，全都是宝！


第46章 风暴再次来临！
　　【获得生土豆*3】【获得钛矿石*2】把土豆、钛矿石都收入物品空间，张远来到了宝盖岛中心。
　　“有房子？”
　　张远狠狠地揉了下双眼，确认这不是幻觉。
　　真的有房子！
　　人类生活的痕迹还在。
　　张远推开一扇已经快要腐朽掉的木门，进了其中一座看起来还算是完整的石屋。
　　屋子里面有石块垒起来的火灶。
　　其余的像是床、桌椅都已经烂的不成样子了。
　　张远东翻翻西翻翻，没发现什么还能用的东西。
　　只有一个陶罐里，装了些稻米壳子。
　　就随意的放在墙边，应该是喂鸡的。
　　张远把这些稻壳都给收了起来，以后说不定能有用处。
　　其余的房子有些都倒塌了，张远也没那个力气去把石头都翻开。
　　这里应该是是一处村子，约莫有十多户人的样子。
　　只不过现在都没人了。
　　村子东边，没有灌木丛，是一块平整的荒地。
　　都有稻壳了，说不定能够找到稻子的种子。
　　张远赶紧跑到荒地上，用铲子到处随意掘土，他就不信了，这么大的一片地，什么都没有！
　　迎着炎炎烈日，掘了大半天的土。
　　张远脸颊上的汗滴都能浇地了。
　　就是没找到稻种。
　　“这不是逗我玩么？”
　　张远后悔死了！
　　说不定以前有，被珍珠鸡或者一些海鸟吃没了。
　　“嘎嘎！”
　　小飞搞不懂张远傻乎乎的做什么。
　　种地么？
　　“小飞你以为我傻？
　　又不是一无所获，哼哼。”
　　【获得稀有级土壤*1、强化级土壤*3、普通的土壤*6】这荒地什么东西都不多，能够用的土壤是真不少，张远挖了不少。
　　“嘎嘎！”
　　小飞大概是明白了张远要做什么。
　　跑到之前张远已经挖掘过的地方，用脚掌又刨了一下，轻轻的一啄，啄起一粒稻谷。
　　不过它忍着没有吃。
　　“小飞干的不错啊！”
　　张远用手结过那粒稻谷，功夫不负有心鹅！
　　【海稻，可以生长在海滩涂、盐碱地里的水稻，抗盐碱、抗病虫害、不需施肥锄草，抗旱、抗涝。
　　】完美契合海洋求生的稻谷品种。
　　就是只有一粒.“小飞你看看还能找到么？”
　　小飞点了点头，立马去别的地方找。
　　稻谷太小了，张远很容易就忽视掉，但是小飞这种鸟类，仿佛天生对这些东西敏感。
　　小飞帮着搜寻了一遍，又找到十多粒可以种植的稻谷。
　　数量还是很少。
　　但是张远不信，如果海稻跟水果种子一样，那么这片海以后就没人可以吃主食。
　　一定是可以培育的。
　　村子北边全都是黑色的岩石，南边又是一片绿色的丛林，看上去有许多棕榈树。
　　砍树！
　　现在不能像以前那样浪费了。
　　基础物资很贵，棕榈树就有了它存在的价值。
　　张远提着铲子气势汹汹的奔向那片棕榈树林，路上还看见了两颗香蕉树幼苗，也给扒拉到物品空间。
　　【获得厚木板*20、棕榈叶*20】近四十棵棕榈树都被张远砍掉了，现在基本上就是两铲子一棵树的节奏。
　　棕榈树林里照例是种有水果的地方。
　　【获得西瓜*1、获得菠萝*2、获得菠萝种子*1、获得普通的土壤*3】还不错。
　　眼看着天要黑了。
　　张远萌生退意，可凭空一道惊雷突然打到北边的黑色岩石上。
　　“啪！”
　　有金属矿？
　　宝盖岛上树不少，打雷也该劈树，没事劈什么石头啊！
　　其实现在时间还比较早，天黑的缘故是快要变天了，太阳已经被乌云给遮住了。
　　新的一轮暴雨快来了。
　　张远算计一下，还是去看看，万一有好东西呢。
　　“小飞，你回赛尔号边上去等我，别跟着一起来了，你的速度太慢。”
　　嘱咐了小飞一声，张远快速往宝盖岛北边跑去。
　　一公里多的长度，还好这里的村民以前弄了一条土路，不至于让张远在灌木丛中狂奔。
　　张远跑近之后，才发现原来闪电劈下来的地方不是最北边的岩石上。
　　而是村子中的一处已经坍塌的碎石中。
　　这里被劈了一次后，还冒着黑烟。
　　张远用三叉戟撬开一块石头，才发现里面有一把钥匙。
　　黄铜钥匙！
　　不过张远不敢用手去拿。
　　这玩意儿，现在碰一下会不会被电死？
　　大地是导电的，按道理说应该不会。
　　可张远不敢啊。
　　还好带周围有灌木丛，从灌木丛中找到两根干燥的木棍，张远把黄铜钥匙给夹了起来。
　　远处闪电一道又一道的落在海面上，风也越来越大。
　　这海岛不能再停留了，被困在岛上回不去，张远就得跟着宝盖岛一起沉入海底。
　　他可不想跟沧龙来个面对面拥抱。
　　用绳子把两根木棍紧紧的绑在一起，又把黄铜钥匙给卡在两根木棍中间，张远才朝着岸边而去。
　　这次的暴风雨不知道会有多么大。
　　也不知道会有多少人因此而丧命。
　　运气好，木筏没有翻，应该可以活下来。
　　或者守护木筏的鲨鱼不见了，抱着一块厚木板亦或者是塑料，只要把羊皮书给保护住，活下来的几率也不小。
　　不过这些都不是张远该操心的事情。
　　宝盖岛被淹没了一半，节省了张远大半的时间。
　　他在海里的速度比在陆地上都要快，只是现在海水浑浊的厉害，必须要经常浮出海面才能确定方向。
　　“小飞！”
　　张远不知道浮出海面多少次了，只是身后的宝盖岛已经消失在海面上。
　　张远意识到自己貌似有些迷失方向，赛尔号在这片海洋上，就是一叶孤舟，犹如砂砾跟这个世界的区别。
　　方向错误一点，张远就可能找不到赛尔号了。
　　所以他浮上海面之后，大喊了一声小飞，希望小飞可以感知到，来为他指引一下方向。
　　等暴风雨过去之后，第一件事情绝对就是在赛尔号上画一朵白色的云彩。
　　“嘎嘎！”
　　小飞来了。
　　张远两眼直接流出了泪水。
　　他刚刚确实很是无助，有害怕，但是却不是因为害怕流的泪。
　　小飞在这个时候给了张远极大地安全感。
　　一头莽进海里，当做什么事情都没有发生，跟着小飞一起游向赛尔号。


第47章 发自然灾害的财
　　“摸到了！”
　　张远终于在浑浊的海水里，摸到了赛尔号的船身。
　　不敢在海里再停留片刻，飞快的爬了上去，然后又把小飞给拉了上来。
　　“小飞，你就躲在船舱里，别出来！”
　　张远还有很多事情要做。
　　这么多的果树，全部都得搬进船舱。
　　还有那海龟跟砗磲。
　　张远可不想因为一场暴风雨，就把它们给放归到海洋母亲的怀抱中。
　　还有时间！
　　先是赶重要的来。
　　最重要的就是雷达跟太阳能充电器。
　　先把这几样都搬了回船舱，然后再想着吃的。
　　砗磲、海龟也很重要。
　　直接抱起来一个个的往船舱口那里扔。
　　海龟跟砗磲都是有壳一族，摔不死，那就可劲儿扔。
　　再是那一盆盆的果树。
　　先搬苹果种子那个土盆，然后面包树、橘子树、香蕉树。
　　最后才是一盆盆的菠萝跟绿植。
　　“呼总算是搬完了。”
　　刚搬完，外面就开始下雨了，船锚跟船帆都被张远收起来了，现在只能够随着海浪四处飘摇。
　　司南已经指不准方向，磁石小勺不停的旋转。
　　张远也把自己绑在了木桩上。
　　在大自然的力量面前，无论是谁都很渺小，张远感觉沧龙今天夜晚都不会来了。
　　【第二页】【区域频道】“为什么？
　　这片海域才发生过一次暴风雨，几天的时间，又来！”
　　“不想死的收起船帆！”
　　“我的果树！
　　完了！
　　全都没了！”
　　“用绳子把土盆绑在木筏上，说不定还能保住！”
　　“我不敢动啊，这桅杆感觉要断了！”
　　“傻子么，桅杆要是断了，你死的更快，取出一块厚木板抱起来，必要时刻放弃木筏，不要把羊皮书弄丢了！”
　　聪明人还是有的。
　　之前弗兰克进阶木筏，然后附近海域的鲨鱼变成了巨型章鱼。
　　可要是放弃木筏呢？
　　反过来是不是可以认为，鲨鱼就会消失。
　　刚刚说这句话的人，只有两种可能性。
　　第一种就是想让别人先去试一试。
　　第二才是他自己这么做了，然后确认了才告诉大家的。
　　张远偏向于第一种。
　　“我现在怎么心这么黑了啊，万一这人是个圣母呢？”
　　区域频道一片混乱。
　　地球人类频道也没好到哪里去。
　　遭遇暴风雨的绝对不止张远这片海域，大多数人都在哭爹喊娘。
　　（波塞冬永远的神）张远：“史密斯，我来救你来了！”
　　史密斯：“滚，我知道你有船，你不怕暴风雨，可别说救我，我看你就是来看戏的。”
　　张远：“我说真的，你的东西都保不住了，那些果树，现在交易给我，比葬身大海要好吧，交易完我告诉你怎么活下来。”
　　史密斯：“我要物资！
　　厚木板、塑料还有碎片跟绳子！”
　　这四种基础物资，是灾难过后重建木筏的希望。
　　史密斯很精明，暴风雨一旦过去，他有大量的基础物资重建木筏，天一亮，就可以以最快的速度来迎接暴风雨带来的收获。
　　张远：“交易吧，这次我真的没想坑你。”
　　史密斯那边挂出了交易信息。
　　【橘子树*4交易厚木板*100】【面包树*2交易塑料*60】【香蕉树*1交易绳子*25】【橙子树*1交易碎片*50】【绵羊*1交易碎片*200】绵羊！
　　张远疯了。
　　这货居然有绵羊！
　　然后还一直要他的鱼吃！
　　不过张远转念一想，他也舍不得吃绵羊。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远，羊我给你了，我知道你肯定不会还我，但是我也清楚，没有船只，这绵羊活不过一小时，它叫多利，对它好点。”
　　张远：“放心，我这个人对小动物一向很有爱心。”
　　“嘎嘎！”
　　小飞在一边表示了不满。
　　它从未在张远身上看见过爱心。
　　【交易成功】【碎片-200】【获得绵羊*1】一只活的绵羊，凭空出现。
　　张远：“我去你大爷的史密斯，你特么告诉我要有爱心？
　　你的爱心去哪里了？”
　　这是绵羊？
　　张远看着眼前的活物，说是葬灵羊都有人信吧。
　　不！
　　就算是羚羊也比眼前这只羊的毛多。
　　这就是一只秃子羊，浑身上下一根毛没有。
　　史密斯：“嘿嘿，海上炎热，我也是怕它太热，这才把它的毛都剪完了。”
　　张远：“滚，橘子树我不要了，就你那四棵橘子树想换一百块木板呢！”
　　史密斯：“别啊，张远先生，你随便找个岛，就能弄几百块厚木板，换四棵橘子树，您赚了好么？”
　　张远：“我赚了？
　　稍等！”
　　【第二页】【区域频道】“我是张远，那些自己觉得果树或者是什么没办法收进物品空间的兄弟姐妹们听好了，你们现在把东西交易给我，还能获取些基础物资，至于交易多少物资你们自己定，反正太贵的我一概不收！”
　　连发五条消息。
　　张远有了种做救世主的感觉。
　　救苦救难的活菩萨啊，他真的是。
　　本来别人可能就此倾家荡产，张远现在却给了他们东山再起的机会。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，我的果树您不要了么？”
　　张远：“先还给我一百个碎片再说，没了毛的多利羊，它这皮包骨头的模样，还不如我养的海龟肉多！”
　　史密斯：“你都养上海龟了？”
　　张远：“彼此彼此，你不也养了只羊么。”
　　史密斯衡量了一下。
　　还是还了张远一百个碎片，碎片之前的价格虽然贵，但是碎片又不能建造木筏。
　　【交易成功】史密斯：“好了，张远先生，你现在该跟我说说怎么避难了吧。”
　　张远：“之前区域频道那人说的是对的，放弃木筏，鲨鱼就会放弃杀你，抱着一块厚木板，或者给自己绑几个塑料桶，直接跳海！”
　　史密斯最后有没有跳海，张远不太清楚。
　　大概率是跳了。
　　而张远开始疯狂扫荡交易行的果树。
　　全都是果树！
　　葡萄树、苹果树、橙子树、木瓜树、柠檬树张远除了菠萝还有橘子没有收，其他果树都收了一点，直到赛尔号都放不下了。
　　这可是连树带土壤一起收的，价格十分便宜。
　　大部分人换的都是厚木板跟塑料。
　　这两样基础物资是建造木筏的必需品。
　　十个单位以下的都被张远买完了。
　　等张远停下来之后，果树的数量还在减少。
　　还有人有船只！


第48章 沉船之岛
　　浑水摸鱼的人不少。
　　地球人类这么多，就算只是青壮年在求生，那数量也不是张远可以想象的。
　　张远感觉自己走到众人视野前面有点太早了。
　　不过也没多大的事情，他因为过早暴露，是真的发了几笔财。
　　别人有船就有船，还能比他的赛尔号强？
　　暴风雨仍在继续。
　　张远透过之前安装的玻璃天窗，看到了光。
　　应该是闪电。
　　这个世界不会有奥特曼的。
　　不过远处好像有地方在反光，不是海面反射的光。
　　张远解开身上的绳子，踉踉跄跄扶着上去甲板的木梯，把舱门开了一条缝。
　　是山？
　　不可能是海岛。
　　海岛都已经沉入海底了。
　　张远看到一座孤壁直插云霄，现在的乌云高度虽说很低，距离海面几百米还是有的。
　　那么眼前这座山起码也有好几百米了。
　　别的岛屿都沉没了，这座山却能够异军突起？
　　张远不禁有些疑惑。
　　讲道理！
　　他现在就算漂流也没飘出去多远，真的有这么一座伫立在海洋上的巨山，他之前早就看见了。
　　【永夜，风暴席卷全球海洋，请地球人类速速靠近聚集点。
　　】“聚集点是什么？”
　　张远狂吼了一声！
　　游戏系统没有作出回应，大概是觉得没有回应的必要。
　　看来聚集点就是那座山体。
　　赛尔号目前是随波逐流的状态，可以在慢慢朝着巨山移动。
　　洋流在控制船，或者可以说在控制人类，移向聚集点。
　　张远赶紧想着要确认，是不是人人都看到了这座巨山。
　　【第二页】【地球人类频道】“天都黑了，我这里刚刚还是晴空万里，一下子席卷过来无数黑云。”
　　“这就是永夜？
　　可是聚集点在哪里？”
　　“等着闪电，闪电照亮天空的时候，你们就可以看见聚集点的山体。”
　　所有人都得到了提示，并且好像都能够看见巨山。
　　这巨山不止是一座，而是有许多座，在海洋各处来庇护人类。
　　司南已经没有用了，不能够指明方向。
　　可张远还有海图。
　　羊皮海图跟纸质海图有重合的地方。
　　张远把两张海图重合的地方拼在一起，重合部分看起来恰好是一个三角。
　　而三角的中心是一座岛。
　　‘ShipwreckIsland’张远看不懂，不过他有羊皮书，把这条语言发给别人，就会变成对方所使用的语言。
　　（波塞冬永远的神）张远：“ShipwreckIsland”史密斯：“张远你给我发沉船之岛是什么意思？”
　　眼前这座巨山是岛！
　　只是这个名字张远：“史密斯你放弃了你的木筏没有？”
　　史密斯：“都有聚集点了，我还放弃木筏做什么？”
　　张远：“听我的放弃掉木筏，尽快！”
　　张远能够做的只有这么多，他感觉这是一场骗局，不过他不会说出去，万一真的是庇护人类的地方呢？
　　就算真的不是，张远也没有拯救全人类的义务。
　　他现在不敢去这沉船之岛，得改变赛尔号行进的方向。
　　“沧龙！
　　你在不在，你要是在，帮我一次！”
　　“咚！”
　　赛尔号的船头歪斜了一下。
　　沧龙在撞船！
　　“咚！”
　　又一下！
　　张远数着沧龙撞击的次数，然后一直用双筒望远镜看着，赛尔号偏离了航向，估计能够免去撞在沉船之岛上的风险。
　　“轰隆隆”闪电就没有停过，虽是永夜，却有闪电一直提供光源。
　　“果然！”
　　张远算是看清楚了，许多海洋上的物资，比如厚木板、塑料、棕榈叶这些全都被拦在巨山外围。
　　这沉船之岛周边全都是礁石。
　　木筏可能没事，他这赛尔号一头撞上去，不完蛋也得卡在这里。
　　提供给弱者的庇护所。
　　强者仍旧需要一个人在海洋上求生。
　　【第二页】【区域频道】“我进来了！
　　巨山只是表象，东南西北四个方向都有开口，里面的海域极其平静，就像是一片湖泊，湖泊上还有一座岛！”
　　“天呐，我看见了什么？
　　是一座城池！”
　　“等等！
　　你们的木筏可以进去？
　　外面这么多礁石！”
　　“我的木筏碎的只剩下一块了，东西都丢了，我把建筑锤还有羊皮书保全住，等进了巨山内才扩建的木筏。”
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，我没有看见巨山周围有船只，您来了么？”
　　张远无语了，他的赛尔号是透明的，史密斯能看见也是奇了怪。
　　张远：“我不需要庇护，强者恒强，弱者才需要庇护。”
　　史密斯突然发现小丑竟然是他自己。
　　嘴贱就不该去问这么一句。
　　史密斯：“张远先生，生意还需要做下去么？
　　大多数人的食物来源都没了，你觉得这光秃秃的岛屿，能有什么资源？”
　　张远：“史密斯，你特娘还真是个天才。”
　　史密斯：“你骂我？”
　　翻译器又出了问题！
　　这羊皮书经常搞一些引战的翻译。
　　水至清则无鱼。
　　巨山内部的海域一片平静。
　　说明是跟外海相隔断的，张远猜测里面大概没什么食物。
　　张远想要进岛看一看。
　　外面还是乌漆墨黑的一片，但是已经平静了许多，雨也停了。
　　张远要是走了，小飞跟多利怎么办啊。
　　他现在可是十分有爱心的。
　　“小飞你能自己照顾好自己么，我把你放到海里去，我出去几天。”
　　小飞点点头，这对它不算是什么。
　　“嘎嘎！”
　　那这头绵羊多利咋办啊。
　　“多利，这里到处都是果树，你随便啃吧，坚持下去！”
　　这秃羊根本听不懂张远说什么，就知道傻叫。
　　“咩！”
　　“咩你奶奶个熊，反正饿了知道吃东西，要是饿了都不知道吃东西，活该你饿死！”
　　张远不想再跟多利这头蠢羊多说废话。
　　他的时间有限。
　　羊皮书百分百要带着。
　　其余东西貌似一样都不能带。
　　【强化级砍刀：金属锭*10、厚木板*10、螺栓*1】制造！
　　【获得强化级砍刀】羊皮书上的制造页面比之前多了一样。
　　面具！
　　【普通的面具：金属锭*3、葡萄藤粘性物*2、塑料*5】制造！
　　【获得普通的面具】【普通的面具，戴上它可以遮掩你的身份。
　　】


第49章 新的伙伴伊利斯
　　戴上面具，拿好羊皮书，把砍刀背在身上。
　　带足了两天的伙食，其实就是一些水果，然后出了船舱。
　　张远很是庆幸他的夜视能力在之前提升了。
　　沧龙现在就在这片海域附近，张远不知道沧龙会不会吃了他。
　　“小飞你先下水，逗逗沧龙老哥。”
　　小飞点点头！
　　“嘎嘎！”
　　之前小飞就表示过，戏耍这一类大型的海洋生物毫无压力可言。
　　张远还是不太行。
　　不过这里应该挺安全的，张远放下了船锚，附近不远处就是礁石区域。
　　深吸一口气，跳入到海里。
　　然后张远开始往巨山方向游动。
　　突然他感觉身后出现一道水流在推动自己。
　　还能是谁？
　　铁定是沧龙老哥呗。
　　这附近也就只有沧龙老哥有这力道，可以让张远冲上一波。
　　张远在自己的脑袋撞上一颗石笋般的礁石前，来了个急刹车，就算能夜视，看的也不是很清楚。
　　到了这里基本上就安全了。
　　不管是鲨鱼还是沧龙都过不来。
　　慢慢摸索着，张远上了岛。
　　外围的巨山应该不算是沉船之岛，里面那一座才是沉船之岛。
　　上到陆地之后，周围开始出现了喘息声还有说话声，张远看到好几个人影在黑暗里慢慢摸索着。
　　他尽量放缓了呼吸，避开这些人。
　　找寻所谓的缺口。
　　约莫过去半个小时，张远看到了光线。
　　是巨山的缺口！
　　张远赶紧跑过去，往里面一看，最中间的沉船之岛果然有一座城池。
　　岛屿上空是一团绿色的萤火，看起来十分的魔幻。
　　不过也给巨山内部提供了光源。
　　【普通建筑锤：厚木板*4、绳子*2】制造！
　　【获得普通建筑锤】张远拿着这垃圾无比的锤子开始打造木筏。
　　为了节省资源，只造了一个2*2范围初始木筏。
　　也没有特意的去弄船桨，这里的水面很平静，厚木板也可以划动木筏。
　　有了绿色荧光照射，张远本身也有夜视能力，看清楚周围不是很难。
　　在沉船之岛周围，基本上全都是木筏，不过木筏上都还有人，只有一些木筏是空的。
　　张远一乍还挺奇怪。
　　有海岛有城池，大家都还在水上飘着做什么。
　　不过认真一想，这些不愿意上岛的人，可能拥有的就只有自己身下的木筏。
　　水面上其实就挺安全的了。
　　没必要上岛探索，还把木筏给丢了。
　　想通这一点，任何行为都不奇怪。
　　穷呗。
　　张远的目的不是来参加人类聚集大会的，他的兴趣只在沉船之岛上。
　　来之前，他试过用金属探测器，结果整个巨山范围，都是一个巨大的光点，没办法探测张远划到沉船之岛旁边，停了下来，准备上岛。
　　“喂，劝你一句，不要上岛，未知代表了危险。”
　　张远转过头一看，是一个东方人面孔，不过他把羊皮书翻开了，张远就猜不到是哪国人。
　　“信球！”
　　“你这人怎么骂人呢？”
　　确定了，是华夏人，还可能是荷兰人。
　　“就是试一试，我也是华夏人，这木筏没办法拆解，送你了，两块木筏拼一起吧。”
　　“额”张远也不管那个人。
　　至于把木筏送人，不是他好心。
　　这周围人有点多，都等着他离开，然后占住张远的木筏。
　　既然如此，那还不如送给自己的老乡。
　　沉船之岛就是一座黑色岩石为主体的海岛，没有沙滩没有棕榈树。
　　配合上绿色的荧光，这种感觉就让张远觉得自己是来到了一座鬼城。
　　走到城池边上，城门洞上面没有字。
　　城门处有一块石碑。
　　【鱼人古堡，陆上生灵入城，三日内必须出城，天明之时需在城内石屋内躲避不明之物的侵袭，若是满三日不出城，不明之物可破开房屋。
　　】张远摇摇头，这石碑竖起来就是吓唬人的。
　　不过他知道是吓唬人，心里面也提起了些许警惕。
　　毕竟这里不像是人类的地盘。
　　径直入城。
　　城内的人类比张远想象的要多。
　　但是能够戴面具的，还是少部分人。
　　一些人都没有在聊天频道露过脸，也就无所谓被人知晓真实身份。
　　张远可不敢露脸。
　　他要是露脸了，整个鱼人古堡的人类都得想办法杀了他。
　　“那个光源可是一个好东西啊。”
　　“有人走过去看了，皮肤立马就被灼伤，估计是有放射性物质的荧光矿石。”
　　张远朝着半空中的光源看去。
　　是一条条的铁索把一块巨大的荧光矿石悬挂在空中，这些铁索的源头是巨山的内部山壁。
　　还不算太魔幻。
　　起码牛顿看到不会从棺材板里跳出来。
　　张远之前还真以为直接悬浮在半空中呢。
　　“是张远，张远来了鱼人古堡！”
　　“他怎么敢来？”
　　“我要是有艘船我肯定不来！”
　　“外围都是礁石，说不定他的船已经毁了呢？”
　　“找个刚刚进城的人问一问不就知道了么！”
　　张远糊涂了，这不能都在议论自己吧，怎么才刚进城就被人给发现了？
　　他难道疏忽了些什么？
　　突然间，一个人拍了下张远的肩膀。
　　张远猛地往后退了一步，手里握着砍刀。
　　面前这满脸胡须的男人也往后退了一步，笑着说道。
　　“这位兄弟，你别紧张，我们就是看你刚进城，想问问你有没有看见外面出现了船只。”
　　张远摇摇头。
　　他不知道谁在这鱼人古堡中造谣。
　　大胡子看样子是相信了张远，因为还有人在不断进城，如果外面真的有船只，别人也能看见。
　　“那好吧，兄弟不必太过谨慎，大家都是人类，联手合作才能在这片海域上活下去，没必要自相残杀你说是不是。”
　　张远故意放低声音回道。
　　“你说得对，但我刚进城，也不可能放下警惕。”
　　大胡子看了看张远手里的砍刀，心里衡量了一下。
　　“这位兄弟你愿意跟我一起么，说实话，必要的警惕是对的，你有砍刀，我这里有弓箭，你我二人合作说不定能在这鱼人古堡里保全自身。”
　　“你叫什么名字？
　　我叫朴一生。”
　　“宇宙国的？
　　我叫伊利斯，是石油国的。”
　　“对，我就是宇宙国的，伊利斯大兄弟带我逛一逛这鱼人古堡吧。”
　　“好好好！”
　　两个人立马勾肩搭背走到了一块。
　　也没个人提出要用羊皮书互相验证彼此的身份。


第50章 传承级面具！坐实宇宙国人身份！
　　鱼人古堡算是一层接着一层。
　　最外围是一圈房子，然后四面城门的主干道其实是一个阶梯。
　　一圈接着一圈，最高处有一个神庙。
　　是一个鱼人，俗称的美人鱼。
　　不过形象看上去是个男人鱼，拿着一把三叉戟，指着悬挂在半空中的那绿色的光源。
　　张远很想走到最上面去看一看那把三叉戟跟他的有什么区别。
　　可伊利斯走到外围第三圈就不愿意再往前了。
　　“朴兄，你看这鱼人古堡的颜色，外三圈都是黑色的房子，中间三圈是红色的房子，最里面是紫色的房子。
　　之前有人走到中三圈，皮肤立马就被那绿色的放射光线给灼伤了。”
　　张远点点头跟着伊利斯往回走。
　　“那这座鱼人古堡除了三叉戟还有绿色荧光矿石以外，也没特殊的地方了啊，聚集在这里没有任何意义。”
　　外面的暴风雨已经停了，就是天还没有亮而已。
　　伊利斯邪魅一笑，眼里透露着狡黠。
　　“谁说没有？
　　这里可是有人啊。”
　　张远懂了。
　　这伊利斯之前说不要自相残杀也是在放屁。
　　杀人比在海上捕捞物资要容易多了。
　　人一多就代表着可以浑水摸鱼。
　　有些人不敢进城，估计是因为没有武器，在木筏上如果遭遇危险，大不了还能选择跳水。
　　“伊利斯，我朴一生是个好人，我不会杀人的。”
　　伊利斯摇摇头。
　　“你们宇宙国的人就是这样，表面上笑嘻嘻，心里面妈卖批，奸诈！”
　　张远心里面听的很舒服，确实如此啊。
　　“哎，伊利斯你可别这么说，我跟一般的宇宙国人不一样，我虽然是个好人，但我不是个傻子，如果有人威胁到我的安全，我这把砍刀可不是吃素的。”
　　伊利斯这才放缓自己的表情，他就是看准张远有砍刀，才邀请张远组队。
　　他的弓箭在鱼人古堡这种地形里，没有砍刀用处大。
　　二人又在外三圈转了转，就是想了解一下哪一间石屋有人，哪一间没有人。
　　等伊利斯说要去城门处找个石屋住进去时。
　　张远迎面而来走过来一个西方人。
　　史密斯！
　　这家伙竟然没带面具。
　　不过也是。
　　这个老阴批貌似就没有在区域频道或者是地球人类交易频道说过话。
　　史密斯路过张远之后，陡然停住回头看了眼。
　　“咦？
　　好熟悉的感觉。
　　难道是张远？
　　不可能，巨山外围没有船只。
　　哎，我怎么天天想着张远，鱼人古堡，我赚钱的好地方啊！”
　　史密斯的自言自语，吓出张远一身的冷汗。
　　这人也太机警了吧。
　　张远真怕自己某一天隐藏不住身份。
　　伊利斯也听到了史密斯的自言自语，他自始自终都把羊皮书翻开了。
　　鱼人古堡里面的场景特别奇怪。
　　尤其是张远这些人类。
　　服装各异不算什么。
　　每个人手里面都抱着一本书就显得很不正常。
　　不知道的人看上去还以为是一群智者汇聚在沉船之岛上开会呢。
　　“这里的人都魔怔了，都想着张远来这里，不过他们也不想想，换成他们是张远，他们会来么？”
　　张远挺想知道这些人的心理。
　　除了贪婪、嫉妒、羡慕以外，他们心里面还装着什么。
　　“伊利斯，我刚来你就问我有没有看到船只，那个张远怎么吸引了这么多人的注意。”
　　伊利斯很惊讶张远会问出这样的话。
　　“你难道平时都没有关注过聊天频道跟交易行？”
　　张远点点头。
　　“一直关注，但是我搞不懂你们为什么有自信能对付张远。”
　　伊利斯笑了笑说道。
　　“莫科纳死之前说过，张远看见他有弓箭，一直离得很远，说明张远也不是很强。
　　匹夫无罪怀璧其罪，华夏有句古语就是这么说的。”
　　张远点点头，还是莫科纳的坑没有填好。
　　不过这伊利斯拽起成语，让张远觉得有些不爽。
　　“伊利斯，这句话是我们宇宙国的先贤说的，可不是你口中的华夏。”
　　伊利斯脸上不经意间流露出一丝鄙夷。
　　“之前我还怀疑过朴兄，现在我百分百肯定你是宇宙国的人，我们石油国的真神穆罕默德是不是也是你们宇宙国出生的？”
　　张远哑然一笑，有点意思。
　　“那当然，肯定是我们宇宙国的人啊。”
　　“哼！”
　　伊利斯感觉没办法跟张远交流了，推开一座空屋的门就进去了，然后紧紧的关闭上了木门。
　　“朴兄去旁边那间石屋，休息一夜，明日我自会去寻你。”
　　张远也回应了一声。
　　“知道了！”
　　可张远会听伊利斯的么？
　　显然不会。
　　他扭头就去了第二圈的一座石屋之中。
　　然后把房门紧锁，这才开始观看石屋的环境。
　　【硅锌矿，一种能够发出绿色荧光的矿物。
　　】屋子中间也用绳子系了一个这样的小矿石。
　　张远没有手贱去碰这个矿石，而是去到石屋角落里，取了一些棕榈叶铺在地面上，开始酣睡。
　　他的睡眠很浅，夜晚还惊醒了好几次。
　　这种环境下，张远可不敢闷头大睡。
　　沉船之岛上只有绿光，没有其他光源，如若不是签到系统的提醒，张远都不知道到了第二天清晨。
　　‘生存第十一天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得传承级面具！’
　　【传承级面具，可以紧密贴合使用者的面部，营造出最为逼真的效果，传承级特效，会随着使用者的心意而改变形状。
　　】易容？
　　可以易容的面具。
　　有了这面具，张远行事起来，方便了何止百倍？
　　把脸上的铁皮面具揭下来，张远换上了如同面膜般的传承级面具。
　　心里默默地想着某个宇宙国男明星的面貌。
　　也不知道到底有没有发生作用。
　　不过张远有羊皮书。
　　打开羊皮书，张远看了下自己的头像。
　　变了！
　　居然连羊皮书都能骗过去。
　　张远现在除了不能够改名，他完全就是另外一个人了。
　　当然就算是改名也没办法彻底掩盖身份，除非之前跟张远交易过私聊过的人都死绝了才行。
　　张远默默回想自己原本的容貌，然后羊皮书上的头像又变了回去。
　　合上羊皮书，继续变回那个宇宙国明星的样貌。
　　张远只要不打开第二页以后的页面，头像就不会发生变动了。
　　好东西！


第51章 交易大会！踩点！
　　张远摸了摸，皮肤好像还变光滑了。
　　没办法，张远也没见过那男明星没化妆时的样子。
　　唉，他现在的模样一定十分阴柔。
　　丢人！
　　吃了个苹果后。
　　张远还是把普通面具给戴在外面，双重保险。
　　解开门栓，推开门出去。
　　外面依旧是除了绿光以外没有其他任何的颜色，巨山外的天空也还是黑色的。
　　永夜应该不会持续太久。
　　鱼人古堡城门处的石碑都说了。
　　只能在古堡内待三日，而且还说天明之时让进入石屋躲避。
　　那么多半会在三日内放晴，眼下一天都快过去了。
　　张远想要探索沉船之岛是一方面，另外还想着捞一笔呢。
　　他的石油国兄弟伊利斯，现在也不知道有没有睡醒，张远去了昨夜伊利斯休息的石屋，敲了敲门。
　　门直接就被张远敲开了。
　　“吱呀”里面没人。
　　“呵呵，朴兄弟，你是在找我么。”
　　伊利斯从主干道对面走了过来，感情他昨天在张远走后也换了房子。
　　“哈哈，美好的一天从看见伊利斯兄弟开始。”
　　张远笑哈哈的上前给伊利斯来了个拥抱。
　　不过很快他就把伊利斯给推开了。
　　这家伙肯定从求生第一天开始就没有洗过澡，身上的味道简直了。
　　伊利斯也不介意，甚至还捏了下张远的腰。
　　“朴兄弟还真是热情，走吧，我们去西北角的外围第二圈，今日那里有个交易会。”
　　张远两眼阴翳，他真想现在动手把这货给砍了。
　　真特么的恶心。
　　“羊皮书上不是有交易行么，为什么还要举办交易会？”
　　张远没问伊利斯为什么知道这件事情，他临睡前看了下羊皮书，有人在区域频道商量这件事情来着。
　　伊利斯毫不在意的回答道。
　　“羊皮书上的交易行保密性虽好，可是缺点也是保密性太好了。”
　　懂了。
　　交易行上面经常会出现不能够交易到自己中意的物品的现象。
　　比如张远跟史密斯交易过很多次。
　　张远就不知道史密斯有什么好东西。
　　即使史密斯把多利绵羊给了张远，张远依旧认为史密斯还有别的好东西。
　　交易行无法让两个在交易的人，彼此袒露。
　　交易会也不行，但是每个人都拿出点东西出来，总会有让你心动的。
　　“这交易会安全么？”
　　张远很怀疑，这要是来个猛人，直接在西北角狂杀一通，那还得了？
　　伊利斯摇摇头，他也不确认安全性。
　　“去看看就知道了，有三个人拥有稀有级的武器，入场交易需要付给他们一块碎片，由他们来维护秩序。
　　若是有人扰乱秩序，就地击杀，羊皮书爆出的物资，他们三人获取三成，在场的人平分剩余七成。”
　　“擦！
　　还真有人收保护费。”
　　张远有点想要回到船上去了。
　　之前他怕自己的身份暴露，就没带上三叉戟跟射日弓。
　　现在可以改换面貌了，持有稀有级的武器，也是一种威慑。
　　“收呗，如果我们能换到自己想要的东西，然后离开鱼人古堡，此行也算是有了收获。”
　　张远假意叹息道。
　　“只是那样远远无法收回在暴风雨中的损失。”
　　二人聊着聊着，就走到了伊利斯说的地方。
　　交易大会！
　　西北角第二圈的石屋全都被清空了。
　　两侧通道都有人拿着稀有级的武器堵着，只有给了一个碎片才允许入场。
　　甚至还有人大喊着规矩。
　　“入场之后，想要卖东西的，占据一处石屋，然后摆出你想要交易的物品，让他人查看，交易完成后离开石屋。
　　一小时后，如若没有交易出去，则需要再交一块碎片，或者离开石屋，但是不必离场。”
　　这规矩还行，没有说是太霸道。
　　着急卖东西的人，自然要多付出一些代价。
　　张远跟伊利斯也都交了一个碎片入场，这大半个弧形的石屋其中有一半都有人了。
　　伊利斯两眼微眯冲着张远笑道。
　　“朴兄弟，你有什么东西要买的么？”
　　张远两手一摊，有些无言，二人都快聊透彻了，就是来寻找打劫目标的。
　　结果伊利斯到现在还想试探他的底。
　　“没有，我这穷人，哪来的好东西。”
　　伊利斯笑的张远心里面实在是瘆得慌。
　　“朴兄弟你不老实哦，你要是穷，怎么还打造了个面具。”
　　张远故作意外道。
　　“难道伊利斯你不知道我们大宇宙国的忍术？
　　也就是我没有忍者刀的蓝图，不然配上这面具，我走出去就是代表宇宙国的忍者。”
　　宇宙国人大多都这样不要脸，反正全世界的都是他们的，多一个忍者不算什么。
　　伊利斯有些无语，不再跟张远聊天。
　　两个人从第一个石屋开始看。
　　【蓝图：强化级金属斧】这个其实还可以。
　　强化级金属斧已经要高于强化级金属矛的价值。
　　金属斧十分适合一些野蛮的西方人，而东方人又没有配套的枪法来用金属矛，招式过于简单，还没有金属斧暴力。
　　“你想要些什么？”
　　张远蹲在石屋门口外，问了问价。
　　强化金属斧蓝图的持有者也戴着面具，很是神秘。
　　“同级别的武器蓝图，最好是砍刀，弓箭也可以，不然一百个碎片也行。”
　　张远站起来就走了。
　　漫天要价。
　　常见的武器价值如果比一下。
　　那肯定是，金属矛小于金属斧小于弓箭的。
　　张远的强化砍刀，又要比弓箭强，不管是哪个地方的人类，终究是砍刀用起来比较顺手。
　　第二个石屋，终于出现了好东西。
　　黄铜钥匙！
　　这钥匙张远还有一把，从宝盖岛捡回来的。
　　只不过张远没有用，当时回到赛尔号上去之后，张远就要忙着搬运东西到船舱内，紧跟着暴风雨就来了。
　　还有人交易钥匙.不过也是，宝箱这玩意儿就是盲盒。
　　运气好直接开出木筏进阶蓝图，运气不好可能就是珍珠米。
　　食物再稀有，还是没蓝图珍贵。
　　除了填饱肚子一无是处。
　　“钥匙打算换什么？”
　　“不换，如果你有宝箱的话，我愿意出东西换。”
　　还能这么玩？
　　不过第三个持有稀有武器的人，一直在巡逻，他没吭声，应该就是可以这么玩。
　　伊利斯这时候，拉了张远一把。
　　“这么问下去，永夜过去都找不到真正的好东西。”
　　看来伊利斯是打算走马观花，踩点确定动手目标了。


第52章 宠物蛋！稀有级信天翁面世
　　【蓝图:强化金属矛】【钛锭*10】大多数想要交易的，对张远来说都不算真正的好东西。
　　“朴兄弟，前面围了好多人。”
　　这一排石屋最中间确实围了不少人，而且那个巡逻的人也在这里。
　　手里面那把泛着蓝色光泽的骑士剑着实令人垂涎。
　　“走过去看看。”
　　两人近前去一看，发现这石屋主人摆的竟然是一颗蛋。
　　【信天翁（宠物蛋），稀有级，可孵化，孵化后不可易主。
　　】“duang”张远被雷击了。
　　他还以为自己的小飞是独一无二的。
　　他太天真了。
　　“这宠物蛋你想换什么？”
　　交易大会秩序的维护者，那个巡逻人十分眼馋。
　　要不是石屋主人手里面拿着一个石斧对着宠物蛋，现在都已经有人要动手抢了。
　　“罕见级武器或者史诗级生活用具的蓝图，木筏进阶蓝图也可以。”
　　“嘶。”
　　一群人倒吸一口凉气。
　　罕见级武器？
　　就连张远这个有签到系统的天命之子都没有。
　　三个有稀有武器的人就能在鱼人古堡称霸，谁能拿的出来这玩意儿？
　　更别说是史诗级的生活用具蓝图。
　　张远有史诗级的生活用具，比如说是建筑锤，可能用于交易的蓝图，他是真没有。
　　“你说的太离谱，我相信在场这么多人，没有人有你要的东西。
　　而且一只信天翁，它能做什么？”
　　巡逻者想要讨价还价。
　　宠物蛋拥有者立马把宠物蛋抱在怀里，警惕的看着周围的人。
　　“它可以抓鱼，这可是信天翁！”
　　张远不自觉的点点头，海鸟的作用莫过于抓鱼了，而且还能够起到预知危险的作用，很多动物对于天灾的敏感程度比人类都要强。
　　“那怎么孵化呢？”
　　巡逻者又抛出了一个疑问。
　　大家都很好奇啊。
　　孵化才是最重要的。
　　不能够孵化买回来做煎蛋吃？
　　“需要热量，需要辐射，鱼人古堡就能让它完成孵化。”
　　张远抬头看了一下半空中的荧光矿石，如果这个人没说假话，那么在沉船之岛就能够完成孵化。
　　伊利斯握住张远的手掌，在张远的手心画了一个对勾。
　　他的意思是。
　　就抢这个人了，不仅要抢这个人的东西，而且如果有人跟他交易，两个人都要抢。
　　“伊利斯，我出去一下，你盯紧了。”
　　“朴兄弟你不会是要跑了吧，我们可还没动手呢！”
　　“你小心一些，你在昨天那处石屋等着我回来！”
　　砍刀不够用。
　　张远单单凭借一把砍刀，根本没办法应对接下来可能发生的事情。
　　他想要那个信天翁的宠物蛋。
　　不然也不会冒险。
　　顺着进古堡的道路，张远原路返回，看到了之前那个老乡。
　　“送我去巨山缺口处。”
　　张远的木筏已经被这个人拼接到一起了。
　　这人没有多废话，直接让张远上了木筏，然后开始划木筏。
　　沉船之岛周围的海域还是很平静。
　　外面的天空漆黑无比，没了太阳，就连海风刮过来都是凌厉的，海水更是冷的刺骨。
　　张远顾不得这么多，找了个没人的地方，喊了声小飞。
　　他找不到赛尔号的位置，只能够靠小飞指引。
　　小飞出现后，张远就回了赛尔号，将三叉戟跟射日弓全都带上。
　　这一回张远留了个心眼，用传承级涂料刷，将三叉戟、射日弓的外观，刷成了跟普通武器一样的颜色。
　　然后就又回到了鱼人古堡。
　　一来一去折腾了快两个小时，不过他离开赛尔号的这一天时间，多利啃果树叶倒是啃的非常多，饿不死就行。
　　“咚咚咚！”
　　“谁？”
　　“我，朴一生！”
　　吱呀一声响，伊利斯从内里把门给打开了。
　　“朴兄弟你可算回来了，等等！
　　你出去就是为了再拿两把武器？”
　　伊利斯实在是不明白张远这是什么操作。
　　张远一脸真诚地解释道。
　　“伊利斯，我之前武器有点多，就不敢都带到鱼人古堡来，这下确定了目标，我想你我都应该有一把远攻武器一把近攻武器。”
　　可伊利斯看着张远手里的砍刀叹了口气。
　　“可我也不会用鱼叉，你给我，也没办法用啊。”
　　“我们亲如兄弟，石油国在古代又是我们宇宙国的附属，这把砍刀你先拿着用吧。”
　　张远直接把手里的砍刀扔给了伊利斯。
　　伊利斯手捧着砍刀，非常激动的点头，这时候哪还有什么国家自信？
　　“对对对，我们石油国就是宇宙国的附属。”
　　张远估计让伊利斯喊自己爸爸，他都会喊。
　　“什么时候行动？”
　　“不着急，交易大会要结束了，我们等别人先抢。”
　　张远之前没看羊皮书，交易大会的发起者，那三个人说要提前结束交易大会。
　　挺正常的，现在知道了谁手上有好东西。
　　再开下去不就是浪费时间么。
　　动手抢就是了，还开什么交易大会。
　　一群心怀鬼胎的人。
　　“哦，那等下去要是没有结果呢？”
　　“那也不用着急，马上那个人就要拿宠物蛋去孵化，因为天快亮了，他也知道大家要抢，只有孵化出来才不会让人心动。”
　　张远这才想起，宠物蛋上的介绍。
　　孵化后不可以易主。
　　确实！
　　只要成功孵化，那么别人想要动手抢的心思就淡了。
　　伊利斯看了下羊皮书，眼神之中露出一抹凶色。
　　“走！”
　　混乱终于要来临了。
　　没有法制的混乱社会，人人手里都还有武器。
　　张远不由得叹了口气，自己终究还是要踏上这一条路。
　　跟着伊利斯一起冲到了外面去，很多人都拿着武器，在攀登阶梯。
　　之前在交易大会看到的宠物蛋主人，现在抱着宠物蛋站在外围第三圈跟中间第四圈的交界处，把宠物蛋放到第四圈的台阶上后，迅速把手给抽离了。
　　张远看不太清楚，只听到了一声惨叫，应该是被灼伤了。
　　这绿色荧光矿石厉害啊。
　　谁要是能把这矿石给带走，那才真的是掌握了一个核武器。
　　“嗖！”
　　有人动手了，一支羽箭不知道从何处射向宠物蛋的主人。
　　不过没有中，神射手数量毕竟少。
　　张远悄摸摸把自己的几根箭矢给给掉了个头，让箭头露在外面。
　　别人都是羽毛做箭翎，而他是金属的“动手！”
　　一声低吼从黑暗的岔道传出。


第53章 抢信天翁宠物蛋！
　　“啊！”
　　有人死了。
　　不是那个有信天翁宠物蛋的人。
　　虽然只有绿色荧光很难看清楚发生了什么，但是张远的视力却能够看清楚一点。
　　早先张远在交易大会上在第一个古屋前看见的那个售卖强化级金属斧蓝图的人。
　　他被杀了。
　　羊皮书内的物资爆了一地。
　　蓝图被杀他的那个人一把给抓走了。
　　现场瞬时因为一个人的死亡而陷入到混乱之中，许多人开始抢爆在地上的物资。
　　然后死的人越来越多，但是那些杀人者，都是有目的得。
　　基本上全是在交易大会上漏过富的人。
　　“伊利斯这交易大会就是一场有组织的阴谋！”
　　伊利斯点点头，然后把张远拉到一个石屋之中。
　　“我怀疑那个有信天翁宠物蛋的人，就是他们的自己人，若不是这样，怎么吸引今日那些去了交易大会的人过来。”
　　张远的心一凉，太狠了。
　　“我多造一些箭矢，你在门口看着。”
　　伊利斯点点头，五支箭矢确实不够用，这里起码有四五十人。
　　【金属箭矢：金属锭*2】制造！
　　【获得金属箭矢*10】张远也不管消耗物资，直接用二十块金属锭打造了十支箭矢。
　　“伊利斯好了，我们杀那些杀人者！”
　　“好！”
　　伊利斯随即破门而出，跟张远一样拿起弓箭，瞄准了一个正挥舞砍刀的凶手。
　　“嗖！”
　　没中！
　　幽暗的环境，再加上这些人一直在移动，弓箭的命中率十分低。
　　张远也跟着射了一箭。
　　他的目标是那个有黄铜钥匙的人，黄铜钥匙无法存进物品空间中，这个人之前露出黄铜钥匙来，也是为了钓鱼。
　　已经有几个拥有宝箱的人被他砍死了。
　　张远平举着射日弓，一支金属箭矢飞快射了出去，正中那人的额头。
　　“朴兄，你还是个神射手啊！”
　　伊利斯刚刚可一直在观察张远。
　　“那是，箭术就是在我们大宇宙国起源的，我箭术好也不奇怪。”
　　伊利斯立马就不说话了，继续弯弓射箭。
　　张远杀得那人虽然爆出了许多东西，可伊利斯跟张远都没有露头去抢。
　　“朴兄杀那个拿骑士剑的人，他太厉害了。”
　　不是那个人厉害，而是他手里的稀有级骑士剑厉害。
　　稀有级武器竟然可以直接斩断普通级的武器，碾压了，装备上的碾压。
　　张远瞄准了那人，又是一箭过去。
　　明枪易躲暗箭难防。
　　射日弓的稀有级特效就是好用。
　　“坎贝尔死了，骑士剑！
　　抢骑士剑啊！”
　　现场直接进入到了疯狂之中，稀有级武器，不说可以很好的保护自己，起码有了那把剑就代表有了些许自保之力，突围闯出去也不是不可能。
　　张远遥看了孵化信天翁那人一眼，他好像有些激动。
　　不过旁边一直有人在保护他，就是今日交易大会秩序者三人中的其中一人。
　　拿着一杆稀有级骑士枪。
　　最后一个人拿着的是稀有级的金属矛。
　　金属矛跟骑士枪看起来外观还是很不同的。
　　“伊利斯我去抢信天翁，你把那个拿骑士枪的人引走！”
　　伊利斯瞪大了双眼，他没想到张远竟然这么疯狂。
　　“朴兄我知道你们宇宙国的人一向都很自大，额，呸，都很自信，可是你让我拿着强化级砍刀去跟那个人打，你不是为难我么？”
　　张远摇摇头，大多数人天性都很胆小，或者说都怕死。
　　“我要是射死了他，信天翁的主人说不定会毁掉那颗蛋。
　　富贵险中求，拼一把，我拿到宠物蛋就会去帮你，然后我们俩杀了他，稀有级骑士枪我不要，给你！”
　　伊利斯两眼一转，其实他有些心动了。
　　刚刚张远射杀那个拿着骑士剑的人时，就已经证明了，稀有级武器并不无敌。
　　“好，我拖他半分钟！”
　　“嗯！”
　　张远把射日弓收起来，换上了三叉戟。
　　二人顺着阶梯外侧，上到了外三圈跟中四圈的交界处。
　　“上！”
　　张远低声一喊，伊利斯拿着砍刀，就冲了上去。
　　不过紧接着，奇葩的一幕就出现了，伊利斯喊得起劲，都还没跟那拿着骑士枪的人交上手，立马就后撤了。
　　然后两个人双目一对，伊利斯又换上了弓箭。
　　擦！
　　石油国的人也懂放风筝。
　　“骑士冲锋！”
　　冲啥玩意儿啊，连个坐骑都没。
　　见伊利斯引走了唯一一个干扰，张远手握三叉戟，靠近了过去。
　　“你要干什么？
　　你杀了我，你也得不到信天翁的宠物蛋。”
　　“你舍得毁掉么？”
　　“我是舍不得，不过你要死在我唐纳德的手里了！”
　　还有一把稀有级武器。
　　短刀！
　　一直藏在这人的裤子内。
　　这人穿的裤子类似于喇叭裤，十分宽松，张远都没有发现。
　　不过张远也不惧这人。
　　一寸长一寸强。
　　他拿的可是波塞冬的三叉戟，咳咳，就算是仿造的，那也带有海神的名头啊。
　　唐纳德想要用手里的短刀把张远的三叉戟削断，于是直接对砍了上来。
　　“铿锵.”“怎么可能，你普通级的鱼叉，怎么是我大马士革刀的对手？”
　　张远自然不会解释，用力一顶，唐纳德直接往后连退两步进入到了中四圈。
　　绿色荧光矿石的辐射立马开始起作用。
　　“啊！
　　啊”唐纳德的惨叫传遍了这片区域。
　　张远看众人都看着自己，于是立马上前打算拿走信天翁的宠物蛋，孵化不孵化的以后再说！
　　只是可惜了那把大马士革刀。
　　不过张远单手伸过去拿宠物蛋的时候，并没有感觉到灼烧的感觉。
　　一点感觉都没有。
　　张远壮着胆子往前走了一步，直接进入到了中四圈。
　　辐射对他没有用！
　　他一点灼烧的感觉都没有！
　　这时候他手里的三叉戟发出了一道水波。
　　鱼人古堡最上面的鱼人雕像好像动了，那鱼人雕像手里面的三叉戟也发出了一道水波，跟张远手里这把三叉戟发出去的水波撞了一下。
　　“哎，夜要结束了，真是不甘心呢，是谁扰乱了我的安眠？
　　族人们，出来迎接阳光吧，呼吸万年都没有呼吸过的空气。
　　嗯，真是香甜呢。”


第54章 不明生物入侵鱼人古堡！
　　不好！
　　永夜这么早就结束了。
　　张远突然想到那城门石碑上的话。
　　‘天明之时需在城内躲避不明之物的侵袭！’
　　而且在城内待得时间超过三日，那些不明之物可以破开石屋的屋门。
　　张远来不及想太多，也顾不上去深究他手里这三叉戟的秘密，他现在不怕绿色荧光矿石的辐射，于是顺手就从唐纳德手里抢走了大马士革刀转身就走。
　　唐纳德十分绝望的看了张远一眼。
　　“救我！”
　　张远停顿了一下，又走回到唐纳德身边。
　　“你真的要救我？”
　　唐纳德在这一刻仿佛看见了上帝。
　　张远摇了下头，轻声道。
　　“不是，你能放开手里那本羊皮书么？”
　　“我”头一歪，就咽气了。
　　这辐射可真厉害啊。
　　张远不管那多，把爆在地上的东西全都收回到物品空间里。
　　【获得厚木板*12、棕榈叶*10、碎片*8】马德，是个穷人！
　　“走了，伊利斯，永夜结束了！”
　　张远朝天上一看，乌云已经破开了，一束阳光直射在鱼人古堡那颗荧光矿石上。
　　绿光更盛，而且还泛着一股黄色的烟气。
　　伊利斯根本不愿意走，这时候撤了，他等于是什么收获都没有。
　　“杀掉他，抢走他的骑士枪！”
　　张远叹了口气，太贪了，命都快没了。
　　谁知道那不明之物是什么？
　　这时候张远的心还是没有硬起来，对着那个骑士射了一箭。
　　“哐当..”骑士枪掉在了地上。
　　张远冲过去最先占住了羊皮书，然后对着这骑士的咽喉划拉了一刀。
　　【获得厚木板*89、棕榈叶*167、绳子*45、碎片*102蓝图：稀有级盾牌。
　　】这才是真正意义上的大爆！
　　刚刚那个人穷死了！
　　伊利斯不管张远的行为，抱着骑士枪就跑。
　　张远也打算跑，不过突然看见这骑士尸体上有根绳子掉在了地上。
　　他刚刚划拉人家喉咙的时候，顺便把那绳子给划拉断了。
　　顺手一扯。
　　黄铜钥匙！
　　好家伙！
　　张远再跑到他第一个杀得人那里，搜了下身，根本没有钥匙。
　　马德！
　　这群人玩偷天换日呢。
　　黄铜钥匙肯定给了这个骑士保存，然后那个人身上什么都没有，怪不得这个骑士担当了守护唐纳德的任务。
　　原来他才是真正的移动宝藏。
　　“朴兄，这里！”
　　不枉费张远帮伊利斯杀了骑士，伊利斯也没有忘记张远。
　　张远直接跑了过去，这片区域人已经没有几个了，有的人在摸尸，而有的人已经杀红了眼。
　　不对！
　　貌似有个摸尸的人，张远认识。
　　史密斯。
　　太狠了，这奸商胆子真大啊。
　　刚刚那个鱼人雕像说话可不是说给张远一个人听的。
　　那纯属于是喃喃自语，在场所有人都听见了，但凡记得石碑内容的人，全都找了个石屋躲藏。
　　“不明生物进城了！”
　　张远猛地高喊了一声，然后钻进了伊利斯那个石屋中。
　　他进屋之前看见史密斯跑的速度比他都快，人都没影了。
　　“朴兄，你的砍刀还你！”
　　伊利斯已经不在意张远的那把砍刀了，就在刚刚半小时前他还视作珍宝一般。
　　张远收起砍刀，转身把门给拴上了。
　　可一根门栓还给不了张远安全感。
　　“骑士枪给我！”
　　伊利斯匆忙摇头。
　　“说好了的，宠物蛋归你，骑士枪归我。”
　　张远真是无语，他现在稀有级武器都三把了，而且这骑士枪跟三叉戟还冲突了。
　　骑士枪对张远来说就是鸡肋。
　　“我的三叉戟不够粗，你的骑士枪挺粗的，给我然后用绳子绑起来，在门把手上系个死结。”
　　张远打的主意是这，他一开始就没觊觎过骑士枪。
　　伊利斯发现误会了张远，也有些尴尬，然后把骑士枪给了张远。
　　张远咧着嘴一笑，做了个进攻的姿势。
　　“朴一生，你不是打算翻脸吧？”
　　“哈哈，吓唬吓唬你，你们石油国的人胆子真小。”
　　“你们宇宙国人才是贱！”
　　“嗯？”
　　“翻译出了问题？
　　我刚刚说你们宇宙国人非常有才，在我们石油国有才跟另外一个字贱读音差不多。”
　　“哦？
　　原来是羊皮书翻译错了啊。”
　　反正不是骂自己，张远就是逗伊利斯玩玩，还是先把门给锁死吧。
　　“唉，不明生物，这大海能有什么不明生物啊？”
　　伊利斯整个人瘫软在角落里，叹了口气。
　　张远也找了个角落，不过没有伊利斯那么随便，铺了好几层棕榈叶才躺下去。
　　“管他呢，这石屋也没有窗子，估计差不多到了晚上，我们就出去，然后离开沉船之岛。”
　　“沉船之岛？
　　你从哪里知道这座岛的名字？”
　　“额，你看过《加勒比海盗》么？”
　　“《加勒比海盗》.不对，沉船之岛，你一说还有点像，海神是不是就在沉船之岛外召唤的？
　　三叉戟？
　　鱼人雕像？
　　海神波塞冬？”
　　擦.张远后悔自己嘴贱了。
　　伊利斯已经开始注意到他手里的三叉戟了。
　　这兄弟联想能力是真特么的强啊！
　　就说个电影名字，有必要么。
　　不过伊利斯看了半天，就闭上了眼睛。
　　懂事！
　　也是因为伊利斯手里面没武器了。
　　之前伊利斯的箭矢，在对阵那个骑士的时候用完了。
　　没过多久，外面响起了声音。
　　先是一阵慌乱的跑步声。
　　最后是一阵十分奇怪的声音。
　　奇怪但是非常整齐。
　　怎么形容呢。
　　就是你过年在家用米粥熬成的浆糊贴门联时，贴歪了，浆糊还没有干，撕下门联的那种撕拉声。
　　听起来就是黏糊糊的感觉。
　　不是人类的脚步声。
　　“滴答滴答。”
　　“朴兄这是什么声音？”
　　张远眼皮一跳，貌似想到了什么。
　　“水滴滴落在地上的声音。”
　　这些不明生物，只能是从沉船之岛外的海域来，就是那滩平静如死水的水域。
　　如果这些生物杀人的话.那些人在木筏上的人？
　　【第二页】【区域频道】“鱼头人，谁来救我.”“天啊，这世界上怎么有这种怪物，我”“逃进城，去鱼人古堡！”
　　“这是一群什么样的存在，为什么要把我们吸引到这里来，我不甘心啊！”


第55章 这游戏太过烧脑，我不玩了！
　　“朴兄！”
　　“闭嘴！”
　　张远尽量把自己的呼吸放缓，伊利斯也学了起来。
　　那石碑上说，在鱼人古堡内待三日，不明生物，或者张远可以说是鱼头人了。
　　那些鱼头人会在人类进古堡三日后破门而入。
　　不过万一是忽悠人类的呢？
　　毕竟这古堡叫做鱼人古堡。
　　渐渐地外面没有了声音，可张远也没有休息，就等着天黑了看看能不能溜出鱼人古堡。
　　羊皮书上的聊天频道现在无比的活跃。
　　【第二页】【区域频道】“外面安静了，谁知道现在到底有没有天黑啊！”
　　“石屋锁死了，我们又不知道外面是天黑还是天明。”
　　“谁出去试一下？”
　　这个发言的人是史密斯。
　　江山易改本性难移。
　　“你怎么不去试一试？”
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，你在海上么？
　　咦？
　　你的头像怎么变了，你带面具了？”
　　张远确实到现在都没摘下面具。
　　不过这铁皮面具也挺好的，物理遮住了羊皮书自带的摄像头。
　　张远就是没找到那个摄像头在哪里，不然肯定给那一页给撕了，或者把那一角给撕了。
　　张远：“对啊，看见制造页面多了这个玩意儿，就做了。”
　　史密斯：“你在鱼人古堡？”
　　张远：“没有，我在海上呢，终于天亮了，好多基础物资啊，我感觉我要发了！”
　　史密斯：“太好了，张远先生您在外面就好，您就是我的救世主，如果天黑了，请告诉我好么？”
　　张远：“为什么啊，我都看见他们聊得了，我觉得你们全部都在鱼人古堡待着就好，有房子住多舒服啊。”
　　【黄铜钥匙*1交易棕榈叶*1】【交易成功】【获得黄铜钥匙】史密斯已经明白张远的套路了。
　　根本不浪费口舌，直接交易了一把黄铜钥匙过来。
　　太懂事了。
　　史密斯比伊利斯懂事，并且还聪明。
　　张远看着都传出鼾声的伊利斯，暗道这个石油国人就是没史密斯聪明。
　　史密斯：“张远先生，天黑了请务必告诉我，外面全都是人类的尸体，还有很多物资，你告诉我了，我去把那些物资全部捡到手，上交一半给您！”
　　鱼人古堡哪里来的物资。
　　刚刚混战的时候被人捡没了，要不然史密斯也不会摸尸。
　　摸尸其实挺恶心的。
　　要么摸男人的尸体，要么摸女人的尸体，张远只是想想全身都起了鸡皮疙瘩。
　　可怕。
　　张远：“呵呵，你以为我只认识你一个人么？
　　鱼人古堡什么情况我还用你说？
　　哪来的基础物资可以捡？”
　　史密斯沉默了许久。
　　【钛锭*10交易棕榈叶*1】【交易成功】【获得钛锭*10】好家伙。
　　张远只想说一句，深得朕心！
　　史密斯：“张远先生就别问了，我肯定会分给你的。”
　　张远：“钛锭还给你，我上次找了个大岛，全是钛矿石。”
　　张远在宝盖岛上面找了好几块钛矿石，现在还不知道作什么用处呢。
　　史密斯：“行，我告诉你！”
　　“哈哈哈，有趣。”
　　“朴兄，你笑什么呢，外面这么多鱼头人你还笑。”
　　“伊利斯，外面这么多鱼头人你不也在睡觉么？”
　　伊利斯摇摇头，转过身继续休息，大概是想恢复精力。
　　史密斯：“鱼人古堡内虽然没有物资了，但是沉船之岛旁边那片海域呢？”
　　牛批！
　　张远：“我愿意称呼你为史皇！”
　　史密斯：“张远，我告诉你了，你别来，万一那些鱼头人又回去了呢，被你碰见了呢，作为你的朋友，这种冒险的事情还是让我来做。”
　　张远：“行，天黑了我告诉你！”
　　能在外面待着的人，都是穷人，连把武器都没有。
　　史密斯想去拾荒就让他去。
　　约莫过去了几个小时，外面一直都没有动静。
　　张远也不知道天到底是黑了还是没有黑，羊皮书上许多人也在问，有人想要出去看一看，但是又怕鱼头人没有离开。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，天还没有黑么？”
　　张远：“黑了一会儿，我这不打算午夜再告诉你么。”
　　史密斯：“不用了，我现在就出去。”
　　史密斯出去了没？
　　张远心里面在推测，在衡量。
　　张远是把史密斯当成棋子去试探的，可万一史密斯反将张远一军呢？
　　第一天，进鱼人古堡的时候。
　　也就是昨天。
　　史密斯差点认出了张远。
　　“人跟人之间的算计好烦啊，要是大家都能单纯一点就好了。”
　　“朴兄你在说什么，天黑了么？”
　　“应该是天黑了，出去看看？”
　　“羊皮书有动静么？”
　　张远看了下，还是之前那个样子，谁敢出去啊，真当一个个全都是奥特曼可以打怪兽呢。
　　给张远一把加特林，再来个复活甲，张远才敢冲出去。
　　看着伊利斯有些蠢蠢欲动的样子，张远站起身走了过去。
　　“老兄，你用羊皮书在区域频道发一句话呗。”
　　伊利斯一脸警惕，赶紧把羊皮书放到了另一侧。
　　“什么话？”
　　“现在应该有人跑出去了，你就发一句，说你看见史密斯开门出去了，你也出去了，现在外面很安全。”
　　“史密斯是谁？”
　　“你忘了么，最开始让别人出去试一下的那个人，他心这么黑，不坑他坑谁啊。”
　　伊利斯有些犹豫，低头沉吟道。
　　“可是？”
　　“没什么可是的，你不想早点离开这鱼人古堡么？”
　　“我发！”
　　伊利斯拿着羊皮书走到了另一边。
　　生怕张远看见他头像上的昵称，眨眼的功夫，就有人在区域频道发话了。
　　张远笑了笑。
　　藏真实身份有用么，还不是暴露了，张远翻开羊皮书就要看看伊利斯的真实姓名是什么。
　　结果他人傻了。
　　【第二页】【区域频道】“能出来了，我看见了史密斯在外面”跟张远要伊利斯说的话一样。
　　可是这个人的名字叫刘易斯，估计是个美利坚人。
　　张远立马私聊了刘易斯，不过他也看见了伊利斯在对他笑。
　　不怀好意的笑。
　　“请问是谁让你说这话的？”
　　“跟我一个石屋的人啊。”
　　“他叫什么名字？”
　　“说是叫朴一生，宇宙国人，带着面具，我也不知道是真名还是假名！”
　　擦！
　　玩了一辈子的鹰，最后被鹰给啄了眼睛！


第56章 不留个联系方式么？
　　有人在区域频道提起史密斯。
　　接下来的事情就好办多了。
　　一群人直接私聊史密斯，看他回复不回复就行了。
　　如果回复，那就说明史密斯还在石屋内。
　　没有的话，那他就是出去了，总不可能在这个时候还能睡的着吧。
　　张远看了眼伊利斯。
　　伊利斯摇了摇头表示史密斯没有回复。
　　差不多了。
　　“那就应该是夜晚真的到了，先开门缝看一下吧。”
　　张远凑到门前，把骑士枪给取了下来，轻轻抽出门栓开了条门缝。
　　无比熟悉的幽暗绿色荧光。
　　天黑了。
　　张远直接带上所有东西出了石屋，外面很安全。
　　“鱼头人呢？”
　　伊利斯出来之后左右张望。
　　绿色的荧光照耀下，有几道墨色的痕迹一直蔓延到了鱼人古堡最中心。
　　“你看地面上的血迹，一直被拖到了中层阶级还有上层，我没猜错的话，鱼头人也进了石屋，只不过他们不怕辐射。”
　　伊利斯的面容一下子变得很惊恐。
　　“他们吃人？”
　　张远无所谓的耸耸肩膀。
　　“人类不也是大自然食物链中的一环，站不到金字塔顶尖的时候沦为食物也正常。”
　　“可我还是.”“别还是了，趁着天黑赶紧走吧！”
　　现在外面就是张远跟伊利斯两个人，其余人还在试探阶段。
　　两个人一直走出鱼人古堡都没有发生太过奇怪的事情。
　　“朴兄，前面好像有人！”
　　张远眯着眼看过去，是有一个人影，大概是史密斯吧。
　　悄咪咪的取出射日弓，对准了史密斯。
　　“喂，前面的人是鱼头人么，立刻回头，不然我射杀了你！”
　　史密斯估计是还没看区域频道的聊天记录，不知道现在发生了什么。
　　“别动手，我是人类，你们怎么敢出来？
　　不对，你是张远，擦，你就是张远！”
　　张远走上前，伊利斯也紧握骑士枪对准了史密斯。
　　“我是张远？
　　别血口喷人了，你在说一个宇宙国人是华夏人？”
　　张远直接揭下金属面具，露出了宇宙国某男明星的容貌。
　　“胖玻璃球胖玻璃球思密达，听懂了么，宇宙国语言。”
　　伊利斯第一次看见张远的‘真容’，一副色眯眯的样子。
　　“朴兄，你看起来好生俊美，我都分不清是男是女。”
　　张远狠狠瞪了他一眼，这人是.唉，不说了，说多了怕屏蔽。
　　“滚，戴着面具就是怕有些猥琐之人盯上我。”
　　史密斯也松了一口气，要真的是张远，他今天非得割下来一块肉才行。
　　“朴兄是吧，我都证实了我人类的身份，你是否可以把弓箭收起来。”
　　张远摇摇头。
　　“不行！
　　你刚刚污蔑了我，你要给我心理补偿费。”
　　史密斯也是有武器的，不过那把稀有级的铲子，看起来肯定不是张远跟伊利斯的对手。
　　他很好心的从物品空间取出五十块厚木板放在了地上，还给张远跟伊利斯让出了位置。
　　“好，五十块厚木板，可以了吧，岸边的木筏都是空的，你们赶紧挑一个离开这里吧。”
　　张远直接收起来了。
　　没有再去逗史密斯玩。
　　说实话史密斯也是挺惨的，但是张远猜测他有木筏进阶蓝图，这才宁愿冒着危险出来搜集基础物资。
　　“拜拜了二位，我先走一步。”
　　张远冲着二人挥挥手，一头扎进了海水里，也没有选一个木筏划出去。
　　“朴兄，不留个联系方式么？”
　　留你大爷啊！
　　张远迫不及待的想要回到赛尔号上去。
　　开宝箱啊！
　　宝盖岛上面弄了一把钥匙，在沉船之岛弄了两把钥匙。
　　至于其他的收获那可都是次要的。
　　张远隐隐约约觉得，宝箱里能开出来堪比签到获得的物品。
　　从巨山出口走出去。
　　海风好像有些腥咸。
　　平时就这个味道，可是今天怎么感觉腥味浓重了许多。
　　“小飞！”
　　还是得有小飞的指引，张远才能找到赛尔号。
　　“嘎嘎！”
　　小飞还在海里等着张远，不过貌似它也没办法自己上去赛尔号。
　　再度入水。
　　不小心喝了口海水。
　　血腥味？
　　擦，不能是鱼头人杀得人类太多，血液都流到外面来了吧。
　　张远一阵恶心。
　　他能忍受鱼头人吃人，但是自己绝对不能忍受尝到其他人类的血液。
　　加快了速度跟着小飞冲向了赛尔号。
　　不知道为什么，沧龙好像不见了。
　　等张远再次站在赛尔号的甲板上时，他长舒了一口粗气。
　　刚想着去船舱找点水，漱漱口，脚底下突然一滑。
　　“靠，这是怎么回事？”
　　张远的甲板都满了。
　　全都是鲨鱼鱼鳍，还有些触须，也不知道是鱿鱼的还是章鱼的，也有可能是墨鱼。
　　再嗅一嗅空气。
　　数他甲板上的血腥味浓烈。
　　“嘎嘎！”
　　小飞指了下海面。
　　“扑通！”
　　又是几只鱼鳍被甩了上来。
　　沧龙老哥今天夜晚这是疯狂投喂张远。
　　不管了，明天早上再收拾吧。
　　担心等会儿有人划木筏出来撞到赛尔号上，张远打开了船帆，海风驱动赛尔号驶向了远方。
　　“咚咚咚。”
　　张远踩着阶梯，回到了熟悉温暖的船舱。
　　可怜的多利，现在缩在一个角落里瑟瑟发抖。
　　可把它给吓坏了。
　　张远看了一眼，自己走了两天，不少果子都长在了果树上。
　　硕果累累，有鸡有羊。
　　先开宝箱，然后再把之前那只珍珠鸡给烤着吃。
　　张远这次不敢相信小飞了。
　　他怕再开出来几箱子大米。
　　把一开始获得的宝箱还有交换得来的宝箱摆在一起，张远随便挑了三个。
　　挨个开启。
　　【获得铜锭*1】【获得止血药剂配方、晕船药剂配方。
　　】收获还可以。
　　张远现在经常下水，身上有许多地方其实都被划伤了，在海里有时候就是会莫名其妙的出现一些伤口。
　　另外晕船药也有大用，再来一次暴风雨，张远就不至于搞得自己很难受。
　　收起两张配方，继续开第二个宝箱。
　　【获得铜锭*1】【获得稀有级水稻种子。
　　】【稀有级水稻种子，可与海稻种子一起种植，培育出更适合在船上种植的稻米，稀有级特效融合，稀有级水稻种子与普通级海稻种子会得出强化级改良品种。
　　】张远直接一句好家伙！
　　他可以在船上种稻子了！


第57章 庞大的神话体系
　　张远面前还放着最后一个箱子。
　　能不能开出来东西，就看这一把了。
　　屏息凝神，默默想着想要的东西。
　　张远想要的东西十分简单，发动机！
　　“咔嚓。”
　　【获得铜锭*1】可一定要是发动机的蓝图啊！
　　张远闭着眼睛在宝箱内摸了摸，是一张纸，大概率是蓝图了。
　　睁眼一看，张远疑惑了。
　　【遗失的王国（七分之一），专属希腊。
　　】页面上写的是一连串张远看不懂的文字，他用炭笔慢慢描绘在羊皮书上，给史密斯发了过去。
　　发信息之前，张远幻想了自己的样子，面具随之发生变化，他的头像也变了。
　　“鱼人国？”
　　不是太懂什么意思，跟这沉船之岛的鱼人古堡有关系么？
　　张远暂时将纸张收到物品空间里。
　　然后奇妙的事情出现了。
　　羊皮书其中一页，出现了文字，张远猜到了。
　　应该就是刚刚他收进物品空间的纸张，果然没了，跟羊皮书合成了一起。
　　文字也变成了华夏文。
　　张远认真研读了一遍，讲述的是鱼人国的历史。
　　传说鱼人国曾是亚特兰蒂斯帝国的一员，亚特兰蒂斯陷落大海之后，形成了七个王国，鱼人国就是其中一个国家。
　　而这属于希腊的传说，只是没有并入希腊的神话体系之中。
　　张远曾经也喜欢听各种神话故事，西方的，还有华夏的。
　　他的三叉戟就是仿照希腊神话体系之中海神波塞冬的三叉戟制成的。
　　另外之前游戏系统偶然间提起的世界树，则属于北欧神话体系。
　　息壤、射日弓这些属于华夏神话体系。
　　这个世界？
　　是神灵的世界么？
　　还是把这个世界当成是游戏世界比较好。
　　努力求生吧。
　　【止血药剂配方：黏土*1、蜂巢*1】【晕船药剂配方：乌贼*1】张远看了看药剂配方，止血药剂的配方还不太奇怪，这个晕船药剂竟然要乌贼。
　　这个张远还真不知道，长知识了。
　　把两个配方都学了。
　　乌贼等天明之后，再看甲板上有没有，至于蜂巢就只能看看去下一个岛屿再看看了。
　　张远站起身来，当着小飞的面，处理了那只珍珠鸡。
　　张远从宝盖岛回来之后，就把珍珠鸡给放到宝箱里了，现在肉质还是很新鲜。
　　还有生土豆！
　　之前想着土豆炖鸡。
　　可是现在时间都已经半夜了，还是烧烤来的快。
　　真是可惜，宝盖岛张远都没有完全搜寻干净，只不过他不可能掉头回去了。
　　再回去的话，海上都没有什么物资。
　　只能是顺着洋流继续朝前方前进。
　　（波塞冬永远的神）‘乌托维加入群聊。’
　　史密斯：“张远先生，您给我发的鱼人国是什么意思啊，跟鱼人古堡有关？”
　　张远：“不知道，发错人了，这个乌托维是谁？
　　你怎么还乱拉人，擦，我就不能退群么？”
　　史密斯：“张远先生请不要生气，这个乌托维是我刚刚在沉船之岛遇见的好朋友，石油国的，人非常好。”
　　乌托维：“张远先生你好，我已经对你慕名已久了，可惜你没能来鱼人古堡，不然我们或许还能见一面。”
　　伊利斯？
　　这个乌托维的头像就是伊利斯那个样子。
　　原来真名叫乌托维啊。
　　张远非常不爽，怎么他认识乌托维的时候，乌托维不透露真名，等他一走，他就跟史密斯勾搭上了。
　　狼狈为奸，同流合污、串通一气、一丘之貉！
　　张远都想不到词语来形容这两人了。
　　张远：“滚！”
　　史密斯：“张远先生，之前答应说给你分的基础材料，交易一下。”
　　【棕榈叶*20、厚木板*20、绳子*10、塑料*20交易棕榈叶*1】擦？
　　艹！
　　就这么一点？
　　张远：“就这么一点？”
　　张远没有同意交易，打发叫花子呢，他就杀了那个骑士，都是这些基础物资的五倍六倍之多。
　　沉船之岛死了那么多人，史密斯赚这么点，张远肯定不相信的。
　　史密斯：“哼哼，张远先生，您是不知道，有一个叫朴一生的宇宙国人，破坏了我的计划，抢走了我大半的物资。”
　　乌托维：“是啊，张远先生，史密斯说的没错，那个宇宙国人还一直说你们华夏是他们宇宙国的附属，如果他不是有许多的稀有级武器，我一定为华夏人出这口恶气！”
　　张远：“别说了，你们那点物资我看不上，史密斯你不是有木筏进阶蓝图么，拿回去造船吧，船造的大一点，别被乌贼之类的怪物拖到海里去了。”
　　史密斯：“额”乌托维：“史密斯你有木筏进阶蓝图？
　　我的天，我说你怎么非要跟我分开！”
　　史密斯：“没有没有。”
　　张远合上羊皮书，懒得看这两个人吵架。
　　他的烤鸡已经差不多了。
　　小飞孤零零的走到角落里，啄食张远的葡萄。
　　小样。
　　还担心张远吃鸟吃上瘾了，把它也给吃了。
　　张远不能是那样的人。
　　不得不说禽类绝对是这世界上最好吃的动物之一。
　　特别这只珍珠鸡，一直吃着宝盖岛各种天然植物长大的，味道就更好了。
　　鸡胗、鸡肠这些张远也都留着了。
　　如果什么时候能搞到辣椒，炒着吃不失为是一种美味。
　　外面无比的安静。
　　沧龙今天夜晚没有跟着赛尔号。
　　张远能感受到，这大家伙一定在沉船之岛附近大快朵颐，还是沧龙爽。
　　那些鲨鱼都没办法进入巨山内部海域。
　　而沉船之岛又死了这么多人，这得多少头鲨鱼或者怪物可以被沧龙击杀啊。
　　之前张远就摸索到了一个规律。
　　沧龙每次都是先杀人，然后再去捕杀鲨鱼。
　　它好像在遵循一种神秘的规则，或者直接就能说是游戏规则。
　　如果那些鲨鱼绑定的人类没有死亡，沧龙就不能去击杀那些鲨鱼，它们可能出自一个地方。
　　沧龙不能去杀带有任务的鲨鱼。
　　如果这里还是地球。
　　十几亿年轻人也有可能是几十亿在求生，鲨鱼加怪物都不够绑定的。
　　然后就会造成沧龙缺少食物，因此跟张远形成了这么一个默契的合作关系。
　　张远好像发现了真相.


第58章 小飞要做妈妈了
　　‘生存第十二天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得风亲和力（罕见）’张远觉得自己离大自然又近了一步。
　　以后不是还有什么火亲和力、木亲和力吧。
　　不过张远还是挺高兴的。
　　这种提高他自身能力的签到奖励，比给他一把稀有级武器要强多了。
　　“风亲和力，怎么用呢？
　　不能飞起来吧。”
　　张远伸了个懒腰走到甲板上。
　　阳光非常好，不过他的甲板一言难尽。
　　张远觉得自己的赛尔号马上就变成某岛国的捕鲸船一样的存在了。
　　甲板上到处都是血水。
　　全都是各种鲨鱼的鱼鳍，一些不知名八爪鱼的触须，头都没了。
　　【鱿鱼触须，最适合铁板烧！
　　】“呵呵。”
　　张远冷笑了一声，比他手臂都粗都长的触须，他拿去铁板烧毛线。
　　【乌贼触须，太过短小或许可以拿来炒菜。
　　】乌贼都是头大，但是触须比较短的。
　　章鱼比较适合做海怪。
　　张远也不想吃乌贼，刚好这个触须应该可以用来制作晕船药剂。
　　合成！
　　【获得晕船药剂*3】张远看了眼，这晕船药剂.就是干了的乌贼触须，乌贼干？
　　好吧。
　　转了一圈，张远把所有的乌贼触须都给弄成了晕船药剂。
　　然后又把鱼鳍跟章鱼触须给全部垒到了一块去，开始清洗甲板上的血水。
　　血腥味太浓，小飞都不愿意上来了。
　　一直忙活到中午，甲板才全都干净了，张远这才开始把船舱的东西往甲板上搬。
　　那几只海龟跟砗磲还活着呢，也是挺坚强的。
　　多利也能上到甲板来透透气。
　　不过根本不敢靠近那些鱼鳍。
　　傻羊。
　　东西太多了，特别是吃的，张远的赛尔号真的成食材囤积用船了。
　　果实、面包、鱼肉。
　　活的口粮有多利、海龟跟砗磲。
　　改良海稻的事情暂且搁置一会儿，张远要开始摆摊卖鱼翅了。
　　【第二页】【地球人类频道】“卖鲨鱼鱼鳍，制作鱼翅的原料，想在大海上喝一碗鱼翅汤么？
　　请联系我，量大从优，快速抢购，童叟无欺，驰名商标。
　　购买鲨鱼鱼鳍，认准张远，独此一家，绝无分号！”
　　“张远这是发病了？
　　鲨鱼鱼鳍还能量大从优？”
　　“可能是在装逼吧，呵呵，这些有船的家伙没有去聚集点，有吃的有喝的，我们呢？
　　都得从零开始。”
　　“我就想问问，这鱼鳍要交易什么？”
　　张远估计了下数量，得有一百只鱼鳍，沧龙起码杀了二十多头鲨鱼。
　　“小的鱼鳍换强化级的生活必用品蓝图，大的换强化级的武器蓝图或者稀有物品蓝图。”
　　“张远，我想问问你，囤积蓝图有用么？
　　我们不是有羊皮书就可以无限制造么，蓝图比物品还要贵。”
　　“爱买不买，你管我用蓝图做什么，我当成擦屁股纸不能么？”
　　这些人买不起就爱瞎比比。
　　张远肯定有自己的用处，蓝图数量肯定稀少，现在看起来多，那是基于庞大的人口基数。
　　外加现在物资不丰富，很多人手里有蓝图，他用了也没办法制造出来东西。
　　这才拿着蓝图出来交易些直接就可以用到的物资。
　　张远的鱼鳍卖的非常快。
　　短短半小时不到，一百多只鱼鳍消耗一空，换来的全都是蓝图。
　　张远目前身上的蓝图已经破了五百张。
　　他可以说的上是海洋第一首富！
　　“卖鱿鱼触须，制作铁板烧的绝佳材料，想在大海上嚼一嚼韧劲十足的鱿鱼触须么？
　　请联系我，量大从优，快速抢购，童叟无欺，驰名商标。
　　购买鱿鱼触须，认准张远，独此一家，绝无分号！”
　　“艹特么，老子要举报！”
　　“这羊皮书有举报功能么？
　　老子要举报有人作弊！”
　　“擦，我也有船，为什么我抓不到鱼，天天有一条蛇颈龙跟着我，把我船旁边的鱼都吃完了！”
　　张远笑了。
　　举报有用的话，大家一起灭亡算了。
　　这些人就是酸。
　　不过张远又多知道了一个怪物，蛇颈龙。
　　可是蛇颈龙比沧龙要好，沧龙太猛了，恐怕是远古时代最快成为海洋霸主的动物。
　　沧龙的进化速度难以想象。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，我拜你为老师很久了，你一直没教我怎么钓鲨鱼。”
　　张远：“你不是有稀有级武器了么，跳下海里，跟鲨鱼搏杀呗。”
　　史密斯：“我换船了.”乌托维：“呵呵，渣男，骗人精！”
　　张远还是挺好奇史密斯船边怪兽是什么的。
　　现在已知的就只有沧龙、蛇颈龙还有一只巨型章鱼。
　　张远：“是什么怪物，我对付这些怪物还是有些心得的。”
　　“嘎嘎！”
　　小飞看到张远的贱笑，鄙视性的叫唤了一声。
　　好像是在说，你那是对付沧龙么，明明成了沧龙的仆人。
　　“咩。”
　　多利也跟着叫了一声。
　　张远随即一个眼神甩过去，多利立马就跑到船尾去了，好可怜的一只羊。
　　现在小飞真是得管教一下了。
　　张远从物品空间把信天翁的宠物蛋拿了出来。
　　“我给你弄个鸟窝，三天之内，把这个蛋给我孵出来！”
　　小飞惊慌的往后退了好几步。
　　“嘎嘎！”
　　张远冷着脸喊道。
　　“不能拒绝！”
　　小飞又摇了摇头。
　　“嘎嘎！”
　　“我管你是什么品种的企鹅，也不管你是公是母，既然都是海鸟，肯定能孵出来。
　　你好歹是个史诗级，孵化一个稀有级的鸟蛋，那不是轻轻松松的么。
　　来吧，小飞，我相信你，你一定能做个好妈妈，就算你是个公企鹅，我也相信你拥有成为男妈妈的潜质。”
　　张远把宠物蛋放在一边，去到船舱取了之前剩下的砗磲壳。
　　又大又深又圆！
　　条件有限，张远没有稻草，不过他有沙子。
　　好像海龟的蛋，就是放在沙子里的，也能保温，再说企鹅孵蛋肯定不要草什么的。
　　南极只有雪，全靠企鹅爸爸的体温孵化。
　　张远把沙子铺满砗磲壳，然后把信天翁的宠物蛋放到了沙子上。
　　“嘎嘎！”
　　小飞还是不愿意。
　　张远只能一把抱起了小飞，把它给放到了沙子上。
　　“别动！
　　就靠你了，不然我们只能夜晚加个菜，煎信天翁蛋！”


第59章 鱼人国王的洗礼
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“我我也不知道，水面之下一直都是黑影，它要露出水面我才能知道是什么啊。”
　　张远：“我教你，拿个水桶现在放下去。”
　　史密斯：“能行？”
　　张远：“照做就是。”
　　张远比较幸运，沧龙之所以夜晚才出现，应该是白天要休息。
　　而史密斯大白天的能看到黑影，那么他的‘守护兽’要么就是不用休息，要么就是在夜晚休息。
　　一个字就是惨。
　　百里之外。
　　一艘四五米长的木帆船上。
　　史密斯制造了一个水桶，用绳子吊着，慢慢的放下去。
　　史密斯这可是壮着胆子才敢做的。
　　毕竟他的船小，甲板离海面的距离才一米多。
　　木桶才刚刚碰到海面，一个巨口钻出，狠狠咬了一口。
　　史密斯吓得双手松开了绳子，瘫软到甲板上。
　　妈妈耶。
　　【海王龙，海洋霸主，与沧龙同属一脉，不过体型较沧龙小一些。
　　】史密斯：“是海王龙，说是跟沧龙同属一脉，这沧龙又是什么玩意儿啊！”
　　张远：“额，自求多福吧，轻易不要下水，好好在船上待着。”
　　张远只能够为史密斯祈祷了。
　　沧龙其实有很多种。
　　都是蜥蜴进化的，不过在进化过程中，发生了些不一样的变化。
　　张远这里的这只，算是完整进化版本，所以直接就叫沧龙。
　　史密斯那边的海王龙，也不能说进化的不成功，只能说是环境导致的。
　　就好像人类不也分为黄种人、白种人等等。
　　就算黄种人之下也有各种民族。
　　可怜的史密斯。
　　不过也挺幸运的，要是巨型章鱼，八个触须紧紧贴在船身上，是真的能毁船杀人的。
　　张远排了个威胁程度。
　　巨型章鱼的威胁要最大，然后就是沧龙，紧跟着是海王龙，再就是蛇颈龙。
　　看起来越是古老的怪物，就越垃圾.这时候小飞还一动不动的坐在信天翁的宠物蛋上，闭着眼睛，好像真的在严肃的孵蛋。
　　张远惊了。
　　小飞做不到的事情，它一般是不会去做的。
　　只要做了，虽然很抗拒，但一定是能成的。
　　张远觉得可以为小飞弄些食物，就不知道小飞需要孵化多久。
　　之前留了一根鱿鱼触须，可以切成小片，给小飞当食物，不然张远就得把自己库存的珍珠米拿出来。
　　之前一直没弄菜刀，现在可以用大马士革刀切食材。
　　【大马士革刀（稀有级），乌兹钢锭制成，极为锋利，稀有级特效，锋利！
　　】额。
　　特效竟然就是锋利。
　　张远也是醉了。
　　张远拿着大马士革刀随便在甲板上划拉了一下。
　　一道浅色的痕迹立马就留下了。
　　艹！
　　赛尔号船身包括甲板可都是强化过的。
　　史诗级建筑锤强化过的甲板，竟然能被稀有级武器划拉出来痕迹！
　　张远又取出一块厚木板，用史诗级建筑锤强化，这次他用了点力气砍这块厚木板。
　　结果更让他意外。
　　一点阻力都没有，厚木板被他切成了两半。
　　张远不信邪，取了个金属锭。
　　金属总比木头强。
　　最后，金属锭也成了两半，大马士革刀上面仍然没有钝口也没有卷刃。
　　这么牛批的刀，竟然不是自己三叉戟的对手。
　　张远赶紧跑到船舱，把三叉戟给拿了上来，两把武器对着划拉一下，火花直接出来了。
　　但是两把武器都是毫发无伤。
　　张远重新看了下三叉戟的信息，他怀疑这三叉戟变异了。
　　【三叉戟（稀有级可进化），西方神话中海神波塞冬的武器，当然这只是仿制品，不过也出自一位大师之手，经过鱼人国王洗礼之后，这把三叉戟多了些可能性，稀有级特性，伤口愈合减速。
　　】不一样了，真的不一样了。
　　鱼人国王洗礼？
　　张远想起了之前三叉戟泛出去的波光，跟鱼人古堡那把三叉戟泛出的水波对撞了一下。
　　难道这就是鱼人国王的洗礼？
　　不过那把三叉戟！
　　“不会一把神话级武器被我错过了吧！”
　　不过随后张远就冷静了下来。
　　不可能是神话级。
　　神话级的话，这鱼人国也不至于变成如今这个样子。
　　羊皮书上，遗失的王国，鱼人国页面。
　　已经说了，三叉戟遗失。
　　就是因为三叉戟遗失，亚特兰蒂斯才无力掌控七国，也无力控制亚特兰蒂斯帝国的大陆浮在海面上。
　　另外张远还知道一件事情，也是那个页面所记载的。
　　海神波塞冬消失之后，亚特兰蒂斯第一代帝王意外获得三叉戟后才创建了这么一个帝国。
　　神消失了。
　　神器犹在。
　　不过张远现在挺爽的，三叉戟可以进化了。
　　【三叉戟进化所需：融合普通级鱼叉、矛、枪、戟（0/99）】张远在生存第二天的时候，制造出了一杆普通金属矛。
　　现在都已经放在仓库吃灰了。
　　恰好可以拿来试一试。
　　两杆武器放在一起的时候，出现了融合选项。
　　确认！
　　【三叉戟进化所需：融合普通级鱼叉、矛、枪、戟（1/99）】进度条涨了一个。
　　既然真的可以融合那还等什么？
　　【普通金属矛：金属锭*2、厚木板*6、绳子*2、螺栓*1】制造！
　　张远目前有一百五十个金属锭，因为螺栓也要一个金属锭才能合成，张远也就只能合成五十杆普通金属矛。
　　【获得普通金属矛*50】融合！
　　进度条变成了五十一。
　　还差四十八。
　　甲板上的果树还有水果都可以清理了。
　　张远把自己不需要的东西一个个全都摆在交易行上。
　　不过数量有限，刚好够换四十八杆普通金属矛的。
　　只交易金属矛，因为其余人制造这个，不需要蓝图。
　　价格也更为便宜。
　　【第二页】【地球人类交易频道】“张远又疯了，之前疯狂收果树，现在又开始卖！”
　　“你以为人家疯了，你是没看见人家赚了多少，之前他每棵果树都是不到十单位的基础物资收的，现在你看看什么价格了？”
　　“靠！
　　三根普通金属矛一棵果树.”“翻了五倍都不止！”
　　“那你买不买？”
　　“买啊，不买在遇到下一个海岛之前吃什么？”
　　张远就知道是这个结果。
　　史密斯在刚登上沉船之岛的时候就找张远说大家缺吃的。
　　那现在不是更缺么？


第60章 会呱呱叫的小灰
　　随着十六棵果树的交易。
　　张远手里的普通金属矛数量够了。
　　【三叉戟进化所需：融合普通级鱼叉、矛、枪、戟（99/99）】进化！
　　【三叉戟（稀有级）进化成功！
　　】【获得三叉戟（罕见级）】【三叉戟（罕见级可进化），西方神话中海神波塞冬的武器，当然这只是仿制品，不过也出自一位大师之手，经过鱼人国王洗礼之后，这把三叉戟多了些可能性，罕见级特性，伤口愈合减速，控水！
　　】控水？
　　张远想要试试了。
　　他走到甲板旁边，手里拿着三叉戟，心里想着控制水流升空。
　　“有用！
　　真的有用！”
　　四周的海水明显在变化，虽然没有真的升空，但是海浪应该往一个方向移动。
　　现在张远看见的是四周的水流都在三叉戟下方汇聚。
　　开始慢慢的升起来。
　　不过不是那种突然升空，更像是四道海浪从四个方向汇聚在一块，使得浪头变高了。
　　“不行啊，我还亲和水能力，这拿着三叉戟也当不了海王啊。”
　　张远单手伸到空中感受了下。
　　他竟然感受到了空气像是水流般流动的节奏，不像是平时风吹在脸上的感觉。
　　风亲和力。
　　“风亲和力能让我更直接的感受到气流，还有速度的加成，水亲和力其实也是大幅度提升了我游泳的速度。”
　　张远回头看了下小飞。
　　小飞还闭着眼睛在孵蛋，张远就不麻烦它了，本来想着让小飞先下水。
　　张远吸了一口空气扑通一下钻到了海里。
　　他感觉到了。
　　他能让海水分开。
　　张远双手紧握三叉戟，戟尖亮起了白光，然后一个椭圆形气泡从戟尖蔓延到杆尾，刚好把张远包含在其中。
　　真空！
　　是真空的！
　　还不算太变态。
　　一条橘红白色黑色三种颜色相间的小丑鱼钻到了张远所处的气泡中，然后突然一下坠落下去，又掉进了海水里。
　　挺好玩的，就是空间太小了。
　　张远想着扩大气泡的空间，但是三叉戟传来了剧烈抖动，明显不是三叉戟目前的能力可以达到的。
　　不让张远在海底弄一个真空空间，只要有生物钻进来，那就等于完蛋了，对付鲨鱼鲸鱼这些大型海洋生物无比好用。
　　只不过现在这种极限就很难维持，想在海底创造出来一个真空空间那就更难了。
　　张远这点还是懂得。
　　真空出现在水里，那就算是负压，海底的水压大，出现真空环境的难度要比张远现在这个位置难得多。
　　不过现在已经足够了，三叉戟还可以进化！
　　接下来进化到史诗级，需要九十九种强化级的长兵器融合才行。
　　这时候远方游来一头蓝鲸，看到了张远拿着三叉戟，围着张远转了好几圈。
　　啥意思嘛？
　　过了一会儿，又是一群海豚游了过来，竖立着围在张远身边。
　　张远突然想起许久以前看到的一则新闻.不能待了。
　　大海好可怕啊，特别是这群海豚！
　　张远自从看了那新闻后，就再也没办法以纯洁的眼神去看这一种动物了。
　　爬上赛尔号的甲板，当做什么事情都没有发生一样。
　　一切还是跟之前一样。
　　小飞在孵蛋。
　　多利在啃果树的叶子。
　　张远打算要杂jiao两种稻谷。
　　海稻跟水稻之间的杂jiao。
　　在种下两种稻谷种子之前，张远在船舱口正上方弄了两层的一个小楼。
　　一楼就是甲板，二楼用来种水稻，主要是防着多利去啃食。
　　动物养多了也麻烦，不过好心的张远，打算在甲板上制造一些草坪，好让多利改善一下伙食。
　　多利吃的好了，毛发就会旺盛，它的毛发旺盛了，张远以后可以做衣服做被子做枕头。
　　【小草坪：塑料*4、厚木板*6、黏土*2】制造！
　　【获得小草坪*5】张远财大气粗的制造了五块草坪，应该是够多利吃了。
　　“以后别啃果树叶子了，作为一只羊，你得吃草！”
　　多利跑过来蹭了蹭张远的裤腿，娇嗔一声。
　　“咩~”恶心。
　　没毛的绵羊，也不害臊，说起来全都怪史密斯！
　　给多利弄了一片草坪，张远去到了小木楼的二楼，开始把多余的土壤平摊在木板之上。
　　弄了差不多三十公分高度的培育土，一些普通的土壤然后还掺杂了一些强化剂的土壤，最后把稻谷均匀的洒在土壤上，浇了些水。
　　是海水跟蒸馏水各自一半配的水。
　　张远也不知道能不能成，反正系统提示是这样的。
　　【海稻（种子期），种子期一日，幼苗期两日，成熟期一日。
　　】【水稻（种子期），种子期一日，幼苗期两日，成熟期一日。
　　】挺好的，张远看到之后，就知道安心等待便是了。
　　游戏世界就是要比现实世界简单。
　　搁在现实世界，张远知道是要在水田里插秧的，按照他这个种法肯定不行。
　　天上的太阳光照射在身上暖和的很。
　　遥看船尾的方向，巨山现在已经看不见了。
　　张远正准备把雷达重新搭建好，再看一看司南，决定下一个目标岛屿，小飞突然叫了一声。
　　“嘎嘎！”
　　别不是信天翁的宠物蛋出了什么问题吧！
　　张远赶紧跑了过去，小飞已经从砗磲壳上下来了，傻傻的看着张远。
　　宠物蛋上面破了一个小口，里面有一只鸟喙在破开蛋壳。
　　“小飞我们需要帮忙么？”
　　张远这也是第一次接生，没有经验呐。
　　小飞摇了摇头，它也很好奇。
　　慢慢的蛋壳被破开了三分之一，张远都能看到信天翁的两只小脚在努力把蛋壳给弄倒。
　　好不容易蛋壳倒了，信天翁小宝宝才从蛋壳里钻出来。
　　鸟喙是灰色的，身上的羽毛也是灰色的。
　　【信天翁（幼年期），可能在它成年之前，你需要保护好它，尽到一个做父亲的责任。
　　】小飞做爸爸了。
　　张远不认为自己是这信天翁小宝宝的父亲。
　　“以后你就叫小灰，灰不拉机的模样，小飞，以后小灰的伙食你就包了。”
　　“呱呱.”“嘎嘎！”
　　这小灰跟小飞还挺像的。
　　一个鸭子叫，一个青蛙叫。
　　赛尔号上从此又多了一个小生命，大自然还是要维持一下平衡的。
　　所以张远打算杀一只海龟来维持一下平衡。


第61章 阿萨神域亚斯格特！
　　对于杀海龟这件事情，张远已经很熟练了。
　　必须要先放血，然后放入大锅内闷熟，最后才开膛破肚，取出里面的龟肉。
　　张远这次杀得是一只大龟，看样子估计活了很长时间。
　　神龟虽寿，犹有尽时。
　　张远只不过帮它提前了结了这段凄惨的人生。
　　谁让这只海龟龟壳上长满了绿藻，应该是被其他的龟给绿了。
　　当一只龟也不容易啊。
　　小飞面对海龟也不忌嘴，另外小灰刚刚出生，张远也打算弄点好的给它吃。
　　大块的肉，张远煮熟海龟之后直接进行烧烤自己吃。
　　小块的就全扔给小飞跟小灰。
　　海龟肉对它们来说也是大补。
　　小灰吃起肉来也是利落的很，不像是刚出生的样子，而且每吃一些肉，张远总能觉得它长大了一些。
　　游戏世界里面的宠物也不能遵循现实世界的来。
　　可能几天过后，小灰就能脱离幼年期。
　　下午风和日丽的吃了顿好的。
　　张远也有精力去干别的事情了，给赛尔号船身涂上反雷达的透明涂料以及重新搭建雷达。
　　先把收起来的雷达配件重新给安装到稻谷上面的木板上。
　　之前张远是放在船尾的，现在就直接放船中心了。
　　开机一看，没有木筏跟船只的标点，就只有赛尔号的标点。
　　张远就打算看一看，等涂完反雷达涂料之后，还会不会在雷达上面显示。
　　说干就干！
　　张远这次不打算烦小飞了。
　　小飞在甲板上面带娃挺好的，小灰就跟着小飞屁股后面，学着走路。
　　不过一只信天翁学着企鹅走路，一看就是不学好。
　　就是张远没办法找一只信天翁来教小灰。
　　张远背上三叉戟，拿着涂料刷，又回到了海里。
　　现在三叉戟进化成罕见级之后，能力显著提升，张远时时刻刻带着才行，特别还是在海里。
　　一直忙活到天色快暗了下来，外部的船身才刷完涂料。
　　张远接着刷甲板。
　　赛尔号不远处能看见沧龙的黑影。
　　沧龙老哥要是能说人话就好了，张远一定得找它要一个时刻能定位赛尔号的玩意儿。
　　这么长时间张远也发现了。
　　不管是鲨鱼还是这些怪兽，从来都没有定位人类，都是定位的木筏还有船只。
　　这才有了脱离木筏，鲨鱼就不会去追人类的这一个说法存在。
　　月亮高挂在天空上时，张远已经全部完工了。
　　等去雷达显示器前一看，赛尔号的标记完全从显示器的屏幕上消失了。
　　有用！
　　惊喜之余，张远还是寻思，这涂料要是能刷在自己身上就好了。
　　传承级的刷子，给他带来了太多意外。
　　半天时间过去，小灰竟然已经从一个陶碗大小，长到了臂展都有快半米长了。
　　只不过还是学着小飞那样走路。
　　样子好看了许多，灰色的绒毛都变成了白色的羽毛，已经长出了信天翁的样子。
　　黑色的翅膀、白色的身躯、如同鹰嘴一般的鸟喙，尾巴也是灰黑色的，特别短。
　　小飞像是讨要功劳一般，跑到张远身边。
　　张远没办法，从船尾水池翻找出最后一个大蛤蜊，扔给了小飞。
　　“小灰你能飞么？”
　　宠物既然是宠物，就已经代表了能听懂主人的话。
　　啥都不懂，不如炖肉。
　　小灰试着扑腾了几下翅膀，离甲板的距离就没超过十公分。
　　看来还是年纪太小，没有脱离幼年期。
　　张远记得信天翁是可以长到一米长的，小灰应该是短尾信天翁，顾名思义就是尾巴特别短。
　　下到船舱去之前，张远把船帆给收起来了。
　　每天都如此，因为不知道风向会不会突然改变，为了不偏离航向只能如此。
　　今天还是挺安静的。
　　沧龙老哥昨天夜里在沉船之岛一次吃了个饱，也没来撞赛尔号的船身，这些动物大多都能吃一顿然后好多天都不再进食。
　　今天是大家离开沉船之岛后的第一天，也不知道别的人类怎么样了。
　　去了一次沉船之岛，张远也不像之前那样，觉得自己最牛批。
　　比他强的人或许没有，但这么长时间过去，也能有人在海洋上过的很舒心。
　　【第二页】【区域频道】“今天好像区域频道又合并了。”
　　“死人死太多了呗，然后就跟上次一样。”
　　“你们是哪一块的啊，我们是浪人天堂区域的。”
　　“浪人天堂？”
　　“就是聚集点上面的石碑说那个城叫做浪人天堂。”
　　“哦，我们是鱼人古堡的。”
　　“我们是亚斯格特的。”
　　“什么？”
　　“我们那座城市最中心的雕像是奥丁，然后手里拿着的是永恒之枪，有人想要过去拿，但是都被绿色荧光矿石散发出来的辐射给灼烧致死。”
　　张远无语了。
　　他们的聚集点真的有点垃圾。
　　鱼人国还是亚特兰蒂斯的七分之一，亚特兰蒂斯帝国的帝王都不算是神，只是一个掌握神器的凡人。
　　结果人家的聚集点，直接就是亚斯格特。
　　说的简单点，就是神明的聚集点。
　　人比人气死人。
　　张远要是去了，拼了老命也得把永恒之枪给拿回来，管它是赝品还是真的。
　　不过他的三叉戟可能去了那个地方就没啥作用了。
　　区域频道重新整合，意味着这片海域即将迎来其他的人类。
　　地球人类频道上也有人发了些消息。
　　张远大概了解了一下。
　　不是每个聚集点都损失惨重。
　　说起来还是张远他们倒霉，去了什么鱼人国的鱼人古堡。
　　那些在亚斯格特聚集点的人根本没有什么太大的危险，他们之所以要离开亚斯格特重新回到海洋上求生，完全就是身体无法再继续抗衡绿色荧光矿石的辐射。
　　仅此而已。
　　真这么一看，每次都是这片海域最倒霉。
　　张远拿出纸质海图还有羊皮卷海图，对比了一下。
　　他打算离开目前这片海域。
　　去亚斯格特！
　　万一三叉戟对荧光矿石的辐射有抵御作用呢？
　　至于去亚斯格特的方向，大概能从其他人类的发言里寻找到一丝丝踪迹。
　　亚斯格特来的人，说他们往右上方移动，不算是逆着之前的洋流来。
　　很多人还没有指南针雷达这些能够辨明东南西北的工具，也就只能上下左右了。
　　张远判断了下，明天直接朝着东边而去，应该能进入那一片海域。


第62章 第十三天签到，心心念念的发动机！
　　抱着跟张远同样想法的人不少。
　　木筏必须要进阶，没有船只就没办法逆着洋流而行。
　　（波塞冬永远的神）张远：“我要去亚斯格特，这个群聊解散了吧。”
　　没办法退群，但是作为群主的史密斯可以解散波塞冬永远的神这个群聊。
　　简直是霸王规定，一点人权都没。
　　不过想想，也能理解，都被扔到大海上面来了，还要求人权做什么。
　　史密斯：“我也要去亚斯格特，张远先生，一条消息能换一百个碎片么？
　　不，五十个就行！”
　　张远：“你不是进阶了木筏么，还要碎片做什么，不乱搞，钉子是够用的啊。”
　　史密斯：“你都不知道，说起来我就想哭，那头海王龙，这一天了，没事就撞我的船，我这小船扛不住啊，只能扩建！”
　　应该是饿了。
　　那海王龙肯定是饿了，但是又没办法去捕食。
　　张远：“那你先说是什么消息，我看值不值五十个碎片。”
　　史密斯：“嗯嗯！
　　你等一会儿。”
　　【乌托维被踢出群聊波塞冬永远的神】还能踢人的？
　　张远以为要解散呢。
　　史密斯：“我们这片海域是鱼人古堡的地盘，鱼人国是亚特兰蒂斯七国之一，都属于陷落的王国，海神波塞冬的三叉戟被亚特兰蒂斯的帝王遗失，因此海神震怒诅咒了这片海域。”
　　张远：“就这？”
　　史密斯：“张远先生你没觉得震撼么，这个游戏世界是有神的！”
　　张远：“额哦，下次再聊。”
　　知道这些的不止是张远，张远有些好奇，史密斯他们是怎么知道的，不过想想张远自己能获得那封书页，别人也可以啊。
　　书页或许不是唯一的。
　　万一古老的亚特兰蒂斯帝国偷学了华夏的印刷术呢。
　　而且也可以手抄啊。
　　史密斯：“等等！
　　你去过鱼人古堡！
　　张远你一定去过鱼人古堡！”
　　史密斯突然好像疯了一样。
　　张远：“我真没去过”史密斯：“这是我从石屋墙壁上看到的，我找了许多人，一个单词一个单词的私聊发过去，这才翻译出来的，你没有去过鱼人古堡，你怎么知道？”
　　张远这下舒服了，原来他获得的书页还真可能是唯一的。
　　毕竟能够跟羊皮书合到一起去。
　　张远：“开宝箱开出来一张纸，你记得我给你私聊发的那个单词么？”
　　史密斯：“鱼人国？”
　　张远：“对啊，你好像个傻子一样，你自己都能发给无数人，我就不能每个人发个单词然后翻译？”
　　史密斯：“额，我感觉我好亏啊，说了这么多，碎片也没得到。”
　　张远：“你不亏，群聊不用解散了，我也会去亚斯格特的。”
　　史密斯：“你也去？”
　　张远：“美好生活谁不向往啊，这要是动不动就发生暴风雨，自然是要远离这片海域。”
　　【史密斯已拉乌托维进入群聊波塞冬永远的神】乌托维：“靠，为什么踢我，史密斯你好狠的心！”
　　史密斯：“没有为什么，我问你，你愿意去亚斯格特么？”
　　乌托维：“我想啊，可是靠着我这木筏，就算有船帆，动力也不太够，等到亚斯格特需要好长时间，万一中途发生暴风雨，我连赶回鱼人古堡的时间都没了。”
　　史密斯：“在原地别动，我去找你！”
　　张远不知道这个时候是提醒史密斯还是不提醒。
　　乌托维危险了。
　　算了，友情提醒一下，乌托维在鱼人古堡也算是帮了张远大忙，不然小灰现在不一定在张远手里。
　　张远：“你们还是不要聚在一起，海王龙既然是沧龙的一种，木筏对它来说就是饼干，一口就没了。
　　莫科纳就是这么死的，我实话实说我的船旁边是一头二十多米长的沧龙，一口就把莫科纳连人带木筏全吞了。
　　我是一个好人，怎么会去杀人呢？”
　　“咚！”
　　羊皮书上对话，这沧龙都能感觉到？
　　擦！
　　赛尔号被狠狠地撞击了一下。
　　小飞已经习惯了，多利也没有之前那么害怕了，就是小灰吓得把浑身的羽毛都炸开了，进到了一种防御状态。
　　“小灰别怕，外面的是你妈妈，你看你爸多么淡定。”
　　小灰的眼神有点疑惑，它搞不懂自己一只鸟的妈妈怎么会在海底。
　　要真的是自己的妈妈那也是在船里，而不是在船底。
　　不过小灰还是慢慢放松了下来。
　　史密斯：“啊这？
　　海王龙一直撞船不会是饿了吧。”
　　张远：“您可真是个大聪明呢。”
　　史密斯：“嘿嘿嘿，我好像找到了让它安静下来的办法。”
　　乌托维：“不要，你不要靠近我，我不去亚斯格特了，史密斯我求求你放过我吧。”
　　这两个人还挺搞笑的。
　　不过史密斯要是能够搞清楚海王龙的生活作息，应该是可以把乌托维接到船上来的。
　　这一点张远没说，什么都说了，就没有太大意思了。
　　合上羊皮书，又看了眼司南，赛尔号移动的方向没有太大的偏差，可以去睡觉了。
　　只是睡之前，张远把砗磲壳给弄到了船舱里。
　　小灰灰暂时还是需要窝的。
　　躺在吊床上睡觉！
　　翌日清晨。
　　“呱呱..”“嘎嘎..”“咩~”“我日你们仙人板板！”
　　‘生存第十三天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得稀有级燃油发动机！’
　　心心念念的东西来了。
　　张远之前被吵醒的怨气被惊喜完全冲散。
　　【燃油发动机（稀有级），使用燃油可以产生巨大的动力，稀有级特效，功率倍增】舒服了。
　　接下来张远的动力就有了。
　　制造螺旋桨，制造生物燃料精炼器、制造生物燃料箱还有燃油管。
　　另外张远还缺两样至关重要的物件。
　　船尾舵以及舵盘。
　　以前是靠船帆来调整航行方向，当动力改变之后，就得使用船尾舵跟舵盘来改变航行方向。
　　而船尾舵的蓝图张远有，舵盘没有。
　　之前收的几百张蓝图里，没有出现舵盘，这是一个大问题。
　　没有的话只能进行收购。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“我是张远，我需要一个舵盘的蓝图，不论级别，有的私聊我，然后告诉我你想要什么。”


第63章 海上的造船工人
　　等了半个小时，私聊的人虽多，可没有人可以拿出舵盘蓝图，普通的都没有。
　　这玩意儿太难弄了。
　　张远渐渐的就有点小失望，估摸着发动机跟螺旋桨是都用不上了。
　　正打算合上羊皮书开始今天一整天的忙碌时。
　　惊喜来了。
　　一个叫刘云松的华夏人私聊了张远。
　　“我以前是造船厂的工人，专门就是造船舵的，如果你能信任我，把尾舵给我，说不定我可以制造出来配套的舵盘。”
　　张远没有太大的怀疑。
　　这虽然是游戏世界，但是如果你真的会制造某样东西，也是可以自己手动造出来的。
　　比如说板凳亦或者说是椅子。
　　制造椅子需要三单位的棕榈叶和四单位的厚木板。
　　但是张远造一个板凳只需要两块木板，也是一样用，当然没有羊皮书造出来的好。
　　如果是专业的工人。
　　张远觉得造不出来强化级的，这是肯定的。
　　技术如果真的好，媲美普通级还是可以的。
　　“我可以相信你，但是你需要多长时间？
　　还有多少材料？”
　　“一把普通的砍刀就够了，另外需要的其他材料，得看到尾舵才可以决定，时间也是一样，您的船有多大？”
　　“长十多米。”
　　“那样的话，我大概需要两天的时间可以造出来。”
　　两天？
　　习惯了用羊皮书的张远，觉得两天时间有点太长了。
　　不过想了一会儿，他还是决定接受！
　　原因很简单，没有蓝图。
　　他又需要舵盘。
　　“你稍等一下，我制造一下尾舵，然后交易给你。”
　　“嗯嗯好的。”
　　【普通的尾舵：厚木板*10、碎片*10、钉子*20、绳子*5、葡萄藤粘性物*5】制造！
　　【获得普通的尾舵】【普通的尾舵，它可以调整船只航行的方向。
　　】【普通的尾舵交易棕榈叶*1】【交易成功】“怎么样？”
　　“大概一天半的时间，厚木板需要大概二十单位，绳子二十单位的，葡萄藤粘性物十单位，钉子需要三十个。”
　　张远随即把这些物资给交易过去了。
　　他不是百分百相信这个刘云松，还是那句话，他别无选择。
　　如果被骗了，这些资源他可以接受。
　　只是这个刘云松就得祈祷一下，这辈子不要在海上碰见张远。
　　舵盘有了解决办法。
　　张远便把完善整艘赛尔号动力系统需要的其他配件给弄了出来。
　　螺旋桨，生物燃料精炼器、生物燃料箱还有燃油管。
　　结果还是让张远有些难受。
　　生物燃料精炼器所需要的生物是生土豆跟蜂蜜。
　　张远有土豆，但是没有蜂蜜。
　　他还未曾见过岛上有蜂蜜，不过好在别人有。
　　蜂蜜这东西目前在海洋上，价格比牛奶都要贵。
　　一直都是张远赚钱，现在还必须得开始消费了，搜寻了一遍交易行，张远把所有蜂蜜还有生土豆都买了下来。
　　直接添加到生物燃料精炼器之中。
　　精炼器开始运转，通过管道，一滴滴生物燃料流向生物燃料箱。
　　赛尔号算是正式进入了工业化社会。
　　这个社会上目前就张远一个人类，一只企鹅，一只信天翁，一只绵羊，两只海龟，两只砗磲。
　　前往亚斯格特的海域上，会穿过三个岛屿，张远打算在那三个岛屿上停留。
　　调整好航向。
　　张远提着一个水桶开始给果树、还有稻田浇灌，顺道再把成熟了的果实都给采摘好。
　　每天成熟的果实，张远是吃不完的，他就都放到交易行去，换一些基础物资。
　　早先获得的那棵强化级的橘子树成熟期完全过去了。
　　张远才摘下树上面的最后一颗橘子，整棵橘子树陡然枯萎掉。
　　刨了刨土，张远找到了种子。
　　【橘子树种（稀有级），稀有级的橘子树可以种出来普通的橘子或低概率长出强化级橘子。
　　】进化成功了！
　　真的进化成功了。
　　息壤的亲戚就是牛啊。
　　张远看了下罕见级的土壤，不知道该栽种些什么上去。
　　稀有级的橘子树种子肯定不用再栽种在罕见级土壤上，这土壤不能把稀有级的果树升级成罕见级。
　　既然如此，张远培育别的果树会比较好。
　　看了一圈，张远决定种葡萄。
　　原因很简单，葡萄一长就是一串，几十颗。
　　这样一算，如果能把葡萄树培育成稀有级，再进行栽种，几十颗葡萄里面，有几颗强化级的就很正常。
　　“我可真是个天才！”
　　把原本种在普通土壤上的一株葡萄树给移到罕见级土壤上，张远把大土盆给放到了船中心的木架下。
　　这样一来，下雨的时候淋不着，葡萄藤也可以顺着木桩往上爬。
　　农民的生活就是比较苦。
　　张远都想着是不是再把果树给卖一部分出去，只留下自己所需的。
　　不过这个念头很快就打住了。
　　可以囤积果树种子，但是绝对不能把果树卖出去。
　　卖出去容易，收回来难。
　　有人曾经在一座岛屿旁边等了一夜。
　　第二天他再次登岛的时候，原本的资源没有再刷新出来。
　　张远觉得物资会一直保持充足的原因是一直有人死亡，可人要是死了，果树这些泡在海里几天，再进行栽种那就救不活了。
　　他收集蓝图还有果树的原因就是这。
　　前期这属于大部分人都能找到的物资，后期很可能那些飘在海洋上的木桶还有岛屿上全都是空无一物的。
　　赛尔号这几天又装了一个木桶。
　　里面什么都没，张远只搜集到了基础物资，就是厚木板那些。
　　穷的很。
　　“噗通.”小飞跳进了海里，估计去给小灰觅食去了。
　　张远又不能天天杀海龟给它们吃。
　　另外小灰现在吃些小鱼小虾才是最适合的。
　　小飞这个男妈妈做的还不错。
　　“小灰啊，不知道你什么时候也能去捕鱼，这样我们每天就能有新鲜的鱼吃。”
　　张远刚说完，小灰就扑腾着翅膀要往海里跳。
　　真吉尔蠢啊，这信天翁。
　　张远赶紧跑过去一把拽住小灰的翅膀，没让它跳下去。
　　真是企业级理解。
　　改明张远要是随口说一句想换换口味吃沧龙肉，小灰不得下海跟沧龙搏斗？
　　“你咋就这么笨呢，你看你爸爸，我要是让它做危险的事情，它肯定把头摇得跟拨浪鼓似的。”
　　张远也没有说的太凶。
　　小飞更具有灵性，小灰则是真正的宠物，张远这个主人让它做什么估计它都会去做。


第64章 渔网的唯一性
　　小飞潜入海里估摸着有半个小时，才回到赛尔号旁边。
　　“笃笃笃！”
　　这回不叫了，改用鸟喙啄船了。
　　张远放下手里的活，用水桶把小飞接了上来。
　　它刚上甲板，就张开了嘴在呕吐。
　　【明虾，食用可补肾壮阳，滋阴健胃。
　　】啧啧啧好东西啊。
　　张远都有些馋了，只是这是小飞从嘴巴里吐出来的。
　　可要是洗一下，洗干净了，再拿铁锅闷熟，滴上一些柠檬汁。
　　“吸溜.”张远的口水都快流下来了。
　　小飞听到张远吸口水，吐完就站在张远身前，张开了两截小短翅膀。
　　“嘎嘎！”
　　张远脸有点红，他怎么会去想着跟小灰抢食物呢。
　　“放心，我中午吃西瓜，不会抢你们东西吃的。”
　　讪讪走掉，张远心里还惦记着那明虾。
　　可是他没办法弄到虾，他只能钓鱼，钓鱼竿还从来没有钓上来过虾类。
　　可以看看海的深度。
　　一般去海底找龙虾还是可以找到的。
　　张远想换换口味了。
　　罕见级金属探测器拿出来，开机使用。
　　海深八百米。
　　算了！
　　等去了下一个岛屿，可以在浅海海域搜罗一下。
　　上次弄的海带也吃完了。
　　看着张远有些落寞的走远，小灰叼着一只明虾跟着跑了过来。
　　“呱呱！”
　　张远回头一看，都感动了。
　　“你自己吃吧，我不吃这玩意儿。”
　　小灰还是不能理解，明明刚才张远还很想吃的，流口水的样子可不是骗人的。
　　不过张远这么说了，小灰就一口把明虾吞了下去。
　　“好家伙，以后不把你跟小飞当成是备用口粮了，要饿死肯定我先饿死！”
　　一边在旁边啃草的多利听见了，抬起头喊了一声。
　　“咩~”“别喊了，你五天内再长不出羊毛来，我五天后就要吃烤全羊！”
　　“咩~”这差别待遇让多利十分不爽。
　　可是不爽又能咋办呢。
　　【获得厚木板*4、碎片*4、绳子*2、蓝图：强化级渔网】撞上木桶了！
　　终于出货了！
　　还是渔网！
　　天灵灵地灵灵，天上各位大神保佑啊。
　　张远在心里把东方西方的神全都拜了个遍，他能吃虾了！
　　直接使用蓝图。
　　这是张远拥有的第一张渔网蓝图。
　　【强化级渔网（唯一）：绳子*100、棕榈叶*50、碎片*20、葡萄藤粘性物*10】唯一？
　　唯一是个啥意思啊。
　　“能说说唯一的意思么？”
　　【玩家请注意，渔网数量过多会造成海洋鱼类资源的大幅度减少，为保证海洋生态链完整，渔网蓝图使用后可制造一张渔网，制造后制造页面消失！
　　】禁渔？
　　张远算是知道为什么找不到渔网蓝图了。
　　他从现在才算是看清，这场游戏，只有人类才是不受保护的种族。
　　鲨鱼只要绑定了一个人类，连沧龙都不能杀。
　　只有杀了人类，沧龙才可以遵循强者为王的原则去捕食鲨鱼。
　　不管别人死活。
　　反正张远自己是有渔网了。
　　他知道了这一点，以后也不会频繁使用。
　　制造！
　　【获得强化级渔网】【强化级渔网，可用于捕捞海洋生物，但一些海洋霸主可以轻易撕裂它，不要试图与海洋霸主比力气。
　　】这一点张远还是明白的。
　　要是张远把渔网挂在赛尔号上，沧龙一头撞上去，就算没办法挣脱也得想办法撕开。
　　结果肯定是张远倒霉。
　　沧龙一直往水下游怎么办？
　　要么是渔网被扯断，要么是赛尔号下沉。
　　最大的结果肯定是渔网被毁坏。
　　果然不能大肆捕捞，张远要是这么做了，百分百沧龙夜晚会撞在渔网上。
　　而有木筏的人，就是鲨鱼撞在渔网上。
　　结果都是一样的，要么渔网没了，要么船没了。
　　张远提起渔网，走到小飞旁边，他还是需要小飞的。
　　从西岗佐和子手里获得的雷达只是普通的雷达，只有一种功能，那就是检测周围的木筏或者船只。
　　张远想要找到明虾群或者一些洄游鱼群。
　　很多洄游鱼都有集结成庞大鱼群集体行动的行为，有渔网自然要以这些鱼为目标。
　　就是不知道小飞能不能撑得住。
　　“小飞，这个渔网你能拽的住么？”
　　小飞点了点头，然后低头啄了下渔网。
　　“嘎嘎！”
　　张远没明白什么意思。
　　“解释清楚点。”
　　“嘎嘎嘎！”
　　算了，这怎么都了解不透彻。
　　小灰估计听懂了，跑到果树下，啄了一些果树叶子过来，先是放在了一起，然后拨开。
　　这样的动作重复了好几遍，直到小飞跑过去，把自己的小脑袋贴在那些树叶中间的空处，张远才明白。
　　“你是让我给渔网开个口气，套在你的身上？”
　　“嘎嘎！”
　　张远用双手扯出了一个碗口大的口子，套在了小飞头上。
　　万事俱备只差下水。
　　“小飞，等会儿下水之后，你带我去找明虾群。”
　　小飞点点头，说明明虾群还在附近。
　　“嘎嘎！”
　　真好。
　　张远怕自己下水晚了，渔网把小飞挂在半空中，就抱着小飞一起跳到了海里。
　　入水之后才把它松开。
　　根本不用小飞找！
　　明虾群就在赛尔号正下方！
　　爽啊！
　　不需要小飞了，为了小飞的安全起见，张远把渔网从小飞的头上取下来，然后在赛尔号表面上的史诗级收集网打了个结。
　　自己单手拖拽着渔网朝明虾群撞了过去。
　　小飞脱离了渔网的桎梏，就在旁边追着这些明虾。
　　虾群一下子撞在渔网上，张远差点都没拉住。
　　还好带了三叉戟。
　　三叉戟周围形成一个真空环境后，张远就把三叉戟给扔在了渔网上。
　　顿时！
　　这些明虾没办法再游动了，全部掉在网上。
　　张远只能承载这些明虾的重量，开始往海面上游。
　　在船尾的位置上，把渔网给系好，开口给拉紧，然后从物品空间取出一根绳子，绑在开口上，张远就往船上爬。
　　在甲板上拖拽的过程十分艰难。
　　能听懂人话的三只动物，加上张远都在使劲。
　　直到满满一渔网的明虾被拖上来。
　　太累了！
　　这比当初击杀猫鲨后，把猫鲨弄到木筏上还累。
　　张远当即翻开羊皮书。
　　有造船的工人，那张远为什么不弄个起网的吊杆呢？
　　这次是虾，还轻一点，下次要是一网鱼，张远死都拽不上来。


第65章 身体的微妙变化
　　“刘云松在么？”
　　“张远先生怎么了？
　　我没有偷懒，一直在造船舵的。”
　　张远也看到刘云松的头像上那个大头上全都汗水，看样子确实一直在忙。
　　“我想问问你，吊杆能做么？
　　起渔网的那种吊杆。”
　　刘云松脸色一变，他被吓到了。
　　“张远先生，您不会有起重机了吧，凭什么啊？
　　你连起重机都有了？
　　不可能啊！
　　就算有起重机蓝图.好吧，如果您真有起重机蓝图，还真的可能制造出来。”
　　张远估摸着刘云松想说，你就算有蓝图，也没那个物资造出来。
　　可能是缓过来，意识到跟他私聊的是张远后，就把否认变成怀疑了。
　　“我没起重机，吊杆还要配合起重机来用么？
　　我自己利用杠杆原理，不也是可以拉上来的。”
　　“额张远先生你想多了，四两能拨千斤，但是万斤呢？”
　　张远有点烦了，总不能弄了渔网还不能用吧。
　　他在水下也不能限制进入渔网的生物数量。
　　“那你说怎么办？”
　　刘云松顿了一会儿，羊皮书上才传来了一句话。
　　“我可以试着做一个木质的动力滑车，但是不一定能够撑住很重的重量，至于滑车的动力可以牵引到发动机上。”
　　确实太难了。
　　没有蓝图的话，就算有手艺也没办法做出动力滑车这样的金属制品。
　　熔炉是直接融化合成成金属锭的。
　　利用现在的工具，人工只能够做木制品。
　　“可以，你先做好船舵，回头我再找你做动力滑车，这个不急。”
　　“嗯嗯好！”
　　的确不急。
　　张远看着甲板上堆成小山的明虾，就知道接下来几天他吃喝不愁了。
　　“我力气好像变大好多。”
　　一开始没反应过来，张远突然意识到，就算加了小飞、小灰、多利的力量，也不太可能把这一网明虾拉上来。
　　射日弓挂在桅杆上，张远给取了下来。
　　然后跑到小灰旁边。
　　“借几根羽毛用用，嘿嘿。”
　　张远按住躁动的小灰，使劲扒了几根毛。
　　没关系，小灰正在生长期，长起来肯定很快，张远倒是想拔小飞的，就怕小飞的毛不合格。
　　这么一拔，吓得小灰立马躲在小飞后面。
　　“嘎嘎！”
　　小飞冲着张远一凶。
　　张远一脸严肃的喊道。
　　“我了个乖乖，你们几个怕是要造反，我还不是为了给你们弄虾吃，你们以为我是为了我自己么？”
　　“咩~”擦，迟早把这只羊给宰了！
　　【箭矢：金属锭*1、厚木板*2、羽毛*1】一共三根羽毛。
　　制造！
　　【获得箭矢*3】张远把这最垃圾的箭矢搭在射日弓上，拉了个满弓。
　　他竟然能拉满了！
　　怎么一回事？
　　他没吃过什么牛掰的水果啊。
　　一松弓弦，箭矢嗖的一声不见了。
　　不对劲！
　　张远立马取出一片棕榈叶，撕了一小截下来，折成了一个绿色的叶子飞机。
　　放在嘴边哈了一口气，往远处一扔。
　　叶子做的飞机竟然能飘出去有二十多米，直接飞过了赛尔号的船身，落在了水面上。
　　“我力气变大了，而且还好像能赋予操控一些简单的元素”在水里，张远在想着拖拽渔网时，估计有水流在网上涌。
　　海面上时，也是有气流在帮他。
　　另外确确实实的就是力气变大了，他的体质变好了许多。
　　这些能力确实在改变他的身体，不过也没变得特别恐怖，还是限制在一个正常范围。
　　这是好事，张远决定还是先吃东西。
　　炭烤明虾一定不错。
　　张远削了一些小木棍，把明虾串在一起，放在烧烤架上面烤。
　　可是在甲板上的虾还是太多了。
　　有些发愁。
　　小灰跟小飞敞开了肚皮吃也吃不完。
　　“嘎嘎！”
　　小飞指了一下船尾。
　　“我貌似就没喂过那几只海龟.”“应该不会饿死吧，昨天吃那一只的时候，剩下两只还活着呢。”
　　张远立在原地喃喃自语。
　　主要还是忙！
　　太忙了！
　　不然他肯定会照顾好这些食物，不对，是小动物的。
　　他一定能照顾好这些小动物！
　　说干就干！
　　张远跑到船尾，将水池又扩大了一倍，好让这么多明虾在水池里，也不会显得太拥挤。
　　顺便把之前的木板石块隔断，全部换成了玻璃的。
　　水族箱。
　　挺好的。
　　回头再下水抓一些观赏类的热带鱼，抓条几十厘米长的小鲨鱼，闲着没事就钓鲨鱼玩。
　　张远现在基本不钓鱼了。
　　赛尔号一直在全速前进，他不想因为钓鱼，而把船停下来。
　　食物既然很充足，备用口粮也还存活着一些，就没必要再去钓鱼。
　　这么长时间过去了，钓鱼技术可能都生疏了。
　　两只海龟就跟张远没给它们喂过食一样，一嘴一只明虾。
　　好吧，真就没有喂过东西。
　　至于砗磲吃什么，张远是真不知道，每天换一遍水，海水里面应该是有某些微量元素或者浮游生物给砗磲补充营养的吧。
　　“我真是个有爱心的好人。”
　　很是满意。
　　张远淡淡一笑，还摸了摸海龟的龟壳，但是这海龟好像不领情，一下子给跑了。
　　也是怪可怜的。
　　要是乌龟，还能当个缩头乌龟。
　　海龟想缩头都不行，只能够直面这现实的种种残酷。
　　张远继续回去烤他的明虾。
　　碳烤明虾味道还不错，吃起来挺香的。
　　“嘎嘎！”
　　小飞叫唤了一声，它一般不怎么叫唤，只要是叫唤肯定是有事情。
　　张远拿起双筒望远镜，极目远眺。
　　“有人，小飞你带着小灰进船舱。”
　　果树没什么事情，那水池里的海龟跟砗磲也没多大事，船身的围栏都给挡住了。
　　张远估摸着，他是跟亚斯格特海域漂流过来的人撞上了。
　　就只有一块木筏飘在海上，也不用特意去躲避这人，张远稍微调整了下船帆迎风的面向，偏离了之前的航向，这样一来就跟那个人撞不上去了。
　　估算着没有太大问题，张远也下到船舱去躲避。
　　他跟这人也不认识，没仇没怨的，就没必要去特意对付人家。
　　从赛尔号的船舱张远看着这人的木筏从赛尔号周围飘过去。
　　“什么味道，烧烤？
　　好香啊。
　　哎，我怕是疯了，这种鬼地方哪来的烧烤，我快要被太阳给烤熟了。”


第66章 签到传承级钓鱼竿！蓝鳍金枪鱼！
　　怕不是狗鼻子啊。
　　差点就被发现了，要真的被发现了，张远就也只能痛下杀手。
　　他可不想让自己拥有透明船的事情传遍整片大洋上去。
　　等到那木筏已经飘过去很远，张远才从船舱中出来，调整了下船帆，按照之前预定的航线继续行驶。
　　好在在海上遇到人类的几率很低。
　　一下午过去，张远再也没看见过别的人类。
　　夜深之后，张远就回船舱休息了，远航的日子十分的枯燥。
　　“咚！”
　　船身突然在这时候响了一下。
　　不是沧龙，沧龙的力道不至于这么小。
　　要是沧龙，赛尔号得颠簸上一阵。
　　不过很快船身就出现了颠簸。
　　“又发什么疯啊，大半夜的不能让人好好休息休息？”
　　张远真的搞不懂沧龙老哥的心思。
　　不过很快就安静了，直到十多分钟后，甲板又震动了几下。
　　沧龙老哥送食物来了。
　　“哥，我不吃鱼翅了，我吃鱼翅都快吃吐了，您老人家什么时候能杀一头鲸鱼，给我整一点鲸鱼脂肪啊！”
　　张远上到甲板上，都快崩溃了。
　　他瞬时间明白刚刚之前是怎么那一声是怎么一回事了。
　　估计是有个倒霉蛋撞上了张远的赛尔号。
　　刚好沧龙老哥估计想打打牙祭。
　　就把那人给吞了，紧接着又给张远送来了明日口粮。
　　“吼~”张远是第一次听见沧龙的叫声。
　　“大哥你这算是答应了？
　　那就拜托了，我这几天总是想煎海鸥蛋吃，就是没油！”
　　“吼~”舒服了。
　　没有对比就没有优越感。
　　张远对比一下自己跟史密斯的区别。
　　就很爽！
　　回去睡觉了！
　　第二天凌晨，天都还没有亮，张远就被震醒了。
　　‘生存第十四天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得传承级钓鱼竿！’
　　张远没太反应过来，刚刚甲板上震的太厉害了。
　　除了小飞以外，小灰跟多利都被震的浑身发抖。
　　别说是它们，张远都觉得甲板快被砸出一个大洞来。
　　不能是天上掉下来一块陨石吧。
　　张远眯着眼睛，从海水净化器那里取出一块燃烧着的木板，当做火把上到甲板上。
　　【虎鲸鱼肉，含有大量脂肪，可用于提炼鲸鱼油。
　　】沧龙老哥还真的把张远的事情当成是正事去办了。
　　这都还没天亮。
　　虎鲸这一类鲸鱼也是绑定了人类的。
　　会活跃在木筏周围。
　　既然死了一只虎鲸，那么肯定又死了个人类。
　　这会儿天还没亮，张远收起虎鲸鱼肉，就回到了船舱内休息。
　　“呱呱.”现在只要阳光透过船窗射在船舱内，小灰就很激动。
　　可能是在庆祝自己来到这个世界上的时间又多了一天。
　　“签到呢？”
　　“老子签到系统没了？”
　　张远喊了半天，早上起来不是该签到的么。
　　他迷惑了好一会儿，看到船舱内因为虎鲸鱼肉搬下来滴的一些血迹才想起来，凌晨已经签过到了。
　　【传承级钓鱼竿，传说中可以钓到仙人的钓竿，无需鱼饵，传承级特效，磁场吸引。
　　】张远深知传承级物品的神奇之处。
　　不过这时候他拿出之前自己的钓竿，就是第一天制造的那把普通钓竿。
　　【普通钓鱼竿，姜太公钓鱼，愿者上钩，这是一根不需要钓饵的普通钓鱼竿。
　　】张远就是想试试二者有什么区别，之前可能是他运气太好。
　　普通钓鱼竿也能钓上来鱼。
　　捕鱼钓鱼直到现在，对人类都十分困难。
　　张远直接把传承级钓鱼竿的钓钩给甩了出去，接下来他见到了什么叫做磁场吸引。
　　无数鱼类从海里游上来，开始向钓钩聚集，仿佛钓钩上有什么能让它们上瘾的事物一样。
　　张远另一只手又把普通钓鱼竿给甩了下去。
　　没效果了，没有鱼上钩了。
　　所有的鱼就跟着了魔一样，附庸在传承级钓鱼竿钓钩的附近。
　　“普通钓鱼竿可以当柴火烧了。”
　　张远就是一个喜新厌旧的男人，有了好东西干嘛还用以前的。
　　不过很快张远就发现了一个大问题，这些鱼儿都在争先恐后的往钓钩挤，使得他扔下去钓钩有一会儿都没有鱼儿上钩。
　　小飞见到这一幕，没忍住从甲板上跳了下去。
　　全都是食物，一只以鱼虾为食的企鹅怎么可能忍得住。
　　小灰也想跳下去，被张远用眼神制止了。
　　没让张远等太久，钓竿猛地一沉，是一条大鱼上钩了。
　　“收线！”
　　张远只是喊了一声，传承级钓鱼竿自己就把鱼线给快速收了起来，上钩的鱼根本不挣扎。
　　这是被洗脑了么？
　　直到这条鱼离开海面，张远才开始用力气狠狠压住这传承级钓竿。
　　因为钓竿在自动收线，只要钓竿不动，那大鱼肯定会被拉上来。
　　“松线！”
　　张远撑不住了，只好先松线，他这次用了以前的老办法，把钓竿卡在桅杆上，然后再开始收线。
　　这次才行！
　　一条大鱼被拖拽到了甲板上，也不反抗。
　　传承级鱼竿怕是给这条鱼下了迷药吧！
　　【蓝鳍金枪鱼，鱼类之中的珍品，其肉质细腻，油脂丰富，肉色淡红，口味极佳。
　　】张远一直想要一条金枪鱼来着。
　　可能是因为太过于稀有，一直没有实现过这个愿望。
　　现在好了，张远可以吃一顿美味。
　　张远蹲下去，把钓钩从蓝鳍金枪鱼的嘴里取出来，然后这条蓝鳍金枪鱼就跟醒过来了一般。
　　“啪！”
　　鱼尾一弹，狠狠地抽了张远手臂一下。
　　“好特么疼啊！”
　　张远立即松开鱼钩，捂住自己受伤的手臂。
　　直接红肿了。
　　蓝鳍金枪鱼更是牛批，往前扑腾了一下，重新把鱼钩给含在了嘴里。
　　“靠，当我这海王是白当的？”
　　张远当即拿出三叉戟。
　　三叉戟对海洋生物都有威慑性。
　　蓝鳍金枪鱼看到三叉戟只是动了动，然后就沉醉在鱼钩的美妙之中。
　　张远感觉自己看到了一幅画面.蓝鳍金枪鱼莫不是把鱼钩当成是奶嘴了，可能性极大。
　　不等了，直接杀吧。
　　这种状态杀了它，它也不会太痛苦。
　　张远握住三叉戟，狠狠地对金枪鱼的脑袋刺了下去。
　　死了。
　　彻底不扑腾了。


第67章 我张远是良心商家！
　　【第二页】【区域频道】“你们听说了么，昨夜有一处海域，死了许多人。”
　　“是啊，听说是碰到幽灵船了，一些人就在木筏上睡觉，刚刚天亮之后就有人发现他们的头像变灰了。”
　　“都是从亚斯格特来的人类吧，我看区域频道合并之后，一些人挺活跃的，现在头像变灰色了。”
　　“对！
　　都是亚斯格特来的！”
　　“我的天，我现在就是从亚斯格特往鱼人古堡这片海域漂流，我不想再往前了啊！”
　　张远钓的金枪鱼看上去三米长，体重估计能有四百多公斤。
　　是一条大鱼。
　　就因为是大鱼，所以张远吃不了。
　　也没有好的储存方式，他已经腾空所有的宝箱。
　　就算是这样，五个宝箱也放不了多少金枪鱼肉。
　　所以想着能不能在交易行交易一些好东西。
　　张远这绝对是交易行出现的第一条金枪鱼，刚想着去区域频道打打广告，就看到了这些人的聊天记录。
　　幽灵船？
　　一夜死了许多人。
　　还都是从亚斯格特来的。
　　“这不会是在说我吧.”昨夜张远知道沧龙杀了两个人类。
　　（波塞冬永远的神）张远：“史密斯你看区域频道了么？”
　　史密斯：“额，张远先生，我承认跟我有关，千万不要曝光我，好么？”
　　就是啊！
　　张远说呢！
　　沧龙前不久才从沉船之岛饱餐了一顿。
　　怎么可能肆意猎杀人类。
　　这些鲨鱼或者虎鲸只要是吃饱了，人类从旁边过去，它们都不会搭理的。
　　狮子跟老虎吃饱之后都懒得再抬起眼皮看自己的猎物。
　　更何况是沧龙这种顶尖猎食者。
　　原来都是那头海王龙干了。
　　这是饿了多久啊。
　　放出来之后就这么残暴。
　　张远：“我还纳闷呢，说你也往亚斯格特这个方向来，我也是，但是昨天晚上我没听见什么动静啊，你真是造孽啊！”
　　乌托维：“造孽啊！
　　之前还说带我去亚斯格特，的亏我没接近你的船！”
　　史密斯：“靠，我也不想啊，这要是被人知道了会怎么办？
　　我的名声不就臭了。”
　　张远：“名声臭了，但是也安全了。”
　　史密斯：“我悟了，张远大师！”
　　【第二页】【区域频道】“不好意思，我是史密斯，我造了一条船，然后有只怪物就跟着我的船，现在我要去亚斯格特，昨晚经过那片海域，守在我船边上的那头怪兽杀了不少人类，我很抱歉。”
　　“原来是你！
　　不过也不怪你，多谢你提供了这一条信息，我们还以为那些怪物只会盯着一个人类呢。”
　　“不不不，这就是我的错，可是我现在只能够离开鱼人古堡，驶向亚斯格特，这都是为了这片海域上的人类着想。”
　　“史密斯真是个大好人，你赶紧去亚斯格特吧，我可不想看到怪物，鲨鱼都够吓人的了。”
　　“各位千万别这么说，我也想快些离开鱼人古堡的海域，但是我现在的动力不太够，可能还要停留几日。”
　　“不够？
　　你需要什么大家帮你凑一凑就是了！”
　　“尾舵的蓝图，还有一百单位的厚木板跟两百单位的碎片。”
　　“我这里有蓝图，反正我没船，送给你了！”
　　“我有厚木板！”
　　“我有碎片！”
　　张远都看见史密斯的头像变了，他竟然在拿手擦眼泪。
　　“谢谢大家，真的感谢大家！
　　我把我的爱留在鱼人古堡了！”
　　“爱可以留下来，人赶紧走吧！”
　　牛批！
　　今年奥斯卡金像奖颁奖典礼，最佳男演员不是史密斯，张远不看！
　　还能这么玩，一次性白嫖了这么多的物资。
　　张远打算破坏一下，这不是还没交易的么。
　　“诸位安静一下，我是张远，我马上也要去亚斯格特了，估计明天就能离开鱼人古堡的海域，今天我打算为鱼人古堡海域的人类送上一波福利！”
　　“什么福利？
　　张远大佬出现了！”
　　“不会又是卖鲨鱼鱼鳍吧，张远大佬咱们换换新鲜的，我买你的鲨鱼鱼鳍吃了好几顿鱼翅汤了。”
　　张远淡淡一笑，自己还是有老顾客的。
　　这样很好！
　　口碑只要养起来了，品牌只要做起来了，他不管去哪片海域都无所畏惧！
　　“今天不是鲨鱼鱼鳍了，绝对的好东西。
　　诸位，蓝鳍金枪鱼看见了么！”
　　张远调整了下位置，让自己的脑袋跟甲板上的蓝鳍金枪鱼同框。
　　“这么大的蓝鳍金枪鱼，我的天，我半个月没有吃过生鱼片了！”
　　“上帝啊，张远就是上帝，我没理解错的话，您说的发福利是免费送给我们么？”
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，我们这个关系，你别给他们发福利啊，你们华夏有句话叫做一日为师终身为父，我愿意喊你一声爸爸。”
　　乌托维：“小侄见过伯父！”
　　张远：“滚！
　　你看我像发福利的人么？”
　　史密斯：“我失算了，撤回！”
　　（此类消息无法撤回！
　　）史密斯：“靠，这聊天群太原始了，撤回都撤回不了。”
　　张远开始用大马士革刀分割蓝鳍金枪鱼。
　　他把这条蓝鳍金枪鱼腹部的肉给留了下来，这一部分根据张远的了解是最好的，被称作大肥。
　　然后其余部位打算拿出去交易的，都按照一公斤一块肉的标准给分割成鱼块状。
　　四百多公斤的蓝鳍金枪鱼，经过张远完全处理之后，只留下来不到两百公斤的鱼肉。
　　其余的都是不能够吃的部位。
　　【第二页】【区域频道】“福利要来了，我等会就把新鲜的金枪鱼肉给挂在交易行，欢迎大家抢购，绝对的性价比，绝对的低价！
　　今天是我们在海上求生第二个星期的最后一天，难道你们不想给自己准备一顿好吃的，迎接第三个星期么？
　　购买蓝鳍金枪鱼，认准张远，独此一家，绝无分号！
　　量大从优。
　　快速抢购，童叟无欺。
　　驰名商标，值得信赖！”
　　“又来了，我就说张远是个鱼贩子，你们还不信！”
　　“我就说哪会有福利，奸商！”
　　不应该啊？
　　张远都还没上架蓝鳍金枪鱼肉呢。
　　这些人怎么就有了抵触心理。
　　“诸位，我可不是奸商，你看我卖鲨鱼鱼鳍有卖过鲨鱼肉么？
　　最开始那只猫鲨鱼肉是因为能吃我才卖的，这一点我没坑你们吧。
　　我良心可是大大的好！”


第68章 史诗级三叉戟！海神的能力！
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，那些人就是死鸭子嘴硬，你直接上架交易行就是了。”
　　乌托维：“对，他们就是有点心理落差，一开始以为是白送，现在要交易自然不愿意，等你上架了一些，肯定有人忍不住的。”
　　张远：“我也不怕滞销，算了不做好人了，直接上架到交易行，让所有人抢。”
　　交易行是面对所有求生的地球人类。
　　所以张远才没有直接上架。
　　既然鱼人古堡的人类这么不识好歹，张远就当个黑心商人呗。
　　【蓝鳍金枪鱼鱼肉*1交易金属锭*10】【蓝鳍金枪鱼鱼肉*1交易碎片*20】【蓝鳍金枪鱼鱼肉*1交易强化级金属矛】只要金属锭跟碎片还有强化级的金属矛。
　　张远的目标极为明确。
　　他很清楚，如果赛尔号再次进阶，目前是木船，下一阶段肯定是铁皮船。
　　强化级金属矛则是为了进阶三叉戟所用的。
　　【第二页】【地球人类频道】“又是张远，以前是鲨鱼，现在是金枪鱼，厉害了。”
　　“鱼翅都吃腻歪了，总算上了点新鲜货色。”
　　“有大肥么，大肥我可以出两根金属矛换一块鱼肉。”
　　聊天频道一下子热闹起来了。
　　很多岛国人特别激动。
　　也就他们喜欢吃生鱼片了。
　　张远就算留下蓝鳍金枪鱼最肥美的部位，也不外乎烧烤或者炖肉。
　　【交易成功】【获得金属锭*10】张远把交易出去的蓝鳍金枪鱼肉按照肉质的好坏给摆在交易行上。
　　很多人都开始交易，一些本来就生活在岛上的人类，在海洋求生过程中得心应手，储存的物资也多。
　　这些人能钓到鱼，但是钓不到蓝鳍金枪鱼。
　　还是那句话，看是人钓鱼，还是鱼钓人。
　　就张远这条蓝鳍金枪鱼，一般人真钓到了，那也是被鱼给拖到海里面去。
　　一百多块蓝鳍金枪鱼肉在半小时内被扫荡一空。
　　张远看了下交易名单。
　　几乎全都是岛国人。
　　很多人私聊张远，想要蓝鳍金枪鱼最好的部位。
　　“可以试试！”
　　这一波交易结束，张远手里的强化级金属矛数量达到了三十六。
　　有一根金属矛是以前留下的。
　　为了让鲸鱼流血，吸引沧龙杀莫科纳时制造的。
　　还差六十三杆金属矛。
　　【强化级金属矛：金属锭*10、厚木板*5、铰链*1】制造！
　　金属锭消耗一空.【获得强化级金属矛*47】还差十六杆强化级金属矛。
　　本来以为遥遥无期的进阶之旅，貌似马上就有结果了。
　　【第二页】【地球人类交易频道】“我有蓝鳍金枪鱼的大肥部位，一块肉换两杆强化级金属矛，或者二十五块金属锭！
　　需要交易的去交易行查看！”
　　【蓝鳍金枪鱼鱼肉*1交易强化级金属矛*2或金属锭*25】不管是哪个部位的金枪鱼肉，在交易行显示的都是一样的名字。
　　张远完全可以坑这些岛国人。
　　不过他没有。
　　不管是跟哪个地方的人交易，都不能只做一次性生意。
　　【交易成功】【获得强化级金属矛】。
　　。。
　　没人交易给张远金属锭，全都是强化级金属矛。
　　不过已经可以了。
　　张远拿出三叉戟，看了一眼。
　　直接开始融合身边的强化级金属矛！
　　【三叉戟进化所需：融合强化级鱼叉、矛、枪、戟（99/99）】进化！
　　【三叉戟（罕见级）进化成功！
　　】【获得三叉戟（史诗级）】【三叉戟（史诗级），西方神话中海神波塞冬的武器，当然这只是仿制品，不过却是仿制品中最为顶尖的三叉戟，拥有三叉戟（神话级）的部分特性，圣兽海豚会亲近三叉戟，史诗级特性，撕裂、粉碎、控水。
　　】张远手握三叉戟，有种快要无敌的感觉。
　　只是这把三叉戟不能够再进化了。
　　鱼人古堡内的那把三叉戟应该是传承级别。
　　张远已经确定了。
　　这游戏系统的规律大概就是这样。
　　例如稀有级的果树可以长出强化级的果实，罕见级的土壤可以培育出稀有级的种子。
　　能够帮助某一物品进化的物品，都只能帮助那件物品进化到仅次于本体的地步。
　　“怪不得上次那些海豚盯着我看，原来这些海豚都是波塞冬麾下的圣兽。”
　　撕裂应该是之前三叉戟上的那些倒刺变强了，以前只能够减缓伤口愈合速度，现在直接是撕裂。
　　多出来的粉碎也不知道什么效果。
　　从物品空间取出一块板砖，学名干燥的砖头。
　　张远用三叉戟的戟尖对准板砖。
　　“粉碎！”
　　不出意外的，板砖碎了。
　　武器比必备物品强太多了！
　　传承级的钓鱼竿跟传承级的涂料刷都没有三叉戟强！
　　“现在控水总比之前要强了吧！”
　　张远跟之前一样试了试。
　　三叉戟的戟尖亮起一道蓝色的光点。
　　一道水柱从海水里腾空而起，接触到了三叉戟的戟尖，然后整杆三叉戟的颜色都变了。
　　波光流动的戟杆，现在真的变成蓝色的海水了。
　　“太魔幻了，这游戏世界.”这时候突然出现在赛尔号旁边的一群海豚，欢快的跳跃着。
　　不过对比三叉戟整体外观的改变，这群海豚的出现真不算什么。
　　“嘎嘎！”
　　“小飞.”张远看到小飞也学着那些海豚一样，从海里面跳出来，形成一个半圆再落入水里。
　　“呱呱！”
　　完犊子，一个没看住，小灰也跳了下去。
　　这是找到玩伴了么。
　　不过小灰想要学小飞那样，怎么都学不来。
　　张远有些后悔。
　　这只信天翁马上都快长到一米长了，还不会飞呢。
　　极限就是跟现在这样，如同一只鸭子，在海面上飘着。
　　小灰总不能以为小飞的叫声是嘎嘎的，所以以为小飞是鸭子吧。
　　有这个可能！
　　今天是个好日子。
　　有了传承级钓鱼竿，从此就算赛尔号一直航行，张远都能钓上来鱼。
　　而且还把三叉戟进化到了史诗级，虽然进化到头了，他现在的武力已经站在了地球人类的金字塔尖上。
　　回头沧龙老哥再撞赛尔号，张远就下水给它来个撕裂加个粉碎！


第69章 路边的野花不要采
　　“到了！”
　　张远拿着双筒望远镜观察了一下，他到第一座岛屿了。
　　路上需要经过三个岛屿，就是不知道这些岛屿有没有被人给扫空。
　　眼前的岛屿非常小。
　　不过颜色很是鲜艳，再也不是单纯的绿色了。
　　把赛尔号停在岛屿边上，张远只带了一把稀有级的铲子还有大马士革刀以及羊皮书。
　　他怕带着三叉戟，一下水，那些海豚就‘袭击’他。
　　还是慎重一些比较好。
　　甚至在夜晚都得把三叉戟给藏在船舱，都不能拿出来。
　　以沧龙暴戾的性子，搞不好会以为这群海豚是张远给它找的甜点。
　　张远也不想睡一觉起来，周围的海域变成了第二个海豚湾带好东西，张远直接下水，这次他带上了小飞加上小灰，就是小灰还不会飞，因此拖累了大部队的速度。
　　没了三叉戟，那些海豚就不搭理张远了。
　　只是当张远下水之后，被震惊了！
　　密密麻麻的全都是海豚。
　　目测起码上千头，刚刚张远在赛尔号甲板上看到的只是一部分海豚在跃水腾空，谁知道海面之下还有这么多。
　　海豚是群居动物，有时候甚至会有超过十万头海豚聚集在一起。
　　沧龙老哥再牛掰也对付不了这么多海豚吧。
　　很久之前，张远曾看过一个视频，视频里就是上百头海豚撞击大白鲨，活活把大白鲨给撞死了。
　　这下子安心了，沧龙老哥也是有智慧的，估计不会做傻事。
　　张远不再回头看向聚集在赛尔号周围的海豚，加快了速度游向小岛。
　　小灰一路上被小飞拽着，也能跟上张远了。
　　当张远站在沙滩上后，看了一下，这座岛是真的小。
　　现在如果不是快正午，是落潮的时候，张远早一点或者晚一点来都看不见这座岛。
　　拿着铲子快速把沙滩上的黏土、沙子、石头全部采集掉，张远去了岛中心。
　　之前说过，这座岛不只是绿色。
　　张远看到的颜色是五颜六色的。
　　【红色的小野花，采集它可以制成涂料】红的、蓝的、黄的.全都是可以制成涂料的花卉。
　　虽说路边的野花不要采，张远却忘了这句歌词，可劲儿的薅这些野花。
　　管它有没有用！
　　张远自己有传承级的涂料刷，但是别人没有啊。
　　说不定有爱美人士，想要装扮下自己的木筏呢。
　　这些花朵也不怎么占物品空间。
　　薅着薅着，张远发现花丛最中间出现了好东西。
　　【月季（稀有级），被称为花中皇后，同时具有药用价值以及观赏价值，稀有级特性，活血消肿，消炎解毒，另对女性有奇效。
　　】张远头上飘过一群乌鸦.对女性有奇效“要不是看你是稀有级的花，我今天非得在这里拉一泡给你施施肥！”
　　张远嘴巴叫唤的厉害，脸上还是美滋滋的，拿着铲子将这棵月季完整的弄到物品空间中去。
　　不管是不是对女性有奇效。
　　这月季花对张远都有大用，因为经常下水的缘故，他身上经常出现伤口，也不痛就是痒，海水一泡立马就肿了。
　　现在好了，等回到赛尔号上面，取一些花瓣敷在伤口上，挺好的。
　　张远的止血药剂到现在还没配出来，缺少蜂巢。
　　蜂蜜倒是在交易行有卖的，蜂巢是真的没有。
　　张远问过万事通史密斯。
　　貌似蜂巢可以吸引蜜蜂，再种一些花，然后就可以一直出产蜂蜜。
　　对！
　　“我真蠢，这附近肯定有蜂巢！”
　　海上岛屿布满鲜花的不多，张远这是第一次看见。
　　如果真的有蜂巢跟蜜蜂，这样的岛屿上都没有，那张远不知道还会在什么地方找到。
　　小岛不大。
　　岛上的树也就四五棵，周围还有灌木。
　　凑近一看，真的有蜜蜂跟蜂巢。
　　【蜜蜂蜂巢（稀有级），为蜂群生活和繁殖后代的处所，可食用也可药用，稀有级特效，食用后强身健体延缓身体衰老。
　　】好东西！
　　这座小岛虽然都是些花，张远来时都做好了空手回去的准备，没想到还是遇见了惊喜。
　　“关键是怎么拿下来啊。”
　　张远扫了一眼，周围全都是蜜蜂，别看现在还没有蛰他，等会儿只要他碰了那个蜂巢结果就很容易猜到了！
　　“全都怪那只羊！”
　　张远这时候把责任都推到了多利身上。
　　那只绵羊成天只知道吃东西，也不长毛，不然张远就可以制作一些衣物，好歹能在这个时候起到些作用。
　　“只能够烟熏了。”
　　没有别的办法，还好羊皮书带在身上。
　　【普通的海水净化器：棕榈叶*6、塑料*4、厚木板*6】制造！
　　【获得普通的海水净化器】张远把海水净化器放在一个平地上，因为这里是海岛，不是赛尔号，所以跟赛尔号上的那个稀有级海水净化器不会产生冲突。
　　【空杯：塑料*4】制造！
　　【获得空杯】张远把空杯给了小飞，摸了摸它的小脑袋。
　　“小飞，你去帮我弄点海水来。”
　　只有先往海水净化器里面添加海水，再添加厚木板，厚木板才会自燃。
　　如果能有打火机就好了。
　　不过就算是有打火机，下水一泡也没太大用处了。
　　张远趁着小飞去取水的空档，开始采花，不过这一次，他没有暴力薅花。
　　而是很温柔的，连土带根一起给刨出来。
　　稀有级的蜂巢，会不会产出稀有级的蜂蜜呢？
　　就算是按照现在的规律，产出强化级的蜂蜜也很不错，起码长期服用，对身体有着明显的益处。
　　考虑问题要长远一点。
　　稀有级蜂巢放在赛尔号上也不会跑，什么时候需要什么时候再吃，也是一样。
　　岛中心离沙滩也不是很远，小飞很快就完成了张远交给它的任务。
　　张远开始往海水净化器里添加厚木板，添一块就拿出来一块。
　　把点燃的厚木板全都扔在蜂巢下面。
　　扔了大概十多块，张远就没扔了，等待蜜蜂全部离开蜂巢就行了。
　　等了半小时，都开始涨潮了，才没看见蜂巢里有蜜蜂出来。
　　张远这才走过去，从树上取下蜂巢。
　　【获得蜂巢（稀有级）】【获得蜂蜜（强化级）*500ml】


第70章 沧龙之怒
　　【蜂蜜（强化级），服用后会对身体有些不可名状的益处。
　　】张远把东西全部收回到物品空间内，他得赶紧回到赛尔号上面去。
　　回去之后第一件事情就是把蜂巢给找个地方安置了。
　　眼看着海水就要把小岛淹没了，张远一只手夹着小灰，开始往赛尔号游动，小飞则在张远身前领航。
　　张远估摸着小飞是在船上留下了什么粪便的味道。
　　不然这也太狠了，都透明了还能找的到。
　　不过今天也不用小飞领航，赛尔号周围到现在都围着大量的海豚。
　　张远有水亲和力，这些海豚看样子不会伤害他。
　　小飞也不怕，史诗级神企鹅也是很强的，另外小飞不去主动伤害海豚，海豚不会冒犯小飞，而且海豚跟企鹅貌似还有点相同之处，二者算是好伙伴。
　　唯独小灰有点危险。
　　海豚可是会吃信天翁还有其他海鸟的。
　　张远这才一直护着小灰，一通挤总算是挤到了赛尔号边上。
　　“好恶心啊！”
　　张远回到甲板上，想到刚刚一群海豚在他身上摩擦，就特么的想吐！
　　差点就逼良为娼了！
　　根本顾不上安置蜂巢，张远第一件事就是把三叉戟给放到船舱里！
　　又把船舱的门给牢牢封死。
　　周围的海豚才离去了一些。
　　赛尔号的反雷达涂料不知道对海豚的声呐系统管用不。
　　不过张远觉得，暂时不要弄反声呐涂料再涂一层。
　　他就怕这些海豚，以为这里没船，然后疯了似的撞船，那才是真正可怕的事情。
　　没办法，人多力量大，人家海豚一多，沧龙都得叫爸爸！
　　收起三叉戟之后，张远才拿出蜂巢，本来想着挂在稻田的上面，最后想着每天从船舱出来，头上都是蜜蜂不太好，于是又从船尾搭了个架子。
　　在架子上弄了一些棕榈叶，张远这才挂上蜂巢。
　　挂完蜂巢，就是种花。
　　光有蜂巢可不行！
　　月季拿出来直接栽种，月季花的花瓣就可以敷伤口，张远得好好养着。
　　这时候陆陆续续有些蜜蜂飞到了赛尔号上来。
　　张远的月季才栽种下去，就已经有蜜蜂过来采花蜜了。
　　真好！
　　养鱼，对，张远强行把砗磲、海龟、明虾全都归类到鱼里面去，不然他怎么当渔夫！
　　养鸟、种果树还种有稻子。
　　现在又多了一个养蜂人的身份。
　　这要还是现实世界，张远可不就是一个全能农夫么。
　　把从岛上挖出来的花卉全部种到小土盆中，天也快要黑了，张远隐隐约约有些不安，还是有不少海豚在赛尔号周围。
　　沧龙杀鲨鱼或者鲸鱼，张远没什么太大的感受。
　　可是杀海豚说实话，自从三叉戟证明了自己的潜力之后，张远已经把海豚当成是自己这一边的了。
　　以后只要有人敢对自己不利，张远直接挥舞三叉戟，数万海豚大军一起冲锋，想想都特么的吊炸天！
　　“张远先生在么？
　　船舵我已经造好了，不好意思，说好一天半，这都快两天了。”
　　“噢，没事，我昨天上午让你做的，现在才第二天傍晚，算是一天半。”
　　张远还在念叨有没有办法在沧龙来之前，脱离这群海豚，刘云松解决了张远这个心病。
　　刘云松很快把尾舵还有船舵还有船舵放在了交易行上。
　　交易行根本不显示船舵的名称，只是显示出来相对应消耗的资源。
　　【棕榈叶*1交易厚木板*20、绳子*20、葡萄藤粘性物*10、钉子*30】【交易成功】很长一截的船舵包括连接尾舵的那些木质齿轮一下子全都出现在了甲板上。
　　不过还好，张远看到了有安装选项，吊起来的心就放下去了。
　　他又不能把这么一个大物件拆开，再重新一个部件一个部件的安装。
　　游戏系统这次没有为难张远。
　　安装！
　　赛尔号正中心陡然出现一个舵盘，尾舵也消失了。
　　张远跑到船舱最底层把发动机给安装好，又多制造几根燃油管，把生物燃料箱接到了发动机上。
　　赛尔号算是三层。
　　第一层是甲板。
　　第二层是船舱。
　　船舱底部还有一层。
　　螺旋桨就安装在船尾的最底层。
　　尾舵是在第二层跟最底层中间。
　　“打火！”
　　张远按了下发动机的按钮，一阵轰鸣声传来，发动机开始运作了。
　　张远上到甲板上，把船舵的方向打成跟船帆一致。
　　风力再加上发动机给的力量。
　　赛尔号第一次以飞快的速度在海上行驶。
　　过了半小时后，赛尔号已经完全驶离刚刚那片海域，旁边也没有海豚了。
　　“这速度起码比以前快了三倍。”
　　张远粗略的估算了一下。
　　不过现在天黑了，张远就把船帆给收了起来，发动机也给停了。
　　没办法。
　　速度太快也不好，整夜都行驶的话，张远明天起来的后果就是错过两个海岛。
　　另外生物燃油估计也得消耗一空。
　　这些可都是拿生土豆跟蜂蜜制造出来的生物燃油。
　　张远之前收蜂蜜都没舍得做止血药剂，全都拿来生产燃油了。
　　省着点用才是王道。
　　“吼~”沧龙老哥从昨天开始嚎一嗓子之后，现在又开始嚎了。
　　比以前好上不少，动不动就撞船那不是什么好的行为，做一头有教养的沧龙，在这片海域绝对很吃香。
　　沧龙的进步让张远很是欣慰。
　　“如果我成了海王，你能当我的坐骑么？”
　　“咚！”
　　张远脸色一白，沧龙又撞船了。
　　这是不给他面子啊！
　　本想着拿出三叉戟，给这货一个血淋淋的教训。
　　念到之前沧龙上供了不少食物，张远拿出了一个王者的气度来。
　　“今天就算了，再有下次，朕必诛你九族！”
　　话音刚落！
　　沧龙顿时一声狂吼！
　　“吼~”张远听到了沧龙的愤怒。
　　完了，这次真把沧龙惹急了。
　　“沧龙老哥，对不起，是我太过孟浪，今天这事就这么算了，您老人家天天护着我也不容易，别气坏了身子！”
　　“吼~”沧龙沉入海下。
　　海水一阵翻腾，赛尔号开始左右摇晃。
　　张远后悔死了，自己这张贱嘴啊！
　　没事装什么比，以后想装比去找史密斯，绝对不能惹到沧龙大爷。


第71章 地狱与我同行！
　　凭借着月光，张远步履蹒跚走到船沿，借着月光看着海面。
　　不会真的要出事吧。
　　如果沧龙老哥要报复张远，张远就打算拿出三叉戟，召唤一波海豚，跟沧龙老哥拼了。
　　割袍断义，从此以后就是路人。
　　远处的海面上，沧龙老哥已经浮上来了，貌似没有那么激动了。
　　果然沧龙老哥对张远还是有爱的。
　　张远才没有那么紧张。
　　道歉还是有用的，这游戏世界也没警察啊，只能够道歉！
　　不过他正想着回船舱去，赛尔号又震了一下。
　　“咚！”
　　不对！
　　沧龙老哥还在远处的海面上啊！
　　一个血盆大口突然从海里钻出来。
　　【海王龙，海洋霸主，与沧龙同属一脉，不过体型较沧龙小一些。
　　】这算什么？
　　叫人么？
　　这不是小学生打架么！
　　张远火了。
　　都二十一世纪了，有矛盾就不能讲道理解决么。
　　你不仁我不义。
　　张远也打算叫人了！
　　不对！
　　是叫海豚！
　　数千头海豚还治不了两头蜥蜴？
　　“咚！”
　　张远一个没站稳，半跪在甲板上。
　　又来？
　　不过这次不是海王龙了，也不是沧龙老哥。
　　【倾齿龙，深海霸主，与沧龙同属一脉，咬合力超强！
　　】第三头。
　　牛批！
　　看来还是船只太少了，这些海洋霸主都没有绑定人类。
　　张远扶着船沿围栏站起来，还是要回船舱拿三叉戟。
　　作为人类的脸面不能丢！
　　“咚！”
　　再次跪了。
　　而且这次赛尔号摇晃的比之前更厉害。
　　第四头出现了。
　　【海诺龙，海洋霸主，沧龙一脉体型最为巨大的种类，顶级掠食者之一。
　　】“沧龙老哥，我错了！”
　　张远实在不知道自己嘴贱一次，惹下了这么大的祸端。
　　现在再召唤海豚还管用么？
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　五次撞击，代表了五头沧龙老哥的亲戚出现。
　　浮龙、多齿龙、莫那龙、亚瓜拉龙、扁掌龙这些沧龙老哥的亲戚，大的三十多米，小的也有十多米了。
　　这个游戏世界里的生物，特别是海洋生物都要比现实世界大很多张远懂了。
　　九族出现了。
　　这算不算龙生九子啊！
　　可恨，如果这个世界有华夏真龙存在，这些爬虫，这些蜥蜴都得完犊子！
　　“吼！”
　　这叫声张远熟悉，沧龙老哥的叫声。
　　张远听不到愤怒了，但是听到了戏谑，还有鄙视。
　　简单翻译一下这吼声。
　　‘老子把九族都喊过来了，你倒是杀啊，你牛批就杀啊，还想骑老子，也不看看你自己什么货色，以后放老实一点！’
　　大概就是这个意思，百分百准确的翻译，张远做不到。
　　羊皮书翻译语句都天天出错，张远能做的极限就在这里了。
　　张远一点都不紧张，很是‘从容’的拿出羊皮书。
　　（波塞冬永远的神）张远：“史密斯，你那头海王龙还在你周围么？”
　　史密斯：“张远先生，怎么了？
　　我都怀疑这海王龙是不是有毛病，刚还在撞船呢，而且还吼了一声。”
　　张远：“没事了，你最好放下船锚，在现在的海域停一夜。”
　　史密斯：“怎么了？”
　　张远：“我是为了你好，相信我，我何时坑过你？”
　　史密斯：“好吧！”
　　乌托维：“你们俩在说啥，我怎么听不懂？”
　　张远是担心史密斯把他那几米长的小船开到这附近的海域。
　　那海诺龙，三十多米！
　　嘴巴一张开，上下颚的距离都过四米了。
　　一口就能把史密斯的小船拦腰咬断。
　　张远认怂了。
　　又道了一个歉，不过还好，沧龙老哥也没想杀了他。
　　以后低调做人，低调做事，摆清自己的位置。
　　这一夜，张远怎么都没办法睡一个安稳的觉。
　　外面九头带有黑社会属性的老大哥，跟开会样的，动不动就吼一声，一点都不考虑张远夜晚还是要睡觉的。
　　吼就算了，时不时的甲板还震动一下。
　　又给张远投食了。
　　这算啥？
　　先是闹别扭，然后喊龙撑场子，最后扇了一巴掌再给一把甜枣？
　　一夜的杀戮。
　　只属于九头大蜥蜴的狂欢。
　　翌日上午，张远摸着有些昏沉的脑袋瓜，从吊床上起来。
　　估摸是凌晨的时候，赛尔号外面才没有了大动静，估计一头头大蜥蜴都吃饱了，又回到海底去了。
　　那个时候张远才睡着。
　　‘生存第十五天，请进行系统签到！’
　　求生半个月了，差点就扛不住了。
　　劫后余生。
　　“签到！”
　　‘获得华夏专属器物司母戊鼎（无级别）’【司母戊鼎（无级别），原本是华夏商王祖庚或祖甲为祭祀其母戊所制，现在拥有了特殊的能力，镇！
　　放置在船只或木筏上可使人类在船只或木筏上感觉不到任何晃动！
　　专属华夏！
　　】第二件无级别物品！
　　依旧专属于华夏！
　　以后张远再也不用担心沧龙老哥撞船了。
　　另外张远也知道这司母戊鼎的名称已经更改为后母戊鼎，游戏世界用了原本的称呼，是觉得这个称呼被更多人知道吧。
　　张远直接把司母戊鼎放在船舱内。
　　用四块厚木板给围住。
　　因为只是张远感觉不到晃动了，这赛尔号该晃还是得晃。
　　司母戊鼎又不能让这片海不流动了。
　　如果真能那样，起码得是神话级别，估计张远要是能弄到定海神针，就可以让大海安静下来。
　　至于三叉戟只会带来大海的愤怒，没有能让大海安静下来的能力。
　　小飞、小灰还有多利现在还在休息。
　　它们昨夜也挺受罪的。
　　把船舱门打开，一道血水从缝隙里流到船舱内。
　　浓郁的血腥味疯狂的刺激张远的嗅觉。
　　又是鱼鳍赛尔号航行到哪，哪里的鲨鱼就倒霉！
　　张远都想着是不是要改个名字。
　　以后赛尔号叫厄难之船算了。
　　满满一甲板的鱼鳍，昨夜又多了多少亡魂啊。
　　这哪里是开往神域的船只？
　　这分明就是开向地狱的死亡之船。
　　不用说，区域频道一定吵翻天了。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，是你弄的么？
　　昨夜起码死了数十人，区域频道都快炸锅了，他们都在说是我害的。”
　　史密斯：“张远先生，如果你今天再卖鱼鳍，我心里的猜测便成真了！”


第72章 鱼人族伊芙蕾雅
　　卖么？
　　张远肯定是要卖鲨鱼鱼鳍的，他又吃不完。
　　史密斯猜到了什么，张远心里面很清楚。
　　无非就是觉得张远是先杀人再杀鲨鱼。
　　亦或者直接就猜到张远船只周围的怪兽在帮张远。
　　（波塞冬永远的神）张远：“我只能跟你说与我无关，我昨天夜晚也差点丧命，但是鲨鱼鱼鳍确实是我捡漏得来的。”
　　史密斯：“那就好，我相信你，但愿不是在与恶魔共舞。”
　　目前沧龙站在了食物链顶端。
　　自然是想吃人就吃人，想吃鲨鱼就吃鲨鱼。
　　把甲板全部重新清理一遍，张远又把鲨鱼鱼鳍全都给挂在交易行上了。
　　【第二页】【人类聊天频道】“卖鲨鱼鱼鳍，制作鱼翅的原料，想在大海上喝一碗鱼翅汤么？
　　请联系我，量大从优，快速抢购，童叟无欺，驰名商标。
　　购买鲨鱼鱼鳍，认准张远，独此一家，绝无分号！”
　　张远就当成什么事情都没有发生过一样，依旧在聊天频道打广告。
　　“又卖鲨鱼鱼鳍了，张远怎么能杀掉这么多鲨鱼啊？”
　　“估计是弄到了一些质量很好的钓鱼竿。”
　　“亚斯格特的一个北欧人，据说弄到了罕见级别的钓鱼竿，每天那些鱼儿都疯狂的上钩让他钓。”
　　“那个人不是翻车了么，钓到一头抹香鲸，然后被鲸鱼给拉到了海里。”
　　“他不是木筏么，人家张远拥有的可是一艘船。”
　　“合理！
　　有船再配合上好的钓鱼竿，或许真的能天天钓鲨鱼。”
　　“对啊，而且还能制造鲨鱼饵料。”
　　聊天频道里这些人的对话把张远给吓到了。
　　以后传承级的钓鱼竿得少用，真钓到了鲸鱼，张远要么得放弃钓鱼竿，要么就得下海去鲸鱼嘴里把钓钩取下来。
　　鲨鱼鱼鳍的生意很好。
　　强化级的蓝图始终没有被张远给掏空，那张远就一直收购呗。
　　点燃发动机，赛尔号传出一阵轰鸣声。
　　张远朝下一个岛屿继续行驶。
　　今天张远的状态不是一般的好，司母戊鼎的效果让张远免于颠簸的袭扰。
　　船上的动物们，特别是多利。
　　多利的眼睛终于焕发出了光彩。
　　这是一种如履平地的感觉。
　　眼看着再过不久或许就要到下一座岛屿，一声呼唤传到张远的耳朵里。
　　人类？
　　不过说的不是华夏语。
　　不应该啊！
　　要是有人类，小飞肯定会示警，另外雷达上面也会有显示。
　　张远拿出羊皮书，围着赛尔号走了一圈，附近的海面上没有任何木筏或者船只。
　　“你好，请问三叉戟在你身上么，是你在呼唤我归来？”
　　一道声音的再次出现，羊皮书给张远翻译成了华夏语。
　　隐身？
　　张远有传承级涂料刷，万一别人有神话级的，也能在生命体上起作用呢？
　　“你是谁？
　　别以为隐身了我就看不见你！
　　这是我的船！”
　　“海洋上航行的冒险者，请低头，我在你的船只旁边，好神奇，你的船竟然是透明的。”
　　张远这才低头一看。
　　一个妹纸，扶着赛尔号的船身，好像是抓住了收集网，然后在跟着赛尔号一起移动。
　　妹纸穿的清凉的很，只是胸前有两个大贝壳。
　　张远的提防心一下就提了起来。
　　“你没有木筏么？”
　　妹纸莞尔一笑，就好像张远船上的月季花盛开了。
　　“冒险者，我是鱼人一族，自然不会有木筏，你船上有三叉戟对么？
　　我感受到了熟悉的感觉。”
　　鱼人？
　　鱼人古堡？
　　张远突然想起来，鱼人古堡的雕像是人身鱼尾，而那些鱼头人则是鱼身人腿，另外就是脚掌变成了脚蹼。
　　“你是鱼人古堡的鱼人？”
　　妹纸点点头。
　　“曾经鱼人古堡被封印了，封印之前有一支族人被送到了神域，之前我感受到了族人的封印已经解封。
　　还有三叉戟的波动，你船上一定有三叉戟，你也去过鱼人古堡？”
　　确认了之后，张远面色立马就浓重了起来。
　　鱼人古堡的鱼头人是吃人的！
　　面前这可可爱爱的美人鱼.谁知道美丽的身躯之内藏得是什么.张远点点头。
　　“我是去过，你不要跟着我了，鱼人古堡是解封了，你回去吧。”
　　妹纸脸上有些失望，然后又灿烂的笑了起来。
　　“冒险者，我的名字叫伊芙蕾雅，谢谢你的回答，这件礼物是送给你的报酬。”
　　伊芙蕾雅，好听的名字。
　　不过张远更关心报酬！
　　伊芙蕾雅身体往后一倾，张远看见到了一条七彩的鱼尾，可能是阳光的映射下，鱼鳞呈现出了七彩的光芒。
　　鱼尾一摆动，一颗白色的大球，被伊芙蕾雅拍上了船。
　　好家伙，这么准怎么不去打排球呢。
　　【夜明珠（无级别），海洋里的珍宝，被赋予了神奇的特性，不仅能在夜晚照明，还能使靠近它的生物神志清明。
　　】第三件无级别物品。
　　随便遇到一头人鱼，竟然就能送给张远一件宝贝。
　　“冒险者，不知道你是否满意，伊芙蕾雅为了赶路放弃了许多没办法带走的物品，身边也就只有这颗夜明珠对你有用。”
　　张远从甲板上抱起西瓜大的夜明珠，脑袋点的跟小鸡啄米似的。
　　嘴巴都快合不拢了。
　　“满意满意很满意，伊芙蕾雅你要不要上船喝杯茶再走？”
　　实在是给的太多了啊。
　　不怪张远的态度发生一百八十度的转变。
　　伊芙蕾雅还是刚刚那幅笑容，不过现在看起来挺像天使的。
　　“不了，冒险者，如果你有三叉戟的话，一定要去一趟泽贝尔，那里拥有海神的祝福，我还要赶路，就先离去了。
　　另外如果你是要去亚斯格特寻宝，我在这里劝说一句，小心乌鸦。”
　　说完，伊芙蕾雅直接钻进了大海里。
　　张远急了！
　　“喂，美女，你没说泽贝尔在哪里啊！
　　我把夜明珠还给你，你能不能给我一张地图啊！
　　另外为什么要小心乌鸦，乌鸦要小心我才是，算了乌鸦肉估计不好吃，我还是躲着乌鸦吧。”
　　张远的声音越来越小，他的胃口刚刚被吊起来，现在难受的很。
　　泽贝尔是亚特兰蒂斯帝国下属七国之一，看来如果想要继续进化三叉戟，就得去哪儿才行！


第73章 海岛古尸
　　伊芙蕾雅的容貌和声音久久在张远脑海里萦绕。
　　张远对人鱼一点兴趣都没有，他就是想着伊芙蕾雅的话。
　　地球人类交流频道。
　　那会不会有人鱼交流频道？
　　张远他们在木筏上求生，别的种族也可以以其他方式求生。
　　“嘎嘎！”
　　小飞打破了张远那些不切实际的幻想。
　　远航路上必须要经过的第二座岛屿到了。
　　这一座岛屿，估计在张远遇到的岛屿之中可以排得上第二名，只是比宝盖岛要小一些。
　　张远取出金属探测器，岛屿周围遍布矿产。
　　“今天我就是矿工！”
　　金属矿石为了升级三叉戟消耗一空，也是时候该补充一下库存。
　　“小飞，你跟我一起，小灰你怎么到现在还不能飞啊！”
　　张远两眼盯着小灰。
　　小灰已经到成年期了，身长有一米，翼展接近两米，就这样还天天在地上走路呢。
　　小灰疑惑地跟张远四目相对。
　　“呱呱.”它好像不太理解飞是什么意思，还伸出翅膀指了下小飞。
　　以为张远是在说小飞。
　　张远也懵了。
　　这不该是刻进DNA的本能么？
　　一只信天翁不会飞，那它岂不成了信天翁界的耻辱，以后看到同族，其余信天翁就会耻笑小灰。
　　小灰被其他信天翁耻笑了，张远就得保护小灰。
　　为了保护小灰，张远可能不得不使用射日弓去射杀那些耻笑小灰的信天翁。
　　做一只信天翁的监护人好难啊！
　　还得因此造下一些杀孽！
　　张远立马严肃起来，小灰必须学会飞，说啥也不能让它以后在同族面前丢人。
　　“小灰你就留在赛尔号上，我跟小飞上岛，你学会了飞翔，再过来找我们。”
　　小灰看张远没打算带它冒险，就上前蹭了下张远的脚。
　　“呱呱！”
　　张远摇了摇头，很是正义的拒绝了小灰。
　　“撒娇也没用，你一只鸟又不是美女，我不吃这一套的。”
　　小飞心疼小灰，跑过去摸了摸小灰的小脑袋。
　　“嘎嘎！”
　　“走了！
　　马上都要中午了！”
　　张远一个猛子入水，小飞也跟了来，就剩下小灰还有多利留在了甲板上。
　　离鱼人古堡海域越远，大海的水质就越好，几十米的大海清澈见底，阳光从海面上映射到海底，一片珊瑚五颜六色的，十分好看。
　　【砗磲，贝类之王，具有药用价值以及极高的营养价值，利用它你可以捕捉到海鸟哦。
　　】还不错，一下水就发现几个大砗磲。
　　张远潜下海底，脚踩在细软的海沙上，用稀有级铲子一把撬出了大砗磲。
　　【获得砗磲*3】周围不光有砗磲，还有铜矿。
　　只不过不是矿脉有点可惜了。
　　几颗零零散散的铜矿矿石就散落在珊瑚周围。
　　【黄铜矿石，海底的一种矿石，可以熔炼成铜锭。
　　】这种矿石也是用撬的，这都属于海底岩石的伴生矿。
　　之前遇到的那种整体黄铜矿脉，真的是可遇不可求。
　　【获得黄铜矿石*6】这片海域就这点东西，鱼类很多，还有些水母，样子都十分好看。
　　还有一条电鳐就在附近。
　　张远不是很畏惧这种会放电的生物，只要不去作死用手触碰，电鳐就不会对人类形成威胁。
　　四处游了一圈，发现确实没什么好东西，张远就开始游向小岛。
　　“哗啦.”从海里钻出来的第一时间，张远就是寻找看有没有绿色以外其他的鲜艳颜色。
　　没办法。
　　他现在弄了个蜂巢。
　　但是在弄蜂巢之前摧毁了大量的鲜花。
　　采花的时候都是只取花瓣，没有顾忌根茎。
　　等看见了蜂巢再去采花，采来的花朵已经不太够那些蜜蜂采花蜜了，每天的蜂蜜产出就很少。
　　张远天天喝强化级蜂蜜的心愿直接破灭。
　　他这次来就两个目的，挖矿采花！
　　“小飞，你鼻子灵，帮我闻闻，有没有别的地方有异常的味道。”
　　小飞点点头，小脑袋朝前一伸开始用力的嗅空气中的味道。
　　“嘎嘎！”
　　很快小飞就朝着一个方向去了。
　　有戏！
　　养只企鹅真是好，张远除了大海的咸味以外，别的都闻不到。
　　张远随即跟了上去，一人一企鹅进了灌木丛。
　　哪曾想到，小飞把张远带到了一个山洞里。
　　“这鬼地方能有花？”
　　小飞摇了下头，不过又想争辩。
　　“嘎嘎！”
　　意思好像是在说，你让我找有味道的地方，也没说是找花啊。
　　张远有些后悔，以后就该对这些鸟直接一些。
　　咬文嚼字的，人家的大脑根本不会转弯。
　　山洞就山洞吧。
　　有山洞其实挺好的。
　　很大概率能找到一个暗沉的宝箱。
　　求生半个月，这些海盗的套路都被人类摸清了。
　　只要是山洞肯定有宝箱，就是能不能找到钥匙就是两说。
　　如果山洞里没有宝箱，就说明山洞被人给搜过了。
　　张远进入到山洞最里面，不出意外找到了一个宝箱。
　　【获得暗沉的宝箱*1】另外宝箱边有个人类尸体，穿着是丝绸衣服，不过丝绸已经已经凝结在尸体上来，泛着黄色。
　　张远知道，这是尸油渗透到丝绸上了。
　　小飞闻到的味道应该是尸体腰间的一个香囊。
　　确实很香。
　　尸体都成了白骨，香囊的香味却还在向四周逸散。
　　张远看到了什么东西，向后退了一步，跪在了地上磕了个头。
　　“无意冒犯，我只拿那把黄铜钥匙。”
　　骨架的脖子上挂着一把钥匙。
　　让张远放弃基本上不太可能，他不信这些东西，可做要比不做的强。
　　起身之后张远就把黄铜钥匙给取下来了。
　　挂黄铜钥匙的绳子还是个好东西。
　　金线就是不知道拿金线挂钥匙，这幅骷髅生前会不会觉得勒脖子。
　　张远把金线解开，把金线重新放回在尸体旁边。
　　他这人说话算数，说只取钥匙，那就只要钥匙！
　　而且张远都没有想着离开山洞回到赛尔号上再开宝箱。
　　他当即就取出宝箱，他要在这里开，然后把箱子里的东西取走，钥匙化成的铜锭也留在这里。
　　张远估计这尸体应该就是华夏的古人，丝绸华服上绣着的龙凤还能看见。
　　也就是表达对先人的一些尊敬。


第74章 河图跟鱼肠剑！
　　“咔嚓..”【获得铜锭*1】宝箱开了，里面沉甸甸的。
　　张远用手一摸是一把短的金属长条还有一页纸。
　　纸张很重要！
　　能放进宝箱的纸张都不是一般的东西。
　　“老天爷我要进阶蓝图！”
　　要是能把赛尔号搞成铁皮舰船，张远就在这片大海上无敌了！
　　“实在不行，火炮蓝图也可以啊，真是奇怪，到现在没听人说过有火药。”
　　可能这只是木筏求生，而不是航海时代。
　　张远还真的挺希望能看见赛尔号上出现一尊尊火炮。
　　【获得河图（五分之一）阴阳之理，专属华夏】【获得鱼肠剑（史诗）】果然是华夏的宝物。
　　张远再次起身对着尸体一拜，且不管这人身份如何，定当是华夏之人。
　　血脉源远流长，能说是张远的老祖宗。
　　河图上面的字张远依旧看不懂，就连图案也看不懂，直接收进物品空间内。
　　然后这张纸就跟以前那张【遗失的王国】一样变成了羊皮书的一部分。
　　但是顺序非常靠前。
　　【遗失的王国】书页都快要到羊皮书的最后面了。
　　而【河图阴阳之理】则是在中间偏前的位置。
　　全部换成现代的华夏文之后，张远能看明白了，讲述的就是河图包含的阴阳之理。
　　跟【遗失的王国】书页一样。
　　肯定是要等到收集齐全，才能看出不一样的东西。
　　张远更感兴趣的是鱼肠剑。
　　华夏十大名剑之一。
　　至于为什么是史诗级别，张远已经猜到了。
　　鱼肠剑是真实存在的，而非上古神话传说的那般，也不是什么神灵用的神剑。
　　【鱼肠剑（史诗），勇决之剑，欧冶子所铸，此剑逆理不顺，不可服也，臣以杀君，子以杀父，史诗级特效，锋利、失心、蛊毒。
　　】锋利的特效，张远在大马士革刀上也看到过。
　　不过失心是什么鬼。
　　蛊毒应该说的是这鱼肠剑上有毒吧。
　　这很正常，刺客刺杀所用之剑，上面有毒不是奇事。
　　至于臣杀君、子杀父.跟张远没太大关系啊，张远老爸还不知道人在哪呢。
　　至于君？
　　现代人哪来的君？
　　这是一把史诗级武器就行！
　　三叉戟因为拥有海神特性，拿出来就引得一群海豚在赛尔号周围。
　　现在有了鱼肠剑，张远心里舒服多了，出门在外，总得有一把神兵利刃傍身。
　　而且这鱼肠剑总算不是仿造品，这是真品！
　　看着没有三叉戟的潜力高，可张远拿着却更为得心应手。
　　张远猛然把鱼肠剑从剑鞘中抽出，寒光一闪，让张远更为欣喜，上面的纹路很好看。
　　小飞这时候却不知道怎么了，原地转起了圈。
　　这难道就是失心？
　　张远立即又把鱼肠剑收起来，小飞然后就好了。
　　而且小飞也不知道刚刚发生了些什么。
　　这？
　　小飞可是史诗级企鹅。
　　这史诗级的鱼肠剑对它也有用。
　　当然也可能是企鹅的大脑单纯，想法过于简单，所以意志不太坚定。
　　张远本来想着直接离开山洞，可犹豫了一下后。
　　回过头拿着稀有级铲子在山洞里挖了个大坑，把这具华夏古人的尸身埋到了土里。
　　死者为大，入土为安。
　　“小飞走吧，闻一闻，哪里有鲜花！”
　　这次纯属是意外之喜，张远可不敢再让小飞闻一下空气中的其他味道。
　　之前小飞把他带到了山洞里，下一次指不定就是带到什么动物粪便的旁边。
　　小飞用力的嗅了嗅。
　　然后摇了下头。
　　这岛上没有花没办法张远就只能按部就班的探寻这座岛屿。
　　他出了山洞，其实就到了海岛的另一边，礁石滩。
　　拿出金属探测器一看，礁石滩附近满是亮点，金属矿石！
　　张远这次来的目的！
　　另外海草数量也不太够了。
　　如果能够找到一些海带，那就更好了。
　　张远一路走到礁石滩旁边，小飞留在了岸上，这岸边的贝类不少，刚好能让小飞吃个午饭。
　　赛尔号上的小灰吃什么喝什么不用张远担心。
　　明虾数量还多着呢。
　　张远拿着铲子下了水，使劲儿的薅海草。
　　【获得海草*40】薅完海草就潜下水去挖矿。
　　矿工辛苦，不是要下到地底就是要潜入海底。
　　可收获也是巨大的。
　　【获得金属矿石*20】“怎么礁石滩边上的海域没有海草呢？”
　　“不会是这座岛上来过人了吧。”
　　“不会的，要是真的来人了，岛屿中心的果树能还在？
　　灌木丛还有棕榈树林也没有任何被破坏的痕迹。”
　　“哎，既然没有海草，我们下海看一看有没有矿石，如果连矿石都没有，就只能去沙滩上挖些沙子跟黏土。”
　　张远挖完金属矿石浮上海面换气的功夫，听到了有人在说话。
　　还好张远为了把海草、金属矿石这些东西收进物品空间内，就一直拿着羊皮书。
　　小飞呢？
　　一般只要有人靠近，小飞肯定会预警的。
　　“嘎嘎！”
　　突然小飞就从海里钻出来了，还叫了一声。
　　额！
　　张远有些无语。
　　暴露了！
　　“有鸭子叫！”
　　“这岛上有鸭子，哈哈哈，说不定是海鸭！”
　　海鸭？
　　我还河鸭呢！
　　张远一手直接把小飞给按到海里去，然后换了个无比阳光的笑容从礁石后面出来。
　　对面两个人，已经下水了。
　　“什么人！”
　　张远已经握紧了鱼肠剑，打算随时把鱼肠剑抽出剑鞘。
　　“二位别叫的那么大声，我能听得见。”
　　对面两个人不是华夏人，一副西方人面孔，一男一女的组合，女的特别白很瘦，男的很强壮，胸毛一茬一茬的。
　　现在都流行一男一女的组合。
　　估计是太寂寞吧。
　　男的低头思考了一下。
　　“你是？
　　我好熟悉！”
　　肯定熟悉啊！
　　大海上只有张远已经在创立自己的品牌形象了。
　　“张远出品，必属精品，认出我了么？”
　　“你是张远！”
　　张远还是那幅人畜无害的笑容，他在地球人类里，算是顶流！
　　本来之前想着是用面具换成朴一生的面孔。
　　最后想想，有鱼肠剑在，怕个卵子！
　　这才以真面目示人！
　　“二位，把羊皮书物品空间里的东西都扔到沙滩上。”
　　那男的拉紧女的手，往后撤了几步。
　　“你想干什么？”
　　张远往前游了一段距离，把三人的距离拉短，笑着说道。
　　“打劫！”


第75章 白色生死恋
　　“打劫？
　　你好像搞错了吧，二对一，你一个弱小的华夏人能是我的对手么？”
　　那白人男子从身后抽出一根长矛，将女子护在了身后。
　　张远淡淡一笑，且不说他拿着鱼肠剑，只是光凭借射日弓就能够远距离拿下二人。
　　“你们看，这是什么？”
　　语毕张远把鱼肠剑从剑鞘中抽出，对着二人一晃，那白人男子手里的长矛一下就坠落在了地上。
　　二人目光呆滞两眼无神眼睛空洞无比。
　　失心太强了。
　　张远慢慢走上前把长矛给捡了起来。
　　【获得强化级金属矛*1】不错，强化级武器也开始变得常见。
　　这是好事，最起码等张远找到泽贝尔，获得海神的祝福后，不会为了进阶三叉戟而太过烦忧。
　　张远单手拿着鱼肠剑，另一只手在二人身上摸索，把两个人身上的羊皮书都给拿走了。
　　“咦，这男的比女的都大，肌肉男恶心……”摸到两大块硬邦邦的东西，张远就觉得有点恶心，可他也是想要看看有没有自己想要的黄铜钥匙的存在。
　　摸完男的，就摸这个北欧女子。
　　张远心里一点杂念都没，这女的比伊芙蕾雅丑多了。
　　上下摸索一番。
　　张远脸上露出了邪恶的笑容。
　　有意思。
　　白人女子的肚脐眼处有个脐环，黄铜钥匙就挂在上面。
　　张远现在还有两个暗沉的宝箱没打开，现在又可以开一个。
　　把她上衣撩起来，很快就把钥匙给解了下来。
　　现在都藏在脐环上了，以后要是有人藏在舌头底下或者别的嘴里咋办……
　　张远可是个单纯的人，把脑海里的杂念全都给甩了出去。
　　这些人都是鬼才。
　　“怎么处置这两个人呢？”
　　张远略作思忖，将白人女子转了个向。
　　失心效果必须看见鱼肠剑的剑身才行。
　　就好比美杜莎的石化之眼，你不去看她就不会有事。
　　你好色盯着一直看，那不出事就见鬼了。
　　转了个向后，白人女子就清醒了过来。
　　“你对我们做了什么？
　　一定是来自华夏的妖术！”
　　“妖术？
　　算是吧。”
　　张远也没心情笑了，笑容是用来迷惑敌人的，他现在没有敌人，只有俘虏。
　　“别转身，往前走，带我去你们的木筏上。
　　你一转身就会回到刚刚的状态。”
　　白人男子虽然已经完全放空，可作为人类的本能还是有的，张远拉着他，他就会往前走。
　　只是要尽量走平坦的地方。
　　张远突然想到好像忘了些什么，马上就反应了过来，冲着大海喊道。
　　“小飞在水里跟着我们一起！”
　　小飞露出海面回应了一声，只是没露脸。
　　“嘎嘎！”
　　白人女子都已经成阶下囚了，还有好奇心……
　　“那鸭子是你养的？”
　　张远不耐烦的拍了一下她的臀部，废话这么多呢，小飞能是鸭子么，分明是一只可可爱爱的黄金企鹅！
　　张远不禁想到当初的川岛樱子，多么的善解人意，这白人女子比川岛樱子差远了。
　　“赶快点走，我这短剑可是有剧毒的，十分钟找不到你们的木筏，你们两个都要留在岛上玩荒岛求生。”
　　威胁了一下，白人女子就变得老实许多。
　　乖乖的带路，再也不吭声。
　　等张远看到二人的木筏藏匿处后，随口问了一句。
　　“你们是亚斯格特来的？”
　　“嗯嗯，洋流改变，我们无力抵抗，只好随波逐流。”
　　垃圾羊皮书，翻译总是用成语，搞得这些老外很懂华夏文化一样。
　　“你去木筏上，靠着桅杆站立。”
　　张远指挥白人女子上了木筏，然后又用尽洪荒之力，把白人男子也弄了上去。
　　二人弄得木筏有点大。
　　一共上下两层，每层都有六十四个平方。
　　乖乖……
　　这要是有木筏进阶蓝图，得需要多少物资？
　　把两人牢牢的捆在桅杆上，张远又叹了口气，川岛樱子自己都能把自己捆的紧紧的。
　　扫荡木筏！
　　张远把他不需要的那些物品都扔到交易行。
　　比如强化级海水净化器，还有普通的烧烤架这些。
　　能交换一点物资就是一点。
　　另外还有一套雷达设备，张远取下电池，把雷达设备给挂在了交易行。
　　这可比一般强化级的武器都贵。
　　另外张远第一次从别人的木筏上证明了，赛尔号真的在雷达显示器上消失了。
　　传承级涂料刷，果然牛批！
　　木筏第二层种的都是果树。
　　还铺满了草坪。
　　有两棵苹果树中间还挂着一个秋千。
　　如果忘记现在是求生，这不就是在一个热带岛屿上度假么？
　　张远甚至在草坪上看到了一个绳子做的球。
　　就好像华夏古代的蹴鞠一样。
　　这两个人恐怕不是来求生的吧。
　　亚斯格特那边的求生环境就这么的安逸么？
　　还有时间去搞这些。
　　“张远，我求你了，东西都给你，你放过我们两个吧！”
　　张远到了木筏二层，自然把鱼肠剑带在身边，那白人男子也就清醒了过来。
　　在底下大喊大叫。
　　“威尔逊，不要求他，他就是个彻头彻尾的海盗！”
　　“克拉克，我明白，可我不想你受到伤害，你如果失去了生命，我也不想活了。”
　　“威尔逊，死在一起，恐怕是你我这辈子最大的浪漫。”
　　张远有些恶心，一对俘虏开始上演言情剧情了？
　　不管了，两个人能不能活，那是沧龙老哥的事，张远只负责抓人。
　　摆清态度之后，张远已经没了要跟沧龙老哥对抗的想法。
　　谁知道鱼肠剑上面的毒对老哥有没有用？
　　可以杀人，但是不代表能杀沧龙。
　　“小飞，出海面，帮忙引路。”
　　张远冲着海面呼唤一声，扬起了船帆。
　　这些果树都得移栽到赛尔号上。
　　小岛已经没有探寻的价值，威尔逊、克拉克二人一上岛，去的就是岛中心砍树，找水果。
　　而张远把小岛周边也给搜索了一遍。
　　木筏一层这两人也没有羊皮书，张远是不担心赛尔号能隐身的消息走漏。
　　“张远，东西你都拿走了，解开绳子放我们走吧！”
　　“我们对你已经没有用了，就让我们离开吧！”
　　回到赛尔号上，威尔逊跟克拉克叫唤的更厉害了。
　　哭哭啼啼的，仿若世界末日来临一般。
　　现在算是末日么？
　　张远觉得不算！


第76章 雷神之锤！
　　被威尔逊还有克拉克误会成鸭子的小飞，被张远拉上了赛尔号。
　　木筏上就只剩下那对白人，反正能搬的全都被张远给搬空了。
　　“沧龙老哥杀那么多人，物资全部都给浪费掉了，以后还是要我自己投喂才行。”
　　张远看着面前的两本羊皮书，还有一把黄铜钥匙十分心疼的说道。
　　沧龙杀得那些人，除了川岛樱子，貌似就没有一个人的物资被张远搞到手。
　　天色将晚。
　　张远把果树先都给种好。
　　又为砗磲家族增添了三个新伙伴。
　　夕阳无限好，只是有鬼佬。
　　“张远你要做什么，要把我们当成是奴隶么，你还不快点从二层上下来！”
　　赛尔号是透明的，两个人被绑在木筏一层中间的桅杆上，也就不知道张远已经从他们的木筏上到了赛尔号上。
　　都快要完犊子了，都不能够做个明白鬼。
　　不过西方可能没有鬼，那只好糊涂着去死好了。
　　张远的心越发冷漠，两个人也是倒霉，被张远给撞上了。
　　“开箱！”
　　既然有黄铜钥匙，肯定不能继续让宝箱尘封。
　　取出一个暗沉的宝箱，张远拿出从克拉克脐环上取下的黄铜钥匙，直接打开。
　　【获得铜锭*1】箱子一开，里面是什么东西，张远大概就确认了。
　　一张蓝图。
　　百分百是的。
　　这大海上也就只有蓝图会是蓝色的纸张。
　　【蓝图：稀有级雷神之锤】仿造品不用说就是仿造品。
　　怎么可能是真的嘛。
　　张远已经很有经验了，什么射日弓、什么三叉戟，现在又多出来一个雷神之锤，不是仿冒品是什么？
　　不过管它是不是仿冒品，作用应该是极大地。
　　张远从椅子上站起来，他需要知道这钥匙的来历。
　　被打开的宝箱百分百跟亚斯格特没有半毛钱关系，这是肯定的，能开出雷神之锤估计跟那把钥匙有大关系。
　　“威尔逊，这把钥匙你们从哪里得来的？
　　是亚斯格特海域么？”
　　木筏那边的威尔逊听到张远的喊声，大怒道。
　　“靠，你个卑鄙小人，克拉克把黄铜钥匙藏在私密之处，你个流氓，你个不要脸的畜生！”
　　张远翻了翻白眼，自己要真的是流氓，现在木筏上估计就剩下威尔逊一个人了。
　　至于克拉克早就被带上赛尔号，成为张远的女奴隶。
　　搞笑么这不是？
　　算了，估计再多问也问不出结果。
　　张远顺手把这个蓝图给用了，管它是不是仿造品呢。
　　【雷神之锤（稀有级）：金属锭*20、石头*10、厚木板*10、碎片*20、葡萄藤粘性物*10】金属锭目前没有，只能去交易行收购了。
　　张远手里的好东西不少，快速收到二十个金属锭难度还是很低的。
　　【获得金属锭*20】可以造雷神之锤了。
　　制造！
　　【获得雷神之锤（稀有级）】【雷神之锤（稀有级），北欧神话中雷神索尔的武器，锤头以行星中心为材料，锤柄以世界之树枝干为材，当然这只是仿造品，由一位阿斯加德的大师打造而成，稀有级特效，引雷！
　　】引雷！
　　又是一把不能用的武器。
　　鬼知道那个木头锤柄能不能导电。
　　就是雷霆闪电的电压也足够让张远嗝屁掉。
　　不过这雷神之锤的外观还是挺唬人的，起码要比稀有级的那把大马士革刀好看许多。
　　神话级别武器的仿造品啊！
　　将雷神之锤收起来，张远取了一个砗磲，打算作为今天夜晚的晚饭。
　　小灰还在卖力的学习飞翔，就是怎么都飞不起来。
　　张远不是海鸟，自己也不会飞，肯定教不了小灰。
　　而小飞除了游泳能力出众以外，也不会飞，你说要是让小飞扑腾一下翅膀，离地几十公分还可以做到。
　　要是让它教小灰飞翔，基本上不可能。
　　砗磲就是犒劳一下小灰今天一天的坚持，贝类对这些海鸟来说，可比明虾要美味多了。
　　张远握着大马士革刀，撬开了一个砗磲，是以前没有吃的。
　　今天刚刚弄回来的砗磲，还要养一段时间，让它吐吐沙子，然后再吃。
　　手里的武器太多了。
　　大马士革刀就此彻底沦落为张远的菜刀。
　　别的不说，这稀有级特性锋利，切起砗磲肉还是挺快的。
　　切下几条砗磲肉扔给小灰跟小飞，张远也在一旁烧烤起来，烧烤的香味传到赛尔号旁边的木筏上又引起威尔逊跟克拉克一阵骂声。
　　“这木筏六十四平米，一共两层，沧龙老哥能一口吞了？”
　　张远没有拆威尔逊他们的木筏。
　　这木筏现在还是完完整整的两层，一层六十四平米。
　　张远就是想看看沧龙老哥的真实实力。
　　现在嘴巴再大，也没办法一口把木筏吞下去吧。
　　如果木筏足够大，是不是就可以不用遭受这些怪兽的侵袭？
　　张远都已经决定了，如果明天早上他起来之后，克拉克跟威尔逊还活着，那张远就解开绑在他们木筏上的绳子，让两个人在这片大海上自生自灭。
　　结果张远刚做决定，一声巨响传来。
　　“咔嚓！”
　　赛尔号整体船身向右倾斜了四十五度。
　　有司母戊鼎的存在，张远没有感觉到晃动，但是烧烤架上面的砗磲肉都在往右边移动，这他是能看见的。
　　张远赶紧起身，去船沿观看。
　　“老哥还是你狠！”
　　沧龙老哥直接跃出海面，压在了木筏二层上，然后整个木筏从中间拦腰而断。
　　就是以这种非常霸蛮的方式，沧龙老哥得到了它今天的甜点还有晚餐。
　　张远以一种恨铁不成钢的眼神看着小灰。
　　沧龙老哥都能跃出海面两三米高，小灰.现在连半米都扑腾不起来，简直愧对信天翁之名。
　　“老哥，别再送鲨鱼鱼鳍了，我食物充足的很，再给我鲨鱼鱼鳍我都要吃吐了。”
　　张远才一喊出口，片刻之后，几只鱼鳍以极快的速度朝张远飞来。
　　张远赶紧侧身躲开，这才没有被打倒。
　　他好难啊！
　　不要都不行。
　　“吼~”沧龙老哥一声低吼，传达了他的意思。
　　大概翻译一下。
　　‘我希望我给你的一切，你都能觉得理所应当！’
　　张远只是进行一波搞笑翻译，沧龙老哥肯定不是这意思，只是张远猜不透罢了。


第77章 第一件神话级别物品，世界之树的馈赠！
　　威尔逊跟克拉克穷的很，羊皮书内的物品空间也没有给张远爆出一些好的东西来。
　　基础材料一大堆，几张强化级的蓝图，唯一能让张远看上眼的就只有一些矿石。
　　沧龙老哥的日常投喂结束，张远这一天也要结束了。
　　吃完晚餐，他去甲板上吹了下海风，等到月亮悬挂在赛尔号正上方，才看了眼司南。
　　第三座岛屿，现在就在前面大概几百米外的海下。
　　张远立刻收帆关停发动机，然后放锚。
　　现在有了发动机之后，配合上螺旋桨，赛尔号的速度是真的快。
　　几个小时就从第二个岛屿到了第三个岛屿这里来。
　　“睡觉，等明天早上起来，再去探索！”
　　等过了这第三个岛屿，就正式进入到亚斯格特海域了。
　　亚斯格特也许许多人听着不熟悉，但是看过雷神电影的就会对阿斯加德这个名称有点耳熟。
　　阿斯加德其实就是亚斯格特。
　　不过许多人觉得亚斯格特应该是神之国度的名称，而阿斯加德则是神聚集的一座城池的名称。
　　所以在羊皮书上，那些人类讨论时，更愿意用国度的名称。
　　除了东方人以外，那些西方人也把鱼人古堡海域称呼为渔夫国.把赛尔号停在这片海域上后，张远就去睡觉了。
　　有夜明珠还有司母戊鼎。
　　这绝对是张远求生以来睡的最安稳的一个觉。
　　司母戊鼎跟夜明珠的效果一配合，那等于助眠。
　　夜明珠使张远心中杂念尽除，司母戊鼎让张远感觉不到赛尔号的晃动。
　　这不就是助眠效果么。
　　挺好的。
　　睡眠质量一提高，时长也提高了。
　　第二天一醒，都已经是日上三竿。
　　‘生存第十六天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得世界之树枝干（神话级）’张远猛地一下从吊床上跳了下来！
　　艹！
　　艹！
　　艹！
　　“神话级，我的亲娘啊，爸爸妈妈是不是你们在保佑我啊！”
　　张远抱着世界之树的枝干就开始啃。
　　啃不动！
　　要是能啃动的话，吃了会不会成神啊！
　　张远都快想哭了。
　　这木头上面的流光看着就不一般，赶紧看看介绍再说！
　　【世界之树枝干（神话级），木如其名，这根木棍就是世界树的树枝，没什么大用，种不了树也不能当柴烧，可以用于融合武器亦或者制造武器，神话级特效，提升潜能！
　　】得！
　　这就是给雷神之锤送礼来的。
　　张远差不多了解。
　　雷神之锤被张远放在了司母戊鼎旁边。
　　把雷神之锤拿起来，再拿起世界之树枝干，出现了融合字样。
　　三叉戟、射日弓、鱼肠剑都不需要木头，自然不能够融合，那根稀有级的金属矛倒是可以融合，张远也没发神经到拿世界之树枝干去融合金属矛这种垃圾武器。
　　融合！
　　【获得厚木板*10】真不错！
　　还把厚木板还给张远了。
　　【获得雷神之锤（罕见级）】【雷神之锤（罕见级）可进阶，北欧神话中雷神索尔的武器，锤头以行星中心为材料，锤柄以世界之树枝干为材，当然这只是仿造品，由一位阿斯加德的大师打造而成，罕见级特效，击穿！
　　引雷！
　　】神话级的提升潜能张远觉得雷神之锤开始要牛批了。
　　这可能是他唯一一个晋级神话级别希望最大的武器。
　　张远看了下进阶条件。
　　【雷神之锤进化所需：融合金属矿石（0/99）、黄铜矿石（0/99）、钛矿石（0/99）、石头（0/99）、沙子（0/99）】锤柄已经是神话级别的了。
　　而锤头只是金属材质，以后张远要不断地强化锤头，才能使雷神之锤进阶。
　　没想到缺这么多的矿石。
　　石头跟沙子一点难度都没，张远现在就能融合。
　　金属矿石好弄，九十九块，只要张远花费一些代价就能凑齐。
　　黄铜矿石跟钛矿石是最难的。
　　黄铜矿石，张远还有一点目标，大不了他花上几天时间，去之前那个有黄铜矿脉的小岛再走一趟。
　　至于钛矿石.海底有没有，张远不太清楚，他上次找到的钛矿石是在岛上挖到的。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“我是张远，现在收购大量的黄铜矿石、金属矿石、钛矿石，出售矿石，请认准张远！
　　价高量大，只要你有，我就敢收。
　　只要你有足够多的矿石，我甚至能帮你建造一艘船只。”
　　“张远，真的能造船？”
　　“楼上的别傻了，你要他帮你造船，首先你得给出让他可以接受的价格！”
　　“怎么到现在还有人以为这海洋求生会有人做慈善啊，见面不杀了你，才是见了鬼。”
　　“这几位兄弟说得对，我是不会做慈善，但是只要你有足够多的矿石，我就能给出让你心动的东西！”
　　要打广告了！
　　现在在聊天频道刷屏不是太管用。
　　张远打算拿出点真正能让大家心动的东西出来。
　　没必要真的交易，而是让大家知道张远有多少好东西！
　　【强化级金属矛交易金属矿石*30或黄铜矿石*15或钛矿石*10】强化级金属矛还不够。
　　张远想了想，鱼肠剑不能拿出来三叉戟也不能貌似可以拿出来的只有射日弓跟雷神之锤。
　　如果没交易的话，是看不见物品介绍的，张远就算把雷神之锤放在交易行上，也没人能知道这雷神之锤可以进阶。
　　反倒是会因为拿出雷神之锤，让大家以为自己有更好的东西。
　　夜明珠也可以拿到交易行去摆着。
　　挂着就好。
　　难道还真的有人出的起价格？
　　【夜明珠（无级别）交易金属矿石*99、黄铜矿石*99、钛矿石*99】【雷神之锤（罕见级）交易金属矿石*499、黄铜矿石*299、钛矿石*299】张远虽然知道很难有人出的起价格，但是还是把价格提的很高。
　　特别是雷神之锤！
　　万一真的有人出的起价格.神话级的世界之树枝干啊！
　　张远估计跳海的心思都有了！
　　不对！
　　现在大海淹不死他，那就只能用鱼肠剑抹脖子了！
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“我擦擦擦擦”“雷神之锤，我眼睛瞎了么，怎么是罕见级的？”


第78章 神话级耶梦加得的鳞片
　　发出疑问的人有很多，张远没想着做出解释。
　　雷神之锤的名头放上面去吓唬人还是挺好用的。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，我跟你说过我是北欧人么？”
　　张远：“没说过！
　　上次好像谁说他是西班牙人来着。”
　　史密斯：“那是弗兰克，我上次说我是美利坚人来着，啊？
　　呸！
　　张远先生，我祖籍是北欧，雷神之锤十分适合我！”
　　张远：“凑够那些矿石，雷神之锤就是你的，别跟我在这叽叽歪歪些有的没的。
　　我还忙，前面一座海岛等着我去探索呢！”
　　张远合上羊皮书，观察了下面前的小岛。
　　金属探测器昨天就没有显示岛上有矿产资源，但是海底有。
　　有没有矿产资源，并不代表这座岛屿就被别人给发掘一空，说不定能有其他的东西。
　　面前这小岛连棵树都没有，貌似只有一片灌木丛。
　　别不是已经被人扫荡干净了吧？
　　“小灰继续学飞行，小飞你跟着我快速把这座岛转一遍，要是真的没东西那就算了。”
　　张远已经不是很抱希望，他路过这三个岛屿，别人也都路过了。
　　就好像昨天那座，威尔逊跟克拉克也能发现。
　　以快为主。
　　张远没再多说废话，带上羊皮书、稀有级铲子外加鱼肠剑，就下了水。
　　水下还是有些资源的，张远现在对于下潜到几十米以下的海底，没有太大的抵触。
　　对于别的人类而言，他们不仅需要氧气瓶还需要造出脚蹼这些有助于潜水的装备。
　　造出来是一回事，能不能成功潜入几十米深的海底就又是另一回事情。
　　【获得海带*10】【获得砗磲*1】【获得黄铜矿石*5】【获得小丑鱼*1】张远顺便抓了条小丑鱼，打算拿回去养。
　　往前游动到海岛上，张远略微有些失望了，这座岛有人来过。
　　在赛尔号上看不清楚，但是上了岛是可以看到有剩下的棕榈树桩，那是被人砍过之后留下来的痕迹。
　　另外在沙滩上竟然没有可以采集的沙子、石头这些，就更是奇怪了。
　　“小飞这岛上还有没有好东西？
　　要是没有，我们就回去了！”
　　张远侧低下头，问了下小飞。
　　说不定上一个搜岛的会出现一些纰漏，这都是不确定的事情。
　　小飞左看看右看看，然后点了下头。
　　“嘎嘎！”
　　真的有东西留下来。
　　张远笑着催促道。
　　“带路！”
　　小飞直接钻入到灌木丛中，就是被人已经砍伐过的地方。
　　张远随即跟了上去，心心念念着能找到些好东西，不然他昨天一个夜晚就全都白费掉了。
　　穿过灌木丛，直接进入到了岛屿中心。
　　这座岛屿还是挺大的。
　　只是张远上岛的那一边比较狭窄，让张远误以为岛上就只有一处灌木丛。
　　“有房子！”
　　岛中心竟然有两座茅草屋，每天夜里都要泡在海水里，没有腐烂真的是奇迹。
　　小飞进到了一处茅草屋内，张远也跟着进去后，四处看了看。
　　啥都没啊？
　　遇事不决问小飞。
　　“东西呢？”
　　小飞在原地蹦了蹦。
　　“嘎嘎！”
　　貌似是在土里埋着的。
　　强啊！
　　张远拿出铲子，就开始挖土，海岛上的土壤特别湿润，挖起来不是很费力，没多久就挖了一个一米多深的大坑。
　　还是什么东西都没有。
　　再挖那不就挖到海底去了。
　　但是看着小飞一直看向大坑底部的样子，肯定是有东西。
　　张远只能够一直挖下去，等挖到两米的时候，张远整个人都快要埋到土坑里，这才挖不动了。
　　“石头？”
　　试探了好几下，确实挖不动，把土层清理一下，张远好像摸到了一块冰。
　　那感觉冷的刺骨，脑海里也跳出了提示信息。
　　【耶梦加得的鳞片（神话级），效用未知，诡计之神洛基与女巨人安格尔伯达第二子耶梦加得遗留下来的鳞片，无比邪恶！
　　】邪恶？
　　跟张远也没啥关系。
　　鱼肠剑还弑君弑父呢，能为人所用就好了。
　　张远直接把鳞片收起来，神话级呢，看来还是某个神话人物留下来自己身体上的一部分。
　　【获得耶梦加得的鳞片（神话级）】本来准备钻出土坑离开的时候，张远突然发现鳞片收起来后，下面压着一把钥匙。
　　意外之喜！
　　这都埋到地下两米，怪不得上一个来的人找不到。
　　还是小飞牛掰。
　　不过张远从开始挖出鳞片之后，小飞就有些不太对劲，等张远把鳞片收入物品空间，小飞才恢复正常。
　　“小飞，你很怕么？”
　　小飞点了下头，又摇了摇头。
　　可能是在害怕，但是想着鳞片又不是活物，然后就摇了头否认。
　　讲道理，如果是鳞片的话，以后要是有盾牌这些防具，是不是就能够融合了？
　　张远还在做美梦呢，毕竟今天签到给他的世界之树枝干就有这样的奇效。
　　“回家！”
　　从土坑里钻出来，张远感觉好像天色变暗了一些。
　　刚刚还晴空万里。
　　大海可真是让人捉摸不透。
　　看这个样子是又要下雨了，就是不知道下的大不大。
　　等到了沙滩边上，小飞直接站住，不再往前走一步，再走一步就下水了。
　　“小飞怎么了？”
　　张远人都傻了，怎么挖出来一个鳞片，小飞变成神经质了。
　　小飞做了一个刨水的动作，但是它游泳是不用刨水的。
　　“嘎嘎！”
　　你让我做个木筏？
　　张远跟小飞相处久了之后，已经可以理解小飞的话。
　　“嘎嘎！”
　　水里有东西！
　　不然没有别的解释了。
　　张远翻开羊皮书的制造页面，他需要建筑锤。
　　【普通的建筑锤：厚木板*4、绳子*2】制造！
　　【获得普通的建筑锤】张远踩进海水里，开始建造木筏，等弄了一个4*4大小的木筏，就回身打算把小飞抱上来。
　　小飞猛然往后撤了几步。
　　“嘎嘎！”
　　怎么回事啊！
　　4*4的木筏不安全。
　　不过也对，4*4的木筏只对鲨鱼有用，小飞是不怕鲨鱼的。
　　继续扩建！
　　张远一口气把木筏扩建到8*8的范围，而且还加了船帆，不然木筏也到不了赛尔号旁边。


第79章 改变游戏规则！
　　“嘎嘎！”
　　小飞继续摇头。
　　还是不行！
　　张远也不扩建了，再扩建，船帆都带不动木筏行进。
　　只能很是无奈的朝小飞摊手问道。
　　“你是不是想让我一直扩建到赛尔号旁边去啊？”
　　结果这次小飞点头了！
　　“嘎嘎！”
　　擦！
　　赛尔号距离小岛起码有三百米。
　　三百米那就是六百块木筏，如果要弄成一米的宽度，供小飞跟张远在上面行走，那就是一千两百块木筏。
　　张远有这么多物资么？
　　有！
　　他身上的塑料还有厚木板，够弄成两米宽度的木筏。
　　可是这么多的厚木板跟塑料扩建吧！
　　还能怎么办？
　　没办法了！
　　大概木筏跟海岛连在一起，会让海里的生物觉得是陆地吧。
　　张远抱起小飞，开始莽着头一股脑的扩建，往前走一步就扩建四块木筏。
　　两米的宽度实在是太肉疼了，半米又不安全，只能扩建一米宽度的。
　　三百多米，七百多块木筏，加上之前8*8的那一大块，已经有八百块了。
　　回到赛尔号上，张远除了滴血的感觉外，就没有其他的体验。
　　估计是收不回来了。
　　这么长的一截木筏，如果有沧龙老哥帮着摧毁，张远估计能收回来三分之一的材料。
　　眼看着天空已经变得灰暗，等会儿暴风雨一来，就啥都没了。
　　张远还很好奇，海下面到底有什么东西。
　　能让小飞怕成这样。
　　想当初刚跟沧龙老哥见面的时候，小飞还是一副天不怕地不怕的样子。
　　雨来了。
　　张远就回到了船舱内。
　　甲板上的果树全部拿绳子绑好了，有司母戊鼎在，张远对暴风雨没有太大的感觉了。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，你那里有暴风雨么？”
　　张远：“有，怎么了？”
　　史密斯：“只有鱼人古堡通向亚斯格特的海域有暴风雨，其他地方都没有。”
　　乌托维：“对，鱼人古堡这里天很晴朗，但是很多人害怕暴风雨突然来临，就都往聚集点靠拢了。”
　　张远：“可能就是突发性的吧，史密斯你有船也不怕，在船舱里好好待着，我这里有晕船药剂你要么？”
　　史密斯：“张远先生，您真好！
　　您就如同天上的繁星那皎洁的明月一般，总是能在黑暗时为您的学生我史密斯指引方向。”
　　张远：“五块金属矿石！”
　　史密斯：“靠！
　　我要两份！”
　　张远：“行！”
　　张远是不需要晕船药剂了，夜明珠使他大脑保持清明，司母戊鼎还能让他体验不到什么叫做晃动。
　　【晕船药剂*2交易金属矿石*5】【交易成功】【获得金属矿石*5】美滋滋。
　　史密斯：“这是鱿鱼干还是乌贼干？”
　　张远：“你管是啥，管用不就好了么！”
　　史密斯：“说的也是，哈哈哈，张远先生你的雷神锤真的想卖么，我看聊天频道有人在疯狂搜集各种矿石。”
　　张远：“额，摆出来肯定是卖的！”
　　张远没想到还真有人想买啊！
　　疯了吧不是？
　　这得多少矿石啊！
　　张远：“史密斯，借我十五块金属矿石呗，我再打造一个雷神之锤。”
　　史密斯：“靠，你有蓝图？
　　我艹！
　　上帝啊！”
　　张远：“先借我十五块，我再打造一个拿出去卖，回头还给你。”
　　史密斯：“能帮我打造一个么？”
　　张远：“可以啊，金属矿石九十九块，黄铜矿石五十块，钛矿石二十块，物美价廉，你看怎么样？”
　　史密斯沉默了。
　　直接把张远要的金属矿石摆在了交易行，让张远交易。
　　【交易成功】【获得金属矿石*15】【雷神之锤（稀有级）：金属锭*20、石头*10、厚木板*10、碎片*20、葡萄藤粘性物*10】制造！
　　【获得雷神之锤（稀有级）】这次百分百不能翻车了。
　　之前逼不得已把罕见级雷神之锤上架，那是张远没矿石了。
　　好在搜集矿石这样的大动作瞒不住其他人，张远这时候玩一手釜底抽薪偷天换日还是OK的。
　　把罕见级雷神之锤下架了。
　　张远又把这稀有级的雷神之锤上架了。
　　【雷神之锤（稀有级）交易金属矿石*99、黄铜矿石*59、钛矿石*59】【第二页】【地球人类聊天】“大家好，我是张远，我又来了。
　　罕见级的雷神之锤对你们来说太难搜集矿石了，于是我又贴心的为你们打造了一柄全新的非二手的稀有级雷神之锤！
　　不要四九九也不要二九九！
　　只要九十九！
　　九十九你买不了吃亏，九十九你买不了上当！
　　但是九十九你却能把雷神索尔的神话武器雷神之锤带回家！
　　各位可能看不到这雷神之锤的介绍，我凭着良心对大家说，这雷神之锤的特效是引雷！
　　诸位想拥有雷神之威么？
　　你们想在自己的海域无敌么？
　　雷神之锤将是陪伴你们走上无敌之路的最佳武器！”
　　张远说的都是实话。
　　可他没说引雷最好不要用，谁知道引下来的雷霆是劈自己还是敌人厚木板不太靠谱。
　　还是张远的这把原装雷神之锤靠谱。
　　毕竟世界之树的枝干，肯定能让张远免受雷霆的高压电。
　　“他有蓝图！”
　　“张远有蓝图，可以无限打造雷神之锤！”
　　“疯了！
　　这个世界疯了！”
　　张远一下子捅了马蜂窝，他也不知道为什么。
　　有蓝图不正常么？
　　射日弓也有蓝图的啊！
　　要是这把雷神之锤可以卖出去，张远打算开个工厂，专门打造这些武器。
　　名字多唬人啊，雷神之锤！
　　雷神的锤子。
　　可惜就是没有三叉戟的蓝图，射日弓也只是能忽悠一下华夏人。
　　【系统提示求生者！
　　系统提醒求生者！
　　系统警告求生者！
　　】【封号武器蓝图具有唯一性，每把封号武器皆具有成长为神话级武器的可能性，存世的仿造品越多，晋级越难，请求生者自行考量利弊！
　　】完犊子！
　　刚刚设想的美好生活，一下子被系统给破碎了。
　　还不让卖了是不是？
　　这不是不让卖！
　　这就是不让张远打造了！
　　不对劲！
　　怎么不能打造啊！
　　啊哈哈哈哈哈哈！
　　张远疯了！
　　他可以破坏游戏规则！


第80章 拿永恒之冰造个冰箱
　　三叉戟的存在加上人类聊天频道这些人类的反应告诉张远。
　　肯定有人有这些带有封号的武器。
　　像是射日弓、雷神之锤、三叉戟这些都算是。
　　而且他们是直接获取的武器，不管是通过什么样的方式，有蓝图的极少，所以当张远拿出第二把雷神之锤时，才会让人类频道炸锅。
　　张远这才想到了一个破坏游戏规则的可能性。
　　如果他能把三叉戟或者雷神之锤，当然也可能是射日弓，也有可能是以后获取的某个武器，进化到神话级别。
　　为了让别人手里的其他武器没办法进阶，张远可以利用蓝图疯狂打造！
　　比如张远把三叉戟进阶成神话级，他就可以疯狂打造雷神之锤或者射日弓，让别人无路可走。
　　加大别的求生难度，等于是降低自己的求生难度。
　　人是有对比的。
　　不过张远现在不打算再制造雷神之锤了。
　　没办法，他目前为止，就手里的这把雷神之锤最有希望进阶成神话级。
　　【交易成功】【获得交易金属矿石*99、黄铜矿石*59、钛矿石*59】晃神的片刻，真的有人把张远的雷神之锤给买走了。
　　“你好，张远先生，你一定是有进阶雷神之锤的方法吧，能告诉我么，我愿意付出代价。”
　　买锤子的人来联系张远了。
　　一个白人，不知道是哪个国家的。
　　名字叫托尔。
　　雷神索尔其实也可以叫做托尔。
　　就看羊皮书怎么翻译了。
　　好家伙，跟雷神的名字一样，怪不得疯狂搜集物资要买锤子。
　　消息是可以卖出去的啊。
　　张远这个人做生意都是讲诚信的，而且他现在还缺一点矿石，才能够进阶雷神之锤。
　　“我可以告诉你，但是代价有点昂贵，黄铜矿石再来四十块，钛矿石也是一样。”
　　【黄铜矿石*40、钛矿石*40交易厚木板*1】【交易成功】【获得黄铜矿石*40、钛矿石*40】有钱人啊！
　　这个人是张远到目前为止，见到过的，最有钱的。
　　这家里面绝对是开了好几个矿的。
　　除了天天下海挖矿，张远想象不到他为啥有这么多的矿石，这个托尔虽然收了不少，但是自己手里面还是有存货的。
　　另外他收矿石也是要付出代价的。
　　“兄弟爽快人，那我就告诉你怎么进阶，我是有一根世界之树的枝干，神话级的，然后跟雷神之锤融合，就可以进阶雷神之锤了。”
　　张远实话实说，没必要骗人。
　　蓝图既然具有唯一性，张远就完全不害怕其他人进阶。
　　他可以随时打造雷神之锤，来让进阶雷神之锤的难度增大。
　　如果张远没有那个命把雷神之锤进阶到神话级，以后这个托尔要是想进阶，估计得跪在地上求着张远不要再打造其他雷神之锤了。
　　“神话级？
　　世界之树？
　　不对啊，世界之树已经毁灭了，伴随着诸神黄昏一起，毁灭了！”
　　这个托尔貌似知道些什么。
　　张远迫不及待的赶紧问道。
　　“你说的是什么意思？”
　　托尔言辞之间有些激动.“北欧神话里的神差不多都死了，那一天叫做诸神黄昏，而诸神黄昏的来临是因为世界之树的根茎被一条龙给啃断了，世界之树所以断绝了生机。”
　　原来不是知道的太多，只是知道那些神话然后代入到这个世界了而已。
　　“额，好吧。”
　　张远合上羊皮书，打算进阶雷神之锤。
　　【雷神之锤进化所需：融合金属矿石（0/198）、黄铜矿石（0/198）、钛矿石（0/198）、石头（0/198）、沙子（0/198）】好了！
　　不用进阶了。
　　张远这才想到了，他打造了一把稀有级的雷神之锤。
　　现在造成进阶雷神之锤的难度直接翻倍。
　　自己把自己给坑了。
　　暂且搁置雷神之锤的进阶计划。
　　张远把从岛上挖出来的黄铜钥匙拿出来。
　　他现在就剩下一个暗沉的宝箱了。
　　没有选择的余地，直接把箱子打开，从里面摸出了一张书页还有一个小的玻璃瓶。
　　【获得铜锭*1】【诸神黄昏（九分之一）巨人国，专属北欧】（在这里说一下，以后我会把那些音译过来的名字，直接换成现在这样，让不了解西方神话的读者观感更好一些，比如之前的亚斯格特我以后就直接称呼为神域。
　　）【永恒之冰（无级别）】张远把书页融合到羊皮书内，又多了一页。
　　讲的是北欧的神话，巨人国是世界之树上的九个世界之一。
　　还是要凑齐才知道这些东西讲的是什么玩意儿【永恒之冰（无级别），巨人国的信物，拥有一些神奇的力量，放置在密闭空间内可以降温。
　　】好东西！
　　张远第一想法，就是他可以造出来一个冰箱了。
　　说干就干！
　　【大物品库：塑料*10、厚木板*10、铰链*2、钛锭*4】制造！
　　【获得大物品库】早先张远存在宝箱里的那些金枪鱼鱼肉，这下子都有了安放的地方。
　　张远把永恒之冰放到大物品库内，然后就看见一阵白色的雾气升起，物品库里的温度快速降到了零下，放置在一边的纯净水隐隐约约都有些要结冰的征兆了。
　　不行，温度太低了。
　　这永恒之冰有点牛掰，张远得把大物品库露出来一个缝隙才行。
　　小飞这下子变得兴奋了起来，再也不是刚才那种有点失神的状态，它跑到大物品库旁边站着，享受着那丝丝凉气。
　　张远也挺享受的，外面温度太高了，有时候早上起来，都是一身汗水。
　　特别是船舱里，更是有些闷热。
　　甲板上站着，还有海风吹着。
　　现在就好了，船舱的温度降低了不止十度，一下子就爽了。
　　等到了夜晚说不定还会觉得冷。
　　想到这里，张远就盯上了多利，多利身上已经长出来一些羊毛，看着有点稀疏，勉强能用用吧。
　　“多利站在那里别动，等会儿我给你剪毛，这天气太热，羊毛太长我怕你长痱子！”
　　多利意识到自己马上就要回到没毛羊的状态，赶紧找到一个角落缩着。
　　“嘎嘎！”
　　“呱呱！”
　　小飞、小灰表示了对多利的同情。


第81章 罕见级海蛇，耶梦加得的后裔
　　【剪羊毛刀：金属锭*1、碎片*2、铰链*1】制造！
　　【获得剪羊毛刀】张远拿着一把大剪子，一脸笑意的朝多利走去。
　　薅羊毛的时候终于到了。
　　半小时后，多利回到了一开始张远见到它时，那个粉嫩的模样。
　　【获得羊毛*6】刚刚好够制造一床羊毛被。
　　【羊毛薄被：棕榈叶*10、绳子*5、羊毛*5】制造！
　　【获得羊毛薄被】【羊毛薄被，希望它能在寒冷的夜里，为你带来丝丝温暖。
　　】赛尔号外面狂风在呼啸，里面张远披着被子舒服的躺着。
　　“吼~”“嘶~”先是沧龙狂叫了一声，然后又掺杂着其他叫声。
　　“沧龙老哥这个点跑到海面上来，上班有点早啊！”
　　张远完全没注意到另外的声音，等他走到窗边往外面的海面看了一眼后，小飞之前那种种奇怪的举动就有答案了。
　　一条巨大的海蛇牢牢的缠住沧龙老哥，而沧龙老哥一口咬在了海蛇身上。
　　根本不知道是沧龙老哥把海蛇先咬死，还是海蛇先把沧龙老哥勒死。
　　看样子，沧龙老哥仿佛是不敌海蛇的。
　　就算大雨磅礴，张远也能看到沧龙老哥咬的不是很深。
　　“怎么办？”
　　张远不想换怪物。
　　这要是沧龙老哥死了，以后自己能够跟海蛇和平相处么？
　　而且这是一条蛇啊！
　　它岂不是只要想上赛尔号上来，都行？
　　沧龙老哥二十多米长，现在张远只能看见沧龙老哥的血盆大口，其余身体都被海蛇给缠住了。
　　这条蛇.说七八十米长，都有可能把它说短了。
　　赛尔号危矣！
　　小飞怕的肯定是这条蛇，没有鸟类不怕蛇的。
　　张远想了想，不能再坐以待毙下去，小飞既然这么害怕，那么海蛇就绝对没有善意。
　　“小飞，你在船舱内照顾好多利跟小灰，我去外面看一眼。”
　　小飞惊慌的摇摇头。
　　“嘎嘎！”
　　张远走过去摸摸小飞的头。
　　“我知道你担心我，可谁说我去了，就是送死呢？”
　　拿着雷神之锤还有三叉戟腰间还别着鱼肠剑的张远，顶着暴风雨走出了船舱，他就不信了！
　　三把这么牛掰的武器，还干不死一条蛇了？
　　等到外面时，才能够完整的看到海蛇是多么的巨大。
　　那蛇头上的两只眼睛死死的盯着沧龙，满是戏谑。
　　【海蛇（罕见级），传说中耶梦加得的后裔，虽血脉之力不足百分之一，却也是这片海域的霸主，喜欢在浅海活动，耶梦加得的鳞片可助海蛇进化！
　　罕见级特性：蛮力、剧毒！
　　】罕见级的海蛇强大无比，而沧龙没有等级显示，可能是确实不够强。
　　还是自己招来的敌人。
　　怪不得上岛的时候没事，上岛都没多久时间，就冒出来个这玩意儿。
　　沧龙老哥这个时候选择从深海之中来到浅海区域，可能不是为了上班的，而是跑来救张远的？
　　不能再等了！
　　再等下去，沧龙老哥就真的完蛋了！
　　耶梦加得的鳞片，有意思！
　　张远淡淡一笑，从物品空间取出耶梦加得的鳞片，站在赛尔号的甲板上挥舞了一下。
　　“爬虫，你不是想要这个玩意儿么？”
　　“吼~”“嘶~”好家伙，一句爬虫，把两个老哥都得罪了。
　　海蛇一下子放开沧龙老哥，沧龙老哥庞大的身躯坠入到海洋里，只见海蛇也钻入到了海里，飞速向赛尔号袭来。
　　张远可不想毁了自己的赛尔号，跟着跳到了海里。
　　不过他在接触海面的一刻，使用三叉戟操控海水把他托举在海面上。
　　踏水而行。
　　此时此刻的张远好像是一个谪仙人。
　　旁边要是有人类估计得看傻。
　　但张远终究是凡人。
　　他靠自己，恐怕只能是给海蛇送一顿外卖，自己送上门的那种，“引雷！”
　　“轰隆隆！”
　　一道惊雷从天空中劈下，击打在海面上，数不清的小鱼被电死，翻起了白肚漂浮在海面上。
　　靠！
　　没发现啊！
　　雷神之锤炸鱼还是一把好手！
　　不过貌似对海蛇一点用都没有，反而更激起了海蛇的凶性！
　　完了！
　　【诸神黄昏】页面上说过了，貌似耶梦加得这条海蛇的祖宗跟雷神是一生宿敌，最后跟雷神一起同归于尽。
　　雷霆彻底惹怒了海蛇！
　　“嘶~”它不再隐藏在海里，五六米宽的蛇头出了海面，朝张远杀来。
　　不过眼看着海蛇就要把张远一口吞到嘴里时，海蛇的蛇头轰然坠落。
　　张远微眯双眼，是沧龙老哥咬住了海蛇的尾巴，拼命的向反方向游去。
　　沧龙老哥智商完全在线，还能跟张远打配合。
　　没办法了。
　　雷神之锤完全打不过。
　　关键时刻还是得看三叉戟的。
　　张远把三叉戟插向大海，心里面默默的祈祷。
　　“给我来上十万头海豚！”
　　张远在等待海豚的时间，也没有停着，雷神之锤有击穿的特性，而且众所周知，雷神之锤是一件远程武器。
　　张远身体后仰，用尽全身的力气把雷神之锤给甩出去，击向海蛇。
　　“咚！”
　　击穿！
　　“嘶~”没多大用，不过本来海蛇想要把沧龙老哥勒死，这下被张远给破坏了。
　　张远右手伸出，雷神之锤不断回旋又回到了张远的手上。
　　这哪里是锤子？
　　这他丫的就是锤子形状的回形镖，不过要是罕见级的回形镖肯定一下就把海蛇给撕开一条口子了。
　　罕见级的雷神之锤还是有点弱。
　　可能是敌人太强了，张远竟然觉得罕见级的雷神之锤弱了.不过明显这个时候三叉戟跟鱼肠剑都要比雷神之锤好用，这锤子只能让海蛇更猛。
　　“扑通！”
　　张远钻到海里，手持三叉戟，快速向海蛇游去。
　　水亲和力让张远在这一刻化身成了鱼，他一点阻力都没有感觉到。
　　海蛇并没有对张远多看一眼。
　　小虫子罢了。
　　就算蚂蚁能把大象抬起来，当大象想踩死蚂蚁的时候，还是可以很轻松的做到。
　　海蛇现在就是这么一个想法。
　　沧龙老哥已经完全吸引住了海蛇的注意力，张远趁着这空隙，一戟刺向了海蛇的躯体。
　　海蛇太大了，张远基本上就是随便刺！
　　撕裂！
　　粉碎！


第82章 豚多力量大！以凡躯抵御神灵
　　三叉戟刺进去的那部分，直接炸开！
　　海蛇的血肉炸了张远一身，可张远还是很兴奋，这也就是在水下，不然他真的想张口舔一舔海蛇的血。
　　电影里那些反派老大不都爱嘴角舔血这个动作么。
　　可以试一试到底是鱼肠剑毒，还是它海蛇毒！
　　张远想着拔出鱼肠剑，去捅海蛇的伤口，结果海蛇因为剧痛，又放开了沧龙老哥。
　　沧龙老哥今天真是不容易，几次都快要窒息了。
　　一松一紧的感觉，体验了好几次。
　　张远快速后退，他可不想体验被海蛇夹紧的感觉。
　　而且他要是真的被海蛇勒住了，大概率直接变成肉酱，就连骨头都得变成骨渣。
　　看啊！
　　看啊！
　　张远内心咆哮了好几次，他挥舞着鱼肠剑，就等着鱼肠剑的失心效果生效。
　　结果不管是海蛇还是沧龙老哥都没有任何反应！
　　擦尼马德垃圾货，赝品吧！
　　马德三叉戟一个仿造的都有用，这鱼肠剑还是真品呢，我去你大爷！
　　张远马上就要被海蛇给吞了，心里面在不断的口吐芬芳。
　　不对劲儿啊！
　　鱼肠剑对小飞都管用，小飞可是史诗级！
　　这罕见级的海蛇怎么能抵御？
　　【求生者请注意，失心对冷血动物无效，冷血动物是没有心的，失心效果在夜明珠旁也将失效。
　　】（不是说冷血动物真没有心，修辞手法，别喷我，我被喷怕了。
　　）感觉药丸！
　　这次可没沧龙老哥救自己了。
　　沧龙老哥咬着海蛇的尾巴都拉不住海蛇，而且张远现在离海蛇有点近。
　　擦！
　　大不了就钻进海蛇的肚子里！
　　张远也不是没看过电影，许多电影都演了人类钻到蛇腹内，然后剖腹而出么。
　　可行性十分高！
　　张远还有三叉戟，一直在海蛇肚子里用撕裂跟粉碎，给它来一个大出血！
　　还怕它不死？
　　就是有点恶心。
　　可是恶心总要比死亡强的多。
　　真空！
　　张远用三叉戟创造出一个真空环境把自己给包裹进去，他还是害怕胃酸跟毒液的。
　　别还没到海蛇的胃里，自己就被弄死了。
　　张远都做好准备一头莽进海蛇嘴里，这时候无比壮观的场景出现了。
　　千万头海豚从右侧冲过来，就好像是千万匹战马在冲锋！
　　一头又一头海豚撞向海蛇！
　　直接把海蛇撞偏了！
　　得救了！
　　海豚多力量就大！
　　无数海豚前赴后继的撞向海蛇，海蛇已经控制不住自己的躯体了。
　　不过海蛇仍然在做最后的顽抗！
　　它张开大口，两根蛇牙不断的在向外吐出黄色的液体。
　　沧龙老哥这个时候比谁溜的都快，直接转过身向深海游去。
　　蛇毒！
　　张远也赶紧浮出海面，只有那些海豚还在撞击海蛇，不过很多海豚因为中了蛇毒沉入海底。
　　还有许多鱼也开始沉入海底。
　　海豚没有死！
　　海豚不管是死活都是会沉入海底的，因为海豚只要不动就会下沉。
　　但是这些鱼，死了之后肯定是会浮出海面的。
　　海蛇的蛇毒经过海水稀释之后，并不致命！
　　回赛尔号！
　　张远必须要救这些海豚，就算蛇毒不致命，可这些海豚要是不能清醒过来，结局还是只有一个。
　　死亡！
　　夜明珠或许会有效果。
　　“小飞！”
　　张远急了，浮出海面后，他已经找不到赛尔号了。
　　“嘎嘎！”
　　小飞听到张远的呼喊从船舱里钻了出来。
　　好了，张远判断好方向后，拼命的游向赛尔号。
　　回到船舱后，张远把雷神之锤放下，这个没用的玩意儿！
　　把刚刚制造好没多久的羊毛薄被包裹住夜明珠，绑在身上后，又去了海里。
　　海豚还在继续撞击，不过撞击一次之后，都会沉入海底。
　　张远在海蛇的正上方，解开羊毛薄被，夜明珠散发着绿色荧光缓慢下沉。
　　“嘶~”海蛇并不喜欢夜明珠，不过它根本没办法控制躯体击飞夜明珠。
　　海豚越来越多了。
　　海蛇到现在能活着也是一个奇迹。
　　中间的躯体都快被撞断了。
　　张远也见识到了海豚这种生物的强大。
　　落单的海豚可能会沦为鲨鱼、虎鲸、沧龙这些海洋肉食者的食物。
　　可要是汇聚在一起，即使是神灵的后代又如何？
　　这条海蛇真算起来，还就是神灵的后代。
　　耶梦加得肯定是神话级的，不然不能跟雷神同归于尽。
　　就算不是神灵，再往上算一辈。
　　耶梦加得也是诡计之神洛基的儿子，而诡计之神洛基在北欧神话里可是众神之王奥丁的结义兄弟。
　　可现在这么强大人物的后代，却被普通的海豚打的毫无还手之力。
　　不对！
　　之前有还手之力。
　　蛇毒确实能够大面积杀伤海豚。
　　但是夜明珠在这个时候恢复了作用，之前沉入海底的海豚，都重新开始游动了起来。
　　不是说夜明珠给它们解毒了，而是让它们重新恢复了清明，蛇毒仍旧在它们的躯体内。
　　只要恢复清醒，蛇毒终究会慢慢逸散的。
　　只是十多分钟后，海蛇渐渐没有了动静，看来是死了。
　　黄色的蛇毒也没有从海蛇的蛇牙里流溢出。
　　罕见级的海蛇蛇肉也是罕见级的可这些是海豚的战利品，张远突然有点不好意思了起来。
　　算了，有什么不好意思的！
　　近百米长的海蛇，就取一点蛇肉尝个鲜，对！
　　尝个鲜而已。
　　张远拿着三叉戟游到了海豚旁边，一群海豚就围着张远，也不接近，仿佛是在膜拜三叉戟。
　　这让张远产生了一些窒息感。
　　他还好是没有密集恐惧症的人类，不然现在估计就得晕过去。
　　张远在海蛇躯体上行走，在蛇颈与肛门之间稍微偏后的位置插入了三叉戟！
　　撕裂！
　　没有用粉碎。
　　一颗直径半米左右的蛇胆出现在张远面前。
　　这就是他不用粉碎的原因，把蛇胆给毁掉了，他人就傻了。
　　【海蛇蛇胆（罕见级），蒸熟食用后对各类生物有奇效，罕见级特效，明目，避毒！
　　】【海蛇蛇肉（罕见级），食用后对各类生物有奇效，罕见级特效，强身，壮骨！
　　】都是好东西，张远恨不得把整条海蛇都拖走，可是他拖不走，也不能拖走。
　　张远只取了一个蛇胆，外加几十斤的蛇肉，然后带上夜明珠，把海蛇留给这些海豚。


第83章 御兽宗掌门人张远！
　　“嗞啦.”蛇肉放在烧烤架上炙烤的声音，听着就是舒服。
　　外面的天空慢慢开始变晴。
　　张远现在想想，还是觉得有些可怕，他怎么就出去跟海蛇来个正面搏斗。
　　实在是太不明智了。
　　就该直接在赛尔号上拿出三叉戟召唤海豚。
　　不过他要是不下水，沧龙老哥也就没了。
　　人啊，血液毕竟是热的，就是有点冲动。
　　可是这耶梦加得的鳞片也太牛批了，进入神域（亚斯格特）之后，张远害怕还会有海蛇找上门来。
　　蛇类一生不就生一窝么。
　　张远算是知道什么叫做邪恶了，这次来的是罕见级，下次来个史诗级咋办，直接开头放蛇毒，毒翻所有海豚。
　　这种带群攻技能的怪物还是挺可怕的。
　　但是要让张远把那片鳞片扔了就更不可能了。
　　蛇肉眼看着烤好了，张远吃了一块，入口即化，味道非常好，就好像是鸡肉的味道。
　　小飞跟小灰也馋了，围在烧烤架旁边望眼欲穿的看着张远。
　　张远也不是不舍得，就是忘了而已。
　　赶紧切了两块蛇肉给小飞、小灰吃。
　　两个小家伙吃的很开心，毕竟这是好东西，小飞一会儿就吃完了。
　　而小灰吃几口就得停一会儿。
　　“我靠！”
　　小灰本来已经成年了，身体大概一米长，结果吃了这蛇肉之后，明显的变大了。
　　而小飞看上去没多大变化，眼里的神韵却更是具有人性了。
　　蛇类跟鸟类是天敌。
　　它们吃彼此的肉，效果估计会更好些。
　　张远完全没有这种变化。
　　难道是吃的不够多？
　　那还等什么！
　　把烧烤架上的几块蛇肉全部给吃下，一种饱腹感充斥在张远的身体里。
　　“噗”“嘿嘿，不好意思，放了个屁。”
　　“嗝”太饱了，把体内的气体都给压出来了。
　　张远突然感觉到一阵腹痛，要拉shi立马跑去厕所坐在史诗级马桶上一顿拉，把胃还有肠都清空后，张远舒服多了。
　　等待马桶自动清洁完毕后，张远提上裤子站了起来。
　　“噼里啪啦.”不是有人在放鞭炮，是张远的骨头发出来的摩擦声。
　　张远握了握拳头，又是一阵噼里啪啦的声音。
　　壮骨！
　　一拳头直接打在赛尔号的船身上！
　　“咚！”
　　厕所的木墙都为之一震。
　　强身！
　　张远在厕所门边比对了一下身高，他比以前高了。
　　具体高多少就不知道了，他也没有尺子。
　　厉害啊。
　　张远觉得自己现在壮得可以赤手空拳打死嗯.赤手空拳打死多利！
　　没办法，本来想说打死一头牛的，这不是赛尔号上没有牛么。
　　想着那些海龟跟砗磲，都有壳，疼的会是自己，就只能拿多利出来比喻一下。
　　“咩~”多利幽怨的叫了一声，它看了下小灰没吃完的蛇肉，好像是在说没它的份。
　　绵羊还能吃肉？
　　张远切了一小片递给了多利。
　　多利先是舔了舔，身体有些抗拒，可是它的意识还是非常想吃的。
　　最后舌头一卷把蛇肉给吞了。
　　吃了蛇肉的多利跟一般的绵羊也不一样了，本来光秃秃的身体开始暴长羊毛，张远大喜过望。
　　有了有了！
　　棉被有了，枕头有了，现在就算再弄一床褥子也不是难事啊。
　　剪羊毛刀都快剪卷刃了，多利才没有继续长出羊毛来。
　　船舱内，得有三分之一的面积被羊毛给侵占了。
　　【获得羊毛*86】把羊毛收进物品空间，船舱才空了。
　　【绵羊（强化级），肉质比普通绵羊要更鲜美，产出的羊毛质量也更好，是制作羊肉串的绝佳食材。
　　】很不错。
　　一小片蛇肉就能让多利进化。
　　游戏系统的介绍直接把多利给划到食材一类了。
　　深得朕心。
　　张远没打算让多利继续吃肉，之前多利眼里的欲望已经没了，估计这蛇肉只能让它进化一次。
　　既然蛇肉对多利都有用张远想到这里，直接拿着一块蛇肉去甲板上。
　　等走到他造的水族玻璃房那里时，一只海龟盯着张远手里的蛇肉不停地撞玻璃。
　　另外一只看起来更大的海龟一点反应都没有，还在吃明虾呢。
　　这难道就是资质？
　　张远伸手把蛇肉喂给了海龟，然后这只海龟把原本的龟壳给蜕了下来，就在张远的眼前重新长出来一个更大更好看的龟壳，龟壳上面的花纹更多了。
　　龙马负图、神龟负书。
　　张远想起了羊皮书上的河图。
　　他要是能培育出来一只神话级的海龟，是不是能直接搞到洛书的完全版本？
　　张远看着海龟龟壳上貌似有些特殊含义的花纹，觉得有这个可能。
　　【海龟（强化级），灵性十足，不建议食用，但食用后可以补身体。
　　】游戏系统这是故意提醒张远么？
　　不建议食用都出来了，以前普通的王八可没有这样的提示。
　　这海龟看了眼张远，那眼神仿佛看透了时光。
　　不吃了！
　　不能吃！
　　张远把这强化级的海龟单独给放到了一个玻璃房内。
　　他打算养着。
　　今天一天真的可以说的上是奇遇。
　　无数海豚还在张远的赛尔号周围，不断的跃水腾空，张远扫了一眼，基本上全都是强化级。
　　他今天好像做了一件划时代的事情。
　　貌似他已经脱离了海洋求生，而是在培养这些海兽。
　　“以后要是弄一群史诗级的海豚？
　　那不是无敌了么.就算没有史诗级，等到了稀有级，也会有技能了啊！”
　　这群海豚下一步就是稀有级，到时候一定会产生一个稀有级特性，到那时候才是真正可怕的时候。
　　沧龙老哥危！
　　“吼~”张远正准备进船舱的时候，沧龙老哥出现了，意外的是海豚没有攻击沧龙老哥。
　　估计是沧龙老哥对张远没有恶意，海豚也是有灵性的动物。
　　沧龙老哥游向赛尔号，露出大头，看着张远。
　　【沧龙，史前大型食肉动物，具有强大的咬合力，一口下去足以让你粉身碎骨，以鲨鱼、海龟、鲸鱼、海豚等大型海生动物为食。
　　】游戏系统的提示没有变。
　　“咦？
　　沧龙老哥你没去吃海蛇么？”
　　要是吃了的话，应该也能进化吧！
　　“吼~”沧龙老哥看了眼周围玩的很欢快的海豚们，又吼了一声。
　　懂了！
　　这是之前跑的太快，等回来的时候，被海豚吃完了。
　　上万头海豚吃一条蛇还不快.


第84章 沧龙历劫！入神域！
　　“你找我要好处我也没有啊！”
　　张远很无奈，现在他剩下的蛇肉估计是不够沧龙老哥一口吞的。
　　哪曾想到沧龙老哥回头一口咬住了自己的尾巴，盘旋成了一个圈。
　　爱的甜圈圈？
　　不对！
　　张远理解错了。
　　紧接着沧龙老哥一口撕下来自己身上的一块鳞片。
　　还扯下来一块血肉。
　　场面一时之间有些血腥。
　　不至于吧。
　　自残“耶梦加得的鳞片就真的这么好么？”
　　张远张口问道。
　　之前那条海蛇第一时间也可以逃的，完全没必要在那里负隅顽抗，一直到被海豚撞死。
　　死状最惨的方式莫过于跳楼自杀。
　　从人到肉酱是一种物理变化。
　　跳楼自杀是加速这一进程。
　　而那些海豚撞击海蛇算是放大这一种痛苦。
　　就这样，海蛇都不跑。
　　“吼~”沧龙老哥狂吼一声，很是暴躁。
　　张远又懂了。
　　沧龙老哥之前压根就没想着跑来救他，只是受到了耶梦加得鳞片的吸引。
　　海蛇跟沧龙两头爬虫都是在想着争夺罢了。
　　沧龙老哥没想杀张远，而海蛇想着的就是杀了张远夺取鳞片。
　　“给你吧！”
　　耶梦加得的鳞片对张远没有用处，起码现在看起来只会为他招来祸患，不如送给沧龙老哥。
　　张远从物品空间取出鳞片。
　　这鳞片在黄昏的余晖下，变得更加深邃。
　　沧龙在海里给张远来了个倒立，把尾巴甩在了赛尔号的甲板上。
　　“呵呵，要我的东西，还让我给你贴上去，渣龙行为。”
　　张远就是吐槽一下罢了。
　　这次是他头一次付出，而没有索取回报。
　　老老实实的的把耶梦加得鳞片贴在伤口上，变化突起。
　　鳞片很快就融入到了沧龙的血肉内。
　　“吼~”沧龙老哥在挣扎，不断的在海里翻腾，很是痛苦的样子。
　　仿佛承受了它不该承受的力量。
　　“吼~”“没事吧，一口吃不成个胖子，你没那个资质非得硬融合神话级的鳞片，别把自己作死了啊。”
　　张远担心沧龙已经大于担心那鳞片会不会搞丢了。
　　“吼~”吼叫还在继续，海豚们都已经发觉不太对劲，远离了这片海域。
　　天空隐隐又有要下雨的征兆了。
　　“擦，这到底是蛇的鳞片还是龙鳞啊，怎么一条死蛇死了不知道多久还能呼风唤雨！”
　　真是无语。
　　张远赶紧启动发动机，他也要离开这片海域。
　　他不能确定沧龙能不能融合，也不能确定沧龙老哥融合之后会不会变得邪恶。
　　马上就要到神域了。
　　往前快速航行一个小时，在入夜之前就能到。
　　扬起风帆，发动机的功率调到最大，张远操控着赛尔号离开了沧龙老哥的位置。
　　没过去多久，天空之中一道雷霆直接劈在了之前赛尔号待得海面上。
　　历劫？
　　这特么是游戏世界？
　　这怕不是个仙侠世界吧。
　　当然也有可能是雷神的力量在这个世界有所留存，感应到了耶梦加得的力量，所以降下雷霆。
　　宿命之争。
　　张远叹了口气，好人做到底吧。
　　他取出了雷神之锤。
　　“引雷！”
　　远处的不断劈在海面上的雷霆分出一道朝张远劈过来。
　　张远直接将雷神之锤甩出，雷霆劈在离赛尔号不远处的海面上，又是一群鱼被电死了。
　　“吼~”张远的举动获得了回应。
　　希望沧龙老哥能变得更厉害，这次海蛇出现让张远明白了一个道理，神域不是和平的。
　　之前其余人类说神域很安全，那只是他们没有到达可以引出神秘种类的地步。
　　张远这一路航行过来，遇上了一条美人鱼还遇到了海蛇。
　　简直离谱。
　　远离了之前的海域后，天空就晴朗了，就是马上要入夜了。
　　张远看着司南翻看两张海图，他已经行驶到了海图的尽头。
　　这两张图没啥用了。
　　【求生者所在区域发生变动，区域频道进行改换。
　　】到神域了。
　　区域频道也换了。
　　【第二页】【区域频道】“神域有人么，我想进城交易，是找谁啊？”
　　“现在控制神域的势力已经变了，是一伙华夏人，领头的叫长孙诺，外号叫鬼丢。”
　　“怎么又换人了”“谁让我们的神域没有别的种族呢，你看旁边的鱼人古堡，一到白天就有鱼头人上岸，谁敢称霸啊。”
　　“就是不知道保护费现在收多少，神域都没多少物资可以获取了，要是可以，我也愿意去鱼人古堡，好歹海面上都是物资。”
　　“保护费比上一波人收的要便宜些，三天只要二十张棕榈叶或者十块厚木板。”
　　都是些生面孔，聊天的人，张远基本上不认识。
　　就是要这种环境。
　　看了会儿聊天频道之后，张远也明白了。
　　神域这个聚集点，没有别的异族也没有神族，人类进去是无比安全的。
　　这样一个聚集点肯定会聚集很多人类。
　　人一多，就会发生社会性行为。
　　比如说有人称霸。
　　张远没想到的是，在北欧神话中众神生活的神域内称霸的竟然是华夏人。
　　谁称霸，张远无所谓。
　　他只是想要去神域看一看奥丁的那把武器。
　　神域最中间也是有雕像的，是众神之王奥丁的雕像，雕像手里的武器就是奥丁的武器永恒之枪。
　　如果能把那把永恒之枪拿走，张远就发了。
　　如果不能获得永恒之枪，要是能取到永恒之枪的蓝图也是挺好的。
　　张远大概摸清楚了规律。
　　他可以获取到三叉戟，是因为就在亚特兰蒂斯的地界上。
　　而能够获得雷神之锤的蓝图是因为在神域周边，这些众神遗留下来的物品，不会离遗迹太远。
　　张远找了下之前卖给他射日弓蓝图的那个白人。
　　奥克斯.这名字挺清凉的。
　　“麻烦能问一下你在什么海域上么？”
　　“张远？”
　　“嗯嗯，我想知道你获取射日弓蓝图的海域在哪里？”
　　“射日弓是封号武器吧，我今天看见你兜售雷神之锤了。”
　　这个人的废话有点多.“是封号武器，五个碎片，说出你所在的海域名称。”
　　【碎片-5】“大佬出手就是大方，我所在的海域中的聚集地石碑上只有一个字，尧！”


第85章 张远永远不亏？
　　帝尧！
　　华夏上古五帝之一。
　　射日弓的介绍上面已经说的很清楚，后羿就是帝尧手下的射师。
　　由此可见，射日弓的蓝图出现在帝尧的专属海域，也是很正常的事情。
　　张远心里的把握已经有了八成。
　　神域最强的武器是雷神之锤，第二强的应该就是永恒之枪了。
　　弄到永恒之枪的蓝图后，张远就可以离开神域，去向别的海域。
　　他刚从奥克斯口里得知帝尧海域的存在，就想着要去那里了，作为华夏人，拿着雷神之锤或者是三叉戟总有些不伦不类的感觉。
　　如果可以找到黄帝的专属海域在哪，弄到轩辕剑才是真正牛掰的事情。
　　可是大海上的方向不明，张远也没有完整的海图。
　　眼看着夜已沉默，无法对其他人诉说心事的张远，也只好睡个觉。
　　“呼噜噜”鼾声轻微的在船舱内游荡。
　　今天夜里，船舱内的四个生物，张远、小飞、小灰、多利都睡的很死。
　　那海蛇的力量也需要在他们休息时去消化。
　　“ri”（老鹰的长啸声，实在找不到字眼来形容了。
　　）翌日清晨，张远被一声高亢的鹰唳声给唤醒了。
　　小灰伸展着已经有接近四米长的双翼在长啸，擦，这是从青蛙变成老鹰了？
　　“呱呱！”
　　等小灰收起翅膀，又恢复成以前的癞蛤蟆叫。
　　‘生存第十七天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得神域海图！’
　　缺什么送什么，挺不错的。
　　第十七天的奖励不如以前的奖励，更是不如第十六天的世界树枝干，但是却是眼下张远最需要的东西。
　　从吊床上下来，张远打开了船舱的门。
　　小灰现在的体型有点大。
　　还是把它给放出去比较好。
　　哪曾想到小灰刚出船舱，双翼一展，就飞了起来，在赛尔号上空盘旋。
　　“长大了，会飞了！”
　　张远流露出了老父亲的眼神，可算会飞了。
　　小飞站在一边也很兴奋，可是它不能飞。
　　张远看了下东方冉冉升起的朝阳，心情还算比较愉快。
　　神域就是不一样，鱼人古堡那边海水都是浑浊的，而这边几十米的海底一眼就能看到底。
　　特别是海浪也小了许多，不愧神域之称。
　　签到系统送给张远的海图上，最中间就是一个金黄色的六芒星标志。
　　旁边还拿华夏语写上了四个大字，阿斯加德。
　　张远拿司南跟海图合在一起，司南的青铜盘上就出现了神域海图。
　　司南指向了神域的方向。
　　张远跑到船舱内，启动发动机，轰鸣声传来，赛尔号加速前进。
　　这一路上要经过的海岛有很多，但是张远已经想清楚了，根本不在海面上停留，没有任何意义。
　　神域这一片海域上的海岛基本上被搜空了。
　　从赛尔号昨天进入到神域海域之后，收集网基本上就没有什么收获。
　　海面上风平浪静的，也没有暴风雨的袭扰，在海面上被大自然的力量给弄死的人类就少。
　　物资不能够循环使用，那么就注定了一个结果。
　　海面上的物资越来越少，而霸占神域的人类会越来越富有。
　　人都死在神域了，死了之后，羊皮书的物品空间一爆，资源直接被人类给席卷一空，根本不会再回到海面上来。
　　开始有地主那个味了。
　　这等同于是把所有耕地都荒废掉，还不让去垦荒，那么要想活下去，就只能够去地主家打长工。
　　殖民呗。
　　人口红利不是人民的红利，而是资本家的红利。
　　张远想要见一见那个神域的霸主，一个华夏人，有意思。
　　按照赛尔号的速度，张远全速前进只需要一天半就可以抵达神域。
　　赛尔号上食物很多，特别是今天。
　　今天是一个丰收的日子。
　　海稻跟水稻的杂jiao产出的新的稻谷已经成熟了。
　　刚好第四天。
　　黄色的稻穗已经压弯了这些稻子。
　　张远上到船舱出口上方的第二层架子上，这里就是张远的稻田。
　　【获得海稻稻米*4kg】【获得水稻稻米（稀有级）*500g】【水稻稻米（稀有级），营养价值极高，长期服用可提升人类体质，稀有级特性，饱腹。
　　】稀有级的稻米没有让张远觉得太过惊艳，毕竟罕见级海蛇蛇肉效果太好了。
　　两种稻子的产量都不是很高，张远收完稻米之后，才开始找种子。
　　【获得海稻种子*12】【获得水稻种子（稀有级）*1】回本了。
　　只不过好像没有杂jiao成功？
　　说是可以培育出强化级的改良品种呢？
　　看来这次没有成功，而且种子貌似也就是张远之前种下去的那些。
　　海稻的产量看起来比水稻都低，张远也搞不懂这些事情。
　　有小飞跟小灰在，这些粮食没有被鸟类侵袭过，也没有遭受虫害，张远真是有些不懂了。
　　继续播种，一次不成，那就两次，两次不成就三次！
　　终究是会培育出来新品种的稻谷。
　　目前这个产量已经够张远食用了，顿顿吃大米都没关系。
　　甚至张远还可以对外出售大米，就好像是金枪鱼肉对岛国人有致命的吸引力，张远相信稻米对华夏人也有极大地吸引力。
　　在大海上能吃一碗白米饭简直就是最极致的享受。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，昨天你看见了么，天空之中的雷霆，劈了好多次啊！”
　　张远坐在椅子上享受他的水果早餐时，史密斯发了条信息过来。
　　这货又怀疑张远了。
　　不过挺正常的，现在全世界的人类都知道张远有雷神之锤。
　　张远：“昨天想吃鱼了，刚好拿雷神之锤来电鱼，没想到效果还不错。”
　　史密斯：“我就知道是张远先生的功劳，不过张远先生，您现在连金枪鱼都看不上了么？”
　　张远：“啥？”
　　史密斯：“今天我经过那片海域的时候，好多死鱼，我从海里捞起了一条三米多长的黄鳍金枪鱼！”
　　我ri你个仙人板板！
　　张远这才想起来他昨天光记得电鱼，就没想着把鱼都给捞上来。
　　血亏！
　　全都便宜给史密斯了！
　　张远这辈子都没感觉这么亏过，三米多长的黄鳍金枪鱼啊！


第86章 搜集矿石！
　　张远强撑着一副淡然无事的样子。
　　不就是一条金枪鱼么。
　　自己还有蓝鳍金枪鱼没吃完呢。
　　“呼~”史密斯：“张远先生，你的面部好像很紧绷.”张远：“哦？
　　有么，可能是吃罕见级的蛇肉，身体发生了些变化吧。”
　　史密斯：“罕见级？”
　　张远：“知道我为什么电死了一群鱼还不带走了吧，完全没必要，吃不完！”
　　乌托维：“张远伯父！
　　不，你以后就是我亲爹，给我点蛇肉吧。”
　　张远：“不给！”
　　乌托维：“我可以交换，你不是缺金属矿石么？
　　我有！”
　　史密斯：“乌托维，你个穷批，你那一块两块矿石，张远大佬根本看不上，我也有矿石，大佬尽管出价！”
　　生意上门了，张远虽然没看交易频道，但已经猜到了。
　　史密斯一个把那片海域被张远电死的鱼都给捕捞了起来，而且还都给卖了出去。
　　“我要不要说一下，那些鱼可能带有蛇毒？”
　　张远突然想起来这一点十分关键的事情，不过很快就自我否定了。
　　就算是蛇毒，稀释到那个地步，也毒不死人。
　　即使毒死一群人跟张远也没什么关系啊。
　　张远：“我之前要的三种矿石，每样给我来上九十九块，我给你们交易蛇肉的机会，另外附加一小块的蛇胆。”
　　张远要的价格比稀有级的雷神之锤更高。
　　武器强大比不上自身强大！
　　就拿雷神之锤来说，没有世界之树的枝干做锤柄，一般人敢随随便便引雷么。
　　真要是体魄强化到一定程度，光拿躯体就可以硬抗武器。
　　张远觉得自己现在大概有了强化级身躯的强度，就是没办法查看自己的信息。
　　如果在水面上，借助风亲和力和水亲和力，别人拿稀有武器也威胁不了张远了。
　　所以张远才敢要这么贵的价格。
　　之前市面上也曾出现过稀有级的水果，一定有人买到过，知道是什么效果。
　　史密斯跟乌托维现在的沉默就代表着张远没有出高价。
　　史密斯：“太贵了，我买不起.”乌托维：“我也是”张远：“那就算了，我本来想着自己人，就卖你们一些，别人想买价格再高，我也不可能卖的。”
　　史密斯：“钛矿石实在是量少，不如降到五十块，给我一些时间，我去收矿石。”
　　乌托维：“对啊，九十九块实在太多了。”
　　其实每样矿石，张远都只差九十九块，金属矿石差的多一些，他之前用金属锭制造了别的东西。
　　五十块不是不可以接受，雷神之锤的等级越高，张远在神域之中获得永恒之枪的机会就越大。
　　张远：“可以，但是另外四十九块钛矿石要用别的东西抵账。”
　　史密斯：“一条黄鳍金枪鱼！”
　　张远：“滚！
　　那玩意儿本来就是我的！
　　一条黄鳍金枪鱼再加上二十份强化级土壤！”
　　羊皮书上的史密斯，面色很是狰狞，然后咬咬牙决定了。
　　史密斯：“好！”
　　张远要给他的稻田换土。
　　杂jiao失败还有种子数量没有变化让张远大概明白了原因在哪里。
　　土壤的品质不行！
　　稻田的土壤只有一份是稀有级的，提供稀有级的水稻成长。
　　其余都是强化级跟普通的土壤混杂在一起。
　　而且普通土壤居多。
　　张远这下要全部换成强化级的土壤。
　　也是他犯蠢了。
　　水稻种子的介绍上面写的很清楚，培育出来的新品种稻谷会是强化级的，得全部都是强化级的土壤才能培育出强化级的种子。
　　史密斯估计本来缺的矿石就不是很多，没过多久就把张远需要的全部给准备好了。
　　【海蛇蛇肉（罕见级）*500g交易金属矿石*99、黄铜矿石*99、钛矿石*50、黄鳍金枪鱼*1、强化级土壤*20】【交易成功！
　　】史密斯：“怎么才500克？
　　大佬，这也太少了吧！”
　　张远：“500克够你强化身体了，多了也没用。”
　　张远之前烧烤就吃了大概一斤半的蛇肉，身体就起了反应，而他之前可是吃过稀有级的水果、强化级的蜂蜜天天拿来泡水喝，水亲和力、风亲和力在一定程度上也强化了张远的身体。
　　史密斯要是一斤蛇肉都对他起不了作用，张远就要好好审视一下自己这个朋友了。
　　乌托维：“张远先生，我这边没有太好的东西，不过有一块陨铁，你看能不能抵过四十九块矿石？”
　　张远：“陨铁？”
　　乌托维：“对！”
　　张远：“什么级别的？”
　　乌托维：“无级别！”
　　张远：“可以，你搞快一点，这都中午了，我去把蛇胆闷熟，然后再给你们分一点。”
　　乌托维：“好好好，我这就去凑其他的矿石！”
　　交易市场上又掀起了一阵矿石热。
　　早先托儿为了收张远的雷神之锤，就把交易行的矿石扫荡一空了，现在史密斯跟乌托维再这么一扫荡，矿石的价格已经堪比张远上次炒作基础物资的时候。
　　基础物资降价降的也很快。
　　没办法，聚集点一出，再加上大家都知道你有船就等于有一头深海怪兽‘守护’着你，对进阶木筏的兴趣就不会太大。
　　张远都怀疑，这游戏系统在那个时候搞出来个聚集点，是不是就是专门为了破坏自己的生意。
　　为了闷熟直径足足有半米的蛇胆，张远也是花费了老鼻子功夫。
　　专门用砖头搭建了一个一米长的灶台。
　　还制造了一口大铁锅。
　　用棕榈叶制造了一个竹篾盖子。
　　蛇胆是有毒的。
　　生吃蛇胆，纯属自己找死。
　　必须蒸过之后，才可以食用。
　　“嘎嘎！”
　　小飞看张远在蒸蛇胆，直接就站在了一边等待投喂。
　　小灰也不飞了，落在船头盯着张远这边。
　　好家伙，稀有级的稻米都吸引不了小飞，一看张远要吃蛇胆，一个两个的都围了上来。
　　“等上一小时，完全蒸熟就可以出锅！”
　　张远也在等待，这蛇胆跟蛇肉可是完全不同的效用。
　　乌托维：“张远先生，我把您需要的东西都搜集到手了！”
　　跟乌托维交易完，进阶雷神之锤的材料终于凑齐！


第87章 锐利的剑！锐利的眼！
　　张远把所有材料都放在甲板上，右手拿起雷神之锤开始融合。
　　融合！
　　【雷神之锤进化所需：融合金属矿石（198/198）、黄铜矿石（198/198）、钛矿石（198/198）、石头（198/198）、沙子（198/198）】【是否进化雷神之锤（罕见级）】进化！
　　【获得雷神之锤（史诗级）】【雷神之锤（史诗级）可进阶，北欧神话中雷神索尔的武器，锤头以行星中心为材料，锤柄以世界之树枝干为材，当然这只是仿造品，却是仿造品中顶级的存在，拥有雷神的部分神性，无视风暴！
　　史诗级特效，击穿！
　　引雷！
　　伸缩！
　　】史诗级的三叉戟拥有神性，可以吸引海豚。
　　这史诗级的雷神之锤也有神性，无视风暴更是吊炸天。
　　新出现的伸缩功能很简单。
　　变大变小。
　　变大基本上没用，因为变大了张远握不住，至于变小还是可以的。
　　如果张远要进神域，肯定不能握着一把雷神之锤进去，就算用传承级涂料刷上一遍，雷神之锤的外表也不会变得普通。
　　因为建筑锤跟雷神之锤完全不一样。
　　羊皮书上的制造页面也没有别的锤子。
　　三叉戟可以伪装成鱼叉，射日弓可以伪装成金属弓，雷神之锤真没办法伪装.现在可以变小就好了，张远用一些羊毛搓成了手绳，穿在雷神之锤的锤柄上，然后戴在手腕上。
　　等需要的时候，直接变大，就可以使用了。
　　【雷神之锤进化所需：融合乌金（0/4）、地心熔岩晶体（0/10）、金属矿石（0/198）、黄铜矿石（0/198）、钛矿石（0/198）】有着神话级基础的雷神之锤，进化之路没有像三叉戟一样断绝。
　　进阶成传承级，已经不再需要石头跟沙子，但是多出来一个乌金还有地心熔岩。
　　这两个玩意儿，张远听都没听说过。
　　不过地心熔岩晶体这个名字，百分百是从火山里才能找到的。
　　什么地方能有火山？
　　张远从来没在地球人类听说有什么海岛是火山岛。
　　那么就只能是海底了。
　　去海底火山，除非张远觉得自己的寿命有点长，沧龙老哥进化之后也不知道能不能通灵，张远觉得可以使唤沧龙老哥去弄地心熔岩晶体。
　　至于乌金只能够以后随缘了。
　　“擦，本来以为乌托维给的陨铁能有点用，现在看来就是一块废铁！
　　马德！”
　　张远之前还以为自己捡漏了。
　　陨铁其实就是陨石，加上雷神之锤的锤头是行星核心为材料，张远还以为乌托维给自己送上了另一部分神话级材料。
　　结果？
　　就这么一个没用的玩意儿！
　　【陨铁，来自宇宙深处的馈赠。
　　】馈赠你妈卖批啊！
　　不骂上两句，都难以泄愤。
　　的确是无级别，根本没有显示级别！
　　刚刚张远为了进阶雷神之锤，交易的太急，加上名字没有错，张远就直接交易了。
　　等雷神之锤进阶完毕之后，发现下次进阶不需要陨铁这种材料，他才反应过来。
　　（波塞冬永远的神）张远：“史密斯，蛇胆蒸好了，我给你100克。”
　　史密斯：“谢谢张远先生，您就是我这辈子遇到过最好的华夏人。”
　　可能史密斯没有遇到过其他华夏人吧。
　　乌托维：“张远先生，我的蛇胆呢？”
　　张远：“你特么还想要蛇胆？
　　你那陨铁是个什么玩意儿，你自己心里面没点B数？”
　　乌托维：“张远先生，我知道华夏语言博大精深，可您这样说话，我实在是听不懂啊！”
　　张远：“F！
　　U！
　　C！
　　K，your，mother！
　　听懂了么？”
　　乌托维：“告辞！”
　　史密斯：“张远先生，为什么发这么大的火气，对身体可不好。”
　　张远：“这二货拿个没用的东西忽悠我，骂他不很正常么。”
　　史密斯：“那就该骂！”
　　张远也懒得废话了，他现在一头火，需要吃蛇胆来去去火。
　　切了一块蛇胆，张远直接放入嘴里，口感不是很好，味道也不是很好。
　　不过张远还是全部吞了下去。
　　给小飞、小灰也切了一些蛇胆。
　　且不说可以避毒这一个特效，光是明目，对鸟类就有着大用！
　　眼睛是心灵的窗户，强化眼睛的好处可太大了。
　　锐利的剑，锐利的眼。
　　张远闭上了眼睛，然后过了几分钟后再睁开。
　　世界变得清晰了。
　　他看向了海底，一眼便能够破除迷惘。
　　接近百米的深度，被张远一眼就看到了底。
　　小飞跟小灰在这个时候同时也睁开了双眼，张远从它们眼里看到了寒芒。
　　“估计别人看我，也会觉得我的眼神比较凌厉吧。”
　　张远看了看脚底下，发现看不透甲板。
　　“啥时候要是能整出来透视眼，那该有多爽。”
　　现在这种程度远远不够。
　　张远拿了一片蛇胆走到了甲板最后面的玻璃水族馆。
　　“小王八给你吃的。”
　　多利对蛇胆并不感兴趣，小飞跟小灰因为是鸟类，至于这海龟对蛇胆的兴趣也很浓重。
　　张远把蛇胆扔到水里，海龟一口就给吞了。
　　然后也是闭目养神了几分钟。
　　眼睛也得到了强化。
　　不过给张远的感觉不是锐利，而是深邃，是一种年代感。
　　张远不敢跟海龟对视对的太久，他怕穿越了。
　　张远也不吭声，默默的从腰间拿出鱼肠剑，给拔了出来。
　　海龟看着鱼肠剑，眼神里的深邃消失了。
　　“鱼肠剑还是有用的。”
　　张远就是怕这些动物吃了蛇胆蛇肉之后，鱼肠剑这把史诗级武器完全没了用处。
　　失心效果有用，可以试试蛊毒效果还有用么。
　　蛇胆最大的作用就是避毒。
　　其实蛇胆的效用恰好跟鱼肠剑对立了起来。
　　“不好意思，还是得拿你实验实验。”
　　张远不好意思的笑了一声，拿着鱼肠剑蹲下去，轻轻的刺了下海龟，它流出了一点点鲜血，很快鲜血变黑了。
　　好了！
　　等几个小时再看看这海龟死没有，要是死了估计鱼肠剑的毒是史诗级的，要是没死，说明鱼肠剑的毒估计能被罕见级的解毒物品给抵消。
　　张远对天发誓，他绝对跟海龟没有仇！
　　只是海龟寿命比较长，想来肯定比较能扛的住伤害！


第88章 张远把沧龙老哥丢了
　　时至傍晚，张远再回到甲板后面去看海龟的时候，发现这海龟还活着。
　　不过海龟是活着，一个玻璃箱内的明虾死绝了。
　　海水也变成了黑色。
　　海龟也就是略微有些耷拉着眼皮，一副无精打采的样子。
　　看来鱼肠剑的毒对它还是有些影响的。
　　“可惜了，之前忘了这些虾子，哎。”
　　蛇胆可以抵御史诗级的鱼肠剑毒，这一点还不错。
　　张远在乎的是自身，而不是一把武器是否厉害。
　　“也不知道买了史密斯的鱼的人现在怎么了。”
　　张远还没有尝试过海蛇蛇毒的厉害。
　　从史密斯手里得来的黄鳍金枪鱼，他也一直没有处理。
　　都是有毒的，能不能吃还不一定。
　　史密斯估计还以为张远占了他一个大便宜。
　　殊不知，这片大海上，只有张远的良心才是大大的好！
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“你们谁买了那个史密斯的鱼么？”
　　“我买了，怎么了，还挺便宜的，一块金属矿石能买两条鱼。”
　　“千万别吃，那鱼有毒，我烧烤之后吃了一直腹泻，头晕，这个史密斯肯定是弄了毒药毒鱼然后卖给我们！”
　　“什么？
　　高温都杀不死毒素？”
　　“不是所有毒素都能被高温杀死的。”
　　“是一种神经毒素，吃完鱼之后，我的舌头麻了。”
　　“我朋友头像灰了，他也在史密斯那里买了鱼！”
　　张远看到这条消息的时候，人傻了。
　　不至于啊。
　　那些蛇毒经过稀释，怎么可能毒死人呢？
　　不过转念一想，张远也不太确定，毕竟海豚没被毒死可能是因为海豚的体型大。
　　（波塞冬永远的神）张远：“史密斯，买你鱼的人，有人死了？”
　　史密斯：“……
　　，我…我不知道那些鱼有毒啊！”
　　史密斯这个反应，肯定有人死了。
　　不死人的话，他不会这么紧张。
　　张远：“你怎么没事？”
　　史密斯：“我中午吃的是你给的蛇肉还有蛇胆…不对！
　　神经毒素是蛇毒吧？”
　　张远：“你还挺聪明的嘛，哈哈哈！”
　　张远在距离海蛇死亡那片海域不远处，为了分担沧龙老哥的雷劫，又电死了一批鱼，这下看史密斯还敢不敢捡便宜。
　　史密斯：“那我现在怎么办？
　　我的名声臭了，以后没人敢跟我做生意了。”
　　舆论是很可怕的，以前的地球上哪个饭店的食物出了安全质量问题，那个饭店肯定会倒闭，而且会在网上被人骂。
　　现在这羊皮书上的地球人类聊天频道更胜一筹。
　　没事做的人，只能够拿着羊皮书聊天，还带着实时翻译系统。
　　史密斯卖毒鱼的事情，起码也有上亿人知道了。
　　这一亿多人只要聊上半小时。
　　估计全体求生人类就能知道有个叫史密斯的，卖毒鱼。
　　最可怜的就是那些跟史密斯同名同姓的人。
　　张远：“乌托维呢，我中午骂了他，他都不出现了？”
　　史密斯：“他好像也买了我的鱼……”张远：“啊哈哈哈哈哈！”
　　史密斯：“张远先生，你能不能不要这么过分，我现在很惨的，而且我还要去神域，那个聚集点全都是人类，海上都没有物资可以获取，去了聚集点，被人发现我的身份，是不是会被打死？”
　　张远：“你说得对，如果看见你，打死你的人里，一定有我一份！”
　　张远说的这些鱼有毒跟他没啥关系一样。
　　不过可惜的是黄鳍金枪鱼不能放到交易行售卖。
　　张远割下黄鳍金枪鱼最肥美的一部分，放到冰箱里储存，其余部分全部都给扔到海里去了。
　　他跟小灰、小飞都不怕蛇毒，吃这有毒的鱼肉无所谓。
　　等到天完全黑了，张远跑到甲板上，冲着海面大喊了一声。
　　“沧龙老哥，出来一下，我有事情要跟你商量！”
　　张远需要地心熔岩晶体！
　　他又不能自己跑到海底去找火山，唯有沧龙老哥帮他，才能解决这个麻烦。
　　不过喊了半天后，海面仍旧没有一点反应。
　　张远现在的视力极好，就算是黑夜，他也能清晰看到周围的环境。
　　海浪比白天大了些，但是水下无比的平静，张远都能看见一些灯笼鱼。
　　“沧龙老哥？
　　你不会死了吧？
　　我别把你给害死了！”
　　张远有点后悔，一条普通的沧龙，万一扛不住那雷劫呢？
　　他一开始就不该离开那片海域。
　　他有雷神之锤，早一些进阶，说不定可能真的帮沧龙老哥渡劫。
　　沧龙老哥没有羊皮书，也没有头像。
　　张远不能判断它是不是死了。
　　“也有可能受伤了，然后找了个安全的地方养伤吧。”
　　这个可能性极大。
　　找不到沧龙老哥，那张远只能回去睡觉了。
　　走到船舱舱门处时，张远回头了。
　　跑到船沿，提起一个水桶，放到了海面。
　　“咔嚓！”
　　木桶碎了。
　　熟悉的面孔！
　　熟悉的大嘴！
　　以前见过！
　　【海王龙，海洋霸主，与沧龙同属一脉，不过体型较沧龙小一些。
　　】换人了……
　　不对！
　　换龙了。
　　沧龙不会真的没了吧！
　　这条海王龙，张远以前见过，就是沧龙老哥当初召唤九族威胁张远时的那条海王龙。
　　“哎…”一声叹息从张远嘴里传出。
　　他刚刚还在幸灾乐祸的嘲笑史密斯，现在却又变成一副失魂落魄的样子。
　　人类终究脱离不了小丑的本质么？
　　相处了十天，都相处出来感情了，张远跟沧龙老哥也变得很默契，结果现在什么都没了。
　　“看在你跟沧龙老哥是亲戚的份上，我就不找你赔我水桶了，拜拜。”
　　张远对着海里的海王龙挥挥手，说了个拜拜。
　　“吼～”海王龙十分不解，这个人类怎么如此嚣张，压根没把它放在眼里。
　　张远走到一半，回过头去又喊了一句。
　　“对了，别撞我的赛尔号，虽然现在我感觉不到晃动，但是那个声音会影响我的睡眠质量，我要是睡不好，接下来几天小飞跟小灰的伙食就得换成你了。”
　　海王龙？
　　海洋霸主？
　　备用食材罢了。
　　张远的心情不好，惹怒了他，真可能下海杀了这头海王龙。
　　不过连张远自己都没意识到，杀了海蛇之后，他已经没了那种对怪物的恐惧。


第89章 生存第十八天！史诗级熔炉！新的篇章！
　　第二天一早。
　　张远从放松的睡眠之中醒来，大大的伸了个懒腰。
　　昨天夜晚那海王龙还是怕了张远，没敢再撞赛尔号。
　　能够在一个时代里成为金字塔尖的顶级掠食者，这些大蜥蜴的脑子都不简单。
　　‘生存第十八天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得熔炉（史诗级）’【熔炉（史诗级），比一般的熔炉功能更强大，效率更高，史诗级特效，加速，铸造，附魔！
　　】这熔炉.张远还以为熔炉就只有普通的呢。
　　在海上漂了这么久，张远手里面囤积的强化级蓝图差不多有将近七百张，里面是没有强化级熔炉蓝图的。
　　这一点张远可以确认！
　　收回之前的普通级熔炉，将史诗级的熔炉替换上。
　　张远有些迫不及待的想要看看这个熔炉可以做些什么事情。
　　【熔炼：十单位地心熔岩可得一单位地心熔岩晶体、一单位乌金矿石可得一单位乌金、一单位振金矿石可得一单位振金、十单位陨铁可得一单位九转镔铁、一单位灵阳神铁矿石可得一单位灵阳神铁】太多了。
　　可以熔炼的东西太多了。
　　十之八九，张远都没听说过。
　　不过地心熔岩晶体还有乌金的源头算是找到了。
　　知道了跟没知道差别也不大。
　　最让张远惊喜的是，陨铁竟然有用。
　　【陨铁，熔炼九转镔铁的必需之物，传说九转镔铁乃是天河定底神珍铁的制造材料，九转镔铁亦是神铁。
　　】天河定底神珍铁听起来比较复杂。
　　张远换个说法，如意金箍棒大家就都能明白了。
　　天河定底神珍铁是大禹取得名字。
　　既然能有帝尧海域，那么就一定会有大禹的一席之地。
　　“别到最后真让我把定海神针给搞出来了啊，那我可就牛叉了！”
　　一只手拿着定海神针，一只手拿着三叉戟，到时候张远再下海，直接无敌！
　　这陨铁只有你有对应等级的熔炉时，提示才会发生变化，也是坑爹的主。
　　乌托维估计要知道这一茬，铁定不能把这陨铁拿出来。
　　熔炉可以熔炼的金属或者其他物品种类变多了，而且还多了其他选项，张远现在可以调整熔炉，让熔炉不把金属熔炼成金属锭，而是熔炼成铁水到一个容器里。
　　这史诗级熔炉比之前的普通熔炉大了一倍，多出来的那部分看上去就是铸造台。
　　缺把锻造锤，张远就可以打铁了。
　　只是可惜，要是刘云松能够有这史诗级熔炉，他就可以帮着张远弄一套金属造的舵盘，也不至于让张远现在还在用木质的舵盘。
　　张远要是知道怎么打铁，也可以自己打造金属配件，然后让刘云松帮着组装。
　　另外熔炉旁边还多了几组模具。
　　刀叉剑戟棒“金属矛是金属矿石打造的，我要是用点牛掰的金属，是不是可以提升我打造武器的等级？”
　　估计是的，而且还是不需要蓝图的那种。
　　铸造就是打造各种金属器物，包括武器。
　　而附魔，张远也看清楚了。
　　花费一些代价，可是转换稀有级及以上物品的特性。
　　当然史诗级的熔炉，最多可以转换罕见级的物品，而且转换需要的材料，张远有的认识，有的不认识。
　　“木玄晶、火玄晶、精钢.”一个地心熔岩晶体都把张远难住了，还搞什么木玄晶、火玄晶知道了也搞不出来。
　　不然张远挺想做这个生意的。
　　一些稀有级的金属矛，就是稀有级里面最垃圾的武器，特性都很垃圾。
　　张远之前从威尔逊手里夺取的稀有级金属矛，特性就让张远有些无语，破防请问大家都是凡人，也没有人有什么铠甲这一类的玩意儿，别说稀有级金属矛，就算是普通的金属矛，真插人身上也能把人给插死，请问破防有个卵用。
　　可能以后有用，真到了以后。
　　破防这个稀有级特性有用了，但是稀有级金属矛没用了啊！
　　白搭。
　　张远拿出之前威尔逊那把稀有级金属矛，放在了铸造台上。
　　选择了附魔选项。
　　【附加锋利特效：精钢*5】【附加撕裂特效：玄铁*5】【附加炙烤特效：火玄晶*1】【附加蛊毒特效：相同等级毒素*500ml】貌似？
　　“我好像忘了收集海蛇的毒囊.”张远看见蛊毒特效的时候，就明白了自己犯了什么大错。
　　这些精钢、玄铁，在熔炉里面也可以熔炼，只不过材料全部都换了。
　　精钢跟玄铁需要金属锭才可以熔炼，而金属锭则需要金属矿石，等于说精钢跟玄铁是金属锭的升级版本。
　　“明白了！”
　　张远的物品空间内，还有一百块金属矿石，他直接全部添加进史诗级熔炉。
　　熔炼！
　　一百块金属矿石现在只需要两个小时，就可以熔炼成金属锭。
　　效率比之以前，提高了数十倍！
　　强！
　　两个小时之后，张远也快要到神域了。
　　雷达拿出来，弄到架子上面去搭设好，之前下暴雨，张远就给收起来了。
　　把电池给安装上，雷达的显示器亮了起来。
　　“果然，快到神域之后，人类变多了。”
　　半径三千米的扫描范围，雷达显示器上面出现了三个红点，都在赛尔号前面。
　　“是时候展现真正的开车技术.啊呸！
　　展现真正的开船技术了！”
　　张远双手把着舵盘，然后双眼盯着雷达显示器，熟练的在海上整了个漂移。
　　得意的飘！
　　从两个木筏中间穿插过去。
　　越往前，木筏就越多，张远有时候为了不撞上别人的木筏，还得绕一个大弯。
　　这就是目前聚集点的现状。
　　众多人类为了在暴风雨来临之时，能够及时赶到聚集点，都不会离所在海域的聚集点太远。
　　贪生怕死。
　　人类的本性，没必要去嘲讽怕死的人。
　　张远之前就很怕死，有了水亲和力都不敢下水。
　　可因为聚集程度变高，物资就会变得更加的匮乏。
　　神域的人类很穷！
　　张远都不想去打劫这些可怜人。
　　一个半小时之后，巨山出现，太阳的光辉洒在巨山上，金灿灿的，好像真的到了神域，光是看看外表就让人觉得，巨山内有神灵居住。


第90章 空降兵张远报道！
　　得把赛尔号寻一处安全的地方停着。
　　附近太多木筏，很容易就会被撞到，张远可不想自己去了神域之后回来一看.船没了！
　　神域不是所有地方都是平和的。
　　有一处海域被称作是断流之地，一处奇观之地。
　　是一个深海旋涡，四周汇聚而来的海水，就好像在那里集体断流一般。
　　张远看着神域的海图，心里面大概猜了个八九不离十。
　　如果按照北欧神话上面的传说来讲，神域连通人界的桥梁叫做彩虹桥，彩虹桥断了，就在这里形成了一个断流之地。
　　很是奇妙。
　　张远想把赛尔号停到那里去。
　　神域海域的人类根本不敢踏足那片海域，船帆是没有办法抵御海流的冲击力，风再大也无济于事。
　　或许只有张远能够把船停在那里。
　　他有雷神之锤！
　　【雷神之锤（稀有级）：金属锭*20、石头*10、厚木板*10、碎片*20、葡萄藤粘性物*10】制造！
　　【获得雷神之锤（稀有级）】好了！
　　这世界又多出来一把雷神之锤。
　　张远手里的这把史诗级雷神之锤进化所需材料又翻了一倍。
　　翻倍就翻倍吧。
　　矿石这些翻倍，只是需要时间去搜集。
　　乌金跟地心熔岩晶体，目前还没有下落，翻一百倍也是如此。
　　张远是个乐天派，只想着解决眼前的问题，至于以后？
　　再说吧！
　　他拿着稀有级雷神之锤，直接把赛尔号原本的船锚给替换了。
　　雷神之锤有两个特性算是自带的，就好比三叉戟对海洋生物具备天生的威慑性一样。
　　雷神之锤抛出去时可以回到使用者手中，另外雷神之锤的重量也只有使用者本身可以承受。
　　当雷神之锤在使用者主观意识下，脱离了使用者的掌控，就没办法被拿起来。
　　沉入海底，就能拉住赛尔号。
　　当张远找不到赛尔号的时候，只需要伸出右手，张开手掌，雷神之锤就会自动拉着赛尔号回到张远身边。
　　这两点恰好满足了张远对于船锚的需求。
　　他有时候都会为自己的天才而过分苦恼。
　　断流之地离聚集点不远，大概全速前进十分钟就到了。
　　等到了之后，张远才算了解到这处地方的神奇，他估计是第一个到这地方还能活下来的人类。
　　那深海旋涡之中，竟然有无数繁星在闪动。
　　【星玄晶，可以用于打造物品亦或者为物品附魔，小概率打造出史诗级物品。
　　】有命拿没命用。
　　没想到见到的第一颗玄晶，竟然在这种地方。
　　那其他玄晶是不是也都存在于无比危险的地方？
　　“这是海么？
　　说是银河都不过分！”
　　眼看着赛尔号马上就要冲进‘银河’成为一艘宇宙飞船，张远赶紧把船锚放下。
　　稀有级雷神之锤沉入海底，就如同亘古不动的巨石，牢牢的将赛尔号给拽住了！
　　张远立在赛尔号上，看着脚底下无比湍急的水流，他有些怀疑自己的能力。
　　说句不开玩笑的话。
　　张远一开始打算把赛尔号停在这里，然后直接跳海游到神域去的，以他的速度，半个小时能游到。
　　到了神域附近，随便打造一块破破烂烂的木筏，混进聚集点就是了。
　　现在算盘落空。
　　张远估摸着自己一下水，就会被卷进旋涡之中。
　　保命第一！
　　“这船上就没个管用的也不知道小灰能不能行。”
　　张远扫了眼小飞、小灰，还有在吃草的多利，把唯一的希望寄托在小灰的身上。
　　不能当潜水员，那就当个空降兵！
　　“小灰你现在能驮的动我么？”
　　小灰的翼展在四米左右，身躯的宽度在半米，长度大约两米，张远感觉自己可以当一次神雕大侠！
　　“呱呱！”
　　可以一试！
　　张远指挥着小灰平站在甲板上，准备骑上去。
　　“你别动，我骑上去试试，不知道我上你下的姿势会不会压你压得太厉害。”
　　小灰非常乖，一点都不反抗，但是当张远上去的时候，小灰的整个脊柱也猛地沉了一下。
　　“也是我体重比较轻，换个肌肉男来，怕是能压死你。”
　　还是得需要一根绳子来保持身体平衡。
　　张远取出一根绳子套在了小灰脖子上。
　　“忍受一下，往前飞个一千米，就可以把我放下去了。”
　　“呱呱！”
　　张远拍了拍小灰的脑袋，示意让它起飞。
　　这次去神域聚集点，张远只带了雷神之锤、羊皮书、三叉戟、鱼肠剑还有些吃吃喝喝的。
　　而传承级面具就没有从张远的脸上摘下来过。
　　反正戴着面具，张远也没有任何不适应的感觉，那就一直戴着呗。
　　小灰接到张远的指示，双翼展开，使劲扑腾了几下，一开始都没扑腾起来，最后没办法，先是跑到甲板边上然后直接跳下去，利用滑翔带来的一丝力量，成功升空。
　　张远也没有让小灰一只鸟努力，他闭着眼睛感受空气中的气流，双手拽着绳子操控小灰飞行的方向。
　　气流可以让小灰飞行时更省力一些。
　　不过只是往前飞了几百米，远远不到一千米的程度，张远就感觉到小灰的双翼有些颤抖。
　　“难道是我变重了？
　　不应该啊！”
　　记得以前在地球的时候看视频，有些空中猛禽直接能够抓起一只小羊。
　　小灰是稀有级的信天翁，然后又吃了海蛇蛇肉强化自身，张远一百斤出头的体重它怎么驼不动.难道必须张远在下，小灰在上么？
　　有可能！
　　不过小灰没有爪子，有的只是脚蹼，张远就算是想在下面都不行。
　　以后看能不能养一只猛禽。
　　既然能出现沧龙，那么肯定会有翼龙。
　　翼龙跟沧龙都不是恐龙，说白了，这两种远古巨兽都算是爬行动物。
　　要是能养一只翼龙，张远以后就有了飞行工具，天南海北的，哪里去不得？
　　眼看着小灰就要撑不住了，张远也顾不得到没到一千米，拍了下小灰的脑袋，让它滑行到海面上。
　　这样一来，又可以滑翔一段距离。
　　滑行几十米后，张远跟小灰都直接掉进了海里，小灰赶紧扑腾几下离开了海面。
　　张远感受着海流的巨大冲力，操控着三叉戟开始动用控水的武器特性，硬生生在巨大的冲力下开辟出一道逆流。


第91章 阿斯加德
　　断流之地让这处海域成了贫瘠之地。
　　张远在海里连条鱼都没看见，海水也十分的浑浊，直到他往前游了十分钟后，才有了生命的迹象。
　　不用再往前游了，再往前游，恐怕就会碰见人类。
　　张远这次也没带史诗级建筑锤。
　　多带样东西，就多个累赘，还不如需要用的时候，直接就造一个普通的建筑锤来。
　　【普通建筑锤：厚木板*4、绳子*2】制造！
　　【获得普通建筑锤】连续打出四块木筏，张远又造了一面船帆。
　　其实他就是为了装装样子，三叉戟的控水能力完全可以操控木筏的方向。
　　直接操控水流，快速向着神域而行。
　　再不搞快点，海豚大军就要来了，张远现在开始心疼神域的这些人类，张远的海豚大军一来，恐怕会引起一波混乱。
　　至于会不会有人杀海豚，张远没担心这个。
　　谁杀了，谁肯定就死了。
　　一命换一命呗。
　　神域总不能出现一个比海蛇更强的人类吧，就算出现了这么一个人，张远的海豚大军也变得更强了。
　　眼看就要到巨山，四周已经出现了大量海豚，在追逐着张远的木筏。
　　周围人越来越多，张远低头想了下朴一生的形象，他的面貌立马改换一新。
　　“康桑思密达.还阔以，这一口宇宙国语说的越来越溜了。”
　　离巨山越来越近，周围的木筏也越来越多。
　　张远把金属面具一带，双重保护。
　　不然羊皮书上的一些人就能发现张远容貌变了。
　　找到一条通道，张远装着划动木筏进了巨山缺口。
　　一入缺口，太阳的光芒直接从对面的缺口射了过来，点点金色的阳光洒在阿斯加德的建筑物上，显得特别的神圣。
　　“靠！
　　阿斯加德的荧光矿石是金色的！”
　　金色的荧光矿石可比鱼人古堡那绿色的强多了！
　　张远催动木筏到了岛上，岸边甚至已经有了人为打造的码头。
　　“喂，那个人，把木筏停靠过来。”
　　码头上还有专门管理的人。
　　“知道了！”
　　张远也没想着闹事，按照码头上人的指挥，把木筏停靠了过去。
　　“姓名，然后停泊费两块厚木板。”
　　眼前的人拿出羊皮书，显露出了他的名字。
　　瞒不住了，不过还好有传承级面具在，张远把脸上的金属面具揭开，也翻开了羊皮书。
　　“张远。”
　　面前这码头管理人员，面色一变，不过很快恢复了稳定。
　　“你叫这个名字也是倒霉，我劝你最好不要戴金属面具，万一被人当成是那个张远，你就完了。”
　　张远取出两块厚木板递给这人，这个人也给了张远一块有编号的木牌。
　　张远默不作声的把金属面具重新带上，离开码头张远慢慢走向阿斯加德。
　　一座开放的城池，没有城墙，整座岛屿就是阿斯加德。
　　码头前伫立着一块石碑，诉说着阿斯加德辉煌的历史。
　　同时也告诫来到阿斯加德的人类，三日内必须离开阿斯加德，不然会被荧光矿石引燃。
　　阿斯加德跟鱼人古堡相近的地方也是有四条主干道，主干道通向的中心点，就是这座城池的主人雕像。
　　奥丁的雕像就矗立在阿斯加德的最上方。
　　不过除了奥丁以外，还有几座雕像，立在奥丁肩膀上的是两只乌鸦，胯下的是八足神马，马匹两侧是两头狼。
　　“小心乌鸦？”
　　张远想起了几天前，美人鱼伊芙蕾雅给予他的忠告。
　　雕像总不能复活吧。
　　“来人止步，入城费二十张棕榈叶或者十块厚木板。”
　　一个华夏人伸手拦住了张远，没有问张远的名字，只是讨要入城费。
　　给了！
　　又是二十张棕榈叶没了。
　　简直是暴利！
　　张远都想把这座城池给占了。
　　不管啥年代，黑社会都能赚到钱。
　　“入城后谨记中三圈以上不可入，三日内必须出城去巨山外的海域上待上十日方可清除辐射影响。”
　　拿钱办事，这个人把规矩给张远说的很清楚。
　　张远眯着眼睛开口问道。
　　“入城之后会有人保护我们的安全么？”
　　“没有，不过一般不会有人在城内动手，奥丁他讨厌血腥，一旦身上有伤口，立马寻一处房屋躲避，等到伤口好了再出屋。”
　　“如果我没进屋呢？”
　　张远多余的一问，让这个华夏人面色一凝。
　　“新人？
　　五块碎片。”
　　真是黑啊，不过张远为了获取消息，还是拿出了五块碎片递了过去。
　　“你流出来的血液亦或者是旁人流出来的血液直接会化为金色火焰，羊皮书无法抵御金色火焰的焚烧。
　　也就是说你杀人或者别人杀你，羊皮书都是不会爆东西的，杀人没有意义，武器也会被融化成液体加固阿斯加德的地面。”
　　这一点可比鱼人古堡玄乎多了。
　　不过貌似这一点对张远一点用都没有，他雷神之锤引动一条闪电下来，直接把人电成焦炭，浑身血液全部蒸发，哪来的金色火焰啊。
　　“你是鬼丢？”
　　张远对这个黑社会组织的头子还是挺感兴趣的。
　　“我们老大常居中圈第四层。”
　　“噢噢。”
　　张远没什么要问的了。
　　那鬼丢必定有什么可以抵抗辐射的物品。
　　阿斯加德比鱼人古堡繁华许多，从上岛开始，就能看见有人在叫卖捣鼓各种玩意儿。
　　甚至还有直接在岛上种果树的，在巨山内海域捕鱼的。
　　伊芙蕾雅应该之前就藏身于这海域内。
　　水下有东西！
　　最起码伊芙蕾雅说过，她为了赶路把自己大部分的物品都放弃掉了。
　　那么很可能就在这水里。
　　回头再看看，现在不急，张远的目的还是永恒之枪。
　　张远双眼如炬，盯着永恒之枪，一步步走向奥丁的雕像，踏上阶梯的每一步都十分有力。
　　不一会儿，张远就走到外三圈跟中四圈的交界处。
　　“那个谁，别往前走了，找死么！”
　　旁边一个路人喊了一声，不过张远没搭理他，还是往前踏了一步。
　　本来已经是鱼叉模样的三叉戟，猛然震动了一下，传承级涂料刷刷上去的漆被震掉了，一道水波把张远包裹住了。
　　没事！
　　三叉戟完全可以抵抗中三圈的辐射。
　　“封号武器！
　　这是什么人？”


第92章 从神话时代活到现在的乌鸦
　　觉察到背后有人悄悄拿起了弓箭对准了自己。
　　张远加快了速度往前又连续跑了好几步，到了中五圈。
　　“嗖！”
　　一根箭矢朝张远射过来，不过没撑多久就自动燃了起来，不光是人扛不住，这些武器也扛不住。
　　“等等！”
　　张远身侧突然出现一个人。
　　手里拿着一根长矛，但是这长矛还是有三个尖。
　　“永恒之枪？
　　你是鬼丢吧。”
　　永恒之枪也是三个尖，反正西方神话真正意义上的枪跟华夏的枪是不同的。
　　进入阿斯加德时，那个收入城费的华夏人也说了，他们的老大常居中四圈，阿斯加德也就只有长孙诺，这个外号鬼丢的人能进入中层。
　　“兄台也是华夏人？”
　　张远跟鬼丢都没有拿出羊皮书。
　　“你能好好说话么，别兄台兄台的，现代社会，喊我帅哥就好。”
　　鬼丢面色一滞，他没想到张远这么跳脱。
　　“额，帅帅哥，你是要去上面雕像那里？”
　　张远点点头，然后又往前上了好几个台阶，进入到中六圈，赶紧去到雕像那里，取到永恒之枪才是最重要的事情。
　　“兄弟，别再往前走了，稀有级封号武器最多就是能入中圈！”
　　“谢了，我之前还不知道呢。”
　　这黑社会头子，也没想象之中的那么霸道啊。
　　要是张远把阿斯加德占了下来，肯定不可能让任何人进到中圈以内来。
　　更别说靠近雕像了。
　　怪不得这阿斯加德一片和平，张远甚至觉得血液会自燃的这种鬼话都是这个鬼丢传出来的，就是让城内的人老实一些。
　　进入到上七圈之后，距离最上方的雕像只差不到十层台阶了。
　　雕像周围是一片圆形的广场，当在下面仰望上面时，还以为是尖的，可真正上来之后，别是一番景象。
　　三叉戟在颤抖，水波一直在对抗来自金色荧光矿石的辐射。
　　“看来得换把武器了，神域对三叉戟有排斥，到上八圈已经是极限了。”
　　在把雷神之锤放大之前，张远回头看了眼鬼丢。
　　“哥们儿，你在阿斯加德不走，另外看着我上到这里来，也不阻拦我，怕是别有所图吧。”
　　鬼丢手里面拿着的是永恒之枪，一开始张远的三叉戟都能够触发鱼人古堡的鱼头人苏醒，那鬼丢手里的永恒之枪也应该能。
　　鬼丢摸了摸自己的脑袋，笑了笑，转身去了五层的一个房屋内。
　　等着张远去拿永恒之枪。
　　马德！
　　“想捡便宜是吧，那你就好好想着。”
　　变大！
　　雷神之锤挣开张远的手环，变成了原本的大小。
　　引雷！
　　一团乌云出现在巨山上方，但是却没能够在阿斯加德的地面上形成阴影，张远要的是雷霆。
　　“轰隆隆！”
　　张远翻开羊皮书，目光对着下方聚集的人群。
　　“我知道你们上不来，可谁要是动了歪心思，那就是自己找死！”
　　张远直接甩出雷神之锤，对准的目标就是刚刚那个朝他射箭的人，一道雷霆劈下来，那人顿时化为焦土，但是羊皮书却完好的保存了下来。
　　威慑！
　　威慑周围这群人，也在威慑鬼丢。
　　“你是张远还是那个买了张远武器的人？”
　　下面不断有人开口询问，想要一探究竟，张远可没有为他们解答的义务。
　　他转过身又开始往上走了几步。
　　在张远一脚即将要迈上平台的时候，金色荧光矿石发出一道炽烈的光芒。
　　一道危机感从张远脑海里爆开。
　　这道光是要杀他的。
　　马德！
　　以后再也不相信光了！
　　“雷神之锤，索尔怎么把他的武器给遗失了，仿造品？
　　竟然还能有世界之树的枝干，那就不能说是仿造品了，三叉戟怎么也出现了，波塞冬那个老贼也死了么？”
　　奥丁雕像手中的永恒之枪也闪出了一道光芒抵消了金色荧光矿石发出的光芒。
　　张远看到雕像上的乌鸦动了。
　　活的。
　　两只乌鸦都动了，看着张远，但是嘴巴也没张开，可张远就是可以听见。
　　“雾尼，杀了这人吧，他估计是波塞冬那老贼派来的，我从他身上闻到了浓烈的海神气息。”
　　“福金，可他手里面有雷神之锤啊，还有世界之树的枝干。”
　　“哼，这些肮脏的海洋生物，那就暂且饶他一条性命，可是雾尼，我怎么感觉到了三股雷神之锤的气息？”
　　“好像是的耶。”
　　三股？
　　一股是赛尔号那边的，一股是自己手里面拿着的，另外的？
　　只能够是托尔！
　　托尔带着张远卖给他的雷神之锤来神域了。
　　也对，张远跟托尔说了，要得有世界之树的枝干才能够进阶雷神之锤。
　　除了神域，其他地方找到世界之树枝干的希望几乎为零。
　　“喂，两位乌鸦大哥，啊呸，神鸟大哥，这三把雷神之锤都是我打造的，此次前来阿斯加德也是为了进阶雷神之锤，让阿斯加德的光辉再次笼罩在这个世界上。
　　两位神鸟大哥，你们看你们能为阿斯加德的伟大复兴提供一点帮助么？”
　　张远张口了，再不说话，他就彻底被无视了。
　　“咦？
　　这个人类能够听到我们交流。”
　　“他脑子里好像有东西。”
　　“有点像”“噤声，不可提及那人名讳。”
　　“差点忘了.”“我脑子里有东西？”
　　有就有吧，现在死不了就好。
　　这两只乌鸦完全没有搭理张远的意思，仍旧在那一动不动。
　　伊芙蕾雅的提醒，张远也明白了。
　　要是没有雷神之锤，他今天上到这个平台恐怕就是死。
　　“不理我，那我就干活了。”
　　张远走到八足神马之下，这匹神马雕像比他人都高出来一个头，张远用手触及永恒之枪。
　　【永恒之枪（传承级），神话级永恒之枪的复制品，枪杆为世界之树枝干所造，枪尖刻有卢恩文字，文字即代表神圣契约，作为复制品，只与神话级永恒之枪少一个神话级特性，传承级特性，百发百中，破防，坚硬，传承级技能，流星！
　　】好东西啊！
　　马德有技能！
　　总算是有点游戏世界的样子了。
　　张远直接就开始拔，这还管什么奥丁肩头的两只乌鸦，拔了立马就跑。
　　可是拔了一下后，他发现拔不动。
　　“这个人类好蠢哦。”
　　“应该是没有脑子，他不知道这永恒之枪跟雕像融在一起了么？”


第93章 记忆神鸦雾尼
　　“靠！
　　跟雕像融合一起，老子就没办法了么？”
　　张远也是动了真火，传承级武器就摆在眼前，带不走算回事么？
　　“引雷！
　　控水！”
　　一手雷神之锤，一手三叉戟，两种元素往张远身体里汇聚。
　　海水离得太远，张远没办法将水流引过来。
　　不过雷霆却可以引动。
　　“轰隆隆”阿斯加德上方的云团越来越大，闪电就像是小蛇一样，在乌云里钻来钻去。
　　“这个人类想用雷霆轰奥丁的雕像.”“别管了，雕像拥有一部分永恒之枪的坚硬特性，这个世界除了神话级武器以外，没有人能够击碎，哪怕是雷霆之力。”
　　张远可还听着呢。
　　两只乌鸦到现在都当张远听不见一样，在那里自言自语。
　　张远不信邪，一道雷霆轰击在雕像上，两只乌鸦躲都不躲，雕像也没有一点损伤。
　　没用！
　　他又用力拔了一下，永恒之枪还是纹丝不动。
　　“别费劲了，要是能拔下来，我早就想办法了。”
　　鬼丢不知道什么时候出现在了上七圈，但是就在八圈跟七圈的界限外，没有再上前一步。
　　张远有些尴尬，不过还好戴着面具，鬼丢看不见他的表情。
　　目前唯一能寻找到的办法，就是通过两只乌鸦。
　　【福金（神话级），思想神鸟，奥丁的耳目。
　　】【雾尼（神话级），记忆神鸟，奥丁的耳目。
　　】两只乌鸦的介绍十分简单。
　　“福金还有雾尼是吧，你们既然活着，还是神鸟，肯定有办法帮我取下这永恒之枪的。”
　　“这人类又跟我们说话了，雾尼你告诉他吧，我好像什么都不记得了。”
　　“让你平时别胡思乱想，现在又失忆了吧。
　　那个人类，拿走永恒之枪很容易，把上面悬挂金色荧光矿石的铁链砍断，矿石砸下来，自然能把雕像砸碎。”
　　张远的额头现在比这两只乌鸦都黑。
　　不过他又多知道了一件事情，上面的矿石是神话级的。
　　拿不走.“偌大的阿斯加德难道没有好处了么？”
　　张远真的不信，游戏系统特意弄个聚集点，难道就是为了让人类凑一块玩的？
　　肯定有机缘。
　　且不说张远在鱼人古堡得到的好处，伊芙蕾雅还让他去泽贝尔呢。
　　“你想要什么？”
　　叫雾尼的乌鸦突然动了，转了个身正对着张远，福金还是之前的那个姿势。
　　“我想要提升雷神之锤！”
　　张远肯定没傻到说要进阶三叉戟，在阿斯加德，提升雷神之锤才是正常的抉择。
　　“进阶到传承级，需要乌金，乌金阿斯加德有啊！
　　地心熔岩你要找到一处活火山，等待火山喷发之后，这玩意儿就到处都是。”
　　“那你能告诉我，乌金在哪里么？”
　　“雕像最下方，以前是世界之树的根部，根部包裹着一座乌金矿，你从这里往下挖，大概挖个几百米，就能够找到乌金矿。”
　　雾尼没有戏耍张远的意思。
　　张远听得出来它的语气，很是平常放松的告诉了张远取到乌金的办法。
　　而且根本不在意张远知道，就连世界之树的根部都在阿斯加德下方的事情，都直接告诉了张远。
　　“拜拜了您嘞。”
　　张远转身就走。
　　开玩笑，他还真能在这里挖土挖个几百米？
　　阿斯加德一堆人在呢。
　　“别走啊，多聊几句，我记得许多事情，你想知道什么我都可以告诉你啊。”
　　雾尼扇动翅膀飞了起来，跟着张远。
　　这一幕，永永远远的刻在了此时在场的人类心目中。
　　雕像活了不要紧，还飞了起来。
　　张远也不知道雾尼有多久没有跟人类说话了，那个福金时不时还会失忆。
　　而雾尼代表着记忆的化身，小小的脑袋里不知道储存了多少记忆。
　　以往奥丁还在的时候，雾尼还能把脑海里的事情全都告诉给奥丁，可现在它只能把一切埋在心里。
　　恰逢福金再次失忆，雾尼又碰上张远这一个能够听到它说话，还能跟它交流的人类。
　　这才做出这般让人讶异的举动。
　　张远突然意识到，福金跟雾尼才是阿斯加德最大的宝藏。
　　“下面那个人的永恒之枪从哪里得到的？”
　　雾尼落在张远的肩头，耷拉着眼皮看着鬼丢。
　　“诸神黄昏来临之时，他手里的那把仿造品，是阿斯加德孩童的玩具，不知道多久之前被谁丢在了一个房间内，被这人捡去了。”
　　“那其他东西为什么没有留下来？”
　　“这是永恒之枪的仿造品，永恒之枪自然会保护它。”
　　“蓝图没有被鬼丢获取就行。”
　　“蓝图？”
　　“对，永恒之枪的蓝图，你知道在哪里么？”
　　“地底下！”
　　张远发现了，好东西全都在地底下埋着呢。
　　他打算想想办法还是要下到阿斯加德底部去才行。
　　可能是张远说起永恒之枪的蓝图，让雾尼想起了些什么事情，使它闭上了眼睛。
　　“阿斯加德埋葬了巨狼芬里尔，永恒之枪的蓝图就在阿斯加德的地下，雷神之锤的蓝图应该是在尘世巨蟒耶梦加得那里，神奇宝船的蓝图伴随着死亡女神海拉坠入了银河之下。”
　　永恒之枪、雷神之锤、还有神奇宝船都与诡计之神洛基有关。
　　而雾尼说起的死亡女神、尘世巨蟒还有巨狼也都是洛基的子女。
　　“有没有什么办法去地底？”
　　张远那把稀有级的铲子百分百挖不动阿斯加德的地面。
　　“诡计之神洛基知道，死亡女神海拉也知道，另外奥丁也是知道的。”
　　我去你马勒戈壁！
　　三个都已经完蛋了的神，张远还能就地自杀，去找奥丁他们问清楚再复活？
　　“不过诸神黄昏之后，永夜来临之前，好像阿斯加德的地底有生命存在，那个气息让我很难受！”
　　面具之下的张远，一下就笑了，看来年轻人就得需要跟老一辈好好唠唠嗑，能发现很多事情。
　　“谢谢您勒！”
　　张远朝前甩出雷神之锤，逼迫围观的众人给他让开道路。
　　然后就开始往下跑去。
　　“喂，你不要永恒之枪了？”
　　鬼丢伸手拉了下张远，却被张远一下给甩开了，紧跟着就是一道雷霆劈下来。


第94章 局部地区有阵痛
　　阿斯加德的老大鬼丢都没办法阻拦张远，只能在外三圈看着的这些人自然也都纷纷逼退开来。
　　张远肩头的乌鸦还有手里面的雷神之锤都太过唬人。
　　“喂，人类，你要做什么？”
　　“下水！”
　　阿斯加德没有想象之中的那么大，张远跑起来的速度很快，比他上来的时候速度还要快一些。
　　如果在以前的地球上，张远这个速度参加个百米赛跑拿个冠军，甚是轻松。
　　雾尼讨厌水。
　　于是从张远的肩头飞了起来。
　　张远跑到码头，在之前收他停泊费那人的注视下，一头扎进了水里。
　　巨山内的水域下，是一片腐朽破败的味道。
　　水域下也是阿斯加德。
　　不过因为常年的浸泡外加海水的侵蚀，建筑物上满是绿苔海藻。
　　阿斯加德一小半在海上一大半全部都在水下。
　　张远跳到水里之后，就沉入底部，在这座被大海给淹没的城市里漫步探索。
　　伊芙蕾雅去过阿斯加德地底。
　　雾尼讨厌的气息应该就是伊芙蕾雅的。
　　鱼人国受到三叉戟的庇护，而雾尼一开始又那么讨厌三叉戟，伊芙蕾雅又让张远小心乌鸦，二者就这么对上了。
　　水下肯定有直通地底的通道。
　　渐渐地寻找下来，张远有些失去耐心的样子，他每个房子都得打开看一看，哪里有什么通道。
　　本来想着感应一下海水的流动，不过巨山内的海水好像是死水一样，根本没有波动。
　　正当张远感到为难的时候，一头一米多长的小海豚游了过来。
　　其他的大海豚估计很难通过巨山的缺口，礁石太多，容易卡住。
　　张远把手贴到小海豚的脑袋上。
　　他有预感这头海豚可以帮助到他。
　　大兄弟，帮我找一下通道。
　　张远的水亲和力再牛掰，也比不上这些大海的精灵。
　　拍了拍小海豚的脑袋，小海豚立马转了个身，继续向下游动，张远跟了上去。
　　不一会儿就游到了巨山缺口处。
　　看这个样子，小海豚想把张远带出聚集点。
　　结果到了缺口处，小海豚就一直往下游，来到了巨山内最深的地方，这里已经没在阿斯加德的城市内，可以看到是一处断崖。
　　没想到在巨山内的海下，还能有这么长的一条海沟。
　　张远四处看了看，这海沟应该把阿斯加德与巨山的山体给分开了，换句话说。
　　巨山就是一个没有底部的罩子，从上往下扣住了阿斯加德。
　　海沟极其阴暗，张远的视力也只能够勉强看清。
　　小海豚游了下去，那没办法，张远也只能游下去，还好没太过深入，张远找到了他想要的通道。
　　一条下水道。
　　原来阿斯加德的神也是要撒niao拉shi的，张远以为神跟美女一样，都不用做这些事情。
　　小海豚没敢进入下水道，如果真按照雾尼的说法，下面有一头巨狼。
　　还是神话级的巨狼，哪怕是尸体，对小海豚的威慑也会很大。
　　张远进了下水道之后，看到通道两侧挂着的珠子，就想到了伊芙蕾雅。
　　【夜明珠，海洋里的珍宝，能够在黑暗处提供亮光。
　　】没有张远的那个好，但这些也都是夜明珠啊！
　　现在先让这些夜明珠都留在墙上，等离开的时候，一个都不能够丢下！
　　下水道直通阿斯加德的底部。
　　继续往前游动，张远到达了目的地。
　　一个圆形的大厅。
　　大厅也全都被海水充斥着。
　　大厅最下面是一头巨狼的尸体，看上去就好像活着一样。
　　只有下颌处有一处明显的伤痕，但是已经结痂，死了之后巨狼芬里尔的尸体还能自动愈合。
　　不愧是北欧神话里最为出名的魔兽。
　　【巨狼芬里尔（神话级），诡计之神洛基之子，生性凶残，如果有永恒之火，你甚至可以复活它。
　　】张远试图将完整的巨狼尸体收进物品空间内。
　　但是结局已经注定。
　　羊皮书泛着红色光芒，物品空间不能把这头巨狼的尸体收进去。
　　这算是张远真正意义上，遇见的第一只神话级的生灵，不对，现在已经死了。
　　想着拔几根毛带走，就好像耶梦加得的鳞片一样，张远试了试也拔不动，拿鱼肠剑、三叉戟都割了割，都没办法割下来一根毛发。
　　说真的，张远想钻进巨狼芬里尔的嘴巴里面去。
　　他非常想！
　　神话级永恒之枪在哪里？
　　就在这货的肚子里，而且众神之王奥丁也在它肚子里。
　　张远试着从巨狼芬里尔牙齿的缝隙里钻进去，可是刚把头给塞进去，身体就没办法再往前一步。
　　大厅周围有四条通道，应该都是下水道，对应着巨山的四个缺口。
　　大厅里除了巨狼芬里尔的尸体，也没其他东西了。
　　什么乌金矿、什么世界之树的根部、什么永恒之矛的蓝图，都是假的！
　　没办法了。
　　张远只能够用最后一个办法。
　　十分恶心，但是必须要做！
　　他快速从大厅底部游了出去，换了一口新鲜的空气，再度潜下水来到巨狼芬里尔的尸体旁边。
　　张远心一横！
　　他估计要做历史上网络小说里最恶心的一个男主角了。
　　可为了神话级武器！
　　张远拼了！
　　他直接从巨狼芬里尔的ju部区域开始往里钻。
　　还好巨狼芬里尔的尸体还具备着活性，尸体没有僵化，也没有腐烂。
　　很快就从ju部挤进了肠子，张远这时候用三叉戟开辟出了真空空间，只要有缝隙，海水就能够进来，有海水才让张远觉得不这么恶心。
　　没想到，有生之年竟然做出这种事情。
　　不过也挺正常的，一般人把手机掉进了厕所里，不也是会捡起来么。
　　张远感觉自己往前游了三天三夜，其实他也不知道过去了多长时间，总算是进入到了芬里尔的胃部。
　　“多少年过去了，或者只是过去了一瞬间？
　　巨狼芬里尔还活着么？
　　诸神的黄昏难道还没有结束？
　　年轻人你又是谁？”
　　不要这么吓我啊！
　　我就是想摸个尸体，暴富一回，奥丁你不可能还没有死吧！
　　简直就是在开玩笑啊！
　　这巨狼芬里尔都死绝了，奥丁竟然还没有死！


第95章 跟众神之王奥丁唠唠嗑
　　巨狼芬里尔的胃里，黑漆漆的一片，一点光源都没有。
　　张远把自己的手伸到前面去，也就大概能看到一个轮廓。
　　现在有点后悔没在外面抠一个夜明珠带进来了。
　　雷神之锤不能够发光.三叉戟是有波光，但也需要光源才能够反射鱼肠剑就更不用说了。
　　三叉戟开辟出来的真空环境也不能点燃火把。
　　“年轻人，你怎么不动了，近前来。”
　　话音刚落，周围的环境一下就明亮了起来。
　　【永恒之枪（神话级），众神之王奥丁的武器，当永恒之枪掷出之时会发出划越天际的亮光，枪杆为世界之树所造，枪尖有神圣契约，持有者便能够掌控世界，神话级特性，百发百中，破防，坚硬，击穿，神圣，神话级技能，流星，誓约。
　　】永恒之枪就一直在巨狼芬里尔的胃里乱窜，提供了光源。
　　张远这才看清面前到底是什么。
　　在巨狼芬里尔的胃里，只有一堆黄金戒指，还有就是永恒之枪了。
　　奥丁的尸体呢？
　　“谁在说话啊？”
　　“我，奥丁，不过我也不是奥丁，即将要消散的亡魂罢了。
　　年轻人，诸神的黄昏结束了么？”
　　鬼魂？
　　张远看不见也是正常的。
　　“结束了，但是诸神都消失了，这个世界如果有神的话，我知道的只有你那两只乌鸦。”
　　“是渡鸦，雾尼跟福金没事就好。”
　　擦，渡鸦跟乌鸦有啥区别么。
　　争论这个意义不大。
　　张远只想把永恒之枪带走。
　　“神王，你都死了，这永恒之枪放在这里着实可惜，送给我吧，我定当恪守阿斯加德的规矩，重耀阿斯加德之荣光！”
　　“不行，你是华夏人。”
　　忍住，不爆粗口。
　　永恒之枪就悬挂在张远头顶。
　　从心比较重要。
　　“那神王你就甘愿看到神器蒙尘？
　　在这巨狼芬里尔的胃里沉寂千年万年？”
　　“额，年轻人，你说的好有道理，我死了，也不能让我的老友陪我，你把它带出去吧，它会替换雕像上的永恒之枪，那把枪就送给你当做礼物。
　　看见你面前的指环了么，你可以带走一个。”
　　【德罗普尼尔，奥丁的指环，不过这只是复制品，象征着无尽的财富，乌金打造而成。
　　】真品呢？
　　“神王，全都是复制品啊。”
　　“我的指环象征着无尽财富，每九天就会复制出来八个，日积月累就有这么多了，你可以翻找一下，不过财帛动人心，还是不要带走了。
　　算了，我帮你一下，不然你翻上几天几夜也找不到真品。”
　　巨狼芬里尔的胃，大半都被这些指环充斥着，鬼知道数量有多少。
　　永恒之枪嗖的一声，钻到了戒指堆里，然后一震，其余戒指就都散开了。
　　张远这才看见一副骨架。
　　骨架上面披着斗篷，头上还戴着帽子，手指上有一个黄金指环。
　　【德罗普尼尔（神话级），奥丁的指环，象征着无尽的财富，由乌金打造而成，每九天便会复制八个同样的出来，神话级特性，复制，气势，神圣，空间，定位，神话级技能，光辉。
　　】馋了。
　　张远口水都流下来了。
　　斗篷跟帽子看不到任何的提示信息。
　　奥丁的骸骨也看不到提示信息。
　　“复制品可以拿，我身上的东西就不要动了。”
　　张远木讷的点点头。
　　“神王，虽然我是华夏人，不是你们那旮沓的，我也知道死者为大，不过复制品我能多拿些么，我进阶雷神之锤需要乌金，我想试着熔炼这些戒指可不可以得到乌金。”
　　“这个可以，不过要懂得什么是适度。”
　　“那我就拿走八个戒指。”
　　张远伸手一摸，把八个复制品收到了物品空间内，想着再拿一个的时候，羊皮书又泛起了红光。
　　“年轻人，永恒之枪之下说过的话，都会成为誓言，誓言不可违背。”
　　这永恒之枪太牛掰了。
　　张远之前还打算只要出了巨狼芬里尔的身体就不管奥丁，直接把永恒之枪给带走，现在想想基本上不可能了。
　　“神王，有永恒之枪的蓝图么？”
　　这次来的主要目的，就是以蓝图为主。
　　“永恒之火把一切都焚灭了，自然是没有蓝图的。”
　　没有蓝图，那么这把永恒之枪就是唯一一把了。
　　“如果是北欧人，或者说是阿萨神族的后裔，他可以拿走永恒之枪么？”
　　“我感应了一下，外面应该有封印，你替换下那把复制品后，这把永恒之枪会作为对抗封印的力量源泉，等到封印解除或许有人可以成为它的主人。”
　　张远了解的够多了。
　　再往下说，可能奥丁老头知道的都没有张远多。
　　雷神之锤进阶需要的材料，就只剩下地心熔岩，找个时间必须要下一趟深海。
　　“神王，那我就不陪你了，外面能找到世界之树的根部么？”
　　“额，我说过了啊，被永恒之火烧没了。”
　　“那永恒之火呢？”
　　“我不知道，我一开战就被吞了，我怎么会知道.”“那乌金矿呢？”
　　“被永恒之火熔炼成液体流向银河深处了。”
　　“那永恒之火呢？”
　　“靠！
　　年轻人，你能滚了么，再不走，那就留下吧！”
　　“永恒之枪跟我立下了誓约，我要代它替换另一把永恒之枪，你留下我，是不是就违背了誓约，永恒之枪的誓约可以违背？
　　神王，你能告诉我，怎么才能脱离永恒之枪誓约的约束么？”
　　“滚！”
　　奥丁不愧是奥丁。
　　被张远都激怒了，还能保持理智。
　　套话没有成功。
　　张远叹了口气。
　　在知道没有蓝图之后，张远就动了小心思。
　　作为永恒之枪的主人，奥丁肯定知道怎么脱离誓约，永恒之枪的誓约也约束不了奥丁。
　　本来想着让奥丁失去理智，说不定就能把这个秘密说出来，然后张远装傻带永恒之枪出去，再想办法违背誓约，带这把神话级武器溜走，结果希望落空了。
　　“最后说一句话，能把我送出去么，我不想从巨狼芬里尔的ju花那里出去了。”
　　奥丁的残魂没有说话，只是永恒之矛直接击穿了巨狼芬里尔的腹部，形成了一个对外的通道。
　　“我走了啊，如果能找到办法复活你，我肯定会回来的！”
　　“唉”


第96章 伊芙蕾雅的宝库
　　张远顺着永恒之枪开辟出来的通道穿过巨狼芬里尔的腹部，重新回到了大厅之中。
　　等他再回头看向那个通道，通道已经开始慢慢愈合了。
　　这恢复能力.简直逆天！
　　不知道死了很久很久的尸体还能不能吃.巨狼芬里尔的皮毛很坚韧，但是腹部内的肉就没有那么紧致了。
　　张远用三叉戟上面的倒刺，割了一小块下来。
　　不是他不想多割一点，而是伤口愈合的速度太快，耽搁时间太久，就被封到芬里尔的肉里了。
　　张远也不知道永恒之枪还会不会帮他。
　　【魔狼之肉（神话级），巨狼芬里尔死亡太久，血肉内的魔性已经消失。
　　】淦！
　　想要捡便宜是真的难。
　　早知道这游戏世界不会真让张远就这么轻松获得神话级的血肉食用。
　　把魔狼之肉收入物品空间。
　　张远看了下周围五个通道。
　　大厅正上方有一个。
　　然后就是四面的下水道，下水的地方都在下水道内。
　　大厅原本跟下水道是隔开的，用于隔开的大门约莫是金属材质，也被永恒之火给熔炼没了。
　　正上方的通道有一个悬挂的灯盏。
　　灯盏是空的。
　　张远那颗无级别的夜明珠，应该就是伊芙蕾雅从这里抠的。
　　伊芙蕾雅的家当肯定不在大厅。
　　一条美人鱼就算年岁再大，也不会容忍跟一头魔狼的尸体一直待在一起吧。
　　上面的通道应该直通阿斯加德奥丁的雕像处。
　　那么就只剩下三处通道了。
　　“嗡~”似是不满张远的拖延，永恒之枪震动了一下。
　　“就走了就走了，急个啥啊！”
　　张远闭着嘴巴用鼻子哼了几句，极其模糊，也不管永恒之枪能不能听懂。
　　鱼人古堡的方向在神域西方。
　　张远直接游向西边的通道。
　　伊芙蕾雅如此恋家，在鱼人古堡解封的时候，立马向鱼人国海域赶去，也就西边通道最靠近鱼人古堡了。
　　张远手握三叉戟，催动海水流动，加快了他自身的速度。
　　在夜明珠微弱的光芒下，西边通道果然跟张远来时的东边通道不太一样。
　　西边下水道最中间的位置，有两面门。
　　耳室？
　　华夏古代一些帝王或者王公贵胄都会在自己的墓葬内的左右，开辟两个小墓室，如果加上主墓室就好像是一张人类的脸部。
　　那两个小墓室，就被称作是耳室。
　　张远只是随便一想，虽然这地底就是一处大墓。
　　葬着众神之王奥丁跟巨狼芬里尔，一神一魔。
　　可也跟华夏扯不上太大的关系。
　　“出去的路在这两扇门后，帮个忙。”
　　张远又闭着嘴巴用鼻子哼哼道。
　　他觉得永恒之枪应该是可以明白的。
　　免费的苦力不用白不用。
　　永恒之枪顿时化作一颗流星，撞击了左边的大门。
　　果然，脱离了主人的神话级武器，就算有意识，也蠢得很。
　　大门一开，光芒立马从内部散了出来。
　　张远抿嘴一笑，游了进去。
　　满墙的夜明珠。
　　都在墙上排列出了星座的形状。
　　耳室之内，除了夜明珠外，遍地都是各种宝石。
　　【祖母绿，翠绿如滴，顶级绿宝石】【血精石，布满血丝红精的宝石】【锆石，闪闪发亮的宝石】满地都是这些玩意儿。
　　张远这次可不再跟以前那样了。
　　这些石头，看似没有标明用途，是张远还没有到能用上的时候。
　　之前乌托维给张远的陨铁就给张远上了一课。
　　直接全部收起来！
　　【获得祖母绿*125、蓝宝石*142、碧玺*113】地面被张远这么一扫荡，全都空了。
　　耳室最里侧，是一个大蚌，当然只剩下两扇壳，没有肉了。
　　看来是伊芙蕾雅的闺床。
　　【深海蚌床（稀有级），经过千万年的海底元素养育，才形成这么一颗大蚌，里面的珍珠和蚌肉被取出来之后，被人制作成了蚌床，稀有级特效，浮空。
　　】张远直接躺了上去，然后整个人就悬浮了起来。
　　特别神奇！
　　【获得深海蚌床（稀有级）*1】把人家小姑娘的闺床都给坑走了，张远觉得自己，还真是bian态呢。
　　管它以前是谁睡的。
　　“枪兄，你看这门后也不是通道，你看是不是把那扇门也给打开？”
　　这一处耳室就不是伊芙蕾雅存放东西的地方。
　　全是些女孩子喜欢的亮闪闪的宝石。
　　如果有东西，肯定在另外一处耳室。
　　永恒之枪震动了一下，表达了下不满，但最后还是把另一座耳室的大门给轰开了。
　　这件耳室照明所用的也是夜明珠。
　　阿斯加德别的不多就是夜明珠贼多。
　　有一个白色玉石做的台子，上面放着一颗巨大无比的珍珠。
　　【万年蚌珠（稀有级），研磨成粉后食用或外敷对身体都有奇效，稀有级特效，安魂！
　　】额.张远第一反应就是。
　　‘我又要钻一次ju花了？’
　　这个安魂特效说不定对奥丁的残魂有用。
　　算了，还是不钻了。
　　稀有级的蚌珠可能有用，那也只是微乎其微的。
　　【获得万年蚌珠（稀有级）*1】直接收走！
　　耳室的一个角落里堆积着一些矿石。
　　张远扫了一眼，全部都是钛矿石跟黄铜矿石，估计是伊芙蕾雅用剩下的。
　　两座耳室的大门都是黄铜跟钛的合金。
　　张远想把大门带走，收不进去物品空间，就只能够作罢，有这些矿石也挺好。
　　【获得钛矿石*345、黄铜矿石*416】将矿石搬空，还有几块金黄色的金属在地面上。
　　【赤金（稀有级），打造物品或进阶武器的材料，稀有级特性，坚硬。
　　】之前的陨铁是没有等级的，应该是张远没有熔炼成九转镔铁，所以才没显示等级。
　　赤金的稀有级特性可以直接加在武器特效上。
　　当然这只是张远的猜测，具体的还是要等到进阶完雷神之锤才知道。
　　张远以为这是伊芙蕾雅的宝库，没曾想到就是一件存放金属矿石的仓库，除了赤金以外，墙体上还镶嵌着别的宝石。
　　【火玄晶，永恒之火凝固后形成的晶体，可以为武器或物品附加特效。
　　】【地心熔岩晶体（强化级），打造物品或进阶武器的材料。
　　】


第97章 扯虎皮做大旗
　　数量很少。
　　火玄晶就一颗。
　　地心熔岩晶体有三颗。
　　周围墙面坑坑凹凹的，一看上去就知道原本有许多晶体，全部都被抠走了。
　　苍天啊大地啊。
　　伊芙蕾雅肯定一堆这些晶体。
　　当初怎么就只给了张远夜明珠！
　　【获得赤金*4、地心熔岩晶体*3、火玄晶*1】就这些东西。
　　没有什么其他的了。
　　“走吧，看来这也不是出去的路。”
　　“嗡…”永恒之枪可能是意识到被张远耍了，浮在水里，一直在震动。
　　张远并不想在这地底被永恒之枪给干掉。
　　抿着嘴唇哼唧出一句话。
　　“我保证，下一条路肯定可以通向阿斯加德！”
　　夜明珠可以先不抠。
　　回头再来！
　　还是把这永恒之枪给送回阿斯加德才是。
　　一把武器，咋脾气这么大呢。
　　跟奥丁的那残魂都有的一拼了。
　　做一把工具枪不好么。
　　张远没有选择最快的那条路。
　　从大厅上方直接游上去肯定是最快的，但那样也就把巨狼芬里尔的尸体给暴露了。
　　张远还想着等到自己以后实力强了，再回来连尸体还有芬里尔肚子里的东西都给带走。
　　直接从西边的通道游到海沟，将三叉戟放在海沟通道处并且把雷神之锤缩小，然后张远径直钻出海面。
　　利用物品空间里的羊毛，快速制造了一件衣服，把原本的那件给换掉，最后把金属面具给收到物品空间内。
　　翻开羊皮书，找到了托尔的头像。
　　意念一动，张远的脸部变成了一个西方白人男子的形象。
　　“三克油，外瑞玛驰，爱慕饭，三克油，安德哟！”
　　不错，初中学的英语还没有丢。
　　说起来一股北欧口音。
　　张远做好了准备，十分希冀的看着飘在一边的永恒之枪。
　　“永恒之枪，你能够特效全开么，我怕有人阻拦我把你送到雕像那里。”
　　这算是正当理由。
　　永恒之枪也不管张远是为了装逼还是为了啥。
　　直接悬浮在张远头顶，枪尖对着前方，然后绽放出耀目的银光，直接将这一片海域的空间都给染成了银色。
　　马上就要入夜了。
　　阿斯加德上方的金色荧光矿石没有太阳光的加持已经守不住它的阵地。
　　“对，就是这样。”
　　现在手里没有三叉戟，张远就只能够靠自己了。
　　不过之前的那头小海豚也在这个时候出现，跑到了张远脚底下。
　　“我现在没拿三叉戟，这海豚怎么还帮我啊？”
　　张远没太想明白。
　　不过多了一头工具海豚总是好的。
　　踩在小海豚身上，再感受一下水元素风元素，张远像少林武僧那般在海面上行走了起来。
　　每走一步，小海豚都得顶张远一下。
　　还好距离中间的岛屿不远，张远踏浪而行的动作无需保持太久。
　　“那个人是谁？”
　　“我的天，刚走了个蒙面的大佬，现在又来一个？”
　　“这个人不会就是那个蒙面大佬吧！”
　　“不可能，码头上的人见过那个蒙面大佬的真容，说是一个娘炮，估计是长得太娘了，起不到威慑性，才带着面具唬人。”
　　“这个人头顶上的好像是.”“永恒之枪！”
　　“悬浮在空中的永恒之枪！”
　　“听说鬼丢的永恒之枪是罕见级的，你们见过他的永恒之枪能飘起来么？”
　　“并不能！”
　　“奥丁雕像那把永恒之枪还在，这是另外一把！”
　　“银光侵蚀了金光，神话级武器！
　　真品，这是真品！”
　　张远行至一半，雾尼跟福金纷纷飞来。
　　盘旋了一会儿，也没说话，一左一右落在了张远肩膀上。
　　这下子就更唬人了！
　　“难道这个人是众神之王奥丁？”
　　“可能性很大啊！
　　就是穿的不怎么样。”
　　“不是奥丁，你没看跟雕像长得不一样么。”
　　“唔！”
　　这一声闷哼是张远发出来的。
　　他又失算了，早知道变成奥丁的形象了。
　　“跪！”
　　张远手持羊皮书，大喝一声。
　　有刺头当即就出声驳斥张远。
　　“你谁啊！
　　凭什么让我们跪下！”
　　张远冷哼一声，两只神鸦再加上一把神话级武器，他今天铁定得让这群人钻进他的大坑里。
　　“这里是阿斯加德，我是奥丁之子雷神托尔转世，众神之王奥丁命我拿来永恒之枪永镇阿斯加德，尔等还不快跪下。”
　　“不跪，神都死了，吓唬谁呢，你有本事在这里杀人啊，金色火焰能燃烧一切！”
　　永恒之枪这时候感知到有人对张远有恶意。
　　立马鱼贯而出，刺穿喊话之人的胸膛，他的血液确实燃烧了起来。
　　不过永恒之枪上却没有沾染一丝血液。
　　奥丁就是战争之神。
　　为了征服世界之树上的九大世界，奥丁杀了不知道多少人，永恒之枪自然也带了些许凶性。
　　“算了，我以前也是人类，今日就饶了你们，不过你们要从心底承诺，日后不可与我为敌，否则死！”
　　让人下跪肯定是不可能的。
　　就算这是个弱肉强食的世界，随时面临着死亡，硬骨头还是有很多的。
　　阿斯加德的华夏人团体，一个个目光坚毅的很，根本就没打算接受张远下跪的喝令。
　　现在从下跪，变成井水河水不相关。
　　那就好接受多了。
　　张远现在还在海面上，估计没有人能看到永恒之枪的信息。
　　就算看到了，也不知道那个技能誓约的意思。
　　再退一步，知道了又怎么样。
　　拒绝张远，就要散发出恶意，永恒之枪又不是吃醋的。
　　一句话后，众人纷纷避退。
　　估计大部分人都不知道他们等于是立了誓约。
　　可能离开阿斯加德，这个誓约就无效了，但是只要张远在这里，就没人能对张远下手。
　　张远上岸之后，鬼丢站在大路前。
　　面色很不好看。
　　他应该是知道神圣誓约的。
　　“避开，你想拦我？”
　　鬼丢摇了摇头。
　　“我只是想问问，你得到了你想要的，你会不会离开阿斯加德。”
　　“该离开的是你吧，我可是众神之王奥丁之子！”
　　“嗡~”“呀~呀~”永恒之枪跟两只乌鸦都不爽了，让张远别特么的再瞎说。
　　张远面不改色的向鬼丢笑着说道。
　　“你看，你要是再这么跟我说话，就算我不杀你，永恒之枪跟两只神鸟都要杀你，神威不可逆！”


第98章 获得传承级永恒之枪！
　　鬼丢哪懂永恒之枪跟两只神鸦的意思。
　　迟疑了片刻就为张远让出了道路。
　　张远再次回到雕像处，心里一番感慨，终究还是要被他拿到手了。
　　那把传承级的永恒之枪。
　　接下来就看真品如何操作，总不会直接把雕像给击碎吧。
　　“嗡~”永恒之枪的震动又开始了。
　　这永恒之枪怕不是装了一个电动小马达吧。
　　震个不停。
　　不过没几秒，张远就知道它要用什么办法来替换雕像手里的赝品。
　　那把赝品也开始震了。
　　连带着奥丁雕像的手掌掉出来些粉末。
　　张远立马从物品空间里取出一张棕榈叶把粉末都给接住了。
　　【乌金粉末，熔炼后可得乌金。
　　】奥丁真是有钱人啊，弄个雕像都是乌金的，就是这个外表弄了一层石皮。
　　估计是担心有贪婪的人把雕像搬走吧。
　　张远站起身来一看。
　　雾尼跟福金都在看他。
　　“嘿嘿嘿，我可不是贪，这不是废物利用么。”
　　赶紧把乌金粉末给收起来，一脸正色的看着永恒之枪。
　　“叮当.”神话级的永恒之枪从上往下把传承级的给顶了下来，传承级的就掉在了地上，可惜的是传承级的永恒之枪都没有什么灵性。
　　好像是缺了神圣这一特性。
　　“嗡~”“你都替换成功了，怎么还在震？”
　　永恒之枪直接从奥丁雕像手掌之中脱离，枪尖对着张远的眉心。
　　“嗡~”“我擦，你这把枪不要太过分哈。”
　　雾尼实在是看不下去了，提醒了一句。
　　“人类，你弄个什么东西卡在雕像的手掌上，现在缝隙太大了，永恒之枪又不能一直消耗自身的能量保持悬浮。”
　　张远仔细的看了一眼，貌似奥丁的手指上缺了个东西。
　　缺了个指环。
　　“刚拼死拼活拿出来的，现在又得往外掏，之前还不让我多拿一个。”
　　张远十分不甘心的拿出一枚德罗普尼尔指环。
　　给套在了雕像手指上。
　　永恒之枪这才不震动了，乖乖的回到原本的位置上。
　　然后光芒大作。
　　张远给雕像手指套的指环没了，融成了液体然后迅速凝固，填补了之前手掌跟永恒之枪的缝隙。
　　擦！
　　张远还以为雕像都是乌金造的呢。
　　结果还是石头！
　　他搜集的乌金粉末其实是上一枚德罗普尼尔指环留下的。
　　不吐槽了。
　　张远看着地下的永恒之枪，这回他赚大发了。
　　【永恒之枪（传承级），神话级永恒之枪的复制品，枪杆为世界之树枝干所造，枪尖刻有卢恩文字，文字即代表神圣契约，作为复制品，只与神话级永恒之枪少一个神话级特性，传承级特性，百发百中，破防，坚硬，传承级技能，流星！
　　】这世界除了雕像手里这把永恒之枪，就不会再出现第二把了。
　　张远这把传承级别等于是最强的。
　　弯身捡起来，握在手里，感觉就是不一样。
　　神话级别的永恒之枪傲娇的很，不给他摸。
　　少一个神圣特性还少一个誓约的技能。
　　“流星！”
　　张远将永恒之枪投掷出去，顿时天空一暗，永恒之枪化作一颗流星划破天空。
　　【提示：今日可使用流星技能次数完毕，永恒之枪（传承级）充能时间倒计时二十四小时！
　　】张远还以为跟神话级差不多呢。
　　神话级永恒之枪，一直都在发亮，也没说要充能啊！
　　失算！
　　今天失算的次数有点多。
　　伸手把永恒之枪收回，张远准备离开阿斯加德，甚至是离开神域。
　　“人类你要走了么？”
　　福金第一次张口跟张远说话。
　　这只代表着思想的大乌鸦，好像能看穿张远在想什么。
　　“嗯，不走留在这里干啥啊？”
　　“噢。”
　　噢？
　　你噢你麻批呢。
　　张远还以为福金要说点什么，结果就只是单纯的问一问？
　　“人类，我还没问过你的名字。”
　　雾尼还是一只比较好的乌鸦，态度也比较亲热。
　　“我叫张远，记住了，以后我会回来的。”
　　张远的面具瞒不过这两只神鸦，这是肯定的，也很少有动物是靠分辨外表来辨别一个人的身份。
　　大多是以气息来分辨。
　　“福金说你养有一只信天翁，作为你将永恒之枪送回来的感谢，我与福金会给出报酬。”
　　语毕，福金跟雾尼身上脱落了两根羽毛。
　　【神鸦之羽（神话级），可以制造武器，也可以与鸟类宠物融合，神话级特性唯一，思想。
　　】另外一枚羽毛的特性是记忆。
　　【获得神鸦之羽*2】脱落羽毛后，张远能看到福金跟雾尼羽毛上的光泽都黯淡了。
　　“多谢，我保证，以后我要是能找到复活奥丁的办法，就会回来神域。”
　　“永恒之火可以复活一切死灵！”
　　福金难得的又开口说话了。
　　“那永恒之火呢？”
　　张远都服了，永恒之火都把什么都烧了个干净，结果它没了。
　　这种需要记忆的问题，明显不是福金能回答的，它又闭上了眼睛。
　　雾尼张嘴回答了这个问题。
　　“永恒之火被火焰巨人给吞噬了。”
　　“那火焰巨人呢？”
　　“你脚下踩的土地，其实就是火焰巨人死之后变成的熔岩。”
　　怪不得伊芙蕾雅能够有地心熔岩晶体。
　　张远终于也把永恒之火造成的这个破圈给弄明白了。
　　这个怪圈，直接被雾尼给剪短。
　　永恒之火就是没了。
　　火焰巨人留下来的精华，就是伊芙蕾雅弄到的火玄晶跟地心熔岩晶体。
　　“再见，这回真的要走了。”
　　天黑了。
　　张远并不想在阿斯加德过夜。
　　“再见，张远！”
　　可能是活的太久了。
　　奥丁跟两只乌鸦给张远的感觉，都是那种知无不言言无不尽，对一切都无所谓了的态度。
　　根本没有一点想要保守秘密的样子。
　　张远手持永恒之枪，慢慢向阿斯加德外走去。
　　阿斯加德的人类根本没发现有什么异常，永恒之枪之前发出的光芒太强烈，把一切都给遮挡住了。
　　现在两把永恒之枪都收敛自身的光芒，寻常人一点异样都察觉不到。
　　“都散了吧，夜晚了，大家回到房间里面躲着。”
　　“别看了，再看命都丢了。”
　　跟鱼人古堡完全相反，鱼人古堡是白天不能够出门夜晚可以活动，阿斯加德是夜晚不能出门。
　　“喵~”


第99章 来自挪威森林深处的妖精
　　张远浑身打了个冷颤。
　　好像有什么东西在背后盯着他。
　　“把雷神之锤放大，她就不会魅惑你。”
　　福金的声音在张远脑海里炸响。
　　张远随即将雷神之锤变化成正常大小，然后转身一看，一只半人高的猫就在他身后。
　　【妖灵（神话级）母，挪威森林猫，诸神黄昏中被女神弗露依亚保护躲避了劫难，入夜之后常常化为妖精魅惑人类以获取食物。
　　】“还有只公的，别打母猫的主意，这只母猫负责魅惑，那只公的负责杀人，我跟雾尼负责吃它们吃剩下的肉，不然这么多年我们怎么活下来的。”
　　“之前没有人类的时候呢？”
　　“吃鱼啊，这两只拉车的猫会游泳。”
　　张远以前当宅男的时候养过母猫，总以为一觉醒来之后，小猫咪能变成一个美女做他的女朋友，结果还真的有这样的猫。
　　“妖精是什么样子啊？”
　　“喂！
　　你赶紧走吧，也就是这两只猫是雷神带从人界带回阿斯加德的，不然你有永恒之枪都没用！”
　　“喵~”妖灵突然叫了一声，扭了扭身子。
　　一团紫色的雾气包裹住了她。
　　等雾气散去。
　　一个长着两只猫耳朵，后面还有一根尾巴的猫女郎出现在张远面前。
　　脸上的妆容一点都不魅惑，而是略带颓废的厌世妆。
　　“主人，喵~”完了受不鸟了。
　　牛牛要炸了！
　　“仙女喵喵，在下先走一步，以后再聊。”
　　张远突然说这么一句是感到脖子有点凉。
　　转身一看。
　　后面也有一只大猫。
　　毛发很是旺盛。
　　根本不像是一只猫，而是像一只狮子。
　　【喵内（神话级）公，挪威森林猫，诸神黄昏中被女神弗露依亚保护躲避了劫难，入夜之后常常化为刺客从背后袭杀人类。
　　】喵内像是王者一般，迈着优雅的步子，气定神闲的走到张远旁边。
　　鼻子向前拱了拱嗅了下张远的腰间。
　　“匕首留下，你走！”
　　一道成熟的男声从喵内口中传出。
　　张远还以为这只公猫也要变成妖精来魅惑自己，结果搞半天是想要他的鱼肠剑。
　　“你一只神猫，还没自己的武器啊！”
　　雾尼不合时宜的声音在这时响起。
　　“它就一拉车的，谁给它配武器啊，本来它想偷洛基的匕首，结果洛基死在了彩虹桥断口处，尸体跟匕首都掉下去了。”
　　雾尼脑子里面的记忆还真的是宝藏。
　　张远又知道一把神话级武器在哪里了，断流之处。
　　“我不会给你匕首的，你难道还会杀了我？”
　　喵内眼里露出凶光，整个身体弯成弓状，母猫妖灵也把手掌变成了猫爪。
　　“别打了！
　　洛基的匕首也不是什么好货，是乌金打造的，远远比不上雷神之锤跟永恒之枪，张远你应该可以熔炼乌金，帮喵内打造一把就是了。”
　　福金劝了劝，好歹张远还算是它们的自己人。
　　刚刚张远就掏出了一枚指环，现在又得往外掏东西。
　　心有不甘啊！
　　“凭什么，我抵御片刻，找一处房屋进去就是了，等到天亮再走，你们难道还能进屋子杀人不成？”
　　张远冷眼看着喵内，雷神之锤就开始摇起来了。
　　另一只手上的永恒之枪也在蓄势待发。
　　雷神之锤锤走一个，永恒之枪钉走一个。
　　雷神之锤可能锤不住猫，但是永恒之枪可是有百发百中的特性。
　　单对单的情况下，张远打不过，难道还进不了只有几米远的房屋？
　　“喵~”喵内的pi股都快撬到天上去了，好像马上就要弹射压在张远的身上。
　　“别动手，各位！
　　喵内你不是有火玄晶么，拿出一部分作为报酬，顺便还能够为乌金匕首附魔！
　　张远，火玄晶可是可以为武器附魔的。
　　只是乌金匕首，最稀有级，因为只有一个坚硬特性，附魔之后可以一跃成为罕见级！
　　罕见级的可以成为史诗级，史诗级可以成为传承级！
　　神话级就没办法了。”
　　福金代表着思想，它貌似知道好多技术。
　　这是一只技术流的乌鸦啊。
　　雾尼只是知道一些事情，都是些表面的，肉眼可以看到的。
　　“那我直接附魔雷神之锤，就可以弄出传承级的雷神之锤？”
　　“材质是基础，乌金具备将武器提升到传承级的潜力，永恒之枪也是加上世界树的枝干才能成为神话级，而且枪头还有神圣契约，不然就跟你手里的假货一样，最多传承级。”
　　听鸟一席话，胜读万年书。
　　福金给张远开了一扇大门。
　　“我可以答应！”
　　张远算了算，他手里面大概可以熔炼八块乌金，刚好够升级雷神之锤所需。
　　离开阿斯加德之后，大概没有机会再获取了。
　　但是张远手里还有赤金。
　　从伊芙蕾雅的仓库拿的，等级是稀有级，但是地心熔岩晶体才强化级。
　　赤金跟乌金应该是同一级别的产物。
　　张远可以把四块赤金拿出来，给喵内打造匕首。
　　既然决定了之后，就没必要后悔。
　　张远看着喵内。
　　就看他舍不舍得自己的火玄晶。
　　“附魔代价，三块火玄晶，熔炼打造附魔需要的材料我自己出，不用你出。”
　　“那感情好啊！”
　　张远大笑一声，把雷神之锤缩小，单手伸过去揉了揉喵内的大脑袋。
　　lu猫的感觉挺爽的。
　　不过张远更想lu一lu妖灵这只小母猫。
　　可人家妖灵已经有老公了，张远还是避而远之的比较好。
　　喵内把头一甩，跑到了阿斯加德最里面的圈内。
　　内九圈。
　　它跟妖灵平时白天应该就躲在屋子里不出来。
　　或许这才是它们保持长寿的秘诀。
　　福金跟雾尼长寿的秘诀是石化。
　　过了一会儿，一个长相十分俊逸身体修长，并且没有半点猫科动物体征的青年男子走了出来。
　　他的样子就是张远本来的样子。
　　“靠，长得太帅，就是容易被人模仿。”
　　张远开始担心喵内以后专门变成自己的样子去杀人。


第100章 喵内的库藏，回到赛尔号！
　　喵内摆出一副臭脸看着张远，把手里的东西递了出来。
　　“火玄晶附魔时给你，这是匕首的材料，我们现在走！”
　　【乌金（稀有级），专属阿斯加德的神秘金属，稀有级特性坚硬！
　　】乌金嘛，张远早就猜到了。
　　喵内不可能拿出别的金属来打造匕首。
　　不过用来当匕首剑柄的材料，让张远有种拿着直接跑的感觉。
　　【世界之树的根部（神话级），木如其名，这块黑乎乎的木头就是世界之树的根部，跟其他根部不同。
　　这一块根部常年在乌尔德之泉内浸泡的树根，因此比寻常世界之树的部位要多一个特性。
　　神话级特性，提升潜能！
　　命运！
　　】“世界树之树有三根较为粗大的树根，扎入三汪泉水之中，命运之泉也就是乌尔德之泉，还有智慧与知识之泉，跟邪恶之泉。
　　除了世界之树的主干，也就这三个根部要强些。”
　　雾尼为张远解了疑惑。
　　“那造出来的武器其实不是要比永恒之枪以及雷神之锤都要强？”
　　这种问题又要福金来解答了。
　　“不可能！
　　且不说神都消失了，就算有神存活，也没办法为这些武器赋予神圣特性，除非众神之王奥丁复活。”
　　“那如果我能找到附魔神圣特性的物品呢？”
　　福金有些激动地嘶叫道。
　　“神圣特性是文字！”
　　说完这句话后，它化作了石像，跟奥丁的雕像融为一体。
　　“张远你快走吧，福金说的太多了，此处有.”雾尼话都没说完，也变成了石像。
　　喵内看到两个伙伴都变成了石像，没有一点担心，反而嘲讽地说道。
　　“这两只乌鸦就是话多，以前诸神还在的时候，天天就叽叽喳喳个没完，现在就是自讨恶果。”
　　妖灵的两只猫爪搭在张远的肩膀上，弄的张远痒痒的。
　　“喵~主人，我们走吧，嗯啊。”
　　“妖灵，你的语气助词是不是太多了。”
　　“有么？
　　主人，嗯哼。”
　　要死了。
　　张远拿这两只猫没有一点办法。
　　只能是先离开阿斯加德再说。
　　“你们去巨山缺口等我，要么跟我一起下一次海。”
　　张远还惦记着夜明珠，再说他的三叉戟也还没取回来。
　　“好的呢，主人，哼哼。”
　　“你是不是鼻炎了啊！”
　　带着语气助词就算了，那一股股带着香味的热气，喷到张远的后脑勺上，是真不舒服。
　　“没有呢，主人，人家习惯了呢，嗯哼。”
　　喵内根本没有一点要管的意思。
　　可能张远误会了，这两只猫或许没有什么关系，当然也有可能是喵内之前做了某种手术。
　　小猫咪做这种手术很正常，怪不得看着一副很冷淡的样子。
　　阿斯加德岛屿上没了人类，张远就没必要藏了，直接下水，快速的把四个下水道都转了个遍。
　　把能抠下来的夜明珠都给抠了下来。
　　这才趁着黑夜，悄咪咪的离开了巨山。
　　外面还是很多海豚，不过木筏也很多，海豚们没有对这些人类造成伤害。
　　张远也没造木筏，两只猫都能够游泳，速度只是比张远慢了一些。
　　张远往北游了半个小时，然后才浮出海面。
　　站在一头大海豚身上，闭上眼伸出右手。
　　“喂，你这是在干嘛？
　　没有熔炉你怎么打造武器，还不快点去找船？”
　　喵内只猜到了张远把船藏了起来，但是并没有猜到张远用雷神之锤做了船锚。
　　光是这一点，这两只猫就比那两只乌鸦差太多了。
　　一个是众神之王奥丁的耳目，一个是某个女神外出游玩时用来拉车的。
　　果然神话级也是有高低上下之分的。
　　“别说话，等着就是了。”
　　张远哼唧了一句。
　　喵内的性格实在是让张远感到有些不爽。
　　等待了大约五分钟，张远身前的海面直接从中间分开了两道巨浪。
　　“嘎嘎！”
　　“呱呱！”
　　“咩~”熟悉的声音。
　　不对好像少了一个。
　　这是夜晚啊！
　　海王龙呢？
　　张远摇摇头，或许那头看起来笨笨的海王龙被旋涡卷进去了吧。
　　“雷神之锤？”
　　喵内眼神一变，因为一个绑着大铁链子的雷神之锤，从水里窜出来跑到了张远手里。
　　“嗯，我闲着没事，觉得雷神之锤作为船锚挺好的。”
　　“靠！”
　　“喵，主人好厉害呢，嗯哼~”喵内都不像是一只猫，猫科动物的本能在人身上都蜕化干净了。
　　而妖灵即使变成了人身，还是喜欢在张远身上蹭，真的就像是一只家猫。
　　“上船吧！”
　　张远摸着收集网的绳子爬上了赛尔号。
　　他这一天经历的实在是太多了，见到了以往从来没敢想象的事情。
　　也知道了太多太多的秘密。
　　他确实得好好消化消化。
　　“嘎嘎！”
　　“呱呱！”
　　“咩~”张远一上甲板，小飞、小灰包括多利都围了上来，不过多利想蹭张远的脚踝时，被张远一脚给踢走了。
　　“小灰，这是你的东西。”
　　张远把福金跟雾尼赠送的两根黑色的羽毛给了小灰。
　　他之所以没给小飞，是因为福金跟雾尼根本就没提小飞，应该是不适合小飞吧。
　　“呱呱！”
　　小灰很惊喜，叼着两根羽毛就去了船舱。
　　张远离开之前就没有闭上船舱的舱门，就是想着小灰托他飞行一段距离后，能再回去。
　　小飞也在等待着礼物。
　　不过张远摸了摸身上，貌似还真的没什么能给小飞的。
　　魔狼之肉？
　　之前耶梦加得的鳞片对张远就没用，但是对沧龙有用。
　　雾尼跟福金的羽毛对张远也没用，但是对小灰有用。
　　或许魔狼之肉可以喂小飞！
　　张远从物品空间取出魔狼之肉，递到了小飞面前。
　　“张远，这块肉给我，我给你我所有的材料跟火玄晶，匕首我也不要你打造了！”
　　喵内上来就想抢肉。
　　妖灵也有点意动。
　　张远心意一动，魔狼之肉回到了物品空间。
　　伸出手按住喵内。
　　“这块肉魔性都已经消失了，你要这块肉干嘛？”


第101章 神性犹在！
　　喵内在阿斯加德地底下的大厅见到过巨狼芬里尔的尸体。
　　它能对张远的鱼肠剑感兴趣，说明它猫爪的威力甚至达不到史诗级！
　　只能是看着巨狼芬里尔的尸体而无从下手。
　　估计喵内都没张远见到的美人鱼伊芙蕾雅强。
　　不然这么两只神猫外加两只神鸟，跟伊芙蕾雅当邻居不知道当了多久，都拿别人没有办法。
　　张远已经不是很怕这两只猫了。
　　大不了他往海里一跳，数万海豚大军就在此处！
　　这两只猫甚至都没到海蛇那个水平，样子货而已。
　　喵内犹豫了片刻，往后退了两步，这才解释道。
　　“魔性是消失了，但神性犹在！
　　巨狼芬里尔的父母洛基还有那个女巨人都是巨人族，巨人族天生邪恶！
　　但是洛基有一丝不同，他的血液曾和众神之王奥丁的血液混合在一起过，他能说是半神半巨人。
　　所以洛基善恶参半，而巨狼芬里尔作为他的儿子，血肉之内也具备四分之一的神性。
　　只不过魔性盖过了神性，洛基与女巨人生下的三个子女这才发起了诸神黄昏之战！”
　　张远两眼一亮，他想要吃这块肉了。
　　“这么说是好东西？”
　　喵内也看出了张远的意思，张远的双眸都发出亮光了，根本藏不住那种贪婪跟渴望。
　　“嗯，但是对你没用，别说你了，就算是阿斯加德的神都吃不了这肉。
　　现在的世界规则不允许出神，但是我是兽类，不受这一影响，因为兽类不是神。
　　就好像众神之王奥丁被称呼为乌鸦神，福金跟雾尼却不是乌鸦神。
　　我们之所以是神话级，只不过是拥有了跟神一样的智慧还有知识，也就是神性。
　　但是没有神的能力。”
　　张远点点头，怪不得这两只猫这么弱，福金跟雾尼也一直没有显现出神级攻击能力。
　　不过也不对啊。
　　“巨狼芬里尔，还有尘世巨蟒耶梦加得不都是兽类么？”
　　喵内嗤笑了一声，不过下一秒张远就举起永恒之枪对准了他。
　　没有威胁的大猫，算个吉尔啊。
　　妖灵有些害怕，紧紧贴在了张远后背上。
　　完了，这只母猫有点要赖上自己的意思。
　　不过张远还挺享受的，毕竟又痒又软。
　　“诡计之神洛基可以幻化万物，生出一头狼一条蛇算什么，耶梦加得跟芬里尔只有巨人族血脉和一些阿萨神族的血脉。”
　　张远点点头，然后把妖灵给推开了。
　　“行，谢谢你哈。”
　　妖灵似是不理解张远此时此刻的行为，男孩纸不是都爱lu猫么。
　　“主人，喵~”喵内眼里流露出一丝失望，说的太多了。
　　之前说不定吓吓张远，就能把魔狼之肉忽悠走了。
　　果然人类还是最狡猾的生物。
　　“那我的匕首？”
　　“给你打造！”
　　张远这个人是守承诺的，他从来都没坑过人！
　　行至熔炉旁边，张远熔炼的金属矿石都变成了金属锭。
　　【获得金属锭*100】张远没有再接着把金属锭熔炼成精钢亦或者是玄铁。
　　而是把喵内给他的三块乌金给扔到了熔炉内。
　　乌金原本是由乌金矿石熔炼成的。
　　现在把乌金扔进熔炉内，没有其他选项，只有一个打造！
　　张远勾选了一下，然后选择好模具。
　　熔炉里提供的模具没有匕首选项，只有短剑。
　　鱼肠剑就是短剑。
　　其实短剑跟匕首没啥区别，一些狭长的短刀也可以称之为匕首。
　　张远选择了短剑，然后出现了倒计时。
　　八个小时，只能够等到明天早上了。
　　“喵内你跟妖灵在外面甲板上凑活一晚上，明天我再给匕首附魔。”
　　喵内面色一变，妖灵也上前抓住了张远的手臂。
　　“没必要吧，漫漫长夜，你让我们在外面待着？”
　　“是啊，主人，妖灵怕冷，喵~”闹着玩呢。
　　张远肯定是要睡觉的，这两只猫白天可睡好了。
　　谁知道张远真睡着了，明天早上还能不能见到旭日从东方升起？
　　小飞也是一脸警惕。
　　猫是吃鸟的，企鹅也是鸟，两只会变成人形的大猫，说不定喜欢吃企鹅。
　　“嘎嘎！”
　　“这船上有三个主人，一个我，一个小飞另外一个小灰没出来。
　　我这个人就算再民主，有两方不同意，我也没办法。”
　　张远摊摊手，然后就要去船舱了。
　　“张远你不能这样，妖灵还小而且很单纯，你让她进船舱算了。”
　　“喵~”喵内还没有放弃。
　　张远摇摇头，看了下旁边的妖灵，他这个人向来对动物比较关爱。
　　谁让他是御兽宗宗主呢。
　　“哎，你们俩都进来吧，进去之后不准乱动！”
　　“喵~主人，我可以保证不乱动，嗯哼。”
　　“哼！”
　　喵内看上去有点不爽，但是妖灵很开心，妖灵开心张远就开心了。
　　人类嘛。
　　立场跟着颜值变。
　　喵内颜值也很高，当然是因为它幻化出张远的模样来，但是张远不喜欢击剑。
　　走下船舱，张远把以前的棕榈叶床弄了出来，找了个角落。
　　“你们俩就在这张床上吧。”
　　“喵~”就算再不愿意，寄人篱下的喵内跟妖灵也只能趴在床上。
　　张远嘿嘿一笑，雷神之锤在原本的模样变大一倍后就扔了过去。
　　喵内顿时脸色就红了。
　　他一只拉车的神猫，何时受到过这种待遇。
　　遥想当年雷神托尔带它来阿斯加德的时候，它也从未被雷神之锤压过。
　　“靠，张远没必要吧，雷神之锤压着，我们侧个身子都不能了！”
　　“喵~主人，妖灵不能动了，呜呜。”
　　要的就是这种效果。
　　张远取了一点羊毛，然后塞到耳朵里，就当是简易的耳塞了。
　　然后把伊芙蕾雅的闺床拿出来，放到夜明珠旁边，就躺进了深海蚌床里。
　　舒服啊！
　　实在是太累了，这一天基本上都在憋气游泳，要么就是爬阶梯。
　　运动量太大，进了蚌床，平躺下来，张远就睡着了。
　　根本听不到一点声音，喵内跟妖灵知道张远不可能把雷神之锤给取走，于是就没有在半夜吵闹。


第102章 喵喵剑出自张远大师之手
　　‘生存第十九天，请进行系统签到！’
　　张远睡的有点懵，要不是蚌床外面一直有东西在敲蚌壳，张远都醒不过来。
　　“签到！”
　　‘获得铸造锤（传承级）’又来了一把锤子，以后张远改名叫锤哥算了。
　　顾不得看铸造锤的信息，张远撑开蚌壳，看了眼外面。
　　小飞就站在外面，就是它一直啄来着。
　　张远扫了眼永恒之枪。
　　发现流星技能的倒计时还剩下八小时。
　　他这一觉起码睡了十多个小时。
　　喵内都快要气死了，妖灵的表情也很委屈。
　　“张远，快把我们两个放开！”
　　“喵~主人，妖灵都要被压平了.呜呜。”
　　张远看了下雷神之锤的位置，锤柄就压在妖灵的上身，于是不好意思的摸摸脑袋。
　　“下次注意！
　　下次注意！”
　　“喵~还有下次，主人，妖灵会受不了的，嗯啊。”
　　赶紧收起雷神之锤。
　　看了眼小灰，还在沉睡，昨天张远进船舱它就缩在角落里睡觉，现在还是那幅姿势。
　　张远也不懂这些鸟类是怎么进化的，看着没死就行。
　　飞快的奔出船舱，熔炉旁的铸造台已经熔炼出了一把乌金短剑。
　　【短剑（稀有级），通体由乌金打造，材质上佳，稀有级特性，坚硬！
　　】只是坚硬，都还没有开刃的样子。
　　这把短剑拿去砸人还行，捅人估计很难。
　　看看今天签到出了个啥。
　　铸造锤张远都打算用雷神之锤打铁了，结果给他来个铸造锤。
　　【铸造锤（传承级），可用于打造任何金属器具，无数神兵利器出自此锤千锤百炼之下，传承级特效，淬炼。
　　】“这么垃圾的么？”
　　实在是搞不懂淬炼特效是什么玩意儿。
　　张远就算不懂铸剑或者打造其他武器，也知道淬炼属于基本操作。
　　【淬炼，小幅度提升稀有级至传承级武器特效强度，提升普通级强化级武器的硬度与强度。
　　】可以提升特效强度，略微有了一丝丝传承级物品的风格。
　　至于效果如何，试过之后才知道。
　　“张远，你能给我的匕首附魔了么？
　　这一个破锤子你看这么半天！”
　　喵内又在旁边叽叽歪歪。
　　张远撇了一眼，然后把一百块金属锭全扔到熔炉内。
　　“喵内，这一百块金属锭，你要给我钱，起码五块火玄晶的代价。”
　　“什么？
　　不是说好三块火玄晶的手续费么？”
　　“稀有级乌金锻造出来直接是稀有级的匕首，火玄晶附魔一次罕见级，对不对？
　　那我直接附魔三次呢？
　　五块火玄晶，爱干不干！”
　　喵内咬咬牙，狠狠地点了下头。
　　张远眸光一闪，这家伙存货很多嘛。
　　十块金属锭可以熔炼成一块玄铁或者精钢。
　　五块玄铁或者精钢就可以附魔一次，加上火玄晶就刚好是三次附魔，然后到传承级，不过张远全是在忽悠喵内。
　　史诗级的熔炉，最多就是把匕首附魔到罕见级。
　　也只能转换罕见级的特效。
　　在等待金属锭化成玄铁跟精钢时，张远拿着传承级铸造锤开始捶打这把还没有开刃的短剑。
　　淬炼！
　　剑身经过淬炼，变得平整光滑。
　　剑锋也有了点锐利的样子。
　　“火玄晶都给我，一共九块。”
　　张远看着五块精钢已经出炉，伸手开始找喵内讨要报酬。
　　喵内一脸不情愿的摸了下耳根，然后就这么摸出了九块火玄晶来.“给你！
　　如果铸造不成功！”
　　张远嗤笑道。
　　“铸造不成功你能怎么样？”
　　喵内一下子就泄了气，软趴趴的，它确实拿张远没办法了。
　　要是在阿斯加德，张远当时是在神话级永恒之枪下做的保证，那肯定要遵守誓约。
　　现在出了阿斯加德，谁管什么神圣契约啊！
　　张远没再逗弄喵内，顺手把九块火玄晶全部收进物品空间，然后以极其快速的操作手法，将五块精钢附魔在了短剑上。
　　附魔！
　　【短剑（罕见级），通体由乌金打造，材质上佳，罕见级特性，坚硬，锋利！
　　】好了到头了。
　　史诗级的熔炉彻底没用了。
　　张远拿出世界之树的根部贴在了短剑上。
　　出现了融合字样。
　　能不能一跃成为传承级，全部都得靠这块树根了！
　　融合！
　　融合成功！
　　【获得短剑（史诗级）】没能连跳两级。
　　【短剑（史诗级）可进阶可命名，剑身由乌金打造，剑柄由世界之树的根部为材，出自大师张远之手，不可多得的利器！
　　史诗级特效，坚硬，锋利，命运！
　　】张远闭上了眼睛。
　　他对这个命运特别好奇。
　　那就只能对游戏系统发出质问。
　　游戏系统也好得很，不会告诉你你没接触到的信息，但是接触到的，一定能够做出解答。
　　正常游戏，都得有个帮助中心。
　　【命运，附魔在不同物品上，发挥的效果不同，附魔在短剑上，若一击无法杀死敌人，此剑可扭转命运，增加击杀率！
　　】绝绝对对的神级特效！
　　真是艹了！
　　早知道这么牛批，昨夜把喵内扔到海里喂海豚，张远都不舍得拿世界之树的根部附魔在这破短剑上。
　　又不能成长为神话级武器。
　　把雷神之锤的锤柄替换下来多好啊！
　　就算替换永恒之枪的枪杆那也行啊！
　　哎！
　　可命名。
　　“喵内，这把短剑你打算叫什么名字？”
　　“是匕首！”
　　“好好好，匕首就匕首！”
　　“我想想吧，一定要取个霸气的名字！”
　　一边观看了许久的妖灵，托着下巴萌萌的给了建议。
　　“喵~要不叫喵喵剑，好么。”
　　“不好！”
　　“不好！”
　　张远跟喵内同时喊道。
　　肯定不好啊！
　　以后喵内要是被人弄死了，这把短剑被人捡去了，一看，喵喵剑出自张远大师之手。
　　传出去，张远可还怎么做人啊！
　　喵内应该也是这么一个想法！
　　结果喵内顿了顿说道。
　　“这就是一把匕首，叫什么喵喵剑，直接叫喵喵不好么？”
　　妖灵恍然大悟，频繁点头。
　　“果然还是你最聪明，主人说过，喵内最聪明了，哼哼。”
　　这个主人估计不是张远，应该是以前坐车的那位女神。
　　这两只猫怕是要把张远气吐血了。


第103章 收留妖灵！继续海上的探索
　　“命名！
　　运！”
　　张远没搭理那两只猫，直接自己命名。
　　剑柄上随即出现一个华夏文字，看上去很是古老。
　　【运（史诗级）可进阶】名字果然改了。
　　【运进化所需：融合振金（0/4）、九转镔铁（0/1）、灵阳神铁（0/1）】可能是把匕首，也没有变大变小，需要的材料就没有雷神之锤那么吓人，当然也是运这把匕首的下限太高上限太低导致的。
　　永恒之枪就是乌金跟世界之树枝干打造的。
　　顶尖神话级武器！
　　运这把匕首用材更强！
　　只是不能附魔神圣特性，所以上限卡死在了传承级。
　　忽悠喵内说要到传承级，估计是没戏了。
　　张远也没这三种材料。
　　而且可能因为张远是华夏人的缘故，运这把匕首过分的需要东西方两个地方的材料。
　　“我再淬炼一下。”
　　淬炼！
　　淬炼之后，张远再查看命运的特效。
　　已经从增加必杀几率，变成了大幅度增加必杀几率。
　　坚硬跟锋利两个特效也变得比之前要再上一个台阶。
　　【运（伪传承级）可进阶……
　　】“貌似这把铸造锤，变成我现在最强的物品了，这特么的也……”【当武器强度高于原本等级，却又低于下一等级时，会出现伪字样。
　　】喜欢伪，不喜欢伪娘。
　　张远觉得自己开创了另外一个物品等级。
　　不过现在看起来，最多作用在武器上。
　　运已经成了成品，张远耍了一下，轻轻松松就插进了赛尔号的甲板上。
　　除了匕首的世界树根部做的剑柄露在了外面，剑体完全没入甲板中。
　　这把匕首已经比鱼肠剑要强不少，张远很是舍不得的把它拔出来。
　　“喵内，这把运过一会儿给你，差了半阶，之后你弄到材料进阶成传承级匕首，我帮你再加个蛊毒的特效。”
　　喵内微眯着眼睛。
　　“为什么要过一会儿？”
　　张远都想好了，以喵内的性格，拿到匕首就可能对他动手，于是不以为然的说道。
　　“保险起见，我们俩去阿斯加德发个誓，也不用进去，在巨山的角落就行。
　　你可以想着杀我，但是不准用这把匕首对我攻击。”
　　果然不出张远所料，喵内迟疑了一下，才点了下头。
　　张远这就去开赛尔号，把船停在了离阿斯加德不是太远的地方。
　　他没打算上岛屿，快去快回，不会出事的。
　　张远跟喵内准备跳水的时候，妖灵拉了下张远的手臂。
　　“喵～主人,妖灵要跟你在一起。”
　　喵内颇有些无奈，然后近乎是用乞求的语气问道。
　　“我已经更像是一只野猫，妖灵还保持着家猫的本性，她离不了人，也向往阳光。
　　张远你可以照顾好她，对么？”
　　张远瞅了眼妖灵，这要是留在他身边，迟早得出事……
　　“我知道你惦记着众神之王奥丁的武器，还有巨狼芬里尔的尸体，我可以在永恒之枪下承诺，如果有人想要获取，我必定竭尽全力击杀他们！”
　　喵内估摸着张远不会同意，于是抛出了一个让张远难以拒绝的条件。
　　张远打算在接纳妖灵前，问最后一个问题。
　　“她吃人上瘾么？”
　　妖灵赶紧摇头道。
　　“喵～主人，那两只黑乌鸦乱说的，鱼人才会吃人，妖灵不吃人，妖灵跟喵内都是遵守阿斯加德的规则，凡人不可踏入。”
　　喵内更深层次的给张远解释了下。
　　“福金跟雾尼之前说这些话，是为了让你赶紧离开阿斯加德，怕你看出我们的虚实。”
　　张远也明白了。
　　就是觉得他发觉两只乌鸦跟两只猫其实很弱后，为了吃神话级的乌鸦肉跟猫肉，直接动手。
　　完全自私自利的人太多了。
　　张远只是自私，但却不冷血。
　　“那妖灵你留在船上，我去送送喵内。”
　　“喵～好的，主人。”
　　张远这次速度非常快，他有许多事情要去做，跟喵内游到巨山，只是让喵内发了个誓，就算了。
　　虽然没有上岛，可张远看到了永恒之枪闪烁了一次银光，应该是生效了。
　　然后他就回到了船上。
　　妖灵表现的很好，一直逗小飞玩，可张远也不敢太放心，谁知道妖灵会不会跟张远当初一样，看见小飞就能联想到烤鸡呢。
　　张远在甲板上把三张海图都拼在了一起。
　　神域差不多在鱼人古堡的东北方。
　　如果张远想要回去属于华夏的海域，那他就得判断出方向来。
　　如果说神域是在原本地球挪威的位置。
　　那鱼人古堡就是希腊地中海的位置。
　　华夏的话，应该向西而行。
　　张远愿意试一试。
　　总好过以后像个没头苍蝇似的乱转。
　　另外如果向西的话，还可以找一下泽贝尔到底在哪里。
　　三叉戟卡在史诗级也挺长时间的。
　　张远没有仔细深想，如果再往深处思考一下，他可能就会发现真正的秘密。
　　“扬帆起航！”
　　张远好久没嚎出这种充满希望的话。
　　“嘎嘎！”
　　小飞躲过妖灵的蹂躏，冲着张远叫了一声。
　　“小飞，怎么了？”
　　张远停船的位置，周边木筏挺少的啊。
　　现在是白天，很多人就跑聚集点，想办法交易去了。
　　“主人，小船～”妖灵给张远指了个方向。
　　张远拿出他的双筒望远镜，瞭望远方。
　　一艘小木船正在被一群木筏追着。
　　史密斯？
　　老倒霉了。
　　张远没打算管，直接把船帆扬起，又启动了发动机，真的往西边去了。
　　史密斯被人追着打也挺好的，这样就进不了阿斯加德，也不会觊觎永恒之枪。
　　以前的阿斯加德很安全，现在？
　　张远觉得自己真是个祸害。
　　怎么走到哪，哪的人就得倒霉。
　　喵内以后真的能成为一尊暗夜杀神。
　　担心别的人类，不如多关心关心小灰。
　　“小灰怎么还没醒过来，它没事吧？”
　　小飞跟妖灵都摇了下头。
　　看起来这是正常现象。
　　饿了一天半。
　　张远在赛尔号开始航行后，就在船头甲板上，迎着腥咸的海风，烤着金枪鱼的鱼片，还蒸了一陶锅的米饭。
　　妖灵乖巧的半跪在甲板上，吃张远给它的海蛇蛇胆，先得有了避毒的能力，吃金枪鱼肉才不会有事。


第104章 前往泽贝尔，张远生意转型
　　【第二页】【区域频道】“那只猫，怎么白天也能出来？”
　　“快躲进房子里，它压根就不是从阿斯加德最里面出来的，它是从外面进来的！”
　　“完了，阿斯加德不能待了！”
　　喵内这拿了匕首就回去发泄去了。
　　太狠了。
　　这是一只凶喵，一点都不可爱。
　　它白天还可以在阿斯加德活动，估计是永恒之枪在庇护它，不过永恒之枪的能量不可能一直消耗。
　　凶也就凶这么一天罢了。
　　接下来的日子，喵内还是只能够在夜晚活动。
　　就是有了运这把匕首的喵内，说不定可以破开阿斯加德房子。
　　都跟张远没关系了。
　　他拍拍屁股走人了。
　　【第二页】【地球人类区域频道】“有人是泽贝尔的么，私聊我，消息给的越详细，报酬越丰厚！”
　　张远发了条消息。
　　他需要判断出来泽贝尔的位置。
　　上次被强行分到鱼人古堡的那些求生人类，好像没有泽贝尔的人。
　　“大佬！
　　我就在泽贝尔！”
　　同样的信息一下一条条的刷新在张远的羊皮书上。
　　“小哥哥，我现在就在聚集点呢。”
　　不要男人。
　　张远选了这个头像比较好看的小姐姐。
　　皮肤虽然黝黑了许多，但看起来很是健康阳光。
　　“你们泽贝尔有没有被划分频道过啊，就是类似鱼人古堡那种，附近有几个聚集点的人类，被强行用洋流分到泽贝尔。”
　　“没有，好像是我们泽贝尔一直分到其他地方去，向北的话是冥界、向东的话是遗失之地，然后就没有被划分到其他区域了。”
　　有用！
　　这条消息有用！
　　张远在海图的背面拿炭笔在画着。
　　仅仅知道鱼人古堡再知道一个泽贝尔另外加个遗失之地。
　　亚特兰蒂斯七大聚集地就出来了三个。
　　而这三个聚集地，呈现出来的是一个半圆。
　　六个聚集地包裹着的就是亚特兰蒂斯，然后整个七个聚集点加在一起，就是波塞冬的领地。
　　去一趟泽贝尔就行了。
　　其他地方不用去。
　　冥界看起来也挺难的，张远几乎天天都能看到冥界的求生人类在喊苦。
　　他们那一整片海域，就没有一天是好天气。
　　【蓝鳍金枪鱼鱼肉*1交易棕榈叶*1】张远交易了一块蓝鳍金枪鱼肉过去，不是黄鳍金枪鱼，有毒的东西不能给别人。
　　“谢谢！”
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，你不是在神域么，怎么又问泽贝尔，你要回去？”
　　张远：“史密斯，你还有心情拿着羊皮书跟我聊天？
　　我看你被人在海面上被追的很开心嘛。”
　　史密斯：“张远先生你看到我了？”
　　张远：“看到了，看到几十艘木筏在追你。”
　　史密斯：“现在他们不追了，我要在阿斯加德做生意！”
　　张远：“什么生意？”
　　史密斯：“帮他们打造船只！
　　阿斯加德那个华夏人头领鬼丢，手里有大量的基础物资，然后我有木筏进阶蓝图，再加上阿斯加德的物资匮乏，他要组建一支远洋舰队离开阿斯加德。”
　　张远把鬼丢给忘了。
　　怎么就没有打劫他呢？
　　这家伙占据阿斯加德这么长时间，光是收进城费还有停泊费用，收了多少？
　　阿斯加德的人类绝对在一千以上！
　　鬼丢一直不离开阿斯加德，为了什么？
　　羊皮书的物品空间装不下这么多物资呗，估计全都被他给弄到阿斯加德的中圈的房子内了。
　　张远小看了鬼丢。
　　乌托维：“张远先生，你还生气么？”
　　久不露头的乌托维，突然冒了泡。
　　张远：“不生气了，你不也没拿到海蛇蛇胆么。”
　　乌托维：“你真的要去泽贝尔？”
　　张远：“嗯嗯！”
　　乌托维：“能直接从鱼人古堡走，带我一程么，我实在是不想在这地方待了，三天两头的暴风雨，古堡内的鱼头人还吃人。”
　　张远：“不行，你等史密斯吧！”
　　史密斯：“张远先生，我已经打算跟鬼丢一起，向东远航！”
　　乌托维：“那没人管我了？”
　　张远：“你找一个叫刘云松的人，他会造船，造一艘木船对他不难，你给材料他，让他造船。”
　　乌托维：“他要是把我的材料黑了呢？”
　　张远：“黑了那你就在鱼人古堡等着做鱼头人的晚餐呗。”
　　真是的。
　　办法都给出去了，还嫌弃这嫌弃那的。
　　张远调整了下航向，还是要经过鱼人古堡海域的，只是不是来神域时的那条航线了。
　　海图还能管些用处。
　　张远勾连了一条线，从鱼人古堡行至遗失之地的航线，航线上一共有四座岛屿。
　　还是鱼人古堡海域好啊。
　　都怕死，不敢离聚集点太远。
　　阿斯加德是周围海岛没物资了，才靠向聚集点。
　　张远就是喜欢乱的，越是乱就越原始，越原始物资就越多。
　　吃完午饭，张远去看了下葡萄树，结出来的葡萄还都是普通的，必须要等到葡萄树枯萎之后，才有可能结出等级更高的种子。
　　海稻跟水稻杂jiao也还需要两天的时间。
　　张远进入到了农闲时刻。
　　“喵~主人，妖灵想要按摩。”
　　估计是看张远晒日光浴太舒服了，妖灵半个身子又扑过来了。
　　张远差点没从椅子上摔到甲板上，这也太引诱人犯罪了。
　　“我可以lu猫，但是前提是你得变回去。”
　　妖灵点点头，紫雾产生消散，甲板上出现了一只眉眼魅惑的长毛猫。
　　然后跳在张远怀里，享受被张远抚摸。
　　没多久，赛尔号船体发生了震动。
　　如若不是看到烧烤架在剧烈的颤抖，张远也不知道赛尔号出事了。
　　“ri~”上次听到这声音，是前天，小灰吃了蛇肉蛇胆过了一夜，体型暴增之后的鹰唳声。
　　“小飞，小灰融合了那两根羽毛。”
　　“嘎嘎！”
　　张远顿时起身，抱着妖灵跑到了船舱。
　　小灰伸了头出来，然后身子卡在船舱口了。
　　“小灰，你这次得变得多大啊。”
　　“主人，比以前大了一倍，小灰可以载你在天上飞了哦。”
　　“你能说话了？”
　　张远赶紧查看小灰现在的信息。
　　【信天翁（史诗级），融合记忆神羽、思想神羽之后，它已经变成了信天翁中的王者，眉头上的两根翎羽一根代表思想一根代表记忆，史诗级特性，撕裂，通灵，持久！
　　】两根羽毛而已，就让小灰跳了两级不说。
　　思想跟记忆两个羽毛，也开发了小灰的大脑。
　　太不简单了。
　　张远先是拆开船舱舱门附近的木板，把小灰放出来，然后立马就把魔狼之肉拿出来了。
　　“小飞，你能吃么？”
　　小飞点点头。
　　“嘎嘎！”
　　“能吃就行，吃完之后，给我进阶到传承级，会说人话就行了。”
　　张远的期望不是很高。
　　妖灵会说话，小灰也会说话了，小飞要是不会说华夏话，那就过时了。
　　毕竟全世界都在学华夏话。
　　张远割下的魔狼之肉本身就不多，小飞一口就给吞下了。
　　然后小飞也跑到了船舱之内，闭目养神开始消化，搞得妖灵在一边直流口水。
　　“得修补一下了。”
　　看着破的不成样子的船舱舱门，以及拆了大半的甲板，张远摇了下头。
　　小灰有些不好意思，直接飞到了天空之中。
　　张远看了下持久这个特性，小灰如果一只鸟在天空上飞，可以一直飞个几天几夜。
　　但是小灰还是要休息的，以后船舱就没有它的位置了。
　　它只能待在甲板上休息。
　　张远没有注意的是，小灰的脚蹼已经进化成鹰爪的模样。
　　拿着史诗级建筑锤一边添加木板一边强化，张远顺便把从阿斯加德地底通道的夜明珠给镶嵌在船舱内的天花板上。
　　天然照明灯。
　　多牛掰。
　　“咚！”
　　好久都没听到这个声音了。
　　神域的海面上哪来的木桶啊，张远看了下海图，他这才回到鱼人古堡的海域，就撞上木桶了。
　　这么一对比，神域可真是特么的穷。
　　【获得厚木板*4、碎片*4、绳子*2、黄铜钥匙*1】鱼人古堡果然是张远的家。
　　黄铜钥匙！
　　就是现在没有暗沉的宝箱。
　　自打大家知道暗沉的宝箱可以开出好东西之后，就没有再拿出来交易了。
　　张远有点心痒痒，他肯定想开宝箱的。
　　本来想等一两天的，现在时机应该是成熟了。
　　张远的生意要转型了！
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“你手上的武器不够强么？
　　你没有超群的攻击力么？
　　你还在为自己保护不了身边的女朋友而担心么？
　　你还在为自己控制不了高跟鞋下的小奶狗而愤怒么？
　　联系我，张远打铁附魔公司正式开业！
　　如果你的武器特性不够强，我为你转换更强的特性！
　　如果你的武器等级不够高，我为你附魔第二条、第三条甚至第四条武器特性，让你直接拥有神话级武器！
　　如果你的武器足够强，那你还得来找我，来自华夏的铸兵大师，拥有一流的铸造技艺，千年极寒冷水淬炼，来自阿斯加德的永恒之火淬火！
　　让你的武器更强！
　　第一单生意，只需要暗沉的宝箱一个，材料张远大师承担，送你更强的武器！
　　让你驰骋这片海域！”
　　广告打出去！
　　还愁没生意？


第105章 接单做生意
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“什么是附魔？”
　　“什么是特性转换？”
　　“武器还能强化？”
　　“张远出来说说呗，你说了这么一大堆，我们也不懂啊？”
　　张远还以为有人弄到了高等级的熔炉。
　　结果没有！
　　他这是掌握了生产资料啊！
　　得让这些人提前看到效果，然后才会有人来找张远做生意，而不是无止境的来询问。
　　张远从烧烤架旁边拿起了他的菜刀。
　　就这了。
　　最近感觉菜刀有点不锋利了。
　　上次的海蛇肉都是直接拿三叉戟割的。
　　大马士革刀割不动。
　　拿铸造锤强化一下子再说。
　　走到熔炉，张远端起铸造锤，就开始锤炼。
　　淬炼！
　　千锤百炼的程序全都融成一锤。
　　成了！
　　【大马士革刀（伪罕见级），乌兹钢锭制成，极为锋利，稀有级特效，锋利（强化）！
　　】直接挂在交易行。
　　光是这个伪罕见级，还有特效后面的强化二字，都足以证明不一般。
　　但是特效估计别人看不见，唯独可以看见伪罕见级。
　　【大马士革刀（伪罕见级）交易地心熔岩晶体*20】“我在交易行上架了一把大马士革刀，原本是稀有级，各位去看看，经过我张远大师强化之后，现在是什么等级！”
　　“走，去看看！”
　　“有什么看的啊，他就算上架了一把罕见级的武器，你怎么知道他是自己强化来的？”
　　“也是啊，上次张远拿出来一把稀有级的雷神之锤又拿出来一把罕见级的，谁知道他是不是有各种等级的武器蓝图。”
　　“哈哈，你们这一群人就等着打脸吧，张远在每个等级之间加了一个新的等级。”
　　“新等级？
　　说来听听！”
　　“自己去交易行看看不就好了。”
　　张远这边把大马士革刀上架之后，效果非常好。
　　一群人私聊他，要他帮忙强化武器，甚至是提高武器等级还有转换特效。
　　牛皮张远是吹出去了。
　　其实他能够做到的就只有强化而已，他还能真的自己掏材料给别人附魔或者转换特效啊。
　　“张远先生，您看我这把稀有级金属矛可以提到神话级么？”
　　“滚！”
　　“张远先生，普通级的石斧可以附魔么？”
　　“滚！”
　　“张远大佬，你能够为我打造一个灰机杯么？”
　　“滚！”
　　张远真是服了。
　　什么乱七八糟的要求都有。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“诸位，我是张远，我声明一下，别太过分，一个暗沉的宝箱能让我给你们的武器提到神话级？
　　请各位现实一些，抓紧这个机会了，赶紧的。
　　这一单生意做完，以后的生意都得你们出材料，还要给我手续费！
　　只有一单，请各位搞快一点！”
　　磨磨唧唧的，真是烦人。
　　（波塞冬永远的神）【长孙诺加入群聊】史密斯：“欢迎鬼丢老大加入我们的大家庭。”
　　乌托维：“欢迎阿斯加德的王者鬼丢老大。”
　　张远恨不得把这一面羊皮书给撕下去。
　　想退群都退不了，一点人身自由都没了。
　　长孙诺：“大家都很热情啊，低调低调，我不是什么阿斯加德的王者，我鬼丢只是一个普通人罢了。”
　　史密斯：“老大谦虚了。
　　张远先生您在窥屏么，我们老大找你有点事情。”
　　张远：“要是想强化武器，让他滚！
　　要是想进阶武器，也让他滚！
　　要是想转换武器特性，让他滚得圆润一些。”
　　史密斯：“张远先生麻烦给我们鬼丢老大一些面子，都是一家人。”
　　改换门庭之后，史密斯更像是一条狗腿子了。
　　长孙诺：“我不知道张远先生怎么对我有这么大的怨气，看来是我冒昧了，我还想着都是华夏人，可以互相帮忙呢，看来是我错了。”
　　这种人张远之前在地球上就见多了。
　　什么不转不是华夏人。
　　什么华夏人不过洋节，过洋节的都是华奸。
　　没搭理群聊消息。
　　张远从私聊消息里找到了符合他条件的一个人。
　　也是一个华夏人，但是皮肤黑的已经不成样子了。
　　要是名字不是一个华夏人的名字，说出去是一个非洲人，绝对有人信。
　　“大佬，你能强化罕见级的武器么？”
　　“可以强化。”
　　“大佬，你不会黑了我的武器吧？”
　　“你长的这么黑，还怕我黑了你的武器？”
　　“大佬，我面黑心不黑啊。”
　　“做不做，不做就算了，别浪费我时间接下一单生意。”
　　“做做做，您看要不要把那把大马士革刀放我这里抵押一下？”
　　张远心想，第一单生意还是要立马做成，拖得时间越久对他越不利。
　　耽误他赚钱不是么。
　　万一等待的时间之中，也有人弄到了高等级的熔炉，就有人抢生意了。
　　“你用的是什么武器？”
　　“罕见级环首刀！”
　　好家伙！
　　这是张远知道的第三把充满汉风味道的武器。
　　第一把是射日弓，第二把是鱼肠剑，第三把就是这环首刀了。
　　但是环首刀是制式武器，比金属矛这一类强，但肯定要比鱼肠剑射日弓差的多。
　　【大马士革刀（伪罕见级）交易环首刀（罕见级）】【交易成功】【获得环首刀（罕见级）】【环首刀（罕见级），华夏汉代军队制式武器，它一度在相当长时间里作为主力近身格斗武器保卫着华夏文明的繁衍和辉煌，由精钢打造而成，罕见级特性，锋利，军魂！
　　】军魂？
　　张远闭上了眼，等到游戏系统给他解释。
　　【军魂，军队制式武器专属特性，单一武器无法激活，数量越多震慑效果越强。
　　】“大佬如果可以的话，把那个军魂特性转换成别的特性需要什么材料？
　　我可以出！
　　材料费跟手续费我都可以出！”
　　估摸是觉得张远看完了环首刀的特性，这人在羊皮书上又说了一句话。
　　如果是在陆地上，有一群人拿着环首刀，这个武器特性可能爆炸，但是这是大海啊。
　　人人都是自私的个体，军魂无用。
　　“一百金属锭，我可以给你换撕裂效果。”
　　“啊？
　　下次再说吧。”
　　没钱还想转换特性。
　　还是先把这一单生意完成吧。
　　张远举起铸造锤敲了下去。
　　淬炼！
　　“呼~”张远的手臂有些酸。
　　他也不能无限制的强化下去，挥舞铸造锤，对他身体是有负荷的。
　　上午给喵内强化了那把匕首运之后，张远其实就感觉到了。
　　强化大马士革刀的时候，疲劳多了一些，但是不明显。
　　直到现在强化环首刀，手臂已经很酸了。
　　本来张远是想着这一单生意做成，就把三叉戟、雷神之锤、永恒之枪都强化一遍的。
　　现在看来，只能以后慢慢来了。
　　这生意也不能天天接。
　　不然就算是一头牛，一直耕地，也得累死。
　　【环首刀（罕见级），华夏汉代军队制式武器，它一度在相当长时间里作为主力近身格斗武器保卫着华夏文明的繁衍和辉煌，由精钢打造而成，罕见级特性，锋利（强化），军魂！
　　】没有升阶。
　　都没变成伪史诗级。
　　军魂特性的原因，不是张远短小无力。
　　运那把匕首可是从史诗级进了半阶到伪传承级的。
　　这个军魂特性有鬼啊。
　　张远查看了一下熔炉转换特性，发现没有材料可以给武器或者物品附魔军魂特性。
　　当然也不能够转换。
　　“交易吧，强化完了。”
　　【环首刀（罕见级）交易大马士革刀（伪罕见级）、暗沉的宝箱*1】“不对啊，大佬！
　　不应该是伪史诗级么？”
　　“军魂特性无法强化，跟我无关，但是锋利特性已经强化了，你也看到了大马士革刀的信息，你交易了之后自己看一看就知道我有没有强化了。”
　　“额好吧。”
　　【交易成功】【获得大马士革刀（伪罕见级）、暗沉的宝箱*1】完事之后，张远把大马士革刀又给挂在了交易行上。
　　同时用自己的余力强化了一杆稀有级的金属矛。
　　“威尔逊啊，你要是变成了鬼，你得保佑我啊，保佑我快点去到泽贝尔找到进阶三叉戟的办法，这样我就不用天天对着你的金属矛发愁了。”
　　【金属矛（伪罕见级），平平无奇的一根金属矛，低阶武器代表，稀有级特性，破防（强化）！
　　】挺垃圾的一根金属矛。
　　金属矛也给挂在了交易行上。
　　价格只摆了大马士革刀的三分之一。
　　乌兹钢锭是比精钢、玄铁更高一级的材料，而金属矛就是由金属锭打造而成。
　　孰强孰弱，很是明显了。
　　张远今天是没力气继续接生意，于是抱着宝箱，拿着钥匙回到了他的棚子下坐着。
　　开宝箱了要！
　　这里是鱼人古堡，可是有几率开出三叉戟蓝图的。
　　张远目前对海图的需求不大，要是需求很大的话，他就把宝箱存着等到了遗失之地或者泽贝尔再开了。
　　另外他有了打铁的手艺。
　　想要弄一些宝箱跟黄铜钥匙，已经不是很困难。
　　根据张远知道的，宝箱里开出来最多的就是稀有级的蓝图甚至强化级的都有。
　　一把黄铜钥匙或者一个宝箱，都可以找张远强化一次稀有级的武器，一次看起来亏，开启宝箱可是要两次的。
　　两把伪罕见级的武器还亏么？
　　“咔嚓！”
　　熟悉的声音！


第106章 我张远是信誉商人！
　　【获得铜锭*1】黄铜钥匙化为铜锭进了张远的物品空间内。
　　紧跟着张远伸手往宝箱内一摸。
　　一张纸，看颜色就知道是蓝图了。
　　不能是什么物品的稀有级蓝图吧，即使是那样，也得来个稀有级舵盘这一类。
　　张远默默在心里面许愿，然后把蓝图给拿了出来。
　　【蓝图：强化木筏进阶（铁皮船），帮你完成木船到铁皮船的改造，所需物资：钉子*2000、金属锭*1000、铜锭*200、钛锭*200、厚木板*1000、棕榈叶*500、绳子*200、塑料*500、碎片*200】看起来也没有太过分呢。
　　就是加了许多矿石。
　　张远的赛尔号其实很大，他平时从羊皮书上听说了别的船只大小。
　　都没有什么人的船能跟他的赛尔号一样十多米长。
　　现在在赛尔号的木船基础上。
　　打造出来一艘铁皮船，需要的物资主要就是金属。
　　张远以前在电视上看新闻。
　　造船都是以吨来计量所需各种金属的。
　　一千块金属锭其实不是很多。
　　看起来这铁皮船就真的跟名字一样，大概率外表是层铁皮，然后就没了。
　　“哎，一千块金属锭对造船来说不多，对我来说特么的是真的多！”
　　张远现在一点都不缺钛矿石跟黄铜矿石。
　　他缺的竟然是最基础的金属矿石。
　　都怪伊芙蕾雅。
　　怎么一个放矿石的仓库，一块金属矿石都不给放！
　　获取矿石没有其它的办法。
　　张远只能够.接单做生意，就算他的身体垮掉，也得升级下赛尔号。
　　之前跟着赛尔号的那头海王龙，大概率是被断流之地的旋涡给卷了进去。
　　不升级赛尔号，估计张远得把沧龙老哥的九族，一头一头的给坑死。
　　等去了遗失之地，说不定比在鱼人古堡要更加危险。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“对外接生意，打造罕见级武器，刀叉剑戟斧等等要的不多，两百块金属锭，绝对不是那种罕见级金属矛的垃圾可以比的。”
　　先接生意，然后熔炼金属锭。
　　不能让熔炉休息着啊。
　　张远发了条消息，就把自己仅剩下的五块玄铁投入到熔炉内了。
　　五块玄铁不多。
　　张远最多就是打造出一把短剑。
　　喵内的那把匕首运，之所以要三块乌金，那是张远不担心剑柄的材料。
　　运的剑柄用的是世界之树的根部。
　　除了世界之树，张远找不到可以出现融合字样的其余木材。
　　至于把那些果树枝干强行当作是剑柄，只能起来反作用。
　　那么就能用更多的材料，直接打造短剑。
　　“一个小时，等的时间不是太长。”
　　张远打算打造一批罕见级制式武器。
　　很简单的那种。
　　就两个特效，锋利跟撕裂。
　　他现在还差五十块金属锭，才能把这把罕见级的武器给打造出来。
　　不是张远不想直接制造稀有级的金属矛或者蓝图上面有的低端武器。
　　显然是觉得金属锭打造出来的武器，强度应该不够。
　　这种材料不光是上限低，下限也挺低的。
　　张远就没听说过有罕见级的金属矛。
　　私聊张远的人很多。
　　有人有材料，有的人直接就想的是白嫖。
　　有材料的人，竟然一个个都要张远以大马士革刀为抵押物。
　　张远也不是以前那个愣头青了。
　　刚刚能答应别人抵押，那是有罕见级的环首刀作为交换。
　　现在一个个都想着拿金属矿石交换，那坑了张远怎么办。
　　（波塞冬永远的神）史密斯：“张远先生，你能帮我打造一柄雷神之锤么，我愿意出双倍的代价。”
　　张远：“你要是有矿石，先借给我五十块金属锭。”
　　史密斯：“我没几块矿石了，上次您不是拿蛇肉蛇胆跟我换了么。
　　而且我途经的几座海岛上面毛都没有，也不知道是哪个丧尽天良的狗东西扫荡的那么干净。”
　　张远皱了下眉头。
　　这明摆着就是在骂他啊，现在史密斯黑化了。
　　对！
　　从一个和蔼可亲、事事恭顺、谦逊礼貌的西方白人大叔，变成了一个只会暗地里拐弯抹角骂人的白皮黑心之人。
　　黑化了！
　　这一切都是因为鬼丢。
　　让史密斯膨胀了。
　　张远：“你把我踢出去群聊好吧，以后咱们可以不联系了，你没矿石跟我说个屁的雷神之锤？”
　　长孙诺：“兄台不要太过于生气，史密斯只是在为我做事而已，如果兄台可以为我打造一把雷神之锤，不管等级，我出三倍代价！”
　　长孙诺太急切了。
　　他就想着拿到雷神之锤，阿斯加德一定是出了什么事情。
　　很简单。
　　一猜就猜到了。
　　拿着雷神之锤的托尔出现了。
　　长孙诺需要雷神之锤跟托尔争抢一些利益。
　　第二就是喵内的缘故。
　　手持雷神之锤的人，在阿斯加德不会受伤害。
　　喵内只认雷神之锤，不认永恒之矛。
　　这一点被长孙诺知晓了。
　　张远：“我造一把锤子，稀有级的，大概代价在五十块金属锭，三倍就是一百五十块金属锭，没有抵押！”
　　长孙诺：“没有抵押？
　　我用两百块金属锭来交易你的大马士革刀，然后你再拿雷神之锤换回来不行么？”
　　张远：“不行！”
　　怎么可能抵押。
　　张远早已经做好了要坑鬼丢的准备。
　　史密斯：“鬼丢老大，张远先生还是有信誉的，之前几次我与他合作也很愉快。”
　　长孙诺：“那好吧，我相信张兄的人品！”
　　【金属锭*150交易棕榈叶*1】人品是啥？
　　有人能跟张远解释一下么？
　　【交易成功】【获得金属锭*150】舒服了。
　　长孙诺：“张兄，我什么时候能拿到雷神之锤？”
　　张远：“雷神之锤？
　　什么雷神之锤？”
　　长孙诺：“靠！
　　张远，你说好的，一百五十块金属锭给我打造雷神之锤！”
　　张远：“好好看看聊天记录，我说的是锤子！
　　你放心，我这就给你打造一把稀有级的锤子，我这个人做生意信誉是有保障的。”
　　长孙诺：“我淦！”


第107章 封号武器天光流影！
　　【建筑锤（稀有级），金属锭*10、厚木板*4、绳子*2、碎片*2、铰链*1】张远看着制造页面笑了笑。
　　这生意做的是真的舒心。
　　制造！
　　【获得建筑锤（稀有级）】【建筑锤（稀有级），用于扩建木筏修建各种木质物品，稀有级特性，省材。
　　】张远以前还没发现，原来稀有级的建筑锤特性还是挺好用的。
　　肯定比不上史诗级建筑锤的强化特性。
　　但是也正是因为这个省材特性，才让许多人类可以在海上活下去。
　　“我还是脱离人民群众太久了。”
　　张远不禁感叹了一句。
　　他的赛尔号，沧龙老哥都掀不翻。
　　其他人还在饱受鲨鱼的摧残。
　　（波塞冬永远的神）张远：“锤子制造好了，交易吧。”
　　长孙诺：“滚！”
　　张远：“真不要？”
　　长孙诺：“交易！”
　　这.这特么怕不是一条狗吧！
　　【建筑锤（稀有级）交易棕榈叶*1】【交易成功】张远：“以后做生意记得还找我哦。”
　　【您已经被踢出群聊波塞冬永远的神】牛批！
　　“等着吧，一个二个的，下次再碰见，我脸上就没笑容了。”
　　张远是想退群，可不是以这种方式退群。
　　面上无光！
　　没过多久，史密斯的私聊就来了。
　　“张远先生，你懂得，华夏有句话叫做，人在江湖身不由己。”
　　“狗腿子！”
　　“狗腿？
　　张远先生你有狗肉吃么？”
　　“滚！”
　　“张远先生，你放心，等我从鬼丢手里捞到足够的好处，我就把他给一脚踹开，你我之间的友谊才是最坚定的。”
　　“噢，那可以滚了么？”
　　张远的心情不是很好。
　　虽然他白嫖了一百多个金属锭。
　　怅然若失。
　　lu着妖灵，安静的等待短剑成型。
　　一个小时之后，一柄由玄铁打造的短剑诞生。
　　【短剑（稀有级），通体由玄铁打造而成，内蕴流光，稀有级特性，撕裂！
　　】完事！
　　添加五十块金属锭到熔炉内。
　　张远又等了一会儿，直到五块精钢熔炼出。
　　直接附魔！
　　附魔成功！
　　【获得短剑（罕见级）】【短剑（罕见级），通体由玄铁精钢打造而成，杀伤力极大！
　　罕见级特性，撕裂，锋利！
　　】这还不算什么。
　　张远拿起传承级铸造锤，一锤敲击下去。
　　淬炼！
　　淬炼成功！
　　“哐当.”张远的手臂已经没有一丝丝力气了，铸造锤都握不住。
　　【短剑（伪史诗级）可命名，通体由玄铁精钢打造而成，内蕴流光，杀伤力极大！
　　出自张远大师之手，罕见级特性，撕裂（强化），锋利（强化）！
　　】这把短剑的进阶之路走到头了。
　　然后就出现了可命名的字样。
　　强！
　　而且介绍里还出现了张远大师打造的字样。
　　名牌效应要出来了。
　　迟早有一天。
　　这片海域上的求生人类，要人人以拿有一把刻有张远名字的武器为荣。
　　“叫什么呢？”
　　华夏出名的匕首不少。
　　张远除了鱼肠剑之外，第一时间想到的就是徐夫人匕。
　　就是荆轲刺杀秦王的那把。
　　“就叫徐夫人！”
　　【玩家请注意，命名重复！
　　】有意思了。
　　这个游戏世界还有徐夫人匕！
　　“那叫清刚！”
　　曹丕曾打造三把匕首，皆排在华夏匕首榜单前十，而且占据了非常高的位置。
　　就是龙鳞、扬文、清刚三把。
　　【玩家请注意，命名重复！
　　】看起来不行了。
　　张远只能靠自己想名字了。
　　“喵~不能叫喵喵剑么，嗯哼？”
　　妖灵在一边再一次提出了它并不是很成熟的建议。
　　张远没搭理妖灵。
　　看着这把短剑的介绍。
　　顿时来了灵感。
　　内蕴流光？
　　天光一线绽云开，星月入水浅影来。
　　“此剑名为天光流影！”
　　【天光流影（伪史诗级）.】张远没细看介绍，但是把他刚刚想的那句诗词融到介绍之中了。
　　封号武器。
　　算是第二把。
　　之前那把运，完全就是因为材料太强，让张远少了那种成就感。
　　张远拿着这把天光流影挥舞了几下，觉得还不错。
　　重量很轻。
　　张远毕竟手臂都快抬不起来了，还能够挥舞这把短剑。
　　天光流影较之运，要更长一些。
　　也长得有限。
　　张远还真的有点舍不得把这把短剑给卖出去。
　　哎。
　　挂在交易行上吧。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“出自张远大师之手，第二把封号武器已经挂在交易行上，价格唯一，直接交易！
　　拒绝讲价！”
　　【天光流影（伪史诗级）交易金属锭*300、铜锭*50、钛锭*50】张远心黑么？
　　他一点都不心黑！
　　这是目前交易行上，出现的！
　　最高阶武器，是武器！
　　别的那些物品，就算是烧烤架、海水净化器这一类的必需物品，都没有出现罕见级以上的。
　　为什么到了伪史诗级就可以命名？
　　肯定有他的道理！
　　张远刚刚上架天光流影。
　　系统连续弹出几个提示。
　　【玩家张远上架伪史诗级短剑天光流影触发拍卖系统！
　　】【交易行拍卖系统，鉴于求生人类获取物资匮乏，大部分海域海面物资较少，拍卖行提供物资兑换功能！
　　】“这？”
　　“拍卖行我理解，物资兑换是什么鬼？”
　　“要确定海上的货币了，而且兑换系统也很容易理解啊，稳定物价呗。”
　　“哈哈哈，我就缺厚木板这些进阶木筏，现在好了，我可以拿矿石兑换厚木板了！”
　　阿斯加德很穷！
　　张远之前就体验到了。
　　很多海域也都一样。
　　但是穷只是他们获取不到新的资源，资源枯竭了而已。
　　他们之前已经获取了的资源可不少。
　　只是因为一些原因，导致每个人手里面的资源不平衡了。
　　张远看了下交易行页面的二级分页拍卖行。
　　他的天光流影直接进入到了拍卖行拍卖页面，然后显示了一个四十八小时的倒计时。
　　张远可以选择下架，也可以选择提前结束拍卖。
　　这两点对于求生人类还是很好的。
　　如果没有人竞价，四十八小时之后就会流拍。
　　另外拍卖的底价是张远给出的交易价格，但是铜锭跟钛锭都变成了金属锭。
　　现在天光流影的拍卖底价是五百五十块金属锭。
　　“我要看兑换页面！”
　　【两单位金属锭等于一单位铜锭、三单位金属锭等于一单位钛锭、一单位金属锭等于二十单位厚木板】金属锭成为了流通货币。
　　不会是这游戏系统洞察了张远想要大批量打造制式武器的想法吧。
　　而且张远如果把铁皮船造出来，金属锭一定也还是最为紧俏的物资。
　　消耗其它的物资，全部转换成金属锭？
　　为什么啊？
　　张远越想越觉得，这不是一件好事。
　　【系统提示，您放置在拍卖行的物品天光流影（伪史诗级），已经开始竞拍。
　　】张远瞅了一眼。
　　有人出价了。
　　刚好出的就是五百五十块金属锭，另外竞拍人的姓名头像也在后面显示了。
　　余空。
　　一个东方面孔的妹子。
　　应该是华夏人。
　　五百五十一紧跟着就有人出价了。
　　还是长孙诺。
　　张远看见鬼丢的头像就想笑，好歹让别人来拍卖啊，说实话就是怕拍卖的人把他的金属锭给黑了。
　　后面也有人逐渐加入了竞拍。
　　并且随着夜晚的到来，竞拍的人越来越多。
　　地球人类聊天频道也变得热闹起来。
　　现在大家都求生了十九天，发言次数达到十九次，也没有之前那么冷清了。
　　有些人不把一天的发言次数给用完，都睡不着觉。
　　竞拍的大多是东方面孔。
　　有宇宙国的，也有岛国的，当然主力军还是华夏人。
　　张远取了个太东方的名字。
　　下次打造一杆枪，就直接叫骑士之魂，肯定可以戳到西方人的G点。
　　让这些人竞拍，张远把坑鬼丢的金属锭全都放到熔炉内，等待熔炉把这些金属锭都熔炼成精钢。
　　算下来，每一百块到两百块金属锭，就可以锻造出一把罕见级的武器。
　　武器越大，消耗的材料自然就越多。
　　十块精钢出炉。
　　张远选择铸造西方的骑士枪。
　　果然。
　　直接就要十块精钢。
　　如果再附加个撕裂效果，就要消耗一百五十块金属锭了。
　　最消耗材料的是弓箭。
　　张远直接排除掉弓箭，他不光要锻造弓身还有五根箭矢，另外最重要的是动物的筋脉。
　　没有筋脉，他没办法弄弓弦。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“这个余空是什么人，都出到七百块金属锭了！”
　　“他们不知道张远只想着五百多块金属锭卖出去么.”“对啊，最多花六百块金属锭请张远锻造一把不就好了！”
　　“不是这个华夏女人傻，是你们傻，以后估计一旦上架伪史诗级以及以上级别的物品，都会出现在拍卖行，你们请张远锻造最多就是罕见级了。”
　　明白人不少。
　　找张远锻造是小事，但是要提前给材料。
　　再这么一拍卖，拍卖所得也会到张远手里，这么一加起来，张远贪墨材料的几率就大了。
　　还不如多花点钱，直接拍下来，免去了最让人担心的一个环节。
　　张远淡淡一笑。
　　“都算计，算计到最后，不还是我赚了。”


第108章 一代铸造大师张远！
　　休息！
　　拍卖要持续四十八小时呢。
　　另外张远也得好好睡一觉，然后恢复体力。
　　明天他要打造第三把武器。
　　回到船舱内。
　　小飞的变化让张远觉得有点厉害了。
　　它在发光。
　　不对！
　　光线是夜明珠发出来的，小飞在吸收光线，只不过没有完全吸收。
　　船舱内一会儿明一会儿暗的。
　　让张远误以为是小飞在发光罢了。
　　“咩~”多利叫唤了一声，它被张远关在船舱内一整天了。
　　张远修补好被小灰弄坏的船舱门后，就忘了打开了，饿了多利一天。
　　不过饿饿也挺好的。
　　以后瘦肉多一些，就好吃一些。
　　羊油多了，膻味大！
　　“妖灵，你睡吊床上怎么样？”
　　张远肯定不能跟妖灵睡一起，半夜她要是变个身，会让张远产生一种自己有女朋友的错觉。
　　妖灵转了个身，幻化成人形，指着深海蚌床发嗲道。
　　“喵~主人，妖灵要睡在这里面，好么？”
　　张远点点头，深海蚌床睡的是挺舒服。
　　想来美人鱼伊芙蕾雅也不会介意一直没有坏心思的小猫咪睡在她的床上。
　　“行，你睡蚌床，我回我的吊床去。”
　　夜里有点冷。
　　张远把冰箱的门，其实就是把物品库的盖子给封严了。
　　这才没有冷气跑出来。
　　船舱内一会儿明一会儿暗的，让张远有点难受，迫不得已用羊毛制造个眼罩。
　　这才安睡一整夜。
　　‘生存第二十天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得火亲和力（罕见）’“这有啥用？”
　　张远第一时间就忍不住吐槽。
　　这可是木筏求生，不管是水亲和力还是风亲和力，其实在海洋上对张远的用处都很大。
　　但是火亲和力，确定不是来搞笑的么。
　　张远又不能凭空在手上生出火焰来。
　　要真的能这样，那不叫做火亲和力，完完全全就是魔法了。
　　“我以后吃烧烤，直接用手拿，不怕烫？”
　　海水净化器就在旁边，一直在工作，效率可以比得上生产队的驴。
　　几块厚木板在下面燃烧着。
　　张远走过去，直接把手伸到火焰里。
　　一种温暖的感觉。
　　这？
　　貌似有点强了。
　　暂且不管这火亲和力，张远翻开羊皮书。
　　天光流影的拍卖仍旧在继续，但是已经近六个小时没有人出价了。
　　七百三十二块金属锭。
　　竞拍人是余空。
　　张远直接选择结束竞拍。
　　原因很简单。
　　这个价格已经很高了，就算等下去，天光流影的价格也不可能到八百块金属锭以上。
　　而现在张远需要金属锭，来熔炼玄铁。
　　为骑士枪来附魔撕裂效果。
　　真拍卖四十八小时，损失的是张远。
　　【天光流影（伪史诗级）售出】【获得金属锭*695】“靠！
　　没说有手续费啊！”
　　【玩家请注意，经拍卖行售出物品，皆收取百分之五的手续费。
　　】“你现在说有什么用？
　　早知道我私聊余空直接交易。”
　　【系统提示，伪史诗级以上物品武器强制在拍卖行拍卖，不可私下交易，故玩家抗议无效。
　　】“擦！”
　　三十七块金属锭直接没了。
　　不是张远贪心。
　　实在是系统根本没有提前告知。
　　张远还以为这游戏系统，是个有良知的系统。
　　现在看起来，跟史密斯那个黑心的家伙，没有半点区别！
　　拿着金属锭，上到甲板上，将金属锭添加到熔炉内。
　　熔炉继续开始工作。
　　张远拿起已经铸造好的骑士枪，掂量了一下。
　　很重。
　　足足四五米长，跟华夏人印象之中的枪，完全不一样。
　　圆锥形的枪头，上尖下粗。
　　但是因为张远是精钢打造成的骑士枪，枪头还是很锋利的。
　　【骑士枪（稀有级），通体由精钢打造而成，稀有级特效，锋利！
　　】【第二页】【地球人类聊天频道】“各位，天光流影竞拍成功了，你们看见没？”
　　“余空在么，能把天光流影的介绍给我们看一看么？”
　　张远之前没有发天光流影的介绍信息，说了别人也不会信，这聊天频道里的消息，真假参半。
　　“我是余空，这把天光流影我很满意，不知道张远大师能不能再打造一把一模一样的匕首，我喜欢双匕首。”
　　“啧啧啧，张远大师，还真是张远自己的打造的？”
　　“怎么可能啊，他就是有了蓝图，然后批量生产。”
　　“张远最多就是有强化的手段，可以把武器提高半阶。”
　　“张远是一位真正的大师，我觉得他很可能以前在地球上就是一名铸剑师。
　　接下来这句话就是天光流影的介绍。
　　天光一线绽云开，星月入水浅影来！
　　此剑通体由玄铁精钢打造而成，内蕴流光，杀伤力极大！
　　出自张远大师之手，罕见级特性，撕裂（强化），锋利（强化）！”
　　“我去，余空小姐姐不会是骗我们的吧？”
　　“应该不会，毕竟张远只要再卖出第二把武器，要是介绍里还有出自张远大师之手，这几个字.”张远嘴都快裂开了。
　　他现在都不需要说话，就有人帮他打广告。
　　“诸位，我是托尔，之前买了张远雷神之锤的那个人。
　　我现在在阿斯加德，阿斯加德的那只猫妖喵内，手里面有一把匕首！
　　那把匕首叫运，伪传承级，上面也有出自张远大师之手的介绍。”
　　这影响越来越大了，开始有人揭露张远的底细。
　　“艹！
　　张远，你就是那个一开始戴着面具后来弄不走永恒之枪的人是吧！”
　　鬼丢也爆了句粗口，不过鬼丢不知道，最后那个逼着全阿斯加德人立誓的也是张远。
　　当时张远可是变成了托尔的模样。
　　怪不得托尔现在在阿斯加德，鬼丢都不对他动手，只想着要张远帮着打造一柄雷神之锤。
　　一环套一环。
　　张远以为坑了托尔。
　　结果变相让全阿斯加德的人都害怕托尔。
　　“伪传承级？
　　张远大师，你造一把伪传承级的武器，我出一千块金属锭！”
　　“疯了啊你！
　　一千块？
　　最起码两千块！”
　　“真要是两千块，我砸锅卖铁也得弄一把伪传承级的武器！”
　　可能有人觉得。
　　这不是海洋求生么。
　　海上漂着也遇不到什么人。
　　有那么厉害的武器，天天杀鲨鱼吃？
　　其实他们需要武器的原因很简单。
　　就好像鬼丢那样！
　　如果有稀有级的封号武器，就可以进聚集点的中圈，甚至不用再离开聚集点。
　　伪传承级的，进入到内圈第七或者第八层，都不会有很高的难度。
　　另外，有这么一把武器！
　　是可以占据一个聚集点的。
　　天天在海上漂泊，哪有脚踏实地的好。
　　占据一个聚集点，天天收入城费用，也足够在海上享乐。
　　鬼丢的物资不都靠收入城费、停泊费来的么。
　　有人想要对张远出手。
　　张远也乐得出手！
　　“我的极限是传承级，但是想要打造传承级的武器，需要更好的材料。
　　说实话天光流影这把匕首的材料，最多就是伪史诗级，不能够再进一步。
　　如果大家有什么稀有的材料，可以私聊我，我看着有没有用，如果有用，你们再给我手续费！
　　我帮你们打造传承级的武器！”
　　又吹了个牛批！
　　反正信不信由别人。
　　难道还真的有人拿世界之树枝干这种材料来给张远？
　　不可能。
　　有世界之树枝干，自己都能够融合了。
　　像是雷神之锤、三叉戟这种武器进阶所需要的材料。
　　都没有余空买那把天光流影的代价高。
　　张远单纯就是想忽悠来一些稀有的材料。
　　尤其是地心熔岩！
　　五块玄铁出炉。
　　张远拿起骑士枪开始附魔。
　　附魔成功！
　　【骑士枪（罕见级），通体由玄铁精钢打造而成，不是勇士甚至都拿不起它，罕见级特效，撕裂，锋利！
　　】就这样了。
　　张远没想着用传承级铸造锤来使这杆骑士枪进阶成伪史诗级。
　　淬炼这种浪费体力的活，还是用在华夏风的武器上。
　　主要张远不想这骑士枪成为封号武器。
　　封号武器被西方人拍卖走，不是什么好事。
　　摆在交易行随缘卖吧。
　　【骑士枪（罕见级）交易金属锭*450】翻了三倍卖！
　　这就是掌握生产资料的好处。
　　【交易成功】【获得金属锭*450】一分钟都没有，张远才刚刚上架！
　　就被别人给买去了。
　　自从可以兑换物资之后，许多人都把物资给换成了金属锭。
　　张远因为想着要进阶赛尔号，所以就没有这么做。
　　“先把物品仓库里的黄铜矿石还有钛矿石熔炼一下。”
　　一股脑的把从伊芙蕾雅的仓库中获取的矿石，全都塞进熔炉里。
　　张远估摸着这熔炉内也有个无限空间。
　　真是能装啊！
　　添加足够多的木材！
　　【火亲和力生效，是否升温？
　　】这是什么情况？
　　“我可以让火焰升温？”
　　【系统提示，火亲和力罕见级特性之一升温，用于熔炉，可加速熔炉熔炼金属矿石速度。
　　】张远还以为他就真的只是不怕烫呢。
　　没想到还能够这么应用。
　　“升温！”
　　闭着眼睛，张远感应四周的元素，风元素加火元素，可以让熔炉内的火焰烧的更旺。
　　熔炉上的倒计时，在以三倍速迅速减少。


第109章 龙虾岛的霸主
　　不管是什么亲和气都有个致命的弱点。
　　那就是张远本人得一直待在旁边。
　　现在就是这个样子。
　　张远一离开熔炉的范围，然后就要回到以前的那种速度。
　　他这一整天也不能全都在熔炉边上耗着啊。
　　只是暂且放弃熔炼金属矿石的事情，先开始一整天的劳作。
　　多利昨天就没有吃草。
　　张远第一件事情就是把多利给放出来。
　　另外小灰还在天空上飞翔。
　　持久能力强了，这下连赛尔号都不回来了。
　　心野了。
　　张远看了下司南。
　　马上就到赛尔号必须途经的四座岛屿的第一座。
　　约莫十分钟就到了。
　　是一座小岛。
　　越是小的岛屿越好。
　　小的岛屿每天白天存在海面上的时间比较短暂，被人发现的几率也比较低。
　　“呱呱！”
　　小灰就算是变大这么多，依旧保持着青蛙叫。
　　它在示警也可能是提示。
　　小灰虽然现在可以跟张远对话，可终究不能够将声音传的太远。
　　只有用它本种族语言时。
　　声音才会传的很远。
　　“看来是小岛到了。”
　　张远的视觉虽然不错，可也没看见海面上有岛屿。
　　海图上不会标记的是假的岛屿吧。
　　可当赛尔号到司南上面的坐标点后，就真的没看见海岛。
　　“不会我这么倒霉，小岛被海水给淹没了吧。”
　　张远看了下金属探测器。
　　下方一百米深的海底，有金属矿。
　　始终在船上的张远第一次感觉到大海的起起伏伏是多么的可怕。
　　现在只是上午而已，小岛还没浮上来。
　　而且还是在海底一百米的深处，这要是等到夜晚，那得有多深？
　　等了十分钟，金属矿的位置到了水下八十米的位置。
　　与其说是海岛在上升，不如说赛尔号在随着海平面在下降。
　　“不等了，耽搁的时间有点长。”
　　小岛在海下，还安全一些。
　　张远带上稀有级铲子，抱着羊皮书，拿着鱼肠剑、永恒之枪就跳下海去。
　　这是第一次，他自己一个人去探索水下的海岛。
　　往下游了几十米，张远见到了小岛。
　　至于怎么分辨出来的其实很简单。
　　有棕榈树。
　　这些植物在海水下面浸泡这么久，还能够存活，说起来也算是一个奇迹。
　　而且很神奇的是，海岛附近竟然没有鱼类。
　　讲道理。
　　一些鱼也算是草食动物。
　　嘬嘬叶子，也是很正常的事情嘛。
　　虽然在水下，物资还是按照在海面上时一样可以直接采集。
　　张远先把棕榈树全都给砍光，紧接着又开始挖沙子、石头这些基础物资。
　　这座岛上没有水果这一类的植物，最多的就是沙石。
　　就连棕榈树都是长在石头的缝隙之中。
　　有点问题。
　　张远还没听说过，整座岛屿都是碎石的情况。
　　就算这座岛很小。
　　他试着翻开一些石头，想看看石头下面有没有土壤。
　　费了老鼻子劲，连撬带搬的，才把一处棕榈树周围的石块给清理开。
　　不是张远不把这些石头都收进物品空间内，而是因为大多数石头其实是不能够采集的。
　　石头下面果然有东西，可张远却看懵了。
　　土壤有！
　　但是眼前挥舞着两只大钳子的龙虾，好像要来攻击张远。
　　比张远都长的龙虾，这真是牛掰啊。
　　【獒龙虾（稀有级），这只獒龙虾已经活了数百年之久，占据龙虾岛为它的领地，坚硬的外壳使来犯者都没有办法，小心它的大钳子，稀有级特性，磐石！
　　】一只龙虾成精了这是！
　　张远把永恒之枪投掷出去，根本没想着要跟这獒龙虾近身大战个八天八夜。
　　他可是个射手，并不怎么习惯近身搏斗。
　　流星！
　　张远不要脸的用了技能。
　　他很喜欢流星这个技能。
　　很浪漫。
　　周围的环境瞬间变暗，然后永恒之枪化作流星向獒龙虾刺去。
　　等永恒之枪回到张远手中，周围的海域又恢复了以往的幽蓝跟深邃。
　　獒龙虾死了。
　　龙虾头上出现一个大洞。
　　是永恒之枪击穿它的头部造成的。
　　【获得獒龙虾（稀有级）*1】今天的食材有了。
　　这岛上的碎石应该都是獒龙虾弄来隐藏自身的。
　　它估计怎么也想不到张远为什么要把这些石头给搬开。
　　快速将周围的金属矿都给挖掉，张远就顺着之前放下来的船锚也就是稀有级雷神之锤上的绳索回到了赛尔号，他说怎么这座岛连海草都没有，原来是被獒龙虾都给吃掉了。
　　那些原本应该存在的水果跟海草也应该是同样的命运。
　　“呱呱！”
　　小灰现在就在海面上，在跟一头海豹缠斗。
　　那海豹明显不是小灰的对手。
　　对于这种能够自己解决自己食物的行为，张远没有去制止。
　　反而得大加鼓励。
　　小灰貌似知道它如今的饭量，张远养不起它了。
　　妖灵像是知道中午有好吃的东西，张远一上甲板就过来蹭张远的脚踝。
　　也就是张远没有脚气，不然妖灵都的得皮肤病。
　　“妖灵你变成人形。”
　　“喵~好的主人！”
　　张远绝对没有什么别的心思，他只是想着妖灵变成人形可以帮他处理这龙虾。
　　工具猫自然要肩负起赛尔号上的一部分工作。
　　之前小飞跟小灰没有人类这般灵活的手脚。
　　妖灵可以变成人，那张远怎么会放过它？
　　看着妖灵变成人趴在地上。
　　张远把獒龙虾的尸体从物品空间内取出。
　　“妖灵，你帮着把獒龙虾的肉跟壳分开，这个会么？”
　　妖灵点点头。
　　“妖灵要喵喵剑~”张远肯定得给它工具啊，喵喵剑没有，大马士革刀不挺合适的么。
　　“这是菜刀，你拿去用吧，我想办法弄点辣椒还有别的调味品。”
　　“喵~”今天铁定不能再吃烧烤龙虾了，成天烧烤，张远的身上都充斥着烧烤味。
　　他也没那个习惯，去吃龙虾刺身。
　　华夏人吃龙虾，自然是弄个炒菜，才行！
　　张远自己没有找到辣椒，但是别人有。
　　“香叶、八角、桂皮、花椒、蒜、大葱、辣椒、油、酱油、料酒、胡椒这些都得有！”
　　看起来在海面上找不齐这些调味品。
　　可是永远不要低估那些木桶里面的藏货。
　　张远仅仅是在交易行搜罗一下，大半调味品就齐全了。


第110章 小飞变成了QQ
　　主要就是酱油料酒两样。
　　这两样毕竟不是什么植物，是必须在木桶内获取的资源。
　　张远在把原价翻了一倍之后，还是收到了酱油跟料酒。
　　其实张远觉得有这种特殊技能，会做酱油等调味品的人也可以在海上发挥出自己的长处。
　　刘云松现在就活动很滋润。
　　乌托维还是去找了刘云松，两个人合伙已经开始在造船了。
　　成功的可能性非常高。
　　“妖灵你就等着吃好吃的吧。”
　　张远把米饭给闷上，就打算开始颠勺烹饪。
　　妖灵把獒龙虾的龙虾壳还有虾肉都给完完整整的分开了。
　　【獒龙虾肉（稀有级），服用之后会对身体有不可名状的好处，稀有级特效，强身。
　　】【獒龙虾壳（稀有级），打造防具的材料，稀有级特性，磐石！
　　】张远还以为龙虾只能吃呢。
　　结果虾壳还能有这种用处。
　　不过张远目前没有好的办法可以用的上这虾壳。
　　张远摸了摸妖灵的头，能够获得完整的虾壳主要还是靠妖灵，功劳自然也是妖灵的，要是张远去剥虾壳，百分百把虾壳给毁了。
　　小猫咪就是心灵手巧。
　　“喵~”妖灵眯着眼睛，它被张远摸得很舒服。
　　大火爆炒，小火焖煮。
　　张远把自己压箱底的手艺都拿出来了。
　　香味很快就逸散了出来。
　　张远跟妖灵肯定是吃不完这么大的一只龙虾，只能是把多余的部分给放到冰箱内储存。
　　焖煮半个小时，再大火收汁，将这油焖龙虾肉盛放到陶土做的盘子中，就可以吃了。
　　“妖灵，可以吃了。”
　　张远帮妖灵也盛了一碗饭。
　　“喵~主人你真好，喵内从来就只知道给妖灵吃生的，妖灵不喜欢吃生的。”
　　妖灵一脸天真的笑容看着张远。
　　这哪是在养猫，这分明就是在养女儿。
　　张远好不容易才吃到这种来自华夏的灵魂美食，自然要暴饮暴食。
　　连吃四碗米饭才算是结束。
　　体质好了之后，张远的饭量也在不停地往上增长。
　　【所有求生人类请注意，玩家在交易行上架蓝图：船舵（史诗级）唯一，正式进入拍卖流程，拍卖时长四十八小时。
　　】张远见到的第一张船舵蓝图啊！
　　必拿下！
　　“妖灵你收拾下饭桌。”
　　“是，主人！”
　　张远把椅子搬到船头，迎着海风翻开羊皮书，有不少人给张远发了私聊。
　　不过现在张远还没有要翻看私聊记录。
　　看看船舵的蓝图是什么情况才是。
　　【竞拍物品：蓝图：船舵（史诗级）唯一，竞拍人：邓肯，竞拍价：金属锭*620】竞拍信息还在不断刷新。
　　可怜的是张远现在都没六百多块金属锭。
　　只有把其他物资兑换成金属锭，才有竞拍的资格。
　　先看看。
　　张远要想把赛尔号升级成铁皮船，现阶段的船舵已经跟不上更新换代了。
　　刘云松造出来的船舵最多也就是普通级。
　　张远去船舱弄了一杯冰镇西瓜汁，等回来再一看，竞拍价已经到了一千块金属锭。
　　真是疯狂啊。
　　难道现在就有人弄出来铁皮船了？
　　木船肯定也能用，但那不是有点浪费么。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“知道是谁卖的这船舵蓝图么？”
　　“不知道，这人带了个金属面具，就知道一个名字，不知道长什么样子。”
　　有的人一天二十四小时都带着面具。
　　这样一来就没有任何人知道他们的面孔。
　　名字终究只是一个代号。
　　同名的人太多。
　　叫张远的华夏人，没有十万怕也是有几万。
　　在海上求生的都过万了。
　　“保尔，这是个沙俄国人？”
　　张远寻思去看下全名，好家伙！
　　这一看不得了啊！
　　保尔柯察金。
　　童年的记忆顿时就浮现到脑海里了。
　　“船舵蓝图都涨到一千五金属锭了，我擦，比张远拍卖的伪史诗级武器都贵！”
　　“那是，你也不看看，后面带了唯一的蓝图，估计就这一张。”
　　张远必须要买的原因也是这蓝图是唯一的。
　　不买不行。
　　除非他可以签到史诗级或者传承级的船舵，不然以后再想碰见史诗级的船舵就难了。
　　唯一蓝图用完即毁。
　　张远之前造渔网就是的。
　　直接从源头上杜绝，大批量生产这种史诗级船舵的可能性。
　　张远挺后悔把那么多矿石给塞到熔炉内，按照熔炉正常的速度，约莫也要七八个小时，才能够完成工作。
　　张远看了一下制造铁皮船需要的材料。
　　他现在没缺什么。
　　等熔炉内的矿石全部熔炼完毕，张远就可以造船了。
　　“嗡嗡嗡”赛尔号的船身突然晃动了起来，张远感受不到，但是可以听到声音。
　　船舱内有动静了。
　　是小飞造成的。
　　多利直接跑到船尾不敢动弹，妖灵一副面临大敌的模样。
　　“咚咚咚”好像有什么了不得的怪物从船舱内走上来。
　　结果张远期盼了半天，以为小飞会变成一只大企鹅走出来，结果就露了个小头。
　　“嘎嘎！”
　　“你是小飞？”
　　张远走到船舱门，发现小飞整个身体缩小了一半，还变圆乎了。
　　脖颈上的位置出现了一抹红色的毛发。
　　张远想到了他以前用过的一款聊天软件。
　　“这不就是马老板的企鹅么？
　　小飞你怎么长残了.”张远心疼的抱起小飞，好好的看了一眼。
　　越长越小那还得了？
　　【神企鹅（传承级）蜕变中，具有神圣血脉的企鹅，天生就是企鹅中的皇者，传承级特性，未知。
　　】“嘎嘎！”
　　小飞貌似对它现在这个样子很满意。
　　小灰到罕见级都会说话了。
　　小飞是不是脑子缺根筋啊，到现在都不会说人话。
　　算了，张远懒得计较。
　　毕竟这不是小飞的错，都怪张远自己把魔狼之肉喂给了小飞。
　　“呱呱！”
　　小灰飞到赛尔号上，落在甲板上。
　　这么一对比，更扎心了。
　　马上都要比赛尔号大的小灰跟现在都没有张远膝盖高的小飞一对比，这叫啥嘛？
　　不过小灰却对着小飞把头颅贴在了甲板上。
　　小飞跑过去啄了一下小灰的脑袋，小灰很是高兴的样子。
　　张远不明白鸟类之间的游戏，有些迷茫。
　　“弄啥嘞？”


第111章 张远的巨大财富
　　“主人，小飞等到蜕变结束之后，可能会有很大的变化。”
　　还好有个懂鸟语的，也会说人话的小灰在。
　　“哦哦，我懂了，它现在是还要继续蜕变，以后就会长大的是不是？”
　　“嗯嗯，对！”
　　“那你飞上天去吧，别在我的甲板上待了，你没发现你上了赛尔号，现在赛尔号航行的速度大大减慢了么？”
　　张远都不知道小灰怎么这么重。
　　以前小灰破壳的时候也就是能够做一顿土豆焖鸡。
　　现在来个烤全鸟，得几十个人才能吃完。
　　“主人，你嫌弃我了！”
　　小灰很委屈，而且还朝妖灵看了一眼。
　　“没有的事，别瞎想，回头我造个航空母舰，你想在甲板上来个急停滑翔都没有什么太大的问题。”
　　张远能是喜新厌旧的人么，那指定不能啊。
　　妖灵就算再漂亮一百倍可爱一百倍，小灰也还是赛尔号的主人之一。
　　“呱呱~”小灰叫了两声后，只能不甘心的飞到天空中去了。
　　张远很想要扩建赛尔号，但是不敢啊！
　　进阶到铁皮船的木筏进阶图才是强化级的。
　　后面还有稀有级、罕见级、史诗级、传承级甚至是神话级。
　　真扩建了。
　　以后再升级要的材料就会是天文数字了。
　　“小灰你能不能想办法变小一点啊！”
　　张远向着天空大喊了一声。
　　“主人，以后您要是能把给你羽毛的两只乌鸦抓来给我吃了，我就能变大变小了。”
　　小灰很是高兴的叫道。
　　它貌似还真的以为张远会为了解决它的问题去找那两只乌鸦的麻烦。
　　张远皱了下眉头。
　　他肯定不能去杀了福金跟雾尼。
　　两只乌鸦给了他不小的帮助，张远再自私也是个人啊。
　　以后看看能不能碰到神话级的鸟类再说吧。
　　华夏不也是有三足金乌的传说么。
　　真正凤凰这一类神鸟肯定是没有的。
　　“主人，小飞跟小灰好像不喜欢妖灵，喵~”妖灵也很委屈。
　　张远叹了口气，他就是开个动物园而已，怎么搞得还能争风吃醋了起来。
　　“哎，妖灵，回头你别看着小飞流口水，我觉得它们应该就会喜欢你了。”
　　一切都是本能惹的祸。
　　妖灵一只小猫咪看见小鸟，直接就流出了口水。
　　小飞跟小灰还能喜欢它？
　　“嘎嘎！”
　　小飞叫唤了一句，表示张远说的对。
　　“喵~”妖灵气鼓鼓的把猫爪变幻了出来，对着小飞凶了一声。
　　“唉！”
　　麻烦啊！
　　张远决定以后再也不让别的动物上船了。
　　当然活的食材例外。
　　多利就很聪明了，以前还会叫唤一声，现在直接不吭声了。
　　因为它清楚在这艘船上，它的地位就是在最底层。
　　在工具羊跟食材羊之间摇摆。
　　运气好就是工具羊，张远最多就是剪羊毛。
　　运气不好，张远可能就想着什么时候吃一吃烤羊肉串了。
　　等到深夜。
　　熔炉里的矿石全部熔炼完毕。
　　数百块铜锭还有钛锭进入到了张远的物品空间内。
　　张远这才开始在拍卖行兑换他缺少的材料。
　　史诗级收集网一直在工作。
　　在为张远自动收取靠上赛尔号的物资。
　　但是现在海面上物资越来越匮乏，使得收集网的作用大大降低。
　　“全部兑换完，我身上就剩下一百块金属锭了。”
　　张远没想到他要一朝变成穷人。
　　“马德，这要是进阶了，我连买土豆蜂蜜弄生物燃油的钱都没了。”
　　张远船上最消耗物资的就是发动机。
　　连续使用一天，等于是二十块金属锭蒸发掉。
　　但是张远还必须要用发动机来推动螺旋桨。
　　不然保持不了赛尔号的速度。
　　另外就是现在的熔炉。
　　太耗费厚木板。
　　一小时十块厚木板直接没了。
　　都是成本问题。
　　随着赛尔号上植物的变多，海水净化器也不能够停下来，张远必须要用淡水来浇灌那些果树。
　　用盐水浇灌只能够把那些果树给浇死。
　　张远想着自己也该卖点东西出去了，不能因为穷，就不过日子了。
　　上次从阿斯加德弄来的夜明珠就是打算都卖出去的。
　　就是一直没有想好交易多少物资合适。
　　所以这才耽搁了下来。
　　因为夜明珠的功能过于鸡肋，只能够照明。
　　一些人在木筏上，不需要夜明珠。
　　他们只需要让熔炉或者海水净化器保持工作状态，就可以拥有火光。
　　极少数有船只的人才是张远的客户对象。
　　海上气候湿润炎热。
　　船舱内更是闷热。
　　要是再把熔炉还有海水净化器弄到船舱内，那温度可就够大家受的了。
　　张远有永恒之冰，他肯定是无所谓的。
　　其他人就很需要夜明珠来照明，那样就可以把一切产生热量的东西都弄到甲板上去。
　　【夜明珠*1交易金属锭*30】张远摆了一个他觉得不低不高的价格来试试水。
　　【交易成功】【获得金属锭*30】竟然还真的就卖出了.难道这夜明珠有张远不知道的特殊功能？
　　【夜明珠，海底的珍贵矿石，可以用于照明。
　　】只能够照明.“张远先生！
　　你有多少夜明珠，有多少我要多少。”
　　二道贩子史密斯第一时间跟张远私聊了。
　　这家伙无利不起早。
　　他一私聊，张远就觉得事情远没有那么简单。
　　张远决定先抛出诱饵。
　　“说说你拿夜明珠做什么用，说出来，我送你一颗也不是没有可能。”
　　史密斯沉默了许久，然后给张远发来了一个词。
　　“倒卖！”
　　擦！
　　张远就知道！
　　“这夜明珠除了照明还能有别的用处？
　　三十块金属锭你都觉得便宜？”
　　“张远先生，夜明珠的确是除了照明以外，没了别的用处。”
　　“那我怎么上架三十块金属锭的价格，直接被人给秒了？”
　　夜明珠是有替代品的啊。
　　就算夜明珠可以一直发光，那也没有厚木板来的便宜。
　　三十块金属锭可以在拍卖行兑换六百块厚木板了，光是在夜晚照明，用上一年都可以！
　　另外有电池，也有人造出了探照灯。
　　张远没有造探照灯的原因是，他有夜明珠，没必要造探照灯，还有张远的视觉足够好。
　　在夜里，就算是黑漆漆的一片，张远也能看清楚周围的环境。


第112章 赛尔号进阶！
　　“张远先生，实话跟您说了吧，毕竟我们之间的友谊这么深厚。”
　　张远有点不耐烦。
　　他跟史密斯有个屁的友谊，全都是利益交换。
　　“你别叭叭了，快点说吧，少不了你的好处。”
　　“嘿嘿，张远先生能够大人不记小人过，真乃有上古圣贤遗风。”
　　鬼丢绝对把史密斯给带坏了。
　　张远记得鬼丢成天就是把兄台两个字挂在嘴边，以为自己很复古。
　　“能快点么？”
　　“这就说，夜明珠是只有照明这一个功能，照明不厉害，重要的是夜明珠可以在任何地方照明！”
　　“哦哦，所以呢？”
　　“海底矿脉！”
　　“我知道海底有矿脉，但是你们能潜到海底去么，不能到海底，那也没用啊！”
　　“额，张远先生，我们是从同一片海洋上求生的，对么？”
　　“废话，我之前见到你好几次呢，不在同一片海上，我见到的是鬼？”
　　“好几次？
　　哪来的好几次啊，在阿斯加德您不是只看到了我的船么。”
　　张远意识到自己说漏了嘴，就赶紧转移话题道。
　　“你快点说清楚吧！”
　　“好吧，大家都造了氧气瓶，还有脚蹼，然后就可以潜到海底几十米的地方去采矿。
　　我们发现，随着我们求生时间越来越长，我们的身体对水压的抗性就越来越大。
　　有的人甚至可以潜入到海底一百米处。
　　这些人最需要的，就是夜明珠，夜明珠可是能够在深海照明的！”
　　懂了！
　　还是那句话，张远过的太舒服了。
　　导致他不了解人间疾苦。
　　张远有水亲和力，根本不需要脚蹼、氧气瓶这些东西。
　　“你觉得我摆在多少合适？”
　　“一百块金属锭！
　　那些人只要利用金属探测器发现一处矿脉，就可以挖到上百块金属矿石或者黄铜矿石。”
　　“余空她的矿石就是这么来的吧。”
　　“对，鲨鱼已经对大部分人造不成威胁了，有些人就是不把木筏升级成木船，只要有稀有级的武器就可以在海水下自保。
　　然后借助脚蹼还有氧气瓶，潜下深海寻宝，食物跟矿石都不缺了。”
　　“等我卖完夜明珠，给你五十块金属锭！”
　　“谢谢张远先生，老板大气！”
　　张远数了数。
　　他得有一百三十颗夜明珠。
　　这次真的是发了大财。
　　不过他也知道不能一次性全摆上去，慢慢卖才是王道。
　　【夜明珠*1交易金属锭*100】【第二页】【地球人类聊天频道】“张远绝壁是一条狗，特么的，刚刚还是三十块金属锭，现在一百块，坐地起价！”
　　“刚才是哪个比花三十块金属锭就买走夜明珠的，站出来给我看看，四十块卖给我好么！”
　　“他是从哪弄的夜明珠？
　　之前我记得张远还把一颗无级别的夜明珠摆在了交易行。”
　　“可能是找到了一个夜明珠矿脉。”
　　张远作为求生顶流，一举一动都能够在聊天频道引起别人的热议。
　　习惯了。
　　他确实已经习惯生活在聚光灯下。
　　没办法。
　　【交易成功！
　　】【获得金属锭*100】这个世界疯了。
　　还真就卖出去了！
　　张远继续上架！
　　五分钟后，再度卖出！
　　第四颗上架！
　　十分钟后卖了出去。
　　第五颗上架，这一回没有人再收购了。
　　没人知道张远手里面有多少夜明珠啊。
　　要是有很多，每颗夜明珠都卖一百块金属锭，那么买的人就成傻子了。
　　史密斯第一时间又来私聊了。
　　“张远先生，你有多少夜明珠啊？”
　　“不多，不多，也就一百多颗。”
　　张远就是要让史密斯明白，他投靠鬼丢是多么错误的一个决定。
　　“额，您现在还在神域么，我连夜去找您，一百多颗夜明珠，一万多块金属锭啊！
　　咱们还求生干嘛，直接造航空母舰啊！”
　　“造个屁，就是把木船升级到铁皮船，都得需要两千的金属锭，还有其余一堆的物资。”
　　张远看了下，金属锭跟铜锭还有钛锭的数量。
　　如果折合成金属锭的话，三种矿石折合成金属锭的数量，就是两千块。
　　再加上其他的物资。
　　近三千块金属锭，才能够完成升级。
　　假若真有航空母舰，张远猜测一下，起码要十万或者更多金属锭，才能够完成进阶。
　　既然大家都冷静了下来。
　　张远也不急着卖夜明珠，他就暂且合上了羊皮书。
　　可以升级赛尔号了！
　　【蓝图：强化木筏进阶（铁皮船），帮你完成木船到铁皮船的改造，所需物资：钉子*2000、金属锭*1000、铜锭*200、钛锭*200、厚木板*1000、棕榈叶*500、绳子*200、塑料*500、碎片*200】制造！
　　张远眼前一黑！
　　赛尔号的颜色开始发生变化。
　　先是之前的透明，然后变成木船的颜色，紧跟着又开始变成灰色。
　　等完全变成灰色之后！
　　就等于是进阶成功了。
　　张远跑到甲板上，桅杆不见了。
　　船帆也没了。
　　可能是进阶之后造成的问题，另外就是船舵也没了。
　　“能告诉我怎么一回事么？”
　　【系统提示，原本的桅杆船帆包括船舵，支撑不了现在的船只强度，故全部自动分解，已经到了玩家的物品空间内。
　　】“那我要是再想弄桅杆跟船帆也是不可能了？”
　　【系统提示玩家，桅杆、船帆也有等级，之前尚未开放，玩家作为第一个进阶木筏到铁皮船的求生人类，已经触发隐藏条件。
　　接下来，在大海上，所有求生人类都有概率获取到强化级至稀有级船帆蓝图。
　　】张远怎么说之前一些东西看起来根本就没有更高级的。
　　原来还是要触发。
　　张远比较开心的是，他的史诗级建筑锤依旧有用。
　　起先张远以为建筑锤只能够强化木板，现在看起来还可以强化铁皮船。
　　这就比较舒服了。
　　不过张远没有急于一时。
　　自从上次那头海王龙被卷进断流之地的旋涡中之后，今天夜晚，赛尔号旁边就没有出现别的怪物。
　　有可能出现了，或许是比较安静的那种吧！
　　张远正准备下船舱休息的时候，一声巨吼传来！
　　“吼！”
　　是沧龙老哥！
　　沧龙老哥回来了！


第113章 沧！
　　一尾激起千层浪。
　　只见得一条巨大的鳄尾猛然击向海面。
　　滔天巨浪便被击打出来。
　　沧龙老哥跃于海面之上，嘴里还嚼着一只偌大的八爪鱼。
　　像极了张远以前在地球上时嚼QQ糖的那般动作。
　　这八爪鱼一定很有嚼劲吧。
　　【沧（稀有级），原本是沧龙一脉的海洋霸主，因融合耶梦加得的鳞片使得全身发生蜕变，邪恶、凶猛、强大！
　　稀有级特性，千钧！
　　】千钧还算特性么？
　　张远毕竟也是学过语文的四好青年。
　　千钧就是三万斤。
　　形容沧龙老哥现在的力量大到了极致！
　　张远看到沧龙鳞甲之上还是有些伤痕，也不知道是雷劫造成的还是在海里跟什么巨兽搏杀留下的。
　　“老哥，你最近过得还好么？”
　　沧龙老哥还是爱张远的，虽然介绍说了他变得邪恶。
　　可是依旧会选择回应张远的问题。
　　“吼~”这叫声有愤怒。
　　好像在埋怨张远没有给它留足养伤的时间。
　　张远有伤药。
　　立马就去捧了过来。
　　那盆月季花。
　　好歹也是稀有级的月季花，对沧龙老哥的伤势应该会有作用。
　　但是只摘下一朵两朵花肯定是不行了。
　　张远连盆带花带土全都给扔了下去。
　　沧龙老哥大概也知道这是来自张远的投喂，也不计较细节，全都给吞了。
　　张远觉得自己真是个好人，希望沧龙老哥也能够明白他的心吧。
　　“吼吼~”作为回报，八爪鱼的八根触须被甩在赛尔号的甲板上。
　　【章鱼触须（强化级），想要吃章鱼烧么，这是最佳材料。
　　】没想到海王龙消失之后，游戏系统还派了了个比较厉害的八爪鱼来。
　　“是不是一直杀下去，派出来的怪物就越强大？”
　　“吼！”
　　看来是了。
　　张远现在只能够为那些有了武器，就对鲨鱼下手的人类感到惋惜。
　　都是一条条鲜活的生命啊。
　　可能这个消息没有传出来的原因，就是杀鲨鱼的人都死了吧。
　　想一想，你杀了自己木筏周围的鲨鱼，杀上几头，等到换了个深海怪兽之后，一口把你的木筏给吞了，再厉害的武器管屁用。
　　“沧龙老哥，我先去休息了！”
　　稀有级的沧龙老哥，看起来比小灰还有小飞都垃圾。
　　但是张远心里面明白。
　　有些东西就不能够以等级去衡量。
　　比如他的赛尔号，才是强化级的进阶版本。
　　真给他一把史诗级武器，张远也不能把赛尔号换出去啊。
　　而且沧龙老哥的提示变了。
　　有名字了。
　　小飞到现在还是神企鹅。
　　张远不是傻子。
　　他见过有自己名字的，就只有两只神话级的乌鸦跟神话级的猫。
　　沧龙老哥才稀有级就有名字。
　　还是一个字。
　　西方人不懂这些，可张远知道，沧龙老哥怕是直接成了沧龙一脉的帝王。
　　“妖灵，你是怎么有名字的啊？”
　　张远觉得还是得问问妖灵，它肯定是清楚的。
　　“主人取的，喵~”“那小飞它们怎么没有名字啊？”
　　“因为主人不是神，喵~”马德被鄙视了。
　　张远有些无语，妖灵说的主人就是两个人，一个是N多年前的那个阿萨神族女神，一个就是他。
　　搞不懂这些神啊怪的。
　　回到船舱去休息。
　　小飞这都半年过去了，依旧没有变大。
　　也不知道什么时候才能够完成蜕变，它现在这个样子，张远也不敢带它离开赛尔号了。
　　妖灵还是睡在深海蚌床上，张远躺在了吊床上。
　　微弱的鼾声很快响起。
　　一夜的时间，悄摸摸从指缝中流逝。
　　‘生存第二十一天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得螺旋桨（罕见级）’“怎么越来越垃圾啊！”
　　张远就算知道罕见级的螺旋桨比大部分史诗级的物品都要好，也忍不住吐槽了一句。
　　不过，这玩意儿也是他现在需要的。
　　【螺旋桨（罕见级），精钢打造的螺旋桨，完美的结构，流线型的外观，使得它在水下会变的更加丝滑。
　　罕见级特性，坚硬！
　　顺滑！
　　】“我真不想说了，一天天都什么玩意儿啊，前些天给小灰来了个持久，现在一个破螺旋桨又是坚硬又是顺滑的！”
　　【系统提示，玩家思想龌龊请不要让系统背黑锅！
　　】【顺滑特性，作用在螺旋桨上时，大幅度降低在水中遇到的阻力！
　　】真不是张远想歪。
　　就算是这个特性介绍出来了，感觉还是不对劲啊！
　　张远一个老实人都能够联想到这些，更别提看到这里的污.算了不说了。
　　今天的事情还很多呢。
　　赛尔号整体的船身都得重新强化，另外也要重新上漆。
　　最最最关键的是！
　　水稻跟海稻今天成熟了！
　　张远出了船舱就直奔他的稻田。
　　“咩~”多利还在甲板上。
　　“昨天把多利给忘了，唉.”沧龙老哥的出现，确实让张远的道心乱了，让多利一只羊在甲板上忍受一夜的黑暗。
　　张远的内心其实是有些过意不去的。
　　先看稻田吧！
　　【获得海稻稻米*4kg】【获得水稻稻米（稀有级）*500g】产量跟上次一模一样。
　　张远拿着稀有级的铲子开始刨土，找种子！
　　“一粒种子、两粒.”翻到第六粒种子的时候，张远笑了，杂jiao成功了！
　　【杂jiao海稻种子（强化级），能够适应船上的生长环境，产量较水稻、海稻大幅度提高，长期服用对身体有益。
　　】张远把土都给翻了一遍，就只找到了一粒。
　　敢情这水稻是母的，海稻才是公的。
　　生个孩子就生一个出来。
　　如果海稻是母的，水稻是公的，那出杂jiao种子的数量一定高！
　　“下次加加油努努力，弄个七胞胎不好么？”
　　真的是恨铁不成钢！
　　张远重新把所有稻谷种子都给种下去，就拿着传承级涂料刷以及史诗级建筑锤开始为全新的赛尔号再披上一件新衣！
　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强，我要把那新房子，刷的更漂亮，刷完.”“吼~”一道浪花激起，直接把张远拍在赛尔号的船身上。
　　有病啊！
　　这年头唱歌都不能让人唱了！


第114章 赤炎九纹刀，火玄晶附魔！
　　沧龙老哥可以在白天出现了。
　　真不知道是好事还是坏事。
　　因为张远不确定沧龙老哥是否还能够跟以往那样对待他。
　　还是先工作吧，今天也还是一个打工人。
　　耗费一整天的时间，张远一个人把赛尔号的涂装以及强化工作全部完成。
　　他也挺难的。
　　赛尔号一直在往前前进。
　　而他只能够用塑料钩绑住自己，再钩在收集网上，用来保持身体的平衡。
　　船帆没了，发动机跟螺旋桨还在工作。
　　船舵没了，可赛尔号的方向在昨天就已经调整好了。
　　有时候偏离航向了，张远就招呼沧龙老哥一声，让它帮忙撞一下赛尔号，然后就能够一直保持既定的航向。
　　一整个白天过去。
　　等张远坐在椅子上时，只觉得自己就跟别人大战了三百回合一样。
　　“主人，米饭煮好了，喵~”张远很是欣慰的接过妖灵端过来的米饭。
　　妖灵现在不光是会煮米饭还会添加厚木板，然后烧烤。
　　“一起吃吧！”
　　“喵~”现在妖灵把张远每天给海龟喂食、果树浇水的活都承担了。
　　让张远肩膀上的担子轻了不少。
　　吃完饭，张远翻开羊皮书。
　　看了眼船舵蓝图的价格，到了两千块金属锭，但是已经很久没有人再出价了。
　　张远的夜明珠卖出去了。
　　他紧跟着又上架了一颗夜明珠。
　　囊中羞涩。
　　若不是这个原因，张远一口气直接拍个三千块金属锭，吓死这些竞拍的人。
　　再打造一把武器吧！
　　没办法了。
　　张远私聊了一下那个出售船舵蓝图的人，让他务必拖到四十八小时。
　　那个人也答应了张远。
　　张远这次打算打造一把刀，一把长刀！
　　长兵器能卖出价格！
　　他还剩下四百多块金属锭，白天的时候就已经熔炼成了二十块精钢还有二十块玄铁。
　　熔炉提供的的模具有关公的青龙偃月刀造型。
　　十五块精钢全部投入熔炉中，精钢融化后的溶液才能把模具都给覆盖满。
　　张远动用自己的火亲和力，使温度升高，加速这一锻造过程。
　　十分钟后，张远把手拿开。
　　一盆寒水浇灌在这关刀之上，嗞啦的一声响。
　　整把刀露出了黑色的刀身还有银白色的刀锋。
　　枪杆上光秃秃的，不是很美观。
　　张远本来想要附加撕裂的效果，但念在一把关刀上面要是有锯齿或者倒刺，实在是辱没他的名声。
　　【火玄晶，永恒之火凝固后形成的晶体，可以为武器或者物品附加特效。
　　】拿出了一枚火玄晶。
　　大刀要舞的虎虎生风，还是火玄晶亦或者风玄晶比较合适。
　　张远没有风玄晶，只好用火玄晶来代替。
　　他也想试一试炙烤特性是什么效果。
　　附魔！
　　火玄晶消失，一把全新的关刀出现在张远面前。
　　刀杆上也不再是光秃秃的样子，而是出现了一些火焰的纹路。
　　【关刀（罕见级），通体由精钢打造而成的大刀，挥舞起来颇费力量，刀身隐隐有火光流转，出自张远大师之手。
　　罕见级特性，锋利，炙烤！
　　】还是先淬炼再说！
　　张远举起了铸造锤。
　　本来他是很累的，但是他发现使用淬炼这个技能，消耗的是他体内另外一种能量。
　　淬炼！
　　淬炼成功！
　　【关刀（伪史诗级）可命名，通体由精钢打造而成的大刀，挥舞起来颇费力量，刀身隐隐有火光流转，出自张远大师之手。
　　罕见级特性，锋利（强化），炙烤（强化）！
　　】“兄弟，麻烦取名叫青龙偃月刀好么？”
　　张远充满希冀的对着无尽的黑夜许愿，这要是真的能取名成功，恐怕这把关刀能拍卖出让张远惊讶的价位来。
　　【玩家请注意，命名重复！
　　】不行了，青龙偃月刀这个名字果然不行！
　　还好张远有备用方案。
　　“落霞染焰赤满天，九鼎铭文震神州。
　　此刀名为赤炎九纹刀！”
　　【命名成功！
　　】【赤炎九纹刀（伪史诗级）】这名字霸气！
　　张远放下铸造锤，拿起赤炎九纹刀，他能够感受到这把关刀刀身内的火焰元素。
　　炙烤！
　　赤炎九纹刀随着张远心意一动。
　　整把刀开始变得火红，刀身的温度也在不断增高。
　　旁边的空气因为温度大幅度提升，都出现了褶皱。
　　这刀一般人用不了。
　　张远愣了一下。
　　他可能打造出一把比较超前的武器出来了。
　　就刚刚，赤炎九纹刀的温度绝对过了五百度。
　　一般人不得带着隔热手套才能用炙烤特效么就好像雷神之锤。
　　那个托尔到现在，恐怕都不敢真的引雷。
　　这种纯属是找刺激。
　　但是应该会有傻子上当的吧。
　　又没人知道这炙烤效果究竟是怎么样，等别人拍卖回去，发现不对劲，又能够要求退货。
　　这是海洋上没有某东某宝，七天无理由退货绝对不可能。
　　任何商品一经售出就概不负责了。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“诸位我又来了！
　　第三把封号武器出炉了！
　　为回馈新老顾客，这第三把封号武器，远超第二把封号武器天光流影！
　　而且这次我足足耗费上千块金属锭才完成打造，另外为了提升武器威力，把我从阿斯加德带出来的一缕永恒之火融入之中！
　　看似是伪史诗级，其实远超一般史诗级武器！”
　　“所以，张远大佬，你说了这么多，你打造了啥啊，不会是打造了寂寞吧！”
　　“唉，凡人就只能够看个热闹，就算打造出空气，我们也买不起啊！”
　　上一次天光流影的价格太高，让很多人都没有参与感，这次张远打算换个花样。
　　反正这种封号武器进入到交易行会自动拍卖。
　　张远根本不用担心贱价出售。
　　“怎么会买不起了？
　　这一次我要拍卖的封号武器，一块金属锭起拍，要是没有人跟你们竞价，一块金属锭你们就能拿走！”
　　张远真的打算这么做。
　　难不成还能翻车？
　　【赤炎九纹刀（伪史诗级）交易金属锭*1】【系统提示，您放置在交易行的赤炎九纹刀，已达到要求，直接进入拍卖行中进行拍卖，请您时刻注意拍卖动向！
　　】成了！
　　起拍价定在了一块金属锭！


第115章 开启海洋求生第一档直播节目！
　　一块金属锭总不会没有人有吧。
　　这样子一搞。
　　速度快的就都能有参与感了。
　　不过大多数人还是觉得张远这是耍猴行为。
　　一分钟不到。
　　赤炎九纹刀的竞拍价直接上涨至五百块金属锭。
　　且不说百分之九十九点九的求生人类是第一次见到炙烤特效，光是张远为打造这把赤炎九纹刀用的十五块金刚就已经足够衬托出这把武器的凶悍之处。
　　当然张远对外宣传的是用了一千块金属锭，其实是一百五十块而已。
　　“张远先生，我老大鬼丢想要这把赤炎九纹刀，他让我问你，到底多少金属锭可以一口价拍卖下来。”
　　史密斯给张远发了句私聊，估计是鬼丢在一边，所以亲切的称呼鬼丢为老大。
　　“三千！”
　　张远给出了自己的心理价位。
　　火玄晶的价值到底多少，这一点太不好估量了。
　　拍卖行就算开通了兑换业务。
　　那也是基础物资之间的兑换业务。
　　想要用金属锭去兑换火玄晶，估计还是要等上一段时间，才能够见到游戏系统开放这一部分。
　　像火玄晶、地心熔岩晶体这些高精尖的材料，仍然需要求生人类自己去探索寻找。
　　“三千金属锭？”
　　史密斯很难相信张远说出的是这个价格。
　　这跟上一把匕首天光流影相差的实在是太多。
　　“我这么跟你解释吧，锋利跟撕裂特效，那是物理效果。
　　炙烤特性看起来虽然也是物理效果，但是你想过没有，让赤炎九纹刀产生热量的能量从何而来？”
　　“我不信张远先生弄到了永恒之火会拿出来用在一把要卖出去的武器上。”
　　知张远者，非史密斯莫属。
　　要真弄到了永恒之火，复活奥丁，那张远岂不是可以直接走向巅峰。
　　自己奋斗太累了。
　　还是抱大腿来的爽快。
　　“这次完全没有忽悠，你想想如果没有永恒之火，怎么可能有这么屌的特性？
　　唉，这羊皮书就是不能够上传视频，不然我肯定演示给你看看了。”
　　张远很认真的说道。
　　火玄晶就是永恒之火残留下来的产物。
　　说它是永恒之火的一部分，有毛病么？
　　再夸张一点，直接说它就是永恒之火，也没有问题啊。
　　小学学的四舍五入这个时候不用，难道还留着等高考再用？
　　“张远先生，你可以演示啊，羊皮书放着不动，就跟我以前看你的那条蓝鳍金枪鱼一样。”
　　羊皮书除了能够显示出求生人类的头像，还能够显示出一点背景来。
　　将赤炎九纹刀放置在张远身后，充当一块背景板就好了。
　　“行吧，我等会儿直接在地球人类频道开直播，谢谢你哦，史密斯。
　　你可真是我的好兄弟，我还愁不知道怎么推销呢。”
　　张远大嘴一咧，赤炎九纹刀卖出一个高价是没有问题了。
　　“唉，不是说好三千卖给我老大鬼丢么？”
　　卖你个鬼啊！
　　张远合上羊皮书，开始去搭建背景板。
　　一块由厚木板形成的背景板，然后把赤炎九纹刀放在上面挂着。
　　不是赛尔号不能够暴露，升级就升级了，茫茫大海，其余人知道了也不能拿张远怎么样。
　　张远需要厚木板来配合这场直播，仅此而已。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“各位我又来了，为了让各位乡亲父老，老少爷们，更加直观地感受到赤炎九纹刀的厉害！
　　我！
　　张远！
　　海上唯一华夏铸造大师，能够打造出神话级武器的神话级铸造师！
　　今夜将开启海洋求生第一档直播节目，天天铸造！
　　来为大家展示各种我打造的神兵利器。
　　今天第一个嘉宾就是我身后的赤炎九纹刀。
　　还没有关注的小伙伴可以点我头像，加个关注，时刻注意我头像后面的背景！”
　　“靠！
　　还能这么玩啊！”
　　“我觉得挺有新意的，这样我们不就可以知道炙烤效果是什么样子了么。”
　　“这算什么新意啊，老早就有人借着羊皮书的头像是实时变化的这一点，在海上做生意了。”
　　“大哥，你说的莫不是luoliao？”
　　“别说了，再说下去，这本羊皮书要被封书了。”
　　张远拿着羊皮书围着背景板转了一圈，让大家都能看到，这背景板就是一块拼接的厚木板。
　　“大家都看好了啊，背景板周围没有其他东西，就只有一把赤炎九纹刀。
　　我要开始了，都看好了！
　　炙烤！”
　　张远单手伸向身后，触碰到赤炎九纹刀的刀柄。
　　赤炎九纹刀刀身内的火元素立马活跃了起来。
　　刀杆上那些火焰都跟活起来了一样，在跳动。
　　整把刀越来越红，直接照亮了附近一大片黑暗空间。
　　而此时也早已过了厚木板的燃点。
　　一股灰烟升腾而出。
　　紧跟着整块厚木板从接触到赤炎九纹刀的那部分开始燃烧，很快就都燃成了灰烬。
　　“666”“我不知道怎么说了，我的上帝，这是魔法吧！”
　　“神啊主啊，你难道要用火焰来洗涤世间的一切污垢么？”
　　“还行吧，我在阿斯加德见过永恒之枪化作流星，这赤炎九纹刀的炙烤跟那个一比差远了。”
　　“当你拿一把神话级的武器来跟一把伪史诗级的武器作比较时，你的心思就有点坏了。”
　　是真的坏，良心大大的坏。
　　这个人怕不是友军吧！
　　伪史诗级的价值再高也高不过史诗级。
　　这个人拿永恒之枪跟赤炎九纹刀对比，凭空将赤炎九纹刀的逼格拉升一大截。
　　目前最主流的武器还是稀有级跟强化级。
　　罕见级的武器都握在一方霸主的手里。
　　至于史诗级，张远到目前为止，没有见到过除了自己以外的人拥有。
　　传承级也是一样。
　　“三千五百块金属锭，一口价！”
　　有名的小富婆余空，喊话了。
　　家里有矿的果然就是不一样。
　　莫不是把石油生意给做到海上来了，怎么能这么有钱啊！
　　有的人在地球人类聊天频道问价。
　　而有的人直接就冲向了拍卖行。
　　当十分钟后，鬼丢把赤炎九纹刀的价格顶到三千块金属锭，并且不断让史密斯私聊自己赶紧结束竞拍的时候，张远就知道自己赢了。


第116章 完成科技改造的赛尔号！
　　最后的成交价格定格在三千八百块金属锭。
　　张远主动结束的竞拍。
　　这个价格虚高了。
　　火玄晶再珍贵，也不至于让一把伪史诗级的武器卖这么贵。
　　拿下三千六百一十块金属锭之后。
　　张远第一时间去把船舵的蓝图拍了下来。
　　两千块金属锭！
　　丝毫没有犹豫的就花了出去。
　　然后那人就按照约定，也结束掉了竞拍。
　　【获得蓝图：船舵（史诗级）唯一】直接使用！
　　【船舵（史诗级）唯一：金属锭*100、厚木板*20、塑料*50、碎片*50、钉子*100、葡萄藤粘性物*50、生物燃料*500ml】需要的材料太多，张远之前又把自己所有库存的物资都给用于升级赛尔号上了。
　　现在就只能够再去进行兑换。
　　还好现在金属锭比较多。
　　凑齐全部材料后，直接制造。
　　制造！
　　【获得船舵（史诗级）】制造页面没了。
　　唯一性真的是个让人难以接受的设定。
　　【船舵（史诗级），用来操纵和控制船舶航向的用具，特殊的材料赋予了它神奇的效果，史诗级特性，自动巡航。
　　】就只有一个特性。
　　无需介绍，十分强大！
　　这简直直接把张远带到科技社会了。
　　张远先是把他的螺旋桨给安装好，把以前的给替换了下来，挂到交易行去售卖，没想到普通的螺旋桨也能卖个一百块金属锭。
　　螺旋桨真的是稀缺物品。
　　紧跟着安装好船舵。
　　张远看了下设定。
　　这史诗级船舵配有一个显示器，而且得安装电池才能够使用。
　　没有特别的离谱。
　　要是直接就凭空产生一种自动巡航的力量，那才是离谱。
　　张远在显示器上面设置好航行的速度，还有航行的路线，顺便还定了时间，等航行到下一座岛屿时，赛尔号就会停止航行。
　　心里面十分舒服。
　　以后他就不必因为担心夜晚航向会发生变动，而把发动机停下来。
　　可以回去睡觉了。
　　又是一天过去，小飞依旧没有变大。
　　张远真的好奇，这个蜕变期需要多长的时间。
　　难道是张远没有充钱的缘故，所以小飞这只企鹅就得不到满足？
　　明天弄点好东西给小飞吃，看看它能不能快点长大。
　　“喵~主人，妖灵感觉到了邪恶的力量。”
　　临睡之前，妖灵突然翻开深海蚌床的盖子，很是凝重的跟张远说道。
　　它还从没有过这样严肃的表情。
　　“你是说沧龙老哥？”
　　邪恶？
　　张远觉得应该不是在说他，毕竟他这么单纯。
　　那就只有沧龙老哥了。
　　没办法。
　　耶梦加得这条尘世巨蟒邪恶无比，沧龙老哥融合了尘世巨蟒的鳞片，变得邪恶一点也没啥。
　　只要沧龙老哥还有理智，张远相信他们可以相处的很好。
　　“不是外面那个大蜥蜴，是南方，喵~妖灵很不舒服，有点熟悉，但是很邪恶。”
　　妖灵脸色有些发白。
　　南边是啥？
　　张远拿出海图，南边应该是鱼人古堡。
　　赛尔号一直在鱼人古堡聚集点的北方航行。
　　这时候应该是到了鱼人古堡的正北方，也是最靠近鱼人古堡的地方。
　　阿萨神族一脉跟海神一脉向来都不怎么和谐。
　　不管是北欧神话里的海神还是希腊神话里的海神，对于阿萨神族来说，都不是他那一边的。
　　妖灵产生这种想法很正常。
　　张远只能是给妖灵一句安慰。
　　“睡觉吧，明天就远离那里了。”
　　妖灵点点头，但是马上就从蚌床上离开，变成了一只小猫，跳到了张远的吊床上。
　　张远没说什么。
　　可能妖灵缺了些安全感，那就抱着它睡觉吧。
　　当张远闭上眼睛之后。
　　数百里之外的鱼人古堡聚集点海域。
　　也就是巨山内的水域之中。
　　一群鱼头人在水下忙碌着，有抓鱼的，有想着浮上水面抓几个人类尝尝鲜的。
　　但是大多数鱼头人都围在一条美人鱼的身边，一动不动。
　　美人鱼端坐在珊瑚做的宝座上，朝北方看了一眼。
　　“我的深海蚌床？
　　那只猫？
　　还有三叉戟，那个人类竟然没有死，希望以后还有再见面的机会吧。”
　　张远若是在鱼人古堡，肯定能够认出来这就是伊芙蕾雅。
　　伊芙蕾雅不知道联想到了什么，顿时漂亮的脸蛋就跟充了血一样变得通红。
　　“公主，你在自语些什么？”
　　一个鱼头人拿着鱼叉上前问了一句。
　　“滚”伊芙蕾雅说了句滚，但是软绵绵的，一点力道都没有。
　　鱼头人看了眼珊瑚宝座旁的三叉戟，鱼嘴立马闭上，然后退到了一旁闭眼休息。
　　张远估计怎么都想不到。
　　他碰到的第一条美人鱼还是个人鱼公主。
　　当初要是知道伊芙蕾雅的这层身份，按照张远的性格，还会去神域么？
　　还会去阿斯加德么？
　　厚着脸皮也得回到鱼人古堡当驸马啊！
　　至于人跟美人鱼怎么发生关系，那重要么？
　　不重要！
　　有纯洁的爱情就行了。
　　第二天清晨。
　　张远早早的就醒了过来。
　　昨夜他的睡眠质量比较好，就起的比较早。
　　‘生存第二十二天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　希望来个狂炫酷拽吊炸天的玩意。
　　不然真对不起，张远这每天勤劳辛苦的劳作。
　　‘获得雷达（史诗级）’雷达张远有，不过是普通的。
　　张远不能够一直盯着雷达屏幕前，就很长时间都没有使用了。
　　上次用雷达还是在神域，为了提前知道求生人类木筏的位置，好躲避过去，这才用了一回。
　　雷达不是鸡肋。
　　只是普通的雷达效果很一般，特别是出现聚集点之后，大量的求生人类向聚集点靠拢，空旷的海域中很难再见到人。
　　那么这雷达只能够检测到木筏船只的功能就大大削弱了。
　　【雷达（史诗级），利用电磁波来侦测目标位置的电子设备，功能的全面提升使它变得更加强大，史诗级功能，检测生命体，追踪目标，自动预警。
　　】这种科技产品，就不像是其他东西那样。
　　史诗级也就是多了几个功能。
　　对张远最实用的就是自动预警了。
　　直接解决了他不能够一直盯着雷达屏幕的这个大问题！


第117章 五指岛
　　赛尔号的前方就是一座海岛。
　　史诗级船舵的功能强大到让张远瞠目结舌。
　　再往前十米，赛尔号就会在落潮的时候有搁浅的风险，结果它就这么停在了危险区之外。
　　唯一让张远有点难受的是，这个船舵为了停下来，可以自动放下船锚，但是却没办法收上来。
　　张远不在，雷神之锤做的船锚根本没办法拉起来。
　　这其实就是麻烦了些，好处要大于坏处的。
　　就算有人躲过了沧龙老哥还有小灰的视线，偷偷摸摸上了船，也没办法把赛尔号开走。
　　张远瞄了眼雷达屏幕。
　　上面都是些各种颜色的点。
　　绿色的没有危险的鱼，黑色的是鱼群，红色的代表有危险性。
　　沧龙老哥就是一个巨大无比的红色大点。
　　现在它就在赛尔号船底四五十米的海底上歇息。
　　“妖灵，等会儿跟我上岛吧，鱼肠剑还有大马士革刀就给你用了。”
　　张远给妖灵凑了个双匕首。
　　“喵~谢谢主人！”
　　妖灵还是很开心的，它跟喵内其实都有一个能力，也是它们唯一的攻击能力。
　　就是可以把匕首类的武器，在它们变成猫身的时候，变成猫爪。
　　提升猫爪的攻击力。
　　张远也拿上了永恒之矛跟史诗级的雷神之锤，以及上岛必备三件套，稀有级铲子、羊皮书还有金属探测器。
　　“下水吧！”
　　“喵~”自打把船锚换成稀有级雷神之锤后，张远再也不用小飞的帮忙才能够找到赛尔号。
　　右手一伸就算不直接召唤雷神之锤飞过来，也能够感知到雷神之锤的方位。
　　说实话，他自己都有点惊讶于之前将雷神之锤替换船锚，这一天才之举。
　　跳下海后，张远看了下沧龙老哥。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　沧龙老哥的体型暴增了一倍！
　　这都得有三艘赛尔号长了。
　　沧龙老哥也给张远来了个对视，戏谑的看了张远一眼，然后又把眼睛给闭上了。
　　张远看了眼旁边的妖灵。
　　其实妖灵是有些害怕的。
　　耶梦加得的邪恶力量在诸神黄昏来临之际就已经严重影响到了妖灵。
　　张远回过头，向着这座岛屿游了过去。
　　鱼人古堡北方的海域很少有人来。
　　使得张远看到的这座岛屿，还是一座无人踏足的岛屿。
　　原因很简单，之前第一次大风暴让很多人丧了命，一开始就在鱼人古堡海域求生的人类死的差不多了。
　　然后就是几个方向的人类向鱼人古堡海域靠拢，唯独北方海域没有人类过来。
　　北方貌似是冥界。
　　冥界海域有三个聚集点，这也是张远最近这几天才知道的。
　　冥界海域基本上进去了就是有死无生。
　　到处都存在着暗流、旋涡、风暴还有无视规则的怪兽。
　　北方海域没有人来，鱼人古堡也没有人远离聚集点，张远定下的这一条航线，基本上就属于无人空间了。
　　上到岛上，妖灵很兴奋。
　　“喵~主人，妖灵好多好多年都没有看见有树的海岛了。”
　　张远有点纳闷，阿斯加德不是有树么？
　　不过他没问。
　　可能在妖灵心里，阿斯加德不是一座海岛。
　　“你就跟在我身边，看看有没有动物之类的，我去砍树收集资源！”
　　“好的主人，喵~”自打资源可以互相兑换之后。
　　等于就是变相提高了沙子、石头、黏土这一类物资的价值。
　　张远所过之处，雁过拔毛、片草不生！
　　妖灵把手背在身后，左看看右看看，对一切都很好奇。
　　可张远进入到灌木丛中，准备砍棕榈树的时候，妖灵一下子变成了猫身，钻到了郁郁葱葱的树林里。
　　“喵~”“咯咯咯”有鸡！
　　都没半分钟的时间，妖灵嘴里叼着一只珍珠鸡迈着优雅的步子走了过来。
　　强啊！
　　张远至今还记得小飞抓鸡都抓不住的那一刻。
　　现在回想起往日的曾经。
　　小飞大概率是不想伤害那只鸡。
　　本是同根生，相煎何太鸡。
　　“干的不错，把这只鸡放下来吧！”
　　“喵~”张远把死了的珍珠鸡收到物品空间中，然后继续砍树。
　　妖灵身上沾染了一些鸡血，觉得自己不干净了，就跑去海里洗澡。
　　弄的张远只好一边背《太上老君常说清静经》，一边砍树。
　　吾辈修仙之人！
　　道心不能乱！
　　棕榈树林下面还埋着钛矿石，张远挖开之后发现还有土豆。
　　上次也是这样。
　　难道土豆是钛矿石的伴生物？
　　吃了不会金属中毒吧！
　　还好张远现在不怎么吃土豆，都是把土豆放到生物燃油精炼器里面去了。
　　这座海岛是一个手掌的形状。
　　张远是第一次见到这种形状的海岛。
　　五根手指都是黑色的礁石，只有手掌处是绿色的一大片。
　　如来神掌么？
　　张远砍完树，往礁石滩走去。
　　然后他好像发现了一件了不得的事情。
　　五根黑色的手指好像有衔接。
　　指尖处都有大的渔网。
　　手指缝隙里都是钻进来的各种海鱼。
　　这座海岛在没有被大海淹没之前，应该也是有人类居住的。
　　就是岛上的房子消失了。
　　张远之前就发现了一个特点，但凡有人类居住的海岛，肯定有东西。
　　他之前就在两个有房子的海岛上找到过黄铜钥匙。
　　“妖灵！”
　　张远需要妖灵的帮助，他一个人可很难找到岛上不一般的地方。
　　妖灵听到张远的呼唤，变成一只猫，快速从林中钻出来。
　　“主人？
　　喵~”“你看看这座岛上有没有人类的气息。”
　　妖灵嗅了嗅张远身上的味道，然后便四处搜寻起来。
　　张远知道希望渺茫，还是想着妖灵能发挥出大用。
　　继续收集资源。
　　水果这些也不能放过！
　　现在海面上水果泛滥，直接成为人类的主食，即便是这样，张远依旧没有放过五指岛上的一草一木。
　　“喵~”妖灵在不远处叫唤了一声。
　　张远追寻过去。
　　他发现但凡是一个动物，都比人类的嗅觉强。
　　妖灵刨出来一块石头，是一块化石。
　　一根骨头化石。
　　这？
　　“都成化石了，算了！”
　　张远不想着去找房子了，骨头化石都出来了，还找啥？
　　他转身就要去礁石滩收集海草，然后看着补充一下海龟的口粮。
　　妖灵的猫爪放在张远脚上，用力按了一下。
　　“主人，土里有东西，这化石形成的时间不久喵~”“有东西？”
　　每次都埋在土里。
　　张远没有办法，只能拿起铲子开始干活！
　　一米、两米.张远把骨头化石的完全体都给挖了出来。
　　这还不算什么。
　　足足四具骨头化石。
　　是人形的骨头化石，应该是人类。
　　类人猿估计是不会制造渔网的。
　　四具人骨化石，有大有小。
　　两个大人，两个小孩。
　　一家人啊！
　　一家人完完整整的被埋在了坑里。
　　张远叹息一声。
　　也不知道以前这里发生了什么事情。
　　把人骨化石都给挖出来后，张远看到了妖灵说的‘东西’。
　　【土玄晶，大地之灵，可以为武器或物品附加特效。
　　】张远见到的第三种类型的玄晶。
　　火玄晶、星玄晶还有这眼前的土玄晶。
　　不过星玄晶要比火玄晶、土玄晶更为高级一些。
　　星玄晶可以直接用于打造。
　　火玄晶跟土玄晶只能够附魔。
　　这就是它们的区别。
　　【获得土玄晶*5】一共五块土玄晶，全都被张远收入囊中。
　　神奇的一幕出现了。
　　五道shi黄色的光芒流窜而出，五指岛的五根手指纷纷塌陷。
　　五指岛也开始地震了。
　　张远刨出来的，堆积在周围的土全部都在往下陷落。
　　塌方了！
　　张远这才知道这一家人经历了什么！
　　召唤史诗级雷神之锤！
　　“雷神之锤给我变大！”
　　张远现在在四米深的地下，他也没有梯子，眼看着土堆一下子塌了下来，只能让雷神之锤变大挡住这一击。
　　“喵！”
　　妖灵在外面着急的叫了一声，却一点办法都没有。
　　也就十秒钟不到的时间，张远被土给埋在了坑里。
　　还好他在完全被土堆埋起来之前，深吸了一口气，在土里面一直等到感受不到震动为止。
　　怎么办？
　　张远完全动不了。
　　雷神之锤继续变大吧！
　　张远目前的姿势应该是被雷神之锤压着的。
　　他在雷神之锤正下方，上面是几米的厚实土堆。
　　伸缩特性还是有用的。
　　懂得都懂。
　　张远就想着热胀冷缩的原理。
　　当然那只是打个比方。
　　随着雷神之锤的不断变大，张远快要被来自雷神之锤还有下方土壤的双重压力给压死了。
　　觉得再挤压下去，自己就真的得命丧当场，张远停下了手头的动作。
　　变小！
　　雷神之锤一直变到原本的模样，周围出现了一个土洞。
　　锤形的土洞。
　　我他娘的还真是个天才！
　　张远从土洞中半跪着，土洞的高度无法支持他站起来。
　　不过现在还好，起码有了活动的空间。
　　铲子就在一边，但是被土壤给埋住了，张远也懒得找了。
　　直接拿雷神之锤的锤柄插到上方的土里！
　　变大！
　　锤头在变大，锤柄也在变大！
　　等到无法变大的时候再变小，然后再插！
　　再变大变小！
　　再插进土壤里！
　　这周围原本松松垮垮的土壤，被雷神之锤压得都快要成石头了。
　　连续了四五次，再变小的时候，上方的洞里露出了一缕光线，到头了！


第118章 海底火山
　　“喵~主人，妖灵要被吓死了”妖灵的小脑袋露了出来，然后跳到了土坑中。
　　“额你跳下来，有办法上去么？”
　　张远本来还想着让妖灵把他的羊皮书给丢下来，结果妖灵自己跳下来了。
　　“喵~主人，你可以把那个锤子变大，爬上去啊！”
　　妖灵丝毫没有在意张远的想法。
　　张远看了看外面，爬就爬吧，还能怎么办呢。
　　他总不能跟妖灵孤男寡女共处在这么一个私密的空间内吧。
　　将雷神之锤再次变大，然后只是留了大概可以供一个人爬上去的空间，张远挤在土壤跟锤柄之间，靠着摩擦力慢慢爬上去。
　　妖灵就简单多了，变成小猫，反复横跳几次出了土坑。
　　张远伸手把雷神之锤收回来。
　　然后看了看旁边的环境。
　　已经变得物是人非。
　　海岛中间出了五条裂缝，海水倒灌进来，将原本的五指岛分成了五块全新的细长条岛屿。
　　远处还有一股浓烟从海面升起。
　　“是有木筏，然后有人在那里点火？”
　　妖灵摇了摇它的小脑袋。
　　“主人，那是海底的火山在喷发哦，喵~”火山喷发？
　　刚刚地震引起的？
　　地心熔岩啊！
　　“走，妖灵，我们赶紧回赛尔号上去！”
　　“好的，主人，喵~”张远他们刚刚离开五指岛，进入到海水中后，火山喷发的位置出现了一次大的爆炸。
　　灰黑色的气体剧烈的在海水里爆炸开来！
　　火山灰腾腾升起。
　　张远在海水里感受到了极其明显的震动。
　　地震又开始了。
　　海浪也在继续。
　　张远游回赛尔号边上时，沧龙老哥不见了。
　　胆子是真的小啊！
　　上次搏杀海蛇时，海蛇一放蛇毒，沧龙老哥就跑了，这次区区一个火山喷发而已，沧龙老哥也跑了。
　　欺软怕硬的主！
　　张远赶紧回到赛尔号的甲板上。
　　小灰也从天空中飞了下来，立在赛尔号的船头。
　　火山灰遍布天空，时不时就会有黑色的灰尘落下来。
　　空气质量堪忧！
　　张远看着那火山不断喷发，由于这处海底火山离海面实在是太近了，张远站在赛尔号的甲板上可以看到红色的火山熔岩在水里涌动。
　　随着这一过程持续的时间越来越久，张远催动赛尔号远离了一些。
　　他怕火山喷发形成的火山弹还有火山碎屑喷到赛尔号上。
　　近距离观看，实在是有点危险。
　　至于什么海啸，十米高的海浪，张远一点都不在乎。
　　只要不把赛尔号的一下子掀翻，那他就不怕。
　　在船上也感觉不到晃动。
　　可是想到浪再大点还真就有可能把船掀翻，张远把史诗级雷神之锤也绑上锁链给扔到海里去了。
　　这样赛尔号左右都有一柄雷神之锤在，就安全了。
　　火山喷发的时间持续的时间不是很久。
　　究其原因，主要是张远拿走土玄晶造成五指岛地震，然后引起附近的海底火山喷发。
　　而不是海底火山自己积蓄了多年的压力，压不住了一次爆发出来。
　　三个小时之后，张远就看不到有火山弹火山碎屑喷出来了。
　　“妖灵，你留在赛尔号上，跟小飞小灰在一起，我去看一看。”
　　张远没有太过担心。
　　海底火山喷发，会急速冷凝成火山岩。
　　现在火山不继续喷发了。
　　海水的温度就不可能到达一百度。
　　并且随着海水的流动，水温会急速下降。
　　再者说，张远还有火亲和力呢，他把手伸进火焰里都不会受到伤害，就不用担心自己被煮熟。
　　这次张远带上了羊皮书还有三叉戟。
　　想了想也把永恒之枪给带上了。
　　吸了一大口气后，张远下了水，朝海底火山游了过去。
　　因为火山灰的原因，海水无比浑浊。
　　张远也不能看清前方的环境，只能凭着感觉前进。
　　实在是觉得不对劲，就浮出海面看一眼。
　　十分钟后，张远的脚踩在了火山岩上面。
　　一个锥形的海底山体。
　　脚踩上面还是可以感受到温度的。
　　可是没有张远想要的地心熔岩。
　　周围有可以采集的石头，是一些火山岩，但是没有张远要的地心熔岩。
　　更别说是地心熔岩晶体了。
　　按照张远的认知，地底的液体岩石叫做岩浆，喷出地表之后的才叫做熔岩。
　　张远走着走着，走到了温度最高的的地方，山体在这里下陷了。
　　到火山口了。
　　张远还是没找到地心熔岩。
　　他好不容易找到这么一座距离海面如此近的海底火山，怎么可能放弃。
　　现在放弃，然后等到以后跑到海底几千米下再去找火山？
　　而且还不一定是活火山。
　　张远当初真的是信了雾尼的鬼话！
　　不是说只要找到活火山，火山一喷发，地心熔岩就到处都是么？
　　乌鸦的嘴骗人的鬼！
　　怪不得，人人都说乌鸦嘴！
　　下次碰到雾尼，一定得拿三叉戟给它串起来做成叉烧渡鸦！
　　想到三叉戟！
　　波塞冬的象征！
　　也是时候发挥作用了！
　　粉碎！
　　张远手握三叉戟，戟尖对着火山岩！
　　海神波塞冬可以凭借三叉戟粉碎大地，引发地震。
　　粉碎这一特性其实最主要的作用就是击碎岩石。
　　刚刚冷凝成固体的火山岩被张远击碎。
　　火山岩下的岩浆仅仅是昙花一现，然后又迅速凝固成火山岩。
　　张远看到了！
　　岩浆里有不断翻滚的石块！
　　没有被融化的石块！
　　再次粉碎！
　　这一次张远获得了信息。
　　【地心熔岩，温度达到一千四百度才会融化，从地心喷涌而出的岩石，原本是液体，涌出地表后凝固成地心熔岩，经过熔炉熔炼之后可以形成地心熔岩晶体。
　　】一千四百度那这岩浆要是一千三百度怎么办？
　　岩浆再度凝固，张远都没想好到底要不要把手伸下去。
　　不能冒这个险。
　　张远有别的办法！
　　他加快速度回到赛尔号上，然后用金属锭还有铜锭以及钛锭造了三个网兜，纯金属的网子。
　　光是做完这三个网兜，时间就过去了一两个小时。
　　做网兜自然是为了捞地心熔岩的。
　　地心熔岩的熔点在一千四百度，说明这岩浆的温度没有到一千四百度。
　　而有的金属熔点很高。
　　张远记不太清了。
　　只能拿手里面数量最多的三种金属，做了三种金属网兜。
　　第一个实验的是金属锭打造的网兜。
　　刚一没入岩浆，就融化了。
　　然后是铜锭打造的网兜。
　　坚持了一秒两秒吧，捞是捞到地心熔岩了，可拿起来的时候，网兜就剩下一根杆子了。
　　只能靠钛锭制成的金属网兜。
　　张远对这个抱的希望还是挺大的。
　　张远以前在地球上时，打篮球不小心摔了跤，两根手骨断裂，然后两根钛合金制成的‘钢板’在他身体内，陪了他一年多。
　　再一次尝试。
　　先是用三叉戟粉碎一大块区域，然后快速将金属网兜伸入岩浆中。
　　张远感觉到了沉甸甸的重量。
　　往上一提。
　　钛锭做的金属网兜，没有让他失望。
　　完好无损！
　　只是微微有些发红，但是接触到海水之后，就变回了黑色。
　　表面沾了些岩浆，这才变了个颜色。
　　【获得地心熔岩*24】这一兜捞上来不少。
　　张远又信雾尼了。
　　果然到处都是！
　　继续之前的动作，张远不知道粉碎了多少次火山岩，直到他不想再收集地心熔岩了。
　　太多了！
　　往上涌动的岩浆不断把地心熔岩推到表面来。
　　张远甚至在火山的山体上发现了一些地心熔岩。
　　只要把火山岩给不断击碎，就能够发现其中掩盖着的地心熔岩。
　　真的就是到处都是。
　　张远一直把羊皮书内的物品空间全部装满才算作罢。
　　六千三百一十四块。
　　真是恐怖。
　　整座海底火山都被张远折磨的没有了一座山的样子，原本圆锥形的海底火山，现在没了。
　　海底只能看到一堆碎石。
　　整座火山被张远给击碎了，就算那些岩浆不断涌出，也没办法像之前那样喷发一样快速。
　　流出来的速度，还比不上海水冷凝的速度。
　　可以回去了。
　　张远都不知道自己在海底下待了多久。
　　只是觉得氧气快要用完的时候，就浮上海面吸一口气。
　　这里的空气被污染的严重，等回到赛尔号上，张远拿羊毛擦了擦鼻孔。
　　然后再把羊毛拿出来，羊毛变黑了。
　　全都是火山灰。
　　也不知道吸进肺部有多少灰。
　　以后天天喝一些蜂蜜水，慢慢清肺吧。
　　妖灵小飞多利都躲在船舱内，没有受到太大的影响。
　　小灰实在是受不了，不知道飞到哪里去了。
　　火山灰可以升到的高度极高，一两万米的高空都可以升上去。
　　小灰进不来船舱，飞走避难是正常的。
　　张远也赶紧驱动发动机，想要驶离这片海域。
　　现在的赛尔号也不是隐形的了，最起码表面的甲板上覆盖着一层厚厚的火山灰。
　　张远那些水果树还有海稻也遭遇到了致命的打击。
　　火山灰是特别肥沃，但是却压弯了那些水果树跟稻子。
　　天空完全是黑的，张远往熔炉内添加一百七十块地心熔岩后，就回去睡觉了。
　　他手里面有三颗地心熔岩晶体，而十块地心熔岩才能够熔炼成一颗晶体，这个数量刚好够张远凑齐升级雷神之锤的材料。


第119章 日出华夏，道法自然！
　　经历了前一天的吃灰体验。
　　第二天张远起来看到窗外蔚蓝的天空真的是身心舒爽。
　　‘生存第二十三天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘恭喜玩家签到了个寂寞！’
　　张远瞪大了眼睛，这特么是怎么一回事，有人能够跟他解释一下么？
　　‘玩家请忽略上一条信息！’
　　有人在玩他！
　　自打上次福金、雾尼说了张远脑子有东西之后。
　　张远就猜到这系统不是凭空产生的。
　　‘获得扶桑树枝干（神话级）’【扶桑树枝干（神话级），汤谷上有扶桑，多生林木叶如桑，可用于融合武器亦或者制造武器，神话级特性，提升潜能！
　　】牛批大发了！
　　扶桑树可是华夏神话里的神树。
　　传说太阳就是从扶桑树下升起的，而且三足金乌其实在古代也就是太阳的象征，就居住在扶桑树上。
　　扶桑树看起来没有世界之树那么牛掰，但其效果是一模一样的。
　　张远拿起扶桑树枝干，然后又拿出稀有级射日弓。
　　他有预感，这枝干就是为了射日弓准备的。
　　果不其然，二者放到一起之后，出现了融合字样。
　　融合！
　　【获得射日弓（罕见级）可进阶，传说中华夏五帝之一帝尧之师羿的武器，当然这把只是后人打造的仿制品，不过现在融合了扶桑树枝干作为弓身，其具有了更多的可能性，罕见级特性，百发百中，回收！
　　】射日弓的弓身已经从以前的金属弓身变成了现在的木质。
　　看起来要更有韵味一些。
　　准星升级成了百发百中，其实还挺惊喜的。
　　张远看了下这个回收特性。
　　特性就是这个词的意思。
　　射出去的箭矢可以回收。
　　就好像，张远不管把雷神之锤扔多远，都可以收回来一样。
　　【射日弓进化所需：史诗级爬行动物经脉*1】看起来就是这么简单，爬行动物经脉就好了。
　　张远这时候心里面已经在开始喷了。
　　史诗级？
　　玩他呢？
　　上次遇见个罕见级的海蛇都差点没把他给玩死。
　　再者说，张远有那个实力杀死一头史诗级的怪物，也没有那个运气碰见啊。
　　把射日弓挂回墙上。
　　张远翻开了羊皮书，上架了一颗夜明珠。
　　每天都上架一颗。
　　价格就定在一百块金属锭，然后每天也都能卖出去，其实还挺好的。
　　紧跟着翻开制造页面。
　　【羊毛拖把：羊毛*5、绳子*3、厚木板*3】制造！
　　【获得羊毛拖把】张远提着一个水桶，扛起羊毛拖把出了船舱。
　　甲板上满目疮痍。
　　张远往前踏了一步，整只脚掌都埋进了火山灰里。
　　“这？”
　　张远产生了一个想法，彻底把赛尔号翻过去，好好在海水里洗一洗。
　　他这么拿拖把清理，今天一天都干不完！
　　火山灰要是可以收集的资源就好了。
　　可惜不是！
　　张远没有第一时间就开始劳作。
　　他在想着自己拥有的所有物品，到底什么东西可以清理这些火山灰。
　　雷神之锤肯定不行！
　　三叉戟貌似可以试一下控水能不能把海水抽上来。
　　说干就干！
　　张远回到船舱拿出三叉戟，然后走到甲板旁边！
　　控水！
　　努力了半天，最多就是控制海水上涨半米，形成一道半米长的水柱。
　　太拉了！
　　不过张远有别的办法！
　　储水箱！
　　他有一个稀有级水箱。
　　估计大多数人都把这个玩意儿给忘了，但是张远没有忘。
　　拿出稀有级水箱，然后把船舱舱门严丝合缝的闭上。
　　打开水箱的盖子，直接开始倒水！
　　原本甲板上是十厘米厚的一层灰，被张远这么一搞，变成了泥泽.黏糊糊的。
　　得在船沿处开个口子！
　　用三叉戟击碎一块金属船板后，再用控水能力，把火山灰，现在是火山泥了。
　　全部都冲到了海里。
　　至于会不会污染海洋环境？
　　那肯定是不会的。
　　火山灰十分肥沃，张远弄下去这么多，都能养活一个族群了。
　　水果树还有稻子也都冲洗干净了，但是土壤表面的火山灰，张远没有处理。
　　有火山灰，这些植物能长得更好。
　　唯独受到火山灰荼毒的，就是那两个砗磲。
　　张远直接把砗磲挂在了交易行。
　　他是不吃了。
　　毕竟没有寒酸到吃土的地步。
　　熔炉内的地心熔岩晶体也完成了。
　　【获得地心熔岩晶体*17】张远身上的材料刚好可以进阶雷神之锤！
　　不过进阶之后，得再次回到一贫如洗的情况中。
　　怎么办？
　　还是要进阶！
　　心痒痒啊！
　　【雷神之锤进化所需：融合乌金（0/8）、地心熔岩晶体（0/20）、金属矿石（0/496）、黄铜矿石（0/496）、钛矿石（0/496）】张远错了！
　　他以为够得！
　　忘了雷神之锤存世的有三把！
　　三倍的难度。
　　而且不是乘以三那么简单。
　　是乘以二再乘以二！
　　太难了！
　　算下来还差两千块金属矿石才能够凑齐！
　　一代铸造大师张远又得上线了！
　　张远打算直接拿地心熔岩晶体来造武器！
　　而这次他打造的是一把剑！
　　真正的剑！
　　催动火亲和力，地心熔岩晶体快速融化，然后流入到模具之中。
　　这次张远没有按照模具来。
　　而是在模具中间放了一根钛锭造的金属杆，就是昨天他捞地心熔岩用的网兜杆。
　　地心熔岩晶体是纯透明的！
　　就好像是玻璃一样。
　　或者说是宝石。
　　张远看地心熔岩晶体即将要凝固的时候。
　　从物品空间内取出一块黑宝石跟一块锆石。
　　两块宝石被张远按在这把剑的剑柄上！
　　倒上冰水！
　　成了！
　　一把透明的玻璃剑，就这么被张远造出来了。
　　而且从中间分开，更像是两把单独的细剑，被一个剑柄合到一起了。
　　打造出来就是罕见级！
　　张远拿起铸造锤！
　　淬炼！
　　进阶成了伪史诗级！
　　“大道三千妙无形，天地于心法自明，就叫你大衍天玄！”
　　【大衍天玄（伪史诗级），大道三千秒无形，天地于心法自明，地心熔岩晶体所造，剑柄两块宝石完美融合形成阴阳鱼，道法自然，此剑出自铸造大师张远之手，罕见级特性，坚硬（强化），阴阳】


第120章 雷霆万钧！张远已死？
　　阴阳特性没有被强化。
　　张远人傻了。
　　上次没有被强化的特性还是那把给喵内的匕首运。
　　可是也是因为世界之树的根部太过强大。
　　那块锆石跟黑宝石有问题。
　　张远舍不得将这把大衍天玄拿到交易行出售了。
　　不值得。
　　这把大衍天玄的价值肯定远高于天光流影以及赤炎九纹刀。
　　仅仅是以伪史诗级拿去售卖，真就是一种浪费。
　　“阴阳是什么特性？”
　　【造化钟神秀，阴阳割昏晓，阴阳一出，可致被攻击者失明，或是强光失明或是彻底黑暗，随着大衍天玄进阶，此效果会成长。
　　】成长特性？
　　射日弓的准星特性也成长为了百发百中。
　　这把玻璃剑，看起来还挺唬人的。
　　张远先把大衍天玄放下，然后把手里的金属锭都放到熔炉内。
　　也不离开熔炉边上，催动火亲和力，开始让这些金属锭都熔炼成精钢或者是玄铁。
　　张远打算整一波大的。
　　一直到夜幕降临，张远的手都没有离开熔炉。
　　不要脸的说一句。
　　就连吃饭都是妖灵一勺一勺喂得。
　　十把匕首完完整整的摆在熔炉上，张远没有淬炼，全部都是罕见级。
　　他觉得淬炼会消耗他体内的一些物质。
　　当然这纯属于猜测。
　　铸造锤的淬炼特性，如果天天用的话，就好像你天天做，会变得肾亏一样。
　　张远又没有保温杯，也没有红枸杞。
　　另外拍卖的话，引起的轰动有点大。
　　不利于张远以后拍卖真正的好东西。
　　得给别人营造出一种，张远打造伪史诗级武器很难的一种错觉。
　　一次性把十把匕首全都放在交易行。
　　一把匕首四百块金属锭，物美价廉。
　　张远的造价在一百块金属锭一把匕首吧。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“笑死我了，张远是不知道进入热兵器时代了么？”
　　“估计是的，还在造冷兵器呢。”
　　“隔壁人家都组舰队，开大炮了！”
　　“我真是没想到啊，就是一天的时间，直接发生了一场海战！”
　　张远本来想看看其他人震撼我妈的言论。
　　结果他被震撼了。
　　开大炮？
　　还特么有大炮？
　　如此潮湿的海洋上，那些人是怎么弄到火药的？
　　提到舰队，张远想到了鬼丢。
　　于是立马给史密斯发了条私聊消息。
　　“你们有大炮了？”
　　过了好一会儿，史密斯才回复。
　　“有，鬼丢他弄到了红衣大炮的蓝图，还有炮弹的蓝图，至于材料从哪里获取的，我不知道。”
　　材料很简单，金属呗。
　　关键是火药。
　　就算海岛上面有一些矿产，可是硝石是易溶于水的。
　　造火药简单。
　　张远都会背那个口诀。
　　一硝二磺三木炭，加点白糖大伊万。
　　海岛不是会沉入海底的么，硝石从哪里来的？
　　可能是张远孤陋寡闻了。
　　火炮出现在海洋上，看起来具有必然性。
　　但依旧让张远震撼。
　　那些武器就真的没用了么？
　　不一定！
　　别的不说，就张远拿把雷神之锤，召唤雷霆劈下去，是火炮厉害还是雷神之锤厉害？
　　就算是正常的稀有级罕见级武器，也不见得比火炮差。
　　张远本以为，十把匕首估计是滞销了。
　　但过了一会儿，全都卖了出去。
　　余空这个富婆又买了一把，估计是想着跟她的天光流影凑成一对。
　　其余的匕首也被一些求生人类给买了，关键是鬼丢买了两把。
　　张远笑了。
　　这火炮.有点水啊！
　　不然鬼丢买个屁的匕首？
　　不计较得失！
　　四千块金属锭到账，兑换铜锭还有钛锭！
　　继续熔炼地心熔岩，一百块地心熔岩被张远投入熔炉之中。
　　打造大衍天玄，只用了张远十块地心熔岩晶体。
　　一小时后，十块地心熔岩晶体出现在张远面前，这下子材料总算是够了！
　　【雷神之锤进化所需】批量融合材料！
　　手头的材料消耗空，张远选择了进阶！
　　进阶成功！
　　【获得雷神之锤（传承级）】【雷神之锤（传承级）可进阶，北欧神话中雷神索尔的武器，锤头以行星中心为材料，锤柄以世界之树枝干为材，当然这只是仿造品，却是仿造品中顶级的存在，拥有雷神的部分神性，无视风暴！
　　承级特效，击穿！
　　召唤元素！
　　伸缩！
　　传承级技能，雷霆万钧！
　　】最大的变化！
　　引雷变成了召唤元素。
　　看起来就只升级了这一个特性，而且并没有出现别的特性。
　　召唤元素特别简单，以前是引雷，现在是可以召唤风雨雷电四种元素。
　　张远成了风暴之子。
　　另外多了雷霆万钧这么一个技能。
　　虽然现在已经是深夜，张远还是打算试一试。
　　不能在赛尔号上面试水，铁皮船，这么一试，说不定张远今天夜晚就得吃夜宵了。
　　炭烤企鹅、炭烤绵羊、炭烤挪威森林猫、炭烤海龟。
　　张远从甲板上跳到水中。
　　一团黑影朝他撞了过来，然后在他面前来了个急刹车。
　　沧龙老哥还真的是调皮。
　　张远以为这货跑了呢，都一天多没见了。
　　沧龙老哥看见雷神之锤上有电光流窜，一转身巨大的尾巴摇动，往深海游去。
　　有趣。
　　张远游了一会儿，看距离赛尔号起码有一千米后，浮出了海面。
　　将雷神之锤举过头顶！
　　张远十分中二的大喊了一声！
　　“雷霆万钧！”
　　上空的云层亮了起来，是闪电照亮的。
　　然后大概半分钟之后，不知道多少道闪电劈了下来，紧随其后的是震耳欲聋的雷鸣声。
　　不过张远没有分辨出雷鸣声。
　　他的耳朵一直嗡嗡嗡的。
　　整个人软趴趴的沉入了大海里面。
　　各位看官没有猜错。
　　张远被闪电给电了。
　　之前张远可以做到引雷，那是一道闪电而已，世界之树的枝干可以保护锤头的闪电跟电压不伤到张远。
　　可这次.是无差别攻击。
　　如果有光源照亮这片大海，会发现一个很有意思的现象。
　　很多鱼都翻起了白肚皮在往上飘，唯独张远一个人类在下沉。
　　一个个气泡从张远嘴里、眼睛等等有洞的地方向上飘出。
　　这时候一只大鸟从上空俯冲入海，把张远叼了起来，飞到了天上去。


第121章 岛中石棺
　　“咳咳咳”‘生存第二十四天，请进行系统签到！’
　　“签签到！”
　　‘获得生肌丹（无级别）’张远微微睁开眼睛，妖灵、小飞、多利都在旁边围着。
　　感觉嘴巴很湿很咸，像是刚吐过水，而且是海水。
　　他的身体十分僵硬，想要站起来，却一点力气都使不上来。
　　奶奶的！
　　他自己怕是成了一道菜。
　　炭烤活人恐怕还是七分熟的。
　　“妖灵.”“主人，你现在的样子好可怕啊，瞄~”“把羊皮书给我拿过来，放在我手边。”
　　“嗯嗯！”
　　这生肌丹是伤药。
　　服用下去就好了，张远知道自己签到得来的奖励向来都不是随机的。
　　要么对他有用处，要么就是他急需的。
　　妖灵找来羊皮书，然后握着张远的手，把他的手放到了羊皮书的封面上。
　　【生肌丹（无级别），服用后可是腐肉重生，快速恢复身体状态。
　　】张远想着把生肌丹给取出物品空间。
　　“妖灵，看见一颗丹药没，塞到我的嘴里。”
　　“好的主人，白色的这颗珠子么？”
　　“对！”
　　妖灵抱住张远的头一下吻了上来。
　　张远大脑瞬间空白，一颗圆的珠子坠入他的口中。
　　这时候该不该动舌头啊。
　　不动的话，生肌丹也吞不下去。
　　张远最后还是用力的吞咽了一下，把生肌丹给吞到肚子里。
　　妖灵这才抬起了脑袋。
　　随后一道暖流传遍身体。
　　酥酥麻麻的感觉刺激着张远的所有感官。
　　张远躯体里的肉芽集体发力，重新为他塑造身躯。
　　“嗯哼~”轻哼一声，张远感觉到了一些力量。
　　他可以动了。
　　勉强从甲板上站起来，张远看到自己的身子黑乎乎的。
　　伸手撕下来一块黑色的死皮。
　　露出的是洁白无瑕连根汗毛都不长的嫩滑肌肤。
　　靠！
　　“妖灵，你把我后背的死皮都撕掉，我撕前面的。”
　　“好的主人，瞄~”撕着撕着，张远发觉没穿衣服，从物品空间取了一条裤子穿上，才缓解了尴尬。
　　好像妖灵不懂这些，也没在意张远的奇怪举动。
　　“我记得我昨天夜里是在一千米外的海面啊？”
　　妖灵很认真的撕着张远后背上的死皮，也很认真的回答道。
　　“主人，小灰把你从海里捡回来的，它还让我给你做人工呼吸，说是能把你救活。”
　　初吻没了。
　　给了一只猫。
　　哎！
　　不过小灰一直在天上盯着，着实让张远挺感动的。
　　差点就把命给丢了。
　　沧龙老哥就知道跑，好歹提醒下张远别轻易作死啊！
　　“妖灵，神话级的雷神之锤你总见到过吧！”
　　妖灵点了点小脑袋！
　　“雷神托尔好像没怎么用过昨夜你用的这个技能，他从来都是直接拿锤子打人的，主人说托尔是个莽夫。
　　福金也是这么觉得的，他说托尔若不是太过莽撞，也不会落得跟耶梦加得一起同归于尽的下场。”
　　是啊！
　　张远深有体会！
　　明明是一件远程武器，非得去近战，显示自己很强壮么。
　　不过张远没什么可以吐槽的。
　　他昨天不也做了一回莽夫，就不喷托尔了。
　　阳光明媚的日子是真的好啊！
　　远处一座小岛浮出了海面，张远活动了一下，催动赛尔号向那座岛屿而去。
　　刚到近海区域停下。
　　脑海里响起一道提示音。
　　【玩家求生区域已变更！
　　】张远到遗失之地了。
　　遗失之地虽然被叫做遗失之地，但是依旧是一处海域，没有什么太大的变化。
　　最意外的就是这个海岛竟然是在遗失之地的海域上。
　　张远还以为仍旧在鱼人古堡海域上。
　　怪就怪这海图上面没有划分界线。
　　张远虽然是死后重生，不过也没想着休息，海岛还是要探索的。
　　不过前面这座岛屿光秃秃的，全都是黑色的岩石，就连金属探测器都检测不到有什么金属矿的存在，就像是被别人已经采集过了一样。
　　【铲子（稀有级）：金属锭*20、厚木板*15、葡萄藤粘性物*5、螺栓*2】制造！
　　【获得铲子（稀有级）】之前的那把铲子丢在五指岛的土坑里面去了。
　　只好再重新打造一把新的。
　　岛上都是些岩石，张远就没带其他的武器，只带了一把三叉戟。
　　粉碎效果实在是好用。
　　真发现了什么好东西，直接拿三叉戟全部粉碎岩石。
　　“妖灵你要上岛么？”
　　张远下船之前问了问妖灵，寻思尊重一下它的意见。
　　结果妖灵还真就摇了摇头。
　　“呜呜，不去了，那个岛好丑，光秃秃的，连棵树都没有。”
　　“那就小飞跟我一起吧，这么长时间了，还是变不大，出去活动活动！”
　　张远一脚把在旁边看戏的小飞给踹到了海里，不过他也没有闲着，也跟着一起跳了下去。
　　小飞还是那个小飞。
　　进化了一次，也没忘记怎么游泳。
　　直接把张远给甩在了屁股后面，张远想要努力追上去都追不上。
　　哎！
　　企鹅欺负人了！
　　这一幕跟过往何其的相似。
　　张远没时间感叹，抓紧跟了上去，不过速度没有那么快。
　　暗礁实在是太多了。
　　这座岛就是一个礁石岛。
　　四处的海草倒是挺多的，都被张远给收入了物品空间内。
　　【获得海草*200】【获得海星*3】【获得鲍鱼*6】礁石缝里都是好东西，小飞也在找蛤蜊吃。
　　变小了的小飞还是有点憨态可掬的，肥嘟嘟，脑袋大大的。
　　张远上了岛看了看，这属实不算是一座岛，就是海水退潮之后，把礁石都给露了出来。
　　“嘎嘎！”
　　小飞叫了一声，不过张远看不到它在哪里。
　　估计钻到哪个坑里面去了。
　　张远向着礁石岛中间走去，时不时弯腰捡一些石块。
　　走到中间，发现小飞已经不见了。
　　“嘎嘎！”
　　小飞第二声叫唤，张远才发现它在哪里。
　　这礁石岛最中间，有一个垂直向下的石洞，整个岛的内部是空的。
　　而且这座海岛周边的海水落潮的时候，洞里的海水也会褪去。
　　“小飞你等等，我弄根绳子！”
　　自打被埋过一次，张远行为处事就变得很谨慎了。
　　找了块很坚硬的石头，用绳子在上面套了个圈，张远用绳子把自己捆住，然后下到了这个幽暗的石洞之中。
　　天坑！
　　华夏人一般把这种洞称之为坑。
　　只不过这个天坑的洞口实在是太过狭窄，仅仅就是能让一个人下去。
　　张远脚踩在湿软的沙子上，看着小飞，很难想象它直接跳了下来。
　　而且洞里面都没有水了。
　　“小飞，你怎么钻这里来了。”
　　张远环顾四周，没发现有什么特殊的地方，就是一个空的大洞。
　　礁石岛的山体是中空的而已，不算很少见的情况。
　　“嘎嘎！”
　　小飞指了下脚底的沙子。
　　“又要挖？”
　　张远仰面朝天，痛恨这个游戏世界，弄得简单点不好么。
　　金属矿脉都在海底，寻个宝都得天天挖土。
　　正常人上岛，谁会把岛屿给掘一遍啊！
　　张远吐槽归吐槽，但还是开始挖了起来，这些沙子一直都泡在海水里，十分粘稠，比挖土难多了。
　　重要的是，挖到一边去还会下滑。
　　但是张远不辞辛劳，可劲儿的挖掘，仅仅往下挖了半米，铲子就遇到了阻拦。
　　张远拿三叉戟敲了几下，声音很空洞。
　　“咚咚咚！”
　　“箱子？”
　　确定是个箱子后，张远蹲下去，用手清理上面的泥沙。
　　不过事情没有他想象的那么简单。
　　“这箱子有点大！”
　　小飞摇了下头，叫两声否认了张远的话，但是张远在坑里没有听见。
　　“嘎嘎！”
　　渐渐地，张远发现不对劲了。
　　这哪里是个箱子？
　　上面的这个盖子上雕刻的全都是花纹浮雕，而且还有四个大字。
　　难得的是，这四个大字是华夏语。
　　而且是华夏里的隶书。
　　不算很难认！
　　“开棺.”剩下两个字张远不想念了，太邪乎了。
　　开馆必死。
　　这特么是个墓葬，简直就离谱！
　　除了海盗，谁把自己的墓安置在这种地方啊。
　　而且这海盗还是华夏人。
　　当然也有可能是那些华夏历史上曾经远航过的航海家。
　　张远不是摸金校尉，没有开馆的习惯，而且这四个大字有点邪乎。
　　他单纯的想看一看这墓葬之中都有些什么。
　　【大物品库：塑料*10、厚木板*10、铰链*2、钛锭*4】制造！
　　张远造大物品库的原因，只是单纯的需要个储物空间来放泥沙。
　　清理掉这些泥沙，才能呈现出整个墓葬的具体情况。
　　张远先是把整个棺椁周围的泥沙清理掉，这是一副石棺。
　　棺椁的东南西北四个角都放有一个宝箱。
　　【获得暗沉的宝箱*4】拿到了宝箱，张远很开心，但是没有钥匙等会儿要是找不到黄铜钥匙，估计钥匙就真的在棺椁里了。
　　慢慢将泥沙清理干净，墓室的全貌基本都展现了出来，没有石柱支撑，也没有别的墓门。
　　棺椁正对着上方的坑洞。
　　一道光线直直的照射下来，墓室里面摆放了些武器，都已经朽烂了。
　　最值钱的宝贝就是那四个暗沉的宝箱，或者说棺椁里有更好的东西。


第122章 开棺，四个神话，四件物品！
　　开还是不开？
　　从那些朽烂的武器看，墓主人应该不是特别厉害的人物。
　　要是神话里的人物，存放在墓室里的陪葬品怎么可能因为海水的侵蚀就朽烂了。
　　稀有级的武器放在海里泡上千年上万年估计都没什么大事。
　　开吧！
　　还能怎么滴呢。
　　说不定这棺椁里面是空棺。
　　至于说什么开棺必死，都是吓唬人的！
　　张远摸了摸自己的小心脏，他只能够这样给自己勇气。
　　三叉戟的戟尖插到棺盖上的缝隙里，刚一插进去，里面就冒出来一股绿色的浓烟。
　　有毒！
　　张远快速抽回三叉戟，捂住了口鼻。
　　这里不是海水里，三叉戟的控水能力没有多大用处，自然也开辟不了真空环境。
　　不过张远看了眼小飞，它一脸无所谓的样子，加上张远之前对墓主人身份的猜测，张远也把手臂放了下来。
　　他吃过蛇胆，百毒不侵。
　　怕个啥。
　　等绿色浓烟慢慢散去，张远看着棺椁内部。
　　是空棺。
　　棺材内有一个四个小宫灯。
　　石头制造的。
　　但是宫灯上挂着的是四把钥匙。
　　棺椁内壁的壁画让张远很是惊喜，他看到了一个拿着弓箭的人在对着太阳。
　　后羿射日。
　　这是正对着张远的一侧展现出来的。
　　另外三侧都是壁画。
　　一个是共工怒触不周山。
　　然后是精卫填海以及煮海治龙王。
　　四个华夏的神话故事。
　　两幅跟大海有关。
　　然后共工是水神，跟海也有关系。
　　而后羿射日跟张远有关。
　　张远把挂在宫灯上的黄铜钥匙一一取下来。
　　【获得黄铜钥匙*4】这幅棺椁就放在这里，张远没打算带走，就算那壁画有别的用处。
　　随身带着棺材，是会死人的。
　　不是张远迷信，而是这个游戏世界出现什么都有可能。
　　“小飞这里面没东西了吧？”
　　张远临上去的时候，还问了问小飞。
　　小飞点点头，但是朝着另一个地方走去。
　　“嘎嘎！”
　　没啥东西怎么还不想上去呢？
　　张远跟了过去，小飞在石洞的一个角落里蹦了一下。
　　那里有一个小洞，涨潮之后，海水涨潮之后就会从这些洞中倒灌进来，落潮的时候又会流走。
　　张远从这石洞里发现了不下十个这样的小洞。
　　既然小飞跑来这里就一定有古怪。
　　粉碎！
　　三叉戟戟尖一亮，排水洞洞口的岩石就炸开了。
　　里面是空的。
　　又是一个洞。
　　不会这个不是主墓室吧？
　　专门给盗墓贼留的假墓？
　　张远摇摇头，应该不可能，他又不是盗墓贼。
　　张远跟小飞一起又钻进了这个洞里，这个洞，是一个真正的水洞。
　　只有洞顶的一小部分有空气可以呼吸。
　　下面全都是海水。
　　位置要比刚才那个石墓低很多。
　　张远游到水底转了一圈，什么都没有，更别说棺材了。
　　这个洞里没有沙子。
　　反而前面有个通道。
　　小飞头也不回的就钻到了那个通道内，等张远也通过通道浮出海面，他已经离开了礁石岛，出现在一开始上岛的位置上。
　　原来就是个通道。
　　可惜了。
　　张远的一根绳子还挂在石头上呢。
　　不回去取了。
　　张远只想开箱子。
　　赶紧回到赛尔号上，启动了发动机，泽贝尔还是要去的。
　　再过一座海岛，张远就没有海图的指引了。
　　启动发动机，调整好航向，张远在升起船锚时，发现自己忘了些什么。
　　“雷神之锤！”
　　他伸出右手，将传承级雷神之锤给召唤了回来。
　　昨天被电之后，雷神之锤就沉入了海底，小灰即便想要把雷神之锤弄出来也不可能。
　　拿到锤子后，张远有些无语。
　　就是这个坑爹货，把他害成了那个样子。
　　雷神之锤能给予张远雷神的能力，但是不能把张远变成真正的雷神。
　　张远貌似忘记了看雷神之锤的进阶条件。
　　【雷神之锤进化所需：行星核心（0/1）、神之呢喃。
　　】滚他娘的。
　　就知道没有这么简单。
　　还不如直接把可进阶的字样去掉。
　　张远把雷神之锤放到一边去，然后准备开箱。
　　张远摸了摸第一个箱子。
　　然后直接拿钥匙打开。
　　【获得铜锭*1】里面是一条金黄色的半透明绳子。
　　【虎蛟经脉（史诗级），虎蛟鱼身蛇尾形，属于水中非鱼非蛇的怪蛟，神话中龙的一种，这是它的经脉，可融合武器。
　　】升级射日弓用的，对应了棺椁内的那幅壁画后羿射日。
　　继续开第二个箱子。
　　【获得铜锭*1】这箱子里里面是一块石头。
　　【不周山山石，共工撞断不周山之后遗留下来的碎石，它虽然是一块石头，却能够承载无尽的重量。
　　】没有等级，甚至连无级别的字样都没。
　　经历过陨铁事件之后，张远知道只是自己暂时没办法触及这一层面的东西。
　　不过承载无尽重量，这也太那啥了。
　　张远知道不周山支撑着老天爷，回头他得拿这块石头跟雷神之锤碰一下。
　　第二个箱子对应共工怒触不周山这个神话。
　　跟着开第三个箱子！
　　张远还真的挺难想象，精卫填海跟煮海治龙王两个神话故事对应的箱子能开出来什么。
　　“咔嚓！”
　　【获得铜锭*1】这里面是一根金色的羽毛。
　　【精卫翎羽（传承级），上古华夏神话之中精卫身上的一根翎羽，在它填海的过程中从身上脱落。
　　】“嘎嘎！”
　　小飞眼睛都直了。
　　它最关心的就是这个箱子。
　　“给你了！”
　　希望这根精卫翎羽可以帮助小飞完成蜕变。
　　张远也发现了一件事情。
　　就算是神话里的异兽，也不一定就是神话级。
　　譬如虎蛟、譬如精卫。
　　最后一个箱子了！
　　开启！
　　【获得铜锭*1】最后一个箱子里是一张蓝图。
　　【蓝图：煮海锅（史诗级）唯一】张远真是没想到，开出个这么一个玩意儿。
　　不过有总比没有强。
　　万一这口锅堪比红太狼手里的平底锅，那张远不就大赚特赚了！
　　当场使用掉这个蓝图，羊皮书的制造页面上出现了煮海锅的制造配方。
　　【煮海锅（史诗级）：火玄晶*1、精钢*5、厚木板*5、螺栓*2】需要的材料升级了。
　　张远犹豫了一下，这可是要他的火玄晶。
　　用一颗就少一颗。
　　算了制造吧！
　　张远坚信他遇见这张蓝图就是缘分。
　　制造！
　　【获得煮海锅（史诗级）】【煮海锅（史诗级），神话里可以煮沸大海的神奇大锅，但实际上它并没有那么神奇，煮海锅能够作用的范围远没有传说中的广泛，史诗级特性，调味，炙烤，坚硬！
　　】同样是炙烤。
　　煮海锅貌似真的可以煮海。
　　张远用水桶弄了一桶海水倒在煮海锅里。
　　弄到新的玩具，不得试一试么？
　　炙烤！
　　煮海锅渐渐变得通红，里面的海水也沸腾了。
　　赛尔号周围的海面也升腾起一阵水蒸气，真的能煮海！
　　要是张远煮沸一桶遗失之地的海水，能让整片遗失之地海域的海水都沸腾起来，那才是.那就是神话级铁锅了！
　　太神了！
　　“吼~”“吼！”
　　“吼”沧龙不断在海面上翻腾，愤怒到了极点。
　　它貌似是一只冷血动物，突然升起来的水温，可能让沧龙老哥觉得有些不习惯了。
　　张远尴尬的挥挥手，大声喊道。
　　“沧龙老哥不好意思，把你给忘了！”
　　差点就把沧龙老哥给活烹了，张远拿起煮海锅，赶紧把里面的海水倒掉。
　　嘿嘿嘿！
　　总算有办法整治沧龙了。
　　以后闲着没事情，就接一桶海水让沧龙老哥泡泡温泉。
　　张远玩完煮海锅，没顾着又再消化所得的小飞。
　　拿起射日弓！
　　虎蛟经脉这可比张远之前用的猫鲨经脉要强多了。
　　强上几百倍肯定是有的。
　　【射日弓进化所需：史诗级爬行动物经脉（0/1）】融合！
　　进阶！
　　【获得射日弓（史诗级）可进阶，传说中华夏五帝之一帝尧之师羿的武器，当然这把只是后人打造的仿制品，不过现在融合了扶桑树枝干作为弓身，其具有了更多的可能性，史诗级特性，百发百中，回收，穿透！
　　】还不错！
　　穿透这个特性特别适合弓箭。
　　以后要是碰见别人的船只，那个人要是躲在船舱里，张远直接透过船只的船身射到船舱里！
　　光是想想就挺过瘾的。
　　遗失之地？
　　也没那么危险吧。
　　传说中死亡率只低于冥界的地方。
　　一下子让张远收获到这么多的东西。
　　冥界有漩涡、风暴还有暗流。
　　遗失之地这么可怕有什么？
　　张远看着海还挺清澈的，天空也很晴朗。
　　现在已经到了黄昏，天空上只是飘荡着几缕稀疏的云彩。
　　【第二页】【区域频道】“谁来救救我们啊！
　　它们又来了！”
　　“自救吧，聚集点上的荧光矿石已经破碎，遗失之地已经彻底遗失在整片星球之中了。”
　　“我不信！
　　我在泽贝尔好好的，为什么要让我来这里！”
　　“别挣扎了，以前有些人凑了些材料，造了艘船都没有离开！”
　　“可是为什么没有人在地球人类聊天频道说这些事情？
　　我要是在泽贝尔的海域还能挣扎着离开！”
　　“说出去了，还会有人来遗失之地么？
　　为什么他们能活着？”
　　区域频道很是热闹，只是张远一直都没看，他还在欣赏夕阳。


第123章 海上的饕餮盛宴
　　夜晚，张远取出自己库存的海蛇蛇肉还有蓝鳍金枪鱼肉以及没吃完的龙虾肉跟沧龙老哥送的八爪鱼触须。
　　四种食材放入煮海锅内，直接就是海鲜大烹。
　　煮海锅比稀有级烧烤架强的地方就在于，煮海锅可以按照张远自己的心意来调味。
　　张远想要郫县豆瓣酱，立马就能有那个味道。
　　想要老干妈，也是一样。
　　四种食材荟萃，配合上诱人的香气，看着就让人感觉到很有食欲。
　　这不光是一道菜，还是一道补菜。
　　大补之物！
　　张远被雷劈了之后，即使服用了生肌丹，也觉得还是没有恢复以前那种生龙活虎的状态。
　　才想着利用食补，来补身子。
　　“妖灵，小飞过来吃东西了！”
　　小飞融合精卫翎羽的速度特别快，可能是因为不是神话级吧。
　　再加上小飞现在也是传承级。
　　可能不比那只填海的精卫差。
　　现在小飞已经在赛尔号上蹦跶了，没有变大，但是小飞的眉毛变得跟小灰一样了。
　　两根横着的眉羽，一金一银。
　　头顶的金毛完全褪去，变成了最质朴的黑色。
　　而资料依旧显示蜕变中。
　　“咩~”多利哼唧了一声，也不知道这是多少次反抗张远把它给忘了。
　　养了一只想吃肉的绵羊，其实也挺奇葩的。
　　张远也没忘了那只小海龟。
　　明虾被火山灰一埋基本上死没了，被张远都给扔了。
　　想着也不能亏待这只海龟，张远就跑到船尾去把海龟给抱了过来。
　　张远准备投食的时候，发现他好像还没给海龟取名字。
　　“还没给这只龟起名。”
　　妖灵把盛好的米饭放到桌子上，略有些惊奇。
　　毕竟张远把船上能命名的动物都给命名了。
　　“主人，这只海龟没有名字么？
　　喵~”张远有点不好意思。
　　这不是把海龟当食材了么。
　　名字虽然只是一个代号，但是念叨久了会有感情的。
　　心心念着吃海龟，张远就就没给海龟取名。
　　“叫玄武吧，小飞、小灰这种名字太幼稚了，这只龟好歹活了挺久。”
　　妖灵拿着筷子的手停滞了一下。
　　“玄武？”
　　张远点点头，他很确定就取这个名字。
　　“对，玄武！”
　　海龟听到之后，眼中又闪过以前张远看到的深邃。
　　张远一边吃一边给小飞它们投食，这么大一锅靠他跟妖灵也是解决不了的。
　　多利吃了两块肉就不吃了。
　　一块海蛇蛇肉还有一块龙虾肉。
　　八爪鱼触须它也没办法嚼。
　　另外绵羊排出盐分的系统跟小飞还有玄武都不一样。
　　小飞跟玄武在一边，只要张远给它们扔，就能接受，至于味道？
　　人家平时是喝海水的。
　　估计还会觉得张远炒的菜，口味太淡了。
　　得吃出点变化来吧。
　　张远看着玄武，这只龟才强化级，那边多利吃完之后最明显的变化就是长毛。
　　羊毛疯狂的长。
　　张远吃饭没时间去管，等吃完了再去剪羊毛。
　　玄武是真的看不出来变化。
　　“嗝~”这些肉是真的大补，一碗米饭下肚，张远就吃不动了。
　　最多就是吃些蓝鳍金枪鱼的鱼肉。
　　那些带等级的肉，是一点都吃不下去。
　　妖灵无所谓。
　　它一只神话级的猫。
　　就怕张远不给它吃，只要给它吃，它就能吃的下。
　　跟小飞一样是个吃货。
　　突然一阵电流通过全身的感觉窜到张远脑海里。
　　他跳了起来，跑到船舱内，方便了一下。
　　拉出来的不仅仅是翔，还有许多污血，张远保证他没有痔疮，也不是女穿男！
　　一瞬间那种通透，分明就是昨天受伤导致的淤血都排出了体内。
　　这一刻他才觉得自己全都好了。
　　而且还变强了。
　　生肌丹的作用还在持续，张远的肌肤越来越白，且具有韧性。
　　这不比什么珍珠粉的效果强？
　　让张远很难受的一点，张远貌似真的朝朴一生的面貌逐渐变化了。
　　越来越娘？
　　不行！
　　以后天天都得晒日光浴。
　　张远站起来准备走出厕所的时候，没注意，头一下撞到了门框上。
　　“我擦，又长高了！”
　　这海蛇蛇肉不能吃啊！
　　海蛇有耶梦加得的血脉传承，然而耶梦加得是什么玩意儿？
　　两个巨人生下来的一条大蛇。
　　看着是蛇，其实就是巨人血脉。
　　张远吃海蛇蛇肉最明显的效果就是长高。
　　可惜了。
　　他不在地球上，不然把这些海蛇蛇肉拿出去卖，一些不到一米八的男生肯定会花大价钱买。
　　“嘎嘎！”
　　小飞这时候突然在外面叫了一声。
　　张远就跑到甲板上去了。
　　“出什么事了么？”
　　妖灵指了下正前方，很是高兴的喊道。
　　“主人，阿斯加德，喵~”这哪里是什么阿斯加德。
　　每个聚集点外面都有巨山笼罩。
　　这是遗失之地的聚集点。
　　“那是遗失之地，不是阿斯加德。”
　　张远立马看了下船舵旁的显示器，上面显示没有偏航，赛尔号还在航线上。
　　而且这片海域根本没有脱离海图的范围，那么为什么海图上面没有标记这个聚集点呢？
　　关闭发动机，放锚！
　　赛尔号的航向直直的朝巨山而去，要不是小飞叫了一声，张远不停下赛尔号，估计直接就撞上去了。
　　这海图不坑爹么？
　　张远没有要去遗失之地聚集点的意思。
　　他只想着快些去泽贝尔。
　　调整了一下航向，张远打算绕过去。
　　重新启动发动机，螺旋桨快速转了起来，张远打算回船舱弄杯果汁喝。
　　“主人，那山跑到我们前面来了，这山会动，喵~”张远回头一看，赛尔号在转，在调整航向，可是面前的巨山也在调整方向。
　　这特么真的是见了鬼啊！
　　从那礁石岛开始，张远就觉得遗失之地有鬼！
　　现在他确定了！
　　幻象？
　　可能是吧。
　　鱼肠剑也能制造幻象。
　　失心效果类似幻象，只不过张远没体验过。
　　擦！
　　张远把赛尔号的航向恢复到之前设定好的那样。
　　幻象这玩意儿！
　　玄幻仙侠小说讲的太多了，不把它当回事就行了。
　　张远打算直接冲上去。
　　随着赛尔号距离巨山越来越近，张远脸上的冷笑就越明显。
　　“哼，这幻象还挺真实，可你也不看看大爷我是什么人物，任何事物都不可能乱我道心！
　　！！”
　　“咚！”


第124章 死神塔纳托斯造下的罪孽！
　　撞船了。
　　赛尔号甚至都没有撞到巨山之上。
　　只是撞在了一块巨大的礁石上，还好船身经过了强化，没有被直接撞穿。
　　“靠！
　　不是幻象，玛德会移动的聚集点？”
　　张远从未听说过这种事情，他只要有闲暇的时间，就会翻看羊皮书上的地球人类聊天频道。
　　在别人聊天的过程中，张远能够搜寻到许多有用的消息。
　　但是从来没有人说过遗失之地会这么悬乎。
　　顾不得赛尔号已经被卡在了礁石上。
　　解决的办法张远有！
　　回头离开的时候只要把雷神之锤挂在赛尔号的船尾，他再在远处召唤雷神之锤就好了。
　　雷神之锤就会把赛尔号给拉出来。
　　去聚集点？
　　张远不觉得马上天黑的时候去聚集点是一个好的决定。
　　另外这遗失之地外围都没有木筏，张远也没看到有人类。
　　雷达已经彻底失去了效用。
　　雷达上显示的区域还是张远刚进遗失之地海域时遇到的那个礁石岛。
　　失灵了。
　　只是张远之前没发现而已。
　　先在这里停下来吧。
　　张远回到了船舱内，把船舱窗子外的铁板全部拉下，这样光线就都跑不出去了。
　　坐在吊床上，张远翻开了羊皮书。
　　他现在被分配到了遗失之地的频道，总能够看到一些消息吧。
　　【第二页】【区域频道】“刚刚有人听到外面发出了一声巨响么？”
　　“巨响，这聚集点外面噪音大的很，不是天天在响么，说不定就是某个倒霉鬼的船撞到了礁石上。”
　　“不对劲，木船撞击礁石怎么可能发生这么大的响动。”
　　“那照你的意思，是有人开着飞机撞上来了呗。”
　　“也不是没有那个可能。”
　　“别聊响动了，有人有吃的么，我们都出不去，海里又都是些怪物，最近都有人吃人了吧？”
　　“别瞎说！”
　　聊天频道瞬间冷清了下来。
　　张远额头上都出现了一滴滴冷汗。
　　吃人？
　　应该是开玩笑的吧。
　　再怎么也不至于到这个地步啊。
　　没有了解到太多消息，不过张远知道了巨山内的海域里有怪物。
　　怪就怪吧。
　　反正今天一天怪事都挺多的。
　　张远去礁石岛的时候还没发现，现在发现了一点点端倪。
　　他是拿着三叉戟上的礁石岛，但是到现在都没见到有海豚。
　　“沧龙老哥！”
　　张远在船舱内大吼了一声。
　　外面死一般的沉寂。
　　刚到礁石岛时，张远下海的时候还见到过沧龙老哥。
　　貌似等他从岛上回到赛尔号上的时候，沧龙老哥就消失了。
　　小灰也不知道还在不在天上，张远弄海鲜大杂烩的时候就没有喊它。
　　估计这遗失之地有类似于地球上百慕大大三角的效果，另外更加玄幻一些。
　　张远真的想不通为什么不管调整还是不调整航向，这个聚集点一直会在航线上。
　　等明天再去聚集点看一看。
　　或者看看赛尔号能不能后退，要是能退回到鱼人古堡海域，张远宁愿选择从北方绕过去，从冥界海域穿行过去。
　　好歹冥界海域传出来的消息里也没有吃人的啊。
　　“妖灵，你睡蚌床，我睡吊床？”
　　张远睡之前问了下妖灵，说不定人家想钻进张远怀里呢，毕竟今天夜晚挺冷的。
　　妖灵摇了摇头。
　　“妖灵还是睡蚌床，吊床太小了，主人夜里挤得妖灵都翻不了身，喵~”唉！
　　吊床是小了些。
　　张远感觉自己高了之后，吊床的长度已经不够了。
　　回头造一个无敌巨大的羊毛大床。
　　羊毛？
　　好像忘了什么事情。
　　算了。
　　想事情太费脑子了。
　　还是等到明天再说吧。
　　张远把眼罩耳塞一带，昏昏沉沉的睡了过去。
　　“咩~”一只羊的哀嚎响了一整夜。
　　【第二页】【区域频道】“各位，我心好慌啊。”
　　“外面好像有一只葬灵羊在叫，它不会上岛吧。”
　　“羊会游泳？”
　　“葬灵一族，都不用呼吸，都死了的，你竟然还担心它能不能上岛？”
　　“以前就只见过葬灵，没见过葬灵羊啊。”
　　“大佬！
　　你竟然见到了葬灵还活着”分割线.‘生存第二十五天，请进行系统签到！’
　　张远感觉自己生物钟都有些乱了，感觉睡了很久的样子。
　　把窗户都拉上，外面没有光线进来，张远就睡得比较死。
　　而且他昨天还做了个梦。
　　一个比较可怕的梦。
　　“签到！”
　　‘获得黑斗篷（史诗级）’黑斗篷.防具么？
　　【黑斗篷（史诗级），死神塔纳托斯常穿黑斗篷，手持致命之剑在人群之中行走，这件只是死神塔纳托斯用来换洗的一件普通斗篷罢了，史诗级特性，气息转换！
　　】死神还换洗衣物？
　　这介绍真是让人看不懂了。
　　死神塔纳托斯是希腊神话里的死神，但是不应该在冥界么，怎么能在遗失之地签到这件斗篷？
　　气息转换这个特性比较容易理解。
　　这下跟他的传承级面具算是配套了。
　　就是一点防御能力都没有，或者要是具备隐身特性该有多好。
　　这件黑斗篷虽然不是假的，但也是个样子货。
　　看起来死神塔纳托斯有许多件黑斗篷，等级更高的也可能有。
　　自打雾尼说过诡计之神洛基的主武器，也就是那把传说中的匕首不是神话级之后，张远也知道了不是所有神都有神话级武器的。
　　能有高端武器的，在诸神之中也会是赫赫有名的人物。
　　而塔纳托斯远没有其他地方神话里的死神厉害。
　　黑斗篷不是神话级就正常了。
　　张远坚信有人盯着他，而每天签到的物品对他有着大用。
　　看来今天无论去什么地方都得披上这件斗篷。
　　“起床！”
　　结结实实的伸个懒腰，张远出了船舱，他打算把赛尔号从礁石之中解救出来。
　　但是一开船舱舱门，外面白茫茫的一片。
　　全都是羊毛。
　　张远钻了出去，站起来一看，赛尔号的甲板上全都是羊毛，厚度半米到一米都有了。
　　要不是船沿有围栏，这些羊毛都得漫到外面去。
　　“我说我忘了什么！
　　哎！”
　　张远把多利给忘了。
　　但是他现在已经找不到多利在哪。
　　多利估计被羊毛埋在甲板上某个地方了。
　　还好这是羊毛，比较蓬松，不至于说被埋住了，就呼吸不到空气，然后来个窒息而亡。
　　剪羊毛吧！
　　花费半小时的时间。
　　张远把船上的羊毛全部收到了物品空间里。
　　多利自然也出现了。
　　可怜的羊啊，都怪张远，不过多利昨天就算在甲板上待了一夜，也不会觉得很冷，毕竟到处都是羊毛。
　　张远披上披风，然后拿着三叉戟还有羊皮书下了水。
　　打算将赛尔号解救出来。
　　但是他在海里却发现眼前全都是礁石，密密麻麻的。
　　等他浮出海面，再有五十米，他就上到巨山上了。
　　而赛尔号，在他身后。
　　他感应到的。
　　这？
　　张远还以为这只作用于船只或者木筏，结果他也中了套。
　　鬼打墙？
　　张远转身向左，面前还是巨山，向右是巨山，然后他都转了一遍，除了上下，不管他转到任何方向，他面前只有眼前这巨山。
　　去聚集点吧。
　　没有别的选择了。
　　遇上鬼打墙，想办法把鬼找到，然后把鬼弄死就好了。
　　“召唤！”
　　张远伸手指着赛尔号！
　　他不信雷神之锤还能迷失方向，另外他在赛尔号前面，还担心雷神之锤迷路么？
　　“嗡~”雷神之锤飞来的急速，震的空气都嗡嗡作响。
　　漂亮！
　　若是没有办法离开！
　　张远定当学那愚公学水神共工，以雷神之锤作锤，三叉戟为凿，劈开这座巨山！
　　张远从海里出来，慢慢走到巨山上面。
　　再向左或者是向右，巨山都不再变幻了，但是向后的话，巨山还是会跑到面前来。
　　张远只能一直向左，找到缺口进了内部。
　　“这？”
　　张远立在缺口处。
　　遥看最中间的岛屿，岛屿上空没有荧光矿石，但是却有八根锁链连着巨山。
　　八根锁链相交那地方的荧光矿石没了。
　　可能遗失之地发生了什么事情吧。
　　张远知道这看似平静的水域下，藏着怪物。
　　把黑斗篷披在身上，变了一个面貌，一个眼神阴翳的西方人面孔。
　　张远胆子变大了。
　　他一步一步走到了水里。
　　等完全没入水中，张远见到了所谓的怪物。
　　一具又一具的尸体，而且看起来十分浮肿，泡水泡的时间太长了。
　　不管男女都是一头黑发，但是面孔却不是亚洲人面孔。
　　古希腊人【葬灵，遗失之地原为亚特兰蒂斯七大王国之一。
　　彻底沉入海底之后，王国名称消弭于史料，故被称呼为遗失之地，死神塔纳托斯约定要来遗失之地收走这些人的尸体，可他没有遵循约定。
　　千万年过去后，遗失之地淹死的民众因为死神塔纳托斯的约定，尸体并没有腐烂，不断吸收来自荧光矿石的辐射，直到荧光矿石碎裂，它们转化成了葬灵。
　　葬灵天生对生命气息敏感，生灵不可面对它们，否则会引起葬灵暴动。
　　】死神塔纳托斯是真的贱啊！
　　估计遗失之地发生的种种怪事，都跟荧光矿石碎裂有关。
　　他当初要是收走这些尸体，绝对不会导致荧光矿石碎裂！
　　造孽！


第125章 葬灵大军！独眼巨人的宝箱
　　水下是一支大军，三百六十度无死角的包围着中间的岛屿。
　　遗失之地聚集点。
　　可以进去！
　　但是出不来。
　　任何人想要离岛，就得面对这些葬灵。
　　但是不能坐在木筏上，面朝上方，然后出去不就行了？
　　转念一想。
　　出去了也要遭遇鬼打墙，那还不如待在岛上。
　　张远忍着内心里极度的恶心，从葬灵群中穿插过去。
　　这些葬灵身上的衣服都腐烂了，且不管男女，都极其的恶心，只要是个洞都在往外流脓。
　　那些脓都在往上面飘，张远直接就不敢在这些葬灵上面的水域游泳。
　　只好在这群葬灵里挤来挤去。
　　还好水域覆盖的范围不大。
　　张远没多久就快要上岸了。
　　面对这些葬灵，真的会引起暴动么？
　　气息转换！
　　张远动用了黑斗篷，然后在出水面之前，转过身去。
　　这些葬灵还保持着原有的姿势，没有一个有异动。
　　无效不是黑斗篷无效，是这些葬灵的感知系统无效了。
　　还行，最起码张远可以出去了。
　　转回身，看向岛屿，这座岛上也是一座城堡。
　　城门处没有石碑，更没有任何的介绍，有的只是一座破落的城堡。
　　城堡依旧跟张远去过的鱼人古堡还有阿斯加德一样。
　　外三圈中三圈内三圈，一共九圈分布。
　　城堡最上面，没有什么雕像，张远就只看到了一个八角柱。
　　上去看一看。
　　破解鬼打墙的办法百分百在这城堡内。
　　这是个游戏世界。
　　要么出现这种情况是个游戏BUG，要么就是真的按照游戏设定来的。
　　出BUG不太可能，求生人类这么多，这游戏系统每天处理那么多繁杂的消息都没有出错，怎么就在遗失之地出了bug？
　　张远直接完完全全按照玩游戏的思路想着去找办法。
　　先到最中间的平台看一看！
　　一开始张远没觉得有什么，等进入到中圈范围时，三叉戟闪动了一道波光，让张远意识到规则仍在！
　　就算没了荧光矿石。
　　中圈还有内圈以及最中间的平台，也不是任何人想去就去的。
　　三叉戟的力量一直保护张远站到了平台上。
　　反而雷神之锤在这里受到了排斥。
　　果然拿着三叉戟在亚特兰蒂斯的区域基本上是横行任意一个聚集点。
　　平台上全都是碎片。
　　看起来是透明的，但却没有任何光泽。
　　黯淡无光。
　　【荧光矿石碎片（稀有级），荧光矿石失去能量后碎裂而成，拿着它可以破除迷惘。
　　稀有级特性，指引。
　　】“指引是什么啊，不会指引我去死吧？”
　　麻蛋！
　　这遗失之地不是坟墓就是死人，这聚集点更是一个乱葬岗，只不过乱葬岗是土做的，这里全是水罢了。
　　【任意一荧光矿石碎片，都会与最近的荧光矿石产生联系，如果最近的是黄色荧光矿石，使用特性指引，会出现一根黄色的光线指引你的方向。
　　】【提醒玩家，荧光矿石碎片接受指引，相当于吸收最近荧光矿石的能量，到一定距离时，会飞走与接引它的荧光矿石融合。
　　】原来是这样。
　　张远把地上所有的碎片都捡起来了。
　　别人能不能离开跟他有毛线关系。
　　【获得荧光矿石碎片（稀有级）*124】扫荡一空！
　　圆台中间是一个八角形，张远看了下，有一个孔洞。
　　“这也太简单了吧，起码给我来点难题啊！”
　　张远握着三叉戟对着那个孔洞就插了下去，直到插不动了，估计是到底了，然后一扭！
　　“咚咔嚓嗡.”各种声音，什么都有！
　　三叉戟闪出一道碧蓝波纹，然后古堡的四条主干道分开露出了一条水渠。
　　周围水域的海水被吸引上来。
　　海水倒流！
　　真的是厉害了！
　　四道水流环绕着三叉戟的戟杆一直到戟尖。
　　“不会伊芙蕾雅说的海神祝福其实在遗失之地吧？”
　　眼前的场景太过于玄幻，张远自然而然就往海神祝福上面想了。
　　不过没多久，平台上出现一个四方形的孔洞，从洞里面升起来一根长方柱。
　　上面放着一个箱子。
　　【独眼巨人的宝箱】北欧神话跟希腊神话完全相反的一点是，北欧神话里神话级武器都是矮人打造的，但是在希腊神话里那些牛掰的神话级武器都出自于巨人之手。
　　张远走上前，把箱子给打开了。
　　箱子没有锁，直接打开。
　　里面有一张蓝图。
　　【蓝图：三叉戟（稀有级）】原来在这里！
　　还好遗失之地有古怪，让张远得以误打误撞来到这古堡之中。
　　当场把蓝图使用掉。
　　张远又死死捏住了一种神话级武器进阶的咽喉。
　　【三叉戟（稀有级）：金属锭*20、钛锭*10、厚木板*10、碎片*20、葡萄藤粘性物*10】制造难度是真的低。
　　这他丫的就是一个陷阱啊！
　　如果有别人拥有这些神话级武器的蓝图，一开始没有找到进阶的办法，不能够进阶。
　　然后制造了一大堆稀有级的武器，等到找到机遇可以进阶的时候。
　　是不是直接就跪在地上切腹自杀？
　　反正要是张远这么做了，他跳海的心思都有了。
　　虽然张远跳海也很难淹死。
　　走了！
　　这里就算有什么其他的东西，张远也不想再浪费时间寻找。
　　他的首要目标就是去泽贝尔！
　　然后就直奔华夏所在的海域而去！
　　拔出三叉戟，一切都恢复了以前的样子。
　　张远走到台阶处时，张远向下看去，底下站了一些人类。
　　刚刚三叉戟造成的响动有点大。
　　有个人拿着一把武器，看起来不是罕见级就是稀有级。
　　站在中圈跟张远对话。
　　“你是什么人？”
　　张远没有搭理这个人，一共四条主干道，这条有人堵着，他走另一条就好了嘛！
　　但是情况好像不容张远保持乐观。
　　四条主干道都有人。
　　遗失之地聚集点的人类眼里充满了绝望。
　　看起来更加的黑暗。
　　一群老鼠人。
　　其中有一个人甚至可以走到内圈了。
　　但是只是内七圈。
　　想要上到平台，还有很长的一段路要走。
　　这个人就只穿了条裤子，连上衣都没。
　　而张远黑斗篷下却是一件羊毛做的新衣服。
　　“你是什么人？”
　　一模一样的问话。
　　张远看没办法溜走，就只好面对这个矛盾了。
　　“我叫史密斯，你们在这里拦着我做什么，若是不让开一条道路，我就动用武器了。”
　　张远的雷神之锤早就变小了。
　　在这种地方用一下雷神之锤，身份立马就暴露了。
　　还是用跟鱼叉没啥区别的三叉戟比较好！
　　那人眼里还有些希望，毕竟张远估计是第一个上到平台的人类。
　　城堡内其他地方估计已经被他们搜寻了遍。
　　“你在上面找到可以离开遗失之地的办法了么？”
　　张远干脆的摇了摇头。
　　那荧光矿石碎片可是神物，虽然只是稀有级。
　　特别是在遗失之地这种特殊环境下，就显得更加可贵。
　　“没有！
　　我新来的，你们有谁知道怎么离开遗失之地么？”
　　张远装了傻，然后一步步向下走去。
　　实在不行，就再用一次雷霆万钧，上次他都没被劈死，这次也很难死。
　　越是向下，张远带给其他人的压力就越大。
　　都不是傻子。
　　一个两个都看出来三叉戟起码是史诗级的武器。
　　另外张远也看出来了，站在内圈的这个人手里面的武器。
　　他打造的一把匕首。
　　罕见级！
　　没有强化！
　　估计是材料挺好，勉强支撑着人到第七圈。
　　有钱啊！
　　“你手里的匕首是张远大师卖的吧，看起来挺眼熟，你看上去穿的破破烂烂，没想到这么有钱。”
　　那人十分提防张远，偷偷把匕首藏到了身后。
　　“这把匕首是我们所有人凑的材料买的，没想到，上不去平台，既然平台上什么都没有，那我们就只能等死了。”
　　说完，这人转身背对着张远，看上去是要离开。
　　其余人也都纷纷退到了房子内。
　　张远淡淡一笑。
　　这种鬼把戏他见多了。
　　风亲和力！
　　张远两腿一蹬，爆发出非人的速度。
　　三秒不到就跑出去了五十米。
　　（我高三学体育的，百米成绩十一秒，感觉张远经过加成，这个速度应该算不上变态。
　　）直接就奔到了中圈范围。
　　而且张远的速度越来越快，眼看着就要跑到外圈了。
　　这些人的反应速度都跟不上张远的奔跑速度。
　　“拦住他，杀了他！
　　就算平台没武器，他刚来，一定带有食物！”
　　一群饿疯了的人，跟他们去讲仁义道德，那不是放屁么。
　　张远一点都不奇怪，这些人原本就是想要杀了他。
　　可是一群估计很久都没吃东西的人类，怎么比得过壮的跟头牛似得的张远。
　　张远没想杀人。
　　因为他拿走了荧光矿石碎片。
　　这些人迟早都要死。
　　他要是用了雷霆万钧，自己也得受伤。
　　那盯着他的存在，万一不给生肌丹张远吃呢？
　　靠自己恢复，不就是在痴人说梦么。
　　利用碾压所有人的速度冲出去就是了！
　　眼看着已经冲出古堡范围，张远看到面前的水域表面有些波动。
　　葬灵要暴动了。
　　气息转换！
　　张远回了下头，这些人估计是真的饿疯了，竟然还追着张远。
　　“那就都死吧”


第126章 红色丝线
　　葬灵暴动已经不可避免。
　　张远黑斗篷一披，在葬灵大军面前来了个急停！
　　然后立马转弯！
　　他可不想跟这些葬灵撞一个满怀。
　　还好葬灵大军的目标不是他张远，因此也就没有跟着他。
　　城堡内跑出来的人类一看，密密麻麻的全都是葬灵，扭头就往城内跑。
　　至于能不能跑掉，那就不知道了。
　　张远已经钻入了水中，快速游动，想要快些离开这个鬼地方。
　　葬灵可比鱼人古堡的那些鱼头人恶心多了。
　　起码那些鱼头人都是活物，拿它们的鱼头做剁椒鱼头，也不是不能吃。
　　游离巨山内的水域，张远回到岸上，往回一看。
　　白花花的一片。
　　全是葬灵。
　　不穿衣服的葬灵。
　　已经把古堡都给围住了，但是却没有进城的意思。
　　不给力啊！
　　鱼头人都能进城，这些葬灵为什么不能进啊。
　　有可能要等到夜晚吧。
　　张远摇摇头，不太想管遗失之地的事情，这里以后会彻底变成一个坑。
　　谁来谁就不能离开的地方。
　　然后就等着绝望蔓延到全身，然后要么自杀，要么就饿死渴死。
　　或者有一天能有个脚踏七彩祥云的英雄，来拯救在遗失之地的这些人，但那个人肯定不是张远。
　　拜拜了您嘞。
　　张远拿出一块荧光矿石碎片。
　　一条红色的光线由远方射向这块矿石。
　　张远顺着光线行走，发现这光线竟然还能转弯。
　　也是厉害了。
　　估摸着不是光线。
　　因为张远试了一下，把手伸过去，想要在中间阻断这光线。
　　但是光线又转了个弯，不让他摸到。
　　如果张远把这块荧光矿石碎片完全包裹起来，那么这红色光线就会缩回去。
　　甚是奇妙。
　　张远拿着荧光矿石出了缺口，他发现自己的面前还是巨山。
　　就算是正对着红色光线的方向也还是巨山。
　　张远试了下朝红色光线的方向走去，他感觉到自己下水了，面前虽然还是山，但海水在腿上激荡的那种感觉错不了。
　　朝左边走了几步，张远又上了岸。
　　真是见鬼。
　　这么多方向，就只有一个方向是对的！
　　或者说这个巨山在躲避这条红色光线，没有幻化出实物来。
　　张远按照红色光线的指引，下了海，然后就一直往前游动，他回不去赛尔号了。
　　这是个大问题！
　　用雷神之锤将赛尔号强行拖拽过来？
　　直接撞在巨山山体上怎么办？
　　张远浮出海面，巨山还是在他眼前，他深吸了一口气。
　　再度潜入海下。
　　学好数理化，走遍天下都不怕！
　　只要他使劲的游，等他跟巨山两侧的两点形成的锐角小于十度，或者再猛一点无限接近一条直线，那他就可以把赛尔号拖过来。
　　大不了就撞几根礁石！
　　张远就这样不停的游着，好在遗失之地的水下，没有鱼估计那些鱼类都知道这里不是什么好地方，就没有在这片海域生存吧。
　　但是海下的那些不会动的生物，比如说珊瑚、海星还有贝类都特别多。
　　张远没有那个心思去弄海鲜，就只是偶尔欣赏一下这死寂的深海。
　　估计是第三次浮出海面换气，张远已经看不到巨山了。
　　好消息！
　　可以召唤稀有级雷神之锤了。
　　张远伸出右手，默默感应，他每次都得感应一下，谁让他有两把雷神之锤。
　　很快，雷神之锤就出现了。
　　但是赛尔号往前冲的惯性太大，张远不想被自己的船给撞死。
　　他就把手拽成了拳头。
　　然后雷神之锤陡然落下，又沉入到海里去了。
　　巨大的惯性让赛尔号又往前冲了一下，掀起一阵巨浪。
　　“咔！”
　　拴在雷神之锤上的铁索断了。
　　还好，巨大的惯性已经没了，赛尔号也停住了。
　　“嘎嘎！”
　　“主人，你终于回来了，喵~”甲板上熟悉的面孔，都是张远的家人啊。
　　就是少了小灰跟沧龙老哥。
　　张远顺着妖灵放下来的绳子爬回赛尔号，很是开心。
　　“我找到离开这鬼地方的方法了。”
　　船舵的自动驾驶功能算是不能用了，张远把荧光矿石碎片放在甲板上，然后自己调整了下赛尔号的航向。
　　这红色光线到现在就是笔直的。
　　除非前面有海岛，红色光线才会转弯，可比赛尔号还要高的海岛在海域上实属少见。
　　张远这次去遗失之地聚集点，去的也快，回来的也快，大部分时间都耽搁在游泳上面了。
　　到现在还没到傍晚。
　　入夜前，张远看了下司南对比了一下船舵的显示屏幕。
　　他跟之前预定好的航海路线重合了。
　　海图上最后一座岛屿就在身后不远处。
　　张远超车了。
　　不对！
　　应该是超岛了。
　　还好看了一眼。
　　现在乌漆嘛黑的，张远选择明天天亮再去登岛。
　　【第二页】【区域频道】“入夜了，它们要开始敲门了。”
　　“外圈不安全，可我们又不能到中圈去。”
　　“中圈第四圈的人能把稀有级武器扔到第三圈么？”
　　“不能，我们会被排斥出去的。”
　　“我们把物资都给了西蒙，西蒙换了匕首现在就不管我们了？”
　　“我说过不管你们了？
　　如果我有办法，肯定会管的，这不是没办法么？”
　　“你们还相信这个人呢，他当初就是骗我们把物资给他，现在平台上的东西肯定被那个史密斯拿走了！
　　西蒙他一个人却可以待在内圈，谁知道葬灵会不会突破中圈？”
　　“靠！
　　当初我把我的稀有级武器都给了他换物资！”
　　名叫西蒙的那个人，也就是买了张远匕首的人。
　　慢慢合上了羊皮书。
　　准备关上他房屋的门。
　　以前他是不关的，反正没有人可以进到内圈来。
　　今天他不想听到其余人类被葬灵活活咬死的，而发出来的哀嚎尖叫。
　　房屋隔音效果虽然不好，但是起码也能减弱一点。
　　遗失之地的聚集点越来越不安全。
　　另外就是每一次葬灵暴动，都会突破一圈的房屋。
　　现在是暴动第三次了。
　　外圈彻底沦陷。
　　西蒙懒得辩解就是因为不想跟一群死人说那么多。
　　可在他准备彻底合上房门时。
　　他发现了空气中有波动，就是猛然抖动了一下。
　　西蒙抽出自己房屋内烧烤架的一根厚木板，火光照着房间。
　　一根若隐若现的红线在火光之中特别明显，但是在白天，西蒙却没有发现。
　　“这？
　　以前从来没有出现过，那个史密斯一来，就有了？”
　　每个房屋内，其实都有一小块荧光矿石，用作照明。
　　一开始张远去鱼人古堡的时候就发现了。
　　但是今天围堵张远的人太多，让张远把这件事情给忘了。
　　另外张远就算记得，也不会一个个房间，把所有的荧光矿石都给收集起来。
　　数百里之外的张远，在准备把荧光矿石收起来的时候，也发现了这件事情！
　　他手里的荧光矿石碎片，在接受来自另外一个聚集点的红色光线后，竟然折射出了两条颜色特别淡的光线。
　　这两条光线的方向就是遗失之地聚集点。
　　“这？”
　　张远怎么都没想明白。
　　他把鱼人古堡的事情给忘了。
　　毕竟当初只是一块不起眼的，仅仅提供照明的小石头。
　　他每天事情这么多，是真的没有记住。
　　“算了，收起来，等白天的时候再用！”
　　白天的时候这两根红线因为颜色太淡，近乎透明，张远才没看见。
　　而夜晚的时候，黑色又吸收了色光，原本不太强烈的淡红色光线就又隐匿在黑暗里。
　　张远也是走近荧光矿石碎片，发现有两根线动了一下，再加上他视力很好才看到的。
　　把荧光矿石碎片带到船舱，红线断了。
　　再次证明这线不是光线，而是实实在在的实物，如果是光线还能够转弯。
　　船舱内的窗子可是玻璃的，张远今天回来可把窗板都给打开了。
　　“小飞下来睡觉了，妖灵把多利赶到船舱来。”
　　“咩~”多利感激的叫了一声。
　　张远总算没把它给忘在外面了。
　　张远把吊床给收了起来。
　　他以后不打算睡吊床了。
　　感觉不到晃动，吊床就比不上‘席梦思’舒服了。
　　多利产出的羊毛非常多。
　　张远感觉都用不完的样子。
　　要是用完了，再给多利喂一些海蛇蛇肉，它就能疯长羊毛。
　　【豪华羊毛大床：厚木板*20、羊毛*40、绳子*20、钉子*20、铰链*4】制造！
　　【获得豪华羊毛大床】张远把羊毛大床放在了船舱最中间，然后还拿厚木板给牢牢地固定住。
　　想着夜晚不能滚下床，就又加高了一下厚木板的高度。
　　看上去安全多了。
　　“主人，妖灵今天要睡新床，喵~”张远看了下，这床别说他跟妖灵睡了，再来个伊芙蕾雅，也能在床上随便打滚！
　　这宽度都有三米了。
　　“那行吧，你把被子抱过来，一起睡。”
　　“嗯嗯，喵~”“咩~”“滚！”
　　“嘎嘎！”
　　“滚！”
　　张远是不能把多利还有小飞放到床上来的。
　　多利的羊角还有小飞鸟喙都是硬物，张远怕咯到自己。
　　妖灵就不一样了，妖灵是软的。
　　眼罩一戴！
　　被子一盖！
　　脑袋一歪！
　　“呼噜噜”


第127章 死神塔纳托斯的墓葬
　　‘生存第二十六天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得水亲和力（史诗级）’重复了。
　　第二十六天了，第一次出现重复的奖励。
　　张远不由得对泽贝尔的旅途暗暗担心了起来。
　　给张远签到奖励的人，认为罕见级的水亲和力在泽贝尔不管用是么？
　　还给他升了一级。
　　“不过也好，最起码游泳速度还有在水下的耐力都能加强了。”
　　妖灵从床上坐起来，揉了揉双眼。
　　等它完全睁开眼睛，猛的往后退了几步。
　　一脸惊恐的看着张远。
　　“主人，你.喵~”张远也很纳闷，自己难道又变帅了么？
　　唉！
　　每天都在慢慢变帅，他好难啊！
　　不过等他转身一看。
　　一些白色的雾气从冰箱里飘出来了。
　　他摸了摸自己的脸，从上面直接揭下一层冰。
　　“主人，你好像冰霜巨人！
　　喵~”是永恒之冰？
　　张远离开温暖的羊毛大床，跑去把冰箱打开。
　　取出了永恒之冰。
　　【永恒之冰（无级别），魔法物品，巨人国的信物，拥有一些神奇的力量，放置在密闭空间内可以降温，拥有水亲和力的人类可以控制永恒之冰内的寒气。
　　】魔法物品魔幻世界开启了。
　　泽贝尔，水能力者的国度。
　　张远记得海王的媳妇海皇后湄拉，也就是泽贝尔其中一任的女王，她的能力就是控水。
　　将控水的能力运用到了极致！
　　而亚特兰蒂斯强的是科技，而非控水！
　　假如说亚特兰蒂斯七大王国都继承了海神波塞冬的特性，其实泽贝尔王国继承的才最完整。
　　要冰箱还是要魔杖。
　　这是一个问题！
　　“还是要魔杖吧！”
　　张远出了船舱，去到熔炉边上，添加了一些地心熔岩到里面。
　　可以熔炼出十五枚地心熔岩晶体的材料。
　　妖灵一直就跟在张远的身后。
　　现在张远的身高接近两米，再加上这永恒之冰，真的有点像是冰霜巨人。
　　才让妖灵变得怯生生。
　　“妖灵，你今天就在赛尔号上面，打理打理这些果树，还有稻谷，我跟小飞上岛。”
　　“好的主人，赛尔号就交给妖灵吧，喵~”张远今天要带的东西就多了。
　　三叉戟、稀有级铲子、羊皮书、金属探测器、黑斗篷还有荧光矿石碎片。
　　永恒之冰也被他握在手里。
　　“小飞走了！”
　　“嘎嘎！”
　　张远从赛尔号上跳下去，第一时间就在找沧龙老哥，没有找到。
　　无比清澈的海水，依旧没有什么游动的海洋生物。
　　张远双腿合并，用力一摆动，一下就往前窜出一大截。
　　速度是以前的两倍，而且感觉更省力了。
　　张远拿着永恒之冰，感觉可以凝固周围的海水，使之凝结成冰！
　　不过他没这么做，永恒之冰就握在他手里，现在这么搞，他立马就得变成冰雕然后坠入海底。
　　稳着点来！
　　这第四座海岛虽然被张远甩在身后，但好歹是在去巨山的路上。
　　张远也不用想着能不能游到。
　　一分钟不到，张远就上了岸。
　　阳光明媚，鸟语花香。
　　张远确确实实看见了几只海鸟在海岛上空盘旋。
　　奇了怪，这些海鸟怎么不怕小飞？
　　不过说实话，这座海岛比张远之前遇到的礁石岛，环境好上千倍万倍。
　　标准的热带风光小道。
　　蔚蓝的海水，白色的沙滩，绿色的棕榈树，花香还有水果的香气沁人心脾。
　　张远拿着铲子就在沙滩上刨土。
　　【获得沙子*26】【获得黏土*20】【获得石头*7】简单把沙滩上的资源全部搜集干净，张远朝岛中心而去。
　　扫荡海岛的流程，张远几乎是烂熟于心。
　　简单直接的就能判断出，怎么做才能在最短的时间之内，把海岛扫荡一空。
　　“小飞，你去寻宝，我砍树，分工合作！”
　　“嘎嘎！”
　　没有变大的小飞，比以前看上去更灵活了些，很快就消失在灌木丛中。
　　张远砍着树，顺便还把灌木丛中的花给连土带根全都刨出来。
　　这岛上还有些钛矿石分布，也都被张远给挖出来了。
　　【获得厚木板*220】【获得棕榈叶*220】【获得钛矿石*6】【获得生土豆*10】事实证明，土豆就是钛矿石的伴生物。
　　有海鸟，说不定就有鸟蛋。
　　张远四处转悠，看看哪些树上面有鸟窝。
　　树上面要是没有，他就打算去海岛的最高处去看看。
　　有些海鸟是喜欢在岩石上搭窝的。
　　“嘎嘎！”
　　小飞找到了好东西，果然没有辜负张远的希望。
　　一般小飞能找到的东西，除非埋在土里，要不然都是张远仔细寻找就能发现的。
　　让小飞帮忙，这不是可以节省时间还有精力么。
　　“我来了！”
　　张远跑了几步出了灌木丛，看到了小飞的身影。
　　它找到了一个山洞。
　　还可以。
　　又有宝箱可以摸了。
　　山洞一般就是宝箱，张远之前能在山洞里遇见宝箱还带着一具尸体，都属于千年难遇的事情。
　　起码在张远平时看地球人类聊天频道，那些人聊天的过程之中，没发现有什么人能在山洞里找到尸体，这个山洞是向下的。
　　小飞在前面带路，张远在后面跟着。
　　可走了一段距离后，觉得又开始变得阴森起来。
　　“这不会又是一个墓吧！”
　　张远看着小飞，问了一句。
　　他希望得到的答案是不！
　　可小飞还是点了点头。
　　遗失之地这片海域连接着泽贝尔，之前张远从鱼人古堡那里过来。
　　难不成遗失之地的四边，都有四处海岛墓葬？
　　然后最中间的聚集点是一个大的墓葬？
　　很大的可能就是这个样子。
　　等到了地底，张远看到了棺椁。
　　走近一看，上面写着一串英文，张远看不懂，这个时候就得靠羊皮书的翻译功能了。
　　张远把这串英文私聊给了史密斯。
　　‘开棺者，必将遭受诅咒！’
　　一看就不是华夏的棺材，诅咒啥啊诅咒。
　　张远也没那个耐心，直接就用三叉戟撬开了这石棺。
　　因为棺椁外面没有摆放的宝箱，张远就只能够开棺。
　　一道黑色气息直接冲张远飞来，不是毒气，擦，真的是诅咒！
　　怎么还能有这种玩意儿啊！
　　可这黑气在张远面前停住了。
　　然后直接钻到了黑斗篷里。
　　张远转了转身，发现没什么变化，他身体也没有任何不舒适的地方。
　　但是黑斗篷变了。
　　多了一个技能。
　　【黑斗篷（史诗级），死神塔纳托斯常穿黑斗篷，手持致命之剑在人群之中行走，这件只是死神塔纳托斯用来换洗的一件普通斗篷罢了，史诗级特性，气息转换！
　　传承级技能，死神诅咒（使用次数：一）】“一家人？”
　　感情这棺椁里的是死神塔纳托斯的诅咒。
　　发现张远穿着黑斗篷，然后觉得张远是自己人，又回不到棺椁内，就融入到了黑斗篷里。
　　这还真的是幸运啊！
　　近前看看棺内，宝箱都在里面，只不过只有两个箱子。
　　“这死神塔纳托斯是真的穷！”
　　礁石岛可是有四个宝箱。
　　张远看了下这个棺椁内的壁画，也十分简单。
　　就是一个黑色的长着翅膀的人，还有一个白色的长着翅膀的人。
　　两个人在抬着一个尸体，把尸体放到棺材里，棺材下面是一辆车。
　　运尸体的人？
　　这里面肯定有一个是死神塔纳托斯了。
　　另外一个张远不太清楚。
　　黄铜钥匙就放在宝箱上，也没礁石岛的墓葬弄得那么精美。
　　【获得暗沉的宝箱*2】【获得黄铜钥匙*2】“小飞我们走了。”
　　走之前，心地善良的张远还不忘记把棺椁的盖子给盖上。
　　当真是见棺发财。
　　岛上还有一部分尚且没有搜刮干净，张远肯定不能够放弃这些资源。
　　这座岛跟其他岛不一样的地方，就是四面都是沙滩。
　　恰好礁石岛全都是礁石。
　　绕着海岛走了一圈，收获了不少沙子还有黏土。
　　顺便把鸟蛋也给掏了。
　　张远还以为海鸟会在树上或者岩石上搭窝，结果在灌木丛里找到的鸟窝。
　　实属隐蔽。
　　一共六个鸟蛋，够两天的早餐了。
　　“嘎嘎！”
　　小飞向来对张远掏鸟窝的行为不是很喜欢。
　　但是它也无力反抗。
　　只要鸟蛋上面没有显示可以孵化。
　　张远连企鹅蛋都会吃的，更何况是海鸥蛋。
　　“叫唤啥，什么时候我抓到一头奶牛，每天早上就吃面包喝牛奶，不吃蛋了！”
　　海洋上一定有奶牛，绵羊都有，怎么可能没有牛呢。
　　而且张远也听说过有人养有动物，就是没人拿出来卖而已。
　　在一望无际的大海上，有只活的生物可以陪伴自己，就算是一头猪都行，奶牛还能喝奶，就更爽了。
　　史密斯是爽了，现在跟一群人生活在一起。
　　估计没有以前那种孤独寂寞的感觉了。
　　乌托维也找到了伙伴，开始了大航海之路。
　　其实张远也不怎么孤单。
　　走到海岸边，就是之前上岸的那个地点，脚印还在，位置应该没有错。
　　张远拿出荧光矿石，一道红线出现，然后在赛尔号那里转了弯。
　　有意思。


第128章 威胁
　　沿着红线，张远游回了赛尔号。
　　小飞一直咬着张远的黑斗篷，也没有被幻象所迷惑。
　　总之很顺利的回到了赛尔号。
　　张远发现一个比较大的问题。
　　荧光矿石碎片出现的分叉越多了。
　　昨天只有两根，今天一共有十七根，但是颜色更淡了，张远直接就可以说是透明的。
　　如果不是转弯的时候会发生波动，根本就没办法看见。
　　而且这红线会直接穿在水里，张远上到赛尔号上，把荧光矿石碎片扔到玄武待得水池中，那十七根丝线就变得极其明显。
　　而且十七根丝线几乎是重合到一起了。
　　只有用物品故意阻断时，才能看清楚丝线的数量。
　　太古怪了。
　　张远想知道遗失之地发生了些什么，趁着还没有离开，张远翻开了羊皮书。
　　【第二页】【区域频道】遗失之地的人类实在是太少了。
　　聊天频道的记录，张远随便翻一翻就能看到几天之前的。
　　今天上午，就有人发了消息。
　　一共二十条不到。
　　一整天二十条消息不到，就离谱！
　　今天是求生第二十六天。
　　一共可以发言二十六次。
　　张远一个人把发言次数用完，都比遗失之地这一群人加起来说的话都多。
　　而且发言内容，真的是一言难尽。
　　“活着的人报个数吧，我先开个头，一！”
　　“二”“三”“十七！”
　　“葬灵下水了，都出来吧，当面谈谈，我知道怎么离开遗失之地了。”
　　刚好十七个，十七根丝线。
　　张远貌似跟这十七个人有了关联一样。
　　但是昨天怎么才两个啊。
　　是被阻断了？
　　估计是！
　　总共十九条信息，这一整天的。
　　张远翻了下昨天的消息，大概了解到发生了什么事情。
　　葬灵把外三圈的所有人类都给杀了。
　　现在活下来的是遗失之地手里面有稀有级武器以及以上的十七个人类。
　　他们可以进到中圈，所以活了下来。
　　张远也知道这些人离开遗失之地的办法。
　　方法就在张远手里。
　　是时候散布绝望了！
　　“西蒙还有其余活下来的人！
　　我是张远，昨天我带了人皮面具，去了遗失之地，我随便就能让你们永远困在遗失之地。”
　　张远知道西蒙名字的办法很简单。
　　找到那十个交易匕首的名单，再对比一下刚刚发言七个人的头像名字。
　　就能够知道西蒙的名字。
　　等了五分钟之后。
　　“张远先生，丝线的源头在你那里是吧？”
　　“你说对了，我想问问你们手里有什么东西连接了我手里的东西，告诉我，不然我一出遗失之地海域，就把手里的东西扔回去！”
　　张远手里面握着十七条人命。
　　生杀予夺！
　　或者说张远控制了以后到遗失之地的人类。
　　完全控制！
　　等手里面这块荧光矿石碎片跟附近最近的荧光矿石融合，丝线大概会断。
　　而剩下的一百二十三块，也都在张远手里。
　　这才是他光明正大展露身份的原因。
　　“每个房屋都有一块小的荧光矿石，在遗失之地上面的那块大的碎了之后，这些小的也不发光了。”
　　额！
　　张远这才记起来这回事。
　　这等于是母子石。
　　他手里的荧光矿石是妈妈。
　　西蒙手里的是儿子。
　　现在张远给手里的荧光矿石碎片找到了干妈，所以可以离开遗失之地。
　　但是在没找到干妈之前，他手里的荧光矿石还跟以前的儿子们有着血脉联系。
　　等跟干妈融合成一体，干妈变亲妈，血缘关系就断了。
　　干妈变亲妈，等于是换血！
　　很容易理解。
　　“这样啊，这时候我说一句打劫，你们有东西给我么？”
　　“张远你要太过分了！
　　我们身上的材料都换了你的那把匕首，现在多余的能造一艘船出来就很费力了！”
　　老实人啊！
　　张远一下子就探明这些人的底。
　　“那好啊！
　　我不夺走你们活着的希望，基础物资我不要，匕首还给我，然后还有十六把稀有级的武器。”
　　“全都给你，我们就没办法自保了！”
　　“我把匕首还给你，其余人的武器就算了吧，本身这把匕首就是大家凑出来的。”
　　西蒙估计是想在离开后，继续当领袖。
　　就装成了大好人。
　　张远有些无语，这些人分不清楚现实啊。
　　他刚好觉得都去了遗失之地。
　　跟在阿斯加德的收获对比，遗失之地是真的穷。
　　不捞一笔，他真的是血亏！
　　三叉戟的蓝图，对张远的用处也是钳制别人。
　　“那算了，我估计我再航行十分钟，就能离开遗失之地，到时候我就把手上的碎片给扔了。
　　我也不瞒着你们，我在平台上拿到的就是荧光矿石碎片，离开遗失之地之后，这玩意儿就没用了。
　　你们不愿意合作，我不强求，可能你们跟那些葬灵相处出来感情了。
　　这一次是外三圈沦陷，下一次就是中圈了。
　　哦，可能你们会先饿死，等不到葬灵和你们聊人生聊理想。”
　　“你这算是威胁？”
　　西蒙为了当老大，还是硬顶了一句。
　　“你好聪明啊，我这就是威胁！”
　　张远突然想到，匕首是所有人凑得物资跟他交易的。
　　那西蒙之前凭什么能组织这些人啊！
　　而且他说把匕首给张远时，说的那么干脆！
　　“西蒙，我改主意了，十七把武器不够，我要十八把！”
　　“张远！
　　我.”“你什么你啊！
　　给不给？
　　不给我立马就扔了！”
　　区域频道沉寂了一会儿。
　　张远估摸着这些人在商量。
　　他启动发动机，让赛尔号继续航行。
　　先出去遗失之地再说！
　　【玩家所在的区域频道已经变更】变更了！
　　离开遗失之地了。
　　张远私聊了一下他以前询问过消息的小姐姐。
　　“小姐姐，能在你们区域频道说句话么？”
　　“做什么啊？
　　张远大佬？”
　　“我就想确定一下，我有没有到泽贝尔。”
　　“好，我这就在区域频道说话。”
　　【第二页】【区域频道】“张远，我叫你一声，你敢答应么？”
　　额，好特么中二啊！
　　这泽贝尔的情况跟遗失之地的绝望相比较，真的太那啥了。
　　“你好，我是张远很高兴认识你！”


第129章 在坑人的路上永不停歇！
　　张远不是故意装逼来着。
　　他就是要让泽贝尔所有人知道他来了。
　　仅此而已。
　　这一次他要光明正大走进泽贝尔聚集点。
　　他一改换区域频道之后，原本遗失之地的人就没办法联系到张远了。
　　一个个人只能够私聊。
　　至于去地球人类聊天频道去询问，没有人这么做。
　　遗失之地活着的这些货，说不定都想着要看其他人误打误撞，或者在毫不知情的情况下到遗失之地。
　　也经受一遍像他们一样的遭遇。
　　“张远，十把武器，我们最多就是给这么多，给我们留一些自保的能力吧。”
　　西蒙向张远私聊，想要讨价还价。
　　“十八把武器，拒不讲价，或者你们可以拿其他东西来换，比如蓝图还有些其他稀奇古怪的玩意儿。”
　　张远丝毫没觉得自己的做的太过分了。
　　他现在也就一般般的水平吧。
　　“十三把！”
　　“你应该知道我已经离开了遗失之地，再这样的话，我没有耐心了。
　　要么直接交易，要么我就走了，五分钟后，我会把荧光矿石碎片扔回遗失之地海域内。”
　　渐渐地，张远失去了耐心。
　　十八把稀有级武器，里面就算有一把两把罕见级的，对张远也算不上一笔比较大的财富。
　　只能说是一笔意外之财。
　　拿出刚刚获取的两个暗沉的宝箱。
　　张远摩拳擦掌。
　　来点好东西啊！
　　塔纳托斯！
　　我爱你！
　　张远在心里面喊了一句，什么肉麻还是恶心，他都不在乎。
　　拿出一把黄铜钥匙，咔嚓一声响。
　　【获得铜锭*1】宝箱里一页纸张，清晰可见。
　　【遗失的王国（七分之一），专属希腊。
　　】张远这次熟门熟路的将纸张放到物品空间，羊皮书上又多了一页，排在鱼人国页面的后面。
　　遗失之地，在这纸张上的介绍，是失落之国。
　　篇幅极少。
　　就只是说了亚特兰蒂斯大陆崩裂，失落之国沉入海底之后，民众全部被淹死。
　　到此处就已经没了。
　　要不要把七大王国的专属纸张全部都收集齐？
　　张远还是有些心动的。
　　他也不知道收集齐之后，会出现什么不一样的变化。
　　第一个宝箱东西还不错。
　　张远把希望又转移到第二个箱子上面。
　　“咔嚓！”
　　【获得铜锭*1】宝箱内黑乎乎的一片，看上去什么都没有。
　　张远伸手摸了摸拿了一块冰凉的石头出来，然后船舱内的光线全部都被吞没。
　　任凭张远的视力出众，超于常人。
　　也看不清周围的事物。
　　“主人，妖灵怕黑，喵~”妖灵都看不见？
　　妖灵可是一只猫，本来就是活动在夜晚的精灵。
　　结果一只神话级的猫都看不见四周的环境，这石头真的牛掰了。
　　【暗玄晶，暗夜之灵，可以用于打造物品亦或者为物品附魔，小概率打造出史诗级物品。
　　】跟星玄晶一个等级的玄晶。
　　等级高于张远手里面的土玄晶还有火玄晶。
　　【获得暗玄晶*1】这玄晶不管拿不拿去打造武器，都有奇特的效用。
　　收获不错！
　　张远开完宝箱，也就几分钟的时间。
　　那个西蒙也把时间给拖到了五分钟的限定时间，估计是想着张远有可能妥协。
　　但他太天真了些。
　　“张远，我现在上架武器，你看着交易，希望你不要坑我们！
　　不然我们十七个人，做鬼都不会放过你的！”
　　“西方有鬼么？
　　再者说你们要是能变成鬼，那昨天夜晚死去的一百多人变成鬼会不会找你？
　　别放狠话了，说这些话一点用没有，只会增加我坑你的几率。”
　　“什么？
　　你真打算坑我们？”
　　“不然呢？
　　啊哈哈哈哈。”
　　张远纯属就是把自己的开心建立在西蒙的痛苦上了。
　　“算了！
　　交易吧。”
　　认清现实的西蒙开始一把一把的交易起他们手里的武器。
　　【鱼叉（稀有级）交易棕榈叶*1】【金属矛（稀有级）交易棕榈叶*1】【金属斧（稀有级）交易棕榈叶*1】【金属弓（稀有级）交易棕榈叶*1】【短剑（罕见级）交易棕榈叶*1】张远一口气把所有的武器都给交易了过来。
　　但这没有代表，这件事情就到此刻就结束了。
　　“一把罕见级的短剑，其余稀有级的武器统一都是最垃圾的，你当我是傻子啊？”
　　“你只说是稀有级以及以上的武器，并没有说要好的啊？”
　　张远点点头。
　　他倒是疏忽了，就该不给西蒙还有另外十六个人反应的时间。
　　有的稀有级武器可以顶的上两把三把甚至五把稀有级的金属矛。
　　短短五分钟。
　　西蒙他们就玩了个狸猫换太子。
　　挺好玩的。
　　“行，那交易到此为止。”
　　“张远你不能把荧光矿石扔回遗失之地海域！”
　　“放心，我张远做生意，诚信为本，我肯定不扔回去，答应你们的事情我都会做到！”
　　也就是羊皮书不是语音通话。
　　不然张远这一个字一个字咬着牙说完这句话，一定会让西蒙感到惊悚。
　　“你也不能拿东西掩盖住荧光矿石碎片！”
　　西蒙已经吃透了这荧光矿石是怎么玩的。
　　但他万万想不到张远的特殊能力。
　　不会扔的！
　　也不会掩盖！
　　张远怎么会扔呢？
　　他可以放啊！
　　拿出金属探测器一看，此处海域的深度大概在一千米。
　　张远抱着荧光矿石还有羊皮书和三叉戟，从赛尔号上跳了下去。
　　这里的大海已经有了鱼儿。
　　但是这些鱼儿在面临遗失之地海域时，都会掉头，就好像前面有屏障一般。
　　张远下水之后，一直在往海底游去。
　　一千米而已。
　　很快就到了！
　　海底的世界比张远想象之中要荒凉许多。
　　也没什么生物，一些透明的水母还挺好看的。
　　张远下海不是为了欣赏海底风光，而是为了做正事！
　　他辨明方向后，向着遗失之地海域走了一步。
　　【玩家所在的区域已变更！
　　】很好！
　　张远弯身把荧光矿石碎片给放到了海底的泥沙上。
　　西蒙这些人要被张远彻底玩死了！


第130章 海洋之灵
　　张远放完矿石碎片又从羊皮书之中取出第二块荧光矿石碎片，他心里面的想法在这一刻得到了验证！
　　西蒙他们十七个人手里的小矿石，都已经跟第一块荧光矿石绑定在一起了！
　　漂亮！
　　十七根丝线，没有在张远拿出第二块碎片后，就没有分过来一根。
　　只是第一块荧光矿石碎片的红色光线黯淡了些，连接西蒙的那十七根丝线更加透明了。
　　完事！
　　张远只是一只脚还有大半个身子伸到了遗失之地的海域。
　　他现在再往后退一步又回到了泽贝尔海域。
　　【玩家所在区域已变更！
　　】这下就完美了。
　　除非西蒙他们到张远放下荧光矿石碎片这个点的正上方。
　　然后再下潜一千米，拿到这块荧光矿石碎片。
　　不然这些人这辈子就只能留在遗失之地了。
　　如果他们真的能下潜一千米，张远的心胸也没那么狭窄。
　　俗话说得好，大人有大量。
　　他张远何必跟这些人计较？
　　可以回去了。
　　张远双腿一蹬，就开始往海面游去。
　　“哗啦啦”张远脚蹬的地方，好像有点硬，也有点冷。
　　许多气泡从泥沙里钻出来。
　　一股热流涌出。
　　这是？
　　张远看到一个绿色的玩意儿。
　　但很快他就看到了全貌。
　　沧龙老哥从泥沙底下直接钻了出来，跟张远面对面看着。
　　好像在问，你丫怎么在这里？
　　张远也想问，沧龙老哥你怎么从泥沙里钻出来的？
　　这海底有大秘密！
　　张远赶紧向下游去，想钻下去看一看！
　　但是等他回到原来的位置。
　　沧龙老哥制造出来的大洞已经没了。
　　重新被泥沙掩埋。
　　张远挖了挖，下面还是泥沙。
　　眼看着沧龙老哥看懂了张远要做什么，于是老哥一口咬住张远。
　　也不算咬吧。
　　就是把张远竖着给含到了嘴里。
　　然后尾巴一摆，快速游回海面。
　　这才把张远给吐出了出来。
　　好家伙。
　　在水下的时候，张远屏气凝息，没办法闻味道。
　　等出了水面，沧龙老哥的口臭，差点没有把张远给熏死。
　　“沧龙老哥，海底下我不能去是么？”
　　“吼~”沧龙的意思很明显了。
　　张远也知道了所有鲨鱼还有怪物的来源。
　　全部都在海底。
　　赛尔号在遗失之地海域的这段时间，沧龙老哥失去了对赛尔号的感应。
　　就回老家去了。
　　等感应到赛尔号，这又从老家出来。
　　张远的事情也办完了，回到赛尔号上去睡觉。
　　明天就可以直接去泽贝尔。
　　听说泽贝尔可是一个神奇的海域。
　　物资丰富，聚集点还很和平，可能是张远已知聚集点里，人类最多的地方。
　　“妖灵，我去洗个澡，你先睡吧，把多利给带到船舱里来。”
　　张远本来想直接睡觉，还是人忍受不了沧龙老哥的口臭。
　　决定洗个澡再睡觉。
　　张远摘了许多花瓣放到水池内。
　　十分奢侈的拿纯净水洗了个凉水澡。
　　洗完之后，身上全都是淡淡的花香。
　　这样再睡觉就比较舒服了。
　　船舱里活着的小飞、多利包括妖灵都闭上了眼睛，妖灵都已经发出微弱的鼾声。
　　张远于是就蹑手蹑脚把永恒之冰先放回冰箱，然后钻到被窝里。
　　在清香之中安睡过去。
　　‘生存第二十七天，请进行系统签到！’
　　张远起的特别早，可能是从遗失之地海域出来了吧。
　　再加上昨天的心情也不错，睡得就特别沉特别香。
　　“签到！”
　　妖灵看了眼张远，挺好奇张远天天喊签到是干嘛？
　　‘获得海洋之灵（无级别）’海洋之灵。
　　看起来是个好玩意儿。
　　【海洋之灵（无级别），泽贝尔王国的信物，拥有一些神奇的力量，放置在水里会对海洋生物起到潜移默化的作用。
　　】张远看着面前的一块果冻似的，滑溜无比的海洋之灵。
　　一时之间不知道该说些什么好。
　　可能这就是给他用来去获得海神祝福的吧。
　　“妖灵，起来了，你去收拾果树蜂蜜稻谷这些，我去打造武器。”
　　“呜，主人让妖灵再睡一会儿，主人昨天一直拉妖灵的被子，妖灵没有睡好。”
　　“嘎嘎！”
　　“咩~”张远看了看旁边的企鹅还有绵羊，赶紧否认道。
　　“我不是，我没有，赶紧起来，不然中午没饭吃了！”
　　“喵~就知道要挟妖灵，主人不管提出什么过分的要求，妖灵都会同意的。
　　主人就没有一点点耐心等等么，喵~”张远觉得自己被污蔑了。
　　他明明什么都没有做。
　　让一只猫去摘果实收蜂蜜采稻谷，这些要求很过分么？
　　算了！
　　人不如猫。
　　张远懒得再多说什么。
　　毕竟他永远都叫不醒一只睡眼惺忪的懒猫。
　　去冰箱拿出永恒之冰。
　　张远今天要打造魔杖！
　　他的第一件魔法物品，其实雷神之锤、永恒之枪、三叉戟都是魔法武器，但那都不是张远打造的。
　　将海洋之灵放到玄武生活的水池里。
　　又拿了一块荧光矿石碎片。
　　调整好赛尔号的航向，启动发动机。
　　这些一早起来都必须要做的事情，张远快速全部搞定。
　　最后才来到熔炉旁边。
　　十五枚地心熔岩晶体已经熔炼好。
　　张远选了一个模具。
　　一根西方魔杖的模具，然后重新熔炼这些地心熔岩晶体。
　　操控着火焰的温度快速升高。
　　地心熔岩晶体逐渐变为液体，流入模具之中。
　　张远等到模具被地心熔岩晶体液体充满，单手拿着永恒之冰，放到了魔杖杖头处。
　　两个突出的尖刺，卡住了永恒之冰。
　　永恒之冰的能量急速将地心熔岩晶体的液体给冻住。
　　这不是张远想要的。
　　最起码要等到地心熔岩晶体都凝固了啊。
　　张远不知道现在这根魔杖算是什么，是地心熔岩晶体还是液体啊？
　　【魔杖（伪史诗级）可命名，冰属性，以永恒之冰作为能量源泉，以地心熔岩晶体为魔杖主体，使得这根魔杖充满无限的能量，时刻能为你奏响冰与火之歌，罕见级特性，急冻，坚硬！
　　】额，伪史诗级的魔杖，竟然没有强化特性。


第131章 稀有级剑鱼，新的食材！
　　很快张远就转过来了这个弯。
　　他用的材料过于强大。
　　但是碍于史诗级的熔炉最多锻造出罕见级的武器跟物品，所以这根魔杖显示的是伪史诗级。
　　伪史诗级其实就是罕见级。
　　只是到了罕见级能够达到的极点。
　　张远端起传承级铸造锤。
　　淬炼！
　　淬炼成功！
　　【获得魔杖（史诗级）】果然突破了！
　　张远对于取名，一直都没什么天赋。
　　永恒之冰打造的冰杖。
　　那就叫它“永恒冰杖！”
　　简单通俗易懂！
　　【永恒冰杖（史诗级），冰属性，以永恒之冰作为能量源泉，以地心熔岩晶体为魔杖主题，使得这根魔杖充满无限的能量，时刻能为你奏响冰与火之歌，出自张远大师之手，史诗级特性，急冻（强化），坚硬（强化），穿透！
　　】多了个穿透特性。
　　张远握着永恒冰杖，对着海面一指！
　　急冻！
　　数十米的海面瞬间凝结成冰。
　　这特么就是魔法啊！
　　穿透！
　　空气之中的水汽迅速凝结，化成几根冰针，猛然扎向甲板。
　　然后甲板上就多出了几个小洞。
　　冰针也消失不见了。
　　冰！
　　果然是杀人于无形的利器。
　　张远很喜欢这把永恒冰杖。
　　最起码不像是雷神之锤那样，动不动就会把自己给电死。
　　张远收起永恒冰杖，看着妖灵已经出来开始干活了，寻思着天天都吃一些冷冻食品，今天要吃一些新鲜的。
　　想着想着，张远的眼睛看了看多利，又看了看玄武。
　　哎。
　　还是心软了。
　　心有不忍啊！
　　【钓鱼竿（传承级），传说中可以钓到仙人的钓竿，无需鱼饵，传承级特效，磁场吸引。
　　】张远拿出了他的宝贝。
　　像是钓鱼竿这种宝贝还有三叉戟，都属于在海里面特别变态的。
　　前者可以吸引所有鱼类。
　　后者可以召唤海豚。
　　张远坐在椅子上，晒着太阳，拿着羊皮书，把钓钩甩进海里。
　　赛尔号前进的速度没有任何减缓。
　　能够追的上赛尔号的鱼，才有资格咬钩。
　　不努力游泳，这些鱼类连给张远当盘中餐的资格都没有。
　　“我倒是越来越像资本家了。”
　　张远这是自嘲，但是也享受这种感觉。
　　人人都骂资本家，人人都想成为资本家。
　　钓钩一沉下水，无数鱼类前赴后继的想要咬钩。
　　但是赛尔号现在的时速大概在八十公里一小时，看起来不快，但是这个速度已经在船只里算很快的了。
　　张远了解，大部分现代化军舰的速度也就是在五六十公里一小时。
　　海里面能够达到这个速度的鱼类，其实并不多。
　　张远瞄准的就是那些游速极快的大鱼。
　　比如金枪鱼。
　　就可以跟的上赛尔号现在的速度。
　　海豚就不行了。
　　钓了有半个小时，张远保持住了自己的耐心。
　　即使他知道，只要一停船，立马就能钓上来大鱼，他也没有那么做。
　　越是游的快的鱼，肉质一定会好。
　　仔细看着羊皮书上的消息。
　　泽贝尔比遗失之地热闹了不知道多少倍。
　　史密斯针对昨天张远发过去的话，也问了一下。
　　估计史密斯也知道张远是在利用羊皮书翻译。
　　但是开棺者，必将遭受诅咒。
　　这种话让史密斯的心，痒了一整天。
　　另外史密斯还问张远为什么去了泽贝尔。
　　张远没有回复史密斯。
　　史密斯这家伙已经叛变了！
　　“主人，有一条大家伙要咬钩了，喵~”张远钓鱼，最兴奋的就是妖灵。
　　猫类天生爱吃鱼吃鸟。
　　妖灵打理好赛尔号的日常杂务，就一直盯着雷达屏幕。
　　看着屏幕上那些追逐钓钩的红点。
　　眼看着一个比较大的红点跟了上来，就惊呼了一声。
　　张远也感觉到了！
　　有鱼咬钩！
　　但是咬钩的大鱼速度太快，差点把钓竿都从张远手里拽出去。
　　张远现在有更好的办法了。
　　不像之前那样，抓鱼都那么费劲儿！
　　张远直接把鱼线绑在雷神之锤上，然后直接把雷神之锤甩到天空之中。
　　一条大鱼跟传承级钓竿一起朝天空飞去。
　　真的大！
　　这条鱼比张远之前杀的第一头猫鲨都大。
　　也比张远抓的金枪鱼要大许多，而且更长！
　　张远伸出右手。
　　雷神之锤快速下降，回到张远手里。
　　那条大鱼也从天空之中掉到赛尔号的甲板上，也不挣扎。
　　从这么高的地方掉下来，没直接死亡，都算这条鱼狠了！
　　它还在沉醉在钓钩的吸引里。
　　【剑鱼（稀有级），海洋中游速最快的鱼类，时速可达一百三十公里，肉质鲜美，剑鱼的长剑也可作为武器，稀有级特性，锋利！
　　】这不是鱼！
　　这就是武器！
　　“三叉戟要是能控制剑鱼，该多好啊！”
　　海豚攻击的方式太蠢了，靠自己的身体去撞敌人。
　　这剑鱼自带一把长刺，张远看了一下，这剑鱼估摸有七米长，鼻子上的长剑都得有三米长。
　　“谎话说多了，长了长鼻子。”
　　张远要是能掌控千万剑鱼大军，他就真的无敌了。
　　还是早点结束掉这头剑鱼的生命。
　　吸du可不是好事。
　　张远这也是在帮剑鱼戒du。
　　三叉戟拿出来，直接插在剑鱼脑袋上，这条爱说谎的剑鱼就死了。
　　上次有了妖灵带给张远的经验。
　　张远这次就学聪明了。
　　拿着鱼肠剑，把剑鱼鼻子上的长剑给砍了下来。
　　【剑鱼上颌（稀有级），外形极其类似西洋长剑，长而尖，可用于打造武器，稀有级特性，坚硬。
　　】跟那个龙虾外壳一样，这剑鱼上颌也是一样可以用于打造。
　　海洋之中的生物，等级貌似越来越高了。
　　稀有级的剑鱼都能够钓上来。
　　或者也是泽贝尔的情况确实比其他地方要好。
　　按照华夏的说法就是洞天福地。
　　“妖灵，中午你来烹饪吧，煮海锅你会用了吧？”
　　妖灵看着剑鱼，口水都快要滴到甲板上了。
　　它在阿斯加德这么长时间，肯定没有吃过这么好的鱼。
　　“好的主人，妖灵竭诚为您服务，喵~”张远点点头，有人伺候的感觉就是好。


第132章 张远的出行规格！
　　吃完中午一顿饭。
　　稀有级的剑鱼鱼肉，使得张远的体魄又壮硕了一些。
　　而小飞在天天食用稀有级的肉食后，终于是长大了一点。
　　但小飞还是在蜕变之中。
　　这一点没有变化。
　　希望等待的时间越长，后来收获的惊喜就会越大。
　　张远心里面还是有一件事情，一直在惦记着。
　　小灰已经两天没有出现了。
　　沧龙可以钻到海底去，小灰呢？
　　云层之上可以避过遗失之地的异常么？
　　张远不知道！
　　但是张远觉得小灰应该是可以找到他的。
　　算起来小灰才是张远按照正规渠道，获得的第一只宠物。
　　小飞是签到来的。
　　妖灵是倒贴来的。
　　多利是忽悠来的。
　　玄武是沧龙老哥一尾巴从海里甩上来的。
　　只有小灰才是破壳而出的。
　　张远也算见识到了小灰的成长。
　　下午的时候，赛尔号一直在全速前进，张远也在忙活自己的事情。
　　他在做衣服，一件雪白的长袍，还有一双没有鞋底的小羊毛靴子。
　　做完之后，穿在身上，觉得除了热了点，没太大的毛病。
　　不过张远也不怕热。
　　永恒冰杖握在手里，夏天穿棉袄都不算什么。
　　张远换好了衣服，然后把黑斗篷披在身上，冲着妖灵转了一圈。
　　“妖灵，我帅么？”
　　妖灵趴在甲板上，给张远鼓起掌来。
　　“主人好帅啊，主人是妖灵见到过最帅的人类了！
　　喵~”张远窃喜。
　　妖灵好歹也在阿斯加德，以前那个众神荟萃的年代生活过。
　　妖灵也不会说假话。
　　事实证明，张远的颜值已经压过阿斯加德众神了！
　　“妖灵这辈子见到的人类，好像就只有主人还活着呢，喵~”“哎！”
　　张远叹了口气。
　　他也为雷神托尔那些阿斯加德的神都死了而感到惋惜。
　　“也是，那些人类都没有主人强，所以才都被喵内给杀了，喵~”？
　　？？
　　张远头上突然冒起几个大大的问号。
　　什么鬼？
　　“你见到的人类都是谁啊？”
　　“主人可真的是明知故问呢，肯定是那些在阿斯加德苟且偷生的人类啊，喵~”张远懒得问了。
　　再问下去，肯定还是那句话。
　　雷神他们是神，又不是人，妖灵说张远只是它见过的人类里算是最帅的。
　　唉！
　　不过事实即便是这样。
　　张远对自己现在这骚包的形象也很满意。
　　张远想着是不是要做一个比较好看的面具时，甲板上放着的荧光矿石碎片飘了起来。
　　然后就飞走了！
　　泽贝尔到了！
　　荧光矿石碎片跟它找的干妈融合去了。
　　张远现在还没有看到巨山的存在。
　　但是拿了双筒望远镜一看，已经能看到巨山了。
　　泽贝尔是真的到了！
　　张远把大衍天玄背在背后，雷神之锤缩到跟普通吊坠那么小，挂在脖子上。
　　永恒之枪蓄势待发，悬挂在张远头顶。
　　三叉戟还有永恒冰杖被张远拿在左手还有右手上。
　　鱼肠剑还有大马士革刀给了妖灵。
　　羊皮书也翻开了，张远在黑斗篷内又缝了一个兜，刚好放羊皮书。
　　海洋之灵也得带上。
　　这可是泽贝尔的信物。
　　全副武装！
　　“小飞、多利、玄武看家！
　　沧龙老哥别让其他人类接近赛尔号，靠近者屠个干净！”
　　“嘎嘎！”
　　“咩！”
　　“吼！”
　　这就叫排场。
　　张远走到赛尔号的船头，就站在上面。
　　妖灵跟在张远身侧。
　　外人看起来，张远就是飘在空中一样。
　　【第二页】【区域频道】“巨山外好像有只鸟在飞？”
　　“什么鸟啊，你拿双筒望远镜好好看一看，那是一个人！”
　　“靠，怎么还能有人修仙了？”
　　这个人绝对是华夏人，不是华夏人，肯定不会想到修仙的。
　　“他速度还挺快，马上撞到巨山上了！”
　　“停了，停了！
　　还真的能悬浮在空中？”
　　张远在赛尔号距离巨山缺口三四百米的地方，就扔下了稀有级雷神之锤，让赛尔号停了下来。
　　再往前面去，暗礁太多，影响沧龙老哥发挥实力。
　　另外三叉戟今天在外面暴露时间太长，之前是赛尔号的速度太快，海豚没有跟上来。
　　再过一会儿，那些海豚跟上来了，这片海域会更拥挤。
　　“妖灵下去吧！”
　　张远用三叉戟引起一道巨浪，然后用永恒冰杖急冻，使之成冰。
　　“好的主人！
　　，喵~”妖灵跟幼儿园小朋友坐滑梯一样，滑了下去。
　　张远额头上布满黑线。
　　真是丢人啊。
　　他得稳重一点。
　　刚刚他也忘了这种角度，肯定会滑下去的。
　　意念一动，巨浪形的冰雕变成了台阶形，张远一步一步走了下去。
　　然后每往前踏一步，脚下的海水都会凝结成冰。
　　“好帅啊！
　　这是个人么？”
　　“应该不是人吧，海底怪物化形了？”
　　“应该是，我们现在是不是要跑？”
　　“逃回聚集点，就安全了！”
　　巨山外的人类，一个个都疯狂逃回了巨山内部。
　　张远人傻了。
　　这绝对不是他要的结果。
　　他只能是暂停下脚步，拿出羊皮书在区域频道说了一句话。
　　“泽贝尔，你们的王，张远！
　　回来了！”
　　嘿嘿！
　　海洋之灵也带对了。
　　海洋之灵漂浮在张远身旁，引的张远脚下许多鱼类在冰面下跟着张远。
　　就这么一步又一步的靠近巨山缺口。
　　三四百米对张远来说，不是很远，冲刺的话，很快就到了。
　　但是他走的比较慢。
　　张远不是为了装比！
　　他觉得泽贝尔的国民还都活着。
　　鱼人国那些鱼头人都能活着，泽贝尔这么强，肯定不会落个没落的下场。
　　而且亚特兰蒂斯已经是属于神话时代后的产物了。
　　不会受到规则的影响，众神全部消失，跟亚特兰蒂斯无关。
　　泽贝尔的国民应该藏在某处。
　　既然是这样。
　　张远又有三叉戟，虽然是史诗级的。
　　他还有海洋之灵，这可是泽贝尔王国的信物。
　　张远觉得自己就该大摇大摆走进去，然后引起足够的重视。
　　让那些上古遗留下来的泽贝尔人，出来见张远，或者说把张远接引到真正的泽贝尔王国。


第133章 特效拉满，传承级红灯戒指！
　　【第二页】【区域频道】“我的天，这个人就是张远？”
　　“他都承认了，而且长得跟刚刚说话那人一模一样。”
　　“口气太狂了，就他还想当王。”
　　“额，你要是有他那一套装备，你也能当泽贝尔的王。”
　　“水灵儿在么？
　　她不是跟张远很熟么，出去问问张远到底来做什么的！”
　　“是啊，水灵儿人呢？”
　　水灵儿就是张远之前问过消息的妹子。
　　泽贝尔聚集点一堆人在找水灵儿的时候，张远已经通过缺口，走到了巨山内部。
　　红色的荧光矿石。
　　比张远在阿斯加德见到的那块金色荧光矿石更亮。
　　张远把三叉戟放到背后，换成了大衍天玄。
　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓！”
　　阴！
　　同时张远拿出了暗玄晶。
　　张远身边的光线被纷纷吸收掉。
　　红色荧光矿石的光线根本近不了张远的身。
　　不是红色荧光矿石不强！
　　而是现在这个距离，红色光线对人类本身就没多大害处。
　　如果把辐射光线也排个等级。
　　张远现在才刚进入巨山之内，这红色光线也就普通级，甚至连普通级都不到。
　　闹！
　　出的动静越大！
　　海神祝福出来的希望就越大！
　　“张远消失了，这还是人么？”
　　“他不是消失了，他是被黑暗笼罩了，我承认你说的这一点，他不是人。”
　　“还是能看到他的位置吧，黑暗之中好像有一颗闪耀的星星。”
　　他们看到的星星，就是永恒之枪的枪尖。
　　流星技能蓄势待发。
　　然后就是这么一个效果。
　　泽贝尔也没有霸主存在，也没有人收保护费。
　　岛上也没有像喵内这样的刺客存在。
　　天堂一般的存在。
　　现在天堂却是要变色了。
　　张远在往岛上走的时候，也在注意水域下的动静。
　　好像就是正常的水域，没有什么变化。
　　张远用永恒冰杖也很容易就把水面冻成冰。
　　不可能啊！
　　鱼人古堡的鱼头人复苏了。
　　遗失之地那些尸体都成葬灵了，这泽贝尔也太离谱了。
　　海洋求生怎么能有这种地方呢？
　　搞得不是在求生，而是在养生。
　　既然没有什么人出来，那张远就打算直接去雕像处看一看。
　　极目眺望。
　　岛上是一处没有城墙的的城市。
　　去过四个聚集点的张远，也猜到了一些事情。
　　像是鱼人古堡、遗失之地这样的，水域里有怪物，会攻击人类的。
　　那么基本上岛上都会是城堡，有城墙保护。
　　像是阿斯加德跟泽贝尔这种。
　　危险不是来自外部，城墙就完全没必要了。
　　当然这也是一种自信。
　　自身强大，何惧外敌？
　　张远知道在水域发现不了什么，就加快了速度。
　　不到一分钟，他上了岛。
　　他身边的黑暗被红光侵蚀了些。
　　大衍天玄也有些吃力了。
　　张远扫了眼旁边一群看热闹不嫌事大的人，打算逗他们玩玩。
　　他也可以顺利进城。
　　“造化钟神秀，阴阳割昏晓！”
　　阳！
　　黑暗消失，炽烈的白光从大衍天玄剑身放出！
　　红色辐射光线没有排斥白光。
　　别说其余看热闹的人类。
　　就连张远也被晃了一眼。
　　一直看着黑色，然后突然是极致的白，眼睛肯定会不舒服。
　　趁着所有人都捂着眼睛的时候，张远一个箭步冲入泽贝尔城内。
　　妖灵也迅速跟上张远。
　　泽贝尔城内，外三圈人看起来很多，但是中圈生活着的人也不少。
　　张远在经过的时候只是扫了一眼。
　　中四圈的人类是最多的。
　　全都是稀有武器持有者，再次对比遗失之地，真是一个天堂一个地狱。
　　张远身边见到的人，都超过了五百之数。
　　这还是东南西北之中的东方，一个方向而已。
　　粗略估计，泽贝尔的求生人类，张远算的是在城内的人类。
　　恐怕在两千到一万之数。
　　整个泽贝尔海域，十万求生人类都有可能。
　　假如这是求生第一天，十万求生人类很正常。
　　但是马上都一个月了。
　　例如遗失之地这种，活下来的人类十不存一，甚至更少的地方实在是太多了。
　　鱼人古堡的人类都死了最起码八成。
　　张远还是之前那个想法，泽贝尔的求生人类活的太舒服。
　　正是因为舒服，所以才不正常。
　　张远抬头看了下平台上的雕像。
　　不是跟其他石岗岩一样的灰色，而是绿色的身体，红色的头发。
　　就跟一个活人一般。
　　手里面没有武器，但是手指上戴着一个戒指。
　　雕像手指上的戒指镶嵌的好像是一颗红宝石，或者就是红色荧光矿石。
　　大衍天玄的效果消失。
　　大部分人恢复了视力。
　　但张远现在已经快要到内圈了。
　　“张远！
　　我叫你一声你敢答应么？”
　　张远回头一看，是那个可爱的中二姑娘。
　　“在下张远！
　　妹子你手里面不会有什么葫芦吧？”
　　水灵儿向前走了一步，但是停在了中五圈。
　　“喂，这里是泽贝尔，又不是东土大唐，西游记的事情不会发生的。”
　　张远不太想跟一个看起来很无辜的妹子聊下去。
　　泽贝尔的女王雕像。
　　会活过来么？
　　张远继续往前走。
　　妖灵一脸警惕的看着水灵儿。
　　手里面握着鱼肠剑。
　　“失心，喵~”妖灵也能用武器上的特性，看向鱼肠剑的人，双眼都失去了聚焦，包括水灵儿。
　　“妖灵你就停在这里吧，再往前我怕有危险。”
　　“好的主人，喵~”张远已经走到内九圈了。
　　再走几步就到最上面的平台。
　　他在到内圈时，就把手里面的武器换成了三叉戟。
　　三叉戟在这些地方无比好用。
　　张远跑了几步，到了雕像面前。
　　这雕像美的.摄人心魄。
　　太好看了。
　　张远从来没见过这么好看的雕像。
　　雕像以后可以慢慢看，摸一摸都可以，张远看向了雕像手指上的戒指。
　　【红灯戒指（传承级），阿托希塔斯所造，内蕴邪恶力量，戴上这枚戒指，戒指会成为你的心脏，失去你的心脏你不会死亡，但失去这枚戒指，你会死亡，红灯戒指持有者，泽贝尔女王湄拉，传承级特性，真空呼吸，飞行，超光速移动，转换血液，传承级技能，能量光线！
　　】


第134章 进入泽贝尔王国
　　这红灯戒指看上去比阿萨神族众神之王奥丁的德罗普尼尔强多了。
　　奥丁的戒指是什么样子，张远现在还记得。
　　大概也就有一个空间特性在张远看起来是属于很强的。
　　另外就是神器必备的属性，神圣。
　　哪有红灯戒指这么吊。
　　能让人飞，还能超光速移动，那个技能能量光线，看上去就满满的科技感。
　　张远伸手就要去摸这红灯戒指。
　　看着能不能拿下来。
　　泽贝尔聚集点的雕像，也就是张远面前的湄拉雕像肯定没有阿斯加德的奥丁雕像好。
　　毕竟一个人一个神。
　　湄拉算是有别的血脉罢了，说起来还是跟神有本质上的区别。
　　永恒之枪动用一下流星技能，或许可以直接把雕像击碎。
　　张远摸了一下红灯戒指，然后红灯戒指就绽放出了如岩浆般的色彩。
　　“有点烫，我都觉得烫这雕像竟然没有融化？”
　　张远已经准备动用永恒之枪试一试了。
　　他后退了几步，怕会出什么意外，伤到自己。
　　“人类！”
　　张远眼皮一跳，好家伙，雕像是活的。
　　“你是活的？”
　　“尚且在被封印，你手里的永恒之枪对我有很大威胁，但仅仅是威胁。
　　念在你有海洋之灵的份上，退去吧。”
　　湄拉雕像没有任何异常，但是声音就是飘到了张远耳中。
　　张远想了想，没有找到海神祝福，他肯定不会走啊。
　　而且这戒指这么好，配着雕像，岂不是浪费了。
　　“我要那枚戒指！”
　　“给不了你，给了你，我会死的，这戒指现在是我的心脏。
　　为了换取力量，我付出了一些代价，而你不一样，你有至高者眷顾。
　　叮嘱你一句，以后看见这种戒指，不管什么颜色的，不要使用！”
　　“听说泽贝尔有海神祝福？”
　　张远问戒指的时候，湄拉雕像丝毫没有犹豫就告诉给了张远。
　　但是说起海神祝福后。
　　周围安静了下来。
　　张远以为海神祝福会是一道咒语。
　　类似于死神塔纳托斯的诅咒这样。
　　这道咒语可以赋予武器神圣属性，然后张远就可以继续提升三叉戟。
　　当然这纯粹是张远的猜测。
　　“怎么了，海神祝福难道对你很重要？”
　　“不光是对我，对泽贝尔的人民也很重要，人类你愿意去看一看真正的泽贝尔么？
　　在那里你可以找到海神祝福，真正的秘密。”
　　这么简单？
　　张远还以为湄拉雕像会藏着掖着呢。
　　当然也有可能是陷阱。
　　骗了张远，然后把张远给杀了。
　　这很正常。
　　张远也想着坑别人的东西来着。
　　想了想，他不可能放弃海神祝福。
　　肉都到嘴边了，岂能轻易放弃。
　　强如湄拉还在被封印。
　　解封的泽贝尔人，应该没有湄拉这么强。
　　于是张远就走到了内圈，看着妖灵说道。
　　“妖灵，我把永恒之枪留给你，三天后，如果我回不来，你用永恒之枪击碎红灯戒指。
　　然后回到赛尔号上，带着小飞、多利它们去阿斯加德吧，我给你留几块荧光矿石碎片。
　　你经过遗失之地的时候，可能会用得上。”
　　妖灵眼神里全都是不舍。
　　它作为一只猫，现在压力太大了。
　　“主人，你不要去好不好，那个坏女人会害你的。
　　喵~”张远摸了摸妖灵的小脑袋，笑着说道。
　　“哪有什么坏女人，都是我的小宝贝。”
　　年少不知富婆香。
　　要是湄拉能看上张远，张远才不管她是不是海王的老婆，老老实实的做个赘婿，多好。
　　至于年纪大！
　　张远要是能上位，可能会直接位列仙班。
　　年纪大是好事。
　　泽贝尔人跟亚特兰蒂斯人一样，普遍长寿。
　　除去被封印的这段时间。
　　湄拉说不定，折合成人类的岁数，都没张远大。
　　他们要不是被封印，估计早就死了。
　　雾尼跟福金不也是用过石化封印，来延缓岁月对自身的侵蚀么。
　　把永恒之枪交给妖灵后，张远回到了湄拉身边。
　　“女王陛下，我该怎么去真正的泽贝尔？”
　　“哈哈，我不是你的小宝贝么？”
　　“逗小孩子的玩笑话罢了，女王陛下别当真啊。”
　　“小孩子？
　　那只猫活的比我久远多了，算了，不说了！
　　拿出海洋之灵，扔在自己脚下。”
　　张远按照湄拉的话做了。
　　然后一个大大的黑洞出现在张远脚下。
　　“啊”张远掉下去了也不知道过了多久。
　　“噗通！”
　　张远掉到了水里，然后眼前也变亮了。
　　一座五彩斑斓的海底城市显现在张远面前，无数的海洋生物在这城市之中游来游去。
　　有的大型海洋生物上面还盖有个小房子，里面貌似有人。
　　就跟以前地球上的汽车一般无二。
　　张远就这么突兀的闯进来，一时之间有些不知所措。
　　都忘了他来的目的了。
　　“你是什么人，竟然敢闯入泽贝尔王国！”
　　一队骑着剑鱼的卫兵不知道从什么地方窜出，拿着鱼叉或者长枪指着张远。
　　张远在水里也没办法说话啊。
　　只好闷哼了一句。
　　“你们的女王湄拉送我下来的。”
　　几个卫兵左右看了一下，貌似没听懂张远说什么。
　　“这个人在说些什么？”
　　“不知道！”
　　“先抓起来再说吧！”
　　“上！”
　　这是要动手？
　　张远无语了，都不聊几句，直接就动手。
　　他不想的！
　　真的不想！
　　张远挥舞起三叉戟，动用了海神特性。
　　这泽贝尔王国里。
　　没有鲨鱼，没有虎鲸，但是海豚多啊！
　　不计其数的海豚疯狂朝张远的位置冲过来，有些海豚背上还有人。
　　但是它们冲的速度再快，也没办法第一时间冲过来。
　　张远得先自救！
　　永恒冰杖！
　　急冻！
　　张远没打算杀人，不然就这几个卫兵而已。
　　那几条剑鱼的等级也才是强化级，还比不上张远今天中午的晚餐。
　　这样的剑鱼都不配上张远饭桌。
　　那些卫兵手里面的鱼叉也都是稀有级。
　　看起来泽贝尔王国的人就算比普通的求生人类强，也强的有限。
　　如果出了水，在陆地上战斗，也就普通人的水平。


第135章 泽贝尔女王，海神祝福的本体
　　永恒冰杖一出，张远周围的海水全部冻成了冰，将几个卫兵拦在了外面。
　　控水！
　　三叉戟在水里面还是好用。
　　张远在冰块外利用控水能力又开辟出一个真空环境。
　　不是很大，刚好包裹着这块冰。
　　之前因为内部中空，冰块是漂浮的，开辟出真空环境之后，张远迅速下坠。
　　就这么从六名泽贝尔卫兵的包围之中脱身。
　　下坠到地面上后，撞到一块石头上去，冰块也碎开了。
　　张远收起三叉戟的控水能力。
　　他已经安全了。
　　周围密密麻麻的海豚将张远包围住，不让卫兵过来。
　　张远也不知道这里是多么深的海底。
　　但是感觉不管是在浅海还是深海生活的海洋生物，都能够在泽贝尔见到。
　　挺神奇的。
　　“人类，你究竟是什么人？”
　　卫兵队长在外面朝张远问道。
　　张远都特么的要气死了！
　　这些人自己能在水里说话，就觉得张远肯定能在水里说话么？
　　蠢到家了！
　　张远用永恒冰杖，利用急冻特性，直接开始写字。
　　‘我没办法在水里说话’那卫兵队长一脸迷茫，显然是看不懂。
　　张远不是傻子，他就是试一试，这些人有没有类似羊皮书一样的翻译器。
　　结果没有。
　　这就造成了，张远就算是能说话，对方也听不懂。
　　现实就这么残酷。
　　张远变成了一个哑巴，但是好在他没有变成聋子。
　　张远已经不打算搭理这些泽贝尔人。
　　他想着该直接去哪里比较合适。
　　没多久，一只十分巨大，长度估计在二十米左右的海豚挤了进来。
　　靠！
　　这海豚也是够大的了。
　　【奥尼尔（罕见级），泽贝尔王国中海豚军团军团长，海王以往情人的后裔，在泽贝尔王国中位高权重，并具有强大的实力，罕见级特性，领袖，急速！
　　】“人类，你手里的是三叉戟？”
　　一道水波传出，张远竟然能听到。
　　这是海豚发出的声波吧。
　　特殊的频率组成了人类的语言。
　　张远闷哼一声。
　　“是！”
　　“你是海王么？”
　　这？
　　张远要说自己是吧，其实也不是。
　　要说自己不是吧，三叉戟就在他手里，而且他觉得海王太垃圾了。
　　起码得是海神吧！
　　“我是海神传人，你说的海王怕不是个渣男，以后再这么称呼我，我可翻脸了。”
　　“海神？
　　神已经没了！
　　古老的誓言，为什么还会生效？
　　不过你拿着三叉戟，你就是我们一族的主人。
　　你来泽贝尔王国是为了海神祝福么？”
　　张远点点头。
　　这三叉戟还真的强大。
　　就好像永恒之枪一样，在它面前做出的承诺都无法违背。
　　神话级武器的强大可见一斑。
　　而张远的三叉戟仅仅是拥有一部分海神特性而已。
　　“对！”
　　奥尼尔是一头海豚，它就算脸上有表情，张远也看不出来。
　　所以张远也不知道它是高兴还是难过。
　　是在犹豫还是在单纯的想事情。
　　“你是怎么知道海神祝福的呢？”
　　张远继续闷哼“一条人鱼告诉我的，你能不能给我找个有空气的地方，我这么说话好特么累啊！”
　　“噢噢，我的疏忽，请等一下。”
　　奥尼尔尾巴一摆，周围的海豚让出一条通道，让它出去。
　　它游到上面，不知道跟那些卫兵说了些什么。
　　卫兵队长跟着它一起到了张远面前。
　　“给你！”
　　卫兵队长扔了一个小铁片下来。
　　张远接住，发现这看起来非常原始的泽贝尔王国，其实还是很先进的。
　　【隐形头盔，亚特兰蒂斯帝国的科技产物，在水下使用可以抽取水中的氧气，附带语音通话功能，实时语音翻译。
　　】“你贴在脖子上就好了。”
　　奥尼尔提醒了张远一句。
　　因为有游戏系统存在，想要利用这些东西来害人，几率是真的低到发指。
　　除非他们可以瞒过游戏系统。
　　如果真能有这个程度，直接杀了张远就是，还搞一些有的没的干嘛。
　　张远把这铁片贴到脖子上。
　　然后感觉有些痒痒。
　　不知道什么玩意儿覆盖了他的脑袋。
　　他用力吸了一下，呼吸到的竟然是空气。
　　【玩家所在区域已经变更】？
　　？？
　　张远赶紧翻开羊皮书。
　　【第二页】【水星人类聊天频道】“最近海怪纵横，我们都没办法出去了。”
　　“出去干嘛，在家里待着他不舒服么？”
　　“怎么有没有人组个冒险队，去荒凉海域探探险啊。”
　　“还是不了，海洋发生了大变化，听说鱼人国的公主回来了，鱼人国的大军意图进攻陆地。”
　　“痴人说梦罢了，现在又不是古史记载的那个年代。”
　　什么？
　　张远以为这是神话世界。
　　结果冒出来个水星人类。
　　那火星木星土星呢？
　　张远翻开区域频道，他所在的频道是泽贝尔王国。
　　这些人也有羊皮书？
　　“你们有羊皮书么？”
　　张远指了下羊皮书，对卫兵队长问道。
　　他没有问奥尼尔。
　　奥尼尔要是有这玩意儿，是不是还有个地球海豚聊天频道？
　　张远暂且不敢去想那些跳跃的事情。
　　“羊皮书？
　　记载文字的书么？
　　我们泽贝尔王国沉入海底之后，书籍无法在水里储存太久。
　　现在我们用的都是海洋芯片，可以记载历史，记载文字。”
　　卫兵队长好像没听懂张远问的是什么。
　　张远重新组织了一下语言问道。
　　“我说的是可以跟其他地方的水星人类聊天的东西。”
　　卫兵队长恍然大悟，然后从腰带里取出一小块龟甲。
　　大概巴掌大小。
　　“你是说通灵龟甲吧，每个人都有，难道你没有？”
　　张远肯定没有啊！
　　他又不是水星来的。
　　不对劲！
　　亚特兰蒂斯可是地球的传说，又不是水星的。
　　另外地球不也被称作水球么。
　　“你知道水星么，天上的星星，对应的是水。”
　　“对应的是水？
　　你说的是墨丘利吧。”
　　张远点点头，他哪知道什么是墨丘利，他只需要知道在泽贝尔人眼里，有水星就行了。
　　总算没有脱离张远的认知。
　　奥尼尔在一边想了很久还是问了一句。
　　“你是从人鱼口中知道的海神祝福？”
　　张远点点头。
　　“一条叫伊芙蕾雅的美人鱼告诉我，说泽贝尔有海神祝福，可以为我手里的三叉戟进阶。
　　我到泽贝尔聚集点，也就是你们认知里的陆地，看到泽贝尔女王湄拉的雕像，然后她送我来泽贝尔王国的。”
　　张远对奥尼尔这头海豚还是比较信任的。
　　海豚毕竟不是人类，而且张远也有三叉戟。
　　“伊芙蕾雅，鱼人国的公主，你被骗了！”
　　“我被骗了？
　　泽贝尔没有海神祝福？”
　　“有，但是没有你想象的那样简单，你能先收起三叉戟么，让这些海豚离去，我有些话跟你说。
　　奥维，你也带着卫兵走吧，这里有我。”
　　“是，奥尼尔大人！”
　　叫奥维的卫兵队长点点头，应诺一句，然后带着卫兵走了。
　　张远也用了点小手段，隔绝了三叉戟对外的感应。
　　很简单，把三叉戟直接放入黑斗篷内就行了。
　　转换一下气息。
　　这也是张远最近发现的小功能。
　　“可以说了。”
　　奥尼尔看到周围海豚全部散去，游到了张远身边。
　　“上来吧，我带你看看泽贝尔王国，一边看一边说。”
　　张远这时候警惕心还是很强的，雷神之锤都准备好随时砸奥尼尔的脑袋了。
　　信任是一回事，警惕是另外一回事。
　　骑在奥尼尔的身上后，张远跟着奥尼尔开始在泽贝尔王国观光。
　　“我先说说海神祝福吧，海神祝福不是一句话，也不是一件物品。
　　海神祝福就是泽贝尔曾经的女王湄拉跟亚特兰蒂斯帝王亚瑟之女。
　　说简单一点，海神祝福在他们二人诞下女儿之后，就已经使用了。
　　但你手里面有三叉戟，遇到湄拉女王的女儿，可以强行夺走海神祝福，但是她会因此失去生命。
　　而鱼人国一心想要重建亚特兰蒂斯帝国，成为新的海洋霸主。
　　七大王国，我们泽贝尔是第一道防线。
　　所以我说你被鱼人国的公主伊芙蕾雅骗了，或者说是利用了。”
　　还有这么多事情呢。
　　张远回想起伊芙蕾雅的笑容。
　　那么天真，那么可爱，那么美丽。
　　但是也不对啊！
　　“我记得鱼人古堡也有三叉戟，既然可以直接夺走海神祝福，伊芙蕾雅为什么自己不带着三叉戟来？”
　　张远两腿一蹬！
　　从奥尼尔身上离开！
　　这只海豚坏得很，竟然这么说伊芙蕾雅。
　　颜值即正义！
　　这句话，在张远这里是行得通的。
　　“因为她手里的那把是复制品，永远没有进阶的可能。
　　而你的不是，人类，你要拿走海神祝福么？”
　　一道天籁般的甜美女声突然飘来。
　　张远回头一看。
　　一个仙子。
　　哦！
　　这里是泽贝尔！
　　一个女神，在水里就好像在平地上一样，朝张远走了过来。
　　“女王陛下！”
　　奥尼尔的反应非常大。
　　张远看了看奥尼尔，又看了看眼前这人。
　　三叉戟也开始震动了。
　　【是否融合海神祝福】一条系统提示出现在张远脑海里。
　　泽贝尔现任女王的性命，就这么在张远手里了？


第136章 战力值为一的渣渣
　　张远暂且忽视掉这条提示。
　　先把所有事情搞清楚了再说。
　　要这一切都是真的。
　　那泽贝尔王国实在是太可怜了。
　　两代女王。
　　湄拉女王被红灯戒指控制着自己的性命。
　　这个现任女王被三叉戟死死控制住了。
　　真是又可怜又倒霉。
　　不过张远知道眼前这个女人是泽贝尔女王之后，什么女神仙子的称呼就没了。
　　泽贝尔王国的血脉，是遗传自塞壬。
　　张远小时候看过希腊神话的动画片，塞壬就是一只人面鱼身的海妖，还长有翅膀。
　　歌声十分动人。
　　估计这也是眼前这位泽贝尔女王声音近乎于天籁的原因。
　　“女王陛下说笑了，你这么美丽，我怎么会夺去你的生命呢？”
　　张远假笑了一声，暗自在想着对策。
　　好不容易来了泽贝尔王国。
　　空手走？
　　那不是张远的作风。
　　而且伊芙蕾雅真的在利用张远？
　　说不定是眼前这泽贝尔女王在骗张远呢。
　　跟妖灵约定了三日之期。
　　张远打算看一看这海底国度，顺便看看能不能弄一块通灵龟甲。
　　泽贝尔女王笑靥如花，似乎对张远的回答很满意。
　　“别叫我女王陛下了，叫我缪斯，而且你还没告诉我你的姓名。”
　　缪斯？
　　张远看的动画片！
　　动画片上可是清清楚楚说了，艺术女神缪斯跟海妖塞壬是死仇！
　　这泽贝尔女王以为自己不看动画片的么。
　　张远看了眼奥尼尔。
　　“缪斯确是女王陛下的姓名，湄拉女王以为缪斯在艺术上的造诣远胜艺术女神，并无他意。
　　而且神都消失了，叫这个名字很正常。”
　　奥尼尔解释了一番。
　　那张远就没大意见了。
　　“缪斯，我叫张远。”
　　缪斯微微一蹲，对张远施了一礼。
　　“张远大人，泽贝尔欢迎你！”
　　奥尼尔也不等张远的眼神，直接解释道。
　　“你手里面有三叉戟，而且拥有海神特性，能够控制我们海豚一族，在上古时代，地位远非泽贝尔女王可比。
　　如果亚特兰蒂斯没有消亡，您就是亚特兰蒂斯七国之主，女王陛下只不过遵循上古礼制。
　　但是现在在泽贝尔，大多是新人类，他们对上古知道的不多。”
　　张远翻了个白眼。
　　“奥尼尔，你这么跟我说，你不怕缪斯有意见么？”
　　“女王陛下不是我的主人，而您是！
　　而且您拥有覆灭泽贝尔王国的能力。”
　　“我这么牛掰的么？”
　　“虽然武器不是您自身的实力，但是也代表了一部分实力。”
　　张远点点头，活得久就是知道的多。
　　“那你看我的实力跟身上的武器比较，大概是多少来着？”
　　“我定一个数值，假如您的实力是一，那么您这些武器大概在九百吧！”
　　“那你在多少？”
　　“一百！”
　　“缪斯呢？”
　　“三百！”
　　算了不问了。
　　再问下去，就得把张远给打击死。
　　缪斯还是那副笑容，很阳光，很美丽！
　　“张远大人，您了解完了，还是去我的宫殿吧。
　　您来的消息已经传出去了，我怕英勇的泽贝尔人民会对您不利。”
　　张远点点头，他知道自己的实力在九百零一就好。
　　这还是不算永恒之枪、射日弓这些。
　　张远手里面最强的恐怕是黑斗篷，死神的诅咒，那肯定不是开玩笑。
　　缪斯的座驾是九头稀有级海龙拉的一辆车。
　　这里的海龙其实就是鱼，名字叫海龙罢了。
　　张远跟缪斯共乘一车，奥尼尔就跟在车外面。
　　在路上，张远又问了奥尼尔。
　　“你能看出来我这黑斗篷的古怪么，真是奇怪，怎么都到了水里，它不飘起来呢？”
　　奥尼尔也看了眼黑斗篷。
　　“您的斗篷可以遮掩气息，材质一定很好，不飘起来，可能是别的因素吧。”
　　张远哦了一声。
　　挺好的。
　　死神诅咒连奥尼尔都看不出来。
　　那张远算是有了底牌。
　　缪斯也看了下黑斗篷，然后拿起一角，闻了闻。
　　“张远大人的斗篷有死神的气息，这？”
　　张远无语了，原来奥尼尔看不出来，是奥尼尔太垃圾了。
　　“就是死神穿过的，死神塔纳托斯行走人间，就穿着这黑斗篷遮掩他的气息。”
　　缪斯微微颌首，像是信了张远的话。
　　“原来是这样。”
　　没多久，缪斯的海底宫殿就到了。
　　一个巨大的贝壳。
　　看上去起码得有个一千平米。
　　造物主啊怎么可能有这么大的贝壳！
　　那里面的蚌肉？
　　张远不自觉的流出口水，还好这是在海里，他就算是哭，都不会有人发现。
　　“张远大人，下车吧，如果有任何事情，都可以来找缪斯。”
　　缪斯的车架停在一株大珊瑚前面。
　　这珊瑚就是房子。
　　“我想问问，缪斯你是女王，怎么看起来这么闲啊？”
　　缪斯笑着解释道。
　　“自从五十年前，我们突然出现在这里开始求生之旅后，规则就不受我的掌控了。
　　那些卫兵就只是维持一下泽贝尔内的秩序，真正的王国已经没了。
　　而奥尼尔才真正拥有领袖能力，可以控制海豚。”
　　好家伙！
　　张远他们才求生一个月不到！
　　这些海底人类都求生了有五十年了？
　　怪不得看起来这么稳定。
　　现在的泽贝尔王国，应该也是类似于海面上的聚集点一样的作用。
　　缪斯算是这个聚集点的霸主。
　　就好像鬼丢一样。
　　除了收保护费，也没见过鬼丢手底下的人在阿斯加德聚集点做些什么事情。
　　张远从缪斯的车架上下来，然后回过头提了自己第一个要求。
　　“我想要一块通灵龟甲。”
　　“给了你，你也用不了，一个人死了通灵龟甲就会消失。
　　而活人给你的通灵龟甲，你不能够利用它做些什么。
　　我看你有羊皮书，通灵龟甲的作用与羊皮书没有区别。”
　　好吧！
　　张远还想着拿着通灵龟甲，直接打入敌人内部。
　　现在看起来，拿羊皮书也是一样。
　　先住下来再说吧！
　　张远在大珊瑚房子外面看着缪斯离开，这才进了房子。
　　他这短短不到一个小时的时间，接收的消息实在是太多了。
　　房子里面有一张蚌床，张远直接躺在上面。
　　想着从他掉下来开始到目前，发生的所有事情。


第137章 融合海神祝福
　　‘生存第二十八天，请进行系统签到！’
　　张远睡着了。
　　他本来想着不睡觉的。
　　因为这里称不上安全。
　　但是想事情想着想着，他就睡着了。
　　这隐形头盔还真是个好东西。
　　以后再也不用担心换气的问题了。
　　睡了一夜，竟然没憋死！
　　“签到！”
　　‘获得迷惘眼镜（无级别）’【迷惘眼镜（无级别），可看穿一切迷惘，辨别对方身份。
　　】这迷惘眼镜借鉴了隐形头盔的外形。
　　就是一块小铁片。
　　这次张远知道怎么用了。
　　贴到太阳穴上，一副眼镜出现，然后迅速消失掉。
　　也是隐形的。
　　就是不知道具体的作用是什么。
　　张远从床上下来，他的衣服基本上都皱了。
　　估计在水里面泡的时间久了，以后就不能穿了。
　　还是缪斯这些人身上穿的衣服比较合适。
　　缪斯这些在海底求生的人类，穿的基本上都是鱼鳞亦或是贝壳。
　　回头张远也得弄一套。
　　从珊瑚房子中出去，张远朝四周观察了一遍。
　　泽贝尔王国聚集点跟海上的那个岛屿恰恰相反。
　　缪斯的宫殿在最下面，四周别的建筑物都要比缪斯的宫殿高。
　　宫殿最中心，也是雕像。
　　湄拉的雕像。
　　另外其实在这里也是有规则的。
　　张远昨天就看到宫殿正上方，漂浮着一块荧光矿石。
　　这块荧光矿石造成的压力是放射性的。
　　这里的人类都可以游泳，如果不这样，大家都能游到荧光矿石旁边。
　　在海上的聚集点，是以雕像为中心，对外释放压力。
　　或者可以理解为。
　　压力的来源或者规则的来源其实并不是荧光矿石。
　　像是遗失之地，荧光矿石碎裂了，规则仍旧在！
　　泽贝尔王国的人真是舒服。
　　没有内中外三圈的分别。
　　荧光矿石貌似跟每一栋房子的距离都是一样的。
　　张远摆动双腿，游到了湄拉雕像旁边。
　　跟海面上的一模一样。
　　“湄拉女王，你能听到我说话么？”
　　“人类，我可以听见，现在你了解了一切，还想着要收走海神祝福么？”
　　“我感觉你们都在骗我。
　　缪斯可能只是一个普通的海底求生人类。
　　而不是什么真正的泽贝尔女王。”
　　张远直接说出自己心里面的真实想法。
　　他昨天夜晚躺在蚌床上想到了托尔，不是雷神托尔。
　　是那个买走他雷神之锤的托尔。
　　然后就跟缪斯联系到一块了。
　　“她是求生人类不假，但她不是普通的求生人类。
　　她的确是泽贝尔的女王，当然这里不是泽贝尔王国，这一点我骗了你。”
　　很诚实的湄拉。
　　就跟奥丁一样，知无不言言无不尽。
　　“海神祝福是她获取的，而不是什么海王亚瑟给她的吧。”
　　“人类你很聪明，是的！”
　　“那我夺走海神祝福，她是不会死的吧？”
　　“这个我不知道！”
　　一半真的一半假的！
　　一夜过去，张远已经有了决断！
　　虽说秀色可餐！
　　但是张远光是看，又不能干啥，他又不喜欢强迫别人。
　　另外这海底人类活着的时间也太长了。
　　五十年.有漫长的寿命是真的好。
　　“张远大人，你醒了？”
　　缪斯脚底下有一个圆盘，把她给带了过来。
　　张远暗暗记住。
　　这应该是水亲和力的运用。
　　他史诗级的水亲和力目前还做不到这一点。
　　或者说，他没找到方法。
　　缪斯再度出现在张远面前，张远脑海里也再度出现了提示。
　　【是否融合海神祝福】“是！”
　　张远的心早已坚如磐石。
　　国家、种族、性别，在他眼里已经算不得什么。
　　而且他很确定很确定！
　　缪斯死不了！
　　三叉戟从张远的黑斗篷内飘出。
　　漂浮在水中！
　　缪斯脚底下的圆盘也消失不见，然后也浮了上去。
　　“张远，你！”
　　“人类，你必将遭受到报复！”
　　无能狂吼！
　　湄拉拿张远没有一点点办法。
　　雕像而已。
　　至于她什么时候复苏？
　　那都是后话了！
　　“缪斯，你要是不死，那说明你们之前都在骗我！
　　你要是死了，我还有后手！
　　而且我会补偿你！”
　　张远很是平淡！
　　他都生存二十八天了，垃圾作者也写了四十天的书，之前挖的一个个坑，一个个伏笔，肯定要用的啊！
　　“你”缪斯越来越虚弱，身体里的水分都快要被三叉戟给抽干了。
　　张远感觉缪斯真的一副半死不活的样子。
　　于是从物品空间拿出了他的后手。
　　万年蚌珠！
　　【万年蚌珠（稀有级），研磨成粉后食用或外敷都身体都有奇效，稀有级特效，安魂！
　　】那个因为太大，鱼人国公主根本没有从阿斯加德带走的珍珠！
　　另外到现在，张远才发现！
　　从头到尾，只有鱼人国的公主伊芙蕾雅对他说的是真话！
　　而且鱼人国才是真正存在的。
　　至于泽贝尔王国，估计还没有复苏，或者跟遗失之地那些人一样死没了。
　　雕像湄拉要么是利用缪斯，要么就是有别的目的！
　　而奥尼尔，那头海豚！
　　估计只是听缪斯的话。
　　张远不是聪明，而是这些人都太实在了。
　　问什么就回答什么。
　　奥丁那是死了，人死了，诚实一点很正常。
　　湄拉又没死，只是封印了而已！
　　三叉戟融合海神祝福的过程还在继续，这里发生的事情也引得越来越多的人关注。
　　张远也不拿永恒冰杖还有大衍天玄装比了！
　　直接就把雷神之锤拿了出来！
　　雷霆万钧！
　　在这海底会有用么？
　　张远没有直接就使用雷霆万钧。
　　这种敌我不分的技能，实在是太坑爹了。
　　召唤元素！
　　雷神之锤的特性，可以召唤风雨雷电四种元素！
　　“雷神之锤，我昨天没有看到，光是这一把锤子，战力值恐怕要到五千以上！”
　　奥尼尔不知道什么时候出现了。
　　张远没搭理这个会说谎的海豚，而是一直在甩锤子！
　　张远没有看见风雨雷电。
　　但是一个漩涡！
　　巨型漩涡从上方慢慢向下方延伸！
　　额！
　　这也太强了！
　　漩涡的出现估计是为了让闪电直接劈到海底。
　　周围看热闹的人群纷纷逸散，这也说明了另一点，缪斯绝对不是什么真女王！
　　什么英勇的泽贝拉国民。
　　都特娘的放屁！
　　只有那些卫兵，大概百人左右的卫兵围了上来。
　　这些人是缪斯手里面唯一的武装力量。
　　“放了缪斯！
　　不然你今天离不开这里！”
　　昨天见面的奥维出现，手里拿着鱼叉对着张远，一副忠心耿耿的样子。
　　但张远明白，这些卫兵要么是迫于缪斯的实力强大。
　　要么？
　　一个个都馋缪斯的身子罢了！
　　张远也馋，但是张远拎得清哪一个比较重要。
　　“你说这缪斯也不给你们一些好的武器，稀有级鱼叉？
　　开玩笑呢！”
　　穿透！
　　张远右手拿着雷神之锤，继续甩动！
　　左手握着永恒冰杖，制造了不计其数的冰针。
　　“谁往前一步，我就让他变成筛子！”
　　战斗力只有一的渣渣主角张远是垃圾了些，但是谁抗的住这一身豪华到了极点的装备！
　　神话时代的诸神，怕是都没张远的装备豪华！
　　就是一句话而已。
　　就吓住了这些人。
　　美女虽然动人，但也得有命才能干别的事情啊。
　　缪斯被剥夺海神祝福的过程即将过去。
　　她已经化作了一具干尸。
　　不会真死了吧？
　　“人类，缪斯跟海神祝福融合了数十年，她身体里流动的是海水，不是血液，你会害死她的！”
　　张远听着湄拉的话，然后摇了下头。
　　不会的！
　　【获得三叉戟（传承级）】融合完毕了。
　　三叉戟回到张远手里。
　　缪斯直接就在海水里慢慢的飘着，飘到地面上。
　　“哎！”
　　真要死了。
　　张远上前抱住缪斯，把她抱到万年蚌珠旁边。
　　“活着么？”
　　“你”声音微弱的几乎听不见，但也证明了，人暂时还没死。
　　海水组成的血液？
　　张远拿出海洋之灵，放到缪斯嘴边。
　　“把它吃了。”
　　“人类！
　　你把海洋之灵喂给缪斯，你就回不到地面去了！”
　　“我不会游上去啊！
　　老妖婆你的话真是多！
　　再哔哔我就把你这雕像击碎！”
　　“你！”
　　缪斯半天都没动静。
　　但是还有微弱的脉搏，张远没办法了。
　　死马当作活马医。
　　他把果冻状的海洋之灵放到自己嘴里，然后咀嚼成碎末。
　　低头！
　　对准缪斯的嘴！
　　然后把海洋之灵全部吐到缪斯嘴里。
　　吃亏就吃亏吧！
　　张远是真觉得吃亏！
　　缪斯已经不是以前的缪斯了。
　　张远怀里的缪斯，跟埃及木乃伊、马王堆汉墓女尸没什么区别。
　　张远可是忍着极度的恶心，才吻上去的。
　　缪斯还有微弱的意识，她在做一些吞咽的动作。
　　等等看吧。
　　看看海洋之灵有没有作用。
　　张远把缪斯放到一边平躺着，然后拿起了已经进阶到传承级的三叉戟。
　　【三叉戟（传承级）可进阶，西方神话中海神波塞冬的武器，当然这只是仿制品，不过却是仿制品中最为顶尖的三叉戟，拥有三叉戟（神话级）的部分特性，圣兽海豚会亲近三叉戟，传承级特性，撕裂、粉碎、控水、震动，传承级技能，白浪掀天！
　　】


第138章 海底世界的天
　　白浪掀天.震动第一个还好，这个技能张远能理解，估计就是掀起一波巨浪。
　　第二个.震动棒？
　　开个玩笑。
　　三叉戟变得越强，对奥尼尔这些海豚的约束就越强。
　　奥尼尔明显有挣扎之意，但是还是控制不住自己的身体在向张远靠拢，就连在海里停留的姿势都变成了跟其它海豚一样。
　　一个竖着的月牙形状。
　　海豚这样子，就好像人类世界之中的跪拜。
　　缪斯吞下海洋之灵有一段时间了，变化也很大。
　　干瘪的躯体在慢慢变大，原本褶皱的皮肤，也逐渐变得光滑。
　　“这算是活了吧？”
　　张远就知道没那么容易就死了。
　　要是有人剥夺他身体里的水亲和力，难道剥夺之后，他就会死？
　　张远觉得不会。
　　顶多就是会变得很虚弱。
　　“人类快用万年蚌珠！”
　　湄拉女王大吼一声，惊的张远微微发愣。
　　缪斯的身躯好像在排斥海洋之灵的力量，是从大脑一直到脚都在排斥。
　　“怎么了？”
　　“她体内残留了一些海神祝福的意识，在抗争。”
　　“海洋之灵跟海神祝福区别很大么，不该是同根同源么？”
　　“波塞冬是海神，也是风暴之神，同时还是地震之神、马匹之神，海洋之灵只算是海神一脉。
　　而海神祝福，算是波塞冬的祝福，自然会有其他力量在排斥！
　　快些使用万年蚌珠！”
　　“嗯哼！”
　　昏迷状态的缪斯闷哼一声，嘴里吐出来一口鲜血。
　　透明的血，就好像水一样。
　　只是比海水粘稠许多。
　　是不能再等下去了。
　　张远把万年蚌珠拿起来，压在缪斯身上。
　　安魂！
　　安魂特性不是稳住人类身体里的魂魄。
　　而是将魂魄完全抽离。
　　一个不着片缕的半虚幻缪斯出现在了万年蚌珠之中。
　　还好周围围着的都是海豚。
　　张远赶紧把万年蚌珠收回到物品空间。
　　【万年魂珠（稀有级），注入灵魂之后万年蚌珠发生变化成为一颗魂珠，稀有级特效，温养！
　　】还能这么玩呢？
　　接下来该怎么办？
　　张远看着湄拉的雕像，奥尼尔知道的还是太少，还是得问她。
　　“湄拉女王，这缪斯都成这样了，你要是还想着利用她也利用不上了，能跟我说说实话了么？”
　　“实话？
　　这世间哪有什么实话假话，你要知道你已经跟我纠缠在一起了，往后我若是解除封印，会第一个去找你的。”
　　放狠话环节！
　　张远明白了。
　　他肯定破坏了湄拉的好事。
　　“哦哦，你能打的过众神之王奥丁么？”
　　“奥丁算什么众神之王，他只不过是宇宙一角的王，神话时代，神是最不值钱的。”
　　“你能打得过么？”
　　“他都死了，问这个有意义？”
　　“我就问你打得过还是打不过？
　　你怎么废话这么多呢？”
　　“我仍然不是神躯，肯定打不过，不过神都没了，我在这个世界就是最强者！”
　　张远耸耸肩，他完全没必要担心这个湄拉了。
　　“打不过就行了！
　　奥丁还活着，你也知道我有永恒之枪的复制品，那就是奥丁送我的。
　　奥丁在永恒之枪前立下承诺，庇佑我一生无虞，你解封了就来找我吧。
　　我也看看永恒之枪的誓约是否可以奏效！”
　　湄拉听了之后，雕像都在震动，一片片石屑从雕像上掉下来。
　　原本因为在海里，生长在雕像上的海藻也都化为乌有。
　　“不可能！”
　　发怒了么？
　　张远微眯双眼，他终于透过迷惘眼镜看到了湄拉的信息。
　　【湄拉，身份：泽贝尔女王，籍贯：地球泽贝尔王国，求生时间：一万年】都是在一个地方求生的！
　　你早来一万年，就想装比，装个啥啊！
　　张远看着地面已经完全失去生命体征的缪斯，也没想着激怒湄拉了。
　　男人说过的话就得兑现。
　　“别吼了，我怎么复活缪斯？
　　说出来，以后混不下去了来找我，我缺个洗脚的丫鬟。
　　虽然你老了点，还结过婚，但是给我洗脚，我还是不嫌弃的。”
　　“人类，你注定会遭到报复。
　　复活哪有那么简单，你就一辈子背着愧疚活下去吧！
　　哈哈哈哈哈哈！”
　　湄拉一阵狂笑之后，就彻底没了动静。
　　张远看了看奥尼尔，估计从这头海豚嘴里也问不出来什么。
　　“算了，以后再想办法！”
　　张远解下自己的黑斗篷，然后把缪斯的躯体放到上面包裹起来，又拿绳子把缪斯绑到自己的后背上。
　　没了湄拉，也没了海洋之灵。
　　怎么回到原来的泽贝尔聚集点，这是个大问题。
　　往上一直游？
　　试一试吧！
　　海底没什么好东西，张远也没想着继续探索。
　　这些海底人类都求生了五十年。
　　估计就是因为没有什么资源了，才都聚集在聚集点。
　　反正海里不缺吃的不缺喝的，他们也饿不死。
　　“奥尼尔送我上去。”
　　“是！”
　　张远拿着三叉戟，湄拉又没了动静。
　　奥尼尔就不敢违背张远的命令。
　　它出现在张远身1下，驮着张远还有湄拉就往上面冲。
　　泽贝尔王国的一众海豚，也跟着往上冲。
　　约莫十分钟过后。
　　泽贝尔王国都变成了一个小的亮点，张远仍旧感觉不到海面。
　　“张远大人，马上就要到天际边缘，我们脱离不了天际束缚。”
　　“天际？
　　什么是天际。”
　　这不是大海么，哪里来的天？
　　张远很快就知道什么是天际了。
　　一层蔚蓝色的粘稠物出现，看不到边际，张远从奥尼尔身上往上跳了一跳，顶到粘稠物上，然后怎么都穿不过去。
　　“这是？
　　这是一层橡胶？”
　　张远使了使劲，猛的往前冲刺了一下。
　　前进了不到十米，然后被这橡胶状的天际给反弹了回去。
　　而且直接被弹了几千米。
　　“靠！
　　我被困在这里了”没关系！
　　还有武器可以用。
　　张远拿着三叉戟猛戳，却连个洞都戳不开。
　　他又把身上的武器都试了个遍，没有管用的！
　　这特么不是在欺负人么？
　　想到之前雷神之锤弄出来的漩涡，张远立马就试了试。
　　结果发现这天际就可以产生风雨雷电四种元素。
　　到这时候，张远算是知道这层橡胶状物体，为什么叫做天际了。
　　它就是这海底世界的天！


第139章 击杀湄拉
　　“现在该怎么办？”
　　张远只能牢牢盯着奥尼尔。
　　这头海豚跟着湄拉跟了一万年。
　　“张远大人，我如若有办法，一定会告诉你的。”
　　奥尼尔也是没有半点主意。
　　这天际的存在就是规则，而海洋之灵估计只是钥匙。
　　现在海洋之灵没了，张远总不能让缪斯吐出来吧，人家都变成了活死人，怎么吐？
　　张远皱着眉头，想着办法。
　　规则？
　　规则跟规则应该是不冲突的。
　　对不起了！
　　张远在心里面道了个歉。
　　他实在是没办法了！
　　张远伸出右手，召唤稀有级雷神之锤！
　　雷神之锤的特性也是规则。
　　万米外，稀有级雷神之锤在海底突然移动，拉着赛尔号在海面上飘来飘去。
　　“嘎嘎！”
　　“咩！”
　　多利跟小飞都有些慌乱。
　　它们也都感觉到了，雷神之锤是在往下移动。
　　“咚！”
　　绑着稀有级雷神之锤的铁索到头了。
　　稀有级雷神之锤拖拽赛尔号开始缓缓下沉。
　　没多久，赛尔号完全沉到海面之下，多利跟小飞好歹是在甲板上，没有困在船舱内。
　　但是多利也完全泡在了水里。
　　小飞没有犹豫，跟着赛尔号也没入了海里。
　　张远养的玄武这时候也脱离了水池，重新回到了大海的怀抱中。
　　过了约莫十分钟。
　　张远头顶的天际开始下沉，一柄锤子形状的凹陷出现。
　　“来吧！”
　　张远闭着眼睛，沟通不远处的稀有级雷神之锤。
　　但是雷神之锤久久不能够突破。
　　马上张远都快要放弃的时候，雷神之锤旁边也出现了另一个凸起。
　　这个巨大的凸起包裹住了雷神之锤。
　　很快天际破了。
　　张远熟悉的大嘴出现。
　　沧龙老哥！
　　沧龙老哥这时候张嘴，稀有级雷神之锤一下子回到了张远手里。
　　谁说天际无法突破？
　　此处的天际屏障，被张远打了个洞。
　　或者说被沧龙老哥打个了洞。
　　“沧！”
　　奥尼尔猛然后退，十分警惕。
　　“吼~”沧龙老哥吼了一声，就退了回去。
　　缝隙已经存在，这天际屏障也没办法把铁索夹断，再紧的洞，它也是软和的。
　　“奥尼尔跟我一起上去？”
　　“我听张远大人的，但是这沧？”
　　张远轻描淡写的说道。
　　“噢，我在上面的坐骑罢了，它很厉害么？”
　　“额，怎么可能！
　　沧龙一脉就算是在这里也算的是怪物家族中最为强大的一支。
　　沧作为沧龙一族新晋的太子，怎么可能成为一个人类的坐骑？”
　　奥尼尔这就是看不起张远了。
　　张远也不动怒，他的时间很紧。
　　“我把铁索固定在天际两边，你带着海豚全部上去！”
　　“是！
　　张远大人！”
　　说完，张远背着缪斯的躯体，从铁索钻的小洞处开始往上钻。
　　很是费力，但是比之前完全没有办法突破要好多了。
　　先是手指上去，然后是脑袋、身子！
　　半个身子都在另外一头后，用用力就出来了。
　　【玩家所在的区域已变更！
　　】张远看到了赛尔号，已经沉在海底。
　　小飞还有沧龙老哥都在赛尔号旁边。
　　张远不担心把赛尔号弄上去。
　　怎么弄下来的，就怎么弄上去呗。
　　张远用两柄雷神之锤作为船锚，重新制造了船锚锁链。
　　隐形头盔仍然有作用。
　　“小飞，上去吧，带我找多利。”
　　甲板上除了那些种在土里的稻谷还有葡萄树，其余的果树全都没了。
　　蜂巢也没了，种的花也没了。
　　桌椅板凳也都没了。
　　烧烤架跟熔炉还在，雷达估计直接坏掉了。
　　这一波为了升级三叉戟，损失的有些大。
　　张远在天际屏障这头的铁索上横着绑了一块厚木板后，就往海面游。
　　几分钟后，张远从海面钻出来。
　　海面上一片狼藉，漂浮着的各类果树，还有坐着木筏在抢果树的人类。
　　抢就抢吧。
　　小飞也没管这些果树。
　　向着一个地方游去，那里围着的木筏最多。
　　“让开！”
　　张远大吼一声！
　　手里拿着三叉戟！
　　控水！
　　一堆木筏被掀翻！
　　沧龙老哥也游了上来，一口能够吃掉好几个‘点心’。
　　周围水下的鲨鱼四处逃逸。
　　沧龙老哥的猎杀游戏要开始了。
　　周围干净不少后，张远也看到了是什么情况。
　　多利飘在海面上。
　　它身边全都是羊毛，也就是这些羊毛让多利支撑了一些时间。
　　但是羊毛的吸水速度也很快。
　　张远再慢上一点。
　　多利要么是被自己的羊毛给拖下海。
　　要么就是被那些人类给抓走了。
　　“咩~”张远笑了笑，用永恒之冰在多利身1下形成一块浮冰。
　　然后又拿三叉戟抽离多利羊毛上的海水。
　　“别怕，对不起，我回来了。”
　　张远之前心里的道歉对象就是多利。
　　赛尔号要是被拖下水，多利是最可能死掉的。
　　现在已经是不幸中的万幸。
　　召唤！
　　张远开始召唤雷神之锤。
　　同时张远脚下的海水不断往上涌，而且不断凝结成冰。
　　张远不会飞，只能用这种方式升空。
　　很快两柄雷神之锤带着赛尔号回到海面。
　　而且还让赛尔号升空了。
　　赛尔号里面漫进去的海水也在往外流。
　　停！
　　张远放下雷神之锤。
　　赛尔号也轰然坠入海里，不过没再下沉了。
　　这样的结局还可以接受。
　　永恒冰杖轻轻一点冰柱，张远落在甲板上，还有件事情要去做。
　　“小飞，多利你们就留在赛尔号上吧，看好这躯体。”
　　张远把被黑斗篷包裹住的缪斯给弄了出来。
　　披上黑斗篷。
　　然后轻装简行。
　　只带了三叉戟、永恒冰杖还有羊皮书，朝泽贝尔聚集点飞奔而去。
　　巨山之外的海域已经一片混乱。
　　沧龙老哥一直在捕杀猎物，每隔一小会儿，就会有血水飘上来。
　　张远没有管。
　　他现在正在海面上健步如飞。
　　永恒冰杖最大的用处貌似就是在海面上造冰。
　　有了支撑，张远就能在海面奔跑。
　　“张远，你就是个魔头！”
　　有华夏人在张远耳边喊了一句。
　　“人又不是我杀的，搞笑来的？
　　你有本事下水把那沧龙杀了！”
　　张远难得的回了一句。
　　也没存在什么报复之心，他可是好人。
　　张远很快就跑进了巨山内部。
　　然后进城！
　　妖灵的身影在泽贝尔城中显得特别孤独。
　　“妖灵！”
　　“主人你回来了？
　　我就知道你会回来的！
　　喵~”张远摸摸妖灵的小脑袋，握住永恒之枪。
　　“你去外面吧，去赛尔号上。”
　　“嗯嗯，喵~”看着妖灵离去，那些中了失心状态的人也都恢复了正常。
　　张远打算做一些事情。
　　他在海底世界没有做的事情。
　　他走上平台，走到湄拉雕像旁边。
　　“你竟然可以突破天际！”
　　张远淡然道。
　　“很奇怪么，我说了奥丁还活着，他给了我一道神谕，突破天际而已。”
　　说完后，张远用永恒之枪对准了湄拉雕像手指上的红灯戒指。
　　有些事情没有在海底世界做很简单！
　　海底世界的湄拉雕像。
　　也有一枚红灯戒指。
　　但是那一枚是假的！
　　“流星！”
　　“张远你要做什么？”
　　永恒之枪化作流星击向红灯戒指。
　　泽贝尔顿时就只剩下了两种光芒，红光还有流星发出的炽烈白光。
　　湄拉雕像直接碎裂！
　　流星技能持续的时间很短，周围很快就恢复了正常。
　　红灯戒指不见了。
　　张远也不知道毁掉没有，但是湄拉雕像是毁了。
　　他绕着平台走了一圈，喊道。
　　“湄拉你还在么？
　　你要是在就吭声，我还有一颗万年蚌珠，可以救你的。”
　　许久都没有声音。
　　“死了？
　　活该！
　　让你特么的威胁老子，擦！
　　现在完蛋了吧！
　　呸！”
　　张远往雕像碎片上吐了一口痰。
　　这湄拉就不是什么好人。
　　可以走了。
　　张远正准备离开。
　　眼角的余光看到雕像碎片之中好像有一张纸。
　　【遗失的王国（七分之一），专属希腊。
　　】泽贝尔王国篇章？
　　这湄拉竟然把这纸张藏到了雕像里面。
　　太狠了。
　　收到物品空间，白来的东西，美滋滋。
　　张远这就打算离开泽贝尔了。
　　泽贝尔的人也意识到了张远的强大，自动为张远让开了道路。
　　“张远，你是不是开挂了啊？”
　　“张远能带我一起走么？”
　　“张远哥哥，带我一起走吧，我什么都可以做的。”
　　“你看看你的身材，张远能看上你么？”
　　“说我？
　　你以为这丰臀肥ru就能对的上张远哥哥的胃口？”
　　“张远肯定喜欢吃肉！”
　　“他喜欢吃素！”
　　竟然有一个东欧女人跟一个美利坚女人争起来了。
　　张远正义感突然爆棚。
　　他能让别人为自己争吵么？
　　停下脚步，把黑斗篷的头套掀下。
　　“不好意思，我喜欢白的，别吵了。”
　　张远作为地球求生人类之中最白的，很冷漠的说出了这句话。
　　没有人比他白。
　　那些白人现在都变成了小麦色，黑人黑到可以反光了都，黄种人也变的暗黄。
　　并且一个个皮肤都粗糙的要死。
　　在场的女人对比了一下张远跟她们的肤色，一个个都闭上了嘴巴。
　　世界安静了。
　　张远重新披上斗篷，向外走去。
　　他用永恒冰杖造冰时。
　　身后一道能量射线对他射了过来。
　　张远完全没有意识到危险。
　　他背后也没有长眼睛。
　　但是黑斗篷一动不动。
　　黑色雾气散开，让张远发现了不对。
　　他转身一看。
　　是水灵儿！
　　水灵儿手上戴的.红灯戒指？
　　刚刚流星都没办法击碎这戒指？
　　“这是什么？
　　张远！”
　　黑色雾气汇聚成丝线钻到红灯戒指之中。
　　戒指内传来湄拉的声音。
　　张远早就该猜到的。
　　这红灯戒指已经成了湄拉的主体。
　　水灵的双眼通红，浑身也发着红光。
　　仿佛在挣扎。
　　原来的水灵儿已经死了。
　　红灯戒指强行将水灵儿的血液转换成了岩浆。
　　这样水灵儿才能够承载湄拉的力量。
　　黑丝缠绕着红灯戒指，水灵儿或者说湄拉一直在痛苦的喊叫着。
　　“啊！
　　不可能！”
　　张远就这么看着水灵儿的身体被岩浆完全烧化。
　　红灯戒指也掉在了地面上。
　　【红灯戒指（传承级）未绑定，阿托希塔斯所造，内蕴邪恶力量，戴上这枚戒指，戒指会成为你的心脏，失去你的心脏你不会死亡，但失去这枚戒指，你会死亡，传承级特性，真空呼吸，飞行，超光速移动，转换血液，传承级技能，能量光线！
　　】张远把红灯戒指捡了起来。
　　这回湄拉估计是真的玩完了。
　　死神塔纳托斯的诅咒是真的牛批！
　　可惜了，只能够用一次。
　　张远拿起红灯戒指也没有戴自己手上。
　　这玩意儿有点危险。
　　带上去了，就真的不是人了。
　　能力是强大，但是张远觉得还是让自己保持人类身份比较好，这红灯戒指一绑定，其实就不算是人了。
　　超光速移动？
　　人类的身体能扛住？
　　张远又不是傻子，估计戴上这戒指，全身上下都得被改造一遍。
　　就是可惜了水灵儿。
　　要不是张远疏忽，她也不会死。
　　希望这只是一个游戏世界，死了的人都可以提早结束这个游戏回到正常的世界。
　　结束掉短暂的伤感。
　　张远这次是真的走了。
　　在刚刚那一幕下，要还是有人想着偷袭张远，估计他的脑子不是那么好使。
　　离开泽贝尔聚集地。
　　再度回到赛尔号上的感觉是真的好。
　　不过张远又得启航。
　　不离开的话，沧龙老哥估计得把外面活着的人类都杀光。
　　太血腥了。
　　现在没有海图可以用。
　　张远只能够按照司南指引的方向，一直向西而行。
　　迟早有一天会抵达专属于华夏的海域。
　　“启航！”
　　张远按下发动机的按钮，赛尔号再度启航。
　　沧龙老哥也结束掉杀戮，跟着赛尔号一起走了。
　　远处一群海豚在跟着赛尔号，领头的就是奥尼尔。
　　张远把缪斯的躯体放到了一个大物品库之中，然后把永恒冰杖也放到大物品库之内。
　　万年魂珠也被张远拿了出来，放到无级别夜明珠一旁。
　　希望夜明珠可以对万年魂珠内的缪斯魂魄起到些许作用。
　　渐渐远离泽贝尔海域的张远，很久一段时间估计都不会意识到他给这片海域的人类留下了一个什么样子的灾难。


第140章 战争将起！
　　“主人，这个珠子里面的姐姐是谁？
　　喵~”妖灵看着魂珠向张远问道。
　　“姐姐？
　　唉，算了，姐姐就姐姐吧，这是我带回来为我们做饭的。
　　就是她现在状态不太好，回头看找个办法把她的伤治好，就让她给我们当保姆。”
　　张远瞎找了个借口。
　　人家缪斯现在属于是植物人，不能说是复活。
　　很显然在这个游戏世界里，复活也是不太可能的事情。
　　妖灵点点头，眼神里的警惕也没了。
　　原来是个保姆啊。
　　不过还是一直绕着魂珠在观察。
　　张远还在研究航行路线。
　　现在能够确定的两个方向。
　　向北是冥界，向东是遗失之地。
　　南边是什么地方，之前张远也猜测过。
　　大概率是亚特兰蒂斯。
　　亚特兰蒂斯海域是确确实实存在的。
　　之所以还要猜。
　　是因为这个海域的求生人类，没有被分到其他区域，也没有其他区域的人类被分到这个海域。
　　张远的目标是一路向西，然后看着可不可以到华夏的专属海域。
　　他隐隐约约觉得，如果能到华夏的海域。
　　对于他一个华夏人来说，好处要大一些。
　　毕竟很多物品是专属华夏的。
　　他短时间内没有去想着把遗失的王国剩余四页纸张收集齐。
　　原因很简单。
　　纸张后面，专属希腊这四个字。
　　收集齐了，大概率用不了。
　　另外在阿斯加德！
　　众神之王奥丁见到张远时的态度。
　　奥丁肯定手里面有别的宝贝。
　　别的不说！
　　光是神话级永恒之枪还有那枚神话级的戒指。
　　另外雾尼跟福金也没有追随张远。
　　都只是因为张远是个华夏人。
　　换个挪威人去，也有张远的同等条件。
　　估计奥丁就把这一切都馈赠给挪威人了！
　　很简单的道理。
　　肥水不流外人田。
　　人性、神性都一样！
　　都是自私的。
　　同为神族。
　　在神话时代，奥丁的阿萨神族也照样征伐其他种族。
　　这些神手里面都沾染上了血腥。
　　对比一下。
　　张远要是能找到华夏的老祖宗，是不是就能够靠民族的优势，来换取一些便宜？
　　大概率是这样的。
　　“西边？
　　来点惊喜吧！”
　　按照张远的猜测，这个世界跟原本的地球是左右对调过来的话。
　　那他就得往西而行。
　　而西边就要进入以前很是混乱的一片区域。
　　亚洲的西部还有中部。
　　张远觉得自己要是什么都不管，路上也没遇到什么危险的话。
　　一个月的时间总该可以到华夏了吧！
　　“嘎嘎！”
　　“主人，多利变大了！
　　喵~”张远还在天马行空，船舱里，多利的体型比以前已经大了一圈。
　　“变异了？”
　　【绵羊（稀有级），肉质比一般的绵羊要鲜美许多，产出的羊毛质量更好，用来烹饪绝对是惊世食材，稀有级特性，柔顺】“柔顺是个啥玩意儿？”
　　【柔顺作用在绵羊上，可提高产出羊毛质量。
　　】“等于说进阶了一个寂寞？
　　越来越像一只工具羊了。
　　不过我什么也没给它吃啊，怎么突然就进阶了？”
　　【该绵羊食用过多能量，淤积在体内，突遇生死危机，淤积体内的能量爆发，激发潜能，走向返祖之路。
　　】“绵羊返祖能返成什么？”
　　【不知道】“额”这个不知道真是把张远给弄迷惑了。
　　还有游戏系统不知道的事情？
　　大概率是不想跟他说罢了。
　　不说就不问了！
　　谁还没点脾气？
　　张远看着多利仔细观察着。
　　发现多利的羊角不像是以前那样弯着了。
　　变直了！
　　羊角这么硬的东西从弯的变成直的，是好事！
　　说明具有了攻击能力。
　　就是攻击力有点弱。
　　“都睡觉吧，明天得好好收拾收拾。”
　　“嘎嘎！”
　　“咩~”“好的，主人，喵~”赛尔号被海水浸泡了一次，也没有让船舱内的东西不能用了。
　　张远现在拿着三叉戟，直接就让羊毛大床脱水！
　　效果堪比涡轮洗衣机。
　　就是果树都没了。
　　想想这个张远还是心疼的。
　　果树跟那些土壤。
　　一天回到解放前，大概说的就是张远。
　　一夜过去。
　　等张远再度醒来，昨日的泽贝尔王国之旅就好像真的发生在梦境一般。
　　‘生存第二十九天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得土壤（史诗级）’【土壤（史诗级），拥有息壤的一部分血脉传承，可食用，具备神性，史诗级特性，加速生长，提升潜力！
　　】这下真要吃土了？
　　张远看着手心里的这一捧土。
　　他犹豫了。
　　要不要吃？
　　吃了之后消化不了怎么办。
　　史诗级最高可以给张远培育出罕见级的水果或者稻谷出来。
　　张远压下了直接吃土的心思。
　　可以一直食用的罕见级果实、稻米，要比张远一口吃了这把土强的多。
　　就是手里没有可以用的果树或者种子。
　　“主人，早上好，喵~”妖灵伸了个懒腰，大眼睛眨呀眨的。
　　它现在清闲了。
　　没有海龟要喂了，也没有果树要浇水了。
　　“早上好！”
　　张远从床上站起来，拿着羊皮书去甲板上看书。
　　他寻思直接收一株稀有级的果树，或者种子。
　　这样培育罕见级的果树会比较快。
　　【第二页】【区域频道】“张远走了吧？”
　　“不一定，万一没走呢！”
　　“他都一天多没有在区域频道说话了。”
　　“可能是在潜水，现在巨山外还能去么？”
　　“等几天吧，昨天死了三四十人，全都被一头沧龙给吃了。”
　　“死的人不算什么，死了的鲨鱼尸体被冲上巨山附近的礁石滩，海风把鲜血的味道吹进来，我闻着一夜都没睡好觉。”
　　“之前就知道张远是鲨鱼杀手，现在总算知道他怎么杀的了。”
　　这些人胆子也太小了。
　　张远看着颇有些无奈，他人都走了，传说依旧留在了泽贝尔。
　　稀有级的果树或许可以想个好办法弄到。
　　交易行没有。
　　毕竟谁会拿稀有级果树来交易。
　　长期服用强化级的果实，对身体的好处太大了。
　　肯定有人会有！
　　就是没有拿出来罢了。
　　不知道现在威胁还管不管用。
　　张远感觉自己威胁过好多人了，而且偏偏大家还吃这么一套。
　　“诸位，看来你们很想念我啊，哈哈哈哈！”
　　张远发了条消息，对着羊皮书的面孔，笑的也很猖狂。
　　“你这样大肆残害人类，就不怕遭到全体求生人类的讨伐么？”
　　当即就有人质问张远！
　　“兄弟，人是我杀的么？
　　你们好像有毛病，还是你们觉得我可以控制那头沧龙？”
　　张远回了一句。
　　他又不是杀人狂魔，那些人哄抢张远的果树，张远连收回来的心思都没。
　　那些死的人都是沧龙老哥杀的。
　　在沧龙老哥眼里，人类就是甜点。
　　鲨鱼这些才是主食。
　　甜点可吃可不吃，但是在规则的约束下，沧龙必须要吃掉甜点，游戏系统才给上正餐。
　　不然就几十个人类，游到沧龙老哥身旁，沧龙老哥眼皮都不带抬一下的。
　　另外死的那几十个人类，全部都是围攻多利的人。
　　张远肯定不会说什么。
　　也不会把这种罪孽加在自己心上。
　　张远要是能控制沧龙吃海草海带，那还行。
　　他都控制不了。
　　说不定哪天把沧龙老哥惹怒了，老哥一口吃了他，也不是不可能的。
　　一群沧龙老哥眼中的口粮，在这里争论，完全没有意义。
　　“那你现在这个幸灾乐祸的样子，也很让人恶心！”
　　张远看了下这个一直怼他的人。
　　斯科特！
　　很好！
　　“斯科特是吧，我记住了，你以后千万别杀人哈，别人把刀架在你脖子上你都不要反抗哈。
　　懒得跟你这种人争辩，我就是来告诉你们一个事情的。
　　昨天我的果树被人抢了，具体谁抢的我不知道！
　　但肯定是泽贝尔聚集点内的人，现在你们必须要给我一个交代！”
　　“交代？
　　你要什么交代？”
　　这种事情没有人去否认。
　　赛尔号是透明的，昨天一堆果树，几十棵突然飘在海面上！
　　而且还有许多土壤。
　　张远幸亏把罕见级土壤用在了葡萄树上，不然也没了。
　　这么大的数量。
　　张远说是他的，没有人否认。
　　毕竟张远看上去不像是好人，实际是不是好人，也没人知道。
　　“我也不知道是什么抢的，估计你们也都不知道，那所有人给我凑一棵稀有级果树出来。
　　我丢的果树有一棵稀有级的，还给我，这件事就算了。
　　不还的话，我就回泽贝尔看看你们。”
　　张远是真的丢了一棵稀有级的苹果树。
　　这件事情他没有说谎。
　　“凭什么？”
　　“你说有就有啊！”
　　“让他来，我就不信他一个人能敌得过我们数千人！”
　　“对啊！
　　拿我们当软柿子捏呢！”
　　张远叹了口气。
　　他就猜到是这么一个情况。
　　还好他抱得希望不大。
　　就是话说出去了，不做点事情，有损他的信誉！
　　就是信誉！
　　做生意要讲信誉。
　　放狠话也要讲信誉啊！
　　现在回去泽贝尔的话，估计半天就到了。
　　赛尔号的速度达不到。
　　可奥尼尔的速度可以达到两百公里一小时。
　　他骑奥尼尔就行了。
　　张远去赛尔号的甲板上眺望了一眼。
　　赛尔号后面一群海豚在跳跃。
　　只有一些稀有级的海豚才可以跟的上赛尔号。
　　强化级还有普通的海豚都已经看不到了。
　　“奥尼尔！”
　　奥尼尔在海面上跳跃几下，游到赛尔号旁边，并且保持跟赛尔号一样的速度跟了上来。
　　“张远大人！”
　　“你能驮着我回泽贝尔么？”
　　“当然可以，但是可以问一下回去做什么，可以么？”
　　张远很是冷漠的说着。
　　“给那里的人类一个教训。”
　　奥尼尔愣了一下，昨天死的人不够多么.“张远大人，如果是这样的话，我们不用回去。”
　　“怎么了？”
　　“您昨天并没有关闭天际通道，那条铁索还在，我没办法拉出铁索，所以.”张远恍然大悟。
　　奥尼尔又没有手，只是一头海豚罢了。
　　张远在铁索两端都捆有厚木板，天际屏障又是一个特殊的存在。
　　只能是，在两端都把厚木板解开，然后才能把铁索给拉出来。
　　现在？
　　“你是说，海底世界的生物可以上来了？”
　　“对，以往有规则约束，只有沧这些受规则保护的怪兽或者那些鲨鱼可以通行两个世界。
　　现在，您给海底世界的人类提供了一条通道。
　　泽贝尔王国的状态是松散的是特殊的。
　　但是有些王国不这样，比如鱼人国！”
　　张远点点头。
　　他从羊皮书上看到了那些人的对话。
　　鱼人国想要征伐鱼人古堡聚集点。
　　海底世界的鱼人国跟鱼人古堡聚集点的那些鱼头人完全不同。
　　张远大概已经了解清楚一些事情。
　　鱼人古堡这些还有湄拉，被封印住的，全部都是一万年前就来这个世界求生的。
　　因为各种神奇的力量。
　　他们进化了。
　　鱼头人就进化成更适合在海洋中生存的那种。
　　“你的意思是通道一旦被发现，那么这泽贝尔聚集点？”
　　“是的，就这几千人类，恐怕无力反抗！
　　另外通道暴露的时间恐怕会比张远大人想象中的早。
　　因为我们的消失，我们离开泽贝尔时，并没有掩藏踪迹。
　　所有人都知道我们去天际屏障，一天过去，他们可能想不到什么。
　　但是两天三天呢，数万头海豚消失了。
　　这在海底世界是一件大事！”
　　张远想的简单了。
　　缪斯之所以组建一个一百多人的卫队，也没有扩充自己的实力。
　　大概就是因为奥尼尔手下的这几万头海豚。
　　“我懂了，那我们就不回去了。”
　　张远挥了挥手，让奥尼尔离开，他也回到了椅子上。
　　狠话还是要放的。
　　这一次张远换了个频道。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“泽贝尔聚集点的人类抢了我的东西，不想还我，我动怒了。
　　泽贝尔将会遭到我的报复！
　　数日之后，我的大军会攻击泽贝尔聚集点的！
　　诸位看好了，战争将因为泽贝尔这些愚蠢的人类而开始！
　　真正的战争！”
　　打吧打吧！
　　地球人类也不是没有反抗之力。
　　地底世界的人类实力也不是那么强。
　　张远心里都清楚。
　　但是泽贝尔聚集点的人，作为第一个遭受战争的，肯定会吃亏！


第141章 缪斯身上的迷宫图！海底人类上岸！
　　放完狠话之后，一群人私聊张远。
　　大多数人都觉得张远知道的最多。
　　张远选择性忽视掉许多消息。
　　他还是得先弄到一棵稀有级的果树，不然史诗级的土壤就浪费了。
　　想了许久。
　　其实就是纠结。
　　张远还是找了史密斯。
　　他曾经的挚友。
　　“史密斯！”
　　“张远先生，你可算理我了，刚刚你那番话是什么意思？”
　　“以后再说这件事情，你有没有稀有级的果树，卖我一棵。”
　　“有！
　　但是交换的条件？”
　　“市场价，一百块金属锭。”
　　“我要一把武器，不要金属锭。”
　　“怎么了？
　　火炮不管用？”
　　“都到现在这个地步了，我也不瞒着张远先生，鬼丢老大的火炮有问题！”
　　“什么问题？”
　　“射程以及准度！”
　　猜到了。
　　火炮的射程太远了，然后准确度就不太高。
　　打木筏都很难打到。
　　另外就是角度的问题。
　　如果是张远，直接下海，游到鬼丢的船只旁边，在船底凿一些洞，鬼丢的船就完蛋了。
　　很多人的体质都提高了。
　　还有游泳能力的问题。
　　求生二十九天。
　　还不会游泳的，要么在聚集点，要么都死了。
　　还有怪兽的问题。
　　也是干扰火炮的重要因素。
　　但是史密斯要武器做啥啊，杀了鬼丢？
　　鬼丢手里有永恒之枪，张远打造武器给了史密斯，他也杀不掉鬼丢啊。
　　“你要武器做什么？”
　　“自保，鬼丢为了防止麾下人反叛，另外也是为了换取大量资源。
　　把我们的武器都给没收了，只给我们强化级的武器使用。”
　　“额，是真的？”
　　“真的！”
　　“我给你说明白一点，他这不是为了防止你们反叛，估计他手里面的永恒之枪找到进阶的办法了。
　　然后他现在需要大量的资源，没办法就把你们的武器全都收去。
　　武器没办法收到物品空间里，他也没办法把你们都杀了，夺取你们物品空间里的物资。
　　所以现在才只收走你们的武器。”
　　张远把自己知道的全都告诉给了史密斯。
　　他算是仁至义尽了。
　　鬼丢估计是建造了一些木船之后，才找到永恒之枪的进阶办法。
　　这个时候他手里面没有什么资源，又离开了阿斯加德，就只能夺取手下的武器了。
　　“为什么呢，我没明白，我们强大不就是鬼丢强大么？”
　　张远不知道史密斯说出来这话，是真的天真还是装的。
　　像雷神之锤这种有群攻技能的。
　　张远用一下雷霆万钧，可以让一群人全都挂掉。
　　人多管什么用。
　　他之前想回到泽贝尔，就是打算试一试三叉戟的白浪掀天是什么效果。
　　张远要是遇上鬼丢的海盗舰队。
　　直接白浪掀天，这些船都得完蛋，火炮屁用没有！
　　当然不排除以后出现带百发百中特性的火炮！
　　“别想那么多了，我给你武器，你给我一棵稀有级果树。”
　　“好！”
　　【短剑（罕见级）交易任意果树（稀有级）*1】【交易成功】【获得橘子树（稀有级）*1】又特么是橘子树。
　　从西蒙手里打劫来的短剑就这么到了史密斯手上。
　　张远也没有跟史密斯说战争的事情。
　　有几波求生人类的事情传出去，张远怕这些人消化不了。
　　而且他还给海底求生人类提供了通道。
　　张远也怕被骂死的。
　　把橘子树种到史诗级土壤之中，再浇一些水。
　　赛尔号的甲板上又多了一抹绿色。
　　没有海图的航行终究是无趣的。
　　航行半天，都看不见一座岛屿，这么多海豚跟着，张远想钓鱼都没办法钓。
　　越发觉得枯燥，翻翻羊皮书，里面的内容也不能让张远生起聊天的欲望。
　　说白了，装比装多了，就觉得没意思了。
　　整艘赛尔号，最高兴的莫过于小飞。
　　它现在可以下水跟海豚玩了。
　　妖灵不喜欢海豚也不喜欢小飞，就陪着张远一起发呆。
　　张远看着太阳已经升到头顶上来，猛然想出一个好玩的东西。
　　他两眼微眯，笑呵呵的冲妖灵说道。
　　“妖灵，我们找点乐子吧。”
　　“好啊好啊，主人想找什么乐子，妖灵都配合你，喵~”妖灵一激动，跳到张远身上来。
　　“快下去，天气热，会上火的！”
　　“上火就泻火啊，喵~”张远有点无语，他说的找乐子可不是泻火。
　　他就是突然想到缪斯身上穿的鱼鳞甲衣。
　　在鱼鳞上刻些字，张远就可以下象棋，染上黑白色，就可以下围棋。
　　文人的乐趣不就是这些么。
　　还能有什么。
　　“你去把冰箱里的那缪斯躯体身上的衣服扒下来。”
　　张远把这个任务交给妖灵了。
　　他可是一个君子。
　　“好的，喵~”妖灵并没有发现有什么不对的地方。
　　在它的思想里，就没有那种污污的想法。
　　至于魅惑，只是本能。
　　“主人！
　　喵~”妖灵下到船舱去取缪斯的鱼鳞甲衣，还没过一分钟，就尖叫了一声。
　　张远摇摇头。
　　脱个衣服而已，有必要么。
　　他从椅子上站起来，去了船舱。
　　他真没有别的心思。
　　单纯的下去看看妖灵发生了什么事情。
　　难不成脱去衣服的缪斯变成了美人鱼？
　　张远下到船舱，眼睛看着船舱内的天花板，不去看冰箱内的缪斯躯体。
　　“怎么了，出事了？”
　　妖灵丝毫没有注意到张远的异常，指着冰箱内的缪斯惊讶的喊道。
　　“主人，她身上有画！
　　喵~”“画？
　　可能是纹身吧，妖灵别大惊小怪的，拿上鱼鳞甲衣，上去！”
　　“不是的主人，看上去好像地图，喵~”地图？
　　这可真不怪张远了。
　　这次是真出了情况！
　　张远只好看向冰箱。
　　妖灵已经把缪斯身上的鱼鳞甲衣扒了下来。
　　现在缪斯的身躯，背面朝上。
　　白色的肌肤映衬着青色的纹身，特别明显。
　　“真的是地图？
　　不太像。”
　　张远靠上前去，还拿手摸了一下，确定是纹身。
　　这纹身四四方方的，更像是迷宫。
　　迷宫正中心是一个三叉戟的标记。
　　太神奇了。
　　张远没想到缪斯身上还藏着秘密。
　　他回头看一眼万年魂珠内的缪斯魂魄，也不知道她什么时候能够醒过来。
　　“妖灵，你会画画么？”
　　妖灵点点头。
　　“妖灵画过画，以前主人画画的时候，让妖灵也帮忙画来着，喵~”那就挺好的，这还是一只会画画的猫。
　　张远很满意，这下就不用他动手了。
　　不然总有一种占便宜的味道在。
　　“你把这个图画在厚木板上，然后给我。”
　　“嗯嗯，喵~”先复制一份，然后等缪斯醒了，再问是什么。
　　或者复制完直接去问奥尼尔。
　　缪斯求生五十年，知道的肯定比张远要多。
　　妖灵虽然活的久，可是活动的范围太局限了。
　　缪斯身上的纹身算是意外之喜。
　　张远拿走鱼鳞甲衣。
　　幸亏他突然想到要下棋，不然以他这种正人君子的作风，很可能一辈子都发现不了这个秘密。
　　“系统，这大海上，是不是有什么宝藏啊？”
　　【不知道！
　　】又是不知道。
　　但是不知道基本上就等于确定有宝藏。
　　不然直接说没有不就好了。
　　那些岛屿山洞里放的暗沉的宝箱，算不上什么宝藏。
　　张远心目中的宝藏，应该是那种拿着寻宝图。
　　一步一步探寻。
　　有危险也有机遇。
　　不是看见一个山洞就钻，然后发现一个箱子就叫宝藏。
　　那样趣味性太少了。
　　天空还未曾出现橘红色的光辉时。
　　张远等待的战争，已经开始出现了端倪。
　　远处的泽贝尔聚集点外的巨山。
　　两个人从海水之中游上来。
　　看着被冲到巨山礁石滩上的鲨鱼尸体，他们眼里出现了惊惧之色。
　　“海面上的人类这么恐怖么？”
　　“我说怎么好长时间都没有见过有鲨鱼回到海底世界！”
　　“全都被杀了！
　　但是这里怎么这么平静，一个人也看不到。”
　　“等等，好像不是人类杀的，这伤口.”“是怪物！”
　　“我们还要不要通知队长上来？”
　　“通知吧，我反正不敢自己去摸索，要是回去的话，会被骂无能，要是不回去自己摸索那就太危险了。”
　　“哈哈，我也是这么想的，大家在一起才安全，凭什么让我们两个冒险！”
　　说着其中一人，按了按耳朵下面。
　　嘴里咕嘟咕嘟说了一连串的话。
　　半小时之后。
　　张远曾经见过的泽贝尔王国卫兵队长出现了。
　　“奥维队长！”
　　奥维冲着两人点点头。
　　“现在什么情况了，发现张远的踪迹没有？”
　　先上来的一人回答道。
　　“奥维队长，这巨山之内就是人类的聚集点，至于张远没见到他的踪迹，我们也感应不到他的隐形头盔，应该是距离太远，无法侦测。”
　　“那就行，张远不在就好，感应隐形头盔要在十公里以内，张远肯定不在聚集点。”
　　“那队长，我们行动吧，攻下这海上聚集点，我们将获得无穷尽的物资！”
　　奥维带人上来也是为了物资。
　　海底世界的物资早就用光了，就算是他们跟地球人类一样，有兑换系统。
　　可一直打造武器或者其他物品。
　　只要没有拆解的办法，物资只会越来越少。
　　要不然缪斯也不会只给奥维这些人发放稀有级武器。
　　说不定这些稀有级武器本身就是奥维他们自己的。
　　“先破掉外围的礁石，让剑鱼可以进入到巨山内！
　　我们要利用好自己的优势！”
　　“是！”
　　几人说完没入水中。
　　不见了踪迹。
　　可过了一会儿，海面上漂浮出一些圆形物体。
　　在海浪的推动下朝巨山缺口而去。
　　“砰！”
　　一个圆球突然炸开，附近的礁石直接断裂掉。
　　紧跟着上百个圆球一起炸开，缺口处的礁石直接被炸平了！
　　奥维在水下骑着剑鱼大笑了一声。
　　初战告捷，他很是开心。
　　“我泽贝尔王国养的这些河豚，终究是派上了用场！”
　　“奥维队长英明，稀有级河豚又容易培育，特性还是爆炸，当炸弹用，十分好用！”
　　“不说那么多了，这么剧烈的爆炸，聚集点内的地面人类一定发现了，直接冲进去！”
　　“是！”
　　一百多个卫兵骑着剑鱼冲入巨山内的海域。
　　此时此刻，泽贝尔聚集点的人类也特别恐慌。
　　张远早上说的话，到现在都在他们脑海里。
　　“有人用火炮攻击我们？”
　　一个人站在岛屿边缘，十分不确定的问道。
　　“火炮就火炮，火炮能把巨山炸毁么？
　　只要炸不毁，他们的船只也没办法进来！”
　　“张远说的战争不会就是这吧？”
　　“能别乱猜测蛊惑人心了么，谁去缺口处看一看！”
　　“你怎么不去？”
　　“既然没人想去，那就都躲回屋子里。
　　反正我有稀有级武器，最先完蛋的也是你们这些在外圈的人！”
　　泽贝尔还是太和平了。
　　这里的人不知道说他们是善良还是傻。
　　搁在鱼人古堡，这么说话，现在已经死了。
　　而且武器也要被人给夺走。
　　稀有级武器算什么！
　　两三个人围攻，就能干掉持有稀有级武器的人。
　　在聚集点内，房子是最安全的。
　　有人这么提议，自然就有人开始行动。
　　几分钟不到，泽贝尔里里外外就看不到一个人了。
　　这样一搞。
　　等奥维带着他手底下的卫兵上岛时，都觉得这是一座空城。
　　“奥维队长，好像没人啊！”
　　奥维抬眼看了看周围，闭上眼睛，没有搭理身边的话。
　　“空气，是清新的空气，不是纯氧了。
　　海面上原来是这种味道。”
　　他深吸一口空气，脸上十分满足。
　　一边的卫兵很不理解。
　　这是干啥呢。
　　一点没有打仗的样子。
　　“队长，我们现在该怎么办？
　　没人啊！”
　　奥维睁开眼睛，瞪了这人一眼。
　　“你就没闻到这空气里有别的味道么？”
　　“队长，小人不明白！”
　　“不光是清新，还有一股令人作呕的味道，是粪便！
　　你们一直在水里生活，没闻过这种味道，但是我记得！”
　　“队长，你不也在水里生活么，你怎么知道这味道是粪便的味道？
　　难道你？”
　　卫兵发出了质问，但很快反应过来之后，立马低下了头，撤到了最后面去。
　　奥维也意识到自己说漏了嘴，赶紧咳嗽两声。
　　“从最外面开始，一个房间一个房间的搜！”
　　“是！”


第142章 为了泽贝尔
　　一百多人入城而已。
　　还只是从一个方向入城。
　　压根就没引起多大的动静。
　　泽贝尔聚集点的人类不少，但是奥维带着这一队人转完第一圈的房子都没看见一个人。
　　所有的房子也都没有上锁。
　　“继续，搜第二圈！”
　　奥维目光如炬，就站在大街上，扫视着泽贝尔聚集点。
　　这些卫兵搜到第二圈的时候，才发现有紧紧闭着的房门。
　　都是求生人类，没有规则束缚。
　　之前鱼人古堡那些鱼头人被封印过，还有湄拉也是，所以都有束缚，可这些海底人类可没有。
　　稀有级的鱼叉直接穿过门缝，使劲往下一砍，里面的门栓就断了。
　　屋内的海面人类看向外面，拿着鱼叉的这些海底人类。
　　没有发现跟自己有什么区别。
　　真要有区别，海底人类很白，那种不健康，近乎是病态的白。
　　“你们是什么地方的人，我们泽贝尔聚集点没有霸主。”
　　破开房门的卫兵很兴奋，舔了舔嘴唇。
　　“地表人类，还真是丑陋啊！”
　　卫兵冷笑着挥舞鱼叉就想杀了这屋内的人。
　　这时候奥维在外一声冷喝。
　　“别杀人，带过来，我要问问话。”
　　“是！”
　　里面这海面人类知道外面人很多，就没敢轻举妄动，老老实实的跟着卫兵走了出去。
　　卫兵走到奥维面前，双手抱拳道。
　　“队长，人已经带到了！”
　　“嗯嗯，你去搜别的房子吧，先别杀人，把人都带到路上来，看押起来。”
　　“是！”
　　奥维也是那种比较平和的人。
　　他主动发起攻击，很大一部分是因为物资，另外一部分原因是想报复张远。
　　奥维认定张远也是海面人类。
　　但他知道自己斗不过张远，就把怒火发泄到泽贝尔聚集点的人类身上。
　　所以他现在还能够保持理智，没有动手杀人。
　　被带过来的海面人类也扫了一眼。
　　就这？
　　他之前的恐惧瞬间没了。
　　反正身上也没有绳子绑着，突然就往第三圈跑去。
　　一边跑还一边喊。
　　“兄弟们都出来啊，他们人不多，就几十个人，最强的就是稀有级武器，连罕见级武器都没有！
　　有金属弓的兄弟出来，齐射一轮，他们就都死没了！”
　　奥维瞳孔放大，爆喝一声！
　　“可恶！
　　去死吧你！”
　　他手里的鱼叉脱手而出，插在刚刚逃跑之人的后背上。
　　那人噗通一声倒在血泊之中。
　　羊皮书来了个大爆。
　　地面上出现一堆厚木板还有棕榈叶。
　　“木头.”奥维失望的摇摇头。
　　这些物资不是他们海底人类使用的。
　　但他还从物资堆里找到了一块金属锭。
　　放在水里面掂量了下。
　　“很好！”
　　奥维缺的就是金属，有了金属他就可以打造武器。
　　海底世界缺的就是金属。
　　“看见海面人类直接击杀，搜集金属还有碎片！
　　有什么吃的也搜集起来！
　　吃了五十年的鱼，我们总得换换口味！”
　　卫兵们听到奥维的声音，脸上浮现出狰狞的笑容。
　　“是！
　　队长！”
　　泽贝尔聚集点内的人类听到外面喊话的也有不少，但是都存了一个心眼，没有直接出去。
　　他们用手里的羊皮书在交流。
　　浪费了十多分钟的时间，也是因为城里面死了将近五十人。
　　他们才迅速决定派人出去看看！
　　【第二页】【区域频道】“既然大家都让我出去看看，那我就出去了，有什么情况我直接大喊出来！”
　　“斯科特你放心去吧，只要有危险，喊一声我们就都冲出去了！”
　　“好！”
　　这个斯科特就是之前怼过张远的人。
　　这种人都有自己的目的。
　　要么为了取得威信，好做个城主。
　　要么就是真的看张远不爽。
　　但是从现在来看，这个人被推选出来去外面看看情况。
　　那他的目的就是前者了。
　　他想要凝聚人心，掌控泽贝尔聚集点。
　　说起来，张远还被他给利用了！
　　斯科特手里面拿着一把弓箭，打开房门，从第六圈走了出来。
　　他手里的弓箭是罕见级的。
　　没有实力，也没办法去当老大。
　　斯科特靠着墙沿，瞄准了一名卫兵。
　　嗖的一声。
　　一支金属箭矢破空而去。
　　直接正中那名卫兵的额头。
　　百发百中！
　　这罕见弓箭的特性就有百发百中。
　　奥维也看见了，但是他没来得及挥动手里带血的鱼叉，去拦下这根箭矢。
　　“所有人集结，有敌人！”
　　奥维大吼一声，迅速集结起所有卫兵。
　　然后一百多人步履整齐的往中圈而去。
　　“他们有一百多人，看起来都是稀有级的鱼叉或者长枪，中圈的人出来，拿弓箭射杀他们！”
　　斯科特没有喊叫，而是拿着羊皮书迅速将情况反映到区域频道。
　　“真的只有稀有级武器？
　　张远是铸造大师，他的军队只有稀有级武器？”
　　“若是不信我，何必让我出来冒险？
　　我现在拿着羊皮书跟你们对话，这就是证明！”
　　“大家别说了，听斯科特的，出去，跟外面的敌人拼了！”
　　“好！
　　拼了！”
　　“出来之后不要轻举妄动，听我的指挥！”
　　“放心，我们都听你的！”
　　斯科特合上羊皮书。
　　他的目的已经实现了一大半，接下来要是可以歼灭眼前这些敌人。
　　那斯科特的威信将达到一个高点。
　　迫使人类凝聚在一起的，只有危机。
　　中圈很多拿着弓箭的人都出来了，但是都没走到主干道上。
　　斯科特冲着对面通道的人打了个手势。
　　对面通道的人将斯科特的命令传递给了另一面的人类。
　　其余三个方向的海面人类也在迅速朝东城聚集。
　　奥维警惕的看着四周，他的眼睛不能转弯，因此也看不见各圈通道内的人。
　　但他拿着稀有级鱼叉踏入中圈时。
　　鱼叉抖动了一下。
　　“这里跟我们泽贝尔王国不一样！
　　我们最多就是走到第四圈，刚刚那人是从第六圈出来的。
　　不好！
　　退！
　　撤退！”
　　奥维喃喃自语几声，然后迅速往后退去。
　　斯科特这时候走了出来，大笑道。
　　“一群蠢货，张远是派你们来送死的么，兄弟们杀光他们，为了泽贝尔！”
　　奥维这边也喊道。
　　“为了泽贝尔王国，为了缪斯女王，杀出去！”


第143章 小打小闹
　　两边都喊着为了泽贝尔。
　　这种情况着实让人哭笑不得。
　　但奥维的及时撤退，让他们一百多人的卫队能够保全大部分的实力。
　　斯科特带着人跑到泽贝尔外圈时，奥维已经退到水域之中了。
　　“该死的，让他们给逃了！”
　　斯科特握着拳头狠狠的挥动了一下。
　　好像他真的很不甘心一般。
　　其实他刚刚一直拖延速度，就是为了等别人跟上他。
　　说白了也是怕死。
　　“斯科特，你说他们还会不会回来？”
　　周围的人还是很担心。
　　毕竟奥维一行人太过诡异，沉下水去，说没就没了。
　　斯科特发现大家已经出现了危机感，心头一喜。
　　“肯定会回来，张远这个人睚眦必报而且极其好面子，这次吃了亏，肯定会想着找补回来。”
　　“那我们该怎么办，他们这次只来了一百多人，下次要是两百或者三百，我们？”
　　奥维要是真的能组织两百三百人，并且各个都有稀有级武器。
　　只要占据住泽贝尔的一角。
　　就能够对在场的这些人造成巨大的伤亡。
　　泽贝尔这些人其实还是很担心的，有些人都想着要离开了。
　　毕竟聚集点没有什么好处可以获得。
　　说的难听点，在聚集点待着的人，大部分都是没有什么实力的。
　　耗在聚集点就是能有一个房屋遮风挡雨。
　　大部分人都在海上飘荡着。
　　或是乘坐木筏或是有自己的船只，都想着获取更多的资源。
　　而在聚集点，只能够坐吃山空。
　　斯科特心里面衡量了一下，觉得还是不能够放弃聚集点。
　　他有这样的想法很正常。
　　离开聚集点，可能会更危险。
　　“大家也都看到了，他们来的时候是从水下来的，离开也直接从水下离开。
　　张远来的时候你们也都看到了，踏水而行，这些人在水下会更厉害！
　　我觉得我们可以守在泽贝尔！
　　号召更多的人回来聚集点！
　　在陆地上我们的优势更大一些！”
　　“万一张远真的回来了呢？
　　他手里面的武器”斯科特咬着牙说道。
　　“难道你们要把张远的果树还给他？
　　按照他的性格，还给他之后，你们还能活着？
　　在泽贝尔，我们抱团取暖！
　　争取一线生机！
　　就算是张远来了，我们有弓箭，不是没有机会射杀他！”
　　斯科特说完将自己的弓箭举起，让更多的人可以看到他的弓箭属性。
　　【金弓（罕见级），传说中狩猎女神阿尔忒弥斯的武器，虽然这只是仿造品，但是已经具备一些强大的威能，罕见级特性，百发百中，锋利！
　　】还是有人有好东西的。
　　斯科特向整个泽贝尔的人类，展示出了他的实力。
　　不过他现在还没有找到可以进阶手里这把弓的办法。
　　张远迎着夕阳的余晖，合上了羊皮书。
　　泽贝尔的战争已经传遍了。
　　人类聊天频道里沸沸扬扬的。
　　“奥维也太垃圾了。”
　　张远吐槽了一句。
　　奥维带着一百多人就敢攻击泽贝尔聚集点。
　　这真没让张远想明白。
　　为什么啊？
　　送死？
　　看起来泽贝尔聚集点死了几十个人。
　　奥维这边死了十个人不到。
　　但实际上奥维这边才是吃亏的。
　　那几十个人手里的都是些普通的武器，杀了也没多少资源。
　　奥维这边的人死了也没爆出什么资源，关键是武器啊！
　　稀有级武器再不值钱，那也是稀有级的！
　　“奥维败了，带着人撤退了。”
　　张远看着赛尔号一边的奥尼尔把战事的结果告诉给了他。
　　奥尼尔自打奥维出现在泽贝尔聚集点之后，就游到赛尔号旁边，听张远说战事的过程。
　　这场草草结束掉的战争，看起来更像是小打小闹。
　　“张远大人，下一次可就不会这么简单了。”
　　张远点点头。
　　奥维这些看起来是泽贝尔王国的卫兵，其实就是一群渣渣。
　　泽贝尔王国最强的还是奥尼尔这些海豚。
　　可惜张远带走了海底世界泽贝尔王国的所有实力。
　　就是所有！
　　奥维那一百多人，连百分之一的实力都算不上。
　　“泽贝尔王国距离最近的一个王国估计有多长时间？”
　　“距离泽贝尔王国最近的是米诺斯王国，两个王国平日里就有往来，半日的航程就可以到。
　　以我的速度也就一两个小时就可以抵达。”
　　张远刚刚跟奥尼尔聊了不少。
　　海底世界跟海面很不一样。
　　海面上的聚集点，离得都非常远。
　　是真的一个国度一个国度来的。
　　而海底世界，更像是一个城市跟一个城市。
　　就在这泽贝尔海域之下，就有十多个王国。
　　当然泽贝尔王国是最强大的，因为有海豚军团，也有湄拉的雕像。
　　现在泽贝尔王国差不多是完蛋了。
　　奥维要是把通道的消息传给其他十多个在泽贝尔海域的王国，那真的是一场大的灾难。
　　“哦，那我们看戏也不用等很久啊。”
　　“是的，张远大人。”
　　奥维就如同张远猜测的那样，回到了海底的通道。
　　他选择自己镇守通道，然后派出十多个卫兵，向泽贝尔海域其他王国求援。
　　每个王国就算只有一百多名卫兵。
　　那也能凑出上千持有稀有级武器的大军，说不定两千都有可能。
　　“妖灵画好了么？”
　　张远大喊了一声，他都已经把缪斯的鱼鳞甲衣都给拆了。
　　然后用传承级的涂料刷，分别都给涂成了黑色还有白色。
　　又在甲板上面画了一个棋盘。
　　就等着妖灵画好迷宫图，然后上来陪他下棋。
　　“主人，你下来看一看，这迷宫图，有古怪，喵~”有古怪？
　　能有什么古怪。
　　张远又下去船舱一趟。
　　看着仍旧什么都没有的厚木板。
　　这是一笔都没有画？
　　“妖灵，怎么没有动手啊，哪里有古怪啊？”
　　妖灵把炭笔还有厚木板递给张远。
　　“主人，你试着临摹一下，喵~”张远拿着炭笔，看着缪斯后背上的迷宫图，照着临摹了一笔。
　　神奇的事情出现了。
　　张远画完这一笔后，他画出来的这条线，很快就消失了。
　　“规则？”
　　妖灵点点头。
　　“主人，这迷宫图可能是神在她后背刺的！”


第144章 缪斯苏醒！
　　除了喊六六六！
　　张远也不知道自己能干啥了。
　　是真的六啊！
　　还能这么玩！
　　张远这下知道湄拉为什么看中了缪斯。
　　原来缪斯也不简单。
　　“她可能是神灵转世么？”
　　张远想到了一个可能性，于是问了问妖灵。
　　“妖灵看不出来，主人把她带回阿斯加德，去问问神王奥丁，或许可以得到答案。
　　喵~”回阿斯加德？
　　算了吧！
　　这缪斯要真的是艺术女神转世。
　　张远不得给宙斯当个上门女婿？
　　“把羊毛毯子拿来给她披上了吧，光溜溜的不太好，既然画不了那么就不画。”
　　“好的，主人，喵~”妖灵跑去把盖在万年魂珠上的羊毛毯子拿过来塞进冰箱里。
　　张远真是无语了。
　　他想着非礼勿视呢。
　　结果这个盖上了毯子，那个又光溜溜的出现在他面前。
　　“嘎嘎！”
　　小飞看着捂着眼睛的张远叫唤了两声，好像是在鄙视张远。
　　“我怎么在这里？”
　　万年魂珠内，缪斯张开了双眼。
　　醒了？
　　张远跑过去，蹲在地上。
　　他看着万年魂珠内小小的缪斯。
　　“你没事了吧。”
　　缪斯看着张远先是很疑惑，然后表情慢慢变得愤怒起来。
　　“你是张远！
　　你杀了我！”
　　张远摇摇头。
　　“我救了你，我是你的恩人。”
　　缪斯还是很愤怒，并且没打算听张远的一面之词。
　　在她的印象之中，就是张远强行融合海神祝福，才导致她变成这样不生不死的状态。
　　“无耻的男人，敢做不敢当，男人果然没有一个好东西！”
　　张远皱了皱眉，怎么还不讲理呢？
　　“你先别发火，我跟你讲，其实我在没去泽贝尔之前，就发现了湄拉的异常。
　　你其实不是湄拉的女儿，你是艺术女神缪斯的转世。
　　湄拉的先祖塞壬是艺术女神的死敌，她骗你是为了利用你。”
　　说到一半，张远拿出了红灯戒指。
　　既然是忽悠，那么拿出一个实物来，会更有说服力。
　　“你看这红灯戒指，湄拉已经被这个红灯戒指转化了。
　　她已经不是人了，她的血液都是岩浆，而且她的性命之前被这个红灯戒指给掌控了。
　　她迷惑你，是因为你的身躯很强大，潜力也很强，等到她解封的那一刻，她就可以夺舍你。
　　你可能不懂夺舍是什么意思，夺舍呢，就是她的灵魂钻到你的身体里，然后强行赶走或者消灭你的灵魂。
　　这样一来，湄拉就有了两副躯体，她的本体变成了你，依旧是人类。
　　分身具有红灯戒指的强大实力。
　　这就是湄拉的阴谋，而海神祝福其实是真的存在的。
　　但海神祝福是湄拉拿来培养你的，这样她夺舍你之后，就可以直接获得一副完美的强大的身躯！”
　　张远自己都快被这一番话给说服了。
　　旁边的妖灵都听傻了。
　　这到底是真的还是假的啊。
　　要是真的，为什么刚刚张远还问它，缪斯是不是神灵转世呢？
　　“嘎嘎！”
　　这船舱内，只有小飞看透了张远的本质。
　　“你说的全都是真的？”
　　缪斯眨了眨眼睛，她没有信任张远。
　　可她现在的这个状态，张远也没必要骗她啊。
　　缪斯不知道自己有什么可以利用的价值。
　　她如果真的有被利用的价值。
　　那么恰巧就证明了，湄拉想要利用她。
　　“唉，我说的当然是真的，我跟你说吧，我有一副眼镜，可以看到你们的信息。
　　当时我看到湄拉的时候，她的信息显示的是求生一万年，籍贯是泽贝尔王国。
　　而你你的求生时长是五十年，然后你的籍贯是爱尔兰，泽贝尔就算在欧洲，那也是在地中海吧，跟你的爱尔兰差了几千里远。”
　　这张远说的倒是真的。
　　湄拉她们其实也是地球人。
　　只不过求生的时间太长，她们在游戏世界里面生活了五十年，在地球生活的时间不超过三十年。
　　哪里才是家？
　　没有迷惘眼镜，张远估计还把湄拉她们当成是地球上的水底人类。
　　其实大家都生活在一个地方。
　　“那湄拉呢？”
　　“死了，我的黑斗篷上带有死神塔纳托斯的诅咒。
　　红灯戒指再强，也没办法抵消一位神灵的必死之咒语。”
　　“哦！”
　　缪斯对湄拉的态度比之前冷淡许多。
　　张远的话还是起了作用。
　　但是几十年的感情。
　　就算湄拉不怎么跟缪斯交流，也比张远跟缪斯相处的时间长。
　　缪斯现在这个态度，也有可能是伪装出来的。
　　估计是知道湄拉死了之后，怕张远也杀了她，所以装出来的。
　　她能够确定湄拉死了的方法很简单。
　　湄拉不死，红灯戒指不可能出现在张远手里。
　　缪斯虽然是灵魂状态，可也能看到红灯戒指的介绍。
　　现在是未绑定状态。
　　而上一个主人是湄拉。
　　结果就很显而易见了。
　　“你继续休养，等我找到了办法就让你灵肉合一。”
　　张远站起来，他有点不好意思了。
　　他发现缪斯可能不知道自己是裸着的。
　　“灵肉合一？”
　　缪斯又迷茫了。
　　张远懊悔的拍拍自己的脑袋。
　　他最近可能是看修仙小说看多了，经常蹦出来这些仙侠词汇，缪斯一个西方人无论如何也理解不了。
　　“就是把你的灵魂放回你的身躯，然后进行融合，等于是复活吧。”
　　“噢，那谢谢你了。”
　　“没关系，我说过你要是因为我融合海神祝福死了，我会想办法的，以后我会负责的。
　　我一开始太过莽撞，还以为你跟湄拉是一伙的，最后才发现她也想利用你来着。
　　以后谢谢的话不要说了，是我对不起你。”
　　张远拍着胸脯保证道。
　　他不是渣男，都把人家一个妹子弄得成植物人了，肯定不能就放手不管。
　　“好吧，那就拜托你了。
　　对了，这里是海面么？”
　　“对，是海面，我们在我的船上。”
　　“能带我去外面看一看么，我已经五十年没有见过海面跟天空了。”
　　张远当然不能够拒绝缪斯这一点点要求。
　　“好，我带你上去。”
　　万年魂珠有点大，张远抱起来有些费力，好不容易才放到甲板上。
　　“海，还有天空，好美，那是夕阳？”
　　缪斯的反应有点大。
　　不过也不奇怪，要是张远五十年都活在海底，估计跟她差不多。


第145章 天外陨石
　　让缪斯继续看夕阳。
　　张远跟妖灵去做饭了。
　　目前张远也没想着要去问缪斯关于迷宫地图的事情。
　　看她那个样子，估计自己都不清楚。
　　想想也是。
　　刺青是在缪斯的背部，只要她没有跟人为爱鼓掌，估计很难看到。
　　这个世界也没有手机。
　　应该没有女孩天天露个后背，想着拍照。
　　张远回头打算让妖灵旁敲侧击一下。
　　女人应该对一只没有坏心思的可爱小猫不设提防。
　　“妖灵，天黑了，你去把万年魂珠抱回去吧。”
　　吃完东西，天就黑了。
　　张远看着在甲板上发出微弱光芒的魂珠，也不知道说什么好。
　　这缪斯哪里是在看夕阳？
　　张远用煮海锅炒菜的功夫再加上吃顿饭的功夫。
　　缪斯怕是一直在跟奥尼尔聊天。
　　只不过她们聊天，完全没让张远听见。
　　之前缪斯在魂珠里说话也是的。
　　跟奥尼尔说话的方式很像，发出的是一种波动。
　　她想让你听见，你就可以听见。
　　不想的话，你都感应不到那道波。
　　张远确信湄拉是利用缪斯的。
　　所以就算缪斯跟奥尼尔交流，张远也放任了。
　　现在湄拉已经死了。
　　奥尼尔难道还能脱离三叉戟的掌控不成？
　　“好的，主人，喵~”妖灵抱着比自己都大的万年魂珠进了船舱，张远也没跟着进去。
　　他得把空间留给妖灵，看看能不能套出缪斯的话。
　　孤独的人陪着一只孤独的企鹅在甲板上看着星空。
　　一道流光掠过。
　　是一颗流星。
　　张远闭着眼睛许了个愿。
　　“希望我明天签到能签到一把轩辕剑，直接原地升仙！”
　　“嘎嘎！”
　　小飞的叫声非常急。
　　张远立马张开眼睛，看到眼前的一幕，长大了嘴巴！
　　“我靠！”
　　一颗巨大的火球，或者说就是陨石从天上冲着赛尔号而来。
　　其实离得很远，但是那种视觉上的冲击感看起来陨石就是冲着赛尔号来的。
　　“沧龙老哥，奥尼尔快跑！”
　　突破星球的大气层之后，又经过剧烈的燃烧加上分解，还能够保持这么大的体积。
　　张远都想着原地喊阿弥陀佛保佑我了。
　　来不及去控制发动机。
　　张远拿着三叉戟直接跳到了海里。
　　沧龙老哥也没了踪迹，看来是已经跑了。
　　张远也往反方向游去。
　　不过他这次是全程在海面上游动，时不时看着天空。
　　他不是想着一个人跑。
　　看着陨石即将坠入海面，那扑面而来的炙热感已经袭来。
　　张远伸出了右手召唤雷神之锤。
　　赛尔号撤离了一段距离。
　　也就几百米。
　　但是这几百米足以保命。
　　“轰！”
　　张远钻到海里！
　　海水组成的蘑菇云腾空而起。
　　大量的海水被蒸发掉。
　　滔天的巨浪掀起，剧烈的震动让海面不再平静。
　　赛尔号直接被掀翻。
　　对的！
　　被掀翻了。
　　连同被掀翻的还有张远。
　　张远也控制不了雷神之锤，直接脱了手。
　　等再钻出海面的时候。
　　张远感觉自己跟之前的位置相比，已经冲出去了几千米。
　　他都无语了。
　　趁着还能保持在海面上。
　　赶紧把稀有级的橘子树还有史诗级土壤收起来。
　　还好有过一次沉船经验后，张远把土盆牢牢地固定在了甲板上。
　　橘子树都用绳子绑在了一个木柱上面。
　　“妖灵保护好多利！”
　　张远现在无力去做别的事情。
　　人力在自然灾害面前，无异于蚍蜉撼树。
　　赛尔号就让它直接沉了吧。
　　现在一天不沉一次船，张远都不习惯了。
　　赛尔号在水里反而要更安全一些，接下来还不知道会发生些什么。
　　地震、海啸、火山喷发，这些不都是小意思么。
　　一道又一道的巨浪朝张远冲来。
　　张远挥舞起三叉戟。
　　白浪掀天！
　　陨石造成的影响，或许能够用同样的效果来抵消。
　　张远面前的海水拔空而起。
　　形成了一道三十米高的水墙。
　　然后水墙奔着三叉戟指着的方向而去。
　　紧跟着又是八道同样的水墙升起，一波又一波的冲过去。
　　连续九道巨浪，总算是把冲击波给抵消了大半。
　　海面依旧很不平静，不过却比之前好上太多了。
　　远处还有火光升腾而起。
　　天空都被照红了。
　　应该是一处火山喷发了。
　　张远真是没想到，自己还能遇上这么大的一块陨石。
　　看起来最起码得有半米到一米的直径，才能够引起这么大的冲击波。
　　而且距离赛尔号原本的位置简直太近了。
　　张远要不是直接跳水逃跑，怕是赛尔号都已经没了。
　　他也得跟着消失。
　　“小飞，现在安全了么？”
　　“嘎嘎！”
　　小飞点点头。
　　张远身边妖灵抱着多利，小飞也飘在一旁。
　　至于缪斯。
　　灵魂状态，又有万年魂珠保护，这海水也淹不死她。
　　危急时刻。
　　张远也把她给忘了。
　　毕竟不是自己人。
　　“我先把赛尔号弄回来。”
　　现在的海面虽然颠簸，也不至于再把赛尔号掀翻一次。
　　张远召唤雷神之锤，把赛尔号拉了回来。
　　然后在船舱内的冰箱里找到永恒冰杖，按照前一天的办法升空，把赛尔号给拉回海面。
　　以后只要遇到危险，就让赛尔号沉入大海避险。
　　看起来这还真是一个不错的主意。
　　水洗过一遍的赛尔号，更干净了。
　　张远准备去陨石坠落的那个地方看一看，陨石肯定也是一种材料啊。
　　如果这陨石的主要成分是铁矿石。
　　那么就是一块很大很大的陨铁。
　　张远的熔炉可以将陨铁熔炼出九转镔铁。
　　九转镔铁这个材料的等级很高。
　　而且张远想要拿九转镔铁打造一根棒子出来。
　　就孙悟空那种金箍棒。
　　要带的东西不用太多，羊皮书还有三叉戟。
　　现在有了隐形头盔，张远甚至都不用浮出海面呼吸了。
　　“妖灵你跟着我一起吧。”
　　思虑再三，张远把妖灵给带上了。
　　小飞跟多利待在船上，就不用承担那么多的危险。
　　“主人，这陨石好像是冲着缪斯来的，陨石下坠的时候，她的身体好像在发光，喵~”妖灵小声嘀咕了一句。
　　因为它也不是很确定。
　　“那你去把她的躯体带上，说不定会有惊喜。”
　　“好的，主人，喵~”张远就说有点不太对劲。
　　怎么看这陨石那样子就是冲着自己来的。
　　缪斯身上玄乎的事情越多，张远对她就越好奇。
　　而且，这陨石坠落也不是想着要毁灭赛尔号的，因为大海现在越来越平静了。
　　正常的情况海啸不得持续个大半天？
　　妖灵不知道用什么办法，使得缪斯的身体紧紧贴合在它身上，任意甩动也不会掉下来。
　　张远懒得去询问。
　　直接下水！
　　陨石坠落的地方特别明显。
　　那里的海水一片污浊。
　　而且好像还不停地向上涌动着气泡。
　　妖灵的游泳能力很强，足以跟上张远的速度。
　　作为一只猫，它的憋气能力简直跟一头鲸鱼一样。
　　一天只浮出海面换一次气，就能在水下待一天。
　　可能这就是神话级小猫咪的特殊能力吧。
　　看透迷惘！
　　迷惘眼镜在这个时候也能够派上用处。
　　起码海底的泥沙的翻腾不会遮挡住张远的视线。
　　张远可以看的很远。
　　陨石砸到海里形成的大坑比较明显。
　　坑洞比陨石砸到地面上要小很多，不过也是不容小觑的。
　　张远站在直径足足有百米长的大坑外，这才直观的感受到陨石的冲击力。
　　要知道这可是数百米深的海底。
　　经过海水这么大的阻力干扰。
　　下坠的陨石还能砸出这么大的一个坑，简直是了不起。
　　“妖灵，去看看中间的那块陨石。”
　　妖灵点点头。
　　它在海里是说不了话的。
　　张远反倒可以用隐形头盔说话。
　　其实缪斯应该是有隐形头盔的，但是张远没有找到。
　　张远也没有找到缪斯身上绑定的通灵龟甲。
　　或许缪斯有什么别的可以储物的工具。
　　张远深入大坑，想要找到陨石。
　　一开始他以为陨石会直接砸进泥沙之中，所以他才没看见。
　　等到了大坑最中间。
　　张远看到了一个通道。
　　被陨石砸出来的通道口。
　　气泡就是从这个通道口里面一直涌出来的。
　　“妖灵，我们下去看一看！”
　　张远的目的是陨石，在没有拿到陨石之前，他不可能回到赛尔号上去的。
　　而且张远现在的胆子也不是以前的那个胆子。
　　手里面的三叉戟给了他很大的勇气。
　　神话级之下的传承级。
　　还拥有海神波塞冬的特性。
　　张远在海下基本上没有什么可惧怕的事情。
　　通道口的直径在一米左右。
　　说明那块陨石的直径也在一米上下。
　　张远顺着通道口就往下游。
　　游了差不多十米到头了。
　　张远也看到了他心心念念着的陨石。
　　一块椭圆形，最长的直径大概有一米五左右，横着看直径一米的这么椭圆形陨石，就埋在坑里面。
　　【天外陨石，从宇宙之中而来，熔炼之后可以得到陨铁。
　　】【获得天外陨石】这么大的一块陨石，熔炼出来几十块陨铁，应该不成问题。
　　收起陨石后。
　　右边又出现了一个通道口。
　　但是这次的通道口不是陨石砸出来的。
　　一看就是人为凿刻出来的，四四方方，棱角分明！
　　张远往左边游了一下。
　　【玩家已进入海神波塞冬副本！
　　】


第146章 开启副本系统！
　　“卧槽？”
　　“卧槽，喵~”“妖灵你学我做什么？”
　　“主人，我好像能说话了呢，喵~”肯定能说话啊！
　　张远看了下四周，背后就是一个屏障，将海水都拦在了外面。
　　他进入了一个算是特殊的空间。
　　“终究是一场游戏。”
　　张远感叹了一句。
　　感叹的原因很简单，连副本都出来了。
　　“妖灵，我们去里面看看。”
　　“好的，喵~”走到通道尽头，是一处大殿。
　　大殿之中有一座雕像。
　　波塞冬。
　　手里握着三叉戟。
　　身下是八匹战马拉着的黄金战车。
　　身后还有几只海豚的雕像。
　　波塞冬chi裸着上身，下面就只有一块布遮羞。
　　浑身都充满着具有强烈爆发力的肌肉。
　　张远走过去看了一眼。
　　这雕像手里的三叉戟是复制品。
　　【三叉戟（传承级），西方神话中海神波塞冬的武器，神话级三叉戟的复制品，通体由努金打造而成，传承级特性，撕裂、粉碎、控水、震动，传承级技能，白浪掀天！
　　】复制品没有神性。
　　但是最强的一点，就是打造它的材料，基本上与神话级的武器相同。
　　这把三叉戟必定跟波塞冬有着关系。
　　张远瞄了眼自己手里的三叉戟。
　　【三叉戟（传承级）进化所需：融合史诗级鱼叉、矛、枪、戟（0/99）】进阶到神话级别。
　　难度就是这么的夸张。
　　无论是雷神之锤要的行星核心跟神之呢喃。
　　还是三叉戟要的九十九把史诗级武器，都是张远眼前一点办法都没有的。
　　神话级武器得有多么强啊！
　　张远觉得传承级就足以毁天灭地了。
　　难道神话级真的可以让他成神？
　　神话级永恒之枪之前毕竟不是张远掌握。
　　所以张远也体会不到那把枪到底有多强。
　　暂时不去想这些事情。
　　张远干起了他之前经常干的事情。
　　一个纵身跃进波塞冬的黄金战车之上，张远就开始拔那把三叉戟。
　　风过留痕、雁过拔毛！
　　来这里一趟不把这三叉戟带走，难道还刻一个到此一游不成？
　　【玩家张远进入海神波塞冬副本第一关】【求生玩家请注意，游戏副本天梯榜单开启，所有聚集点皆有副本存在！
　　】【求生玩家请注意，游戏副本为海底世界求生人类与海面人类求生人类共同参与玩法！
　　】【玩家张远请注意，您所进入的海神波塞冬副本存在两个入口，两个出口！
　　】张远眼前一晃，发现自己出现到了另一个地方。
　　脑海里有个半小时的倒计时。
　　应该是要在半小时内通关吧。
　　周围黑乎乎的一片，看不到一点光线。
　　在这种地方，张远就算视力再好，也是什么都看不见的。
　　光源？
　　得找个光源！
　　张远摸了摸身上的羊皮书，打算拿出一颗夜明珠来用。
　　【物品空间在副本内禁止使用，玩家应在进入副本之前，准备好通关副本所需物品！
　　】“我擦，我进来之前也不知道你这里有副本啊！
　　而且我进来之前你也没提示说羊皮书没用了啊！”
　　张远吐槽了一段话！
　　镇静了一下心神。
　　他是有迷惘眼镜，可现在没有一点光线。
　　这不是眼镜能够解决的问题。
　　早知道把永恒之枪带上了。
　　这三叉戟身上的波光也是反射的太阳光，在这里毛用都没有！
　　光？
　　奥特曼说要相信光，张远信了。
　　结果现在也没光啊。
　　难道要唱出来？
　　“就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边”反正旁边没人，张远就大声的唱了出来。
　　结果一点效果都没有，黎明也没有来。
　　算了。
　　一直往前走，总会有尽头的吧。
　　黑暗的感觉很不好。
　　张远渐渐地也迷失了方向，他很难保持一条直线向前走。
　　十分钟后。
　　他还没有走到尽头，前方也没有阻碍。
　　“这关考验的是什么啊？
　　总得有个目标吧，比如杀BOSS或者取到什么物品啊！”
　　【走出去】我尼玛.又特么的是一句废话。
　　要是能走出去，还用你说啊！
　　张远也不往前迈步了。
　　盘腿坐在地面上。
　　彻底闭上眼睛。
　　“呼”空间内飘荡着张远的呼吸声。
　　周围的环境温度很低，张远呼出的气体向上升去。
　　张远突然想到了什么。
　　于是睁开了眼睛，站起来朝一个方向走过去。
　　五分钟后。
　　他摸到了墙壁。
　　需要找出口么？
　　或者说出口真的存在么？
　　张远在墙壁上摸到了一个气洞。
　　这里已经不是什么海底了，或者说上面是一座海岛，气洞直接通向海岛。
　　确定好气洞的位置，三叉戟直接怼在墙壁上。
　　粉碎！
　　石头滚落的声音出现。
　　张远不断使用三叉戟的粉碎特性。
　　直到一大股新鲜的空气夹杂着灰尘被他呼吸到肺里。
　　前面还是没有亮光。
　　张远摸着慢慢的穿过了墙壁。
　　【玩家张远成功通关海神波塞冬副本第一关】【玩家张远获得通关奖励】【获得努金*1】【努金（罕见级），可用于打造武器或者物品，在一些传奇工匠手中，或许可以打造出神话级武器的基础，罕见级特性，坚硬，震动！
　　】乌金是稀有级的。
　　永恒之枪还有雷神之锤都有乌金作为材料。
　　但是这两种武器的根本还是在于世界之树的枝干。
　　那可是神话级的材料。
　　就算努金是罕见级的金属，张远也不认为自己就真的能拿努金打造出神话级武器。
　　三叉戟是用努金打造成的。
　　但是也要看打造的人是谁啊！
　　“喂，怎么没了动静啊！”
　　【玩家张远不在海神波塞冬第二关关门前！
　　无法开启第二关！
　　】额.张远没想到自己来个暴力闯关。
　　结果没办法开启第二关了。
　　还真是惨啊！
　　没办法只能回到第一关。
　　他现在摸到了墙壁，再想找到出口就简单多了。
　　第一关应该是检测每个人的方向感。
　　里面或许有什么磁场在干扰，让人类没办法走出直线，只能在里面一直打转。
　　通关的方法很多。
　　有光源！
　　张远要是一开始就拿着一颗夜明珠，那他就无所畏惧了。
　　或者跟张远现在这样通过气体的流动，不管其他的，只跟着气流行进。
　　还有一个办法，听声辩位。
　　通过大喊大叫的办法，来听回音，判断出自己与墙壁之间的距离。
　　张远没这个能力，但是不代表别人没有。
　　第一关的难度很低。
　　就是时间有点短，半个小时。
　　耽搁的时间短一点，估计就通不了关。
　　也不是每个人都能像张远这么暴力。
　　通关的方法也很简单。
　　离开第一关的关卡空间就行了。
　　顺着墙壁，张远一只手摸着墙壁然后向前跑，摸了十多分钟，他的手才落了空。
　　是真正的出口！
　　张远往前走了一步，身后的第一关瞬间亮了起来。
　　这里还有个感应装置.张远回头一看，摇了摇头。
　　第一关的通关难度低，但是手笔却不小。
　　张远看到的尽头是一条线，起码直径也有几公里了。
　　看到这种规模。
　　张远就知道自己全都猜错了！
　　这哪里是检测感应能力的？
　　这完全就是试一试闯关者的速度如何。
　　以及闯关者是不是傻雕。
　　普通人从那头跑到这头。
　　半个小时估计都不够。
　　张远真觉得自己是个傻雕，一开始全速奔跑估计能在五分钟以内闯关成功。
　　同时他也暗叹自己运气好。
　　他感觉到的气洞离自己不远，这要是感应到出口处的气流，他再慢慢走，半小时就没了！
　　【玩家可选择出关亦或者继续第二关！
　　】“我出去了可以再进来么？”
　　张远比较担心妖灵，他这么闯关，也不知道妖灵的情况。
　　还好妖灵不是求生人类，也算不上是玩家。
　　应该不会被传送到关卡之内吧。
　　【每个副本每个玩家只有一次入关机会】“淦！
　　继续第二关！”
　　【玩家张远进入海神波塞冬副本第二关】又是一个全新的空间。
　　这次没有让张远直接成为盲人。
　　还是一个大厅。
　　但是这个大厅金碧辉煌。
　　也没有第一关那么大。
　　大概五百平的样子。
　　中间是一张天鹅绒大床。
　　“这关怎么过？”
　　系统还是有用的。
　　之前跟张远说的走出去，也十分简单明了，就是张远没有相信系统，才做了蠢事。
　　【睡过去】“睡？
　　我在床上睡一天就能闯关成功？”
　　事情肯定没那么简单。
　　要是没倒计时半小时。
　　张远就相信了。
　　半小时？
　　打个盹就没了！
　　这个大厅没有任何出口，就连气洞张远都感觉不到了。
　　破关的关键只能够在那张床上。
　　张远走到床边，然后跳了上去。
　　很软很暖。
　　要是能把这张床带回赛尔号就好了。
　　每天都睡在这样的床上，睡眠质量一定会很好。
　　张远翻了个身。
　　说不定他在这床上把各种姿势试一遍，然后就能通关了呢。
　　这不系统都让他睡么。
　　他侧过身去，一道香气钻到自己的鼻腔中。
　　这床还是香的“主人，伊芙蕾雅为您服务哦！”
　　这声音？
　　张远睁开眼睛！
　　伊芙蕾雅就躺在床上，还有那七彩斑斓的鱼尾。
　　“你怎么在这里？”
　　“伊芙蕾雅听说主人想要当鱼人国的驸马，就跟来了哦。”
　　张远舔舔嘴唇。
　　做驸马最好玩了。


第147章 刷副本也要坚守道心！
　　“张远，你不是要对我负责的么？
　　男人立下的承诺难道就这么廉价？”
　　张远这就准备对伊芙蕾雅伸出魔爪的时候，背后一道清冷的声音响起。
　　他转过身一看，愣住了。
　　“额？
　　什么情况！”
　　缪斯美目含泪，憋着嘴幽怨说道。
　　“你把我带到这里来，就不管了么？”
　　“没有不管啊，你怎么活了啊？”
　　缪斯越说越激动，只穿着薄纱的身躯都在抖动。
　　“海神之力将我复苏，醒来竟然看到你跟别的女人，不对，跟一条鱼在暧昧！
　　要是一个人我就忍了，我不如一条鱼么？”
　　张远看不下去了。
　　再看就要犯罪了，两坨肉晃得张远眼睛都要花了。
　　还是伊芙蕾雅的衣着看上去挺不错的。
　　两块贝壳就都给罩住了。
　　“鱼怎么了？
　　我也可以变成人的！
　　再说跟你做有跟比我做刺激么？”
　　张远蒙上了眼睛。
　　这难道就是修罗场么。
　　不过他还是怀着期待的心情问了一下。
　　“做什么啊？”
　　“做饭！
　　阿远你想想，跟我一起吃金枪鱼寿司是不是比较刺激？”
　　张远耷拉着眼皮，很是失望。
　　“噢！”
　　好家伙，阿远都喊上了，竟然只做饭？
　　右侧的缪斯看到张远这个期待转变为失望的样子，怒火升腾而起。
　　“阿远，你说负责，现在可以说说怎么负责了吧，我为了你，把命都丢了！”
　　张远微眯着眼睛，想说这是不是幻象。
　　可要是幻象的话，迷惘眼镜为什么不起作用。
　　难道都是真的？
　　“你能把你的后背给我看看么？”
　　这个缪斯迟滞了一下，面露羞涩的说道。
　　“你先把这条鱼赶下去，然后我们两个怎么样都可以的。”
　　张远点点头。
　　他这是被拒绝了咯。
　　要么是幻象，要么是不能让张远看到那迷宫图。
　　张远是个好人，他就算想看缪斯的后背也不会用强的，肯定要人家自愿啊。
　　缪斯这么一说，伊芙蕾雅又开始喋喋不休起来。
　　张远大概明白该怎么通关了。
　　他往下一躺，拉起被子盖在身上，闭上眼睛，放空思想。
　　张远要是能在剩余的二十多分钟内睡着。
　　估计就可以过了这第二关。
　　“阿远，你怎么睡觉了？
　　这个坏女人骂我你能看得下去？”
　　“阿远，你听她说的话多么过分，我怎么是坏女人了？
　　我明明是你一个人的小宝贝。”
　　“你这条鱼，连人都不是！”
　　“你就是人了？
　　死过一遍是么，人不人鬼不鬼的！”
　　张远实在是受不了了。
　　他没办法把物品空间内的羊毛取出来，也就没办法制造耳塞。
　　两只手掌紧紧捂住耳朵。
　　张远开始诵经。
　　《太上老君说常清净经》永远的神！
　　“老君曰：大道无形，生育天地。
　　大道无情，运行日月。
　　大道无名，长养万物.”（作者闲着没事就听这个，宁心静神，搞得现在都不想找女朋友.）渐渐地旁边没了声音，天地之中好像就只剩下了张远的诵经声。
　　【玩家张远成功通关海神波塞冬副本第二关】【玩家张远获得通关奖励】【获得努金*3】张远迷糊了。
　　他这也没睡着啊。
　　“不是说好的，睡着才算是通关吗？”
　　【若是能完全静下心来，也算通关！
　　】果然是华夏传统文化最牛掰！
　　【玩家可选择出关亦或者继续第三关！
　　】“继续闯关！”
　　张远打算搞快一点，也不知道这后面的关卡还有多少。
　　如果每次都给努金的话，其实也不错。
　　张远现在手里面的三块努金都已经够铸造一把匕首了。
　　【玩家张远进入海神波塞冬副本第三关】场景再次改变。
　　这次就比较直接了！
　　没有倒计时，也没有什么奇奇怪怪的东西。
　　直接就是一只五彩斑斓的巨蟒盘在大厅的柱子上，蛇信子都快有张远这个人长了。
　　【五彩巨蟒（稀有级），在海底洞窟生存千年这才具备一些特殊能力，被海神波塞冬选中作为第三关的镇守者，击败或是击杀它方可通关，稀有级特性，撕裂！
　　】“这后面是不是还有几十个关卡啊！”
　　第三关的这个巨蟒有些垃圾了！
　　而且前两关也不是怎么难。
　　张远对这个波塞冬副本产生了疑问。
　　【海神波塞冬副本共九十九关！
　　】“擦，能跳着挑战么？”
　　【不可！
　　】张远真是无语了，这么一关一关的挑战下去，九十九关？
　　他一共要花多长时间才能全部挑战完？
　　张远真的想直接挑战第九十九关！
　　【求生者应放平心态，九十九关镇守者为神话级怪兽，身上散发的火焰足以将你蒸发！
　　】“你怎么这么好心透露给我第九十九关的情况了？”
　　【因为透露了，你也没有办法挑战成功！
　　】官方吐槽最为致命。
　　看来挑战到九十九层是没希望了。
　　那就定个小目标吧！
　　挑战到五十层就回赛尔号！
　　五彩巨蟒觉察到张远对它的轻视，直接朝张远杀来。
　　张远摇摇头，没劲。
　　这样的对手对他一点威胁都没有。
　　张远脖子上面有条吊坠，坠子就是传承级的雷神之锤。
　　他一把将雷神之锤给扯下来，对着五彩巨蟒的脑袋扔过去。
　　击穿！
　　【玩家张远成功通关海神波塞冬副本第三关】【玩家张远获得通关奖励】【获得努金*5】“会有别的奖励么，总不能我一直这么挑战下去都是努金吧？”
　　【玩家张远为全球第一个进入副本的求生者，通关基础奖励翻十倍，若是玩家张远不需要努金，系统往后会直接发放通关副本基础奖励。
　　】张远脸色一变，尬笑道。
　　“别别别，努金挺好的，再来二十块，我就可以打造一根可以伸缩可以震动的棒子。”
　　【玩家可选择出关亦或者继续第四关！
　　】“继续闯关！”
　　【玩家张远进入海神波塞冬副本第四关】不知道过了多久后。
　　张远抬眼看了一下眼前的这个空间。
　　他到了海神波塞冬副本的第十关。
　　前面的关卡有考验他速度的，也有考验他的品质，有考验他是否努力，也有考验实力的。
　　总之五花八门什么都有。
　　有雷神之锤还有三叉戟傍身，张远通关的速度都不算是慢。
　　迷惘眼镜在其中一关考验眼力的关卡也起到了一定的作用。
　　很轻松。
　　可这第十关看上去也是那么的普通。
　　“这一关要干什么？”
　　跟第二关一样的金色大厅，就是没有了床。
　　也不知道这一关考验什么。
　　【死过去】闹着玩的吧！
　　一定是闹着玩的。
　　前面九关，貌似系统说了闯关方法，到最后都跟它说的是相关的。
　　现在让张远死。
　　难道真的自杀？
　　或许自杀之后，然后他发现一切都是假的，也通关成功了。
　　张远胆小自私怕死的本性在这时候压过了他之前的勇敢机智毅力“半小时而已，三十块努金到手，我后面不挑战了！”
　　等着这一关结束就好。
　　这样胆小的主角势必会让很多人不喜欢。
　　可这空间内只有张远一个人。
　　他周围没有人看着他。
　　或许会有人跟看动物园的猴子一样盯着他，可张远的感知之中周围就他一个人。
　　而且他也完全没有必要伪装自己本性。
　　张远做好决定要放弃之后，就盘腿坐在大厅中间。
　　安静的等到半小时的倒计时结束。
　　十分钟过去。
　　【倒计时仅剩二十分钟，玩家请抓紧时间！
　　】“我放弃！”
　　【通关后即可放弃，在关卡内无法放弃。
　　】“那就没什么好说的了。”
　　张远甚至连眼睛都没有睁开。
　　【倒计时仅剩十分钟，玩家请抓紧时间！
　　】剩余十分钟之后，每过一分钟，系统都会在张远脑海之中响起一道声音。
　　那声音很是平静，不带丝毫感情。
　　等到最后一分钟的时候。
　　【倒计时仅剩一分钟，第十关通关奖励为传承级骑士之魂长枪！
　　玩家请抓紧时间！
　　】一杆长枪就这么出现在张远面前。
　　好像伸手就可以拿走一样。
　　张远就算闭眼了，也看见了。
　　系统强行映射入他的大脑里。
　　【骑士之魂（传承级），十字军传奇骑士戈弗雷的武器，经过千年孕养，死在这把枪下的异教徒亡魂终究将这把长枪进阶至传承级，传承级特性，领袖，锋利，正义，求赎！
　　传承级技能，骑士之魂！
　　】心动么？
　　张远问了下自己。
　　肯定心动！
　　既然心动那还等什么！
　　张远睁开眼，伸出手就去拿这杆骑士之魂。
　　结果拿了个寂寞，拿了个空气。
　　“耍猴么？”
　　【倒计时仅剩三十秒，玩家通关后自可获取通关奖励，请抓紧时间！
　　】忽悠人呢。
　　张远摇摇头站了起来。
　　马上时间就到了，至于自杀？
　　不存在的！
　　活着不香么？
　　他张远还没有谈过恋爱呢。
　　【十秒！
　　】【三、二、一！
　　】【玩家张远成功通关海神波塞冬副本第十关】【玩家张远获得通关奖励】【获得骑士之魂（罕见级）】“啥意思？”
　　【这一关考验求生者的自我意识，在海洋上求生，得有起码的自我判断能力！
　　】“我还以为考验我能不能扛住诱惑呢。”
　　【经系统检测，求生者张远抵抗武器诱惑的能力远超抵抗其他事情的能力。
　　】这一点系统到没说错，张远都有一堆传承级武器，怎么可能为了一把不能进阶成神话级的武器而自杀呢！
　　只不过这个通关奖励只给了一杆罕见级的长枪.还真是小气呢。
　　虽然物品空间不能用，但也只是针对张远的。
　　所有的通关奖励都直接跑到了物品空间里。
　　张远只是看了一眼，确认东西到账。
　　只能够看，不能够拿出来，也挺恶心人的。
　　【恭喜玩家张远进入游戏副本天梯榜单！
　　】羊皮书上出现了第五页。
　　羊皮书上的第一页是警告还有一些游戏规则。
　　第二页是聊天频道。
　　第三页是交易行。
　　第四页是制造页面。
　　现如今出现了第五页。
　　就是这个副本天梯榜单。
　　至于张远获取的那些页面。
　　遗失的王国、河图、诸神黄昏这些。
　　都穿插在后面，没有排到那么前。
　　榜单上只有张远一个人的名字。
　　第一名，张远，副本积分五十五分。
　　【上榜条件，副本积分大于五十分】【副本天梯榜单周奖励获取条件，副本积分大于四千九百五十一分】【副本天梯榜单月奖励获取条件，副本积分大于四千九百五十一分】周奖励很简单，是一些金属锭。
　　只给一些基础资源。
　　但是看到天梯榜单第一名一周可以领一千块金属锭。
　　就算是张远这个有钱人，也眼红了。
　　这可是长期收益。
　　至于月奖励.一次抽奖的机会！
　　从史诗级的物品以及武器到传承级的武器跟物品。
　　然后三个月会有一次赛季奖励。
　　赛季奖励未知！
　　张远现在只是上榜而已，想要领到奖励还是差的太多了。
　　四千九百五十一分！
　　等于张远要把一个副本从第一关打到第九十九关，然后再去找第二个副本通关第一关。
　　而张远显然不具备挑战高层副本的能力。
　　那么他就得挑战许多副本，一直到把积分慢慢积累上去。
　　可现在他就知道一个海神波塞冬副本。
　　【第二页】【区域频道】“什么情况，半天前的陨石坠落不会刚好被张远碰上了吧！”
　　“副本开启的时间跟陨石坠落的时间相差不远，而且刚好又是在我们泽贝尔海域，上榜的人又是张远.”陨石的坠落地点时间，加上张远的上榜。
　　三个条件一结合。
　　泽贝尔聚集点的人大都猜到了海神波塞冬副本的方位。
　　真的不难猜。
　　“斯科特，我们现在怎么办？
　　还守在聚集点？”
　　“不！
　　华夏有一句诗词，月黑风高夜，杀人放火时！
　　张远手下的大军一定是拖延我们的，为了不让我们去那个副本的所在地，然后他好独吞这个副本！
　　趁着现在是一天之中最危险的时候，我们离开泽贝尔聚集点！”
　　深夜是水下鲨鱼还有怪物最活跃的时候。
　　斯科特判断之前袭击泽贝尔聚集点的奥维等人不会再回来。


第148章 太昊伏羲！
　　斯科特的判断完全正确！
　　奥维这些海底世界的人类确确实实不会回来了。
　　海底世界的人类也都接收到了来自通灵龟甲上的消息。
　　之前入侵泽贝尔王国的海面人类张远，现在进入到了泽贝尔海域的副本之中。
　　海底的鱼类要比海面上的人类更加客观的感受到了陨石坠入大海的全过程。
　　斯科特这些海面人类只能够通过眼睛来判断出一个大致方位。
　　而奥维的坐骑，那头剑鱼通过海流，已经找到了陨石坠入海底的准确位置。
　　奥维现在处在天际屏障的通道口。
　　眼神之中充满了犹豫。
　　很明显。
　　这通道口是给海面人类用的。
　　而他们海底人类还有另外一个入口。
　　“队长，我们是还在这里继续等待其他王国的联军么？”
　　奥维身边的一个卫兵询问了一句。
　　奥维比周围卫兵强的可能就是脑子以及个人素质。
　　他们的武器还有坐骑没有任何分别。
　　所以这卫兵也知道发生了什么。
　　同样的卫兵的坐骑剑鱼也可以知道陨石坠落的位置。
　　奥维眼睛眨了一下，说出来的话尽显悲凉。
　　“我们不守了，天际屏障通道口我们泽贝尔王国守不住的。”
　　缪斯被张远带走后，海豚军团也尽数追随了张远，泽贝尔王国现在缺少一个实力强大的领导者。
　　奥维想争一争。
　　但他现在的实力远远不够。
　　泽贝尔王国就没有强者了么？
　　奥维心里面很明白。
　　在海底世界，泽贝尔内光是持有罕见级武器的存在就不下于十个。
　　那些人独来独往惯了，缪斯也无意驱使那些人。
　　现在泽贝尔没了缪斯。
　　那些人还会继续想着独来独往？
　　缪斯不靠武器。
　　那是因为缪斯有奥尼尔的支持，再加上自身实力强大，一般人对付不了。
　　奥维得靠武器啊！
　　“那奥维队长，我们要不要在这个地方留下一些标记，告诉其他人我们已经离开了？”
　　之前奥维派出去一队人去找援军。
　　“不了，留下标记只会暴露我们自己，你们也不想有过多的人瓜分副本内的宝藏。”
　　这些人多的相处几十年，短的也相处了几年。
　　现在因为副本的利益，基本上全部都忘却了曾经的兄弟情。
　　奥维手底下现在还有百人的卫兵。
　　在他的率领下，骑着剑鱼飞速前进。
　　而他们上方泽贝尔聚集点，斯科特也组织人造了几艘木船，出发了！
　　不是所有人都愿意冒险跟着斯科特。
　　斯科特也就组织了不到百人。
　　木船的速度比奥维他们的速度慢了几乎一半。
　　张远也不知道有两批人在向他这里袭来，依旧沉迷在闯关之中不可自拔。
　　第十一关到第十九关，差不多都跟前面的考验内容一样。
　　无非就是考验的速度的，距离更远了。
　　考验实力的，怪物更厉害了。
　　考验定力的，美女的质量更好穿的更少了。
　　张远闯过这些关卡加在一起都没超过一个小时，颇有些得心应手。
　　“第二十关不管怎么样也不能让我继续自杀了吧。”
　　【玩家张远进入海神波塞冬副本第二十关】“张远！”
　　刚一进入新的空间，一声爆喝传来。
　　张远定睛一看。
　　是一道虚幻的烟气凝结成一个人身蛇尾的形象。
　　烟气上方还有一行字。
　　‘无端凿破乾坤秘，始自羲皇一画时’“伏羲？”
　　“吾感知河图之残页在此密闭空间之中，故横渡而来，观汝乃华夏传人，血脉虽驳杂，亦有华夏之精髓。
　　今日吾传尔先天八卦图，望日后善用此图，扬华夏之风，塑华夏之魂。”
　　那一行字在这烟气说完话后，就飘向张远。
　　字体的笔画重新进行排列，组成了一张青铜盘。
　　就好像那司南的青铜盘一样。
　　不过司南的青铜盘是四四方方的，这个是八方形。
　　【先天八卦图（无级别），相传源自于河图，此图妙用无穷，具有无穷智慧，专属华夏！
　　】张远笑着摇摇头。
　　逗他玩呢。
　　搞不好又是什么陷阱。
　　哪有这么容易就能让他拿到这么好的东西。
　　“怎么你们西方的神还知道我们华夏的伏羲？
　　不是我喷你波塞冬哈，就你还不够格把我们伏羲老大塞到你这个垃圾副本里面来！”
　　张远的嗤笑之声传遍整个大厅。
　　那道烟气好像一个特定程序一样，没有任何反应。
　　人身蛇尾的形象慢慢散去，直至消失不见。
　　“不忽悠人了？
　　赶紧把这个先天八卦图也带走！
　　小爷我看着心烦！”
　　张远才不信呢。
　　要真的是副本奖励，那么这先天八卦图就该直接进入到他的物品空间里面去。
　　【玩家张远成功通关海神波塞冬副本第二十关】【玩家张远获得通关奖励】【获得标枪之力（罕见级）】“我就知道，想忽悠我去拿先天八卦图，然后我要是贪心，就闯关失败了。
　　我张远虽然贪，但是不傻，白送给我？
　　伏羲老大要是真想送我东西，直接送我一套神话级武器不就行了！”
　　宇宙深处的某个空间。
　　无数座大山将一片大海围了起来。
　　海面上是各种镜像。
　　其中一座高山上的一个中年男子瞪大了眼睛，头发都竖立了起来。
　　“我泱泱华夏怎么会有这么蠢的人？
　　还白送他一套神话级武器，我他妈没把他直接抹除掉都算好的！”
　　旁边的一座山的山顶上也站着一个人，嬉笑道。
　　“太昊兄莫要动怒，一个虫子不值得你如此。”
　　原来动怒的中年男子竟然就是伏羲。
　　他被这么一劝，怒火更胜。
　　“你才是虫子，你全家都是虫子，下水道的老鼠，一个下位神也在这里叽叽歪歪的，小心老子把你扔到海里，让你也求生一万年！”
　　刚刚嬉笑劝解的人脸色一变，赶紧从山顶上飞走。
　　这个地方都不是人待的。
　　强如阿萨神族的神王奥丁，当初不也被人打的只剩下残魂，仓皇躲到下界，这才避过一难。
　　神的数量要是多了。
　　跟猪狗无异。
　　宇宙深处的事情，张远插手不上，他也不知道。
　　他现在唯一确定的是！
　　他已经通关了。
　　也获得了通关奖励。
　　而先天八卦图还在他身边。
　　“乖乖，难道这真的是伏羲老大送给我的？”


第149章 副本内的迷宫
　　张远上手一摸，把先天八卦图拿在手里。
　　青铜八卦图上的巽卦、坎卦、离卦，三卦亮起。
　　其中，坎卦发出的光芒最亮。
　　“对应了我具有的三种亲和力？”
　　眼下看没有其他的解释了。
　　希望这先天八卦图真的跟介绍说的一样妙用无穷吧。
　　张远把之前挂雷神之锤的绳子穿在这先天八卦图上，挡在胸口的位置。
　　先当护心镜用一用。
　　感觉还挺好的。
　　起码材质一定很好，要是突然遇到什么攻击，也可以挡得住。
　　“继续下一关吧！”
　　【玩家张远进入海神波塞冬副本第二十一关】张远又踏上了漫长的闯关之路。
　　‘生存第三十天，请进行系统签到！’
　　第二天了么？
　　张远已经摸清楚了签到系统的路数。
　　不是到每天的零点才算第二天。
　　要么等他睡醒睁眼的那一刻才算是第二天。
　　要么就是太阳出来的时候。
　　即使是阴天下雨天，太阳是一直会升起的，只是能不能看见的问题。
　　现在应该是天亮了。
　　“签到！”
　　张远现在在第四十三关，刚刚杀了一头罕见级的野猪，就是可惜猪肉不能带走。
　　野猪死了之后就消失了。
　　不然突然让他签到这不是让他分心么。
　　‘获得河图（五分之一）象形之理，专属华夏’有意思。
　　果然有人一直盯着张远。
　　不过这还有用么？
　　张远现在已经有了先天八卦图，他就算把河图给凑齐了，河图能给他带来什么？
　　等凑齐那天再说吧。
　　继续闯关。
　　其实在进入第四十关开始，张远就有些吃力了。
　　罕见级比较垃圾的怪物他还能够解决。
　　如果是沧龙这一级别的。
　　张远估计就得止步。
　　他预计过五十层或者六十层之后就得遇上史诗级的。
　　这时候奥维这一百泽贝尔王国的卫兵已经是赶到了陨石坠落的地点。
　　等同于是发现了副本的入口。
　　没多长时间，一百名泽贝尔王国卫兵都进入到了通道之中，他们看向大殿，大殿之中微弱的光亮就好像是萤火在跳动。
　　穿过那昏暗的空间，海神波塞冬的雕像映入卫兵们的眼帘。
　　大厅之中的光亮虽然并不能给予大家安全感，但也像是星星之火一样点燃了所有人心里面的希望。
　　何为希望？
　　其实就是变得更加强大的欲望。
　　一名卫兵在一边欢呼雀跃道。
　　“奥维队长，传承级的武器，那些国王都不曾拥有的绝世武器。”
　　奥维摇了摇头，叹了口气。
　　“张远都已经来过这里，他都没有把这武器取走，我们能拿的走么？
　　而且什么叫做国王都不曾拥有过的武器？
　　张远手里面有两把！”
　　奥维也错了。
　　其实张远手里面有三把传承级武器。
　　两把有点太少了。
　　刚刚欢呼雀跃的卫兵有些低落，然后向四处看去。
　　“队长，这里除了我们背后的通道就没有其他通道了，我们怎么进副本？”
　　奥维脸上总算是出现了符合他人设的表情。
　　他狡黠一笑。
　　“大家的通灵龟甲应该都提醒了变更聊天频道。
　　也就是说我们都可以看到海面人类在交流。
　　在通道外守着的这段时间，我快速了解了一下张远的为人。
　　他第一时间出现在这里，会怎么做？”
　　奥维一边说一边靠近海神波塞冬的雕像。
　　“他一定会想办法把这三叉戟的仿造品给拔走！”
　　奥维的手也触及到那传承级的三叉戟上，然后他人就消失了。
　　【玩家奥维进入海神波塞冬副本第一关】“我就说嘛，张远还能把传承级武器放在那里不取？”
　　奥维进入到一片黑暗空间，他没有因为周围的黑暗就变得很不安，而是觉得自己可以猜中张远的做法而高兴。
　　“黑暗？
　　新鲜的空气，出口在那边！”
　　奥维很快判断出自己要行进的方向。
　　而且还是张远最开始走的那条路。
　　张远制造出来的大洞，到现在这个副本都没有复原。
　　奥维等摸到大洞之后。
　　得到了跟张远一模一样的提示。
　　“这？
　　这又是张远弄的？
　　真是暴力！”
　　奥维消失之后，那些泽贝尔王国的卫兵也都知道了该怎么进入副本。
　　没多久，大厅又安静了下来。
　　只有一百头剑鱼在副本外游荡，等待它们的主人回来。
　　又是到了夜晚。
　　张远在副本第六十二关与一头史诗级的水牛厮杀。
　　奥维则已经到了二十六关。
　　斯科特这些泽贝尔聚集点的人类也找到了副本入口。
　　他们没有张远奥维拥有的隐形头盔。
　　一个个都背着氧气瓶，穿着用葡萄藤粘性物制造的泳衣，下潜到海底。
　　等真正下潜到海底。
　　斯科特他们也惊讶于自己竟然可以扛得住海底几百米的水压。
　　他们下水的时候就有几头怪物在船底盘旋，可是斯科特这些人也都有着保命的武器。
　　根本没有跟那几头怪物缠斗，就直接下来了。
　　而那几头怪兽看到这一群强化级的剑鱼，就改变了攻击目标。
　　这才让斯科特他们喘了一大口气。
　　得以安全抵达副本入口。
　　好死不死的。
　　斯科特这些人在看到波塞冬的雕像后，也学着奥维等人猜了一下张远的做法。
　　然后这群人也都进入到了副本之中。
　　勉强杀掉水牛的张远，瘫倒在地面上喘着粗气。
　　他已经接近极限了。
　　这次半个小时才把那水牛给磨死。
　　而且他还得休息很长一段时间，才敢进入到下一关。
　　瘫倒在地面休息的时候，张远拿出羊皮书看了一眼。
　　副本天梯榜单上面竟然已经满了九十九人的名额。
　　一看竟然还都是老面孔。
　　有稀有级武器。
　　前面十关都是送菜的。
　　进入榜单不难，难的是拿到奖励。
　　“六十二层了，接下来就是六十三层，要做取舍了。
　　如果挑战失败，我会死么？”
　　【不会，但是会被剥夺之前所有奖励！
　　】“我明白了，我说怎么物品空间不让用，就是担心我把奖励给用掉呗。”
　　系统沉默了。
　　张远难得的猜中了一次。
　　张远物品空间内，除了几把武器，全都是努金。
　　貌似这海神波塞冬都没有其他的东西了。
　　估计一百关的通关奖励就是那传承级的三叉戟复制品。
　　要是张远杀的每头怪物的尸体都可以带走。
　　那张远都不想离开这副本了。
　　但是带不走就比较坑了。
　　因此！
　　张远做了个决定。
　　休息一小时后，终于是恢复了大半体力。
　　【玩家可选择出关亦或者继续第六十三关！
　　】“出关！”
　　物品空间内都是努金，再挑战下去一点意思都没了。
　　很可能还把已经获得的奖励都给弄没了。
　　再者说，张远消失一天。
　　妖灵如果还在外面等待，还有赛尔号上的小飞多利它们。
　　牵挂太多了！
　　一声出关，张远换到了另外一个空间之中。
　　【玩家张远因闯过关卡层数大于五十关，需在迷宫之中找到出口，方可离开副本！
　　】张远的眉头皱起。
　　他真的不想继续玩了。
　　“我要是没办法找到出口呢？”
　　【后续会有进入迷宫的玩家，在迷宫内击杀玩家，规则与外界相同。
　　】什么规则？
　　规则很简单！
　　死了之后羊皮书内物品空间里面的物资会全部爆出来！
　　这里是杀人者的天堂。
　　而且杀了人之后，再没把物资收回到物品空间之内，是可以使用的。
　　“我要是在这里一直待着，来一个人我杀一个.岂不是可以一直白嫖这个副本？
　　就是怕等到饿死都没有人到五十关。”
　　张远喃喃自语道。
　　现在只有他一个人才知道通关到五十层的难度。
　　还是闯迷宫吧！
　　张远一脚就踏入了迷宫之中。
　　然后开始到处乱转。
　　他又没有地图，可不就只能到处乱转了么。
　　系统也没有说出口在哪个方位。
　　说不定转着转着，他就瞎猫撞到死耗子，撞到出口那里了。
　　根本不需要太长时间。
　　几分钟过后，张远就迷失了方向。
　　中间张远又打算用暴力拆墙法！
　　也就是用三叉戟的粉碎特性，一路把这个迷宫拆了。
　　结果很是悲凉。
　　这迷宫介于虚实之间，粉碎特性根本不管用。
　　张远想在迷宫的墙上划出一条细纹都不可以。
　　“先分个东西南北出来吧！”
　　还好有个先天八卦图。
　　张远把先天八卦图放在手上，只见先天八卦图旋转了一下。
　　乾坤定南北，坎离定东西。
　　八个方向就都指出来了。
　　“伏羲老大塞给我这么一个先天八卦图，肯定是有用的，出口应该在正西！”
　　作出这么一个判断不难。
　　正西对应着坎卦，坎就是水。
　　大海可不就全都是水么。
　　张远一直按照先天八卦图来行走，一直向着正西移动，很快就到了迷宫的最西边。
　　但是却不是出口。
　　这个迷宫是四四方方的，又不是八方形。
　　“现在是向下还是向上？”
　　张远又犯晕了。
　　“喵~”微弱的猫叫声，从正北方传来。
　　张远大喜过望。
　　“妖灵！”
　　“主人，喵~”“妖灵你在原地不要动，我去找你！”
　　“好的，喵~”怎么也没有想到，妖灵竟然也在迷宫之中。


第150章 章鱼哥
　　绕了大概几分钟。
　　张远终于是在一处祭坛看到了妖灵。
　　妖灵到现在都还背着缪斯的躯体。
　　张远上去摸了摸妖灵的脑袋。
　　分别的一天时间，就好像一个世纪那么长久。
　　“你怎么在这里？
　　我还以为你会在外面一直等我。”
　　妖灵眼角还挂着泪滴。
　　“我看主人消失了，就也去碰了那三叉戟，结果就出现在了这里，喵~”看来问妖灵是问不出什么来了。
　　张远转过去看缪斯的后背。
　　她后背上的图案就是这个迷宫的图案。
　　“难道是钥匙？
　　可以不用闯关，然后直接到出口的钥匙？”
　　张远用手从缪斯后背上的迷宫图的入口然后一直划向出口，没觉得有什么太过特殊的地方。
　　难道是因为缪斯的灵魂还在万年魂珠之中，没有跟自己的身体融合？
　　这一路以来，疑问实在是太多了。
　　“妖灵，你辛苦了，接下来我背她吧，我们出去。”
　　“嗯嗯，喵~”张远把缪斯背在自己身上，然后就想起了在关卡内发生的事情。
　　可惜了。
　　要是没有闯关这一回事，张远现在就已经不是处男了。
　　祭坛的出口特别简单。
　　上到阶梯上面，就可以看到水井。
　　张远直接跳了下去。
　　刚一接触到水井的水面，张远就知道自己出来了。
　　但是出来的位置不是之前的入口处。
　　相隔也有个五百米。
　　张远是脚先出来的，这个姿势也比较奇特了。
　　“天际屏障？”
　　副本空间原来在天际屏障里。
　　很快妖灵的小脚也从地面钻了出来，张远单手握住它的脚踝给它拉了出来。
　　刚出来的妖灵十分不适应。
　　周围的海水有相当一部分是红的。
　　四头怪物在肆意虐杀着那些不愿意离去的剑鱼。
　　一头海王龙、一头巨型章鱼，还有两头大的虎鲸。
　　月光照在上方的海面上，四个模糊的黑影若隐若现。
　　一个想法出现在张远脑海里。
　　他转过头去问妖灵。
　　“妖灵，匕首你带着的么？”
　　妖灵不能说话只能点点头，然后将手掌化成了猫爪，来告诉张远它的猫爪已经跟大马士革刀还有鱼肠剑融合了。
　　张远这就把自己的想法都给说了出来。
　　“那你游上去把那四艘船全都给我凿沉。
　　我把赛尔号弄过来，沧龙老哥应该对现在这种情况很感兴趣。”
　　妖灵很听话，双脚一蹬，游向海面。
　　它是神话级的小猫咪，虽然很弱，那几头怪兽也直接选择无视掉它的存在。
　　至于张远？
　　人类的吸引力肯定比不上剑鱼的。
　　一百头剑鱼够这四头怪兽储存上几个月的能量，它们怎么还会看的上张远？
　　张远也自顾自的游上海面。
　　海里的屠杀跟他仿佛没有关系一样。
　　召唤稀有级雷神之锤！
　　赛尔号本来离得就不远，一两分钟就带着风带着浪出现了。
　　张远没有急着上船。
　　他在等沧龙老哥。
　　老哥来的比较慢，让张远好等了一会儿。
　　一头五十米长的巨物，晃动着尾巴，慢悠悠的游过来，略带倦意的眼皮抬了一下。
　　张远都已经杀过史诗级的水牛。
　　可沧龙老哥看他的眼神依旧跟看一个蚂蚁一样。
　　“老哥，我给你留的口粮，别谢我了。”
　　“噗”张远想要游上去摸摸沧龙老哥的大脑袋，结果被老哥的一个响鼻给冲出去十多米。
　　‘我不干净了。’
　　张远心里面吐槽了一句。
　　全特么都是恶心的鼻涕，比上次钻巨狼芬里尔的菊hua都恶心。
　　算了。
　　大人不计小人过。
　　他这次就放过沧龙老哥了。
　　沧龙老哥从张远身边掠过，它的目标很明显。
　　就是那两头虎鲸。
　　至于剑鱼？
　　沧龙老哥都提不起兴趣了。
　　那头海王龙看到沧龙老哥来了之后，急速的加入沧龙老哥这一边。
　　至于那两头虎鲸跟巨型章鱼，则是仓皇逃窜。
　　妖灵凿船的速度并不慢。
　　四艘船绑定虎鲸的那两艘开始缓慢沉入海底。
　　张远为什么知道这一点，也很简单。
　　沧龙老哥直接追虎鲸去了呗。
　　而海王龙则去追另外一头虎鲸了。
　　具有绑定关系的木筏或者船只没有毁坏亦或是沉没前，受到规则约束，它们是不能动手的。
　　张远也行动了。
　　他经历了一次副本之旅后，对这些怪物的恐惧降低到了零。
　　巨型章鱼，也是一道不错的食材。
　　另外还有着别的妙用。
　　控水！
　　加速！
　　张远游动的速度比那巨型章鱼都要快。
　　【巨型章鱼（强化级），章鱼之中的变异者，拥有更强大的力量，触须吸盘上的吸力往往让一些船只感到绝望。
　　】这是一头直径长达十五米的巨型章鱼。
　　张远追上去之后，这巨型章鱼就不再逃跑了。
　　两个黝黑发亮的眼睛看着张远。
　　“小样，你还以为你能拿我怎么样啊？”
　　张远脸上的讥笑，深深地刺激到这巨型章鱼。
　　巨型章鱼愤怒的张开触须，想要把张远给一口吞掉，结果看着张远慢悠悠的拿出三叉戟，就愣住了。
　　这巨型章鱼既然能够听得懂人话，张远就打算交流一下。
　　“做我的宠物好不好？”
　　“噗~”同样的吐口水。
　　这巨型章鱼更加的恶心。
　　“擦！
　　给脸不要脸了！”
　　张远也怒了，一头强化级的巨型章鱼罢了，在波塞冬副本里最多就相当于罕见级的野兽。
　　雷神之锤扔出去，这巨型章鱼就得被张远打出来一个大洞。
　　击穿！
　　“张远大人等等，我跟它交流一下！”
　　背后奥尼尔的声音响起，这群海豚也跟了上来。
　　张远及时收手，没有让雷神之锤脱手而出。
　　“你打算跟它说什么？”
　　奥尼尔游到张远身边，看了巨型章鱼一眼，样子很友善。
　　“张远大人，这巨型章鱼寿命极长，我跟它也曾见过几面，应该能劝它为张远大人效力。”
　　张远点点头。
　　这里是泽贝尔海域。
　　这些怪物都是从海底世界来的，奥尼尔说他见过，也挺正常的。
　　张远之所以要收服这巨型章鱼，还是看中了那触须上的一个个吸盘。
　　他现在缺一个打工的。
　　而且还是不用发工资的那种打工章鱼。
　　海面上的物资愈加匮乏。
　　而赛尔号的船体又不是很大，张远很久都没有在海面上找到物资了。
　　主要原因是他没有想着去找，真要是跟别的人类一样，天天都在海面上搜寻物资，一定是可以找到的。
　　但他看到这巨型章鱼之后。
　　就想着要是巨型章鱼可以听他的话。
　　那么张远就可以让这巨型章鱼每天在海上为自己搜寻物资。
　　这种活也就章鱼或者那些乌贼可以做。
　　它们触须上的吸盘完全可以吸住那些木桶、塑料、厚木板之类的物资。
　　奥尼尔跟海洋生物交流就不会发出声音。
　　张远也不知道它们交流了什么。
　　反正到最后。
　　巨型章鱼看张远的眼神没有之前那么恶劣了。
　　还把触须伸到离张远就几十厘米的地方，用力一吸，将之前沧龙老哥还有它留下来的黏液都给吸掉。
　　“这算是臣服了吗？”
　　巨型章鱼合拢它的触须，对着张远低下了圆圆的大脑袋。
　　奥尼尔担心张远怀疑，就解释了一句。
　　“张远大人，我跟它说，日后您成为海神的时候，会帮助它成为神话级的章鱼。”
　　张远点点头。
　　承诺这个东西，就是画大饼。
　　“奥尼尔，你的格局还是低了。
　　眼界要放宽，神话级的章鱼够么？
　　如果我有能力，我一定让章鱼哥化形成人，然后也当一下神灵！”
　　奥尼尔没有说话，不过已经被张远强行命名为章鱼哥的巨型章鱼就很激动了。
　　一根触须伸出来，碰了一下奥尼尔。
　　就好像是说。
　　‘你看，这张远不光要让我成为神灵，还给我喊哥，他刚刚喊沧，都是喊老哥。’
　　奥尼尔毫无反应。
　　成为神灵？
　　张远都成不了神，还帮别人成为神灵呢。
　　吹牛皮也不带打草稿的。
　　“章鱼哥，以后你的任务就是在海上给我搜集木桶，还有厚木板、塑料、棕榈叶！
　　主要是木桶，那些木桶里面可能拥有帮你进阶的物品！”
　　章鱼哥很兴奋。
　　摆动着触须，在海里面跳起舞来。
　　张远收服章鱼哥的功夫，沧龙老哥带着那头海王龙也回来了。
　　两头大蜥蜴嘴里都咬着一头虎鲸。
　　本来很兴奋的章鱼哥一下子就凝重了起来。
　　蜷缩着触须，做好了随时逃跑的准备。
　　张远没办法，总得照顾照顾章鱼哥的情绪吧。
　　“沧龙老哥我回赛尔号上去了，这头巨型章鱼别杀了，以后我们就都是一伙的。”
　　沧龙老哥极其蔑视的扫了章鱼哥一眼。
　　好像跟这样的存在变成一伙的是个耻辱一样。
　　不过沧龙老哥的杀意也收了起来。
　　带着它的海王龙小弟游向海底进食。
　　张远带着妖灵游回赛尔号上，把缪斯的躯体也放回到了冰箱里。
　　“张远，你去了什么地方，我怎么感觉我的身体跟我之间的联系断了。”
　　缪斯听到张远的脚步声就问了一句。
　　万年魂珠被羊毛毯盖着，缪斯也看不到张远在搬她的身体。
　　“没事，之前有流星雨划过，然后海面有些波动，我就把存放你躯体的冰箱给密封了。”
　　“噢噢！”


第151章 八卦图的先天之火
　　也不知道等斯科特还有奥维他们出来之后，这片海域会成什么样子。
　　反正张远是打算溜了。
　　因为副本天梯榜单的存在，很容易就让人看到有谁都进了副本。
　　奥维在榜单出现！
　　让海底世界的求生人类知道了副本在泽贝尔。
　　斯科特在榜单出现！
　　让张远这一批人也都知道了副本在泽贝尔。
　　很快这片海域就会变成所谓的兵家必争之地。
　　但是百分百！
　　这副本入口会被海底世界的人类所掌握。
　　海面求生人类也不能够在海底久留，难道指望海底世界的求生人类支援斯科特他们一批隐形头盔么？
　　估计没有张远提醒。
　　海底世界的求生人类没出现叛徒。
　　海面求生人类估计一直都以为海底世界的求生人类可以直接在海里呼吸。
　　可海面求生人类也不是没有优势。
　　优势第一就是人多。
　　第二个优势就是资源。
　　究竟怎么合理利用手里面的资源，那就是人类的智慧了。
　　张远是没有这种智慧。
　　他的推论，不管怎么样，都是海面求生人类必败。
　　“妖灵，今天把海蛇蛇肉弄出来，全给吃了！”
　　今天多了一个小伙伴，张远得让章鱼哥先尝到一些甜头。
　　当初这海蛇可是把沧龙老哥差点虐死。
　　更是章鱼哥没办法企及的存在。
　　让章鱼哥尝尝蛇肉，或许能够提高它的忠诚度。
　　这可是罕见级的海蛇蛇肉，还有尘世巨蟒耶梦加得的血脉！
　　妖灵将余下的一二十斤海蛇蛇肉都拿出来后。
　　张远切下五斤，当做他跟妖灵、小飞的晚饭。
　　其余的都拿到赛尔号甲板船沿边上。
　　“章鱼哥！”
　　大喊一声，过了一会儿，一根触须伸了出来。
　　张远就把海蛇蛇肉投掷了下去。
　　“欢迎你加入赛尔号！”
　　章鱼哥作为一只软体动物，连吼叫都没办法完成，只好用触须拍了一下赛尔号。
　　不远处的奥尼尔看到这海蛇蛇肉，也想上前讨要。
　　可是犹豫了一下，张远就离开了。
　　机会转瞬即逝。
　　而且张远再也没有罕见级别的肉了。
　　“努金，我的大棒可以造了！”
　　张远瞅着满满一物品空间的努金，嘴角上扬了起来。
　　妖灵在烹饪，张远就去熔炉边上把努金扔了一百块进去。
　　自己就站在熔炉边上，使用火亲和力提高温度。
　　这时候张远胸前的先天八卦图悬浮了起来。
　　正西方向的离卦光芒大作！
　　八卦图最中心的太极图阴阳鱼上的两个鱼眼出现两道火焰。
　　火焰突然就窜入熔炉之中。
　　【提醒玩家，熔炉即将爆炸！
　　】“什么鬼！”
　　【温度超过熔炉负荷，即将爆炸！
　　】这先天八卦图到底是来帮他还是害他的啊！
　　张远没有慌乱。
　　这熔炉要是在赛尔号上炸了。
　　他的赛尔号基本上就毁了。
　　被炸毁可不是沉入海底那么简单。
　　张远可不想再花费大量的资源，重新造一艘船。
　　“妖灵，去拿永恒冰杖！”
　　张远收起熔炉，这样他就可以重新指定熔炉的安放位置。
　　如果不在短时间内找到安放地点，熔炉还是会在原位置上爆炸。
　　跳水！
　　只要有危险，跳水就是了！
　　张远跳下水，开始拼命的游动。
　　先天八卦图竟然还跟着张远一起移动，就悬浮在张远头顶，不停地向熔炉输送火焰。
　　真特么的坑爹啊！
　　这根本就是一块不受控制的青铜盘。
　　宇宙深处无名空间！
　　“蠢货，在先天八卦图周围动用元素之力，先天八卦图自然会沟通天地，输送相对应的元素。
　　都掌握先天八卦图一天之久，竟然还不懂怎么使用，我泱泱华夏怎会有如此蠢货！”
　　伏羲在高山之巅破口大骂。
　　周围的空间都因为伏羲的愤怒而出现了褶皱。
　　一些矮山上的神灵更是直接退去，压力太大了。
　　原本以为是一群神在看戏，结果能够真看戏的就只有几位而已。
　　其余神不也是蝼蚁？
　　有了上次的经验。
　　这次没有人再劝说了，也没有人敢搭话。
　　反正华夏的人类只能伏羲自己骂，别人骂就是找死。
　　但是在心底吐槽的神也不少。
　　不管是西方神还是东方神都在吐槽，那些已经离开的神更是在吐槽。
　　‘你这先天八卦图也没有配使用说明书啊，张远怎么知道怎么玩？’
　　巨山围绕的镜像海面之中，危机还没有停下来。
　　张远还在海上快速的游动。
　　时不时地回头等着妖灵拿来永恒冰杖。
　　妖灵拿到永恒冰杖，就跟拿着标枪一样，投掷向张远。
　　张远猛然跃向永恒冰杖，杖尖的永恒之冰对准海面！
　　急冻！
　　一大块冰层出现在海面上。
　　张远立马选择把熔炉放置在冰面上。
　　然后回头向赛尔号游去。
　　这里不能待了，熔炉要是炸掉了，怕是小命不保。
　　冰层很快就融化了。
　　熔炉也向海底沉去。
　　张远没有提醒沧龙老哥还有章鱼哥、奥尼尔它们逃跑。
　　有海水降温，应该没有事吧。
　　先天八卦图根本不是跟着张远，还在熔炉沉没的上方输送火焰。
　　大量的水蒸气升腾而起。
　　张远都感觉到水温明显在上升。
　　“吼~”沧龙老哥急躁的吼声传来。
　　附近也不见了章鱼哥跟奥尼尔的踪迹。
　　这些动物对危险的敏感程度，要远高于人类。
　　“bong！”
　　“啪！”
　　张远还未曾上到赛尔号的甲板，就被气浪给打到赛尔号的船身上。
　　赛尔号船体直接倾斜九十度，但是这一次坚挺住了，没有侧翻过去。
　　张远的面部被拍的十分红肿。
　　可他也没忘记自己的东西还没拿回来。
　　先天八卦图在熔炉爆炸之后，就飞了回来。
　　丝毫没有作为一个始作俑者的愧疚。
　　张远也无话可说。
　　他总不能把这先天八卦图给扔了吧。
　　默默地潜入海底，把一个努金坨子给捡了回来。
　　刚刚那么高的温度早就把努金给全部融化了。
　　熔炉爆炸后，努金迅速降温，就变成了一个金色的大球。
　　表面还十分的不光滑。
　　以后就不能打造武器了，张远的梦想也没了。
　　那根又可以震动又可以伸缩的大棒，彻底没了。


第152章 元素之力的中转器
　　张远跟丢了魂一样。
　　走到烧烤架边上，拿了一块还没有烤熟的蛇肉放到嘴里慢慢咀嚼。
　　“呸！
　　不好吃！”
　　妖灵看到张远眼里的失落，也不知道该如何安慰张远好。
　　史诗级的熔炉。
　　张远的财富密码，一下就没了。
　　他的快乐也没了。
　　以后还怎么挣钱啊。
　　“真是蠢货，刚刚先天八卦图都已经涌出火焰了，竟然还在担心熔炉没了打造不了武器？
　　本来以为求生可以培养出一群拥有创造力想象力的后辈，结果这种种协助的器具，竟然成为了约束？
　　吾等的初衷何在？”
　　伏羲把先天八卦图送到张远手里，是花费了大代价的。
　　现在张远的表现无疑是让他失望的。
　　这时候对面一座山上的神灵，思虑半天终究是开口了。
　　“我们抽去了这世界的规则，凡人无法修炼，无法使用术法。
　　若是没有器具作为承载，先天八卦图之中阴阳火的高温，足以让这船只融化。
　　伏羲你对凡人的要求太苛刻了，或者说你把先天八卦图送下去的时间太早了。
　　现在这个凡人还没拥有可以掌控先天八卦图的能力。
　　若是都像你这样，规则迟早会被打乱。”
　　说话之神，明显地位超然，伏羲听了只是闷哼一声，没有再辩解。
　　张远也很难啊。
　　没有熔炉这些器具，他甚至都没办法掌控从先天八卦图中召唤出的火焰。
　　他要是可以控火。
　　肯定就自己动手熔炼金属。
　　然后再用传承级的铸造锤进行打造。
　　“我没办法控火，但是可以控水！”
　　张远如是想着。
　　三叉戟是可以控水的。
　　而且水是柔的，就算把赛尔号弄沉，沉就沉了呗。
　　张远一只手拿着先天八卦图，一只手握着三叉戟，想试一试深浅。
　　闭上眼动用水亲和力感受水元素。
　　控水！
　　先天八卦图再度悬浮而起。
　　赛尔号周围八道水柱从海面上升腾而起，直插天际。
　　天上的乌云越来越多，直到把星星月亮都遮住了，随后大雨倾盆而下。
　　先天八卦图周围的蔚蓝色水汽，沁人心脾。
　　“这先天八卦图.”张远明白了。
　　他就算能够感受到元素。
　　可没办法运用。
　　只有像三叉戟或者熔炉这样的器具，可以拥有控制水或者火的能力。
　　而先天八卦图可以将张远的亲和力直接转化成魔力，来加成原本的效果。
　　说魔力太西方了。
　　按照东方说法，这应该是灵力。
　　“可惜了，也不能修炼，还是借助外物，终究不是本身之力。”
　　张远虽然很欣喜，可因为知道的越多越是失望。
　　一切都得靠外力来实现，那么只要有人拿着弓箭偷袭他，依旧可以将他射杀。
　　一个人杀不了张远，十个人或许就可以了。
　　雷神之锤的雷霆万钧作为覆盖面积最广的传承级武器自带技能，也只是方圆百米的面积。
　　射日弓的射程都可以超过千米。
　　而且还百发百中，只要张远能看的清一千米外的敌人。
　　普通级的弓箭，只要使用的人臂力合格，也可以射出百米。
　　更何况暗箭伤人，防不胜防。
　　“要是可以打造防具就好了。”
　　之前的史诗级熔炉并没有防具的模板。
　　张远本来可以自己动手打造一副盔甲来，可是一直都把这件事情给搁置下来了。
　　现在没有了熔炉反倒开始后悔。
　　“主人，蛇肉烤好了，喵~”就算刚刚下了一场雨，妖灵还是把晚饭给做好了。
　　妖灵不知道怎么做，就端着盘子，闭着眼睛歪头一笑。
　　这笑容就跟破晓时的阳光一样。
　　张远的心情瞬间好上不少。
　　“嗯嗯，吃东西吧，小飞吃东西啦！”
　　“嘎嘎！”
　　小飞蹦蹦跳跳的上来，不过看着张远的先天八卦图愣住了。
　　“嘎嘎！”
　　这先天八卦图对小飞也管用？
　　张远把先天八卦图拿过去，让小飞的小翅膀触碰到。
　　坎卦兑卦亮起。
　　但是兑卦的亮光明显要比坎卦暗一些。
　　小飞指了指兑卦。
　　张远只知道兑是泽，泽也是水。
　　泽为沼泽，难道是海上没有沼泽，所以小飞久久不能够完成蜕变？
　　那张远也没办法。
　　现在知道了郁结所在，但是解决问题的办法张远也搞不明白。
　　说白了，就是这先天八卦图没有使用说明书。
　　作为一个现代人，张远从小也没学过算命，不可能知道怎么解决。
　　“小飞，不要急，你先吃东西，回头我找人问问。”
　　张远没学算命，求生人类之中总会有懂一些的。
　　海面上藏龙卧虎，肯定有各方面的人才。
　　一人一猫一企鹅，在夜色下，吃了一顿饱饭。
　　闯副本闯了一天都没有吃饭。
　　肚子都快饿坏了。
　　吃完饭之后，张远就翻开羊皮书。
　　打算找一找有没有人懂得这个卦象。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“疯了，疯了，我们鱼人古堡都快空了，疯了一样想要去泽贝尔！”
　　“哈哈哈，鱼人古堡要去泽贝尔得经过遗失之地吧，现在遗失之地人倒是挺多，不过都出不来了。”
　　“遗失之地，进入的人注定要遗失在那里，不过之前为什么没有人把消息传出来？”
　　“要是传出去了，谁还会进入这个大坑？”
　　“张远是怎么出去的？”
　　“这个就不知道了。”
　　“这么看来泽贝尔是一片孤地，周围的海域好像都是死亡海域。”
　　“想去还是有办法的，有海图的话，可以从冥界绕行。”
　　“得了吧，那副本里面还不知道给什么奖励，把命丢进去可不好。
　　另外我听说张远手底下有一支大军，那副本天梯排行榜上面有一大半都是张远的人。”
　　“靠，说起这个我就来气，什么便宜都被张远占去了！”
　　张远的眉头就没舒展过。
　　怎么全都是怪他的。
　　要不是他，谁能开启副本？
　　还好处？
　　那些进入副本的，全都是张远的敌人。
　　斯科特还有奥维，不都是敌人么。
　　说起来，张远才是那个最亏的！
　　还是找个懂八卦的华夏人比较重要。
　　“我是张远，有华夏人喜欢八卦的可以联系我，重谢！”


第153章 华夏能人群
　　“八卦？
　　我喜欢聊八卦，张远先生，你要听什么八卦我都知道的！”
　　“滚，我一天二十四小时里面有二十五个小时都在潜水，有谁知道的八卦比我多？”
　　“一群男人在这里争论知道的八卦多不丢人么，张远哥哥，你想知道什么都可以问我，我什么都懂哦。”
　　张远意识到自己可能是问偏了。
　　让这么多人直接误会了他的意思。
　　世道多艰。
　　太难了。
　　张远正打算解释的时候。
　　有一条私聊消息引起了他的注意。
　　“冲虚古观葛容，敢问阁下可是想着询问卦象？”
　　“额，你是道士？”
　　“葛玄葛洪是我的祖宗，吾自幼便在罗浮山修道，如今已有二十载。”
　　“强啊！”
　　葛玄葛洪张远是知道的。
　　都是华夏道教的代表性人物，葛玄更是开创了道教灵宝一脉。
　　“不知道张远阁下想要问些什么。”
　　“我就想问问兑卦，我不瞒着你，我在新出的副本里弄到了一个先天八卦图，我触碰上去，八卦之中兑卦的光芒很弱，其他七卦的光芒就是正常的光芒。”
　　“阁下最近应该是不怎么开心，心情若是不能够保持愉悦，兑卦的卦象是会弱一点。
　　当然这全都是猜测，我也没见过阁下的先天八卦图，这个世界有些玄妙，妄自断言的事情我不敢做。”
　　“你是说兑卦跟心情有关？”
　　“泽为水。
　　两泽相连，两水交流，上下相和，团结一致，朋友相助，欢欣喜悦。
　　兑为悦也。
　　同秉刚健之德，外抱柔和之姿，坚行正道，引导人民向上。
　　兑卦内刚外柔，如若能够一直保持积极向上的态度，我想阁下面前的难题就可以得到解决。”
　　（我完全不懂什么卦象，按照百科来的。
　　）张远觉得葛容说的在理。
　　最近自己应该是忽视了小飞的感受。
　　特别是小灰也离开了。
　　自己又多了妖灵跟一个缪斯。
　　小飞也没有了什么玩伴，看上去虽然跟以前没有太大的区别。
　　但是心情一定是不好的。
　　“拉个群吧，以后我估计有很多这方面的事情想要问你。”
　　“可以！”
　　张远还是第一次动了拉群的念头。
　　奇人异士这么多，拉个群把大家都联合到一块，其实挺好的。
　　【成功创建群聊，华夏能人】群聊的名字简单直接。
　　张远没打算找其他国家的人进群。
　　就连史密斯都被张远排除在外，当然也是因为史密斯没有特殊技能。
　　【葛容加入群聊华夏能人】【刘云松加入群聊华夏能人】张远当然没有忘记之前会造船的刘云松。
　　他张远要开始拉帮结派了。
　　之前的问题张远想过，他太执着于羊皮书第一页上面写的警告了。
　　不相信任何人？
　　这会让他变得越加孤僻。
　　得道者多助，失道者寡助。
　　现在想透彻之后，再想想羊皮书上的话，就是一个大坑。
　　一个陷阱！
　　一个让所有人自相残杀的引子。
　　（华夏能人）刘云松：“张远大佬，这是？”
　　张远：“组个群聊互帮互助，以后大家有事情可以发到群里面，说不定就可以解决。”
　　葛容：“这位是？”
　　张远：“刘云松会造船，葛容懂算卦，我呢，实力比较强，如果大家值得让我信任的话，以后我借给你们武器或者器具也不是不可能的。”
　　葛容：“大哥，我那是修道！
　　不是算卦！”
　　张远：“额，你修道会飞么，你能够站在飞剑上翱翔天空么，你能够搬山倒海么，你能够化腐朽为神奇么？”
　　葛容：“云松兄弟，我懂一点点卦象，回头可以找我算命！”
　　刘云松：“哈哈，下次一定。”
　　张远：“刚刚葛容你帮我解决了个难题，你看看需要什么，我给你。”
　　葛容：“不用了，就是一个小问题罢了，我也没浪费多少时间。”
　　张远：“那行吧，这可是你不要的。”
　　葛容：“额”张远纯粹是开玩笑，立马就交易了十块金属锭给葛容。
　　看起来十块金属锭很少，但葛容也只不过利用自己所学为张远解决了一点点疑惑。
　　张远还是坚持付出多少就得到多少。
　　刘云松：“张远大佬，乌托维想要进群。”
　　张远：“看群名！”
　　刘云松：“他说他是华夏人，他身体里有四分之一的华夏血脉。”
　　张远：“卧槽.让他滚！”
　　说实话乌托维作为中亚的人，还真可能拥有华夏血脉，毕竟华夏也不是只有汉人，也有其他民族，所有民族加在一起才是完整的华夏。
　　张远完全反驳不了。
　　乌托维说他有一半的华夏血脉都可能是真的。
　　就算是真的，张远也不能开这口子。
　　以后唯国籍论！
　　就算是白皮子，只要是华夏国籍，那也可以加入华夏能人群。
　　还好张远有迷惘眼镜。
　　可以看到这些信息。
　　心情重新恢复愉悦的张远，也不再去想熔炉被炸毁的事情。
　　车到山前必有路，柳暗花明又一村。
　　他作为小飞的主人。
　　他一直保持一个愉悦的心情，应该是可以帮助到小飞的。
　　“小飞，你的心情一直都不太好么？”
　　张远把羊皮书合上，把小飞抱了起来，放在自己大腿上。
　　“嘎嘎！”
　　小飞点了下头，然后看了看天空。
　　张远也看了看天空。
　　“你是在想小灰吧？”
　　“嘎嘎！”
　　还真是。
　　小飞重感情，张远也重感情。
　　这都好几天过去了，小灰怎么还没有回来，难道真的是找不到回家的路了？
　　“放心吧，我会想办法找到小灰的。”
　　张远站起来，抱着小飞回到船舱。
　　说好的心情愉悦，自然不能够一直唉声叹气下去。
　　睡一觉起来，或许可以忘记所有的烦恼。
　　“妖灵，把多利带下来睡觉了！”
　　“知道了主人，喵~”赛尔号船舱内这一夜的气氛都不太对劲。
　　妖灵睡着之后的鼾声都没有以前响了。
　　只有万年魂珠内的缪斯，不知道发生了什么。


第154章 幸运大转盘
　　‘生存第三十一天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘恭喜玩家成功求生满一个月，今日签到奖励为一次抽奖机会！’
　　“满一个月？
　　昨天不就满了么。”
　　‘玩家分不清楚满一个月跟到一个月的区别？’
　　“哦哦哦，睡得有点懵，抽奖怎么抽啊？”
　　张远揉了下眼睛，从床上坐起来。
　　妖灵还是不明白张远为什么每天早上都要自言自语。
　　张远问了这句话之后，一个五彩斑斓的大转盘出现在他脑海里。
　　‘玩家喊开始后，转盘会自动旋转，喊停之后，转盘会停止旋转，最终指针指着奖励为玩家的签到奖励。’
　　大转盘上的分格不是很多。
　　总共十五个分格。
　　有一个写着再接再厉，然后其他十四个分格是有东西的。
　　张远粗略把这些奖励都看了一遍。
　　里面有神话级武器。
　　这可能是他最有可能获得神话级武器的机会了。
　　【伏羲琴（神话级），伏羲以玉石加天丝所制造出的乐器，泛着温柔的白色光芒，其琴音能使人心感到宁静祥和，据说有能支配万物心灵的神秘力量，神话级特性，活心，神圣，控制，失魂，静心，神话级技能，万里肃杀！
　　】“这我是不是伏羲亲儿子啊？”
　　张远已经猜到了一件事情，而且有很大把握。
　　他脑子里面的系统估计是伏羲老大塞进来的。
　　这也太玄妙了。
　　昨天还说伏羲老大怎么不送他一套神器，现在伏羲琴就出现了。
　　“伏羲要是我亲爸，那女娲是不是我老妈？
　　我靠，我的背景有点惊人啊！”
　　除了伏羲琴之外，转盘上的其他奖励还有张远需要的。
　　传承级的熔炉。
　　这个是张远目前最需要的物品。
　　另外就是行星核心以及神之呢喃。
　　把雷神之锤升级到神话级必备的两个材料。
　　可惜的是，这两样东西，每一样都占据一个格子。
　　还有一样是木筏进阶蓝图。
　　稀有级的。
　　几次三番的特殊事件，让张远看到了自己这赛尔号是多么的脆弱。
　　赛尔号已经成了张远的拖累。
　　如果能升级到稀有级，多一个稀有级特性，情况说不定会好转。
　　十四样东西里有五样是张远需要的，这已经不错了。
　　至于其他的。
　　什么九转镔铁、灵阳神铁。
　　东西是好东西，但是张远现在不需要。
　　史诗级的烧烤架、海水净化器、还有液晶显示器，这些就是弄过来凑数，或者为了恶心张远的。
　　“开始吧！
　　伏羲老大，我要伏羲琴啊，给我转到伏羲琴，你就是我爸爸，女娲就是我妈妈！”
　　为了伏羲琴，张远脸都不要了。
　　他觉得伏羲是能够听见的。
　　宇宙深处莫名空间。
　　伏羲脸黑了。
　　同样脸黑的还有旁边山上的一个女子。
　　这女子眼眸似是星辰，皮肤如同羊脂，发丝好像琴弦，眉毛仿佛是黑色的弯月。
　　她慢慢张开如火的红唇，露出了白瓷一样的牙齿，轻声说道。
　　“太昊，选这么一个人，能成功么？”
　　伏羲摇摇头，解释道。
　　“女娲，定下的事情，已经没办法更改，再说当初也是随机选到他的。
　　华夏求生者数亿，能选到他，这就是他的运气。
　　运气也是实力的一部分。
　　再说他也算你我后代，唤你我为父母虽有背人伦纲常，但年轻人喜欢开些玩笑就让他开吧。”
　　这番解释，让周围竖起耳朵聆听的众神有些无言。
　　好家伙，之前骂张远的是你伏羲。
　　现在维护张远的又是你。
　　又当又立的。
　　就这还是华夏创世神呢！
　　（伏羲为创世神这个我按照国内最早的文献来的，出自长沙子弹库楚帛书。
　　）众神没得一点办法，只好继续看张远抽奖。
　　这个真的是没办法干扰的。
　　张远要是真抽到神话级的伏羲琴，伏羲也得把琴给张远。
　　转盘一直在旋转着。
　　张远没有急着喊停，试图在旋转的转盘中找到一丝丝规律。
　　可没多长时间，他就放弃了。
　　转盘在旋转的过程中，张远脑海里就是一片混沌，上面的图案还有字样都变的模糊不清。
　　“停吧！”
　　高速转动的转盘开始减速。
　　上面的图案字样也都变清楚了。
　　指针不断的划过，张远的心也紧绷着。
　　“伏羲琴！
　　伏羲琴！
　　伏羲琴！”
　　再接再厉旁边就是伏羲琴，张远看着指针马上就要停在再接再厉这一栏的时候，直接吼出了声。
　　结果这么一吼还真就出了奇效。
　　指针掠过再接再厉，到了伏羲琴这里。
　　“啊哈哈哈，老子要成神了，玛德给我停下来！”
　　张远近乎疯魔。
　　妖灵、小飞还有缪斯看张远的眼神，就跟看一个痴傻多年生活不能自理的残障人士一样。
　　眼神里充满了可怜。
　　甚至多利看张远的眼神里都有不解以及可怜。
　　“主人疯了，喵~”“嘎嘎！”
　　“咩~”事情往往不遂人愿。
　　转盘就没有停下来的意思。
　　外加伏羲琴这一格实在是太过狭窄，指针渐渐位移到了伏羲琴的左侧。
　　‘获得熔炉（传承级）’“呼”这一声不是张远传出来的。
　　不知道是谁轻松的呼出了一口气，好像是在庆幸张远没有转到伏羲琴一样。
　　张远皱了下眉毛。
　　难道是伏羲老大？
　　把伏羲琴塞到抽奖列表里，然后又不希望张远转到伏羲琴？
　　不过能把熔炉转到手还是挺好的。
　　昨天失去熔炉的不开心，这次真的全都消散了。
　　【熔炉（传承级），可以熔炼所有金属，并且拥有更强大的性能，效率更高，传承级特性，加速，铸造，附魔，控火！
　　】这次不会再炸了吧。
　　控火应该就是为了防止再度爆炸。
　　张远从床上起来，也没在意周围这些可爱的小动物是怎么看他的，直接就去了甲板上。
　　把传承级熔炉安放在了以前的位置上。
　　顺便还把那一个努金大球给添加到里面去了。
　　“不用添加木材了？”
　　张远看了半天，也没找到添加厚木板的选项。
　　看来这就是为了让他使用先天八卦图的。
　　暗自感受火亲和力，让先天八卦图运转起来。
　　张远颇有些无奈的感叹道。
　　“希望玩火玩多了，夜晚不尿床吧。”


第155章 可以震动的大唐昆岳！
　　同样是两道火焰从阴阳鱼的鱼眼射出，钻入熔炉之中。
　　先天八卦图根本无需张远操控，悬浮在熔炉上方，源源不断的提供火焰。
　　控火！
　　为了防止熔炉爆炸。
　　张远第一次动用了这控火的特性。
　　传承级熔炉特别现代化的在旁边升起了一根温度计。
　　温度计上竟然还显示有温度。
　　“好家伙，三千摄氏度，昨天那史诗级熔炉炸了也不奇怪。”
　　火焰的温度还在不断攀升着。
　　但是温度计的上限是五千摄氏度，这说明传承级熔炉的极限也在五千摄氏度。
　　张远看着炉内已经发出炫目白光的火焰，不由得退了一步。
　　这火焰触之即死。
　　作为拥有高中地理知识的张远，他记忆之中，太阳表面的温度也就是五千五百摄氏度左右。
　　虽然太阳核心的温度是这个数字的N倍。
　　可也没什么人能到太阳的表面去。
　　张远试着靠近熔炉，发现熔炉周围并没有因为内部的火焰温度而导致外部的温度升高。
　　就连先天八卦图涌出来的火焰也没有让外部空间变形。
　　看起来还挺安全的。
　　努金大金球快速融化，貌似因为温度过高，融化的努金液体还开始气化了。
　　控火！
　　张远试着降低火焰温度。
　　直到降低在两千五百摄氏度这个数值，努金才没有要气化的样子。
　　打造大棒！
　　一百块努金融化形成的金属液体非常多。
　　张远只能慢慢来。
　　先灌入十份的努金溶液到模具之中。
　　然后倒入冰水冷凝，最后铸造锤开始捶打，把直径三厘米的圆棍砸成直径三十厘米的圆柱体。
　　等一百份努金溶液全部用完。
　　一根高三米，直径三十厘米的圆柱体就完成了。
　　“有点像电视剧里的如意金箍棒了。”
　　张远看着竖立在赛尔号甲板上的这柱子笑了笑，太粗了。
　　他都拿不起来。
　　努金圆柱没有按照张远想象的那般出现伸缩特性。
　　只有努金自带的震动特性。
　　还是得继续锤炼。
　　张远chi裸着上身，背上的青筋肌肉如同青龙盘绕。
　　右手不断地捶打努金柱子，一遍又又一遍的锤炼，直到努金柱子完全陷入传承级熔炉自带的模具之中。
　　【武棍（稀有级），通体由努金打造而成，坚硬无比，重逾千斤，稀有级特性，震动！
　　】可能是张远只用了努金这一种材料。
　　这根棍子一出来就是稀有级。
　　张远之前也只是捶打，并未淬炼。
　　也就没有升级。
　　至于为这根棍子附魔的材料，张远早早就准备好了。
　　土玄晶放物品空间吃灰吃了好久。
　　【土玄晶，大地之灵，可以为武器或物品附加特效。
　　】【附加粉碎特效：土玄晶*1】张远对自己这根棍子的想法完全就是按照三叉戟的功能来的。
　　可以镇海也可以掀起滔天巨浪。
　　同样也可以随随便便就引发地震。
　　张远没找到水玄晶。
　　目前土玄晶的特性配合上震动特性，就是一根可以引发地震的棍子。
　　附魔！
　　张远有五块土玄晶，就直接用了。
　　附魔成功！
　　【获得武棍（罕见级）】还可以附魔一次，直接到史诗级。
　　要附魔火玄晶么？
　　张远实在不想把什么精钢的锋利特性跟玄铁的撕裂特性附魔在棍子上。
　　棍子上带有撕裂还有锋利特性，那不是拿出来搞笑的么。
　　张远难不成要把棍头弄成尖的？
　　对了！
　　张远还有一堆宝石，之前搜刮伊芙蕾雅的仓库得来的。
　　他都快把这件事情忘了。
　　之前那些宝石用到大衍天玄上，也起到了作用。
　　【锆石，闪闪发亮的宝石，可以为武器或物品附加特效。
　　】【血精石，布满血丝红晶的宝石，可以为武器或物品附加特效。
　　】张远翻看熔炉可以附魔的材料。
　　直接拉到最下面，底下全都是各种稀奇古怪的石头名字。
　　【附加百毒不侵特效，碧玺*5】【附加凝血特效，血精石*5】【附加疾风特效，绿宝石*5】“什么是凝血、疾风特效啊？”
　　【撕裂、锋利等武器特性多为攻击特性，宝石属性温润，故附加属性多为辅助特性。
　　凝血特性可以为求生者提供血气，遭受重伤之后，不至于很快失血而亡。
　　疾风特性可以提高求生者的风亲和力效果，效果增加幅度，受求生亲和力等级影响。
　　】“也就是说可能还没撕裂这种特性强？
　　那大衍天玄的阴阳是怎么回事？”
　　张远之前打造大衍天玄的时候，他就添加了一块黑宝石还有锆石，咋就出来阴阳这么屌的特性了。
　　【打造时天时地利人和，偶然得之。
　　】这个解释无敌了。
　　等于说张远打造武器的时候出现极品了呗。
　　大概了解了这些宝石的妙用。
　　张远的心情顿时美妙了起来。
　　当初估计伊芙蕾雅只是觉得这些石头是一些亮晶晶的宝石。
　　女孩子天生爱美，就收集了起来。
　　估计伊芙蕾雅怎么都没想到这些宝石的效果简直逆天。
　　在物品空间内搜看了一会儿。
　　张远拿出来五块黄晶石。
　　【附加断岳特效，黄晶石*5】这么多宝石，附加攻击特性的只有四种。
　　黄晶石、蓝晶石、红晶石还有绿晶石。
　　黄晶石附加的特效类似于土玄晶。
　　蓝晶石对应的是水玄晶。
　　红晶石对应的是火玄晶。
　　绿晶石对应的是那些毒素。
　　效果是强是弱，还得张远试过才知道。
　　反正他宝石多，要真的是效果弱了，那就等着以后找到好的材料替换就行了。
　　附魔！
　　附魔成功！
　　【获得武棍（史诗级）可命名】牛掰了啊兄弟！
　　又到了命名时刻。
　　张远作为海洋求生文抄公第一人。
　　自然要吟诗一句。
　　“此棍名为大唐昆岳，玉碎昆山起惊雷，烟横华岳朔风摧！”
　　【大唐昆岳（史诗级），玉碎昆山起惊雷，烟横华岳朔风摧。
　　通体由努金打造而成，坚硬无比，重逾万斤，有如大地一般厚重，出自张远大师之手。
　　史诗级特性，震动，断岳，粉碎！
　　】张远试着用铸造锤淬炼了一次。
　　但是没有让大唐昆岳进阶成伪传承级。
　　等级越高，进阶的难度就越高。
　　就算是半阶也是如此。


第156章 欺你如何？杀你又如何？
　　张远觉得自己还有余力，将大衍天玄给附魔了一次。
　　附魔的是蓝晶石。
　　他觉得蓝晶石附加的冰晶特效还不错。
　　透明的晶体剑身。
　　如今多了一抹蓝色。
　　冰晶！
　　张远手持大衍天玄，挥舞起来，白色的寒冷雾气就好像是修仙小说里写的真气一样，笼罩着大衍天玄。
　　而且现在大衍天玄也是史诗级了。
　　身上的武器足够用了。
　　并且现在进阶三叉戟好像不是那么的遥不可及。
　　【三叉戟（传承级）进化所需：融合史诗级鱼叉、矛、枪、戟（0/99）】也就九十九杆史诗级的长兵器。
　　只要材料够，三叉戟会成为张远进阶成功的第一把神话级武器。
　　“用材料最少的是枪，八块努金就能造一把，我现在还剩下三百四十块努金。
　　地心熔岩晶体也可以拥有进阶到史诗级的潜力，就是要的有点多，打造大衍天玄都要十块。
　　打造一根长枪估计要二十块甚至更多，还是有点难。”
　　仔细算算，张远能够凑齐七十多杆史诗级长枪的材料，毕竟附魔的话可以全都用金属锭熔炼成的精钢跟玄铁。
　　张远先把他剩下的地心熔岩给投入到熔炉之中。
　　任由熔炉跟先天八卦图工作。
　　先把剩下的五千多块地心熔岩全都熔炼成地心熔岩晶体。
　　顺便也可以让他的物品空间空出来。
　　“妖灵，准备做饭了！”
　　铸造可不是一个轻松的活，淬炼也很需要体力。
　　张远觉得自己得吃上十碗米饭才能补足精力。
　　宇宙深处莫名空间。
　　一个裸着上身，毛发旺盛，双眼碧蓝，手握三叉戟的上位神，乘坐着八匹白色天马拉着的黄金战车。
　　战车直接在天空之中横渡。
　　他无比愤怒，所经过的镜面海域都开始掀起巨浪。
　　“波塞冬，你疯了，你在做什么，回到你的山头去！”
　　无数神灵在巨山山顶出现，纷纷劝阻着希腊神话之中的海神。
　　波塞冬没有停下来，反而愈加愤怒，他的胡须随风飘动，张着大嘴咆哮道！
　　“伏羲改动规则，为何那凡人在我的副本空间内得到十倍奖励！
　　如若那凡人真的将三叉戟进阶成功，我如何自处！
　　伏羲，这全都是你造下的罪孽，今日你要拿一把神话级武器补偿我！”
　　伏羲都懒得直视波塞冬，轻声细语道。
　　“伏羲也是你叫的？
　　吾之名讳是尔等之禁！
　　另外你也说了是你的副本空间，十倍奖励与我何干？
　　再者说，你若是不心动那蝇头小利，又怎么会给张远好处。”
　　这句话一飘出，在场所有神灵都知道是波塞冬跟伏羲达成了交易。
　　但是波塞冬现在看到张远距离把手里的三叉戟进阶到神话级只差一步之遥，想着反悔了。
　　而且对伏羲的吐槽又多了一个点。
　　为啥张远天天喊伏羲的名字一点事情都没有。
　　还越过越舒服。
　　波塞冬眼里的蓝色眼珠快要化为火焰涌动而出。
　　“你欺我！”
　　伏羲淡淡一笑，盘坐在山巅之上，轻描淡写道。
　　“欺你如何？
　　杀你又如何？”
　　场上的气氛一时之间变得剑拔弩张起来。
　　眼看着波塞冬就要挥动三叉戟朝伏羲发起进攻，后面又跟来两位上位神。
　　一名浑身上下散发黑色雾气的上位神乘坐着四匹黑色天马拉的车架而来。
　　而另外一名，则直接在天空上横渡而来。
　　“二哥冷静！”
　　“老二回去！”
　　伏羲看到波塞冬的两个兄弟都来了，笑的也就更开心。
　　他总觉得西方的神有些碍眼，或许可以借机铲除一二。
　　“你说哈迪斯作为老大管你们家老二就算了，怎么一个弟弟不仅当了神王还骑在哥哥头上。”
　　海神波塞冬顿时扭脸朝宙斯咆哮道。
　　“宙斯！
　　这里不是你的神殿不是奥林匹斯，我做什么不需要你在一边废话！”
　　宙斯跟哈迪斯都皱起了眉毛。
　　兄弟三人，波塞冬的野心最大脾气也最为暴躁。
　　要是有可能，波塞冬连宙斯都想杀。
　　怎么可能听得进去宙斯跟哈迪斯的劝告。
　　宙斯干脆不搭理波塞冬，直接走到伏羲的山头上。
　　先是鞠了一躬以示友好，随后深吸了一口气劝说道。
　　“太昊，波塞冬为指定规则神灵之一，在这里斩杀他必将遭到惩罚。
　　镜面海上有神灵陨落，那些凡人所在的求生世界也将遭到动荡，另外三叉戟也会坠落于镜面之海上。
　　张远手里的三叉戟再无进阶到神话级的可能，除非他可以找到在海里的神话级三叉戟。”
　　伏羲对宙斯的态度要好上一些。
　　而且事实也跟宙斯说的一样，求生世界的规则就是这样的。
　　波塞冬要是死了，神话级三叉戟就会到张远的游戏世界之中。
　　传承级武器进阶到神话级哪里是进阶！
　　而是直接替换掉这些神灵手里面的武器。
　　所以永恒之枪才没有蓝图，也没有永恒之枪可以进阶到神话级。
　　伏羲是想杀掉波塞冬的，但是转念一想，让张远早些拿到神话级的三叉戟更加重要。
　　然后他的态度就发生了转变。
　　“奥林匹斯神王，你的兄弟什么样子我不管，今天他触犯了我，就将遭到惩戒。”
　　宙斯微微喘了一口气，虽然对伏羲的称呼不是很满意，宙斯也没有表现在脸上。
　　伏羲不直接杀了波塞冬就算好的，宙斯不会再去因为称呼的问题触怒伏羲。
　　“希望太昊兄可以小小惩戒一番便是。”
　　“放心，肯定是小小的！”
　　伏羲右手一挥，一件白色的长袍出现在他身上。
　　他的面前也出现了一张案桌，案桌上摆着伏羲琴。
　　宙斯面色大变，瞳孔放大数倍，张嘴大吼道。
　　“太昊，你这是小小的？”
　　伏羲没有生气，还跟宙斯解释了一句。
　　“我的神力是你家老二的十倍有余，我只动用十之一二之力，自然是小小的惩戒。”
　　实力强，就是可以这么说话。
　　波塞冬瞬间就想着逃跑，他也在心里面骂自己蠢。
　　他的脸色都变青了。
　　悔青的！
　　伏羲很喜欢自己现在这幅仙风道骨的形象，手掌按在了伏羲琴的琴弦上。
　　三个音符飘出！
　　“定！”
　　“坠！”
　　“蚀！”


第157章 神赐血雨
　　波塞冬先是被定住然后连人带车坠入镜面海中。
　　“啊，伏羲你不得好死！”
　　痛苦的嘶吼声使得镜面海升起巨浪。
　　八匹白色天马身上都渗出了血水，也在嘶鸣着。
　　很难想象它们遭受了何等痛苦。
　　“聒噪！”
　　伏羲轻喝一声。
　　细长的指尖随意拨弄，一个音符再次闪出。
　　“静！”
　　镜面海的海面重归平静，波塞冬跟天马的惨叫声也断绝了。
　　作为海神，波塞冬的愤怒便是大海的愤怒。
　　这镜面海虽然是镜像。
　　可伏羲这一手，也让周围巨山的神灵毛骨悚然。
　　在你的主场，让你失去所有的优势。
　　可能这就是创世神吧。
　　宙斯也无能为力，他为奥林匹斯神王，神力神格都是最顶级的，可也不是创世神。
　　不然宙斯无需跟哈迪斯还有波塞冬分管天界、冥界跟大海。
　　八匹白色天马渐渐只剩下八具白色尸骨，黄金战车也慢慢沉入镜像海中。
　　波塞冬疼昏了过去。
　　万虫噬心之痛，一般没有西方的神尝试过。
　　波塞冬也是西方神灵体验派第一人了。
　　昏过去的波塞冬也缓慢下沉，宙斯急了，一旦在镜面海底触及规则结界，那可真的要失去神力，也跟张远他们一样去求生了。
　　“太昊兄，够了。”
　　伏羲点点头。
　　今天的一切足够给波塞冬一个深刻的记忆。
　　他收起了伏羲琴，从山巅站起，白色长袍消失，回到了以前的样子。
　　裸着上身，下身兽皮围裙。
　　说白一点，就是野人的模样。
　　“行，今日之事到此为止，诸般因果由奥林匹斯神族海神波塞冬承载。”
　　宙斯不再说话，扭头就走。
　　他们一脉的创世神一直在看着，未曾为他们撑腰。
　　不过这都是正常的事情，毕竟他们希腊一脉的神族，硬生生把自己分成了几个神族。
　　什么原始神族、泰坦神族、奥林匹斯神族。
　　也是作的。
　　众神转身打算都回到自己所在巨山的时候。
　　一个握着锤子的莽夫进入到了伏羲的山头，伏羲扫了这莽夫一眼，然后转身离去。
　　莽夫也跟了上去。
　　众神看到之后，纷纷叹息一声。
　　这莽夫正是阿萨神族雷神托尔，张远这些求生者以为雷神托尔死了，其实并没有。
　　万年以来，他已经找了伏羲数次。
　　原因很简单。
　　为了阿萨神族的神王奥丁。
　　拥有复生神灵之能的办法不多。
　　而华夏恰好就有一种办法。
　　将伏羲的伏羲琴还有女娲的女娲石放置在天女白玉轮之内，便拥有复活之能。
　　原本条件是要在七天之内。
　　可阿萨神族神王奥丁还有残魂，只需要重塑肉体就行了。
　　雷神托尔才锲而不舍的找了伏羲许多次。
　　但以往，伏羲都是不怎么搭理的。
　　奥丁也是西方上位神。
　　复活他给华夏找个敌人么？
　　但今日伏羲竟然带着雷神托尔离开了。
　　懂得人很多，可伏羲今日施威，使得想要阻止的神都闭嘴了。
　　镜面海发生的动荡，也投射到了张远他们所在的游戏求生世界。
　　地动海荡！
　　天空下着血雨。
　　海风的呼啸声仿佛从地狱奔袭而出的厉鬼在嘶吼咆哮。
　　“发生什么事了？”
　　张远看着天空，刚刚还晴空万里，这怎么突然就下起了暴雨。
　　如果是正常的暴雨就算了。
　　下的竟然是血红色的血雨。
　　隐隐约约还听到了有人在痛苦的叫着。
　　小飞跟妖灵一副很享受的样子，在淋着这带有腥气的雨水。
　　多利只在甲板上待了一秒钟，然后就逃回了船舱。
　　血雨滴在赛尔号的甲板上，很快就变成了透明的颜色。
　　张远也在淋雨，但是他没感觉到有什么特殊，只是觉得这血雨味道有些大。
　　味道也不像是人类的血液。
　　沧龙老哥直接浮上海面，左右上下翻腾，好让血雨淋遍它的全身。
　　同样这样做的还有章鱼哥。
　　“奥尼尔呢？”
　　张远发现海豚们竟然都消失了。
　　这血雨对沧龙、小飞这些动物应该有好处。
　　但是海豚都不见了。
　　“奥尼尔！”
　　张远大喊了一声。
　　“张张远大人，有什么吩咐么？”
　　“你怎么不上来淋雨。”
　　“这雨滴在身上，我们心里疼，很疼，不明原因的疼。”
　　奇怪！
　　不管疼不疼的。
　　小飞竟然在慢慢变大，眼看就要变成张远一开始见到它的那般大小。
　　“这是要完成蜕变了么？”
　　血雨很快就停了。
　　小飞睁开眼睛，眼神有些意犹未尽的感觉。
　　【神企鹅（传承级）蜕变中，具有神圣血脉的企鹅，天生就是企鹅中的皇者，传承级特性，未知。
　　】还是没有完成蜕变。
　　终究是差了点东西，可能是小飞的心情没有变好吧。
　　妖灵也舒服的伸了个懒腰。
　　眉宇之间要比以前更加魅惑，张远多看一眼，就觉得自己有种要扑上去的冲动。
　　“主人，有顶级的神话级神兽死了，而且不止一头，一身jing华化成了血雨降了下来。
　　淋完雨后，妖灵感觉自身的提升很大。”
　　张远点点头。
　　但马上就觉得不对。
　　“妖灵，你说话没有带喵.”妖灵眼神中尽是扑朔迷离之色，娇嗔道。
　　“没有么？
　　那主人喜欢妖灵现在的样子还是以前的样子呢？
　　妖灵都可以的喔。”
　　妖灵的同类喵内跟张远说过，喵内化人不怎么彻底。
　　现在看起来，妖灵已经能够完全从挪威森林猫还有人身之中切换了。
　　是从身体到本性的完全转换。
　　妖灵要是变成人身，就等于跟人类没有任何区别了。
　　张远赶紧转移目光，这不是在诱人犯罪么！
　　“吼！”
　　沧龙老哥欢喜的狂吼一声。
　　它也得到了许多好处，看上去还是稀有级，但看这长到近七十米的体型，张远就知道它距离进阶的时间不远了。
　　章鱼哥直接从强化级到了稀有级。
　　高兴的在海面上一直拍打海水。
　　“怎么我得不到好处啊！”
　　张远颇有些苦恼，不过妖灵的话也让他警醒了。
　　神不见了的话都是屁话。
　　能有这种手段的肯定是神。
　　一杀还杀了几头，看着奥尼尔的样子，很可能杀的是海豚。


第158章 埃及神话-狗头人阿努比斯的海域！
　　【玩家所在区域已变更】张远走神的时候，赛尔号已经离开了泽贝尔海域。
　　泽贝尔海域还挺大的，起码是遗失之地海域的一倍大。
　　“泽贝尔西边的海域？
　　也不知道是什么地方。”
　　张远拿着羊皮书找了个地方坐着。
　　因为没有泽贝尔的求生人类到西边海域来，也没有西边海域的人类过来泽贝尔。
　　双方互不知道很正常。
　　看似近在咫尺，实则双方的求生人类都是陌生的。
　　【第二页】【区域频道】“今天又是没有收获的一天.”“大家注意到刚刚下的血雨了么？”
　　“血雨算什么，我们这里下血雨不奇怪。”
　　看着很和谐的样子，张远算是放下心来，总算不是遗失之地那种奇葩海域了。
　　而且估计是因为这个海域的人数一直保持稳定。
　　所以才没有人发生规则主动变更所在区域的事情。
　　“那个，打扰一下，请问这里的海域叫什么名字？”
　　张远看着也没人说起海域的名字，就自己问了一句，他在求生人类之中都无敌了，还怕个啥。
　　再者说只是经过，询问一下这海域的名字，然后再问问周边的海域都叫什么。
　　这样就可以推断出航行的最佳路线。
　　“新人？
　　怎么会有人来我们海域？
　　有船？”
　　“废话，没有船靠木筏想跨海域太难了，看来这是来了一个大佬啊。”
　　“这个新人的名字好熟悉啊！
　　张远？”
　　“卧槽，副本天梯榜单的第一名，张远！
　　那个对泽贝尔海域发动战争的华夏男人！”
　　“就是他，头像没错，不是撞名字的冒牌货。”
　　“他从泽贝尔过来？
　　泽贝尔海域在我们海域旁边？
　　我要去闯副本了，大家别拦着我！”
　　“凑一凑物资造一艘船，大家一起去刷副本呗！”
　　“好啊，好啊，多凑些人手，我听说泽贝尔海域人多，我们去少了可能就没命了。”
　　这是把我给直接忽略了？
　　张远心里升起一堆的问号。
　　好像真的把他给忽略了。
　　他一个享誉海内外，名动大洋的超级无敌炫酷吊炸天的人物。
　　竟然被这群人给忽视掉了。
　　“就没人告诉我这是什么海域么？”
　　张远耐着性子又问了一遍。
　　“死亡国度，犬城。”
　　一个好心人，用极其简单的语言解答了张远的问题。
　　玛德！
　　就不能说多一点么。
　　这还死亡国度呢，张远看着一个个的都还过得很不错啊。
　　这小日子“死亡国度，倒是跟我很配，你们想要去泽贝尔海域刷副本是吧？
　　问过我了么，死亡如风，常伴吾身！
　　希望你们别遇上我！”
　　好好说话没人听，就只能威胁了。
　　“这张远好像一个傻子，他不知道犬城是没办法杀人的么？”
　　“应该是不知道，死亡国度又不是一定要死，死的都是那些杀人者。”
　　张远摇摇头，这些人咋这么天真呢。
　　在阿斯加德也是说不能杀人。
　　张远不照样杀了。
　　“十块金属锭，谁给我解释一下。”
　　威胁不管用，就得往外掏钱了，张远一说为他解惑就有十块金属锭可以拿，私聊消息就炸了。
　　贪婪是每个人的本性。
　　这些人看似佛系，其实只要有利益就可以驱使他们。
　　张远随便找了一个人，基本了解了这片海域的特殊性。
　　其实也没什么特殊的。
　　罩着这片海域的也是一个神。
　　聚集点也有一个雕像。
　　这雕像是狗头人，就跟张远曾经在地球上玩的一款叫英雄联盟的游戏中的狗头人一模一样。
　　不一样的只有名字罢了。
　　可是那游戏里的狗头人，应该也是取的这雕像的原型。
　　埃及神话之中的死神。
　　阿努比斯。
　　因为是狗头人形象。
　　聚集点的城池就被叫做犬城。
　　阿努比斯作为死神，这片海域叫死亡国度也挺正常的。
　　至于不能杀人的说法，是因为在犬城内杀了人，夜晚会有狗头人拿着权杖敲门。
　　张远发现自己跟这些死神还真的挺有缘。
　　刚才告别希腊神话中的死神塔纳托斯，现在又遇上了埃及神话中的死神。
　　搞的他都觉得自己是不是死神转世了。
　　“死亡国度周边的海域，特别是向西的海域是什么？”
　　张远没想着去看狗头人的模样，继续问了死亡国度周边的情况。
　　“不知道，我们以往没有出去过，或许有人离开亦或是进入到死亡国度，但是那些人没有声张。”
　　十块金属锭还没有到手，为张远解惑的人，也很耐心的解释了这个问题。
　　“行，谢谢你了。”
　　“不谢，张远大佬，我的十块金属锭。”
　　这人还挺直接的，张远笑笑，将十块金属锭交易了过去。
　　继续向西吧，前路虽然都是未知的，不还是得走一趟么。
　　眼看着已经到了黑夜，张远没把赛尔号给停了下来，选择了继续航行。
　　虽然没有海图，但海岛在夜里都是会沉入到海底的。
　　因为这一点，张远就敢让赛尔号在无人监管的情况下航行。
　　深夜。
　　赛尔号船舱之中，就只有鼾声。
　　外面的海浪拍打着赛尔号的船身，也没有让赛尔号发生剧烈的晃动。
　　“咚！”
　　赛尔号的船身突然响了一声。
　　“吼！”
　　沧龙老哥也在外面狂吼着。
　　张远丝毫没有发觉，还在羊毛大床上翻了个身。
　　“哼哼.”妖灵被张远挤到了床沿，惊醒了过来。
　　“吼！”
　　沧龙老哥又叫了一声。
　　然后叫完继续撞击了一下赛尔号。
　　妖灵觉得不对劲，赶紧晃动张远的身子。
　　“主人，快醒醒。”
　　白天张远打造了大唐昆岳，又把大衍天玄给提到了史诗级。
　　早已经是疲惫不堪。
　　现在就睡得特别死。
　　妖灵不管怎么晃动，张远顶多就是翻个身继续睡。
　　“主人跟一头猪一样的，怎么办啊？”
　　妖灵可伤透了小脑筋。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　沧龙老哥越叫越急，妖灵也想到了办法，变回了挪威森林猫，然后用尾巴一直在张远鼻孔处摩擦。
　　“啊！
　　阿嚏！”
　　张远鼻孔太痒了，狠狠的打了个喷嚏。
　　然而妖灵的动作没有停下来。
　　直到张远揉着鼻子醒过来。
　　“发生什么事情了？”


第159章 万年轮回，签到神话级材料行星核心！
　　“吼！”
　　沧龙又在外吼叫了一声。
　　但张远透过船舱的窗户向外看去，并没有发现有什么异常。
　　天是黑的，海面也很平静，一点都不像是有危险的样子。
　　“主人，你还是上去看一眼吧。”
　　妖灵有点怕怕的样子。
　　张远听妖灵的去甲板上看了一眼，然后发现了大问题。
　　一座巍峨巨大的高山就在赛尔号正前方，沧龙老哥屡次撞击赛尔号，想要让赛尔号偏离航向。
　　但史诗级船舵有强大的修复性，感知到偏离航向，就会进行调整。
　　张远无论如何也没想到，这死亡国度海域的聚集点会在航线上。
　　他设置的方向是正西。
　　难道这就是传说中的送你上西天。
　　俗称送死赶紧停下赛尔号。
　　撞船事件没有再次发生，赛尔号停在了巨山百米之外。
　　前方的巨山除了内部透出一些橙色的光亮外，还有其余两处有亮光。
　　张远眯眼看去，看的不大清，但是能辨明轮廓。
　　“船？
　　这些人还没出发呢。”
　　之前不是一群人在区域频道叫着嚷着要去泽贝尔海域刷副本么。
　　估计这两艘船就是他们凑出来的。
　　张远可还记得之前死亡国度这海域一些人的嘴脸。
　　完全不拿他当回事。
　　按照张远这睚眦必报的心态，他岂会让这些人好过了？
　　“沧龙老哥，附近有你的小弟么？”
　　按照规则，出现两艘船，就会有两头怪兽。
　　张远看着这两艘船还挺大的，说不定就有沧龙一脉的小老弟从海底上来。
　　“吼！”
　　沧龙老哥叫了一声，然后远处的海面上出现两条巨尾。
　　还真的就是沧龙一脉的就是不知道是海王龙还是沧龙。
　　反正这一脉分支挺多的。
　　张远的眼神逐渐变得阴翳，还想刷副本，刷个毛线，乖乖在家里待着吧。
　　“沧龙老哥，让你的小弟给他们那些无知的人类一点教训，让他们知道得罪你的下场！”
　　现场顿时安静了下来。
　　气氛一度十分尴尬。
　　沧龙老哥没有回应张远，估计是不知道某些无知的人类怎么得罪自己了。
　　“行吧，那就这样了。”
　　张远摇摇头，当做什么事情都没有发生一样，然后调整了一下赛尔号的位置。
　　既然都已经到人家的聚集点了。
　　那还是要保持自己作为一个客人最基本的礼貌。
　　明天白天去看一看狗头人雕像的模样。
　　回到船舱后，张远对着妖灵低语了几句，妖灵就离开了。
　　留张远一个人独守闺房。
　　第二天，张远起了个大早。
　　‘生存第三十二天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得行星核心(神话级)’“卧槽！”
　　张远直接从床上跳了起来。
　　比他当初签到获得世界之树跟扶桑树的枝干还要激动。
　　【行星核心（神话级），具有无比强大的力量，同时重量也是难以想象的，制造神话级武器物品的最佳材料，神话级特性，引力！
　　】张远拿上去没什么感觉。
　　看上去这行星核心就是一块石头罢了。
　　没什么特殊的。
　　直到万年魂珠、夜明珠这些球体都直接漂浮起来，围绕着张远手上这颗行星核心转动，这才让张远体会到何为引力。
　　“张远，这是什么？”
　　万年魂珠因为升空，盖在上面的羊毛毯也掉了下来。
　　缪斯看着张远手里的行星核心，眼里竟然带有贪婪。
　　张远随口解释了一句。
　　“没什么，一块磁石。”
　　融合！
　　融合成功！
　　有材料自然直接就融合了。
　　雷神之锤距离神话级就差个神之呢喃。
　　张远挥舞了一下雷神之锤，感觉比已经要轻松许多。
　　锤柄是神话级的世界之树枝干，现在锤头也变成了神话级的行星核心。
　　雷神之锤已经是张远现在手里最好的武器了。
　　不过由此可见。
　　给阿萨神族这些神打造武器的矮人技艺并不是太强。
　　两样神话级材料合在一起，才打造出神话级的武器。
　　人家那三叉戟，通体都是罕见级的材料努金打造的，也能够成为神话级武器。
　　这一点，张远是真的没想明白为什么。
　　宇宙深处一座悬浮的大陆上。
　　这大陆没有大气层，偶尔有几颗陨石砸下来，倒是能够看见有一层保护罩。
　　大陆上仙气缭绕，群山纵横，林间飞瀑随处可见。
　　一处水汽蒸腾的瀑布前，有一座茅草屋。
　　屋内伏羲盘坐在蒲草团上，对面站着雷神托尔。
　　但是雷神托尔手里面的锤子已经不见了，他的脸色也不是很好看。
　　“太昊，神话级雷神之锤已经到了那凡人手里。
　　只要我父神能够复活，便能够为雷神之锤重新赋予神之呢喃。
　　到时候你选定的人，就能够拥有西方最强的攻击性神话级武器。”
　　伏羲点点头，交易条件已经达成，履行承诺也不无不可。
　　只是再强大的神想插手游戏世界，也需要遵守规则。
　　“这件事急不得，什么时候张远重回阿斯加德，我会利用他来复活阿萨神族神王奥丁。”
　　雷神托尔先是失望，然后眼中爆出精光。
　　“我选定的人一直在阿斯加德，太昊可以以那人为媒介，复活我父神。”
　　伏羲笑了笑，雷神托尔还真的是直接。
　　按照规则，除了几个创世神选定的求生人类是不允许藏着的。
　　其余上位神选定的求生人类都可以隐藏在暗处。
　　他想了想，还是劝了一句。
　　“你们这一脉自诸神黄昏之后，上位神存活的就你一人，你选定的人要是死了之后万年的资源分配，你们阿萨神族可就一分都分不到了。”
　　没想到雷神托尔脸上突然出现了讥讽之色。
　　他压低了声音，低沉道。
　　“就算是没死，他也无力竞争，别的我不说，太昊你对那凡人的支援到了什么地步？
　　我选定的人到现在都没办法将雷神之锤升级到史诗级，但是你选定的人却能够肆意妄为的占据他人资源。
　　这万年一个轮回的游戏，终究是你们的游戏，上一个万年，我阿萨神族大半神灵陨落，下一个万年，我只希望我父神能够归来！”


第160章 打卡旅游
　　复活仪式在阿斯加德筹备开始。
　　但死亡却在死亡国度海域进行。
　　张远融合了行星核心之后，扛着他的大唐昆岳，握着三叉戟，带着羊皮书就打算去当个游客。
　　每到一个聚集点，去雕像处打卡，这是必须的。
　　为了扮的帅气一些。
　　张远换上了之前在泽贝尔穿的白色长袍。
　　雷神之锤作为吊坠，一直都挂在张远的脖子上。
　　永恒冰杖留在赛尔号上。
　　貌似张远现在也不需要在海面上凝结冰块来行走。
　　先天八卦图完全就可以放大他的水亲和力。
　　之前缪斯运用过的能力，张远也能用了。
　　张远没带任何人。
　　妖灵还是在船上看着比较好。
　　他直接跃于海面上。
　　海面上升起一道水柱，然后形成一道水盘托着张远。
　　海风拂面，张远抿着嘴微微一笑。
　　犬城聚集点内的人类佛系，张远比他们更佛系。
　　水盘随着张远的心意移动，速度非常快，时速可以达到百公里一小时，甚至可以更快一些。
　　张远寻找巨山缺口的时候，看到之前那两艘船的位置上只剩下了一些残破的厚木板。
　　还有一群愤怒绝望的人。
　　他绝对不是故意跑过去刺激这些人的。
　　他昨晚只是跟妖灵说了一下，为了保护人类的安全，让这犬城聚集点的人类都回到巨山内应该比较好。
　　哪知道妖灵直接把人家的船都给拆了啊。
　　真是罪过。
　　“大家好啊！”
　　张远挥着手笑着打了个招呼。
　　巨山岸边的人类一个个怒目相瞪，视线好的已经有人认出张远来了。
　　“是张远，肯定是他把我们的船毁坏的！”
　　“拿弓箭射他！”
　　“射死他！”
　　不应该啊。
　　这些人不应该惊讶于自己悬浮在水面的能力么？
　　装比不成反被艹。
　　一群人拿着弓箭，大多都是普通级的，几十支箭矢在半空中形成一道弧形射向张远。
　　张远没有半点慌乱。
　　就这点攻击，算个屁啊！
　　控水！
　　三叉戟轻轻转动，一道五米高的巨浪升起拍向那些箭矢。
　　有些强化级、稀有级的弓箭能够射穿巨浪，可突破巨浪后，也没有了劲力。
　　等巨浪消散，张远皱着眉头向巨山靠近。
　　面对眼前这些一脸警惕的求生人类。
　　他一下又和善的笑了起来。
　　“诸位不必紧张，你们的船坏了与我无关，我就是来犬城打个卡，跟死神阿努比斯合个影的。”
　　刚刚那一幕让众人不敢再妄动。
　　犬城聚集点的人类要比其他聚集点的人类更怕死一些。
　　意识到打不过后，就乖了许多。
　　张远也没见到昨天在羊皮书上看到的那些嘴炮。
　　“你怎么知道我们的船坏了？
　　张远既然你已经出了气，请以后不要再为难我们了。”
　　一个白人男子从人群中走出，穿着的是白色长袍，特别有异域风采，手里拿着一根权杖。
　　张远按了下眉心。
　　迷惘眼镜出现。
　　【阿拉法特，身份：海面求生人类，籍贯：地球埃及，求生时间：三十二天】张远鉴别出阿拉法特不是什么老家伙后，就放心下来。
　　他真怕死神阿努比斯也能跟泽贝尔女王湄拉一样。
　　“阿拉法特是吧，你看看，你把我想的太坏了。
　　我都说了不是我干的，你怎么不信呢，同为人类，我们之间应该存在信任的基础。
　　希望你我之间能够在这基础上，搭建出一条坚固的友谊桥梁。”
　　现在的情况很明显，船就是张远弄坏的。
　　可是张远在这里又当又立，让很多人心里面都恶心坏了。
　　张远笑的越开心，这些人心里面就越恶心。
　　‘恶心吧，昨天我特么也挺恶心的。’
　　张远只不过换了个方式，把昨天自己吃到的闭门羹还回去了。
　　阿拉法特面无表情，最起码在他脸上看不到任何的情绪波动。
　　他微微转身，伸出一条手臂，做了个请的姿势。
　　“张远先生，是我的错，我不该在没有证据的情况下污蔑你。
　　为了修复你我之间的友谊，我愿意为你带路，参观犬城。”
　　张远点点头，这才是应该有的态度嘛。
　　阿拉法特在岸上行走，张远就在海域上行进，两人之间始终保持了一段距离。
　　进入到巨山之后，阿拉法特换成了木筏，张远还是在圆盘上。
　　但是阿拉法特在有意的拉近跟张远的距离。
　　张远嘴角略升起一道弧度。
　　他在冷笑。
　　阿拉法特就是想靠近然后看看张远这一套豪华套装。
　　阿拉法特在窥视张远。
　　张远也同样在窥视阿拉法特。
　　【瓦斯权杖（史诗级），代表着统治力与权力，埃及多有使用瓦斯权杖的神灵与国王，死神阿努比斯就用这种权杖，史诗级特性，转换气息，失魂，宣判！
　　】真品不过才史诗级。
　　这才是真的菜啊。
　　“你把犬城雕像手里面的那权杖给拿下来了？”
　　张远直接问道，他挺好奇的，因为他一直没有成功过。
　　永恒之枪那次跟他没有多大关系，如果没有神话级永恒之枪作为替换，张远也带不走传承级的永恒之枪。
　　阿拉法特失神的时间比张远更长。
　　光是三叉戟就够让他震撼了。
　　阿拉法特一直以为自己很强，而且还统治着犬城。
　　看到张远后，他方才明白运气不只是降临在他一个人的头顶。
　　“没有，那上面是复制品，我这把也不一定是真的，说不定是某个埃及国王用过的。
　　你真的可以打造史诗级的武器？”
　　张远摊摊手。
　　“很难么？
　　打造武器也就那回事，我就两只手，带不了那么多。”
　　阿拉法特升起的好奇心没有因为张远的凡尔赛而沉入心底。
　　“雷神之锤呢？
　　我听说雷神之锤更为厉害，还有永恒之枪！”
　　“脖子上挂着的就是雷神之锤，永恒之枪我没带，还是那句话，带的武器太多比较麻烦。”
　　张远一副无所谓的样子。
　　把底都透给阿拉法特看了，但他的目光始终在瓦斯权杖上游离。
　　转换气息还有失魂特性张远都清楚。
　　可是这个宣判他觉得挺有意思的。
　　本来打算直接抢，最后想着自己也是个文明人，就忍住了暂时没有动手。


第161章 爱护环境的死神
　　阿拉法特短暂询问过后，努力装着心里有底的样子。
　　但是跪坐在木筏上的身躯却在颤抖。
　　不是害怕的颤抖。
　　而是因为太过紧张，握着瓦斯权杖的双手有些太过用力。
　　嘴唇看着也在蠕动。
　　估计张远只要一动手，阿拉法特就会喊出宣判二字。
　　等张远跟着阿拉法特上了岛，方才能够看到犬城的面貌。
　　犬城所在的这个岛屿实在是有别于其他聚集点。
　　沙滩、棕榈树还有时不时随着海风传来的椰香，搞得张远以为自己是在某个热带风情的海岛上。
　　外加橙色荧光矿石发出的光芒，就更像是夕阳余晖下的热带岛屿。
　　外围的棕榈树林把中间的犬城完整的包围起来。
　　只留了四条大道。
　　“你们都没有把棕榈树都砍掉？”
　　张远有些好奇，这些棕榈树可都是财富啊。
　　砍一棵树，那就是二十块厚木板跟二十张棕榈叶。
　　岛屿上的规模，足足有数千棵棕榈树。
　　阿拉法特故作玄虚的回答道。
　　“这岛上的棕榈树还有果树也都算是生命，甚至包括你看到的花花草草也都是生命。”
　　“我知道都是生命啊，但是耽误我砍树么？”
　　阿拉法特第一次在张远面前露出了笑容，笑的有些毛骨悚然。
　　“张远先生试着砍一棵就知道了。”
　　张远转过头懒得再看阿拉法特。
　　莫名其妙！
　　好奇心害死猫。
　　张远又不是猫。
　　那还担心个什么。
　　他拿着三叉戟横着一斩。
　　一棵棕榈树直接倒在地面上，然后化为物资进入到张远的物品空间内。
　　【获得厚木板*20、棕榈叶*20】随后在目瞪口呆的阿拉法特面前嘲笑道。
　　“我砍了！”
　　阿拉法特没想着再讽刺张远，拔起腿就往犬城内跑。
　　张远看了下阿拉法特的背影，没有丝毫犹豫，将大唐昆岳直插入地。
　　断岳！
　　断岳效果就跟这名字一样。
　　可以让岩石断裂而非粉碎。
　　看起来断裂跟粉碎岩石没啥区别，但现在在实际应用上区别还是蛮大的。
　　阿拉法特逃跑的前路就被张远给断了。
　　一条五米长的鸿沟直接出现在阿拉法特面前。
　　阿拉法特冲的再快点，惯性再大一点。
　　就直接冲到沟里面去了。
　　张远心中十分欢喜，这断岳效果远超他的想象。
　　最起码在现阶段，张远觉得断岳比土玄晶附加的特性粉碎都要强。
　　震动加断岳加粉碎等于十级地震。
　　阿拉法特的前路被断，只好转过身来面对张远，但是态度跟之前已然不同。
　　他眉目之间透露着凶狠，左手握着瓦斯权杖指着张远。
　　张远毫不在乎的喊了一声。
　　“喂，我讨厌别人拿东西指着我，你现在最好放下去，不然？”
　　话说到一半，大唐昆岳继续往地面一杵！
　　阿拉法特脚下的岩石有要粉碎的迹象。
　　“不然你估计只能够伴随大地一起永眠了。
　　不过这种结局也挺好，你们埃及人讲道理也挺喜欢睡觉的。”
　　那些木乃伊一睡就是几千年，可不爱睡觉么。
　　阿拉法特苍白的面部抽搐了一下，然后将瓦斯权杖放下。
　　他叹息道。
　　“你自己找死，不要带上我，你应该知道在犬城杀人是会有狗头人找上门的。
　　人是生命，这些棕榈树也是生命，杀人会遭到神罚，砍伐棕榈树也会遭到神罚。”
　　张远一愣，他还真的没想到有这么一层原因在。
　　他挠了挠脑袋，可能埃及沙漠有点多，绿化不好。
　　然后埃及死神阿努比斯就比较看重这些树吧。
　　“你们这位死神看起来还挺爱护环境的嘛。”
　　“张远，我劝你赶紧离开这里，不然死神使者会找上你的。”
　　“不走了，我真想看看这狗头人使者啥样子。”
　　张远这次依然没有听从劝阻。
　　他这人有时候钻起牛角尖来还挺不讲理的。
　　说好要旅游打卡的。
　　怎么可能现在就跑了？
　　犬城外围也没有城墙。
　　按照之前张远去到的那些聚集点的规则，犬城的危险应该也是来自于城内。
　　城内还有神话时代活着的生物。
　　这本身就是一种吸引张远在犬城停留的原因。
　　应该不是喵内那种样子货。
　　在五米宽的鸿沟前，张远积蓄了一下力量，然后来了个立定跳远。
　　标准的姿势。
　　双脚合拢落点刚好就在对岸。
　　他现在随便这么一跳，就是五米。
　　身体素质越来越好了。
　　而阿拉法特没办法只能够现场拿出厚木板拼接出一条独木桥。
　　进城之后，源自于对狗头人的畏惧，阿拉法特没有再做张远的向导。
　　直接在外圈找了个房子进去了。
　　“喂！”
　　张远看着阿拉法特直接离开，喊了一声，但是没有得到回应。
　　那张远就只好一个人漫不经心的朝犬城最中心的平台走去。
　　大道上有不少人类。
　　或是驻足交谈，或是在房前摆摊，或是盯着张远。
　　张远走到外三圈的时候，几位衣衫褴褛的女子，还一脸为难的看着他。
　　其中有个女的扭捏了半天，被其余几人推到张远面前。
　　“这位先生，我们已经几天都没有吃东西了。
　　您能给我们一点吃的么，作为报酬，我们可以配合您做您想要做的任何事情。”
　　张远一把推开她。
　　“对不起，我不好这一口。”
　　没走出去几步，张远身后就传来嘲讽的话语。
　　“看着穿的挺好看，武器也挺好的，不会在那方面无能吧。”
　　“小点声，别被他听见了。”
　　“噢，差点忘了这是个大人物。”
　　“大人物还.”是啊。
　　张远作为一个大佬，怎么滴也该享受享受了。
　　不过他还是没有回头。
　　死神阿努比斯的雕像就在眼前。
　　还是先看看雕像比较重要。
　　等看完雕像，如果有时间的话，那他可以抽出一点时间劝说一下误入歧途的少男少女。
　　没办法，作为主人公，他心里面的正义感简直爆棚。
　　犬城内的人本来对张远是很好奇的。
　　可随着一声哨声在犬城内响起。
　　张远身边的人都翻开了羊皮书。
　　【第二页】【区域频道】阿拉法特发出了一句警告。
　　“远离张远，他招惹了死神使者，狗头人会找他索命的。”


第162章 死神使者狗头人
　　繁荣奢靡都是假象。
　　摆摊聊天的人全都在短短一分钟内消失了。
　　刚刚那几位看上去很可怜的女子也进了中圈的房屋。
　　偌大的犬城，现在就剩张远一个人在外面。
　　“靠！
　　没必要吧。”
　　张远有些无语，他就这么讨人嫌么。
　　难怪犬城的旅游事业发展不起来，城内的居民对游客的态度可不是太友好。
　　越是这样，张远对那死神使者就越好奇。
　　橙色荧光矿石发出的光亮让犬城始终处在黄昏这一特殊时刻中。
　　周边没了人。
　　张远就加快了自己的速度。
　　三步做两步，两步直接就开始跑起来。
　　犬城中心平台上的死神阿努比斯雕像也发生了变化。
　　这是一个穿着电影里法老装扮的狗头人，靛蓝色的身躯外披着的是黄金战甲，手里面握着的就是瓦斯权杖。
　　特殊的一点是，阿努比斯雕像前放着一个天秤。
　　天秤的两个托盘之中，一个托盘是空的，另一个托盘上竟然放置着一根真的羽毛。
　　“生，是轮回的一部分。
　　而你的这一部分，已然结束了。
　　求生者，安然面对亡者审判！”
　　当张远踏上平台上后，雕像之中透出一道幻影，幻影逐渐凝实。
　　张远也没有跑路，他就等着看着幻影是怎么变成真人的。
　　当然手里面的雷神之锤也没有闲着。
　　甩动雷神之锤的时间越长，最后击穿特性造成的力量就会越大。
　　让张远等了半分钟，幻影才凝实成一个狗头人，但是身上穿的不再是法老专属的黄金战衣。
　　而是啥都没穿。
　　说是狗头人有些夸大。
　　张远看这个形象，大约就是可以直立行走的哈士奇。
　　耳朵要更尖更长。
　　这狗头人出现之后比张远现在都要懵逼。
　　“时间不对，怎么是在上午，这是一天中生气较重的时候。
　　可死神大人感受到了死者气息。
　　你？
　　你怎么敢踏入禁地！”
　　狗头人估计在消化某种记忆，喃喃自语许久才想明白。
　　跟时间无关。
　　完全就是张远离雕像太近，导致雕像被触发了。
　　张远也很惊奇，这狗头人竟然有自己的意识。
　　特么的现在一道幻影都能有自己的意识了？
　　“你真是活的？
　　你有意识？”
　　狗头人没想着回答张远的问题。
　　它双手之中都是匕首，而非跟雕像手里面的那瓦斯权杖。
　　古埃及等级分明。
　　瓦斯权杖非神灵或是法老，根本没有那个资格使用。
　　两柄匕首对着的位置正是张远的心脏。
　　目标十分明确。
　　“不聊几句，报个家门啥的，就直接开打？”
　　张远虽然在说话，手上的动作也没停下来。
　　对方想杀他，张远也动了杀意。
　　大唐昆岳不一定好使。
　　张远将手中的雷神之锤甩了出去，目标是雕像，而不是眼前的死神使者狗头人。
　　三叉戟的戟尖则对上了狗头人。
　　一寸长一寸强。
　　两米长的三叉戟总要比死神使者狗头人的手臂长。
　　戟尖狠狠的插在了狗头人的胸上。
　　但是这狗头人没有停下脚步，任凭三叉戟穿过它的身体。
　　张远瞪大了眼睛。
　　欺负人啊这是！
　　“靠！
　　粉碎！”
　　三叉戟的粉碎特性出现。
　　狗头人的胸膛直接炸开，可这死神使者狗头人连一滴血都没流出。
　　腐肉的味道弥漫在周围的空气之中，黄色的脓液炸的张远浑身都是。
　　这就是一具腐尸。
　　只是脑海内有一股意识在驱动尸体罢了。
　　眼看着张远用了三叉戟的粉碎特性，让狗头人的胸膛出现了一个大洞，结果造成狗头人向前冲刺没了桎梏。
　　它手里的两把匕首距离张远就只有咫尺之遥。
　　雷神之锤早就把阿努比斯的雕像击碎，但是张远之前甩动的时间太长，雷神之锤飞的有点远了。
　　大唐昆岳在地上，张远已经没有时间蹲下shen去捡。
　　仓促之间，张远闭上了眼睛。
　　感应火亲和力。
　　张远头上的先天八卦图中涌出了一团火焰，掉在死神使者狗头人身上。
　　狗头人没有自燃起来，地上只有两个脚印。
　　而火焰还在半空中停留，在灼烧着一团虚影。
　　“啊，好痛，这火能.”火焰消失，所谓死神使者的声音也没了。
　　“滴答！”
　　周围寂静的有些可怕，张远脸颊上一滴滴黄豆大的汗珠滴落在地上。
　　“呼”狗头人手里的两把匕首也消失了。
　　先天八卦图中的火焰，让匕首直接气化，狗头人的尸体连灰烬都留不下来。
　　“好险，下次不能跟已经死了的玩意儿拼命了。”
　　张远这次差点完蛋的原因就是他以为那死神使者狗头人跟喵内一般，是活的。
　　结果太坑了。
　　“嗖”雷神之锤总算回到张远手里了。
　　下次再遇到这种已经死了不知道多久的玩意儿。
　　俗称大粽子。
　　直接就用雷神之锤一道雷劈下来，估计比什么都见效。
　　不行再用先天八卦图召唤那可怕的火焰。
　　张远平复了一下心情，走到雕像边上，现在雕像就剩下一个基座了。
　　瓦斯权杖就在地上。
　　【瓦斯权杖（史诗级），代表着统治力与权力，埃及多有使用瓦斯权杖的神灵与国王，死神阿努比斯手中权杖的复制品，史诗级特性，转换气息，失魂，宣判！
　　】跟阿拉法特手上的那把瓦斯权杖一模一样。
　　史诗级的复制品，说明真品不过也就是传承级罢了。
　　不过瓦斯权杖作为埃及神话之中的制式武器，数量实在是太多，没有神话级的也很正常。
　　把瓦斯权杖收起来，张远比较关心那天秤上的羽毛。
　　【真实之羽（神话级），衡量心脏重量的神物，如若比真实之羽重，死者应被怪物吞噬，如若比真实之羽轻，死者可以进入冥界，神话级特性，真实！
　　】刚刚那死神使者狗头人一直想着攻击张远心脏的原因估计就是要称重。
　　用称重的方式来判断一个人是否罪恶，也挺好玩的。
　　张远还特意看了下天秤。
　　结果天秤就是一个普通的天秤。
　　“既然是羽毛，希望对小飞有作用。”
　　张远拿起真实之羽放入物品空间。
　　【获得真实之羽（神话级）】


第163章 雁过拔毛
　　站在平台上扫视四周。
　　张远觉得这犬城应该是没什么好东西了。
　　他在知道这海域是死亡国度之后，也了解了一些关于死神阿努比斯的传说。
　　很重要的一位神灵，但却不是埃及神话中最顶尖的九柱神之一。
　　估计这位死神守护的最重要的东西就是那天秤还有羽毛。
　　从最高处往下看去，张远发现这座海岛其实全都是沙子。
　　只有最中间的犬城是石头造的。
　　那些棕榈树椰子树也都长在沙子上。
　　“不对，这岛上最值钱的东西怕是这些树！”
　　张远观景的时候，突然想到这无比重要的事情！
　　树啊！
　　几千棵树！
　　死神阿努比斯的雕像被自己砸了，那死神使者狗头人也没了。
　　那还有所谓的环境保护者么。
　　没了！
　　几棵树算不了什么。
　　很多人也不把厚木板跟棕榈叶当成是多么重要的物资。
　　可自打交易行里面有了兑换系统！
　　再垃圾的物资，只要是数量到一定的程度，那就是巨额的财富。
　　你可能不觉得脚底下的土壤算什么。
　　可当你拥有全世界的土壤，那你就是那个最富有的人。
　　趁着犬城内的求生人类都还在房间内躲避死神使者的时候，张远飞快跑到城外棕榈树林。
　　城外的树木实在是太多了。
　　砍伐的速度太慢。
　　三叉戟就算是挥舞一下砍断一棵树。
　　张远也要挥舞几千次。
　　别没被死神使者给弄死，反倒自己把自己给累死了。
　　大唐昆岳这时候又能够起到它应有的作用。
　　断岳！
　　粉碎！
　　震动！
　　张远控制了力道。
　　只对自己方圆十米以内的大地用了大唐昆岳这三个特性。
　　周围二十多棵棕榈树直接倒在了地上。
　　硕大的根部也都露了出来。
　　张远一路走一路将这些倒在地上的树木收进物品空间。
　　他的速度非常快。
　　从一开始的方圆十米，到后来的方圆百米。
　　胆子也越发大了起来。
　　发财的速度有些快，他脑海中的兴奋直接让他遗忘了犬城内的那些活人。
　　【第二页】【区域频道】“我怎么感觉在地震？”
　　“就是在地震，而且震了快十次了。”
　　“震动的这么频繁是有人在外面打桩？”
　　“别议论了，张远有一根大棒，可以引起地面震动，估计是死神使者找上了他，他在与死神使者争斗。
　　过不了多长时间，他就会死的，等这震动停止，我们也就可以出去了。”
　　阿拉法特一番言论，稳住了犬城内的人心。
　　就在大家都以为地震会马上停止的时候，外面的震动却越来越强。
　　犬城内的房屋都开始随着震动的频率开始摇晃。
　　“阿拉法特大人，张远的那根大棒这么厉害？
　　能够影响到我们整个犬城？”
　　“是啊，而且那死神使者怎么这么久都没杀掉张远，足足十分钟都过去了！”
　　阿拉法特在外围第一圈的某处房屋内。
　　他眯着眼睛看着羊皮书。
　　因为他在外圈。
　　所以他感应到的震动也十分的明显。
　　先是由弱到强，再是由强到弱。
　　震动的中心在城外，这也很好感应到。
　　‘难不成张远跟死神使者在围着犬城厮杀？’
　　除了这个解释，阿拉法特找不到其他的完美的答案。
　　外围第一圈的房屋最为劣质。
　　他这间屋子的屋顶感觉都要塌下来了。
　　阿拉法特想要出去，可想了一下，还是忍住了。
　　不能拿命去赌。
　　还好震动没过多久就停止了。
　　犬城重新恢复了平静。
　　“结束了，张远应该被杀了。”
　　阿拉法特作为犬城的老大，在区域频道中给出了自己的结论。
　　然后他飞速打开屋门，他要出城！
　　他要看死神使者挖走张远的心脏，他要拿走属于张远的一切物品包括那些足可以毁天灭地的武器。
　　死神使者也是遵从规则行动。
　　它在没有杀死目标前，遇到的一切人类都会认定为阻拦它的敌人。
　　但是在杀死目标之后，死神使者会收敛杀意，不会再主动攻击别的人类。
　　这也是阿拉法特能壮着胆子出城的原因。
　　等他刚一出城，看到的是一个又一个的大坑。
　　原本美丽的绿色的热带风光海岛。
　　现在变成了苍凉的死亡沙漠。
　　“这还是人能做到的事情么？”
　　阿拉法特到现在都还没往别的方向想。
　　他以为张远是制造了裂缝，让这些棕榈树都沉陷到地下了。
　　等他围着犬城走了几百米，终于是从沙漠中看见了一个站在原地仰天长笑的人类。
　　“张远！”
　　阿拉法特怎么可能不认识张远。
　　张远也看到了走过来的阿拉法特。
　　他友好核善的冲阿拉法特挥了挥手。
　　“嘿，我的朋友，看来你们犬城聚集点的宝藏一直在等待着我。”
　　阿拉法特难以置信的走到张远身边，颤声问道。
　　“死神使者没有找你？”
　　张远点点头，收起了羊皮书。
　　他刚才站在原地不动弹，是在用厚木板还有棕榈叶兑换金属锭。
　　“找了，我把它杀了。
　　不对，它本来就是死的，我应该是把它给消灭了。
　　它都消失了快半小时了，不是我说你们，那死神使者这么弱，你们怕个毛线啊！”
　　阿拉法特摇摇头，他不愿意相信。
　　一个凡人怎么可能斗得过神的使者。
　　这种敬畏是埋在心底的，一时之间扭转不过来。
　　张远就不同了。
　　张远见过阿萨神族神王奥丁，还把泽贝尔王国湄拉给杀了，心里面对那些大佬的畏惧早就降到了零点。
　　阿拉法特沉默的时候，张远就打算离开了。
　　毕竟犬城没什么能让张远留恋的地方。
　　死神使者杀了，雕像砸了，东西拿了，树也都没了。
　　作为一个观光者，张远觉得自己不能够太过分。
　　“轰隆！”
　　他刚踏一步。
　　犬城内的一处房屋好像倒塌了。
　　一阵灰尘扬起，张远回头看了一眼，心底没什么感觉。
　　等踏出第二步的时候。
　　脚底下的土地竟然开始震动起来。
　　“怎么了，我没用大唐昆岳啊！”
　　阿拉法特也急了，这是他的老巢啊，接二连三的发生地震，谁受的了？
　　“张远，你到底做了些什么？”


第164章 交换信物
　　张远没来得及回答阿拉法特的问题。
　　他做了什么？
　　他不就拔了几千棵树么。
　　这地震引起了一连串的反应，海岛从最外围开始塌陷，然后慢慢朝犬城蔓延。
　　外面水域中的海水顺着塌陷造成的缝隙流向犬城。
　　这聚集点今天怕是要直接沉入水底。
　　张远看了眼阿拉法特，他有些抱歉，现在这种情况多半是他搞出来的。
　　拿大唐昆岳这大棒又是震动又是粉碎，还有断岳效果。
　　一次两次没事。
　　搞得次数多了，犬城这聚集点的地基怕是被张远全部毁了。
　　然后就出现了现在这种局面。
　　说的白一点。
　　这地被张远耕坏了。
　　“我之前听过哨声，你应该有什么特殊的方式联系这些人，让他们赶紧从房子里面出来吧。
　　这聚集点估计马上就要塌陷了。”
　　阿拉法特还是不愿意相信。
　　他摇着头否认道。
　　“死神阿努比斯一定会保护犬城的。”
　　说着还用手指向犬城最高处的雕像，可这一指出了大问题。
　　“雕像呢？
　　塌陷还没有波及到犬城，雕像呢？”
　　阿拉法特不仅发现死神阿努比斯的雕像没了，还从张远的腰间看见了一根瓦斯权杖。
　　张远也没办法，看着水流已经蔓延过来了，就用三叉戟制造了一方水盘，把自己托了起来。
　　至于阿拉法特，旁边就有木筏，他也死不了。
　　他好心的解释了一下，想让阿拉法特明白。
　　没有任何人或者说神可以保护他们。
　　不想死自己就得赶紧跑。
　　“雕像被我用雷神之锤给砸烂了。
　　这死神想带我去冥界，我自然要反抗反抗。
　　你赶紧让大家都出来，你总不想让犬城的人类都死在你的犹豫之下吧。”
　　阿拉法特原本迷茫的眼神一下子变得坚毅。
　　然后快速从脖子上取了一枚木哨。
　　尖锐的哨声响起，然后城内也开始响起哨声。
　　阿拉法特顾不得自己的安危。
　　在海水已经蔓延到他全身一半的时候，还拿出了羊皮书。
　　【第二页】【区域频道】“犬城下沉了，大家赶紧从房子里面出来，不然你们会被淹死的！”
　　提醒完之后，阿拉法特才抓住从他身前飘过去的一块木筏，翻身上去了。
　　张远看到犬城内的人类开始跑出去，就知道不会有人丧命。
　　顶多被水泡一会儿。
　　犬城聚集点说起来也不是很大。
　　就算塌陷也不会引起水域太大的波澜。
　　再加上大家也都会游泳，水面上又都是木筏，死是不会死的。
　　“我走了，唉，没想到我会是犬城的最后一个游客。
　　你们去到巨山边缘之后，记得重新造船，然后一直往正东方航行。
　　我从那个副本出来之后，就是一直向正西方航行的。
　　你们按照我说的，就可以找到那个副本，多带些人。
　　不过你有史诗级武器，也算是强大的，应该不会出现什么危险。
　　去了副本，要是弄到努金，可以找我卖给我。”
　　张远算是第一次大发慈悲，尽自己所能帮了别人。
　　即使就是几句话的提点。
　　这几句话就能让阿拉法特这些人少走很多弯路。
　　阿拉法特现在的心情犹如在心底打翻了各种调味瓶。
　　他恨不得杀了张远。
　　但是不敢动手。
　　聚集点都没了。
　　以后要么离开死亡国度海域，要么就只能够在海面上飘着。
　　至于巨山外围的那点礁石滩根本谈不上安全。
　　等水盘往前去了几米。
　　张远突然想起来有件事情他还没有做。
　　他从腰间抽出那根史诗级的瓦斯权杖复制品，转过身十分友善的询问阿拉法特。
　　“嘿，兄弟，你看大家都是朋友了。
　　要不要彼此之间留点念想，你把你的瓦斯权杖给我，我把我的给你。
　　都是史诗级的，效果也都一样，这样以后就算相隔万里，你我看见手里面的权杖都能够想起对方。”
　　阿拉法特下意识的摇头说道。
　　“不用了。”
　　这瓦斯权杖也是他好不容易得到的，就算是一模一样的，怎么可能说换就换。
　　张远听到阿拉法特拒绝了自己。
　　顿时收起了笑容。
　　他举起三叉戟，周围的水域隐隐开始翻腾。
　　“犬城下沉的速度有些慢了，我不介意亲手让犬城彻底沉入海底！”
　　张远只要在巨山内用一下白浪掀天。
　　犬城估计直接就会被滔天巨浪所淹没。
　　能活下来的人估计也是屈指可数。
　　阿拉法特脸色一变。
　　他之前产生了错觉，还真以为张远是个好说话的人。
　　毕竟张远从踏入巨山开始，就没伤害过犬城聚集点的人类。
　　即使在外面有人用弓箭攻击张远，张远也只是防御，而没有报复。
　　“我换！”
　　张远点点头，淡淡一笑。
　　识时务者为俊杰。
　　阿拉法特以后必成大器！
　　“很好，这样我怀念你的时候，就可以睹物思人了。”
　　双方互相把手里的瓦斯权杖扔给了对方。
　　张远拿着瓦斯权杖，心里面还是挺舒服的。
　　他那个是复制品。
　　就算是史诗级的，也要比真品差一些。
　　而阿拉法特手里的是真品，万一可以找到进阶的办法呢？
　　阿拉法特还不知道复制品或者说真品之间的差距。
　　不然他肯定不会跟张远换的。
　　别人的生死远远比不上他自身的强大。
　　有些事情，张远不知道，可阿拉法特全都知道。
　　也是张远没有仔细看死神阿努比斯雕像基座上的那些浮雕。
　　不然张远完全能够了解到瓦斯权杖的重要性。
　　作为象征统一象征权力的权杖。
　　就算是一种制式武器。
　　死神阿努比斯使用的也绝不是最强大的那一把瓦斯权杖。
　　阿拉法特看着张远离开，深吸了一口气，催动木筏向犬城塌陷的地方划去。
　　那里虽然因为塌陷导致出现了些漩涡，但有不少人伸出手求救。
　　阿拉法特应该是张远见过最为自己聚集点人类考虑的老大。
　　换成是鬼丢，转身就会跑路。
　　换成是西蒙，他会等着这些人全死了再回来，把漂浮在海面上的物资都给捞走。
　　换成是斯科特，他会先保全自己的性命，然后把一切责任推到张远身上，再利用仇恨来凝聚人心。


第165章 做我的看门狗！
　　张远在犬城就没待多久。
　　出巨山之后发现太阳还没移动到头顶上来呢。
　　现在还是上午。
　　橙色荧光矿石发出的光亮让张远以为太阳马上下山了呢。
　　但是就在这一两个小时的时间内。
　　犬城聚集点发生了翻天覆地的改变。
　　里面不停的传来塌陷的声音，还有海水倒吸引起外围水流向巨山内流动的现象。
　　巨山周边还是有不少求生人类的，他们在缺口处看着巨山内发生的惨象。
　　却没有人想着要进去救人。
　　张远就迎着这些人的目光出了巨山，然后头也不回的回到赛尔号上。
　　这一次旅程比想象中的快很多。
　　但是收获却不少。
　　数万块厚木板还有数万张棕榈叶，现在变成了六千块金属锭安静的放在张远的物品空间内。
　　而张远最兴奋的是先天八卦图为他提供的便利。
　　之前他在捡那些树的时候，动用了风亲和力来加速。
　　结果先天八卦图上的巽卦的字眼飞了下来。
　　变成两个巽字，贴在了他双腿上。
　　他的速度直接突破了人类极限。
　　不然也不能在短短二三十分钟内把几千棵树木都摸一下。
　　“这简直就是逃命的神技！”
　　仅仅激活了三个卦象，先天八卦图就给张远带来了这么大的惊喜，这还有五个卦象没有激活。
　　不知道以后能不能签到别的亲和力。
　　“主人，你好像很开心的样子。”
　　妖灵见张远脸都咧开了，它也很开心。
　　“哈哈，有么？
　　没有很开心，一般般吧。”
　　张远偷笑一声，把先天八卦图给收了起来，然后把身上的几件武器都给找地方挂了起来。
　　在甲板还有船舱上转了一圈，发现小飞不见了。
　　“小飞呢？”
　　他问了妖灵一句，真实之羽说不定小飞能用上呢。
　　妖灵指了下大海。
　　张远看过去，小飞在跟一群海豚在玩。
　　张远想着要大喊一声。
　　不过忍住了。
　　刚才应该找阿拉法特要一个口哨的。
　　每天对这些动物喊来喊去太傻了，搞得他的内心很孤独一样。
　　真实之羽等小飞玩够了再给它吧。
　　张远启动了发动机，让赛尔号继续向西而行。
　　一路向西，回家之旅无比漫长。
　　小飞的速度是可以跟上赛尔号的。
　　再说海豚还有企鹅都喜欢在海里追逐船只。
　　这也是它们的乐趣之一。
　　宇宙深处莫名空间。
　　伏羲又回到了镜像海面的高山上。
　　他面前站着一个狗头人。
　　这狗头人就是埃及神话中的死神阿努比斯。
　　天天说是狗头人实在是太难听了。
　　其实阿努比斯是一只胡狼。
　　作为死神，阿努比斯看上去可不是很凶狠，而且很冷静。
　　“真实之羽给那个人类了。
　　但是我的圣城却毁了，雕像也毁了，若是诸神大战，我无法下界！
　　就连我指定的求生人类手里面的武器也被张远给蒙骗拿走。
　　太昊，这难道是你的本意？”
　　真实之羽不是一直放在天秤上的。
　　要是一直在。
　　阿拉法特拿着史诗级的瓦斯权杖，他就可以上到平台上，早就拿走了，哪有张远的份。
　　又是交易。
　　伏羲为了张远的崛起跟许多神都做了交易。
　　结果出了岔子。
　　并且现在这个岔子已经控制不住了。
　　阿努比斯就找上了门来。
　　伏羲也很无奈，面对这种冷静的上门要说法的方式，他也很无奈。
　　他都想狂吼一句。
　　你一头野狼，不应该跟一头狼一样直接打上门来么。
　　就跟海神波塞冬一样。
　　为什么现在有些神不喜欢打架，却喜欢讲道理呢。
　　遇到专门讲道理的神。
　　伏羲很烦。
　　本来阿努比斯来他这里的时候，他都想好了，直接开打。
　　结果人家客客气气的。
　　伏羲站起来，反过来问了阿努比斯两句。
　　“胡狼神，你说你为什么要在沙漠里种树呢？
　　种树就算了，还弄一些干尸充当什么死神使者.”阿努比斯今天算是知道了什么叫做无耻。
　　他也明白了那天海神波塞冬为什么那么愤怒，可他却忘了他当时看到海神波塞冬的下场，笑的是多么的开心。
　　希腊神话一脉的神灵向来看不起他们埃及神话这一脉。
　　原因很简单，埃及神话中的神大多都是动物头像。
　　所以希腊罗马这些神话中的神将埃及这一脉的神，视为古怪且原始的东西。
　　海神波塞冬遭难的时候。
　　笑的最开心的就数阿努比斯他们这些埃及神。
　　结果现在报应来了。
　　伏羲的反问，搞得阿努比斯身上的狼毛都炸了起来。
　　要不是打不过，他手里的瓦斯权杖怕是直接敲到伏羲的小脑袋上了。
　　脾气再好的小狗狗也会咬人。
　　阿努比斯接下来看起来是在解释，但语气却重了不少。
　　“种树是我的爱好，我喜欢绿色。
　　制作干尸、木乃伊是我的职责，犬城之下埋了些干尸怪我咯？”
　　伏羲大笑道，摸了摸阿努比斯的小脑袋。
　　结果阿努比斯龇牙咧嘴吼了声。
　　“汪！”
　　伏羲有些尴尬，不过脸色很快就正常了。
　　“你看你，现在事情已经变成这样了。
　　我有个解决办法很简单，就看你接不接受了。”
　　阿努比斯点了下头。
　　有解决办法就行，犬城陷落的事情对他的影响太大。
　　会影响到他的上位神神格。
　　说不定有降级的风险。
　　“太昊，你说吧，要是可以，我就不把这件事情往外说了。”
　　阿努比斯也知道太昊找了很多神做交易。
　　经过海神波塞冬那件事情之后，他再来个爆料，估计大多数神都要跟伏羲翻脸。
　　伏羲再牛批，也不能一个神打几百个啊。
　　伏羲根本没把阿努比斯的威胁当回事。
　　他看似把大部分的神都得罪了。
　　可又有谁知道他已经在暗地里找了盟友。
　　实力强是可以装比，但是实力强无脑装比也不行的。
　　“我这个办法很简单，你的聚集点毁了，那些求生人类势必会离开死亡国度海域。
　　接下来你没办法下界，那么你大概率从上位神降级到中位神。
　　既然这样，就脱离埃及众神，不做那鬼劳资的冥界守门人，过来给我看门，你看如何？”
　　说完，伏羲朝着阿努比斯笑了笑。
　　谁不想要一只小狗狗看门呢。


第166章 两河流域的上古神话
　　伏羲所在的高山上很快就传出狗吠声。
　　可四处不知道为何飘来一些云雾，云雾缭绕在山巅，没有人看见到底发生了什么。
　　仅仅一两分钟之后。
　　云雾散去。
　　阿努比斯就站在伏羲身后。
　　拿着权杖一言不发。
　　伏羲端坐在高台上，缓缓吐出一句话。
　　“今日，胡狼神阿努比斯入我门下，特此告知，神战之后，我会为他授予新的神格。”
　　阿努比斯显然没有被伏羲控制。
　　众神见阿努比斯不反驳，也就没什么好说的了。
　　自私的又不光是人，神也一样。
　　埃及一脉的神灵在听到前半句的时候，想要发难。
　　但听到伏羲会给阿努比斯授予新神格的时候，就又都退出去了。
　　各神族之间也乱的很。
　　乱象已至。
　　就不知道谁能够抢先一步成为大乱之世的主宰。
　　游戏世界中。
　　死神阿努比斯的海域死亡国度算是张远去的最小的海域。
　　赛尔号航行半日，就已经离开了死神国度。
　　当然也可能是这海域不是圆形的，要是一个狭窄形状的海域，张远这么快离开也很正常。
　　【玩家所在区域已变更】没有目标的航行，始终不是个事儿。
　　张远也不知道自己一直向西，能不能到华夏海域。
　　“试探着，看能不能收到海图。”
　　【第二页】【区域频道】这是一个全新的区域。
　　同时也是未知的。
　　“有谁知道周围还有海岛是没被搜刮的么？”
　　“自己在海域上搜索一下不就知道了，我前天找到一座小岛，弄到了不少稻米。”
　　“可别说了，不是每个人都有你这样的运气。”
　　“有人组队去找海岛的么？”
　　“还是先组队把那群万恶的海盗给解决了吧。”
　　“也不知道萨伊德从哪里弄了一批火炮！”
　　“还能从哪里弄的？
　　阿斯加德聚集点的那个长孙诺，也就是外号叫鬼丢的华夏人，都靠火炮驰骋了两三个海域！”
　　“正常人也不能卖火炮啊！”
　　“给你钱你卖么？
　　又不是出售蓝图，说起来可恨，还有个叫张远的华夏人，不也打造武器卖么？”
　　“说起来，从张远这两天弄的动静是真大，开启了一个副本，听说半天前把死亡国度海域的聚集点犬城给弄没了。”
　　“管别人做什么，只要张远不来我们埃利都就是了！”
　　张远抽抽鼻子，他也没干什么损人不利己的事情啊。
　　这些人真的是。
　　怎么现在变成人人喊打的形象了？
　　不过偷窥还是有用的。
　　最起码知道了这个聚集点的名称。
　　埃利都。
　　不对！
　　光知道名字有屁用啊！
　　得知道这里是什么神灵或者是大佬罩着的。
　　然后再判断位置。
　　“诸位，不好意思，可能你们不太想看到我，但是我就是来了。
　　麻烦问一问，你们聚集点的雕像是什么神灵？
　　告诉我一声，我判断一下航行的方向然后立马离开。”
　　张远已经很友善了。
　　再没人搭理他，那就不是他的语气问题，而是这个世界的错。
　　让人跟人之间缺少了信任。
　　“张远？
　　艹，真的张远！”
　　“球球你了，放过我们埃利都吧。”
　　“心累啊，本来我们穿越之前就没过过好日子，怎么以为能在海面上过几天安稳日子后，遇到了张远！”
　　“大佬，你走吧，去西边！
　　对，西边是风暴之都，你有雷神之锤，那里最适合你了！”
　　埃利都的求生人类跟犬城的人类截然相反。
　　几乎是求爷爷告奶奶的让张远离开。
　　估计张远出现在他们面前，他们能直接跪下。
　　‘我有这么可怕么？’
　　张远心里面想着。
　　他下意识忽略了自己做的事情。
　　且不说之前的事情。
　　就说从西行开始。
　　从遗失之地到泽贝尔再到死亡国度。
　　这三个海域就没有不生灵涂炭的。
　　但实际上，貌似张远杀的人很少，可很多人确实是因为张远而死。
　　鱼人古堡的求生人类为了刷副本大量西行。
　　遗失之地的秘密也藏不住了。
　　西蒙等人也不再瞒着其余海域的求生人类。
　　把张远的‘暴行’给说给了其他人听。
　　再加上泽贝尔斯科特的渲染，外加死亡国度这血淋淋的事实。
　　张远想要洗白。
　　基本上不可能了。
　　“我马上就走，但是你们得说你们家的雕塑是哪个大神啊？”
　　张远很是无奈的说了一句。
　　他都这样了，总会有人跟他说吧。
　　“不能说，泽贝尔聚集点的泽贝尔女王湄拉雕像碎了，犬城死神阿努比斯的雕像也碎了。
　　要是让张远知道我们埃利都的雕像，他一定会过来抢夺雕像手里的武器！”
　　“对，大家在这时候一定要一致对外，我们绝对不能说！”
　　“不说，打死都不说！”
　　“我靠！”
　　这个我靠是张远在羊皮书上的发言。
　　他真的是把自己给坑了。
　　早知道是这个样子，当初在泽贝尔就不该装比。
　　不装比的话，换个面貌，谁知道是他？
　　“你们不说，我说啊，哈哈哈！
　　张远，埃利都聚集点内的雕像是水神恩基。
　　是美索不达米亚七位主神之一！
　　这恩基本性正直，传说是一个完美男神，集真善美爱智慧于一体。
　　听上去是不是很假很虚伪？
　　要不要合伙干一票，直接毁了埃利都，获取的资源咱们五五分成？”
　　乖乖。
　　还真的有恐怖分子啊！
　　跟张远解释的人就是活跃在这片海域上的海盗头子萨伊德。
　　张远没有直接回复这人。
　　美索不达米亚应该是地球上的石油国吧。
　　乌托维刚好就是石油国的人。
　　（这里石油国我是把中东那一堆国家合在一块了。
　　没办法，不想涉政，然后许多地名国名人名都不能出现。
　　）问清楚再说。
　　（华夏能人）张远：“刘云松你去问一下乌托维，他们石油国在以前是不是在什么美索不达米亚。”
　　刘云松：“大佬不用问乌托维，你忘了我是干什么的了？
　　作为造船工这些地方我清楚，美索不达米亚就是石油国，两河流域，要么是地理课要么是历史课，肯定有老师讲过。”
　　张远：“额，好吧，中亚是吧，我大概了解了。”
　　从埃及的地方直接到了两河流域。
　　张远航行的方向没有错，只要向西就能回家！


第167章 章鱼哥带来的惊喜
　　水不水神的不重要。
　　再完美的男神，张远也打算放过他。
　　埃利都海域的岛屿特别多，萨伊德的舰队就活跃在这些岛屿之间。
　　只要聚集点有人出来，想着来岛屿上搜集资源，就会被萨伊德的人杀掉。
　　至于有没有海岛上有物资，其实很容易判断。
　　如果埃利都聚集点内的求生人类还有萨伊德这些海盗的智商都是正值。
　　那么海岛上就一定有物资。
　　萨伊德这就是俗称的钓鱼执法，也是最恶心的行为之一。
　　张远觉得自己算是一个正直的完美男性。
　　所以不打算跟萨伊德合作去攻打埃利都聚集点。
　　海域内海岛众多，那就不能在夜晚航行。
　　张远就把赛尔号给停了下来。
　　昨夜赛尔号突然出现在犬城聚集点那巨山外，真是让张远长了个记性。
　　说白了还是雷达的探测范围太小，以及张远没有海图导致的。
　　“都天黑了，小飞还不回来睡觉么？”
　　之前听了葛容的话，为了让小飞能够顺利蜕变。
　　今天小飞在海上跟海豚们玩了一天，张远都没有去管。
　　结果天黑了，小飞还不回来。
　　作为一个称职的老父亲，张远都想着抽出自己腰间的七匹狼！
　　妖灵听了后耸耸肩，它跟小飞还是合不来。
　　妖灵希望小飞一直不回来才好呢。
　　“小飞，回来了！”
　　张远本来不想大声叫的，还是得叫。
　　就跟他小时候放学回家，老妈在外面打麻将，他进不去家里，就穿街走巷的喊他老妈de名字。
　　怎么又想父母呢！
　　张远第二次把老母亲的形象从脑海里踢出。
　　“嘎嘎！”
　　小飞游到了赛尔号船身边叫了几声。
　　张远就抱着水桶去接小飞。
　　“张远大人。”
　　奥尼尔也在一边，喊了张远一句。
　　“怎么了？”
　　真是很抱歉，到现在张远对这奥尼尔都喜欢不起来。
　　所以态度一直都有些冷漠。
　　谁知道缪斯有没有跟着奥尼尔密谋些什么。
　　“章鱼哥已经捞了不少的木桶，它不知道怎么办，吸盘都吸满了。”
　　正说着，章鱼哥那跟肉丸子似得的脑袋就从海水里钻出来了。
　　张远懊恼的拍了下脑袋。
　　他忘了跟章鱼哥把事情说清楚了，就光让它干活。
　　“章鱼哥，你直接把木桶都贴在赛尔号船身上就行。
　　你这速度也不赖啊，又能帮我找木桶，还能跟上赛尔号的速度。”
　　“张远大人，是我拖着章鱼哥游回来的。”
　　张远给奥尼尔竖了个大拇指。
　　“你真棒！”
　　【获得厚木板*4、碎片*4、绳子*2】大部分是空桶，偶尔有桶里面装着点矿石或者水果牛奶。
　　张远对这个也没什么期待了。
　　他把小飞拉回赛尔号就打算睡觉。
　　前脚刚下船舱。
　　脑海里响起了提示。
　　【获得厚木板*4、碎片*4、绳子*2、纸质海图*1】海图！
　　终于来了。
　　张远没找到过海图的主要原因就是他很久都没搜集过物资了。
　　章鱼哥这一次给张远贡献了二十个木桶，里面终于是出了好东西。
　　【获得厚木板*4、碎片*4、绳子*2、黄铜钥匙*1】额！
　　自己打脸了。
　　张远就不该说桶里没东西。
　　不过想一想，木桶里要是没东西，其余人也没办法获取值钱的东西。
　　也不是人人都有签到系统吧。
　　回头要是能找到跟伏羲老哥联系的方法，张远肯定得问问，这签到系统是不是伏羲老哥弄出来的。
　　宇宙深处莫名空间。
　　“太昊，切记不可私自与凡人联系！”
　　伏羲慵懒的抬了下眼皮回答道。
　　“知道了，废话真多.”章鱼哥找到的木桶就出了两样对张远有用的东西。
　　海图跟黄铜钥匙。
　　张远从物品空间中把海图拿出来。
　　心里面祈祷一定得是他现在能用的上的。
　　海图上面标记的岛屿是挺多的，但是不一定是埃利都海域。
　　上面也有三个聚集点。
　　这次张远获得的海图范围很大。
　　聚集点上倒是有名称，但都是英文字母。
　　它认识张远，张远不认识它。
　　解决的办法很多，但比起羊皮书的翻译功能，司南的定位功能更直接一些！
　　张远拿着海图，在司南上比对着，直到勺子下的青铜盘发生变化。
　　青铜盘上出现了图案。
　　勺子的落点，就是赛尔号现在的位置。
　　再对比一下海图。
　　赛尔号处于两个聚集点中间。
　　这图有三分之一都是没用的，因为张远已经离开了死亡国度海域。
　　“真是无语，身后的岛屿也不少啊，可为什么偏偏我航行的路线上就没海岛呢。”
　　张远真不知道是自己运气好还是咋了。
　　“去买个箱子，开一开。”
　　既然有了一把黄铜钥匙，那也不能让它吃灰，开盲盒是张远最喜欢做的事情之一。
　　翻开羊皮书，上面虽然没有卖暗沉宝箱的人，可张远有办法。
　　他的打铁附魔公司好久没有开业。
　　不是没生意，只是私聊的人太多，他懒得翻私聊信息。
　　再者说，也没什么人给出让张远心动的价格。
　　翻看了一下，几天前有一个华夏人让张远帮着把他手里的稀有级武器进阶成罕见级的。
　　条件就是一个暗沉的宝箱。
　　看上去有些过分，进阶要比强化花费的材料多。
　　张远强化一把武器，基本上是白嫖，浪费的只有体力。
　　要是进阶，最起码得搭出去五十块金属锭。
　　不过念在这个人是个华夏人，暗沉的宝箱也一直无价无市，张远就回复了一下。
　　“你好，宝箱还在么，我可以接这单生意。”
　　那人没直接回复张远。
　　张远就把羊皮书先放下，拿着海图跟司南上到甲板，重新启动发动机，另外把海图信息录入到船舵系统中。
　　定了航线还有停船的位置，等明天早上起来。
　　赛尔号就可以到最近的一座海岛。
　　张远是绕着埃利都聚集点行进的，他不太想跟其余人类撞面。
　　张远发现每次都会发生一些不好的事情。
　　所以惹不起，就躲着走呗。


第168章 震天雷
　　回到船舱。
　　那个让张远帮着进阶武器的人回复了他。
　　“张远大佬，你可算回我了，箱子还在，请问你真的能把稀有级武器进阶到罕见级么？”
　　可能是张远都没给别人进阶过武器，所以这个人有些怀疑吧。
　　当然张远不给人进阶武器的原因还是不信任。
　　一般人也不能相信张远啊。
　　也没个抵押，张远真把武器给黑了怎么办。
　　所以张远也理解这种心理。
　　“真的能，把武器交易给我，五分钟就好了。”
　　“嗯嗯好，大佬就拜托你了，我研究了一下，附魔最好是附加那个撕裂的特性。”
　　看来这个人还做过研究。
　　张远卖出去的武器，基本上都有锋利跟撕裂两个特性。
　　很多人估计猜到这两个特性是最廉价的。
　　可廉价不代表垃圾。
　　【徐氏匕首（稀有级）交易棕榈叶*1】【交易成功】【获得徐氏匕首（稀有级）】张远手里拿着交易过来的徐氏匕首，仔细打量了一番。
　　他真的是跟匕首有缘。
　　从鱼肠剑到自己开始学会可以自己打造武器之后，接触最多的就是匕首了。
　　【徐氏匕首（稀有级），通体由寒铁打造而成，传承自战国铸剑大师徐夫人的打造技艺，徐氏匕首,凡斯皆上世名器，稀有级特性，锋利！
　　】张远说这人怎么让他附魔撕裂特性，原来是已经有了锋利的特性。
　　对于这把匕首的来源，张远还是很好奇的。
　　毕竟这不是什么普通的稀有级武器。
　　在华夏，徐氏匕首已经很有名了。
　　“你怎么得到这把匕首的？”
　　“张远大佬还问这个的么，实不相瞒，我有蓝图。”
　　“噢噢。”
　　这徐氏匕首看起来是制式武器。
　　可以大批量制造。
　　用过的蓝图，张远也没办法夺过来，贪念只能压下去。
　　拿着徐氏匕首去熔炉边上直接附魔。
　　附魔成功！
　　五块玄铁消失。
　　【获得徐氏匕首（罕见级）】“有什么好东西没有，我还能帮着强化一波，那你这匕首可就到伪史诗级了。
　　另外你要是有真的好东西，特别特别好的那种，帮着把你这把匕首进阶到史诗级也行。”
　　好不容易接了一单生意，张远总想着多赚一些。
　　“额，张远大佬，我现在没东西，要不然等我闯了副本之后，弄到什么好的副本奖励再还钱？”
　　“你在泽贝尔海域？”
　　“对啊，听说那个海神波塞冬副本只能够进一次，这不是想着拿着更好的武器进去试一试么。”
　　“现在副本外是什么情况了？”
　　张远还惦念着缪斯后背的迷宫图案。
　　看似没什么秘密了。
　　就是海神波塞冬副本最后的迷宫图。
　　但张远总觉得没那么简单。
　　“大佬你不知道？
　　副本外面驻扎的不是你手下的军队？”
　　张远真的是没怎么看羊皮书了。
　　感觉他跟史密斯的关系疏远后，就没人把海面上发生的最新动态告诉给他了。
　　都怪史密斯。
　　但想想史密斯，现在估计挺难的吧。
　　万里之外。
　　“阿嚏！”
　　史密斯正准备把一块木筏放下船的时候，突然打了个喷嚏。
　　“靠，谁惦记我呢？”
　　跟华夏人混久了，史密斯也懂了些来自华夏的说法。
　　就比如打喷嚏是有人在想他。
　　这喷嚏声音有点大，再加上他念叨了一句。
　　黑暗处传来一声叫喊声。
　　“什么人在那里！”
　　史密斯脸一黑，心凉了一半。
　　今天夜晚是又跑不掉了。
　　“没什么人，我是史密斯，尿急出来解决一下。”
　　“哦，快点，鬼丢大人下令，以后夜里不准出船舱！”
　　“知道了！”
　　造完船之后，史密斯在鬼丢这里地位一落千丈。
　　密谋了好几次想要逃跑一次都没成功过。
　　张远都没想到，他这样都能坑到史密斯。
　　两个人还真是冤家。
　　张远现在已经从这华夏人口中知道了波塞冬副本外的情况。
　　人家说的张远麾下军队，大概就是泽贝尔王国的奥维他们。
　　海底世界的求生人类在海底就是有优势。
　　看这个人也不像是有钱人的样子。
　　张远就打算放过他了。
　　【徐氏匕首（罕见级）交易暗沉的宝箱】“交易吧。”
　　“谢谢张远大佬！”
　　【交易成功】【获得暗沉的宝箱】终于是可以开箱子了。
　　有时候箱子里面的宝贝比张远的签到奖励都要好。
　　“咔嚓！”
　　【获得铜锭*1】“咚！”
　　张远打开箱子之后，箱子内还传出声音了。
　　不是蓝图之类的纸张。
　　是一个物件。
　　将宝箱完全打开。
　　里面有一张蓝图，还有一个黄铜色的铁球。
　　【获得震天雷*1，蓝图：震天雷】“手榴弹？”
　　看着这震天雷，张远第一个想法肯定是手榴弹。
　　不过不是拉环的，外面有一根细绳作为引线。
　　把蓝图直接用掉。
　　张远一直想着看一看火药是怎么做出来的。
　　震天雷的蓝图消失，羊皮书上的制造页面也多了一页。
　　【震天雷：金属锭*20、硝石*16、硫磺*2、木炭*3、绳子*4】有了这个震天雷的制造页面之后。
　　还多了一个选项。
　　张远可以直接把厚木板制造成木炭。
　　就跟两个碎片制造一个钉子。
　　两片棕榈叶制造一根绳子一样。
　　但这个硝石还有硫磺，还得看看以后怎么寻找。
　　震天雷的配方完全遵循了华夏古代的火药配方，也就是一硝二磺三木炭。
　　一硝说的是一斤硝石，也就是十六两。
　　二磺三木炭说的都是两。
　　是质量比。
　　这一点说明了一个大问题。
　　震天雷的威力肯定是不如地球近现代的那些火药。
　　回头试试看威力的大小。
　　张远把震天雷放到物品空间里，这东西放在外面始终不安全。
　　“回头得找找硫磺跟硝石了。”
　　其实张远有路子，等得空的时候看能不能跟鬼丢做个生意。
　　让鬼丢告诉张远怎么弄硫磺跟硝石。
　　实在不行从鬼丢手里买一些。
　　震天雷的威力要是大，那张远就留着自己用。
　　威力要是不大，拿出去卖换取资源也可以。
　　合上羊皮书。
　　看看夜色，时间也不早了，张远回到床上就睡觉了。


第169章 上岛寻宝，富饶之岛
　　‘生存第三十三天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得探测器（传承级）’第二次重复。
　　“整天给我一些重复的玩意儿做什么啊。”
　　张远觉得重复的如果是一些能力，亦或者什么神话级的材料，那还挺爽的。
　　现在重复的竟然是一个小小的探测器。
　　其实还真的没重复。
　　张远第七天签到的是一个罕见级的金属探测器。
　　今天签到的是探测器。
　　二者有显著的区别。
　　【探测器（传承级），用于探测任何生物、矿物、岩石等，可接于雷达之上，与雷达合二为一共同使用，传承级特性，侦隐，分类，借用信号，屏蔽！
　　】雷达跟金属探测器的二合一产品。
　　张远算是明白了。
　　怪不得手上这个探测器连个屏幕都没有。
　　“妖灵你去让奥尼尔帮着抓些鱼做早餐，我去研究研究这玩意儿怎么弄。
　　至于小飞，昨天忘了把真实之羽给你，过来看看这羽毛对你有用么？”
　　张远从物品空间取出真实之羽，拿着羽毛放在小飞鼻尖碰了下。
　　小飞没展示出对这羽毛有多大的兴趣。
　　而是往后退了一步。
　　“嘎嘎！”
　　张远也搞不懂小飞为什么不要这羽毛。
　　既然不要，真实之羽就只能放在物品空间中吃灰。
　　说起灰尘，小灰还在远方未曾归来。
　　遗失之地就这么牛掰么，把小灰困死在那里。
　　沧龙老哥可以钻入海底，可小灰只能在天空上翱翔。
　　不去想那些不愉快的事情。
　　张远去甲板上把探测器安装在雷达的一边。
　　雷达显示器的屏幕上果然出现了不一样的新玩法。
　　侦测到的沧龙老哥，张远要是点它一下，就会弹出介绍，但是弹出来的只是种族，更详细的就没了。
　　“吼！”
　　沧龙老哥像是感觉到了什么，狂吼了一声，随后沉入海底越游越远。
　　张远没太关心对活物的检测。
　　之前雷达就有这个功能。
　　现在的雷达更像是一个地图，赛尔号前面小岛的轮廓就完整的出现在显示器上面。
　　上面标记着树木还有各种资源的位置。
　　甚至还有几个小到不能再小的红点在移动。
　　张远点了其中一个红点。
　　【珍珠鸡，禽类。
　　】分类功能恐怖如斯啊！
　　张远感到可惜的是，这探测器的覆盖范围仍旧跟以前的雷达一模一样。
　　他想要的是一个能够覆盖数百里范围的雷达或者是探测器。
　　要真的能有这样的物品。
　　还要什么海图？
　　“咚！”
　　奥尼尔在海里翻腾一下，用尾鳍拍上来两条小黄鱼。
　　妖灵捡起来收拾干净，然后用煮海锅开始烹饪。
　　不到十分钟，鲜美的鱼汤就出锅了。
　　鱼汤泡饭，比喝什么牛奶吃面包强多了。
　　吃饱喝足之后，张远就打算上岛。
　　上岛的目的是为了寻宝。
　　眼前这座岛屿也很漂亮，风景美丽，再加上今天天气也不错，张远打算拖家带口都下去玩一玩。
　　就当全家人散散心了。
　　“妖灵，小飞，今天一起上岛，奥尼尔看好赛尔号。”
　　“主人，我们不能找一座岛屿，然后住在上面么，妖灵不喜欢探险。”
　　家猫就是家猫。
　　张远也改变不了妖灵的本性。
　　“岛屿每天都要下沉，我们没办法长待。”
　　“那就找不下沉的岛屿，就像阿斯加德那样，然后我们在岛上可以种树养鸡养鹅.”小飞觉得自己受到了侵犯，叫了两声表示抗议。
　　“嘎嘎！”
　　“可以养鸡，这座岛上就有鸡，到时候妖灵你抓住了别杀了。
　　总共四只鸡，吃一只，然后剩余的三只散养在赛尔号上。”
　　张远也是够能瞎掰的，在赛尔号上养鸡也能算是散养。
　　光阴不留人。
　　搜刮完岛屿还要抓紧航行。
　　张远把应该带的东西都带上，与小飞妖灵一起去探索海岛。
　　多利再一次被张远给遗忘了。
　　工具羊名副其实。
　　用不上的时候就记不起来。
　　能用上的时候还总想着什么时候可以杀了，吃顿全羊宴。
　　“哗啦~”一人一猫一企鹅。
　　从海面钻出来，开始向海岛内走去。
　　海风轻拂，棕榈叶随风摆动，瓜果的香味已经飘散在岛上。
　　双脚踩在黄色的沙滩上，身上的压力都好像卸了下来，看着妖灵追逐海浪，看着小飞低头找蛤蜊吃。
　　张远又怎么不想待在一个无人海岛上，过完这一生。
　　可安逸的行为始终是在自杀。
　　求存求强求生才是大海上的主题。
　　这沙滩上的沙子不少，偶尔收集完沙子后，还能在下面看到一些蛤蜊还有螃蟹。
　　小飞是最喜欢吃这些东西的了。
　　岛上的风光不错。
　　主要就是因为各种植物。
　　张远打算快速搜刮一下，另外那四只鸡也不能放过。
　　“妖灵你去抓鸡，切记不能杀了，小飞去看看有什么好东西没，我们分头行动。”
　　看着妖灵跟小飞消失在林中。
　　张远扛着大衍天玄也进了林子。
　　他目前用不上稀有级的铲子，砍树直接用大衍天玄就好了，砍树跟撕纸一样顺滑。
　　要是挖土的话，那就用大唐昆岳。
　　断岳加粉碎，分秒就给张远整个大坑出来。
　　为什么不学在犬城那样挖树，全然是张远不想再整出地震来了。
　　留着植物的根部，说不定哪一天还能够再发芽，海岛上还能再长出一片郁郁葱葱的热带树林。
　　快速把外围的棕榈树都砍光，灌木丛中的水果园出现在张远眼前。
　　张远看着这些绿色黄的红的橙的总之各种颜色的果实，心里面还是有些惊讶的。
　　这座岛屿的规模算是中等。
　　但水果地里的水果是真的多啊。
　　【哈密瓜，甜瓜的一种，哈密瓜形态各异，风味独特，有的带奶油味、有的含柠檬香，但都味甘如蜜，奇香袭人。
　　】“我滴老天爷啊。”
　　这是张远第一次见到哈密瓜这种水果。
　　可惊喜远远不止这一些。
　　【樱桃，外表色泽鲜艳、晶莹美丽、红如玛瑙，黄如凝脂，果实富含多种对人体有利的元素。
　　】【石榴，一种浆果，其营养丰富，维生素C含量远高于其他水果。
　　】


第170章 走着走着，小飞丢了
　　又想家了。
　　张远愣了下神。
　　他小时候家里面的院子中种了四棵树。
　　一棵梅花树，然后就是石榴树、橘子树还有樱桃树。
　　他家的梅花树是不结梅子的，只开花。
　　所以张远对小时候的记忆，就数这三种水果居多。
　　现在都出现在他眼前，还是很久都没有尝过的味道，一时之间有些激动。
　　激动归激动。
　　缓过神来之后，手上的动作可没停。
　　【获得哈密瓜*4、樱桃*216、石榴*34、西瓜*2】把果实都席卷一空后。
　　张远也没放过土壤跟种子。
　　“这恩基听上去是个基佬的名字，还是个水神，没想到海域之内的海岛上物产如此丰富。”
　　海域基本上都跟罩着的神灵亦或是大佬有关。
　　埃利都海域内的海岛如果只有这座海岛是这样，那就是个意外。
　　要是每座海岛都这样。
　　恩基确实是张远知道的除伏羲外最牛掰的神。
　　宇宙深处莫名空间。
　　一座高山之上。
　　一位身着一袭飘逸白衣，眼眸灿若星辰，双眉如剑，面庞俊秀异常。
　　一颦一笑仿佛就能够颠倒众生，近乎妖艳的侧颜更显得他气质非凡。
　　可现在，就在这颠倒众生的绝世容颜上。
　　那如白瓷般细腻滑嫩的面庞，竟然有些苍白。
　　细薄的唇角也有些微微发抖。
　　一股难以置信的话语就从这样的嘴中吐出。
　　“我？
　　是基佬？”
　　旁边很快就有神灵嘲讽道。
　　“你不是？”
　　恩基咽不下这口恶气，飞上那神灵的山头，与他缠斗起来。
　　可缠斗之间，也不忘用神力稳住自己的发型还有衣衫。
　　头可断血可流，衣服发型不能乱！
　　“好帅啊！”
　　“我好想跟他睡一觉！”
　　“唉，轮不到我们的，什么时候你成创世神了，说不定有这个可能。”
　　“听说某个创世神盯上了恩基？”
　　“不止一个，嘿嘿。”
　　大家若是以为是一群女神在议论就错了。
　　议论的都是男神。
　　在他们那个年代，男女之分的界限不是很明显。
　　殊不知，诡计之神洛基都能变成一头母马去跟一头公马搞，最后还能生出来一头小马驹送给阿萨神族神王奥丁当做坐骑。
　　反正大家都是神。
　　恩基还是水神。
　　一看就是一个受。
　　张远也不知道自己就是胡扯一句，就让两尊神灵打了起来。
　　他继续在探索海岛。
　　这海岛的富饶简直超乎张远的想象。
　　从灌木丛中钻出。
　　海岛的东面是一片平整的耕地。
　　耕地上不是荒芜的一片。
　　而是一片金黄色的小麦，小麦随着海风在波动，这麦浪跟不远处的海浪竟然呼应了起来。
　　“看来我对恩基的了解还是太少了。”
　　张远赶紧过去耕地去收割小麦。
　　他一个河南人。
　　最近一次吃到的面食竟然是面包，还是面包树上面结出来的。
　　有了这些小麦，张远估计能连吃上一个月的面条。
　　“羊肉馍馍其实更香一些，要是能弄到豆腐还有韭菜，那就可以整韭菜豆腐煎饺了。”
　　张远已经开始意yin起来了。
　　好像美好的生活就在明天。
　　【获得小麦*5kg】【获得小麦*6kg】用大衍天玄割小麦很是费劲儿。
　　但张远没有喊累。
　　他没有在这时候拿出羊皮书，不然会发现制造页面又出现了一个选项。
　　每十公斤小麦可以制作八公斤的面粉跟一公斤的麸皮。
　　张远割麦子用了一个小时的功夫。
　　妖灵早就抓好四只珍珠鸡站在一边看着张远。
　　“一共两百公斤，真不少。”
　　“主人，你看我抓到鸡了，都是活鸡哦。”
　　张远收起小麦，转身看着妖灵身上带着一些鸡毛，想着它抓鸡应该费了些功夫。
　　要是杀鸡，妖灵估计很快。
　　抓活鸡也挺快，但是妖灵的样子是没让这些珍珠鸡受伤。
　　“干得不错，回到赛尔号上去，我给你做大盘鸡，现在面粉也有了。
　　大盘鸡拌面，美滴很！”
　　“小飞不见了，主人。”
　　张远也发现了这个问题，小飞别又掉到什么垂直的山洞里面去了。
　　作为一只传承级的神企鹅。
　　小飞好像就没展露过除寻宝还有游泳外的其它天赋。
　　估计进化到神话级，小飞也飞不起来。
　　“我们去找找吧，沿着海岛喊小飞，看看它能不能听到我们的声音。”
　　妖灵点点头，提着四只被绳子绑住脚的珍珠鸡，跟张远开始巡岛。
　　张远转了一圈也没找到小飞的踪迹。
　　而且他是一边走一边喊的。
　　他也没听到小飞的叫喊声。
　　“什么鬼，这地方这么诡异的么？”
　　按常理，就算小飞距离张远一千米，还在水里，都能听到张远的呼喊。
　　张远更愿意把这当成是二者之间的心灵感应。
　　结果这次扑街了。
　　妖灵虽然不喜欢小飞，但也在很用心的寻找着。
　　一直在用力嗅小飞的味道。
　　成功的把张远带到一个平地上。
　　“主人，味道到这里就没了。”
　　张远看着周围没有什么啊，就是一处平地，连石头都没有。
　　“小飞在这里消失的？”
　　妖灵点点头。
　　“这里的气味最重。”
　　早知道会把小飞搞丢，这座岛屿上物资再丰富，张远都不会上来。
　　他蹲下去，双手捶地。
　　想要怒吼，却吼不出声音。
　　一路航行而来，他丢了太多玄武不见了，但玄武是自己跑路的，张远没多大的愧疚。
　　小灰是被张远给整不见的。
　　事先没有弄清楚遗失之地的底细，就贸然进入。
　　如果当时他让小灰落在赛尔号的甲板上，也不会出事的。
　　现在小飞也在这海岛上离奇消失。
　　“主人，你要不要把那根羽毛拿出来，我感觉或许会有作用。”
　　张远猛的站起来，眼中充满疑惑，但随后转变为清明。
　　真实之羽上面的介绍可没说是跟鸟类融合用的！
　　宇宙深处莫名空间。
　　伏羲盘腿坐在山巅上，长舒了一大口气。
　　“吓死老子了，这货天天想着融合融合，还好那企鹅有自己的路要走，没有融合真实之羽。
　　那信天翁也被我机智的给弄走了，不然这真实之羽就真的要浪费掉了。”


第171章 古苏美尔人的溶洞仓库
　　【真实之羽（神话级），衡量心脏重量的神物，如若比真实之羽重，死者应被怪物吞噬，如若比真实之羽轻，死者可以进入冥界，神话级特性，真实！
　　】张远从物品空间中拿出真实之羽。
　　再次看了下介绍。
　　嘴唇微微动了一下。
　　“真实！”
　　周围的空间动了一下。
　　真实之羽无风自动，转了一个圈然后回到张远的手中。
　　原本平整的土地下陷，出现了一个仅供一个人通行的通道。
　　“为什么迷惘眼镜不能用啊！”
　　张远真是想骂娘，他根本就没想过要用真实特性。
　　之所以没想！
　　就是因为迷惘眼镜！
　　说好的破除一切迷惘呢，一到关键时刻就不管用了。
　　妖灵在一边一脸无奈，摊上这么个主人，也很不容易的。
　　“主人，虚假跟迷惘是两回事.”张远挠挠脑袋，他语文分明及格了啊。
　　看来还是太长时间没有学习，搞得连词语的意思都弄混了。
　　“噢，就你聪明，下去吧，看看里面有什么，别又是个副本。”
　　张远个子太高了，只能弯身慢慢前进。
　　妖灵在通道中倒是挺灵活的。
　　“小飞！”
　　张远走到一半，大喊了一声，声音在通道内荡来荡去。
　　他这一喊没得到小飞的回应。
　　反而让通道一下就亮了起来。
　　之前昏暗的通道变亮之后，张远看到了通道左右还有上方的壁画。
　　先前没看到壁画，不是张远的夜视能力不好。
　　主要这些壁画都是黑色的。
　　壁画上画着一些人类，还有一艘大船。
　　张远看了一路，也看明白了壁画上的神话故事。
　　“这不就是诺亚方舟么？”
　　很明显。
　　某个神暴怒了，要用洪水来淹死所有的人类。
　　这个时候，救世主出现了，建造了一艘船，让人类进入船中得以生存下来。
　　后面就是两个神之间的争斗。
　　最终一个神出现替代了之前那个要淹死人类的神。
　　大概讲的就是这么一个神话故事。
　　没有文字让张远更直观的了解这么一个神话故事，所以张远就猜了一个诺亚方舟出来。
　　很快张远就走到底。
　　貌似就只有通道，没有别的东西了。
　　妖灵张嘴要说些什么，张远看见之后嘿嘿一笑，他不可能让妖灵有第二次奚落他的机会。
　　拿出真实之羽在墙壁上划了一下。
　　真实！
　　真实之羽没有动。
　　真实！
　　张远用了第二次真实特性。
　　结果真实之羽仍然在他手上。
　　“主人，这里没有虚假的东西，我们走到头了。”
　　“那小飞呢？”
　　面对张远的质问，妖灵指了下墙壁。
　　“应该在墙后面吧。”
　　失策了。
　　张远拿出大唐昆岳，对准墙壁。
　　粉碎！
　　“轰隆！”
　　通道底的岩石墙壁一下子碎裂开。
　　妖灵翻了个白眼，明明脚下就有一个凸出来的石块，看一眼就知道是机关啊。
　　可张远就是不去动脑子想。
　　这样子的主人实在是太暴力了。
　　张远还很兴奋，大唐昆岳真是太好使了。
　　他华夏第一神匠的名号可不是虚构的。
　　“哈哈，妖灵进去吧，藏着这么严，里面肯定有好东西！”
　　张远率先一步走了进去，然后看到了一个偌大的山洞。
　　山洞下面应该是跟外面的海水相连，有几个咸水坑，还能看见几条鱼在游动。
　　有的咸水坑还冒着蒸汽，向上涌出气泡。
　　妖灵嗅了嗅，发现了小飞的踪迹。
　　“主人，小飞应该是跳水自杀了，我们回去吧！”
　　张远也挺无语的，猫猫怎么就不能跟小鸟友好共存呢。
　　张远被水淹死，小飞都不可能被淹死。
　　看样子，小飞是被堵住了，然后下水想着从水道离开。
　　至此，张远不再担心小飞的安危。
　　如果小飞在水下没找到通道，也是会回来的。
　　眼前这个山洞，或者可以称之为溶洞，因为到处都是钟乳石。
　　洞里面还是有不少东西的。
　　张远看到了不少木头做的箱子。
　　但是箱子已经完全朽烂，里面的东西也不知道还存在么。
　　张远打开几个箱子，腐烂的气息冲到他的鼻腔中。
　　他忍着不适，伸手上去摸了摸。
　　都是些种子。
　　还有些的箱子里面放着长满铜锈的农具。
　　只有一些金银做的农具还很好地放在箱子里。
　　张远还看到了一些骨架，有人类的，也有各种动物的。
　　“我要金子银子有什么用啊.”张远嘴上这么说，身体却很诚实，把有用的东西都收到物品空间内。
　　这处溶洞应该是壁画上面的内容之一。
　　一开始那个神没想着用洪水弄死人类，而是用了诸多手段，比如疾病、干旱这些。
　　然后那个帮助人类的神，就教会了人类医治自己的疾病还有灌溉储存粮食等等手段。
　　这个溶洞估计是储存粮食用的。
　　说不定还有储存水源的用处。
　　可惜，那些种子都没了。
　　但张远觉得，这座海岛之所以这么富饶，跟这些腐烂的种子也不是没有关系。
　　“妖灵走吧，说不定小飞在外面等着我们呢。”
　　“主人，还有东西没有采集，就在那个水坑的下面。”
　　妖灵指着其中一个向外冒白气的水坑。
　　张远一进来就看见了，他觉得是个海水温泉，可他现在对泡温泉没什么兴趣。
　　妖灵提醒之后，他才过去仔细看了看。
　　这温泉附近的钟乳石都是黄色的。
　　溶洞之中有黄色的钟乳石实在是太正常不过了。
　　就是因为这些正常的迹象，瞒过了张远的一生慧眼。
　　这绝对不是自夸。
　　张远一直觉得自己的眼睛清澈无比，而且眼神还很纯洁。
　　在水上看不到什么。
　　张远直接就下水了，隐形头盔笼罩着张远的面部，让张远可以在水下呼吸氧气。
　　一下水，感觉就很明显了。
　　这温泉不一般啊！
　　有些舒服的过头了。
　　张远甚至想在水里面直接睡一觉。
　　可他看见温泉泉底那覆盖着的一层黄色物质，困意就没了。
　　【硫磺，外观为淡黄色脆性结晶或粉末，有特殊臭味，极易燃烧！
　　】找到了！
　　直到看见这些硫磺，张远才想起许多温泉之中都有硫磺的事情。


第172章 突如其来的关心闪了张远的腰
　　发现温泉泉底的硫磺后，张远浮出水面。
　　他这次下潜就没带羊皮书。
　　拿了羊皮书回到温泉泉底就开始搜刮。
　　张远恨不得把这温泉连石头一起给打包带走。
　　好在硫磺不溶于水。
　　张远收集起来就容易一些。
　　【获得硫磺*16kg】这个池子就这么点硫磺，说起来张远还是很失望的。
　　等回到溶洞，张远分别试了下其他几个水坑的水温，结果就那一处温泉。
　　几个海水坑跟那个温泉根本不是连在一起的。
　　还真是怪事。
　　剩下的就是缺硝石。
　　只要弄到硝石，张远就可以大批量的造震天雷。
　　但是造震天雷需要的材料也是硝石最多。
　　而且硝石跟硫磺最大的差别就是，硝石易溶于水。
　　在这个游戏世界之中，也遵循这些物理化学反应。
　　海水每天夜里都会淹没海岛，张远是真的想不明白，那鬼丢到底是从哪里得到的硝石。
　　难道等硝石溶于海水之后，再收集海水，等着海水蒸发再收集？
　　鬼丢难道有一套测试海水成分的仪器？
　　想着想着，张远觉得自己想歪了。
　　还是不想了，这就是上学的时候没有好好学习知识。
　　结果发生变故之后，怎么都想不明白其中的道理。
　　离开通道之后，张远没看到小飞。
　　小飞肯定是跳到海水坑中去了，这一点是肯定得。
　　妖灵不至于欺骗张远，至于跳水自杀，也是说的气话。
　　“我们回船上等，要是下面的海水坑没有通道，小飞也能自己上来。”
　　张远冷静想了下，做了今天最正确的决定。
　　下面的石门被他击碎，小飞原路返回肯定是没问题的。
　　“主人，我们赶紧回船上吧，妖灵早上都没吃到鱼，鱼都被主人吃了，妖灵光喝汤了，哼！”
　　妖灵看着手里面的珍珠鸡，也开始对张远说的大盘鸡拌面有了幻想。
　　张远点点头。
　　趁着小飞没回来之前把鸡给杀了。
　　这样小飞幼小的心灵就不会有阴影。
　　等行至沙滩，周围没了灌木丛的遮挡，张远听到了赛尔号那边的叫声。
　　“嘎嘎！”
　　担心了半天，人家小飞早就回去了。
　　张远是让小飞去寻宝的。
　　但是这座岛上确实没什么宝藏。
　　那些金银农具算不上宝藏，至于硫磺，小飞都不知道硫磺的重要性。
　　小飞做出直接回赛尔号的举动也正常。
　　它唯独没想到，张远会担心它。
　　让一只企鹅理解这太难了。
　　“妖灵，你就在这里杀鸡吧，就杀一只，等我制造一个木筏，我们回赛尔号。”
　　妖灵对杀鸡这件事情很热衷。
　　可爱的小手瞬间变化成猫爪，然后几片带着金属光泽的指甲出现。
　　无比干脆利落的划过一只最大珍珠鸡的脖子。
　　鸡血迸射而出。
　　张远突然感觉到自己的脖子一凉。
　　太凶残了。
　　就这妖灵还觉得张远暴力呢。
　　“妖灵，等回去了，把鱼肠剑还有大马士革刀还给我吧。”
　　张远提了个不成熟的建议。
　　妖灵的眼神顿时就充满了防备。
　　“这是主人给妖灵的，不能再收回去了！”
　　张远讪讪一笑。
　　“嘿嘿，我没别的意思，我不是想着帮你打造两把更好的么。”
　　妖灵眼睛一亮。
　　“主人要给妖灵打造喵喵剑么，妖灵要两把比喵内那把更强的喵喵剑！”
　　比那把运更强？
　　不存在！
　　那把运现在就是伪传承级不说，还可以进阶到传承级。
　　再者说张远除非找到比世界之树根部更好的神话级材料。
　　妖灵说的有点过分。
　　一把张远都打造不出来，还两把。
　　遥远的东北方。
　　阿斯加德的地底大殿。
　　两个人站在巨狼芬里尔前面。
　　而且他们是在一个巨大的气泡里，周围都是海水。
　　哦不！
　　一个人一只变成人的猫。
　　拿着罕见级雷神之锤的托尔还有拿着运的喵内。
　　托尔把雷神之锤抛出，周围顿时亮起了耀眼的白光。
　　“得把众神之王奥丁的尸骨还有残魂从芬里尔的肚子里弄出来。”
　　喵内有些激动的说道。
　　托尔则是兴奋！
　　“可是我没有武器可以划破巨狼芬里尔的皮毛。”
　　喵内上前用运划拉了一下，伪传承级的运都没有在巨狼芬里尔的皮毛上留下痕迹。
　　“之前张远是怎么进入的？”
　　托尔看喵内也没办法，就有些失落。
　　“不知道，复活不了神王奥丁，我怎么办？
　　雷神托尔告诉我，以我为媒介让神王奥丁复活，然后我就可以回到地球了！
　　结果我们现在连把奥丁的尸骨都取不出来。”
　　喵内摇摇头，太难了。
　　它们下水之前就已经找过雾尼跟福金。
　　想着让神话级永恒之枪帮忙，但是永恒之枪根本不为所动。
　　那杆枪，只听奥丁的话，除非奥丁死绝，不然没人能使唤的动。
　　“算了，我还是问问张远吧。”
　　喵内眼睛一亮，着急问道。
　　“你们怎么联系？”
　　托尔拿出了羊皮书。
　　喵内明白之后，追着说道。
　　“帮我问问妖灵怎么样了。”
　　托尔点点头，他在阿斯加德待了这么久，不知道从喵内口中听到多少次妖灵这个名字。
　　托尔赶紧在羊皮书上私聊了张远一句。
　　也是挺巧的。
　　张远同时翻开羊皮书，想要造一个建筑锤。
　　他要用建筑锤造个木筏，把活着的珍珠鸡放方面，避免珍珠鸡被海水一泡，就死了。
　　这么一翻看到了托尔的消息。
　　“张远先生，很久没联系过你了，我有点想你。
　　能告诉我你怎么见到众神之王奥丁的么？”
　　张远眼睛瞪得老大。
　　这托尔的问话方式真的是直接呢。
　　关键的是他可从来没有跟别人说过他见过奥丁。
　　开玩笑么这不是？
　　真要算的话。
　　他跟湄拉说过，可湄拉已经不算是人类，并且已经死了。
　　“托尔，别开这种玩笑，我要是见过众神之王奥丁，我直接让他给我送回地球多好。”
　　回复了一句之后，张远扶了下自己的腰。
　　腰疼！
　　这种问题就不该回复，直接无视掉就好了。
　　现在回复，等于是坦白了。
　　“我现在就在巨狼芬里尔的尸体前，我缺乌金升级雷神之锤。
　　巨狼芬里尔肚子里有很多德罗普尼尔指环的复制品，我进去拿几个而已。
　　雾尼跟福金已经把你的事情都给我说了，张远先生你说吧，要给你多少东西你才能告诉我进入巨狼芬里尔尸体里的办法。”


第173章 量子纠缠
　　托尔遮遮掩掩的。
　　他所说的全部都是虚假的东西。
　　张远从来也没跟福金还有雾尼说过他拿过德罗普尼尔指环复制品的事情。
　　可这种事情不算什么大事。
　　说起来连张远都不是很确定，自己说了还是没说。
　　“进阶雷神之锤？
　　你在跟我开玩笑？”
　　张远觉得托尔忽悠他，完全是因为雷神之锤的进阶难度。
　　四倍的进阶难度！
　　而且乌金是雷神之锤从史诗级到传承级才需要的材料。
　　托尔这么快就凑齐了材料？
　　这才是张远质疑的地方。
　　“我没有跟张远先生开玩笑，这世界上能够找到乌金的地方也就只有阿斯加德。
　　我眼下只能够进入巨狼芬里尔的尸体内，从他的尸体里面取一些德罗普尼尔指环复制品。”
　　“不好意思，福金跟雾尼骗了你，我就没见过什么德罗普尼尔指环。”
　　张远干脆利落的拒绝了托尔。
　　他肯定不能让对方见到奥丁残魂！
　　那是除了签到系统以外，张远最大的秘密之一。
　　不管是谁见到奥丁残魂，都会快速的意识到这个世界的特殊性，从而转换发展方向。
　　【普通建筑锤：厚木板*4，绳子*2】制造！
　　【获得普通建筑锤】张远拿着建筑锤，搭建了一个2*2范围的木筏，并在上面竖了块厚木板。
　　然后从妖灵手里接过三只活鸡，绑在厚木板上。
　　“妖灵处理好了么，我们可以出发啦。”
　　妖灵从海水里提起一只毛都没剩下的珍珠鸡，很是高兴地说道。
　　“可以走啦，主人，回去做大盘鸡拌面给妖灵吃！”
　　“嗯！”。
　　。。
　　。。
　　。阿斯加德地底大厅。
　　托尔看着久久没有动静的羊皮书，也不知道说些什么。
　　他跟喵内就愣在了这里，不知道如何开展下一步。
　　喵内率先打破沉默，劝了下托尔说道。
　　“要不你再问问？”
　　托尔摇摇头，颇为无奈。
　　“我已经连发好几次消息了，张远的头像固定住不动，说明他把羊皮书合上了。”
　　“那现在怎么办，雷神好不容易获取到复活众神之王的机会，我们连巨狼芬里尔的身体都进不去！”
　　“我也不知道，我比你更渴望复活奥丁！”
　　一人一猫争执不休，却拿不出个主意来。
　　宇宙深处盯着他们的雷神托尔跟伏羲一口老血能一直憋住不喷出来都算好的。
　　伏羲颇有些庆幸。
　　最好一直没办法，那他就白嫖了一把雷神之锤。
　　毕竟复活也是要抽取他与女娲手里三件神话级武器的能量。
　　而且还是复活阿萨神族神王奥丁这样的人物。
　　为奥丁这么一位快拥有创世神神格的神王重塑躯体，需要的能量更多。
　　也就是游戏世界没有人修炼，所以能量充沛，才可以这么玩。
　　和伏羲的庆幸从容不同。
　　雷神托尔急躁的性子使他恨不得立即联系游戏世界那两个蠢货！
　　可联系一次是要付出代价的。
　　不被发现还好，发现了的话，众神的惩罚是雷神托尔承受不了的。
　　上次有伏羲遮掩，雷神托尔在伏羲的住处联系过托尔一次。
　　现在他们可是在镜面海周围的高山上。
　　宇宙中聚集神灵最多的地方。
　　“要联系么，要联系就快一点，我把先天八卦图给了张远，现在遮蔽天机太久会被人发现的。”
　　伏羲看起来在怂恿雷神托尔做坏事，其实他也扛了相当一部分压力。
　　原来托尔跟喵内对应的镜像海位置上出现了一团乌云。
　　乌云之中雷电交加。
　　粗略一看，只会觉得这处海域在下暴雨。
　　如果细看的话，才会发现乌云不是在游戏世界，而是就在镜像海之中。
　　“我这就联系，多谢天皇！”
　　雷神托尔称呼的天皇绝不是岛国的天皇。
　　而是伏羲的地位。
　　称呼太昊，只是尊重。
　　直呼其名，是无礼。
　　以伏羲的地位称呼伏羲，是已经将伏羲摆在比自己高的位置上了，甘愿服从。
　　按照雷神托尔的性子，仅仅改换一个称呼，已经是不易。
　　伏羲点点头，挥手做法让镜像海上都下起了细雨，整个海面雾蒙蒙的一片。
　　而雷神托尔右手食指尖引导一道闪电，开始凌空写写画画。
　　与此同时。
　　阿斯加德托尔面前的雷神之锤，还有张远胸前挂着的雷神之锤以及充当赛尔号船锚的稀有级雷神之锤全部都出现了一道闪电。
　　张远正在水里面游着呢。
　　猛然出现一道电光，把他吓了一跳。
　　但看了看周围，也没有电鳗这些能发电的生物。
　　那闪电在海水中波动，组成了一个个字符。
　　“有人在给我传递消息？
　　是伏羲老大？”
　　张远第一时间想到的就是伏羲。
　　但很快看到那些歪歪扭扭的字符，发现不是华夏的象形文字之后，就知道自己想错了。
　　万事不决，特别是这种翻译问题。
　　直接拿出羊皮书就好了。
　　“从巨狼芬里尔的菊部地区进入他的体内。”
　　卧槽！
　　张远合上羊皮书，惊恐的看着四周。
　　他的秘密被人发现了。
　　这要是传出去，以后张远还怎么在海面上立足？
　　电光很快就消散了。
　　张远完全没懂这是什么意思。
　　是威胁他的还是说压根这消息就不是传给他的。
　　一边的妖灵像是知道些什么。
　　小小的眼睛瞪得大大的，想要张口说话，却猛灌了一大口海水。
　　“回船上去再说吧。”
　　妖灵点点头。
　　张远游到赛尔号船边。
　　小飞正无忧无虑的在跟海豚戏水，丝毫没有做错事情的觉悟。
　　真是一只单纯的小企鹅。
　　张远也没办法训斥小飞，毕竟是他让小飞寻宝的。
　　责任几乎全在张远身上。
　　等下要吃鸡，也不好让小飞看见，张远就没叫小飞。
　　回到船上，妖灵迫不及待的把刚才自己的发现告诉给了张远。
　　“主人，我感受到了雷神的神力。”
　　张远眉毛一挑。
　　“就刚刚那道闪电？”
　　妖灵狠狠的点了下头。
　　“那就不是联系我的，是找托尔的。
　　这方法？
　　量子纠缠？”
　　妖灵不懂量子纠缠是什么，只觉得张远说的好有道理。
　　张远想的没错，雷神托尔为了隐蔽性，这才用了量子纠缠的方法，所以张远的雷神之锤也起了反应。


第174章 女娲出手，炼妖壶！
　　阿斯加德地底的托尔跟喵内也看见了那字符。
　　“菊部地区？”
　　喵内不是很明白，但是托尔就是一副秒懂的样子。
　　托尔摸着自己的胡须，贱笑道。
　　“我说张远怎么死活不说呢，算了，巨狼芬里尔还有奥丁都不能曝光，不然肯定让所有求生人类知道这件事情！”
　　“喂，你说这么多做什么，菊部地区进入到底是什么意思？”
　　“就是从巨狼芬里尔的尾巴下面钻进去咯。”
　　说着托尔就往那里走。
　　他已经知道张远钻过一次，这种事情，有前人拓宽道路，后人再想进入就会容易一些。
　　喵内知道后也没什么反应。
　　毕竟它本质上还是一只猫。
　　猫猫舔自己的菊部地区，简直是再正常不过了。
　　托尔说干就干。
　　为了回到地球，直接钻了进去。
　　五分钟不到，他拖着众神之王奥丁的尸骨还有残魂出来了。
　　奥丁的状态看上去特别不好。
　　毕竟以他的身份，被巨狼芬里尔吞了就算了，还从这种地方钻出来，不管是谁心情都不会美丽。
　　“神王！”
　　妖灵一改之前的桀骜，十分恭敬的走到奥丁身前。
　　“是你啊。”
　　奥丁明显是认识喵内的。
　　虽是残魂，但记忆却未曾丢失多少。
　　“请神王召回永恒之枪，华夏创世神会抽取永恒之枪的能量，为神王复活。”
　　喵内很稳重，不过却把一边的托尔给忽视了。
　　托尔是雷神托尔选定的人，但对神灵也没有太强的敬畏之心。
　　现代人类都这样。
　　包括张远，闲着没事不也总是吐槽伏羲。
　　托尔的唯一目的就是等奥丁复活然后把他传送回地球。
　　“神王，你复活了之后应该能把我传送回地球吧。”
　　奥丁残魂有些不解。
　　“地球？
　　可是宇宙之中的一个星球？”
　　托尔点点头。
　　“对！”
　　“可以，等我复活之后，以永恒之枪开启彩虹桥通道，把你送回去就是了。”
　　喵内在一边没说话。
　　彩虹桥早就完蛋了。
　　只是奥丁被吞了之后，没看见彩虹桥毁了而已。
　　托尔兴奋地无以言表，恨不得马上就开启阵法将奥丁复活，然后他好回到地球。
　　海洋求生这种鬼日子他已经过够了！
　　奥丁残魂也不想等待，每多耽搁一秒钟，就有可能出现新的变故。
　　他伸出一只手，眨眼间，永恒之枪就化作一道流光飞来。
　　张远若是在这里，就能够明白神话级武器的强大。
　　永恒之枪竟然爆发出了光速。
　　这才是真正的流星之光。
　　“怎么做？”
　　奥丁残魂对托尔问道。
　　“神王将巨狼芬里尔的尸体搬开，我现在就可以开启阵法。”
　　“不能将它一起复活么？”
　　喵内跟托尔都没想到，奥丁会有这种想法。
　　这可是一头能够杀死神王的魔狼。
　　奥丁残魂淡然一笑。
　　“开开玩笑罢了，我怎么可能复活它。”
　　玩笑开完，奥丁残魂挥动了一下永恒之枪，永恒之枪立刻挑着巨狼芬里尔的喉咙，将它挑到一个通道之中。
　　托尔见大厅重新变得空空荡荡。
　　觉得是时候开启阵法了。
　　于是握着罕见级雷神之锤，爆喝一声。
　　引雷！
　　只有雷霆可以沟通雷神托尔与游戏世界的联系。
　　宇宙深处莫名空间。
　　雷神托尔一脸凝重，最关键的时候要到了。
　　“天皇，可以开始了！”
　　伏羲也一脸凝重，复活阿萨神族神王，必定会有其他神灵阻拦。
　　想要偷偷摸摸的进行，基本上不可能。
　　伏羲拿出伏羲琴，然后轻咤道。
　　“女娲助我！”
　　天女白玉轮还有女娲石瞬间从旁边的山巅飞到伏羲面前。
　　周围天色立即变暗。
　　淡蓝色的星光出现，直接在天女白玉轮上勾勒出先天八卦图的模样。
　　伏羲琴与女娲石也飞到天女白玉轮上。
　　居于先天八卦图阴阳鱼的鱼眼之上。
　　一阴一阳，水ru交融。
　　阴阳鱼快速转动，形成了一道能量通道。
　　能量通道化作一道光束，直插镜面海域！
　　这么一道光束。
　　只要不是瞎子，都看到了。
　　“伏羲你在做什么，不得干扰游戏世界的求生人类！”
　　一群上位神飞至高山前。
　　伏羲要操控大阵，雷神托尔要勾连游戏世界。
　　二者都不可能出手阻拦其余神灵靠近。
　　阿萨神族仅存的几位神灵飞出，拦在要阻止的神灵面前。
　　这两位神灵是阿萨神族的森林之神维达以及复仇之神瓦利，他们都是雷神托尔的兄弟。
　　但是光凭阿萨神族这两位堪堪到达上位神的神灵远远不够。
　　由奥林匹斯神王宙斯领头，一众奥林匹斯的神灵都跟了过来。
　　数量足足有过百之数。
　　上位神的数量更是有十二名。
　　十二名上位神，就算是伏羲也敌不过。
　　女娲在这个时候飞出，想要拖延一些时间。
　　她的话就好像仙乐一样。
　　“太昊未曾干扰游戏世界的求生人类，你们没看见规则没有进行惩罚么。
　　退去吧，万年时间已过，阿萨神族不该消亡，他们有生存的权利。”
　　宙斯冲着女娲微微弯腰。
　　“娲皇，奥丁不能复活！”
　　同是欧洲一脉。
　　其实就是敌人，欧洲几大神族未曾融合到一起。
　　现在阿萨神族马上就要消亡，作为奥林匹斯的神王，宙斯乐于看到这一幕。
　　每少一个神族，奥林匹斯统一的步伐就会往前进一步。
　　等统一了欧洲诸多神族。
　　他宙斯就可以融合创世神神格！
　　“你说不能就不能？”
　　女娲看似在跟宙斯对话，但注意力一直都在复活大阵上。
　　复活的过程已经过半。
　　再拖延个一两分钟，那就是游戏世界的事情了。
　　宙斯有野心，可他不够果决。
　　他身后的波塞冬实在不愿意放弃这么一个复仇的机会。
　　于是劝告道。
　　“宙斯，她在有意拖延，没有女娲石的女娲，我们兄弟三个缠住她！
　　其余神都去干扰伏羲，千万不能让奥丁复活！”
　　争斗一触即发。
　　女娲不再拖延时间，而是往后退了一段距离。
　　她凭空拿出一尊青铜壶。
　　打开壶盖，无数毒虫毒蛇漫出。
　　“炼妖壶！
　　这不是在蚩尤手中么，为何！”
　　宙斯等奥林匹斯神灵算准了女娲没有神话级武器才敢争斗，谁曾想到华夏神族的武器一个接着一个的冒出来了。


第175章 奥丁复活！
　　炼妖壶本就是女娲所造。
　　虽为蚩尤持有，但现在重新出现在她手里，也没让人太过惊讶。
　　只是毒虫毒蛇的数量太多，让奥林匹斯这些神应付起来有些手忙脚乱。
　　可只是毒虫毒蛇，也伤害不了神灵。
　　“好了，阿萨神族神王奥丁复活已成定局，吾会在他复活之后，将他封印，待求生人类大劫到了的时候，再与其余被封印的存在一起解封。”
　　之前训诫过伏羲的声音再次出现。
　　他这么一说，阻止了在动手的两方人马。
　　也给这件事情确定了一个结果。
　　奥丁的复活不会给游戏世界带来变化。
　　同样的！
　　奥林匹斯神族想要拔掉阿萨神族这根刺也成为了妄想。
　　没有神灵再为此事争论，也没有神灵去质问。
　　大家都把目光聚集在伏羲的身上。
　　至于雷神托尔。
　　现在惨烈的一批。
　　他早早进入光束之中。
　　就在镜面海域内，强撑着不让通道受到外界的压力关闭。
　　巨大的能量流在他身体上冲刷，规则之力亦想合并上通道。
　　压力汇聚在雷神托尔一人的身上。
　　“我是雷神托尔！
　　为了北方神的荣耀！”
　　游戏世界中的另一个托尔。
　　也上升到通道口处。
　　不过在能量进入到游戏世界的时候，他的一身血肉被冲刷掉，只余留下白骨。
　　伏羲琴、女娲石加上天女白玉轮，三种神话级武器形成的能量，此刻因为托尔的一身血肉而出现了血色。
　　他连最后一句话都没留下来。
　　喵内悄悄退到了一旁。
　　回地球？
　　太天真了。
　　神灵都是冷血的。
　　从伏羲到雷神托尔，再到喵内、福金、雾尼。
　　包括现在静静等待的阿萨神族神王奥丁，都没觉得托尔死了有什么大不了。
　　死的不过是一个人类罢了。
　　女娲石的力量被托尔的血肉唤醒。
　　复苏之力灌入奥丁的尸骨，以肉眼可见的速度，奥丁的尸骨开始变得充盈。
　　奥丁残魂也不再等待。
　　直接钻了回去。
　　伏羲琴的力量便是来帮助他塑造神魂的。
　　永恒之枪在这个时候也爆发出神话级武器的实力，代替托尔稳固通道。
　　而且还将自己的力量输入奥丁体内。
　　这样奥丁的躯体便不会太排斥女娲石、伏羲琴两股陌生的力量。
　　之前缪斯变成现在这幅灵魂身躯分离的鬼样子。
　　就是因为能量之间互相排斥。
　　同时永恒之枪还在为奥丁的记忆人格查缺补漏，确保复活之后的奥丁是原本为阿萨神族英勇战死的众神之王。
　　伏羲琴、女娲石、天女白玉轮三个神话级武器的色泽变得暗淡。
　　虚幻的先天八卦图也在游戏世界亮起。
　　通道逐渐关闭。
　　虚弱的雷神托尔被复仇之神瓦利、森林之神维达带走。
　　接下来便是安静的等待结果。
　　阿斯加德地底大厅上方的通道直接被打开。
　　奥丁的雕像坠落下去，悬浮在通道中间。
　　冷眼旁观的众神心里清楚，奥丁一旦复活，这雕像就是他的枷锁。
　　虚幻的先天八卦图上八卦升起，阴阳鱼顺时针旋转，八卦逆时针旋转，搅动海水使之形成一个漩涡。
　　但这漩涡在不断地毁灭与重生中轮回。
　　阿斯加德上方的金色荧光矿石亮起一道光束，输入到虚幻先天八卦图之中。
　　紧跟着远处来了一道绿色的光束。
　　红色、橙色、黄色、蓝色、青色各种颜色蜂拥而至。
　　在阿斯加德通道上方汇聚。
　　各种色光融合到一起。
　　形成了一道白色的能量光束。
　　游戏世界最大的能量源就是这些荧光矿石。
　　现在虚幻先天八卦图抽取游戏世界的能量，自然要从荧光矿石下手。
　　张远也发现了异常。
　　他物品空间内的荧光矿石碎片许多都化为粉末，一道微不可见的紫光从他的羊皮书里钻出。
　　“靠，到底发生什么了，众神要下凡了？
　　你们下凡为什么要拿我的东西啊！”
　　本来一百多块荧光矿石碎片，现在就剩下十几块了。
　　张远惨，那些遗失之地的人类更惨，各个房屋中的小荧光矿石，也是十不存一。
　　西蒙带着之前存活下来的那点人更是惨的让人心疼。
　　他们花费数日！
　　终于特么的可以潜入海底，拿到张远放置的那块荧光矿石碎片。
　　结果西蒙拿着还没有浮出海面.荧光矿石碎片变成粉末了。
　　这是何等的绝望。
　　“张远，我艹你全家啊！”
　　西蒙浮出海面第一件事，就是把张远的家人问候了一遍。
　　不过这次张远是真的冤枉。
　　此次事件与张远半毛钱关系都没有。
　　整个世界的能量被奥丁抽去百分之一，已经足够他复活了。
　　奥丁即将苏醒之时。
　　永恒之枪顺着大厅上方的通道插向雕像。
　　奥丁不愿意被封印，这才驱使永恒之枪，想要击碎雕像。
　　可雕像就跟一块不存在的物品一样，永恒之枪直接穿过去了。
　　而这么一下，也让那个要封印奥丁的神，知道奥丁已经复活成功。
　　雕像缓缓往下压，并且封闭了四周所有通道。
　　“唉，既然避无可避，老伙计帮我最后一个忙吧。”
　　奥丁从地面站了起来，跟永恒之枪说了这么一句莫名其妙的话。
　　然后永恒之枪冲向天际。
　　对着一颗最大最亮的星星飞去。
　　奥丁转身看着在墙角蹲着的喵内，脸上出现了不忍。
　　“不好意思，拖累你和我一起被封印。”
　　喵内这才反应过来，周围已经没有了可以出去的通道。
　　它体内的凶性被激发，全然是因为即将失去自由。
　　“我不愿！
　　没有什么东西可以封印我！”
　　喵内拿着运，向着雕像冲去，现在只有上方可以通行。
　　但这一回，雕像由虚化实，喵内撞上去之后就消失了，雕像的脑袋上多出了一只石猫。
　　仔细看看，石猫的爪子还特别的锋利。
　　“给我两分钟，如今复活，我想换取一个全身。”
　　奥丁自言自语道，他知道对方肯定能听到。
　　随后雕像下压的动作停了。


第176章 求生人类的灾难
　　一分钟后。
　　阿斯加德上方出现了一个大火球，后面拖着长长的尾巴，尾巴之中隐隐约约能够看见永恒之枪。
　　它就如同要灭世一般的击向阿斯加德。
　　金色荧光矿石被击碎然后融化。
　　整座阿斯加德也被完全摧毁，海水被气化。
　　阿斯加德海域的求生人类也被气化掉，只有远离聚集点的那些才活了下来。
　　阿斯加德聚集点的求生人类在这一天全灭！
　　福金跟雾尼早早升上天空躲过了一劫。
　　火球进入通道之后，就越变越小。
　　最后变得只剩下眼珠那么大。
　　奥丁握住火球，然后拔出在后面的永恒之枪，把火球塞到了自己一个空洞的眼眶之中。
　　火球于是化成了奥丁的一只眼睛。
　　为此可能数以万计的人类死亡，数以千万计的海洋生物死亡。
　　奥丁不觉得那些人死了，对他有什么负面影响，死了就死了吧，蚂蚁一般的存在。
　　让世间见识一下他的愤怒也好，千万年的负面情绪瞬间爆发，换来的便是这般代价。
　　“可以了，封印我吧。”
　　奥丁握着永恒之枪，十分坦然的接受这一切。
　　他被封印是还能够解封的，但那些死去的生命就真的是死去了。
　　随着奥丁被封印。
　　天空进入到了黑暗之中。
　　原本悬挂于天际之上的一颗银色宝石，也不见了踪迹。
　　宇宙深处莫名空间。
　　“唉，一代神王，果然是大手笔，以星辰作眼，以万物生灵血精为神，这颗眼睛比之前的要更加强大。”
　　伏羲预计等奥丁再度解封，应该距离创世神的境界不远了。
　　一个神待在一一个世界里，能够占到的便宜当然多。
　　就跟刚刚奥丁直接弄来一颗星辰作为自己的眼睛，也没有神灵可以阻拦一样。
　　这就是资源。
　　不过就连伏羲都没觉得死去的人类有什么值得可惜的。
　　游戏世界内。
　　张远拿着羊皮书微微发愣。
　　他看到托尔的头像变灰了。
　　托尔死了。
　　【永夜降临，风暴将席卷全球，请地球人类速速靠近聚集点。
　　】永夜再次降临。
　　海洋的磁场发生改变。
　　赛尔号自动向着埃利都聚集点航行。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“刚刚发生了什么，怎么突然之间就出现永夜了。”
　　“上一次不也挺突然的么。”
　　“我是鱼人古堡的，刚刚阿斯加德海域上空出现一个大火球，感觉好像是行星撞地球了。”
　　“不会又开启了一个副本吧，我记得上次就是一颗流星坠入海面，然后开启了海神波塞冬副本。”
　　“咦，你这么一说还挺对的，这个可能性很大，我们鱼人古堡那还去什么泽贝尔海域，直接去阿斯加德就好了！”
　　“不过现在是永夜，还是等待永夜过去。”
　　因为有了上次的经验，这次的永夜没有引发太大的纷乱。
　　所有求生人类都在往聚集点靠近。
　　张远是不太想去的，有些耽搁他的行程计划。
　　但是现在洋流都在往聚集点涌动，赛尔号的动力虽然够摆脱，可行进的速度也是龟速。
　　再说还有风暴即将来临。
　　怎么能停步不前。
　　张远看了下船舵边上的显示器。
　　埃利都聚集点偏向于张远现在方向的西南方，借着洋流的推动快速到达，反而能够缩短行进的时间。
　　既然这样，张远直接全速前进，冲向埃利都。
　　【第二页】【区域频道】“我有种不好的预感。”
　　“我也觉得不太妙，萨伊德的舰队要来了，如果张远也没有离开埃利都海域，那.”“那我们的生存环境可能不太好！”
　　黑夜之中。
　　一群有着十多艘舰船的舰队，顺着洋流在往埃利都聚集点进发。
　　一名凶神恶煞的独眼男人，手里拿着一把九环刀。
　　即便周围风雨飘摇，船身晃动的十分厉害，他也稳住了身形。
　　“他奶奶的，为了索马里的荣耀，今天是我们拿下埃利都聚集点的最佳机会！
　　所有人做好备战准备，把火炮都给我推进船舱，不要让雨水海水弄湿炮弹！
　　等看到巨山之后给我轰击，狠狠的轰，把巨山给我轰塌了！”
　　“萨伊德船长，鬼丢说过火炮对巨山没有用！”
　　旁边另一个海盗打扮的黑人还劝了萨伊德一句。
　　气的萨伊德拿下自己头上的船长帽子，狠狠的在这黑人身上抽打着。
　　“玛德，蠢货！
　　老子是要轰巨山么，巨山要是真塌了！
　　老子要这个聚集点干尼玛用啊！
　　傻货一个，只要我们轰的动静越大，还怕聚集点的人类不往外跑？
　　等他们一往外跑，给我们可乘之机，直接上岛！
　　老子都跟鬼丢说好了，到时候直接交易一批火炮！
　　到时候火炮架在岛上，老子的大炮要连轰上三天三夜！
　　女人全都抓起来，男人全都给老子杀掉！
　　水神恩基的雕像也要换成老子的！
　　啊哈哈哈哈哈！”
　　“我明白了，老大您这是要化埃利都聚集点为您的老巢！
　　鸠占鹊巢！”
　　“靠，你这从哪学的成语，我去你嘛的！”
　　萨伊德气不打一处来，可劲儿的骂这个手下。
　　反正海盗嘛！
　　难道还有圣母会跟海盗头子说，你不该说脏话？
　　上一个这种类型的人。
　　差点被孙悟空给打死了。
　　张远这边全速前进之后，一个小时不到就已经看到了巨山。
　　天空偶尔还会亮一下，那是闪电在云层之中穿梭。
　　雷神的神性终于可以有用武之地了。
　　张远把大唐昆岳插在赛尔号上。
　　然后把雷神之锤挂上去。
　　一个透明的罩子瞬间便将赛尔号包裹起来。
　　无视风暴！
　　这就是雷神托尔遗留在雷神之锤上的神性。
　　任凭外面狂风骤雨。
　　透明罩内有的只是轻风细雨。
　　【第二页】【区域频道】“那个，我是张远，我问一下，有人要卖果树吗？”
　　上一次永夜张远发了笔财。
　　他自然没忘记要在这个时候问问有没有生意可做。
　　不过张远貌似暴露了些什么。
　　“张远没走，张远果然还在我们海域！”
　　“我们怎么办？
　　躲在房子里面也没办法啊，他可以制造地震！”
　　“出去？
　　张远可是有雷神之锤跟三叉戟的人，现在这么大的风暴，他貌似”很多人没把话说透。
　　但张远心里跟明镜似的。
　　风暴之中，他就是王！
　　风暴之子张远，马上就要莅临埃利都！


第177章 雷霆万钧，浮尸万里！
　　偶尔闪电照亮夜空的时候。
　　那巍峨的巨山就仿佛是亘古前的巨人般站在海里。
　　露出海面的部分就是巨人的上身。
　　眼看着要撞上巨山之际，张远把稀有级雷神之锤沉入海中。
　　看了下时间。
　　大概现在是以往太阳刚刚落山的时候。
　　一连串的神奇之事，让张远差点忘了大盘鸡拌面的事情。
　　他不急着去埃利都聚集点。
　　现在聚集点内人挤人的，也容易出事。
　　“妖灵，你去切一些土豆，我把弄到的果树都种起来，就.”“嗖”“轰！”
　　张远话都没说完。
　　远处亮起一道火光，然后就打到巨山之上。
　　是炮弹。
　　“嗖”又是一颗炮弹轰出，数十道火光亮起，轰鸣声不绝于耳。
　　巨山上有石块坠落，砸到一些还未曾进入巨山内部的求生人类身上。
　　惨叫声响起。
　　有的炮弹没有轰到巨山之上，而是轰入水中然后爆炸，水柱一道道的升起。
　　张远一阵心惊，这是要开战么。
　　太猛了吧。
　　“不行，妖灵你先别切土豆了，我们离远一点，坐山观虎斗！”
　　张远这就打算收起稀有级雷神之锤跑路了。
　　别让炮弹轰到赛尔号上面来。
　　“张远大人！”
　　张远刚把雷神之锤拉起来，奥尼尔的声音就从黑暗之中传来。
　　“怎么了？”
　　“我的后代死了十多头！”
　　“炮弹轰的？”
　　“对！”
　　张远真是服了，开战就不能把火炮的准星调的准一点么。
　　奥尼尔已经控制不住自己的怒火了。
　　海豚是一种群居动物。
　　一旦有一只遭受到伤害，别的海豚都会进行保护甚至反击。
　　“你想怎么办？”
　　奥尼尔能忍住没去攻击萨伊德，跑过来先告诉张远，这种做法已经让张远很高兴了。
　　从属关系慢慢就是这样形成的。
　　“杀光他们！”
　　张远转身留了个背影给奥尼尔，虽然奥尼尔很可能看不见，但也不影响张远装深沉。
　　“唉，那就都杀了吧，等我一下！”
　　萨伊德一个海盗头子。
　　张远杀他还是没有心理压力的。
　　他转身回去就是拿雷神之锤还有三叉戟。
　　“是不是得做点什么？”
　　张远觉得自己也不是什么好人，也不至于去做一些不求回报的事情。
　　报复是一回事。
　　但是顺便再赚一笔就好了。
　　想好了之后，张远翻开了羊皮书。
　　【第二页】【区域频道】“诸位，我是张远，埃利都聚集点看起来很热闹嘛，外面在放烟花，大家怎么不出来看？”
　　“哈哈哈哈，张远兄弟你果然来了，要不要联手杀掉埃利都的求生人类，我还是那句话，资源五五分成！”
　　第一个回应张远的竟然是萨伊德。
　　看起来萨伊德是真的闲。
　　“你们乱杀无辜，是会遭到报应的！”
　　“报应？
　　上天也在发怒，这雷霆这闪电为何不劈我？
　　这风暴这大海为何不毁了我的舰队？”
　　还真的是嚣张啊。
　　张远第一次见到比他嚣张的人。
　　算了。
　　张远不求报酬了。
　　“诸位，看着吧，看着吧。
　　雷霆会降临世间的，大海也会吞噬一切。”
　　“哈哈哈哈，张远兄弟你要出手了么，我等着看！”
　　擦！
　　谁是你的兄弟啊！
　　张远真是无语了。
　　他怎么会跟一个海盗是兄弟。
　　不能等了！
　　张远扔出一根绳子到海里，他手里牵着绳子两端。
　　奥尼尔出现，直接咬住绳子的中间。
　　张远一跃而下，稳稳的落在奥尼尔身上。
　　奥尼尔率领数万海豚直接冲向萨伊德的舰队。
　　“奥尼尔，驱散海豚，沧龙老哥沉入海底吧，还有章鱼哥也去海底。
　　奥尼尔等会儿我要是晕了你可得救我！”
　　“张远大人，你怎么会晕？”
　　“说不定呢，以防万一，把我带到地方，你也走吧。”
　　“是！”
　　奥尼尔对张远的话毫不怀疑。
　　神器之威，就算没有晋级成神话级，那也可以轻松做到灭世。
　　半分钟不到，奥尼尔送张远到了萨伊德的舰队中心，若不是直接到了这里来，张远都没看到有这么多的船只。
　　足足十四艘木船，长的有十多米，短的也过五米了。
　　船边还有许许多多的木筏。
　　不少人正从船上往木筏上移动。
　　张远看到了他们，他们自然也看到了张远。
　　船上都有亮光。
　　张远一看就知道发光源是什么。
　　他卖出去的夜明珠。
　　萨伊德竟然有十四颗。
　　看来还是张远的忠实客户。
　　“谁在那里！”
　　一道闪电划过天空，照亮了天际，与此同时张远邪魅一笑，轻声说道。
　　“你们老大不是喊我兄弟么，怎么现在不认识我了？”
　　闪电的亮光照在张远的脸上，使得他的脸色看起来特别苍白，也特别诡异。
　　“是张远，去告诉船长！”
　　“别告诉他了，等一起上路之后，在路上慢慢说吧！”
　　眼看着风雨越来越大。
　　张远举起雷神之锤！
　　雷霆万钧！
　　水下有十多头怪物，但这些怪物死不死的，张远已经顾不上了。
　　原本就有许多闪电流窜的云层，这下直接变得明亮起来，巨山外部直接变得跟白昼一样。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆在天上翻滚着，雷暴之声似是龙吟。
　　龙啸九天！
　　雷霆万钧！
　　千万道白色的游龙从云层钻出，以张远为中心，覆盖了方圆一两百米的海域。
　　风暴越来越大，一道龙卷风升腾而起，把张远保护在龙卷风中间。
　　龙吸水出现！
　　张远这次安全了。
　　上次被电晕也不知道是因为什么。
　　他还没发现，这龙吸水完全是先天八卦图自主形成的。
　　“轰隆隆！”
　　第一道闪电直接劈下！
　　与张远对话的海盗变为焦炭，然后一道又一道的闪电无情的摧毁了萨伊德的舰队。
　　张远在龙卷风内部的空间之中，怡然自得的拿出羊皮书。
　　输入了一句话。
　　“你说作恶不会有雷电劈你，现在有了！”
　　“张远，你才是这世界上的极恶之徒！”
　　没死？
　　靠！
　　张远再度举起雷神之锤！
　　雷霆万钧一天只能用一次，但是还有别的特性可用。
　　召唤元素！
　　引雷！
　　“轰！”
　　再去看萨伊德的头像。
　　灰色头像还真是好看！
　　雷霆万钧，浮尸万里！


第178章 我真不想做个好人啊
　　人杀了。
　　羊皮书这么下来也毁了。
　　关键是雷霆降到木船之上，直接引爆火药。
　　十四艘木船不是被雷霆轰穿的，而是被船舱内的火药炸毁的。
　　只是可惜了那些火炮。
　　张远还想弄几尊放在自己的赛尔号上。
　　先不管有没有用，几根巨大的铜管子关键时刻也能全部回炉重造成铜锭。
　　周围火光爆炸声一片，张远也造下了许多罪孽。
　　方圆百米内的许多鱼类还有那十四头怪兽都死绝了，有的直接死于电击，有的死于火药的爆炸。
　　成千上万的鱼类尸体被龙卷风吸了进来。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　时不时会有一条死鱼直接甩到张远的脸上，防不胜防。
　　他帅气的脸蛋经过传承级面具还有隐形头盔的两层防御，还是被这些死鱼给抽红了。
　　“艹，现在想想还是我最惨！
　　这龙卷风就不能停下来么，老子要出去了！”
　　原本的保护套，现在却变成生命对于自由向往的禁锢。
　　先天八卦图感应到张远心中的诉求，龙卷风裹挟着张远还有成千上万条死鱼撞向巨山。
　　“等等！
　　不能直接原地消失么？”
　　张远眼睛瞪得像铜铃。
　　这不是在坑他么？
　　龙卷风原本快要撞到巨山上，结果在巨山前来了个走位。
　　回首掏，鬼刀一开，看不见，走位，走位，手里干。
　　经过一连串的骚操作。
　　跟近乎神级的竞技水准。
　　张远稳稳的落在了埃利都聚集点的平台上，跟传说中的水神恩基来了个面对面拥抱。
　　“我特么”粗口都来不及爆出，恩基的雕像微微一颤抖，xia身喷出一道水花把张远给冲走了。
　　艹！
　　这雕像还自带喷泉的？
　　西方雕像许多都喜欢搞这么一出。
　　要么从嘴里喷水，要么从ru房喷水，要么从小jiji处喷水。
　　见得多了，也就习惯了。
　　张远拿着三叉戟也是一震。
　　控水！
　　他衣服里的水分就都被抽离出来。
　　效果堪比最佳的洗衣机甩干效果。
　　“恩基？”
　　埃利都的荧光矿石是蓝色的，准确一点来说应该是淡蓝色。
　　海上聚集点众多，相同色系的荧光矿石也会很多，但每一颗荧光矿石都有自己特殊的地方。
　　这特殊之处就体现在了颜色上。
　　不管你看两块荧光矿石发出的光亮是多么相似，它们始终会有区别。
　　淡蓝色的荧光矿石光辉，照在恩基的雕像上，让雕像肩膀上的两条如河流一般的丝带更像是真的小溪在湍湍流动。
　　恩基雕像上没有武器，他握着的竟然是一根麦苗。
　　张远看了下那麦苗跟丝带，确认无误。
　　就是普通的石头。
　　这就很让人伤心了。
　　传说中的完美男神，竟然连点好东西都没有。
　　“年轻人，你帮助大家渡过了劫难，送给你一件礼物。”
　　这些大佬最牛掰的地方，就是说话可以只给一个人传音，张远对着恩基雕像点点头。
　　张远的确是救世主啊！
　　杀了外面嚣张妄为的海盗，还给埃利都的求生人类带来了丰富的鱼类。
　　龙卷风卷到埃利都来的鱼类还有两头怪兽，说不定能够这里的求生人类撑过永夜。
　　一根石柱在平台上升起。
　　上面放着一个小木盒。
　　也是不需要钥匙就可以打开的小木盒。
　　里面放着两张纸。
　　【蓝图：稀有级木筏进阶（钢船）】【美索不达米亚（七分之一），专属西亚】“你把这也给我了？”
　　张远拿着美索不达米亚的残图问了句，不应该啊，专属西亚的东西就给他了？
　　问出去的话，得不到回应是很难受的事情。
　　水神恩基并没有要跟张远聊天的欲望，很可能刚才也只是一段程序被张远触发。
　　那段程序的设定也无关种族国别。
　　直接把两张纸都给用了。
　　粗略的看了下美索不达米亚七分之一的介绍。
　　说的全都是水神恩基的生平。
　　仔细看完之后，跟之前在那通道中看到的壁画一对比，张远发现，壁画上面的故事说的不是诺亚方舟。
　　而他今天的所作所为，基本上符合了水神恩基的人设。
　　水神恩基是在大洪水之中救了人类。
　　而张远也算是救了人类，海上的风暴跟大洪水没太大区别。
　　并且张远跟水神恩基一样给遇难的人类带来的食物。
　　“这么一想，原来我才是那个最完美的男神。”
　　张远心里面美滋滋的。
　　不容易啊。
　　他总算是做了一件好事。
　　既然水神恩基主动臣服在我的膝下，还送上了宝物，就不对他的雕像做些奇怪的事情。
　　张远一开始被喷泉恶心到之后，就动过要毁掉雕像的念头。
　　现在拿了好处，心里面美滋滋的，自然就不会毁了雕像。
　　走到平台边缘。
　　埃利都聚集点的人类已经没了危机感。
　　萨伊德的头像变成灰色，他们都可以看得见。
　　而现在从天而降的食物就在埃利都城中，他们肯定要跑出来抢夺啊。
　　张远看到许多人类为了抢夺鱼类大打出手。
　　说实话他很不喜欢眼前这样混乱的场景。
　　“噔！
　　噔！
　　噔！”
　　三叉戟的戟尾在平台的岩石上敲击三下！
　　声音传遍了整个埃利都聚集点，抢夺海鱼的求生人类都把目光移向平台。
　　张远为了让全埃利都的求生人类都看到他。
　　迫不得已的爬到水神恩基的雕像上站着。
　　两脚踩着恩基的两个肩膀，裤裆对着恩基的小脑袋。
　　对！
　　迫不得已之下才这么做的。
　　“诸位，你们不要再抢了，说实话你们这样让我很失望，我杀死几百个海盗，难道就是让你们陷入混乱的么？
　　这些鱼是我给你们带来的，我能给到你们就能收回去！
　　来几个说话管用的人，把所有的鱼都收集到一块，然后每个人发一条！
　　多出来的鱼就接着发，那两头怪兽每人分一斤的肉肯定能分到！”
　　张远说完之后，埃利都安静了一会儿。
　　可还没安静半分钟，所有人就又开始抢夺海鱼。
　　张远的白眼都快翻到天上去了。
　　软的不行，那就来硬的。
　　白浪掀天！
　　埃利都聚集点旁边原本安静的水域，在这时候升起一道水帘。
　　近二十米高的水帘，在淡蓝色荧光矿石的色光下，显得特别好看。
　　但也特别危险。


第179章 阳奉阴违
　　死亡危机之下。
　　埃利都聚集点的求生人类再度变得乖巧起来。
　　嗯！
　　没错就是乖巧。
　　有人顶礼膜拜，有人作揖求饶。
　　就是之前全都放入物品空间内的海鱼都重新拿了出来。
　　不敢再有私藏。
　　四条主干道分别走出一个人。
　　不过没能够到内圈来。
　　在中圈第六层就都停下了脚步。
　　埃利都没有求生人类跟犬城的阿拉法特一样拥有高阶武器。
　　张远现在把普通级武器、强化级武器定位成低阶。
　　稀有级罕见级定位成中阶。
　　史诗级传承级定位成高阶。
　　至于神话级的武器或者物品，神话级已经足够代表一切。
　　这样分类刚好也能够跟大家能在聚集点走到的位置相契合。
　　“你们四个让人把所有海鱼跟怪物收集起来，然后分发，不得有私！”
　　“是！”
　　埃利都聚集点的人类就一个特点。
　　怂！
　　从第一天进入到埃利都海域，张远就看的明明白白的。
　　因为怂，所以一直被几百人的海盗欺负。
　　海盗头子萨伊德说不定还没有这四个人的武器好。
　　因为怂，张远来的第一天，他们就求着让张远离开。
　　丝毫没有说试着去了解张远是个什么人。
　　现在张远给机会让他们了解。
　　这些人反倒不了解。
　　做个好人是真的难啊。
　　而且因为这些人太怂了。
　　事后就算是得到张远给的好处，也不会在心里面念着张远的好。
　　反而会觉得张远以势逼人。
　　埃利都四个话事人，想要把海鱼都收集跟分发下去，要的时间不短。
　　张远看夜色已深。
　　现在虽没有了白天黑夜之分。
　　但生物钟提醒他要睡觉了。
　　简单留下几句话后，张远就离开了埃利都聚集点。
　　留下的话基本上也都是威胁。
　　没办法，好好说话，有些人是不会听的。
　　回到赛尔号上之后。
　　张远把雷神之锤重新挂在大唐昆岳上。
　　因为时间是实在是太晚了，大盘鸡拌面的事情就搁置了下来。
　　为此张远跟妖灵解释了好久，说明天一定吃大盘鸡拌面，才把她给稳了下来。
　　外面的风暴还在继续。
　　但赛尔号没有受到任何影响。
　　司母戊鼎加上雷神之锤的保护，让张远睡了个安稳的觉。
　　第二天醒过来，是因为妖灵用尾巴在张远的鼻子上轻轻拂动。
　　“阿嚏！”
　　‘生存第三十四天，请进行系统签到！’
　　张远睁开眼睛，透过船舱的窗户向外看去，外面仍旧是风雨飘摇漆黑一片。
　　永夜看起来还要持续个几天才能够结束。
　　张远总觉得这次永夜是之前阿斯加德发生的未知事件引起的。
　　“签到！”
　　‘获得雷亲和力（史诗级）’额.‘我真的不想成为雷神啊！’
　　张远在心底狂吼了一声。
　　不管是西方的雷神还是东方的雷神，对张远来说。
　　一个是个憨批胸大无脑的那种。
　　雷神托尔就是个胸大无脑的典型案例，而且还是男的。
　　另外一个华夏神话里的雷神，尖嘴猴腮奇丑无比。
　　不管从什么角度，都不是张远喜欢的。
　　可签到的奖励也不是他选择的，要怪就只能怪伏羲老哥了。
　　“主人，妖灵想吃大盘鸡！”
　　妖灵可不管张远的异状，它把张远弄醒就是为了吃大盘鸡。
　　“额，一大早上起来就吃大盘鸡拌面，对胃不好，待我出去一下，回来就给你做。”
　　张远还得去埃利都聚集点检查一下工作。
　　他指望这次来给他的名声洗白。
　　毕竟以后混个人人喊打的地步，就算再强心里面也不舒服。
　　我辈强者！
　　就应当以德服人，以理服人。
　　拳头跟武器都是用来对付坏人的。
　　当跟一个人讲不明白道理时，那就说明那个人肯定是坏人。
　　用三叉戟制造了个水盘。
　　张远凌空直入巨山内部。
　　淡蓝色的光芒射在山体内部，配合上水域的波光，总有种水月洞天的感觉。
　　说实话，这个淡蓝色荧光矿石十分漂亮。
　　张远要是有那本事，直接就把荧光矿石拿走，安置在赛尔号的船舱内做吊灯。
　　等张远上岸，走到埃利都聚集点的城门处时。
　　昨日他让分配海鱼跟怪兽的四人都来了。
　　“张远先生，我们已经按照您的吩咐，把海鱼都分配完毕。”
　　张远点点头，向城内走去。
　　他连问这几个人叫什么的兴趣都没有。
　　随便看两眼，然后就打算离开埃利都聚集点。
　　毕竟这个聚集点也没有羊毛可薅。
　　走着走着，张远看见一个衣衫褴褛的华夏女人。
　　他还以为是跟犬城时看见的那些女人一样，是同一种职业。
　　张远也没打算停下脚步，现在大海上这种人挺多的，男男女女都有这么做来换取食物生存下去。
　　先天八卦图这时候随着张远迈了一步，也晃动了一下。
　　折射了一道光射在华夏女人背后的房门上。
　　这一照，让张远看见了挂在房门上的鱼。
　　连一根手指长都没有。
　　都没有张远以前抓的明虾大。
　　看这鱼的新鲜程度！
　　绝对就是昨晚龙卷风席卷过来的那一批。
　　“你叫什么名字？”
　　张远靠过去问了一句。
　　“我我叫文珊月。”
　　女子看起来有些害怕，也不知道是怕张远，还是怕张远背后的四人。
　　张远握着雷神之锤的手掌微微有些用力，往前又逼近了一步。
　　“门上那条鱼苗是昨天发给你的么？”
　　文珊月被张远这么一问，加上张远与她的距离已经不足半米。
　　慌忙跪在了地上。
　　“大人，您要是想收回去，就拿走吧，我这里实在没什么可以给您得了。”
　　张远眼里露出一道凶光。
　　聚集点内也不是那么的和平，有人的地方就一定会有欺压。
　　张远的圣母心不知道从身体内哪个角落就升了起来，今天他还就得管管这事情了。
　　“我再问你一句，昨天发给一条鱼还是两条？”
　　面对张远的询问，文珊月有些支支吾吾的。
　　张远背后一个西方男子往前走了一步解释道。
　　“张远先生，昨天我们按照你所说的，每个人都发了一条鱼，有的人发了两条，但是埃利都聚集点人数众多，就有的人没有发到第二条鱼。”
　　张远缓缓转身，微微笑着问道。
　　“是么？”


第180章 带个女人回船上
　　张远背后的男子以为张远信了他的话，匆忙点头。
　　“我们怎么敢违背张远大人的意愿呢？”
　　三叉戟直接指向这男子。
　　张远能信他也是见了鬼。
　　粉碎！
　　“轰！”
　　男子的身体直接当街炸开。
　　碎裂开来的血肉炸的到处都是，浓郁的血腥味弥散开来。
　　不少人见到这一幕，纷纷蹲在地上开始呕吐。
　　不仅血腥，而且还恶心。
　　张远熟视无睹，往前走了一步。
　　在原地出现的物资堆里翻了翻，也没有把物资都收走。
　　【蓝鳍金枪鱼（强化级），鱼类之中的珍品，其肉质细腻，油脂丰富，肉色淡红，口味极佳！
　　】【剑鱼（强化级），外形极其类似西洋长剑，长而尖，可用于打造武器，剑鱼鱼肉味道也极其鲜美！
　　】这两条鱼接在一块都有十米了。
　　而且张远还看到了一个硕大无比的肉块。
　　【虎鲸鱼肉（稀有级）】张远想拿起来掂量一下，发现根本拿不动。
　　这就是他说的每人发一斤？
　　“你们三个也是照他这么做的？”
　　其他三人见事情败露，且张远已经有了杀心，三个人都拿出武器，大吼一声！
　　“杀了张远，他的一切就是我们的了！”
　　张远摇了下头。
　　当个人就不能老实一点么。
　　“唉，自不量力！”
　　召唤元素！
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　三道闪电从天空中直接劈下，三人俱都化为了焦炭。
　　然后就跟游戏里的boss被杀一样。
　　给张远来了个大爆。
　　【获得金属锭*782、获得蓝鳍金枪鱼（强化级）*3】有了兑换功能之后，大家都把基础物资兑换成了金属锭，不过也还好，比较节省物品空间里面的内存。
　　见四个人都死了。
　　文珊月才蹒跚向前走了几步。
　　“他们四个昨天把海鱼那些比较大的好的都分给自己人，然后不认识的人就分小的。
　　也是每个人一条鱼，但是差距很大，至于怪兽的肉，他们没有给人分。”
　　是啊。
　　两头怪兽，一头稀有级的虎鲸，一头稀有级的章鱼。
　　张远现在是吃稀有级的怪兽肉不能再让身体发生变化，所以他才不在意。
　　可埃利都的求生人类，可没有张远的这种条件。
　　这四个人死了也是倒霉。
　　贪心作祟一点都不可惜。
　　张远弯下shen，把四把武器都捡了起来。
　　四把武器都是罕见级的，还挺不错，就当是他帮助埃利都人的报酬了。
　　张远没有回文珊月的话。
　　杀了这四人已经是极限，不可能去把这四个人认识的人都找出来然后杀了。
　　一是时间问题。
　　二来就是分配不均跟张远的关系其实不大。
　　埃利都的人全都饿死，跟张远也没有半毛钱关系啊。
　　那四个人被杀的原因主要还是欺骗跟想对张远动手。
　　既然海鱼都分了。
　　那张远也该走了。
　　甚至都没想着留一条大鱼给文珊月。
　　张远是个莫得感情，也莫得CP的冷面男子。
　　见张远要走，文珊月冲上来拉住张远的手，跪在地上乞求道。
　　“你这么走了，他们会杀了我的.”他们？
　　还能有谁。
　　那些分到大鱼的人呗。
　　张远颇有些无奈的问了一句。
　　“你能把人聚在一块，然后一一指认出来么？”
　　文珊月摇头。
　　肯定是这么一个结果。
　　埃利都聚集点现在少说有五万人。
　　因为很多人连房子都没有，直接在主街道躺着睡觉。
　　文珊月能有个屋子，大概率也是因为她一直待在埃利都聚集点的原因吧。
　　就这么一个环境，怎么可能把人认全。
　　留一把武器给文珊月自保？
　　除非张远把雷神之锤、三叉戟留下来，不然文珊月一样等不到永夜结束。
　　“我特么的就不该多管闲事，艹！”
　　张远爆了句粗口。
　　起先他只是不爽，不爽那四个人违背他。
　　并且还是在他展示了绝对的力量之后，都有人对他阴奉阳违。
　　谁知道还拔出萝卜带出泥。
　　惹了这么一个麻烦。
　　“跟我走，我带你去下一个聚集点。”
　　张远无比艰难的做出了这么一个决定，他只是不想杀人罢了，而且那诡异的民族之魂不知怎么的就从心底升起。
　　换成其他国家的人，再好看，张远都不会多管闲事。
　　宇宙深处莫名空间。
　　伏羲欣慰的笑了笑，他总算是见到了希望看到的一幕。
　　“先天八卦图影响了张远，他会走的更远。”
　　张远可能已经忘记。
　　起先在海神波塞冬副本第二十关内。
　　他曾见到的伏羲幻影说过一段话。
　　‘吾感知河图之残页在此密闭空间之中，故横渡而来，观汝乃华夏传人，血脉虽驳杂，亦有华夏之精髓。
　　今日吾传尔先天八卦图，望日后善用此图，扬华夏之风，塑华夏之魂。’
　　就这么一句，早就被张远抛到脑后去了。
　　当张远做出帮助文珊月的举动后，先天八卦图上面的泽卦亮了一下，但很快亮光就消失了。
　　（大家还记得之前说泽卦代表啥吧，主角不是突然圣母，埋有伏笔的。
　　）文珊月大喜过望。
　　她见到张远昨天到今天的所作所为，已经知道张远不是个坏人。
　　可是不是一个好人，还需要继续深入了解。
　　只要不是个坏人，那她的命运就可以改变了。
　　最起码以她的能力，这一辈子只能困守在埃利都聚集点。
　　走到水域边上。
　　张远向前一步，水盘出现托住了他。
　　文珊月却还拿出一柄建筑锤，打算造个木筏。
　　“你直接踏在水上。”
　　“不会沉到水里去么？
　　这水有毒！”
　　“有毒？”
　　“对啊，埃利都聚集点的水域之中有病菌，泡在水里会得病的，各种死法都有。”
　　文珊月这么一说，张远才发现埃利都聚集点是一座城堡，而不是开放的城市。
　　他之前就看到了，就是没有在意。
　　看来危险来自于水域。
　　“这么一说，之前那些人害怕我，是因为担心我用海浪攻击他们，然后让他们得病？”
　　文珊月点点头。
　　“对啊，再大的浪，只要大家躲在屋子里，熬过去就好了。
　　只要你不毁了埃利都，那么就没有人会死。”
　　这么看来，三叉戟的威慑力竟然都不如大唐昆岳。


第181章 赛尔号上的气氛改变
　　对于有毒的水域，张远没什么感觉。
　　可能是他百毒不侵吧。
　　海蛇的蛇胆应该还有一些，那玩意儿吃一点就能生效，外加口感味道实在是不好，就一直放在冰箱里了。
　　“你往前走就是，我弄个水盘托住你，不用怕水里的病菌。”
　　文珊月看张远都没有担心，想着自己已经是寄人篱下，便鼓起勇气往前踏了一脚。
　　张远心念一动。
　　先天八卦图飞到文珊月的头顶。
　　然后就有一块水盘升上来托住她。
　　没办法。
　　张远的水亲和力配合上三叉戟，也就能够让他一个人享受这样的出行待遇。
　　为了显示一下自己的强大，只好借用下先天八卦图的力量。
　　水盘带着张远还有文珊月快速的回到赛尔号旁边。
　　妖灵估计是不习惯太过黑暗的环境。
　　拿出了一些夜明珠，放在赛尔号上照明。
　　绿色荧光在这无尽的黑暗之中，好像是鬼火在摇曳。
　　张远操控水盘逐渐升高。
　　然后向前跨了一大步到甲板上。
　　文珊月看不见赛尔号，但她也知道张远比较神秘，也学着往前跳了一步。
　　这一跳她才看见赛尔号的全貌。
　　“刚刚在外面看不见，怎么上船之后就看见了？”
　　“我在船的表面刷了一层透明漆，别大惊小怪的，你去船尾盖一个木屋，以后你就住在甲板上，不要下船舱。”
　　甲板上没有什么秘密。
　　张远就是有一只会变成人的猫还养了一只企鹅跟一只绵羊。
　　透露出去，也不会造成什么轰动。
　　但是船舱内的缪斯要是被文珊月发现，她可能就必死了。
　　不能让外面的人知道张远或许可能拥有复活人的手段。
　　虽然张远没有这个本事。
　　但谁会没事弄一个人类的魂魄在船舱里啊。
　　万一缪斯再污蔑张远几句.算不上什么秘密，只是底线问题。
　　就像大多数人可以杀人，但是不会明着说自己会用人类尸体做实验亦或者说自己吃过人肉。
　　跟文珊月交代完，张远又转头对妖灵说道。
　　“她要是下船舱，就直接杀了。”
　　妖灵点点头。
　　“妖灵不会让她下船舱的！”
　　妖灵讨厌一切女人跟禽类。
　　文珊月绝无跟妖灵套近乎的可能性。
　　“额，对了再跟你说一句，到下一个聚集点我会送你离开，你别自己想着逃跑了，赛尔号旁边的怪兽不少，它们不吃我不代表不吃你。”
　　张远交代完最后一句，就去炉灶旁，打算生火做大盘鸡。
　　而文珊月站在甲板上，身体颤抖的厉害。
　　她觉得自己是从一个贼窝进到另外一个贼窝了。
　　妖灵的目光一直在文珊月身上扫视着，然后狠狠的做了个凶恶的表情，露出了两颗闪着钻石光泽的小猫牙。
　　如此可爱的举动，却让文珊月觉得一股凉气从脚底直接窜到自己的天灵盖。
　　她害怕的原因只是因为看到了妖灵的介绍。
　　【妖灵（神话级）】“主人要你去盖房子呢，快点去，不然妖灵杀了你！”
　　“去去去，我这就去！”
　　文珊月跌跌撞撞三步一回头，十几米的距离走了两分钟。
　　当她拿出她那可怜的普通级建筑锤时。
　　张远把自己的建筑锤扔了过去。
　　“用这个，省的造的不坚固，在那里念诗。”
　　文珊月有点跟不上张远的脑回路。
　　“念诗？”
　　张远有些无奈，看来这上船的也是文盲。
　　“八月秋高风怒号，卷我屋上三重茅！”
　　“噢噢，张远大人好湿好湿！”
　　“大家都是现代人类，以后别喊大人，叫我张远就好了。”
　　“是的，张远大人！”
　　靠！
　　张远不管文珊月，继续颠锅在炒大盘鸡。
　　先炒然后再焖，至于烩面，直接煮熟，最后加到大盘鸡里面就是了。
　　妖灵站在张远身边，已经忘了要盯着文珊月了。
　　它嘴角上挂着那晶莹剔透的口水都要滴入锅里面了。
　　“啪！”
　　张远拿着炒勺拍了下妖灵的脑袋，让它把头缩回去。
　　“可以出锅了，妖灵把你煮好的面端过来。”
　　“好的呢，主人。”
　　一般吃鸡的时候，小飞都不会出现。
　　毕竟它现在还记得张远曾经想要吃烤鸡时，看它的眼神。
　　妖灵只拿了两个碗，摆在桌子上。
　　文珊月看见桌子上的大盘鸡后，那吞咽口水的声音不要太响。
　　“妖灵再去拿个碗，这么多我们两个也吃不完。”
　　妖灵直接拒绝了张远。
　　“妖灵可以吃的下！”
　　额.看来是使唤不动了。
　　张远就只能自己再去拿个陶碗摆在桌上。
　　说吃不完都是借口。
　　妖灵一只神话级的挪威森林猫，本体跟一头狮子一般大。
　　这大盘鸡就只有一只鸡外加四个土豆，两斤烩面，说实话要是张远敞开胃口，都能轻松吃完。
　　“过来坐着一起吃，以后这船上的果树还有那三只鸡跟稻子都是你打理了。
　　另外每天早上要给我跟妖灵做好早餐，午餐晚餐看情况，这些就当是报酬。”
　　张远看着文珊月的穷酸样，打算让她用劳动来换取庇护。
　　文珊月一路从船尾小跑过来。
　　“我可以的，我会做很多种早餐，一定能让张远大人跟猫神满意。”
　　猫神都出来了。
　　直接把妖灵的档次提高了数个阶层。
　　张远低头安静吃东西，说实话煮海锅还是强，这自动调味比烧烤架强太多了。
　　做出来的大盘鸡跟张远记忆里的味道一般无二，而且还没有太多的调味品。
　　“主人，超好吃的！”
　　妖灵以非常没教养的吃相把桌上的食物席卷一空之后，还不忘给张远点个赞。
　　张远就吃了几块鸡肉几块土豆，外加半碗烩面。
　　至于文珊月估计连肉都没尝到。
　　绝了！
　　妖灵为了不想让文珊月吃到肉，把张远给一起挤兑了。
　　“收拾干净吧。”
　　张远无奈的摊摊手，向文珊月表示他也管不了妖灵。
　　外面依旧是狂风骤雨。
　　赛尔号却不能够停止征程。
　　张远这就打算起锚，全动力前往下一个海域。
　　风暴之都。
　　埃利都的人没说错，风暴之都这个名字是挺适合张远的。


第182章 龙象！
　　永夜不结束，洋流就不会正常。
　　赛尔号以之前三分之一的速度驶向风暴之都。
　　留文珊月一个人在甲板上。
　　张远跟妖灵都回到船舱去了。
　　张远要看看赛尔号的进阶方案。
　　现在的赛尔号是铁皮船。
　　顾名思义，只是在外面包裹了一层铁皮。
　　当时从木船升级到铁皮船的时候要的金属就极多，直接一次性把张远掏干。
　　现在从铁皮船进阶到钢船要的材料更多。
　　【稀有级木筏进阶（钢船）：精钢*2000，钉子*4000，葡萄藤粘性物*1000，玻璃*500，塑料*500，厚木板*200】张远全身的东西加在一起，就两个字。
　　不够！
　　精钢两千，等于两万块金属锭。
　　张远看了下物品空间的库存，金属锭的数量在一万四千块。
　　卖掉从埃利都得到的四把罕见级武器，估计还差个四千多块。
　　现在罕见级武器在降价。
　　张远即便打造，利润也只是在百分之三十左右。
　　好在张远可以量产罕见级武器。
　　财富密码不能够忘记。
　　说干就干！
　　张远撸起袖子就打算去打造武器。
　　回到甲板上，他的传承级熔炉仍旧在工作中。
　　自打张远觉得将三叉戟进阶成神话级有希望之后，传承级熔炉就在日夜熔炼努金然后批量制造长枪。
　　到目前为止，已经自动生产了十七杆长枪。
　　这些长枪还是稀有级，需要张远用精钢跟玄铁附魔才能够到史诗级。
　　看到这些长枪，张远有些心累。
　　“我貌似挺缺金属锭的”算来算去，张远要把手上的事情都给解决，起码还要一万五千块金属锭。
　　生产队的驴天天站在熔炉前面打造武器，也得一段时间才能赚够这些金属锭。
　　何况张远还不是驴。
　　“打造三把顶尖武器，一把卖它个五千块金属锭！”
　　张远直接决定了！
　　本来他进阶三叉戟还差不少材料。
　　并且是眼前没办法解决的事情。
　　不是说张远想进阶，就能立马弄到材料的。
　　海神波塞冬副本出产了不少罕见级武器。
　　泽贝尔王国的那个奥维直接一口气闯到了四十五关，然后在关口收门票钱。
　　让所有人类，不管是海面求生人类还是海底求生人类都可以进入。
　　海神波塞冬副本只要闯到三十关，就会有罕见级的武器奖励。
　　张远当初闯到第十关就有罕见级的骑士之魂，是因为十倍奖励的缘故。
　　罕见级武器逐渐普及。
　　可史诗级的武器仍旧是最为高端的存在。
　　张远也没说他手里的永恒冰杖、大唐昆岳还有大衍天玄就没用了。
　　用处依旧很大。
　　而且史诗级武器最大的用处就是可以帮人类走到聚集点中的平台上。
　　张远拿起三杆努金长枪，这就准备附魔。
　　文珊月看到张远的身影，于是从她的小木屋里走了过来。
　　“张远大人，您是要铸兵？”
　　“只是附魔。”
　　熔炉的锻造台上放着十五块玄铁还有十五块精铁。
　　张远直接附魔。
　　半分钟后，他手里的三杆稀有级长枪变成了史诗级。
　　【努金长枪（史诗级），通体由努金打造而成的长枪，威力无穷，出自张远大师之手，史诗级特性，震动，撕裂，锋利！
　　】“额，为什么不能取名啊？”
　　【玩家所造长枪有相似存在！
　　】“这”不能取名之后，这史诗级长枪看上去也就没有那么厉害了。
　　还是三把一模一样的，每杆史诗级长枪想要卖出五千块金属锭很难很难。
　　不过还好。
　　张远有解决方案！
　　他宝石多，直接替换，然后不就变成了三杆不一样的史诗级长枪了么。
　　到时候取一个霸气点的名字卖出去，五千金属锭稳稳的落入手中。
　　用宝石附魔需要的也挺多的。
　　张远挑出三种特性比较弱的宝石。
　　黄宝石、蓝宝石跟黑宝石。
　　【附加力大无穷特效，黄宝石*5】【附加增幅特效，蓝宝石*5】【附加沉稳特效，黑宝石*5】张远拿这三种宝石把原本努金长枪上的撕裂特性都给转换掉。
　　三叉戟这种三个叉子的，撕裂效果还挺好用。
　　长枪确实不太适合撕裂特效。
　　附魔完事之后，三把长枪都出来可命名的字样。
　　张远是个取名废。
　　一到这个时候他就得想好久。
　　“这把叫斩忧断愁枪，这把叫忘忧销魂枪，这把.靠！
　　这把怎么回事啊！”
　　【长枪（史诗级）可取名，通体由努金打造而成的长枪，威力无穷，出自张远大师之手，史诗级特性，震动，锋利，龙象之力！
　　】“我特么请问一下，是变异了么？”
　　【附魔时出现暴击，力大无穷特性进阶成为龙象之力！
　　】“我真的服了！
　　直接命名为龙象！”
　　【龙象（史诗级）】本来张远是没打算淬炼的。
　　是因为铸造锤没办法将史诗级的武器淬炼成伪传承级。
　　除非用的材料很好，附魔的特性也非常牛掰，就比如之前给喵内打造的那把运一样。
　　但这杆龙象，张远打算强化一下。
　　“张远大人，你这又是在做什么？”
　　“淬炼一下，让武器的威力更大一些。”
　　文珊月人都傻了。
　　制造史诗级武器跟喝水一样简单么。
　　淬炼！
　　淬炼成功！
　　【龙象（伪传承级），通体由努金打造而成的长枪，威力无穷，出自张远大师之手，史诗级特性，震动（强化），锋利（强化），龙象之力（强化）！
　　】额.张远颇有些意外。
　　竟然进了半阶，并且龙象之力也能够强化。
　　张远挥舞了一下龙象，发现这杆枪不是太适合自己。
　　长兵器的话，他已经有了三叉戟。
　　而且如果说力量型的武器，他也有了雷神之锤。
　　龙象之力！
　　黑夜之中，一道黄色的龙形虚影和一道白色的大象虚影绕着枪杆一圈。
　　张远直接感觉到枪尖处蓄积着巨大的力量等着爆发。
　　现在也没有目标物，张远赶紧把龙象收起来，他估计枪尖只要碰到赛尔号，赛尔号就得被摧毁。


第183章 富婆包养我！
　　“上架卖货吧。”
　　当张远意识到赛尔号还是很脆弱之后。
　　已经迫不及待地想要把赛尔号给进阶到钢船。
　　斩忧断愁枪、忘忧销1魂枪还有龙象。
　　三把长枪直接上架到交易行，继而出现在拍卖行中。
　　【系统提示，您放置在交易行的斩忧断愁枪，因达到要求，直接进入拍卖行中进行拍卖，请您时刻注意拍卖动向！
　　】【系统提示，您放置在交易行的忘忧销1魂枪，因达到要求，直接进入拍卖行中进行拍卖，请您时刻注意拍卖动向！
　　】【系统提示，您放置在交易行的龙象，因达到要求，直接进入拍卖行中进行拍卖，请您时刻注意拍卖动向！
　　】接连三条信息响彻张远的脑海。
　　身边的文珊月，面色也是一变，估计所有求生人类都接收到了这一条信息。
　　系统直接打广告，就是牛啊！
　　“这么好的武器，你就卖了？”
　　文珊月有点不敢相信张远的操作。
　　“好么，我要是想要，可以随手打造。”
　　张远现在只有在缺物资的时候才会想起打造武器，他也清楚，打造的史诗级武器多了，也会弄的市场混乱。
　　本来现在史诗级武器可以卖五千金属锭，要是打造得多了，估计就卖不了这么高的价格。
　　最后亏得其实还是张远。
　　轻描淡写的话语飘出，张远从内而外散发出一种自信。
　　事实如此。
　　史诗级武器就是随手打造而已。
　　两柄史诗级长枪外加一柄伪传承级长枪在拍卖行出现。
　　那效果就如同石破天惊一般。
　　史诗级武器只要拥有就能够成为一城之霸主。
　　就算是纵横海上，也不再畏惧怪兽。
　　更何况现在海神波塞冬副本已经开启，拿着史诗级武器进入，说不定可以闯到第五十关！
　　人们猜测，如果可以闯到海神波塞冬副本的第五十关，就可以获取到史诗级的物品亦或者是武器。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“张远连这样的武器都拿出来拍卖了，我记得他也就是有三把传承级武器。”
　　“也就？
　　敢问这位大佬有几把传承级武器，还是说您已经有神话级武器了呢？”
　　“我觉得，就是张远手里的永恒之枪以及三叉戟跟这三把长枪冲突了，既然用不上，还不如拍卖换取些资源。”
　　“这分析才合理，不过你们猜那把龙象要拍卖到什么价格。”
　　“五千块金属锭，之前有人拍卖过史诗级蓝图，我记得是张远买的，当时用了两千块金属锭！
　　现在想想，史诗级武器或许可以拍卖到三千块金属锭，伪传承级卖五千没问题！”
　　“船舵蓝图虽然珍贵，但是那张蓝图是唯一的。
　　你们现在买到一把史诗级武器，想办法到海神波塞冬副本处。
　　或者直接称霸一片海域！
　　还担心三千块金属锭回不来？
　　史诗级船舵能有这种效果？”
　　明眼人有许多！
　　很快就有人分析出了要害之处。
　　张远恨不得地球人类聊天频道里面多出一些这种懂帝。
　　事实如此！
　　鬼丢当初拿着罕见级的永恒之枪就敢收保护费。
　　现在罕见级武器逐渐普及。
　　使得称霸的标准提高。
　　可要是拿着一杆史诗级武器去称霸，说不定能够在史诗级武器普及之前，就有足够的资源换取到传承级武器。
　　张远快速翻到羊皮书的第三页。
　　找到拍卖行所在的位置。
　　三杆武器拍卖价格刷新的很快，但是因为低价太低，价格到现在都没有突破五百金属锭。
　　对的！
　　连龙象都没有突破到五百金属锭！
　　“这么下去太耽误时间了，不能给这些人慢慢竞拍的时间。”
　　张远嘀咕了一句，然后看着文珊月。
　　船上有个活的人类就是好啊。
　　“你在交易行上架一块厚木板，价格就摆一万块金属锭吧。”
　　文珊月有些不明所以。
　　她还处在深深的震惊之中。
　　还没想明白同样是求生人类，怎么差距会这么大。
　　“啊？”
　　张远有些不喜，这女人！
　　心理素质有些差。
　　看看人家缪斯，快死的时候心神才崩溃。
　　“快一些，我跟你交易完之后，你直接参与竞拍。”
　　“哦。”
　　文珊月有些手忙脚乱的拿出羊皮书，颤颤巍巍地在交易行上架了一块厚木板。
　　【厚木板*1交易金属锭*10000】【交易成功】【获得厚木板*1】张远很快就完事了。
　　文珊月还沉浸在暴富之中无法自拔。
　　张远看到她这样，心里面也是挺无语的，就伸手推了一下。
　　“喂，直接把龙象的竞拍价顶到一万块金属锭。”
　　结果文珊月就直接倒在了甲板上。
　　张远瞪大了眼睛。
　　“我力气没这么大吧，你莫不是在碰瓷？”
　　文珊月委屈的想哭，可细雨缠绵，她就算真的哭了，也没人能够分辨出是雨水还是泪水。
　　“没事，就是脚滑了一下。”
　　文珊月面对这一万块金属锭一点心思都没有。
　　她的性命可掌握在张远手上。
　　摔倒之后的文珊月，清醒了许多，赶快完成了张远要她做的事情。
　　【竞拍物品：龙象（伪传承级），竞拍人：文珊月，竞拍价：金属锭*10000】全新的价格，全新的体验。
　　不一样的是.各大聊天频道没有轰动。
　　面对这个价位，不管是谁都会觉得有些无力。
　　而且大多数人是不相信的。
　　他们不会相信有人过得就是比他们生活好。
　　这可是张远一半的身家。
　　顶价是小事，试探其他人才是最重要的。
　　“张远，文珊月是你的人？”
　　“额，怎么这么问？”
　　“有人说你从埃利都聚集点带走了一个女人。”
　　“他们是在瞎说！”
　　面对某个富婆的质问，张远直接否认，他绝不会承认是自己在抬价。
　　这要是传出去了。
　　声誉尽毁事小。
　　最后没有人出新的价格，让张远付出五百块金属锭的手续费才真的肉疼。
　　“好好多人私聊我”文珊月大概第一次被这么多人关注。
　　“私聊你什么了？”
　　“额富婆我不想努力了或者富婆包养我之类的.”


第184章 刘云松的危机
　　这个世界究竟有多少富婆？
　　没人知道！
　　但张远清楚一点。
　　有人出价了！
　　【竞拍物品：龙象（伪传承级），竞拍人：余空，竞拍价：金属锭*10001】什么叫做富婆？
　　这就是真正的富婆！
　　别看只把价格顶上去一块金属锭。
　　但就这万里挑一的价位，都让张远的狗眼快瞎了。
　　刚刚询问张远的就是余空。
　　对于这种土豪客户，张远的态度一向很好。
　　“那个，我要把一万块金属锭给你交易回去么？”
　　文珊月不合时宜的声音响起，打断了张远对拥抱富婆拥抱未来，入赘余家成为海上第一赘婿的幻想。
　　张远意识到自己丢人了，就尴尬的咳嗽两声，迅速转移了话题。
　　“咳咳，你先把斩忧断愁枪还有忘忧销1魂枪也都顶到五千块金属锭。”
　　在文珊月这个托的帮忙之下。
　　那两杆史诗级的长枪，也突破了五千块金属锭的竞拍价。
　　竞拍人一个是奥维。
　　另外一个叫约瑟夫。
　　奥维这段时间赚的是真的多，因为他离开了海底世界，所以也可以参与竞拍。
　　不是说大佬就这么些人了。
　　估计还有很多人跟张远一样，手里面有可以升级的武器。
　　那他们就不用花费物资去购买武器。
　　只需要慢慢凑物资，来进阶就好。
　　本来只要等到到达张远的心理价位后，结束掉竞拍。
　　然后把金属锭转换成进阶赛尔号的物资就好。
　　沉寂已久的群聊在这时候出现了反应。
　　(华夏能人)刘云松：“张远大佬，能帮我一个忙么？”
　　张远一直看着羊皮书，刘云松刚发消息，他就看见了。
　　张远：“什么忙，说吧。”
　　刘云松：“我跟乌托维的船被人抢了”张远：“额，什么情况？”
　　刘云松：“永夜来临，我们的船只被洋流推向鱼人古堡聚集点，然后有一些人趁着洋流混乱，海下怪物不注意，就爬上了船，我跟乌托维双拳难敌四手，船只就被抢了。”
　　张远：“你怎么还活着呢？
　　还能用羊皮书？”
　　张远陷入到了怀疑之中。
　　抢船这种事情常有。
　　史密斯当初驾驶着那小破船去阿斯加德的时候，不就被一群木筏追着跑。
　　但是被抢了船，还能活着，这种事情就不常有了。
　　为啥海上没有多少人说船只被人抢了。
　　主要还是因为那些船只被抢了之后，主人也被杀了。
　　刘云松：“他们知道我能不用蓝图造船，而且需要的材料不多，就留着我的性命，但是我不甘心！
　　不甘心沦为别人的奴隶！”
　　张远：“你跟乌托维还安全么？”
　　刘云松：“被他们关在船舱里，我的羊皮书还在，但是乌托维的羊皮书被抢走了。”
　　这群贼人要借用刘云松的能力。
　　而且造船也必须要用到羊皮书，这才没断绝刘云松向外求援的希望。
　　那伙贼人估计打死都想不到，一个看起来老实巴交的华夏人竟然认识张远这么一个魔头。
　　帮刘云松是一定要帮的。
　　不然建这个群的意义在哪里？
　　张远快速想了好几种方案。
　　雷神之锤、三叉戟、永恒之枪不可能外借，另外也借不了。
　　史诗级以上的物品武器都不能够私底下偷偷地交易。
　　放到交易行，立马就进入拍卖渠道。
　　所以不可能说是让刘云松他们两个直接拿着武器玩骑马与砍杀。
　　另外就是把震天雷给刘云松。
　　一颗震天雷足以炸毁船只。
　　就算炸不毁整条船，想必也能够在船身上炸出一个大洞跳海逃亡。
　　这个方法危险性极大。
　　现在是永夜，海里暗流涌动，更是有怪物相伴。
　　一个不慎，就可能搭上性命。
　　思来想去，也就只有一个办法可以解决问题，并且危险性还不是那么的大。
　　海蛇蛇肉都给章鱼哥吃了。
　　张远这里没有什么级别高的血肉。
　　但张远还留有从埃利都四人手里拿到的稀有级怪兽血肉。
　　也就是之前的虎鲸肉。
　　只要吃的够多，量变引起质变，让刘云松的体质发生变化，再给他一把武器，基本上就可以破解眼前的局面。
　　张远：“我交易给你一些肉，你跟乌托维全吃了，然后等上一天半天的，身体会发生改变，动手之前找我，我再交易给你两把武器。”
　　刘云松：“好！”
　　张远人还是比较好的。
　　担心刘云松他们吃不下去，还利用煮海锅，把虎鲸的肉都给煮熟，略微加了下味道，就交易了过去。
　　四公斤的稀有级鲸鱼肉。
　　不管怎么样。
　　也能把一个人的身体变得比普通人强。
　　“张远大人，有别的人参与竞拍了！”
　　文珊月一声惊呼，把张远的注意力重新拉回到拍卖行上来。
　　竞拍页面确实发生了新的变化。
　　【竞拍物品：龙象（伪传承级），竞拍人：琐罗亚斯德，竞拍价：金属锭*11000】“这人多加了一千块金属锭！”
　　龙象的价值大概在另外两把史诗级长枪的一倍左右。
　　也就是一万块金属锭。
　　现在突然冒出来个人，多加了一千。
　　有钱人是真的多啊！
　　当然龙象还有另外两柄长枪是可以进阶到传承级。
　　努金有这个潜力。
　　三叉戟都是努金打造而成，说明只要有可能，都能够进阶到神话级。
　　但潜力大只是一方面，还得有生产资料。
　　传承级熔炉只能够打造出史诗级的武器，那打造传承级的武器估计得要神话级的熔炉吧。
　　“张远大人，余空也加价了，地球人类频道中好像在讨论琐罗亚斯德的身份。”
　　“身份？
　　他能有什么身份？”
　　“好像有人说他是海底世界的求生人类，说是什么拜火国的国王。”
　　呵呵！
　　缪斯还是泽贝尔王国的女王呢。
　　在张远面前不是一样脆弱的不堪一击。
　　管他是什么国王，张远只管自己的利益是不是到最大化。
　　不过这个拜火国国王一出现。
　　奥维就退出了对斩忧断愁枪的竞拍。
　　“难不成奥维现在变成了这个琐罗亚斯德的下属？
　　这也太没气节了吧！”
　　不怪张远吐槽奥维。
　　缪斯还没死呢。
　　陛下还没有战死，臣子倒是第一个投降了。


第185章 要相信科学！
　　两把史诗级长枪的竞拍价分别到七千块金属锭就不动弹了。
　　张远就早早的结束了竞拍。
　　一万三千三百块金属锭进入张远的物品空间内。
　　外加给文珊月的一万块金属锭跟张远剩余的一些。
　　张远身上的金属锭数量也是破了两万七的数值。
　　进阶钢船需要两千块精钢。
　　于是张远一口气往熔炉内添加了两万块金属锭。
　　这传承级熔炉也不知道内部是不是有个跟物品空间一样的空间，轻松装下两万块金属锭。
　　张远也动用了亲和力。
　　先天八卦图上点点火星飘进传承级熔炉内。
　　这阴阳之火一进入。
　　金属锭就承受不住那高温，以极快的速度融化成金属溶液，然后快速精炼，进而形成精钢。
　　张远还以为熔炼金属锭要个十天半个月。
　　哪曾想到，两万块金属锭几乎是同时就融化成了铁水。
　　这样的效率让人惊叹。
　　张远略微调高了火焰的温度，熔炼的速度也快了起来。
　　仅仅只是半小时。
　　两千块精钢熔炼完毕。
　　张远又拿剩下的几千块金属锭兑换了其余的物资。
　　那些物资加在一起都用不掉多少金属锭。
　　已经可以进阶赛尔号了。
　　【稀有级木筏进阶（钢船）：精钢*2000，钉子*4000，葡萄藤粘性物*1000，玻璃*500，塑料*500，厚木板*200】进阶！
　　张远能够看见赛尔号一块板子一块板子的变化。
　　之前只是最外面包裹上了一层铁皮。
　　而现在从里到外都闪着金属的光泽！
　　“吼！”
　　沧龙在一旁喜悦的狂呼。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“老哥，你是不是又要走了啊！”
　　张远光想着进阶赛尔号，却忘了沧龙老哥会不会达不到要求，然后被规则劝退，从而离开赛尔号。
　　“吼！”
　　沧龙老哥一直在海面翻腾着。
　　原本就浑浊无比的海水被沧龙老哥搅弄的直接出现一个大的漩涡。
　　【沧（罕见级）蜕变中，原本是沧龙一脉的海洋霸主，因融合耶梦加得的鳞片使得全身发生蜕变，邪恶、凶猛、强大！
　　罕见级特性，千钧，龙吟！
　　】靠！
　　沧龙老哥进阶了。
　　老天爷仿佛不允许世间出现如此强大的存在。
　　天空上开始凝聚雷暴。
　　雷霆闪电重新照亮了这个世界。
　　“吼！”
　　沧龙直接站立了起来。
　　张远惊的下巴快要掉到甲板上了都。
　　沧龙老哥的鱼鳍已经完全进化成了巨大的爪子。
　　其实张远也很难说这是一种进化还是退化，毕竟沧龙老哥的老祖宗是蜥蜴。
　　蜥蜴可不就是爪子么。
　　但看起来，那厚实如熊掌的巨爪，只需要一掌，就能拍碎一艘铁皮船。
　　赛尔号的进阶使得原本就在憋着自己实力的沧龙也一举突破。
　　至于沧龙老哥为什么可以突破。
　　这一点张远没想太明白。
　　难道是背着他吃了一些好东西？
　　张远知道的就只有上次的血雨，难道是上次血雨的能量太大？
　　那多利咋没从稀有级进阶呢。
　　张远记得多利也淋了几滴雨。
　　不管怎么样，沧龙老哥进阶是好事，张远都不用想着给赛尔号涂隐形油漆。
　　不需要！
　　还有哪一艘船，能够跟赛尔号一样？
　　百万海豚大军在旁守护。
　　更是有三大神兽镇守！
　　整个游戏世界都没有比赛尔号安全的地方了。
　　“这怪兽听你的？”
　　文珊月看着闪电一道又一道的劈在沧龙老哥的身上，很难相信这人类的天敌，食物链顶端的存在，会听张远的。
　　张远本想装一波逼，细想一下，很可能得不偿失。
　　还是做个低调的好人吧。
　　“我跟沧龙老哥不存在谁听谁的，你看我进阶赛尔号，它跟着一起进阶！
　　这就是默契，是兄弟之间的默契，互相成就，你懂么？”
　　“噢！”
　　文珊月点点头，不是很懂的样子。
　　人跟怪兽怎么互相成就呢？
　　不过很快她就看到了是怎么互相成就的。
　　张远拿着一块稀有级的虎鲸鱼肉。
　　在里面包了一些血精石还有红宝石。
　　血精石的效果是凝血特性，可以在受伤的时候为人提供血气。
　　至于红宝石能够附加持久特性，看似很污，其实就是增加体力的。
　　沧龙老哥在渡劫，吃几块宝石应该对它有帮助。
　　赠人玫瑰手有余香。
　　再说沧龙老哥是自己龙，对自家的动物或者人，张远都是很大方的。
　　张远又快速从船舱内取出射日弓还有一支箭矢，把箭矢的箭头取下来，整支箭矢穿进虎鲸鱼肉中。
　　不过两斤重的虎鲸鱼肉。
　　目前沧龙老哥距离赛尔号仅仅五百米。
　　史诗级的射日弓，轻轻松松可以把虎鲸鱼肉送入沧龙老哥的嘴里。
　　“啪！”
　　一声音爆传出。
　　一秒钟的功夫，箭矢带着虎鲸鱼肉进了沧龙老哥的嘴巴。
　　一开始沧龙老哥还不知道发生了什么。
　　颇有些愤怒，对着赛尔号狂吼了几声，随后等尝到嘴里的血腥味，把整块虎鲸鱼肉吞进肚中，那种感觉就不一样了。
　　红色的血气很快覆盖了沧龙老哥的全身。
　　闪电劈在沧龙老哥身上留下的伤痕也在快速痊愈。
　　“这，张远大人，你可以修仙？”
　　张远收起射日弓，不知道文珊月怎么就得出这么一个结论。
　　要说修仙。
　　沧龙老哥更像是在修仙吧。
　　特么的从进阶到稀有级开始，一路以来都在遭遇雷劫。
　　张远都搞不明白到底谁才是主角。
　　如果这是求生世界。
　　那张远铁定是主角模板。
　　可要是玄幻世界。
　　那沧龙老哥就是主角了，也就只有主角才能从弱小之时就一路对抗天劫成长起来。
　　“你看着我像是修炼之人？”
　　文珊月狠狠的点着头。
　　“您一开始就能用先天八卦图召唤火啊水的，就跟我们老家山上那些修炼的老道一样。”
　　“你确定那些人是道士，而不是骗子？
　　小姑娘你还是太年轻，别太容易相信人，听哥一句劝，要相信科学！”
　　哪能有真的可以修仙的道士啊。
　　全都是些江湖骗子，骗人的罢了。
　　也就是文珊月这种傻白的女人才会相信。
　　张远轻蔑的一笑。
　　然后转过身，翻开羊皮书。
　　（华夏能人）张远：“葛容！
　　葛容！
　　你们道士是不是可以修炼啊！
　　！！”
　　葛容：“唉，看来瞒不住了。”


第186章 小灰回来了
　　艹！
　　真的可以修炼？
　　张远握着羊皮书的手都抖了起来。
　　果然还是太单纯了啊，他在拼死拼活的升级武器还有赛尔号。
　　结果结果人家只需要安静修炼就好。
　　葛容：“我辈修道之人，晨起便要吐纳紫气，做早课，颂真经，无时无刻不在修炼自己的心神。”
　　张远：“那你会飞么？”
　　葛容：“额，不会！”
　　张远：“那你会喷火么？”
　　葛容：“额，不会！”
　　张远：“那你会喷水么？”
　　葛容：“这得看从哪里喷了，好像是个人都能喷水吧。”
　　张远：“那你修炼个吉尔？”
　　葛容：“我说修炼的是心性啊，大佬您以为修真呢？”
　　张远猛的一下合上羊皮书。
　　朝文珊月狠狠的瞪了一眼，看来她还是被忽悠了。
　　就说嘛！
　　要相信科学！
　　怎么可能有修仙这种事情。
　　伏羲他们说不定都是什么机甲战士。
　　张远手里的武器也可能是数千年后数万年后的高科技产品。
　　至于亲和力？
　　只是自身的潜力被开发了吧。
　　总之要相信科学。
　　在张远纠结到底该是相信修真还是相信科学的时候。
　　一边可能真的是在修炼的沧龙老哥已经渡劫完毕。
　　天上的雷劫散去。
　　沧龙老哥也在海面上消失。
　　一切都好像从来没有发生过一样。
　　张远才记起来，自己的关注点应该在赛尔号上啊。
　　现在的赛尔号已经是一艘稀有级的钢船，第一条特性应该是出来了。
　　【钢船（稀有级），通体由精钢制造而成的钢船，稀有级特性，坚固！
　　】坚固算是防御特性。
　　也是张远希望赛尔号以后的成长方向。
　　还挺不错的。
　　等到永夜过去，天空重新放亮。
　　张远再拿建筑锤里里外外强化一遍。
　　这样的赛尔号防御力就很强了。
　　“我回船舱，你在外面别乱动，你也看见了刚才我那老哥多么凶猛。”
　　想着回甲板之前，张远还不忘威胁一下文珊月。
　　他总觉得这女人不像表面这样柔弱。
　　文珊月点点头，然后乖乖地走到船尾的房子里，意味深长的看了张远一眼，然后就关上了门。
　　“唉！”
　　张远叹了口气。
　　他到现在都不知道带人上船的决定究竟是对是错。
　　“呱呱！”
　　这声音？
　　张远人还在甲板上呢。
　　就听到有青蛙叫声，海里绝对是不可能有青蛙的。
　　“小灰是你么？”
　　“嘎嘎！”
　　小飞也从船舱内冲到了甲板上来。
　　刚刚才恢复平静的黑暗天空，隐隐约约又开始有雷电在闪动。
　　估计这天空上的电荷也是无语。
　　怎么跟着赛尔号，天天都得放电。
　　张远仰头看着天空，只看见一个巨大的黑影向下俯冲而来。
　　张远还不能分辨出这到底是不是小灰。
　　但是小飞已经很激动了。
　　估计八九不离十了已经。
　　一只翼展在二十米左右的异鸟稳稳的落在赛尔号的甲板上，张远跟它比起来就是一个小的玩偶。
　　“这是不是小灰啊。”
　　张远看这个样子已经完全没有信天翁的特征了。
　　【凤冠闪电鸟（传承级），实力强大的异鸟，翎羽犹如黄金铸成，浑身缠绕着电弧，本身更是有着凤凰血脉，头顶已经进化出凤冠，传承级特性，撕裂，通灵，持久，闪电！
　　】撕裂、通灵、持久都是小灰之前拥有的特性。
　　“主人是我啊，我在遗失之地找不到你们之后，就一直在天空上盘旋，有一日我见到远处有海市蜃楼，便朝那幻象冲了过去。
　　没想到，竟然看到了一束血柱，顺着那血柱，我飞下去，就到了一座岛上，岛上光秃秃的一片，就只有一颗果实。
　　小灰我饿极了，就把那果实给吞服下去，然后就变成了现在这副模样，我感觉我应该是返祖了。
　　刚刚赛尔号进阶的一瞬间，好像在向四周传递一种信号，我的凤冠捕捉到，然后我就一闪电极速飞了过来。
　　果然就找到了主人您，还有小飞。”
　　信号？
　　不管了！
　　小灰回来才是最重要的。
　　没想到把赛尔号进阶之后，惊喜是一桩接着一桩的前来。
　　“小灰你以后就在赛尔号上空盘旋，不要飞的太远，我怕会再次出现上次的事情。”
　　“知道了主人，我不会再离开很远了。”
　　“你刚刚说你饿了？
　　你很久没吃东西了？”
　　“是有许多天没有吃东西，但是没事，这周围好多海豚啊，我去抓一头来吃。”
　　“别别别，那都是自家的小弟。”
　　还好从埃利都弄了有肉食。
　　赛尔号边上跟着数万头海豚看着是霸气。
　　但是直接将周围的其他鱼类捕杀殆尽。
　　能跑的全都跑了。
　　不能跑的全成了这些海豚的腹中餐。
　　除了沧龙老哥不受张远约束，时不时饿到没办法了会吃几头海豚。
　　就连张远都很久没吃过新鲜的鱼类。
　　“这一头蓝鳍金枪鱼够你吃的么？”
　　“额，主人我还是自己捕食吧。”
　　张远一阵无语。
　　四米长的蓝鳍金枪鱼都不够小灰吃的了。
　　还好他还有一条剑鱼。
　　“这两条够了吧。”
　　“勉强够了。”
　　“那今天就先吃这个，等明天我再弄新鲜的鱼。”
　　“谢谢主人！”
　　小灰那比三叉戟都锋利的鸟喙轻轻一叼，把蓝鳍金枪鱼甩到天空上，然后张开大嘴一口吞了下去。
　　剑鱼也是这般吞食。
　　吃完满足的叫了两声。
　　“呱呱！”
　　张远很高兴，然后又看着小飞。
　　现在最高兴的是小飞，要是葛容没有忽悠他，那小飞的蜕变也快结束了。
　　“张远大人，现在鸟也能说话？”
　　文珊月又出现了。
　　她从上船开始，见到的一切都是以前闻所未闻的。
　　换成是张远，张远也会变身成为一只好奇宝宝。
　　但心思深沉的人不会去多问。
　　缪斯到现在都没有问过张远，关于张远的一切事情，偶尔聊天也是嘘寒问暖的。
　　“之前不是有一只会说话的猫么，鸟说话怎么了，你不能对它们有歧视啊！”
　　张远胡乱应付了一句，就去船舱了。
　　小飞跟小灰两只鸟高兴着呢，让它们过一过二鸟世界。


第187章 气氛终结者张远
　　永夜的影响很大。
　　赛尔号上午从埃利都出发。
　　一直到晚上，看着海图上的位置，距离进入风暴之都海域也还差了一半。
　　以这种速度行进下去，估计到明天才能够进入到风暴之都海域。
　　张远在船舱内翻开羊皮书。
　　龙象的价格定格在一万三千金属锭。
　　竞拍人是琐罗亚斯德。
　　那个海底世界拜火国国王。
　　张远直接点了结束竞拍，估计余空就算有钱再顶一次，也不会参加竞拍了。
　　这个价位已经远远超出了龙象的实际价值。
　　能够溢价百分之三十卖出去，已经很不错了。
　　一万两千三百五十块金属锭进入张远的物品空间。
　　每次扣手续费的时候，张远的心都要滴几滴血。
　　“妖灵睡觉了，让小飞进来！”
　　大赚一笔还顺利进阶赛尔号后，张远的心情十分愉悦。
　　没有什么事情能比得上，在湿冷的夜里抱着一只小猫咪睡觉更美的了。
　　“主人，缪斯有话要跟你说。”
　　妖灵在一边怯生生的说道。
　　“怎么了，她要跟我说话直接说就是了，怎么还要你传话？”
　　“主人你自己问她嘛。”
　　张远有些奇怪，赛尔号船上的气氛真是越来越让人不自在了。
　　张远把万年魂珠上盖着的羊毛毯拿下来。
　　缪斯还是那样，全身赤luo。
　　看多了，张远的抵抗力也变强了。
　　再说现在缪斯的形象也就一个巴掌大。
　　就像是一个不穿衣服的芭比娃娃。
　　“那个，船上来了个女人？”
　　“嗯，一个过客，她会在下一站下船。”
　　“噢。”
　　这个噢是真的莫名其妙。
　　“你是不是喜欢上我了？”
　　张远感觉缪斯一定是产生了什么错觉。
　　他得把这种错觉在萌芽时就给消灭掉。
　　结果船舱内一片寂静，就连刚刚从甲板上下来的小飞，还有一直待在角落里的多利，都不敢在这个时候出声。
　　“没没有，我怎么可能喜欢上你呢。”
　　过了好一会儿，缪斯才张嘴打破了沉默。
　　张远呵呵一笑。
　　对于女人，他已经看的很透了。
　　死鸭子嘴硬罢了。
　　“呵呵，你最好不要喜欢上我。
　　喜欢我爱上我，只能够让你受伤。
　　我这种男人虽然是人见人爱花见花开，鸟见了都会唱歌轻舞。
　　但不是你能够得到的，收起你的小心思吧，女人！”
　　万年魂珠内的缪斯，也没想到她只是随便问一问，想要试探出张远的缺点。
　　她本来以为，张远如果带女人上船。
　　那么张远可能是好色，也可能是看不得那些比较会卖惨的女人。
　　不管是哪一种，都是弱点是缺陷。
　　那她缪斯就可以利用这弱点这缺陷，去让张远帮她寻找复活的办法。
　　结果张远由里而外散发出的自信。
　　让缪斯意识到，自己的算计终将成空。
　　还有可能把自己搭进去。
　　“我真的没有！”
　　张远摇了摇头，这种单方面的否认实在是太苍白了。
　　“不用否认了，我懂。
　　你作为之前的泽贝尔女王，虽说有些普通，但也有自己的骄傲。
　　爱上我是必然的，可我终将是你得不到的。
　　妖灵，把万年魂珠放到司母戊鼎内，羊毛毯盖上去，再压几块厚木板。
　　希望缪斯能够好好冷静想一想，不要被我的美色给迷惑了。”
　　妖灵看看张远，再看看缪斯。
　　不知道该怎么做才好。
　　“主人，这样是不是太过分了，那不是把她关起来了么？”
　　“过分？
　　我是为了她好。
　　妖灵你不知道，我之前的那个世界.说起来都是些惨痛的记忆，在那个世界，多少女性同胞因为感情而痛苦。
　　为了不让缪斯深陷对我的痴恋之中，而无法自拔。
　　这是最好的办法。
　　算了把万年魂珠放到万年蚌床里面去，本来魂珠就该在那里面的，而且还隔音。
　　这样缪斯就听不见我的声音了。”
　　“额，好吧！”
　　妖灵只是犹豫了一会儿，它还是很听张远的话。
　　“妖灵，你不是也想赶走甲板上的女人么，你不能对我这样”“砰！”
　　万年蚌床被严丝合缝的关上了。
　　里面的缪斯魂魄从此进入到了不知终点的。
　　寂静与黑暗里。
　　‘生存第三十五天，请进行系统签到！’
　　外面的天空还是暗的，永夜还在继续。
　　“签到！”
　　‘获得建筑锤（传承级）’【建筑锤（传承级），可以修建制造一切物品，甚至可以打造武器，但专业性不如铸造锤，传承级特性，塑形，强化，批量操作，伸缩！
　　】重复了。
　　“唉，还真的是有点舍不得。”
　　第一天的签到物品就是史诗级建筑锤可以说没有那把锤子，张远在海上的求生之旅绝对不会变得那么惬意。
　　正常来说，张远会把史诗级的建筑锤卖掉。
　　可现在他突然决定，把史诗级建筑锤留给需要他的人。
　　（华夏能人）刘云松：“张远大佬，我现在充满了力量，可以开始了！”
　　张远：“等等，十分钟之后我找你。”
　　刘云松：“嗯嗯！”
　　张远快速起身，去甲板上。
　　因为熔炉就在甲板上。
　　现在的天空虽然漆黑一片，可文珊月已经在打理张远的果树了。
　　“张远大人，您起来了，我这就去给您还有猫神准备早餐。”
　　对于这种称呼，张远真的不是很习惯。
　　“以后尽量喊我张远吧，另外那也不是猫神，叫它妖灵就好。
　　想要在这艘船上获得尊重，首先得尊重自己，我们都是华夏人，没有高低上下之分。”
　　“您的意思是其他国家的人就有高低上下之分了？”
　　这究竟是什么奇葩的理解能力。
　　好吧！
　　张远心里面也是这么想的。
　　不过文珊月爱怎么理解就怎么理解。
　　张远先去熔炉处，熔炼了一柄法杖。
　　他虽然没有永恒之冰，但是有蓝晶石。
　　由精钢作为杖身，再把蓝晶石镶嵌上去，一把法杖就做好了。
　　【法杖（罕见级），冰属性，以蓝晶石作为能量源泉，以精钢作为法杖主体，使得这根法杖拥有调动冰元素的能力，罕见级特性，锋利，冰晶！
　　】这法杖是给刘云松的。
　　至于乌托维的武器，张远就随便打造了一把带有锋利跟撕裂特效的大刀。


第188章 大谋划
　　（华夏能人）张远：“刘云松，法杖是给你的，大刀是给乌托维的，冰晶特性是群攻，你们两个有这样的武器应该可以对付贼人了！”
　　刘云松：“张远大佬，谢谢你了！
　　等我们报完仇之后，会把武器还给你的。”
　　张远：“再说吧！”
　　两把武器而已。
　　还不还的不重要。
　　张远心里面另有打算。
　　战斗持续了有一段时间。
　　半个小时之后，刘云松才再次联系到张远。
　　这半个小时，张远都吃完文珊月给他做的早餐了。
　　刘云松：“张远大佬，这法杖实在是太好用了，我现在就把法杖还有大刀还给你，那些贼人死后爆出来的物资也全归大佬了！”
　　张远：“武器给我，我给你们淬炼一下，然后两把武器就成为史诗级了，你跟乌托维拿着武器防身就好。”
　　刘云松：“张远大佬，这礼物太贵重了。”
　　张远：“算不上是礼物，我需要你帮我做一件事情，这两把武器是你们立足鱼人古堡的基础。”
　　刘云松：“什么事情？
　　只要我能帮到大佬的，就一定做到！”
　　张远：“我跟你慢慢说.”又是半个小时过去。
　　相隔数个海域之外的鱼人古堡聚集点外。
　　刘云松合上羊皮书。
　　他对面就坐着乌托维。
　　乌托维很舍不得手里面的大刀，十分着急的对刘云松问道。
　　“张远怎么说？”
　　“张远说武器给我们，但是我们要在鱼人古堡外的巨山建造一处船坞。”
　　“船坞？
　　建造船坞做什么？”
　　刘云松没好气的瞪了乌托维一眼。
　　这个石油国的人有喜欢男人的倾向，刘云松三番五次的想要赶乌托维走，始终没有成功。
　　“肯定是造船啊，这还用问！”
　　“张远让你造船，然后卖船，最后卖船的钱给他？
　　这跟给那些贼人造船有什么区别啊？”
　　“区别大了，张远只让我造船，但是没有说要收钱。
　　他想着让我给鱼人古堡里的每个人都造一艘船，越多越好！”
　　“这是为什么？”
　　“不知道！”
　　刘云松根本猜不到张远心里面想什么。
　　可偌大的好处让刘云松心动了。
　　张远给的有点多。
　　不仅不找刘云松要物资。
　　而且还给刘云松物资。
　　只不过这一切刘云松没有跟乌托维说而已。
　　说出来就多一个人分物资，刘云松也没老实巴交到分别人物资的程度。
　　张远打算把史诗级建筑锤给刘云松。
　　这样的话，就算造的船小，规则给船只分配了怪兽。
　　那怪兽也不至于说，一下就把船只给毁掉。
　　另外。
　　刘云松造一百艘木船。
　　张远会把他手里的武器更新换代成史诗级。
　　造一万艘木船，张远就会送给刘云松传承级武器。
　　而且每艘船给刘云松十块金属锭的报酬。
　　不用蓝图造木船。
　　代价极低！
　　十块金属锭就是两百块厚木板。
　　说实话，五十块厚木板再加一些钉子碎片绳子，就可以造一艘船。
　　刘云松从中可以获取的报酬，大概就在一半。
　　他还可以招聘人手，做些最简单的工作。
　　一本万利的买卖。
　　看上去亏得就只有张远。
　　张远为什么想花这个钱，也是在昨天突然明白了一点。
　　这一点是沧龙老哥让张远明白的。
　　一夜过去，脑海里的思路就跟火山喷发一般，喷出了无数想法。
　　终于在今天早上，连成一起！
　　刘云松只是其中一环，也是起步的一环。
　　【玩家所在区域已变更！
　　】“到风暴之都了？”
　　其实这片海域叫做风暴领域，那处聚集点才叫做风暴之都。
　　风暴之都的神灵来头不算是一般。
　　其实是水神恩基的儿子，风雨之神马尔杜克。
　　马尔杜克掌控着风暴、战争还有魔法。
　　在这海上，他自然而然就成了风暴之神。
　　另外马尔杜克要比他的父亲恩基更为强大。
　　当然这只是张远道听途说的。
　　埃利都跟风暴之都来往非常频繁。
　　往来频繁的原因竟然跟张远杀死的海盗头子萨伊德有关。
　　风暴之都也聚集着一群海盗。
　　这群海盗可不是萨伊德这样的海盗，而是直接将风暴之都聚集点占领了的海盗群体。
　　可以说风暴之都现在就是一个贼窝。
　　萨伊德就是从风暴之都来到埃利都的一伙海盗。
　　不然张远初入埃利都海域之时，为什么埃利都的求生人类都要张远去风暴之都，还说风暴之都适合张远。
　　主要原因其实不在雷神之锤上。
　　主要原因就是觉得张远跟海盗没啥区别，而且比海盗更可怕。
　　“张远大人，你不能把我放在风暴之都吧？”
　　文珊月显然是知道风暴之都的情况。
　　“不会的，我们就借着洋流，冲向风暴之都，然后就前往下个海域。”
　　张远肯定不是那种把良家妇女往火坑里面推的人。
　　要是真的有良家妇女，肯定也是往自己家里带啊。
　　原本赛尔号的速度非常慢。
　　现在进入到风暴之都海域，有洋流的帮忙，速度一下子又加快起来。
　　这样算一算，其实并没有耽误很长的时间。
　　“西亚、中亚，再下来应该是华夏了吧，离家越来越近了。”
　　张远看着海图喃喃道。
　　偶尔从地球人类聊天频道看见华夏的海域传出些消息，总能够勾动张远的心神。
　　张远现在知道的华夏海域就有七八个之多。
　　帝尧、帝舜、夏禹、商汤、姬昌、李耳、庄周。
　　跟西方神话不同，华夏都是些真实存在的人物，当然是华夏文明从未断绝导致张远坚信这些人百分百存在。
　　西方这些文明断绝过数次。
　　就算有的神灵真实存在过，那也没有什么证据可言。
　　也就是华夏的真实，可以给张远带来一丝家的感觉。
　　“张远大人，你要是去我们华夏神话里的海域了？”
　　“嗯嗯，我总感觉这世界有些不同，需要我去探寻，别人家里的秘密让我升不起好奇心。”
　　“所以张远大人在没有一点点好奇心的情况下，弄到了雷神之锤、永恒之枪还有海神三叉戟？”
　　“咳咳，意外所得，意外所得！”
　　文珊月可能意识到自己对于张远来说是个麻烦，也就没提要让张远带她去华夏的事情。


第189章 风暴之都？享乐之都！
　　风暴之都整体要比埃利都海域大很多。
　　即便有洋流加速。
　　赛尔号也用了半天才到风暴之都聚集点的外面。
　　什么叫做海盗的贼窝。
　　张远到这个聚集点后就清楚了。
　　大大小小上百艘船只都停在巨山的外面。
　　就目前来说，不管哪个聚集点都没有这样规模的船队吧。
　　不少求生人类因为怪兽的缘故。
　　就算是物资充足也不会把木筏升级成木船。
　　而海盗则不同了。
　　海盗也有自己的骄傲啊。
　　没有船的海盗，别人甚至都不愿意称呼你一声船长。
　　那等同于是失去了灵魂。
　　张远把赛尔号停在一个很远的地方，贸然靠近，发动机的轰鸣声是藏不住的。
　　被人发现的话，这风暴之都可不会那么友善。
　　张远打算一个人去风暴之都转一转。
　　看一看这贼窝。
　　把身后事交代好。
　　妖灵留在船上盯着文珊月。
　　张远只带了雷神之锤还有羊皮书。
　　改换面貌之后，随手拿了一把罕见级的武器，就跳海了。
　　迷惘眼镜在这时候终于是起到了作用。
　　张远在污浊的海水里也能够看清一切。
　　海下要比张远想的更牛掰一些。
　　奥尼尔率领数万海豚在与一百多头怪兽对峙。
　　那一百多头怪兽显然是想吃海豚的，但是奥尼尔也不是什么和善的角色。
　　章鱼哥夹在中间，一时之间不知道自己该投奔哪个阵营。
　　最后没办法，乖乖的游向赛尔号，吸附在赛尔号的船身上等着看戏了。
　　沧龙老哥估摸是去养伤了。
　　到现在还没有出现。
　　“让一让，都让一让，老子要去风暴之都，一个个都干啥呢？”
　　“张远大人！”
　　张远的表现让一群海豚甚是无语。
　　奥尼尔还以为张远是去开战的，结果张远拿着一把雷神之锤，左蹭蹭右蹭蹭，进了怪兽群。
　　怪兽也不是智商为零的傻货。
　　雷神之锤上跟小精灵一样跳动着的电弧，随时可以夺取它们的性命。
　　这些怪兽就给张远让出了一条通道。
　　不是张远不顾海豚的死活。
　　他只是觉得打不起来。
　　就算打起来。
　　这一百多头怪兽也打不过。
　　张远略微看了一下，连一头到稀有级的怪兽都没有。
　　从海底游到巨山，要经过那些停靠在巨山外面的木船。
　　张远没有手贱，去把这些木船捅几个窟窿。
　　没事找事不是张远的性格。
　　这些海盗没有惹到张远，那他们在张远眼里就跟其他的求生人类没有区别。
　　海盗船上时不时的传出一些喧闹声。
　　海洋求生这种危机与收获并存的环境确实挺适合这些海盗。
　　张远直接从巨山缺口处进去了。
　　缺口处连个人影都没有。
　　风暴之都的荧光矿石颜色继承了埃利都的荧光矿石颜色。
　　就是从淡蓝色变成了蓝色。
　　荧光矿石的变化没什么让人大惊小怪的。
　　可荧光矿石下方那雕像雕像没了！
　　还是跟遗失之地一样，就没有雕像呢。
　　可是没有雕像，这些人是怎么确定这座风暴之都属于风暴之神马尔杜克的啊！
　　还是去看看到底是个什么情况比较好。
　　张远远眺一眼，发现风暴之都没有城墙，就直接从水域里游过去。
　　不过他没有太深入水域，基本上就是在水面上游动。
　　很快就到了岸边。
　　从巨山缺口处，再到上岸。
　　这风暴之都聚集点都没有人看守。
　　只能够说明，这些海盗虽然占据了风暴之都，但是没有一个领袖出现。
　　张远动用水亲和力把衣服上的水分排出。
　　这样看上去就不是水淋淋的了。
　　他缓步走向城内。
　　“大爷过来玩啊，哟，这是从哪里来的这么一个细皮嫩肉的男人，来我这里，不找你要钱啊。”
　　“哈哈哈，永夜就是放假，今天是假期第三天，我得好好再乐呵乐呵。”
　　“烂酒喝多了要伤肝，好酒喝多了会伤脑。
　　但不喝酒，你会伤心的，小娘子！”
　　“小帅哥，要不要姐姐陪你睡觉啊，呕.”有男有女。
　　有狂野的有霸道的。
　　但是他们有酒！
　　张远从那些呕吐物里，从空气中，从各个人类的脸色中。
　　看到了酒气！
　　俗话说得好！
　　酒是粮食1精，越喝越年轻！
　　风暴之都竟然有酒，怪不得这些海盗能够在这里生存下去。
　　风暴之都最大的特色还有这些房屋。
　　如果是其他的聚集点。
　　房屋就是人住的地方。
　　可能有人会跟文珊月一样，在门前挂条鱼，等着晒成鱼干。
　　有的人可能挂一串辣椒挂一串玉米。
　　但在风暴之都！
　　靠街的房子上挂的都是厚木板！
　　厚木板上写的都是字。
　　有华夏文，但是也有许多张远看不懂的鸟语。
　　张远走到第三圈。
　　看到一个厚木板上用华夏文写着‘瞎几把烤’四个大字的房屋，然后推门就进去了。
　　就跟牌子上面写的一样。
　　这就是家烧烤店。
　　华夏人开的。
　　店铺！
　　也就只有风暴之都可以出现这种产物。
　　其他地方的求生人类每天寻死觅活的。
　　悲观至极！
　　唯独这些海盗是一群乐天派。
　　张远突然想到了萨伊德。
　　他当初要是不杀萨伊德，两个人勾肩搭背来到风暴之都，喝喝酒吃吃烤串大腿上再坐两个女人，也是可以放肆一夜的。
　　“老板，你这里有什么酒？”
　　旁边几栋房屋的墙都被拆了，拆下来的石块累积成了一处吧台。
　　一个华夏男子就在吧台里走来走去。
　　吧台后面还开了个小门。
　　直通中圈第四层。
　　偶尔有人拿着一盘烤串走进来。
　　“客人是刚来风暴之都吧，能够在永夜覆盖下的海洋来到风暴之都。
　　客人？
　　算了，客人的隐私不是我该问的。
　　跟客人介绍一下吧，风暴之都只有四种酒，葡萄酒、白酒、啤酒、威士忌。”
　　“只有四种？”
　　“对，风暴之都最中间的平台上有四处泉眼，四处泉眼里面涌出来的就是酒水。
　　这些酒水顺着管道流向每一处房屋，但是在中圈就停了，可能在远古时代，住在外圈的人不配喝酒吧。
　　瞎几把烤酒水免费，烤串的费用在木板上写着，客人如果有其他需要可以跟我说。
　　多说一句，自我介绍一下，我叫姜尚。”


第190章 九大海盗王！
　　姜尚？
　　张远没记错的话。
　　姜子牙本名就是姜尚，字子牙而已。
　　这人不会跟托尔一样吧。
　　还有缪斯也是。
　　瞎几把烤店老板姜尚有点见怪不怪的样子，还跟张远解释道。
　　“客人别猜测了，我就是撞名，跟姜子牙一点关系都没有，您要是有时间，羊皮书上一搜，能搜出来几百个姜尚。”
　　张远点点头，他确实有些大惊小怪了。
　　整天想着神话故事，都有些魔障了。
　　“那姜老板，给我一样烤串来十份，还有小米粥？
　　来一碗，哦不，来一桶。
　　四种酒每一种都来一桶吧。”
　　姜尚陡然停下手上擦杯子的动作。
　　这还是人么？
　　这么能吃？
　　因为风暴之都附近几个海域包括风暴之都海域，物产丰富。
　　所以各种稀奇古怪的蔬菜不少，鱼也多，并且瞎几把烤是有镇店之宝的。
　　光烤串的种类就有三十多种。
　　还有一桶小米粥，四桶酒。
　　姜尚看着张远不像是有同伴的样子，这才有些惊讶张远的食量。
　　“行，那五十块金属锭。”
　　点的多，价格也高，主要还是镇店之宝的价格高。
　　张远点的烤串里，不光只有蔬菜，也不是全都是鱼类。
　　里面还有羊肉串跟羊腰子。
　　这两种烤串的价格才高。
　　张远可是一直馋羊肉的，没想到今天在风暴之都实现了梦想。
　　从物品空间取出五十块金属锭手把手给了姜尚后。
　　张远就在一个角落里等着。
　　一开始他没有引起其他人的注意，可当一盘盘烤串摆在桌子上，后来位置不够放的，店里的工作人员又搬来八张桌子围在张远周边后所有人都跟看一个怪物似的看着张远。
　　张远没在意别人看他的眼光。
　　看看而已，又不能把他的衣服给扒了。
　　只是尝了一口土豆串。
　　张远就感觉出来了。
　　这家店.不简单啊！
　　张远是有稀有级烧烤架的。
　　但他周围这些烤串都比他那个烧烤架烤出来的要好吃。
　　这就说明，最起码是罕见级烧烤架烤出来的。
　　而且这老板能在风暴之都开烧烤店，店里面还能有羊肉串出售.背后没有海盗支持，张远是不信的。
　　在众人的注视下。
　　张远仅仅用了一个小时，就把身边所有的酒水食物都给吃光喝光。
　　“嗝~”好久没有这种吃饱的感觉了。
　　上次吃饱，还是因为吃海蛇蛇肉，蛇肉里的能量太大，让张远有了饱腹感。
　　之后张远就没有吃饱过。
　　不是没有食物。
　　只是以前保留的习惯，没有让他去吃那么多。
　　摸着胀起来的肚子，张远走到吧台前，他还有许多疑问。
　　“姜老板，你们可以把这些酒水放到交易行出售啊。”
　　张远一次性花费了五十块金属锭。
　　在风暴之都肯定算是个大主顾，姜尚的态度也越发和善。
　　基本上是有问必答。
　　“这些酒水不能够上架交易行，正是因为这一点，风暴之都才出现了大量店铺。
　　客人要是仔细观察一下，就会发现，所有的店铺都跟酒有关系。”
　　张远略微有些醉意，但这不妨碍他回想之前的事情。
　　从他进城到走进瞎几把烤。
　　看见的有酒吧，有风月场所，有饭店，就连住宿的酒店都有。
　　但是你看不到什么卖武器的店铺。
　　因为想买武器，去交易行，肯定要比在风暴之都买要方便。
　　“懂了，你们在风暴之都开店需要交手续费，或者说保护费？”
　　姜尚笑了笑，虽然张远没承认。
　　但他百分百可以确定，张远是从别处来的。
　　“我背后的势力是风暴之都九大海贼王之一，也是九位海盗王中唯一的华夏人，啸风船长。”
　　“你就这么轻易的告诉我了？”
　　“客人现在可以去店门口看一看那块牌子，在左上角有个风字。”
　　看来这些事情是人尽皆知的事情。
　　张远瞬间就明白了风暴之都的各个海盗为什么能够相安无事的在一处城池共存。
　　估计是谁都不服气让别人当海盗中的皇者。
　　又舍不得放弃占据这么一个聚集点的巨大利益。
　　所以想出了这么一个主意。
　　九大海盗王可以在风暴之都开店，开店赚取的物资就是他们的收获。
　　有人赚得多有人赚的少，那就各凭本事了。
　　想出这么一个方法的怕不是个天才。
　　既稳定了各方势力，不至于内讧，又有稳定的财富来源。
　　“酒水之所以免费，是不是因为酒水也控制在九大海盗王的手里？
　　不进店消费，就没办法喝酒？”
　　张远抬头看了眼那些烤串的价格表，光是看下土豆串的价格，就算出了利润。
　　不算人工的话，他们的利润在五分之四。
　　可以说没有任何可以吸引别人走进来消费的优点。
　　姜尚眼睛一亮，只是点了点头，没有多说什么。
　　看来张远还猜对了。
　　“萨伊德听说也是从风暴之都去埃利都的海盗头子？”
　　除了张远点餐的时候，姜尚因为张远的胃口惊讶了一次，第二次惊讶就在张远说出萨伊德的名字开始。
　　“萨伊德，索马里海盗王。
　　九大海盗王之一，实力排在前三，据说跟鬼丢有合作关系。
　　九大海盗王中，只有他有火炮，所以他一个人独占了埃利都海域。
　　实力虽然排在前三，但是在风暴之都赚取的财富却可以排在第一。
　　可惜，现在死了，在风暴之都中的势力也被其他八大海盗王给均分了。
　　现在八大海盗王正在商议，永夜结束之后，谁派遣舰队重新控制埃利都海域。”
　　姜尚还真的是知无不言言无不尽。
　　张远看他说的这么仔细，声音还这么大，环视了一下四周，发现没有人被他们的谈话吸引过来。
　　“客人不用看了，这件事情人尽皆知。
　　让所有人都知道风暴之都的一切，也是诸位海盗王的选择。
　　因为他们觉得，以他们的实力跟手段，可以镇压一切。”
　　姜尚把一切的缘由都给张远解释清楚了。
　　原本遮在风暴之都之上的迷雾，此刻也都消散不见。
　　为了可以和平的做生意，风暴之都，这个海盗的天堂，没有杀戮，没有掠夺，也没有肮脏与黑暗。
　　张远第一次见到如此公平透明的聚集点竟然是一群海盗组建起来的。


第191章 啸风船长
　　“姜尚，啸风船长要见这个人。”
　　张远本来打探清楚一切，想着去找个风月场所享受享受，吧台后的后门露出个人头对姜尚来了这么一句。
　　张远的感知能力非同寻常。
　　他现在不光是视觉绝佳，就连听觉嗅觉触觉也有了大幅度提升。
　　“啸风船长要见我？”
　　张远没明白自己透露了哪一点，难道是啸风船长知道自己很有钱，所以打算抢劫？
　　如果真的是这样就好了。
　　张远还在为杀死萨伊德的事情可惜呢。
　　早知道萨伊德是九大海盗王里面最有钱的，张远绝不会用雷劈的方式杀他。
　　光是被雷劈羊皮书不会被毁掉。
　　可当时那些船上可是有大量火药，所以才没留下些什么。
　　“对，客人请到里面来吧。”
　　姜尚拉开吧台的小门，对张远做了个请的姿势。
　　希望可以起冲突吧。
　　张远心里面就是这样想的。
　　起了冲突就干死那个啸风船长，最后把这海盗窝给端了。
　　然后发大财。
　　嘿嘿嘿！
　　从后门进入到中圈第四层，张远跟着引路人进到了第四层的房屋内。
　　这里就是瞎几把烤的后厨。
　　有人在接酒水，有人在烧烤。
　　张远还看见了一只被剥去皮毛的羊挂在墙壁上。
　　“客人，还是走后门。”
　　引路人指了下后门，然后也没带路，让张远自己过去。
　　走到中圈第五层。
　　又出现了一个带路的人。
　　张远看了眼这人手里的武器，大概明白了。
　　每一层的海盗，所持武器的不同，限制了他们的活动范围。
　　海盗王利用聚集点的规则，让手底下的海盗分了个三六九等。
　　聪明。
　　只要严格控制武器。
　　海盗王就可以控制酒水不外流。
　　张远始终没被带入主干道，一直在房屋内穿行。
　　等到要进入内圈第七层的时候，就没有人带路了。
　　“客人进去对面那个房屋，啸风船长在里面等着您。”
　　即便是手里面拿着罕见级武器的海盗，对张远的态度都十分恭敬。
　　换个说法，他们对这个神秘的啸风船长处于绝对的服从。
　　张远点点头。
　　然后走出一步，到了内圈第七层。
　　“靠！”
　　后面那个带路人惊呼一声。
　　张远再一扭头，发现这人开始再往后退。
　　“擦，暴露了。”
　　怪就怪张远太年轻，一直没有遭受社会的毒打，而且在海上混的顺风顺水，也没有什么可以威胁到他的人。
　　“你就是啸风船长？”
　　张远对着带路人问了一句。
　　那人点点头。
　　“阁下是张远吧。”
　　“你说是就是吧，没想到你还真的挺聪明的。”
　　“张远先生说笑了，我不是聪明，只是张远先生拥有无敌的实力，渐渐忽略了一些事情对我们这些普通人的影响。”
　　现在海盗头子也成普通人了。
　　张远暴露的原因很简单。
　　就是因为太简单，所以张远下意识的就没想起。
　　事情有个最大的疑点。
　　啸风船长如果有史诗级武器，那么作为九大海盗王实力前三的索马里海盗王萨伊德怎么没有？
　　萨伊德还是最有钱的海盗王。
　　萨伊德要是有史诗级武器，还想着炮轰埃利都？
　　带着人杀进去便是了。
　　因为人类的本性，埃利都的求生人类也不可能抱团在一起。
　　拉拢一批人，打压一批人。
　　轻轻松松就能占领埃利都聚集点。
　　既然萨伊德没有。
　　啸风船长怎么可能会有。
　　张远还就相信啸风船长在内圈.然后暴露了自己带有史诗级武器的事实。
　　外加他之前跟姜尚说的那些话，很容易就让人判断出张远从埃利都来。
　　现在是永夜。
　　前天夜晚，张远在埃利都杀的萨伊德。
　　将近两天的时间，能出现从别的海域来风暴之都的，会特意提起萨伊德，并且手里有可以变大变小的史诗级武器的求生人类。
　　只有张远。
　　啸风船长说是聪明，也不聪明。
　　就是张远太蠢了。
　　而且还自信。
　　自信没有诡计可以伤害到自己。
　　就像现在。
　　啸风船长认出了张远。
　　但害怕的不是张远，而是他，九大海盗王之一的啸风船长。
　　“啸风船长你把我引到这里来，确认我的身份，是有什么话要对我说？”
　　张远知道，这货肯定不是来送死的。
　　而是有所求，有所图。
　　“张远先生不用叫我船长，我的本名叫做云笑风，以前看加勒比海盗上瘾，就取了这么一个诨号。”
　　云笑风解释了下自己的诨名。
　　张远也没说话，迷惘眼睛一看就知道眼前人的真实姓名。
　　这啸风船长确实叫云笑风，华夏人，求生时间跟张远的也一模一样。
　　看张远不答话，云笑风继续说了下去。
　　“我想一统风暴之都，火药，高阶的武器，大量的人手，缺一不可！
　　张远先生是我弄到高阶武器的唯一方法，我想过参与竞拍，可那天刚凑齐六千块金属锭.”云笑风沉默了。
　　那天两杆史诗级长枪的竞拍价到了七千。
　　不是说云笑风没有七千块金属锭。
　　只是张远结束竞拍的速度太快，没给这些人凑钱的时间。
　　云笑风他们这些在风暴之都做生意的海盗，许多物资都流散在各个店铺中，凑齐确实要点时间。
　　“所以，我现在想出七千块金属锭，让张远先生帮我打造一把史诗级武器。”
　　这才是云笑风的诉求。
　　可这诉求跟张远的心意相违背。
　　服了，真的服了！
　　想杀他张远的，都是那些看起来充满正能量的人。
　　想跟他张远做兄弟的做朋友的，全都是坏人，都是些海盗？
　　“你这海盗王做的不靠谱啊，不应该召集人手，想着杀了我，然后抢了我么。”
　　云笑风左手挠着头发，斜着头尴尬的笑了笑。
　　“张远先生的手段能杀死这一座城的人。
　　我又不傻，跟张远先生建立起可靠的友谊，对我更有利。
　　别看我现在怂的一批，可您肯定不会在风暴之都久留。
　　您一走，我就是老大！
　　现在怂，是为了以后的爽！”
　　可以的，云笑风说服了张远。
　　张远想了想，打开了羊皮书。


第192章 云笑风的库藏，入平康坊
　　“张远先生，你这是什么意思？”
　　云笑风有些犯迷糊，他就想买个武器，怎么还被拉群了。
　　总感觉张远有种做微商，拉下线的嫌疑。
　　“没什么意思，就觉得你有些能力，以后可以随时交流啊。”
　　张远耸耸肩，云笑风野心不小，他要是能够一统风暴之都，以后说不定能有帮助到自己的地方。
　　“那武器的事情？”
　　云笑风还没忘记自己的诉求。
　　对于他来说，什么群不群的不重要，重要的就是史诗级武器。
　　“你有什么极品的材料，给我看看，我看能不能给你打造一把武器。”
　　张远还是有点舍不得高阶材料。
　　当前对张远比较重要的事情就两件。
　　把三叉戟进阶成真正的海神三叉戟。
　　另外一件就是去华夏。
　　要是给云笑风打造一把史诗级武器，他等于是距离拿到神话级三叉戟倒退了一步。
　　“极品材料？
　　张远先生是说矿石么，铜矿、钛矿我都有！”
　　张远又犯了之前的错。
　　他总是按照自己的思路去想别人。
　　云笑风就算手里面真的有好玩意儿，他也看不出来。
　　张远给云笑风提了个醒。
　　都海盗王了，不可能没有好东西吧。
　　“就是些稀奇古怪的东西，比如说陨铁啊那些。”
　　“张远先生，你等等，我找找看。”
　　云笑风当着张远的面，拿着羊皮书一动不动。
　　然后一块又一块各色的石头被他挑了出来。
　　张远从内圈第七层走进屋子，随手拿起一块晶莹剔透的水晶。
　　【水玄晶，元素之灵，可以为武器或物品附加特效。
　　】“靠！
　　云笑风，这个是什么？”
　　“张远大人，一块水晶啊，我就拿出来看看有用么。”
　　“有用！”
　　果然用不到这些材料的求生人类，就跟当初张远看到陨铁时一样。
　　被系统给蒙骗了！
　　当初张远要不是把伊芙蕾雅的那些宝石带走。
　　现在估计都得调转方向回阿斯加德！
　　其实不怪系统。
　　系统也是遵循了某种规则。
　　实力越是强大，知道的就越多。
　　那些普通人什么都不知道，活在愚昧之中，对他们来说也是一种保护。
　　地上还有一块白色的石头。
　　【硝石，一般呈现无色、白色或是灰色，可以制作燃料，可以制作火药。
　　】“云笑风，硝石易溶于水，你从哪里弄到的？”
　　“张远大人，我争霸的那片海域，有座岛上有个冰洞，直接取出那冰洞里的海冰或者海水，等到水分蒸发之后，就能得到盐还有硝石。
　　这水晶就是从那个洞里面弄到的，还有几块，够打造史诗级武器了么？”
　　张远背着良心忽悠了云笑风一句。
　　“不够，起码得要十块，而且不能当成是主材料。”
　　额，看起来这云笑风以前在地球上还是个好学生。
　　起码比张远强多了。
　　现在张远找到了硝石，震天雷就可以大批量制造！
　　云笑风的好东西不少。
　　就连陨铁都有几块。
　　“张远先生，我就这些看起来可以打造武器的材料。”
　　估计是没什么东西了，云笑风把羊皮书合上，希望张远能够给他一个答案。
　　“六块陨铁，四块水晶，还有些乱七八糟的石头.说实话不够，这些远远不够打造一把史诗级武器的。”
　　云笑风是聪明人，张远这次也学聪明了。
　　把手里的水玄晶放回到地上，站起来摇摇头，没表现出对水玄晶的贪婪。
　　至于陨铁。
　　数量不够十块，也熔炼不出九转镔铁。
　　就算够十块，熔炼出一块九转镔铁，最多就是打造一支箭矢。
　　“我可以凑！
　　但是凑完之后，可能拿不出金属锭给您当做报酬。”
　　“我不要报酬，以后群里有人要你帮忙，你帮下忙就是了。”
　　“多谢张远先生，那您等等我。”
　　“你去凑材料吧，我自己在城里转转。
　　陨铁凑到五十块，水晶十块，大概能打造一把长兵器”张远连看都不看脚底下的水玄晶。
　　按照之前来时的路，返回到瞎几把烤店里面。
　　姜尚看到张远归来，有些疑惑。
　　估计也觉得云笑风会黑吃黑。
　　“给我一大杯的啤酒。”
　　“客人稍等。”
　　姜尚从身后的木桶接了一大杯啤酒递给张远。
　　张远拿着酒就离开了这烧烤店。
　　风暴之都的气氛暧昧且疯狂。
　　张远还想着舒缓一下身心。
　　路边有华夏文写的平康坊，也有秦淮水榭，更有甚者直接就叫怡红院。
　　这云笑风取名还真是一绝。
　　张远径直走进了那平康坊内。
　　“大爷，之前从未见过大爷，有熟识的姑娘吗？”
　　从张远出瞎几把烤烧烤店，身后就跟着两个人。
　　张远也没让这两人滚蛋，身边跟着人，在风暴之都内会少一些麻烦。
　　另外云笑风一旦凑齐材料，也能够立即找到张远。
　　“这位是啸风船长的客人。”
　　跟着的人提醒一句，平康坊内只要是没客人的姑娘都走了过来。
　　“客人，去里面吧。”
　　所谓的里面，因为聚集点城池的特殊性，也只能够往左走。
　　张远被七八个妹子簇拥着到了最里面的一个房间。
　　然后木门关上。
　　小小的荧光矿石散发着蓝色光芒。
　　房屋的墙边都挖有水渠。
　　一些海水被引过来，使得整个房间都荡漾着波光。
　　再加上这些妹子。
　　是真的荡啊。
　　酒菜陆陆续续的端上来，让张远有种穿越时空回到大唐的感觉。
　　“客人想要什么服务？”
　　为首的妹子胆子挺大，直接坐在张远的腿上。
　　张远如同老僧坐定一般。
　　眼中一点yin邪之念都没有。
　　“额，我想问一句，你们谁是良家妇女，然后被逼良为娼的？”
　　房间内的妹子都愣了愣，然后有个反应快的，突然就开始掩面哭泣。
　　“呜呜呜，奴家初到风暴之都，就被那些贼人掳来做了这种行当。
　　大人千万不要嫌弃奴家，要知道一个月之前，奴家也是完璧之身。”
　　张远人傻了，他就想问问谁是被逼得，然后找云笑风说说。
　　能放人家一马就放人家一马，结果当场就有人跟他演起来了。
　　“这一句句文绉绉的，谁教你的啊？”


第193章 老天爷派过来的福星
　　“啸风船长啊，他说我们得有文化素养，这样就能让客人有恋爱的感觉。
　　这也是我们平康坊的特色，就算是那些洋妞也能拽几句诗词。”
　　刚刚还掩面哭泣的妹子。
　　现在转头就咧嘴笑了笑，看起来不像是被人逼迫。
　　人生如戏全靠演技啊。
　　可能是感到张远有些疑惑，坐在张远腿上的妹子笑着为张远解惑道。
　　“客人是为我们做这种行当却没有一点羞愧而奇怪？
　　客人可能是多想了，平康坊内的女人只是陪客人喝酒。
　　客人想的那种事情，在外圈一层才可以体验到。
　　啸风船长人好，聚拢风暴之都内的华夏女子，没有让我们受到伤害。
　　也就是刚刚那大哥提起客人是啸风船长的座上宾，我们才对你千依百顺。”
　　张远也是醉了。
　　他什么都还没干呢，就已经千依百顺了。
　　原本想着这里可能大多都是云笑风弄来赚钱的工具，没想到云笑风还是个好人。
　　张远对比一下，都有些自愧不如了。
　　不过出来玩就是要放开一些。
　　张远以前没出来玩过，这下自然要装的像个老手。
　　“那你们说说你们有什么服务，算了，也别说了，挨个在我身上用一遍吧。”
　　椅子一倒！
　　床上一躺！
　　便是天堂！
　　劳心了一个多月，总该享受享受了。
　　张远把眼睛一闭，准备体验一下的时候。
　　一阵急促的敲门声传来。
　　“客人，啸风船长说东西都准备好了！”
　　靠！
　　张远一口老血憋在胸口处差点就吐出来了。
　　干啥玩意儿呢。
　　早知道他之前就不该多说废话。
　　直入主题才是男儿本色。
　　现在被人硬生生的打断，一股邪火差点都没压下去。
　　“客人，啸风船长请您马上过去。”
　　张远从床上坐起来，朝外大吼道。
　　“就来了！”
　　因为是云笑风找张远，这些妹纸也没说留张远过夜的话。
　　这倒是让张远觉得好生可惜。
　　看来人家对他一点意思都没有。
　　事情都还没开始办，张远就拂衣离去。
　　东绕西绕的，回到了之前跟云笑风见面的屋子。
　　云笑风是满头大汗，估计短时间内把整个风暴之都转了个遍。
　　“张远先生，您可算回来了。
　　九大海盗王，死了一个萨伊德，另外七人有四人在风暴之都内。
　　我把他们身上能要来的东西都弄来了。
　　现在我可是倾家荡产。”
　　“还有三个人在哪里？”
　　“临近的三个海域，永夜来的突然，他们也无法抗衡洋流。”
　　在这大海上，没有几个人有张远这样的条件。
　　稀有级的发动机、罕见级的螺旋桨、史诗级的船舵。
　　看起来没有那么的震撼。
　　可大部分人都还在靠风力来航行的时候，张远这一套简直就是神装。
　　别人都还在古代，就他一个人在现代。
　　根本比不了。
　　可怜的三个海盗王。
　　因为永夜没办法回来。
　　可能张远还会遇见其中一位，毕竟张远是要向西航行的。
　　“把东西都拿出来我看看，要是差不多，我就回去帮你打造。”
　　前面闲聊几句，纯粹是张远想着要装成无所谓的样子。
　　不能够让云笑风看出来他惦记着那些材料。
　　云笑风点点头。
　　对他来说这才是大事。
　　只见他拿出羊皮书，一件又一件的往外拿。
　　渐渐地张远都管不住自己垂下来的口水。
　　有火玄晶，但不是永恒之火遗留下来的那种。
　　这回成三昧真火遗留下来的了。
　　【火玄晶，三昧真火凝固后形成的晶体，可以为武器或物品附加特效。
　　】好家伙。
　　是不是以后张远的阴阳火也可以凝结成火玄晶？
　　除了火玄晶，另外就是水玄晶。
　　加起来一共有十块。
　　看起来不止是云笑风一个人找到所谓的冰洞。
　　最让张远惊讶的是木玄晶。
　　就差金玄晶就凑齐金木水火土了？
　　张远还有一颗暗玄晶压箱底，始终没有动用。
　　“稀有、罕见、史诗、传承、神话.刚好五个阶段靠，难道真的可以？”
　　“张远先生，您在说什么呢？”
　　“没说什么，我就是算算这些材料能不能堆出来一件史诗级武器。”
　　“噢，就这些了，你看行么。
　　你说水晶有用，我就把其余人那里用来装饰的玻璃都拿来了。
　　另外陨铁一共三十二块，要是不够，我用羊皮书联系下其他三位海贼王。
　　看看他们那里还有陨铁没有。”
　　“差不多了，长兵器虽然打造不了，但是中等的兵器完全可以。
　　你喜欢什么样子的武器，我回去给你打造。”
　　张远一边说一边不动声色的将地下的材料全部收起。
　　【获得陨铁*32、水玄晶*10、火玄晶*3、木玄晶*2】“如果可以的话，我想要剑。”
　　云笑风估计很早之前就已经幻想过这一切。
　　从平康坊内的那些小姐姐，就能够看出云笑风是一位怎样的人。
　　这货估计痴迷于古风的东西。
　　张远当下就应允。
　　只是一把剑而已，比刀要节省材料。
　　可张远还有别的打算。
　　“行，那我就说说我的报酬了。”
　　云笑风没想到张远变脸变的这么快，一个小时之前，张远可说过不要报酬！
　　“张远先生，我是真的一滴都没有了。”
　　“嗯？”
　　“不好意思，形容错误，我一块金属锭都拿不出来了。”
　　“谁要你的金属锭啊！
　　硝石给我来三百公斤的。”
　　张远从知道云笑风手里有硝石开始，就算过这么一笔账。
　　他手里有十六公斤的硫磺。
　　制造震天雷的其他材料都是想要多少就有多少。
　　唯独硫磺跟硝石。
　　按照蓝图上的配比。
　　把十六公斤的硫磺全都消耗光，大概要二百五十六公斤的硝石。
　　那找云笑风要个三百公斤过分么？
　　不是太过分吧。
　　“三百公斤的硝石？
　　张远先生您这是狮子大张口！
　　等等！
　　张远先生您要硝石干什么.您有火药的配方！
　　卧槽，张远先生您简直就是我的福星啊！
　　您是不是老天爷送过来帮助我一统风暴之都的？
　　三百公斤硝石是吧！
　　我给，张远先生您帮我造一些火炮好不好！
　　以后就算是喊你亲爹，我都愿.”“闭嘴！”


第194章 九转龙泉剑
　　随后。
　　张远跟云笑风达成了具体协议。
　　由云笑风出材料。
　　张远帮着制造震天雷。
　　但是每制造一颗震天雷，云笑风得多给张远一倍的物资。
　　当然那三百公斤硝石也进入到张远的物品仓库之中。
　　趁着一众海盗还在花天酒地的享乐中时。
　　张远潜回赛尔号。
　　云笑风想着在永夜结束之前，就彻底拿下风暴之都。
　　没有比永夜更好的机会了。
　　八个海盗王除云笑风外有四个在风暴之都。
　　风暴之都的海盗足足有三分之二全都汇聚在城内。
　　一旦成事！
　　那剩余的三个海盗王也不足为虑。
　　张远甚至还可以在去往下个海域时，帮云笑风顺手解决一个海盗王。
　　一张大网就此笼罩在风暴之都上方。
　　“先打造武器，震天雷随时可以制造。”
　　张远站在熔炉前，拿出了一些材料。
　　十块陨铁，外加五块地心熔岩晶体。
　　毕竟人家云笑风也给了不少材料，张远也不能太坑人家。
　　说实话之前张远就打算拿五块地心熔岩晶体给云笑风打造个史诗级匕首算了。
　　特性直接用玄铁精钢附魔。
　　弄个最垃圾的史诗级武器忽悠云笑风。
　　可云笑风现在成了张远的合作伙伴，那肯定得拿出些诚心出来。
　　熔炼！
　　先天八卦图悬挂于熔炉上方。
　　阴阳火飘出。
　　十块陨铁在熔炉内化为溶液。
　　黑灰色的杂质排出。
　　溶液逐渐凝结在一块，而且随着杂质的排除，变成了一小团。
　　张远双目如焗。
　　在溶液变色之际，停下了召唤阴阳火的动作。
　　溶液快速冷凝。
　　一块通体乌黑，没有任何光泽的金属块铸成。
　　【九转镔铁（史诗级），十块天外陨铁叠加锻造而成，可用于打造武器或者物品，在一些传奇工匠手中，或许可以打造出神话级武器，史诗级特性，精利！
　　】怪不得叫九转镔铁，而且需要十块陨铁才能够熔炼出来。
　　张远这下明白了。
　　熔炉将这个过程简化了。
　　如果没有熔炉，张远用铸造锤，将十块陨铁叠加在一起。
　　再经过千锤百炼或许也可以得到九转镔铁。
　　十块天外陨铁刚刚好就是九次叠加！
　　曾经张远想用九转镔铁还有灵阳神铁打造一根真的如意金箍棒。
　　结果现实拦住了他。
　　材料太难弄了。
　　打造一根如意金箍棒，起码得要二十块九转镔铁。
　　而且灵阳神铁还没有头绪。
　　张远这才放弃了。
　　没想到这次会拿九转镔铁帮云笑风打造武器。
　　精利特性是锋利特性的升级版本。
　　九转镔铁估计是钢铁里面最高级的存在了。
　　张远十分不舍的将九转镔铁和五块地心熔岩晶体扔到熔炉中。
　　选择了一柄细长的长剑模板。
　　开始铸造长剑。
　　催动先天八卦图。
　　阴阳火还是那般的强大。
　　九转镔铁也难以承受住阴阳火的高温，快速融化。
　　至于地心熔岩晶体也化为溶液，把九转镔铁包裹了起来。
　　两种溶液流入模具。
　　等到熔炉内一滴溶液都不剩下的时候。
　　张远收起了先天八卦图。
　　阴阳火变成了无根之火，很快就消失了。
　　张远拿起这长剑，九转镔铁溶液竟然没有凝固。
　　地心熔岩晶体化成外壳，九转镔铁溶液就在里面好似水银一般在流动。
　　“真是神奇！”
　　张远用手轻轻弹了一下。
　　“叮~”清脆的剑吟声，清脆且绵长，加大力度敲击，清脆的剑吟变化作瀑布坠入万米深潭的轰鸣声。
　　“是真的舍不得。”
　　张远摇摇头，叹了口气。
　　他觉得这把长剑具有无限的可能性。
　　【长剑（罕见级），由九转镔铁与地心熔岩晶体打造而成，一剑可断长河破光阴，罕见级特性，坚硬，精利！
　　】坚硬是地心熔岩晶体附带的特性。
　　精利是九转镔铁带的。
　　所以这把剑造成之后就是罕见级。
　　如果光是一种材料打造，铸成之时估计就只是稀有级了。
　　答应云笑风的是史诗级。
　　现在张远不要脸的话，直接拿出五块精铁，附加个撕裂特性，这把剑就成史诗级了。
　　可那是对自己，对这把剑的不尊重。
　　物勒工名,以考其诚,工有不当,必行其罪,以穷其情！
　　这把剑一到史诗级，就会刻上张远的名字。
　　如果以后仍然会有新的求生人类到这个世界来，史诗级武器或许可以长存。
　　张远算是第一次有种当铸剑师的感觉。
　　不管是给谁用。
　　尽力做到最好吧！
　　“便宜云笑风这狗批了！”
　　张远拿了一块水玄晶出来，打算附魔在这柄长剑上。
　　【水玄晶，元素之灵，可以为武器或物品附加特效。
　　】【附加控水特效：水玄晶*1】附魔！
　　附魔成功！
　　可以命名了。
　　但张远没有停手。
　　总得淬炼一下，但是事后张远会从云笑风那里弄到额外的报酬。
　　他不是那种免费为别人做劳力的人。
　　云笑风出的一堆材料是让张远打造史诗级武器。
　　现在已经到史诗级了。
　　那等于张远已经履行了承诺。
　　再进一步，当然得要更多的报酬。
　　反正在不要脸这一方面，张远已经做到了极致，他丝毫没有亏心的感觉。
　　张远还觉得自己出了五块地心熔岩晶体亏了呢。
　　拿着铸造锤。
　　一锤子锤下去！
　　淬炼！
　　淬炼成功！
　　算是铸造成功了。
　　这把长剑已经到张远可以打造的极限。
　　成功的进入到了伪传承级。
　　九转镔铁还是强。
　　如果只用地心熔岩晶体绝对到不了伪传承级。
　　淬炼成功之后，张远的身体也一阵虚弱。
　　“妖灵，拿一块稀有级的虎鲸鱼肉做份鱼排给我。”
　　“好的主人！”
　　张远可不能以虚弱之身去见云笑风。
　　稀有级的肉虽然不能够强化张远的身体，但可以补充能量。
　　妖灵去做饭去了。
　　文珊月也匆匆跑去帮忙。
　　张远放下铸造锤，单手拿起手中的长剑。
　　他在看到这长剑的第一眼，就已经想好了这把剑的名字。
　　“古有欧冶子，以剑明心。
　　今日我也以剑铸我匠魂！
　　九转湍湍天河水，落入龙泉惹鸣声！
　　感念龙泉欧冶子，此剑命名为九转龙泉剑！”
　　【九转龙泉剑（伪传承级），九转湍湍天河水，落入龙泉惹鸣声！
　　由九转镔铁与地心熔岩晶体打造而成，一剑可断长河破光阴，出剑时会有龙吟虎啸声相伴！
　　出自张远大师之手，史诗级特性，坚硬（强化），精利（强化），控水（强化）！
　　】张远看着这把剑，心里说不出的满意。
　　精良之作！
　　可以传世！
　　“张远大人，这把剑跟之前那把龙象谁强谁弱？”
　　文珊月实在是佩服张远。
　　这种阶别的武器随手就打造出来了。
　　张远看着手里的长剑十分欣喜，就算是妹子在旁，也没有扭头移动视线。
　　“没有谁强谁弱之分，龙象以力破敌，九转龙泉剑以利破敌！”
　　“有何分别？”
　　“龙象的力是力量的力，这把九转龙泉剑的利是锋利的利。”
　　一旁香味传来。
　　妖灵的烤鱼排已经做好了。
　　张远顺手把九转龙泉剑放到木桌旁竖放着。
　　结果整把长剑突然下坠，最后只留了个剑柄在甲板上。
　　“靠，这九转镔铁真的是.”张远已经无言了。
　　赛尔号进阶到稀有级后，特性就是坚固。
　　结果九转龙泉剑还是跟切豆腐一样，就这么穿透了赛尔号的甲板。
　　张远把九转龙泉剑抽出来，然后平放在桌子上。
　　快速的把一大块鱼排解决掉。
　　之前被抽空的力气，缓缓回到他的四肢肌肉中。
　　以后看着是要用血精石或者红宝石这些打造个吊坠。
　　做个更持久的男人！
　　吃完东西，张远翻开羊皮书打算制造震天雷。
　　【震天雷：金属锭*20、硝石*16、硫磺*2、木炭*3、绳子*4】制造！
　　【获得震天雷*20】每制造一次，可以得到二十颗震天雷。
　　张远算了下，数量还是挺大的。
　　他手里的材料可以造一万颗震天雷，但是之前卖龙象的金属锭又得消耗一空。
　　金属锭真的是在海上消耗最快的物资。
　　张远咬咬牙狠狠心。
　　直接把身上的材料全都消耗完！
　　一万零二百四十颗震天雷，一颗一颗完完整整的累积在他的物品仓库中。
　　把大半的空间都给占据了。
　　张远再次变成了个穷人。
　　这要是扔个点燃的厚木板进去，羊皮书也不知道能不能扛住。
　　张远都觉得自己是个移动的火药库！
　　“妖灵，看好家，我再去一趟风暴之都。”
　　妖灵有些不情不愿的，海上都看不到太阳，它十分不喜欢。
　　而且张远还总是抛下它。
　　“妖灵也要去！
　　妖灵闻到了，主人身上有各种味道。
　　烧烤味，香料的味道，还有恶心的味道！”
　　张远略有些尴尬。
　　只能寄希望于旁边的文珊月不懂什么是恶心的味道。
　　“算了，你跟着吧。
　　你走了就没人看着这文珊月了。”
　　文珊月赶紧摇头。
　　“张远大人，我绝对不会进船舱的！”
　　张远眯着眼睛，他觉得自己对文珊月可能有些苛刻了。
　　“等我一下。”
　　张远回到船舱之内，把不周山山石拿了出来。
　　“把司母戊鼎压在万年蚌珠上，然后再把不周山山石给放到鼎内藏起来。
　　我就不信文珊月能够有办法打开万年蚌珠，从而见到缪斯。”
　　这些东西都是有主之物，张远不死，文珊月哪来的力气搬动司母戊鼎？
　　再说还有不周山山石压着。
　　觉得万无一失之后，张远就准备向文珊月开放赛尔号的船舱。
　　可还没出去。
　　他突然想到了什么。
　　于是看着多利，一步一步的走去。
　　“咩~”多利害怕极了，它从张远身上闻到了羊肉的膻味。
　　张远往前走一步，它就往后退一步。
　　直到退无可退。
　　“跑个什么，拽你两根毛，又不是吃你。”
　　张远从多利身上揪下两根羊毛，随后把一根比发丝都细的羊毛夹在了万年蚌珠中。
　　小手段。
　　如果有人动了万年蚌珠。
　　张远就可以知道。
　　另一根塞到了冰箱的缝隙里。
　　“文珊月下来吧。”
　　听到张远的呼喊，文珊月十分好奇的从楼梯上走下来。
　　张远把赛尔号的船舱弄的还是很好看的。
　　各种贝壳都粘在了墙上。
　　还有十多盆绿植。
　　墙上也挂着一些武器作为装饰。
　　另外还有厕所。
　　这一点对文珊月来说，简直是她从到海洋来以后，最不敢相信的一个事情。
　　“呜呜呜”张远还是头一次见到有人看见一个厕所，然后哭了。
　　这特么也太强大了。
　　“那个你先哭着，厕所你随便用，要毛巾的话，旁边有剪羊毛刀，你剪一些羊毛自己做两条毛巾就是了。”
　　“咩！”
　　多利反抗了一下。
　　不过张远没理它。
　　“我再说一句哈，我没回来之前，别上去！
　　那只会说人话的大鸟你也看见了，我可不保证它饿了的时候会不会吃了你。”
　　张远的威胁此时此刻有些无力。
　　文珊月也不知道听没听进去，反正就一直在那里蹲着哭。
　　张远额头上滴下几滴黄豆大的汗珠。
　　匆忙逃离了船舱。
　　女人就是麻烦！
　　“妖灵走了，我们去风暴之都！
　　不过你得变成一只小猫。”
　　“好的主人。”
　　三分钟后。
　　张远再度踏上风暴之都的城内。
　　脸上戴了个金属面具。
　　肩头还多了一只高贵优雅的挪威森林猫。
　　风暴之都内人多，戴面具不愿意透露身份的人也多。
　　但是动物？
　　有几只。
　　活着的应该是没有。
　　而且猫？
　　更是没有。
　　“好可爱的小猫哦，小帅哥你的猫咪能让我摸摸么，作为交换，姐姐也可以让你摸摸哦。”
　　“回来！
　　你不要命了！”
　　“怎么了，人家就是看那只猫可爱么。”
　　“看看那只猫的名字！”
　　“妖灵.神话级？”
　　周围瞬间安静下来，张远所过之处，在场的人类没有一个不避退的。
　　之前妖灵露过脸。
　　就在泽贝尔。
　　以一只猫的威慑力，靠着鱼肠剑的失心特性，镇住了一座城。
　　从那以后。
　　海面上不能够招惹的猫就变成了两只。
　　一只阿斯加德的喵内。
　　一只张远身边的妖灵。
　　“是张远？”
　　“是他！”


第195章 要论狗还得是张远
　　张远携威而来。
　　引得八方震动！
　　风暴之都内各家海贼王的眼线具都拿出羊皮书。
　　张远就站立在主干道入口处。
　　手持握着九转龙泉剑，傲然于世，侠骨留香。
　　为了装比。
　　张远只是戴个面具怎么够？
　　他还闭上了眼睛。
　　“喵~”“来了？”
　　“张远先生，不知道来我们风暴之都是做什么？
　　做客的话我们十分欢迎，还请张远先生收起手里的武器。
　　我们自当把张远先生伺候的舒舒服服的。”
　　张远另一只紧握的拳头松开。
　　暗玄晶出现。
　　四周的光芒不在！
　　这时，张远睁开眼睛，眼中闪出锐利的亮光。
　　好了。
　　装比结束。
　　效果也达到了。
　　张远也就把暗玄晶给收了起来。
　　周围的求生人类一个个都如痴似傻，不知道张远闹怎么一出。
　　对面站着的几个人，就是留守风暴之都的五大海贼王。
　　其中啸风船长云笑风整个人都不知道怎么办。
　　他的计划是偷偷摸摸一个个的暗杀掉这些海贼王。
　　然后把他们的手下都收为己用。
　　结果张远搞了这么一出。
　　“之前萨伊德想要屠戮埃利都聚集点的求生人类。
　　我这个人急公好义，浑身充满正能量，是新时代的十佳青年，在求生人类之中的口碑甚佳。
　　见不得那些滥杀无辜的贼子，于是就灭了萨伊德那一伙海盗。
　　萨伊德临死之前，说风暴之都的其余八大海盗王会帮他报仇，战火一定会蔓延到埃利都聚集点。
　　我这个人，就是太善良了。
　　见不得厮杀，见不得死亡。
　　为了保护埃利都的人类，我就到这里来了。
　　怎么你们几个不想为索马里海盗王萨伊德报仇么？
　　若是要报仇，我人就在这里，也没有带雷神之锤、永恒之枪、海神三叉戟。
　　现在可是杀我的大好机会！”
　　说完，张远潇洒的转了个圈，白色长袍随风摆动，仙气十足！
　　“张远先生，萨伊德瞎说，我们跟他可没有一丝一毫的关系。
　　我们虽然都是海盗，但是你们华夏也有一个成语，叫啥来着”为首的海盗头子，解释的时候一下子卡住了，接连给云笑风使了好些眼色。
　　“咳咳，盗亦有道。”
　　这个海盗头子，顿时大喜。
　　“对，盗亦有道！
　　你看风暴之都是多么的和平。
　　人与人之间是多么的亲善。
　　只有那些穷凶极恶之人才去了其他海域！
　　在这里，我不是诬陷，也不是编造！
　　我说的就是索马里海盗王萨伊德，地中海海盗王迈克，伊斯兰海盗王穆罕默德，印度洋海盗王尼赫鲁！
　　对！
　　我说的就是这四个穷凶极恶之徒！”
　　张远笑了。
　　这些海盗真是一个比一个无耻啊。
　　萨伊德跟他称兄道弟。
　　云笑风直接跟他认怂。
　　面前这个，毫不留情的把脏水全都泼到其他海盗王身上。
　　“那你是什么海盗王啊？”
　　“张远先生，在下杰克·斯帕罗，加勒比海海盗王。”
　　张远顿时语塞，喉咙跟卡住了一样。
　　左手随即按了下太阳穴。
　　【杰克，身份：海底求生人类，籍贯：地球西班牙，求生时间：五十年】“海底人类，你藏的真够深的啊？”
　　杰克的脸色大变。
　　“张远先生，你在说些什么？
　　我完全听不懂！”
　　“那就没必要懂了，妖灵杀了他！”
　　“喵！”
　　妖灵在张远肩头后蹬一下。
　　接着爆发力，直接跳到杰克面前。
　　张远都被这股爆发力给冲击的连退几步才稳住身形。
　　妖灵在贴近杰克的时候，一道幻影爆发。
　　那是妖灵化人时的样子。
　　幻影双手持着双刃，鱼肠剑对着杰克的喉咙划去，大马士革刀朝着杰克的心脏刺去。
　　杰克终于爆发了自己的实力。
　　他右臂的袖子一下子消失不见。
　　一根细长的西洋剑出现！
　　不对，不是西洋剑！
　　张远定睛一看，发现了猫腻。
　　【剑鱼上颌（史诗级），外形极其类似西洋长剑，长而尖，可用于打造武器，史诗级特性，坚硬，锋利，穿刺！
　　】也就只有海底世界。
　　才可能有剑鱼成长到史诗级的地步。
　　可这样一头史诗级的剑鱼也不知道是老死的还是怎么死的。
　　肯定不是杰克杀的。
　　只是这剑鱼上颌落入到杰克的手中罢了。
　　要是杰克杀的剑鱼。
　　史诗级的鱼肉。
　　杰克的身体素质绝对不止现在这样。
　　估计比张远的身体素质都要强许多。
　　另外这剑鱼上颌也解释了一件事情。
　　武器不能藏进物品空间里。
　　但是材料行。
　　可以当成是武器的材料，张远见过的就只有剑鱼上颌可以。
　　云笑风还跟张远说九大海盗王没有史诗级武器，这不就出来一个。
　　剑鱼上颌打到鱼肠剑上，碰撞出了火星。
　　杰克面对妖灵的步步紧逼，不由得大喊道。
　　“你们还不动手？
　　杀了这只神话级的猫妖，我们吃了它的肉！
　　然后杀了张远，称霸海洋指日可待！”
　　“嗯？
　　一个个都听不到我说话是么？
　　愣着做什么！”
　　杰克慌了，旁边的人好像没有人愿意帮忙，甚至说他以前的那些手下。
　　“他们陷入到失心特效中了。
　　不过你还真的挺让我好奇的，失心特效竟然对你没用。”
　　张远笑着往前走了几步，旁边的所有人类要么原地打转，要么就不动弹。
　　能够活动的就只有张远还有杰克。
　　张远是鱼肠剑的主人，自然不受影响，可杰克凭什么呢？
　　“别杀我，我告诉你我的秘密！”
　　杰克有些疲于应付妖灵的双匕首，心思机灵的他想着张远可能对他挺好奇的。
　　张远摇摇头。
　　持着九转龙泉剑靠近了战圈。
　　秘密对张远来说不重要，杀了杰克，或许能够知道的更多。
　　这是游戏世界。
　　一切东西都有着介绍，有着提示。
　　唯独人没有。
　　所以，张远更愿意相信杀了杰克之后，他留下来的物品。
　　眼看张远没有让妖灵停手的意思。
　　杰克用剑鱼上颌击开鱼肠剑的攻击，然后快速朝风暴之都中心跑去。
　　“逃跑的速度还挺快，可在陆地上，你能跑的过妖灵？”
　　张远嘲笑了一声。
　　妖灵也快速追了上去。
　　“哈哈，我是跑不过，但是你知道是谁让把风暴之都的所有房屋都打通并且还开个后门的么？”
　　杰克直接钻到附近离他最近的房屋里。
　　然后就没有然后了。
　　杰克就这么消失了。
　　消失在跟迷宫一般的风暴之都中。
　　靠！
　　张远还以为这些房子打通还有开后门是为了做生意呢！
　　“主人，妖灵可以闻到他的味道。”
　　“追下去！”
　　“是！”
　　妖灵追着杰克的气息离开了。
　　张远也往前走了几步。
　　妖灵带着鱼肠剑离开，在场的人类也都从失心状态中脱离，从而恢复了正常。
　　大家都不知道发生了些什么。
　　就只看到妖灵冲向杰克。
　　“张远先生，妖灵大人跟杰克船长呢？”
　　云笑风没看到地上有血迹，就问了张远一句。
　　“杰克跑了，妖灵追下去了。”
　　张远说着，扫视下周围的其他三个海盗王。
　　确认了下，都是海面求生人类。
　　“三位，羊皮书拿出来，翻到物品空间那一页。
　　把所有物资都给我，不要想着骗我，羊皮书物品空间的容积可是固定的。”
　　张远想到了一个不用杀人，也可以逼这些人交出全部物资的办法。
　　物品空间内最多能放三万块金属锭。
　　这一点是恒定的。
　　换算成同等体积的厚木板，也就可以放八千块。
　　而张远可以用四百块金属锭就兑换出八千块厚木板。
　　数学学的好，这时候也能起到一定的作用。
　　“只要不杀我们，做什么都行！”
　　这三名被勒索的海盗王，都快忘了旁边还有个云笑风。
　　一个个开始把物品空间内的物资倾倒出来。
　　张远在众目睽睽之下，把大量的物资收入到物品空间里，换成了占面积最少的金属锭。
　　十分钟后，三名海盗王停下了动作。
　　“都没了？”
　　张远问了句。
　　“没有了！”
　　“哦，我再给你们每人八千块厚木板，省得你们以后在风暴之都饿死。”
　　张远没说明理由。
　　直接用一千二百块金属锭，兑换了两万四千块厚木板。
　　他不怕耽误时间。
　　慢慢来呗。
　　最后，结果让张远失望。
　　“你们两个太让我失望了！
　　看看莫西船长，多实在！”
　　被张远指着说的两个海盗王有些不明所以。
　　“张远先生，我们怎么了？”
　　张远摇头叹气道。
　　“物品空间内能放八千块厚木板，你们一个只放了七千块，一个只放了七千八百块，当我是傻子么？
　　莫西船长可是把八千块厚木板都收入到物品空间内了！”
　　那个莫西船长，看了眼自己的羊皮书。
　　果然不能够放入别的东西了。
　　三名海盗王，双目失神，他们在心底发誓，绝对没有见过比张远更狗的人了。
　　那两名藏有私货的船长。
　　没办法只好将那些以为可以藏住的物资都拿了出来。
　　从今日之后。
　　张远的这个办法将传遍大海每个角落。
　　人与人之间的厮杀也会变少。
　　张远俨然已经成为了和平使者，正义勇士！
　　当然这些都是以后了，骂张远的人也不会少，毕竟张远给那些实力强大的人提供了一个很好的可以剥削实力弱的人的办法。
　　云笑风站在一边看张远的骚操作，点了点头。
　　他心里暗想着，等张远滚犊子了。
　　就对自己的手下人来一遍筛查，毕竟风暴之都做生意的比较多。
　　没有纸张，账本就很难存在。
　　查账就变成了难事。
　　手底下的人肯定有中饱私囊的。
　　张远两眼微眯着，心情是无比的好。
　　他一个人都没杀。
　　但是却收获满满。
　　“妖灵！”
　　过去了许久，妖灵还没回来，怕不是出事了吧。
　　张远朝着空旷处大吼一声。
　　“喵！
　　主人，我在平台上，你过来一下。”
　　妖灵的声音传来。
　　张远拨开人群，跑去了风暴之都的最中心。
　　看到了之前姜尚说的酒水泉眼。
　　一处带着气泡，一处涌出来的是红色的酒液，一处涌出来的是金黄色的酒液，一处涌出来的是白色的酒液。
　　“我让你追杰克，你怎么跑到这里来了？”
　　妖灵指了下红色酒液的酒池。
　　“他跳进去了，妖灵跟进去，什么都没发现。”
　　“这也行？”
　　张远围着红酒池子转了一圈。
　　然后也跳进去，发现里面暗藏空间。
　　酒池内最下面有个小洞，应该就是泉眼了。
　　张远投过迷惘，没有看见杰克留下的踪迹，可是在不断上涌的红酒泉眼之中看到了一枚不断翻动的硬币。
　　【西班牙古银币（无级别），一条铜币项链，凑齐九种西班牙古银币可以发起海盗大会，封印或是解封海之女神！
　　】“有趣，杰克把这玩意儿丢了.”此刻已经在海底世界的杰克船长，摸了下自己的脖子.他人在下坠的时候，项链却被上涌的红酒酒液冲到了上面，要怪就怪他没把项链放在手里拽着，而是戴在了脖子上。
　　“没关系，我还有办法上去！”
　　杰克没有因为项链的丢失就变得气馁。
　　他手里还有剑鱼上颌，而海底世界跟海面世界的通道也早已经被张远打通。
　　地面上的张远，拿着项链就出了红酒池。
　　他估计这项链就是杰克免去失心效果影响的主因。
　　而且这项链就跟海洋之心一样。
　　是连通两个世界的钥匙。
　　“妖灵他跑了，我们回去吧，完成交易，就可以离开这里了。”
　　张远拉着妖灵的手，就向下走。
　　结果妖灵一动不动。
　　“主人你抬头看看。”
　　“什么鬼？”
　　张远抬头一看，那蓝色荧光矿石之中出现了风暴之都的倒影。
　　不是影子！
　　也不是镜像！
　　蓝色荧光矿石中的风暴之都有雕像。
　　风暴之神马尔杜克？
　　张远眯着眼睛，仔细的看着，荧光矿石中的城市要比风暴之都多了许多植物花朵。
　　“巴比伦？”
　　“我擦！
　　是谁？”
　　不知怎么的，张远嘴里就吐出了这三个字。
　　张远当下就觉得是有控制了他，或者说乱了他的心神。
　　等再看向四周。
　　周围变了！
　　张远已经不在风暴之都了，妖灵也不在身边了！
　　【玩家已进入古巴比伦副本！
　　】


第196章 竹林里的小妹妹
　　环伺四周。
　　全都是一片绿意盎然之色。
　　如果不是系统提示张远绝不会想到这会是个副本。
　　而且这副本跟海神波塞冬副本的差距也太大了。
　　流水湍湍，花团锦簇，轻歌曼舞，鸟语花香。
　　就好像原本的风暴之都的房屋全部都种上了花朵一般。
　　那四处酒水泉眼此时此刻也变成了真正的泉眼，在灌溉四周的花朵。
　　一层一层的阶梯向下蔓延，格局跟风暴之都一模一样。
　　看上去有九十九层阶梯。
　　然后这花园总共也有九层。
　　每一层种植的树木还有花朵的种类都不一样。
　　最靠近张远的，种的都是些比较矮的花，比如兰花这些。
　　越往下，植物的个头就越高大。
　　刚好可以将石头完全遮蔽住。
　　如果一个角落从下往上看，就好像是空中的花园一样。
　　“叽叽喳喳~”“真的是小鸟？”
　　张远最关心的是在天上飞舞的各种小鸟。
　　就是不知道到底是真是假。
　　要是真的，他还是挺想抓几只，烤着吃。
　　“怎么进入关卡内？”
　　【玩家请自行探索！
　　】张远身后是有风暴之神马尔杜克的雕像。
　　可这雕像手上没有武器。
　　张远试着把雕像从脚到头都摸了一遍，连旁边的怒蛇雕像都没放过。
　　可是也没有系统提示他。
　　看来就只有下去了。
　　张远随机选了一条路走下去。
　　刚迈出一只脚，提示就来了。
　　他就知道，已经进入副本内，进入关卡的方法肯定不会太难。
　　【玩家张远进入古巴比伦副本第一关！
　　】【求生玩家请注意，玩家张远开启副本古巴比伦！
　　】【玩家张远请注意，您所进入的古巴比伦副本存在八个入口，八个出口！
　　】一堆提示。
　　张远直接就忽略了。
　　他现在比较头疼，因为身无长物。
　　浑身上下就是一柄雷神之锤还有一块先天八卦图以及羊皮书跟九转龙泉剑。
　　四样物品。
　　羊皮书没用。
　　只能靠雷神之锤、九转龙泉剑还有先天八卦图的帮助了。
　　另外比较让张远头疼的是。
　　场景没有变化。
　　他还在阶梯上。
　　既然没变化，那就接着往下走呗。
　　【玩家张远成功通关古巴比伦第一关！
　　】【玩家张远获得通关奖励！
　　】【获得金属锭*1】“？
　　？？
　　什么情况！
　　这就通关了？”
　　张远快速往下连走几步。
　　发现越往下走，压力越大！
　　另外他不能够接连跨越几个台阶。
　　只能一阶一阶的往下走。
　　难度比海神波塞冬副本简单了何止百倍！
　　但是这奖励！
　　一直走到第九阶，奖励都还是金属锭。
　　几十块金属锭进入张远的物品空间内，只能说聊胜于无吧。
　　就当进入副本白嫖了副本积分。
　　因为副本的简单程度，张远忽视掉了一个小问题。
　　好像这古巴比伦副本没有提醒他进入下一关的情况。
　　【玩家张远进入古巴比伦副本第十关！
　　】“终于有点难度了么？”
　　第九层的这些花朵突然蔓延到张远脚下，使张远不能够往下跨一步。
　　“让我向左或者是向右？”
　　“男左女右，我就走左边吧。”
　　张远嘀咕了两句，快速做出了选择。
　　他这么着急不是担心风暴之都的求生人类进入副本。
　　而是确实摸不清楚这古巴比伦副本的套路。
　　【君子兰，君子如兰，君子兰带有儒雅富贵两种气质却毫不冲突，种植在家中，可作观赏用途。
　　】观赏？
　　张远怎么觉得有点不对劲呢。
　　一直往前走，也不知道踩坏了多少花花草草，张远总算走到拐角处。
　　一个转身。
　　“公子，你踩着奴家的绣花鞋了。”
　　张远低下头看去，一个穿着有着华夏明代轻纱女装的萌妹妹，蹲着身子，也在仰头看着他。
　　再看看四周，环境早已经变幻成一处竹林。
　　竹林幽篁，已不见天。
　　“公子，你踩疼奴家了。”
　　“不好意思。”
　　虽然心里知道是幻象，张远还是歉意的一笑，往后撤了一步。
　　然后站定在原地，等着这个古装萌妹子来诱惑他。
　　众所周知。
　　这种副本只要出现女人，大多都是来诱惑男人的。
　　而且都出来君子兰了，自然是要张远做个君子。
　　第十关无非就是考验定力。
　　张远早就胜券在握，自然是安静等待。
　　“栀子花开六瓣头，情哥郎约我黄昏头。
　　日子遥遥难得过，双手扳窗看日头.”古装萌妹子一边唱着歌，一边蹦蹦跳跳的往前而去，丝毫没有说要诱惑张远的意思。
　　“怎么回事？”
　　眼看着萌妹子越走越远。
　　张远急于找到破关的方法，马上追了过去。
　　等到萌妹子身边，他思前想后觉得破关的方法可能与这萌妹子唱的有关系。
　　“小妹妹，你唱的是什么？”
　　古装萌妹子都没转过头来看张远。
　　轻飘飘的回了句。
　　“歌谣.”“我知道是歌谣，这歌谣的名字是？”
　　“不知，只知道很久之前就在家乡传唱。
　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
　　几家夫妇同罗帐，几个飘零在外头.”萌妹子又开始换了首别的歌谣在吟唱，弄的张远是一脸懵逼。
　　期间他用了无数次迷惘眼睛。
　　都看不到任何提示。
　　“系统，这关到底怎么破！”
　　【跟着她走下去。
　　】系统都这么说了，张远别无他法，跟着古装萌妹妹一直往前走。
　　也不知道走了多久。
　　前面出现了青砖白墙黑瓦的建筑。
　　华夏古人重文。
　　江南素以白墙为纸，黑瓦为墨，青砖为骨。
　　（我瞎扯的，以前逛苏州那些园林的时候，自己瞎想出来的。
　　）白墙就是白纸。
　　黑瓦就是墨砚。
　　青砖就是青竹。
　　眼前这一家应该是文士家族所居住之地。
　　院落之内，能够听见喧哗大闹声。
　　“于家的文士盛会已经开始了！”
　　萌妹子有些着急，估计是害怕错过什么，两手提着裙子，向旁边的侧门跑去。
　　等她进去之后，侧门也没有关闭。
　　那打开的侧门就好像呼唤张远进去一样。
　　“来呀，来呀，你倒是进来啊。”
　　张远直到这时候才明白那个萌妹子原来是个工具人。
　　“敢情这就是个NPC，专门来带路的？”


第197章 金书铁卷！
　　张远从侧门进去再想要寻找那萌妹子的踪迹，却已经是遍寻不得。
　　可一进来，就能看见这府邸内熙熙攘攘的人群。
　　全都是古装。
　　张远穿着一身羊毛长袍，在这里显得有些格格不入。
　　可也没有一直看着他。
　　都是群电脑人，按照预定的设定在给张远演戏。
　　“王兄，依你看，今年于府这君子评定，究竟会怎么出题？”
　　“按照往年的规矩，无非就是考察品行、书法、诗词、见地四样。”
　　“若真是如此，王兄必定拔得头筹，从而被举荐成为于少保门徒。”
　　“顺天府战乱纷飞，贼寇已经兵临北京城下，我辈士子更应入京报效朝廷！”
　　“且看着吧，君子评定本身就是破格之举，评选上了也无官名。”
　　张远被人群中的议论声弄的有些迷糊。
　　不过也了解了通关的办法。
　　通过这个君子评定，他应该就可以过第十关了。
　　可这要求品行、书法、诗词还有见地。
　　他样样不过关啊。
　　品行，他很自私，肯定不符合君子。
　　书法？
　　算了吧，就他那个字，上学的时候就是折磨老师的。
　　至于诗词，张远倒是可以背几首。
　　但是听这些人说话，这个副本是明代背景张远知道的诗词到宋末就没了。
　　他知道的时代最晚的一首诗是文天祥的《过零丁洋》。
　　人生自古谁无死，留取丹青照汗青。
　　何等的磅礴，高亢到了极致。
　　不过念给明代的人听，也装不了比啊。
　　见地那就更难了。
　　张远对明朝的了解全部来自于小说跟电影，让张远说说金1瓶1梅，他倒是可以聊几句。
　　全部拉闸！
　　“系统，我能退出关卡么？
　　这关不闯也罢！”
　　张远就是那种遇到困难就直接放弃，放弃了困难直接消失的代表性人物。
　　逃避虽然可耻，但是它有用啊！
　　张远狗也不是一天两天了。
　　【可以，但需要扣除副本积分一万点。
　　】“扣就扣呗，反正我没有一万点积分。”
　　【积分不足，会成为负数。
　　】“靠！”
　　张远看了眼自己的积分。
　　一共一千九百九十八点副本积分。
　　这要是扣成负数。
　　他这辈子都很难再赚回来了。
　　“要是我闯关失败，不就可以出去了么？”
　　张远灵机一动。
　　想到了一个更好的办法。
　　也是他一开始就遵循的破关方式。
　　让张远一个莽夫去动脑筋搞什么君子评定，实在是太难了。
　　不能够退出那就破坏他。
　　张远握着九转龙泉剑走到最前面。
　　“一群傻批，顺天府都要被人打下来了，皇帝都被掳走了，一个二个的还有心思玩什么君子评定。
　　干你娘的，一群臭傻批，华夏就是被你们这群迂腐文人给弄的一波三折。
　　还想着当官，当尼玛呢？
　　当官也就知道贪腐，一群臭傻批！”
　　最极致的嘴臭，最极致的享受。
　　周围这些士子目瞪口呆之时，张远握着九转龙泉剑直接将院落中摆放的案桌全部劈断。
　　那些笔墨纸砚撒的满地都是！
　　“东西都毁了，老子看你们这群迂腐文人还玩什么君子评定不。
　　还想着报效朝廷，不会去参军啊，就知道在大后方放屁！”
　　张远是真的爽。
　　好久都没这么喷过了。
　　“你是什么人，简直有辱斯文。”
　　“我是你爹！”
　　“你！
　　尔不配与吾等为伍，于府家丁何在还不快把这人赶出去！”
　　“我是你爹！”
　　“无耻小人，你只会说这一句么？”
　　“我是你爹！”
　　“我你.噗！”
　　“王兄，王兄你怎么吐血了！
　　快来人啊，叫郎中来！”
　　张远大闹君子评定。
　　都把在场的士子气走了一大半，却还不见于府的管事出来。
　　就好像这君子评定压根不存在一般。
　　“人都快走没了，失败还是成功你得说一句啊？”
　　这次的古巴比伦副本，根本没有倒计时这么一个说法。
　　张远感觉半小时早就过去了。
　　光是在竹林就已经耽搁有十多分钟。
　　“何人在大声喧哗！”
　　张远正心急难耐的时候，从内院走出了一个中年男子。
　　“于大人。”
　　除张远外，其余人纷纷鞠躬施礼。
　　看样子，主事的人终于是出来了。
　　张远拿着九转龙泉剑，剑指着中年男子。
　　“我，是你举办的君子评定？”
　　“谁说这是君子评定了？”
　　“院落之中众人议论纷纷，你还想否认不成？”
　　张远气势凌人，一步一步走了上去。
　　于府的家丁也出现了，一个个拿着红色大棍对着张远。
　　张远早非寻常人可比。
　　他一个打十多个压根不在话下，更别说手里还拿着神兵利器。
　　只不过张远心存良知。
　　就算知道这是幻境，也没有做过分的事情。
　　不然只需要先天八卦图召唤出一缕阴阳火，在场的所有人除了张远外都得死。
　　“你搞错了，他们也搞错了。
　　今日是我父亲兵部尚书令我在家乡招募年轻壮士，前去北方顺天府前线。
　　那桌上的笔墨纸砚全都是记录兵员名讳籍贯所用。
　　你这年轻人好不讲理！
　　但我看你武艺超凡，可愿意进入军中，为国效力？
　　他日挣取军功，光宗耀祖，荣华富贵，直入青天，也不是不可能。”
　　重点来了。
　　此时此刻张远才有明悟。
　　何为君子？
　　文天祥那样的人才是君子。
　　这于府应该是于谦在老家的宅子。
　　于谦也算是君子。
　　君子如兰，盛世当儒雅。
　　君子如竹，乱世有傲骨。
　　张远转角没有遇到爱，反而是经历了从盛世到乱世的转折点。
　　而刚刚那些士子，自觉生活在盛世之中，其实都活在乱世。
　　“我若从军，为的不是光宗耀祖，只为守护家乡的一抔黄土。
　　我若从军，为的不是荣华富贵，只为守护心中的华夏文明。
　　我若从军，为的不是直入青天，只为了身后那些孤苦无依的同袍！”
　　【玩家张远成功通关古巴比伦副本第十关！
　　】【玩家张远获得通关奖励！
　　】【获得金书铁卷（无级别）专属华夏！
　　】【金书铁卷（无级别），华夏古代帝王颁发给重臣、功臣的特权凭证，拥有至高无上的皇权效力，免死一次，专属华夏！
　　】


第198章 无限制次数进入！
　　张远面前的场景重新发生变化。
　　他又回到了古巴比伦的空中花园，站在了第十一层台阶。
　　“呼~”刚刚憋出那几句话还真够累的。
　　背责任不可能的。
　　张远只为了自己。
　　说那些话也只是为了通关。
　　先天八卦图上原本有些微微亮起的乾卦，又急速黯淡下去。
　　宇宙深处莫名空间。
　　“唉，这小子究竟经历了些什么，怎么这么自私啊？
　　还真是糊不起来的烂泥。”
　　伏羲盘坐在案桌前，又换了一副新的形象。
　　拿着一尊酒壶，仰面狂饮壶中浊酒。
　　似是在疏解心中的不痛快。
　　好像每天他都在变。
　　不变的只有那巨山与镜面海。
　　“太昊，再看看，先天八卦图可不会凭着他几句话就亮起。
　　刚刚乾卦有了反应，那凡人不像是说假话，出关后心中所想或为自嘲？”
　　女娲轻轻迈了一步，就从旁边的巨山走到伏羲面前。
　　原本她才是不看好张远的。
　　现在反过来劝解伏羲。
　　这种变化是大家没有想到的。
　　“也对，乾卦亮起，泽卦虽黯淡但也没有重归沉寂。
　　他在成长，只是我们给他成长的时间没剩下多少了。”
　　“再看看，再等等！”
　　除了看，除了等，也没有别的手段可以施展。
　　不然又怎么会只降下一块金书铁卷。
　　副本的通关奖励又怎么会这么普通？
　　古巴比伦副本内的张远。
　　已经走到了第十九阶。
　　虽然每一步都迈的很艰难，但他也走了下来。
　　可在第二十关前面。
　　他犹豫了。
　　第二层阶梯上全都是些红色紫色白色的太阳花。
　　看起来十分艳丽好看。
　　可越是好看，越是让张远犹豫。
　　前面的君子兰挺好猜的，这太阳花怎么猜？
　　“等等，我好像忽略了一件事情。
　　我想问一下，古巴比伦副本也是一辈子只能够进入一次的么？”
　　张远思考太阳花是考验什么的时候。
　　突然就想到了海神波塞冬副本跟古巴比伦副本之间的差别。
　　每个聚集点都有一个副本。
　　就看能不能有人开启。
　　但是也不是每个副本都限制进入次数的啊。
　　就像古巴比伦副本没有倒计时，也没催促闯关者进入下一关。
　　马尔杜克这个风暴之神不是一个急躁的人。
　　最最最重要的一点！
　　海神波塞冬副本没有限制进入者的资格！
　　海面求生人类只要潜入海底就能进入。
　　海底求生人类就更简单了。
　　隐形头盔可以帮助他们在海底呼吸。
　　而古巴比伦副本，最起码你得有一把史诗级武器才能够到平台来吧。
　　整个海面加上海底能有多少人有史诗级武器？
　　进入副本的门槛如此之高。
　　才是重点。
　　【无限制次数进入！
　　】“肯定有限制！”
　　【风暴之神马尔杜克喜欢安静祥和，一次最多进入四人，有人出关才可以重新进入！
　　】“这就对了，一切都连起来了。
　　怪不得没有通关时间，怪不得不催促进入下一关。
　　马尔杜克巴不得有四个人一直在关卡里，这样他就不用见到新面孔。
　　看来这风暴之神是个社恐啊！
　　我选择出关！”
　　【玩家张远确认退出副本？
　　下次进入副本将直接开启第二十关。
　　】“确认！”
　　张远大脑中突然有种晕眩的感觉。
　　伴随而来的耳鸣，强光，使他没办法睁眼也听不到其余的声音。
　　等缓过来之后。
　　他又回到了风暴之都。
　　“主人，主人，你刚刚去哪里了？
　　好多人类都围上来了，我们怎么办？”
　　张远睁开眼睛，看着平台下聚拢的人群。
　　这些人知道他开启了新副本。
　　也知道他到平台上来。
　　但古巴比伦副本的门槛效应就出现了。
　　没有史诗级武器你上不来啊！
　　而且就算有史诗级武器，不是能够跟风暴之都契合的，你还是上不来啊！
　　所有人就只能站在中圈对张远干瞪眼。
　　张远本来是出来想着拿真实之羽还有其他武器后，再进副本。
　　现在这个样子，让张远改变了答案。
　　“张远先生，我的剑，能不能交易给我？”
　　云笑风在中圈朝着张远大喊一句，想着提醒一下张远。
　　副本的开启对云笑风来说。
　　这就是一个天大的馅饼砸到他脑袋上了。
　　风暴之都海域周围没有一个危险的海域，早就做到了畅通无阻。
　　不过在之前，畅通无阻的是云笑风这些海盗。
　　等云笑风彻底掌控风暴之都，他就可以借着副本出入口做生意。
　　就跟奥维一样，发一大笔财。
　　以前靠掌控聚集点发财的时代早就过去了。
　　眼下最红最热的赚钱方式。
　　无疑是堵副本的门口。
　　云笑风现在还不知道。
　　要是知道这古巴比伦副本进入次数根本没有限制，估计会高兴的跳起来。
　　张远头疼就头疼在这点上。
　　多么巨大的利益啊。
　　而且因为风暴之都的商业性特殊性，这利益会放大很多倍。
　　“云笑风，你去统计一下现在风暴之都的人数。
　　明天给我一个答复，算起来也快夜晚了，虽然是永夜，可我还要休息。”
　　想了一下。
　　张远决定自己先把这块巨大蛋糕的一半给咬下来。
　　云笑风也没想到，张远就算毁诺也是一副理所当然的样子。
　　就好像从来没答应过他，打造武器制造震天雷一样。
　　“张远先生，我的剑？
　　还有震天雷？”
　　张远略有些烦躁，之前在副本里郁积的情绪快要爆发出来了。
　　一个工具人，罗里啰嗦的。
　　“等我离开风暴之都，这两样东西肯定是会还给你的。
　　你去做好你该做的事情，不要想着跟我讨价还价，你也看到了。
　　九转龙泉剑是伪传承级，你必须要再付出一部分代价来。”
　　说着张远带着妖灵从上往下走。
　　妖灵拿出了鱼肠剑。
　　使得不愿意退散开的求生人类都陷入到失心状态中。
　　这样就没有人再拦路。
　　这次张远回去的速度很快。
　　因为心里面惦记着一件事情。
　　“看来你没有乱动嘛。”
　　回到赛尔号船舱，张远第一眼就看向万年蚌珠。
　　那根羊毛还在。
　　冰箱上夹着的羊毛还在。
　　而文珊月洗了个澡，换了身新衣服就躺在张远的羊毛大床上。
　　多利则又变成了无毛羊。


第199章 成为游戏规则的制定者
　　“张远大人说过让我别乱动，我实在是不敢。”
　　文珊月快速从床上站起来，她刚刚实在是太累了，或者说有些心神疲惫。
　　在洗过澡放松之后，那倦意就钻进她的脑中，无法摆脱。
　　再醒过来，就看到张远站在羊毛大床前了。
　　“明天我会带你离开赛尔号。
　　妖灵拿一块稀有级的虎鲸鱼肉给她。
　　文珊月等会儿你吃了肉，身体会变得强壮。
　　明天我需要你跟我一起去做些事情。”
　　“去风暴之都？
　　我很愿意为张远大人做事。”
　　“先睡吧，明早再说。”
　　“主人.怎么睡？”
　　额.好难啊。
　　张远其实没想那么多。
　　这羊毛大床睡三个人绰绰有余。
　　但就怕人家文珊月不乐意。
　　既然是这样就只好委屈一下张远自己了。
　　“那个珊月，我以后就这么叫你了。
　　麻烦你回到甲板上去吧，我看多利也没多余的羊毛造床。
　　再说妖灵夜晚还会打呼，明天早上我再把所有事情都讲给你听。”
　　“啊？
　　好的！”
　　文珊月一个人回到了赛尔号船尾的小木屋。
　　张远立在船舱内深呼一口气。
　　这种做法确实挺委屈自己的。
　　“主人，妖灵是不是坏了你的好事？”
　　妖灵看着张远的表情不对，在一侧狡黠的笑着说。
　　“好事？
　　哪来的好事，不对，是有好事要来了，明天我就要发财了！”
　　张远转移话题的本事还是有的。
　　担心妖灵继续在这个问题纠缠下去，他快速钻进了还留有余温的被窝里。
　　一夜过去。
　　张远睡得很香甜。
　　他发现自从他变得无耻之后。
　　烦恼就少了许多。
　　看来以后还是要跟那些海盗多学习学习，如何做个坏人。
　　‘生存第三十六天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得空间戒指（无级别）’好家伙！
　　这是伏羲老大知道自己今天要干大事。
　　所以送温暖来了？
　　张远的心情顿时美妙起来。
　　之前他就因为羊皮书内的物品空间空间不足而苦恼过。
　　好在几次三番的把物资全部消耗一空。
　　这才没有让他的物资爆仓。
　　可今天要是计划成功。
　　张远的物品空间绝对不够放物资的。
　　【空间戒指（无级别），佛说须弥藏芥子，芥子纳须弥，别看这只是一枚戒指，它内含的空间超乎你的想象。
　　】试着感受下空间戒指内的空间。
　　也没有超乎想象这么夸张啊。
　　只有十个羊皮书物品空间那么大。
　　这个只用的就很好。
　　另外空间戒指可以存放武器。
　　这才是让张远惊喜的地方，以后他出门在外，也不用想着带什么武器。
　　就是不知道这空间戒指在副本内能不能用。
　　时间不会等人。
　　张远现在就很需要时间。
　　直接从床上跳起来，去厕所解决了下个人问题，将船舱内的武器都放入空间戒指内，就回到甲板上了。
　　他要打造三杆普普通通的史诗级长枪。
　　用精铁还有玄钢附魔出三把史诗级的努金长枪后。
　　就可以直接去风暴之都。
　　另外张远还准备了些小玩意。
　　“妖灵，珊月，别吃早餐了，我们走！
　　出发！”
　　张远吼了声。
　　然后第一个跳下海。
　　文珊月之前有过一次经历。
　　这次就学着张远也从赛尔号上跃了下去。
　　一块水盘升起，稳稳地托住文珊月。
　　“等会儿你就听我的。
　　在副本内的台子上守着那些人就好了。
　　手里的武器会保护你的安全。”
　　“我能行么？”
　　“怎么不能行，永恒之枪会听你的，谁想对你不利，永恒之枪就会夺去那人的性命。
　　我把雷神之锤也交给你！
　　如果你已经濒死，或者说你觉得到了绝路，就用雷霆万钧毁灭一切！”
　　“行，我什么都听你的。”
　　文珊月的眼中透出了坚毅。
　　张远的计划是这样的。
　　让云笑风统计好风暴之都的人数。
　　然后张远在外面守着。
　　一次让三个人拿着史诗级努金长枪进入副本。
　　让这些进入副本的人。
　　到第九层就退出来。
　　这样就可以拿到一到八层的奖励。
　　也不多，三十六块金属锭。
　　而这些金属锭全都是张远的。
　　至于有没有人会继续闯关，张远也有办法预防。
　　第一条战线就是文珊月。
　　她会拿着永恒之枪跟雷神之锤进入副本。
　　第十关前面是要走一段路的。
　　那文珊月就可以用雷神之锤杀死对方。
　　这仅仅是文珊月需要做的事情。
　　如果文珊月下不了手，张远还有别的措施。
　　总之所有的措施都是死亡威胁！
　　风暴之都很快就到了。
　　云笑风这些人看见张远重新归来，还带了个女人，心里面要多不对劲就有多不对劲。
　　张远大大方方的离去。
　　一夜的时间过去。
　　风暴之都有人可以进入副本么？
　　没有人。
　　云笑风也看清楚了现实，打算妥协。
　　原本冷酷的面庞，在张远走上岛屿的那一刻起，就重新挂上了笑容。
　　“张远先生，我统计过了，风暴之都目前的人数在七万三千二百三十一人。”
　　七万多？
　　还真的是出乎张远的意料之外。
　　看起来这风暴之都的人口潜力真是不小。
　　“让这七万多人聚在一起，我会让所有人都感受一下进副本拿奖励是什么样子！”
　　“真的么？
　　所有人都可以进入副本？”
　　“张远有这么好？
　　他让我们白嫖？”
　　“先排队，然后再看看！”
　　因为张远一句话。
　　风暴之都所有的人都出来了。
　　位于高台上。
　　看着下方数万的求生人类。
　　张远突然有种掌控一切的感觉。
　　“诸位，你们都听好了。
　　相信一夜过去，你们也知道这副本是什么情况。
　　没有史诗级武器，你连内圈都进不来，怎么谈进入副本？
　　现在我张远给大家一个机会，一个终身免费进入副本的机会！
　　我准备了三杆史诗级长枪，让大家可以拿着武器进入副本，但是！”
　　张远顿了一下，清了清嗓子。
　　“咳咳，但是！
　　你们要把副本内第一关到第八关的副本奖励都给我！
　　如果想要刷副本的，可以排队了！
　　另外你们还必须找到五个人为你们担保。
　　进去后的人要是骗我，给你们担保的五个人就会死！
　　当然你们进去之后总会有出来的一天，你们出来也会死！”


第200章 资本的原始积累
　　死！
　　死！
　　死！
　　反正就是死。
　　不过张远也没有强迫这些人。
　　他当场打造了个凳子，就坐在平台上。
　　妖灵乖乖地站在后面给张远捏着肩膀。
　　文珊月拿着永恒之枪的样子就像是某个邪教的圣女。
　　时间一分一秒的过去。
　　底下的人群开始有些骚动。
　　其实很多人愿意进去副本看一看。
　　但是五个担保人。
　　这可要了人命。
　　谁敢担保啊？
　　一旦出事，就得把自己的性命搭进去。
　　如果是在地球上。
　　还能找些亲朋好友。
　　在游戏世界指望这些认识才一个月，甚至都不到一个月的求生人类？
　　就这样一个小时过去了。
　　也没有人达成张远所说的条件。
　　云笑风看到这个情况，觉得张远面子上有些过不去。
　　就站了出来。
　　没办法。
　　他现在有些了解张远。
　　如果一直僵持下去，不会有好结果的。
　　“啸风舰队的人都出来，七百三十二人，一个个给我排队进去副本！”
　　云笑风振臂一呼。
　　七百多人往前踏了一步。
　　这些人本来就都站在外圈三层，这么往前一踏，就都进入到中圈里。
　　这就是七百多把稀有级武器。
　　旁边的海盗纷纷倒吸一口凉气，张远也惊呆了。
　　云笑风这为了一统风暴之都，做的准备还真不少。
　　手底下培植了这么大的一批势力。
　　说不定这还不是全部。
　　“张远先生，七百三十二人，按照顺序进去副本。
　　不用五人担保，也不用连坐，有一人贪心作祟，你我之间交易作废！
　　我云笑风手里所有的硫磺、硝石全归张远先生所有。”
　　张远摇了摇头。
　　云笑风这是在拿张远的东西在买命。
　　那些硫磺、硝石迟早都会是张远的，除非云笑风不要震天雷了。
　　张远也了解过。
　　鬼丢卖给萨伊德的火炮价格更高。
　　他还是良心的。
　　“我这个人也不是不讲情分的人。
　　大家都是华夏人，啸风船长急公好义，愿为人先。
　　我就出一个比较好的办法。
　　前面五个人要是进去之后起了贪心，我就杀啸风船长。
　　从第六个人开始，有人进去后不出来，那我就杀前面已经出来的人。”
　　张远一切是以自愿为主。
　　不出门票钱那可还行？
　　张远只是没时间。
　　他要是有大把的时间就跟奥维一样。
　　直接一直在门口收费就是了。
　　就是因为没时间，才让进去的人到第九阶立即出来。
　　七万多人，全部进去一遍，得要多久？
　　眼下已经耽搁了一个小时了，说实话，张远是有些急躁的。
　　“我们不进去，你会杀我们么？”
　　很多人站在这里，不是为了进副本，就是怕张远气急败坏，做出当初在犬城的事情。
　　现在可是永夜。
　　风暴之都一旦下陷。
　　除了有船的海盗，其余人都要死。
　　“不会，但是我说过，会让风暴之都的人以后都免费进入副本。
　　如果有一个人不交门票费，那么我就会把这些史诗级武器卖出去。
　　门票钱，我收你们的也是收，收别人的也是收。”
　　这话一出。
　　七万多人，有一大半都散去了。
　　今朝有酒今朝醉，今天不死还能睡。
　　很多人就只为活下去而已。
　　“我答应你！”
　　云笑风咬咬牙。
　　他被逼急了。
　　张远只要走了，三把史诗级长枪大概率落在他手里。
　　巨大的利益就在眼前，不可能不心动。
　　有云笑风担保。
　　啸风舰队的七百三十二个海盗就都排好了队伍。
　　张远朝文珊月看了一眼。
　　文珊月心领神会，抬头看着蓝色荧光矿石。
　　这一下人就不见了。
　　“诸位，给你们提个醒，副本里面是可以杀人的。
　　刚进去那位美女拿着我的永恒之枪还有雷神之锤，我希望你们进去之后能以最快的速度出来。
　　不然？
　　嘿嘿嘿。
　　另外每个人的羊皮书都得在我这里寄存。
　　不然你们死在里面了，那些物资岂不是浪费了？”
　　张远逐渐变得黑暗。
　　可啸风舰队这七百多人还是在排队。
　　人嘛。
　　只要接受了一件比较难受的事情。
　　再让他去接受另外一件比较恶心的事情。
　　他也会接受的。
　　很快就有三个人拿着史诗级长枪进去副本了。
　　一分钟后。
　　三人出来，分别拿着羊皮书交易给张远三十六块金属锭。
　　一分钟一百零八块金属锭。
　　远哥今天要发大财！
　　“速度再快点！
　　下个台阶那么慢，不会用跑的么？”
　　张远一边收着金属锭，一边在催促进去的海盗。
　　很快速度就提到了半分钟一批。
　　张远只要看见有人出来，立马就安排三个人进去。
　　不光是史诗级长枪。
　　他的大唐昆岳、大衍天玄还有九转龙泉剑也都当起了搬运工。
　　两批两批的来。
　　张远丝毫不觉得这样有多么的累。
　　赚钱可不会觉得辛苦。
　　七百多人随着时间的压缩，大家也开始熟悉起流程。
　　在一个小时内，全部走完了一遍。
　　啸风舰队在刚开始进去一两百人之后，后面就已经自觉地排起了长队。
　　期间有人拿了武器想对张远动手。
　　但妖灵亮起鱼肠剑，这些人立马就没机会了。
　　还白白的搭上了自己的性命。
　　出来的人告诉云笑风进去得到的副本奖励后。
　　云笑风整个人的心都在滴血。
　　光是他的手下就为张远贡献了两万多块金属锭。
　　“刚好，速度再快一点，十个小时七千人！
　　一天要有达成一万五千人的目标，我可没多长时间在你们风暴之都耽误下去！”
　　十个小时说快也快。
　　大家的速度也挺快的。
　　十个小时过去，加在一起进去了八千多人。
　　直接把张远的空间戒指装满了。
　　三十万块金属锭，都摆放在那空间之内。
　　“诸位，等我两小时。”
　　张远笑的十分得意。
　　按照之前的约定，外面长达五分钟没人进去，文珊月就会出来。
　　文珊月一直集中精力的盯防，也很累的。
　　不过好在她吃了稀有级的虎鲸鱼肉。
　　文珊月出来之后，张远让她直接在风暴之都休息一会儿。
　　然后留下妖灵，自己一个人回到了赛尔号。
　　“三十万块金属锭，全部熔炼成精钢！”
　　精钢是造钢船的必要材料。
　　只有这样，才能不浪费！


第201章 荧光矿石的内部空间
　　站在熔炉前的张远。
　　说实在的有些忐忑。
　　他也不知道熔炉能不能装下三十万块金属锭。
　　试试吧！
　　张远一万块一万块的装到熔炉内。
　　最后他发现是他小看了这传承级的熔炉。
　　他以前以为传承级熔炉是靠材质才能够承受住阴阳火的高温。
　　结果现在才发现，是无尽大的空间。
　　“先天八卦图只能先留在船上了。”
　　阴阳火再牛批，也不能说瞬间就把三十万块金属锭熔炼成精钢。
　　张远看了下进度条。
　　他若是不在熔炉边上，最高温，半小时就可以熔炼完。
　　要是把温度调下来。
　　可以设定成十小时完成的程度。
　　这样他就可以放心了。
　　“小灰！”
　　张远朝着天空喊了一声。
　　小灰随即从天空上飞了下来，落在赛尔号上。
　　“主人，怎么了？”
　　“带我去风暴之都吧，你应该可以飞进去的是吧？”
　　“可以，主人等会儿抓紧就是了。”
　　“放心我肯定抓的紧。”
　　一分钟后，张远就没这么自信了。
　　他的咆哮声响彻云霄。
　　“小灰，你别这么玩啊！”
　　小灰为了穿过巨山的缺口，直接整个身子横了过来。
　　张远只能死死的贴着小灰的后背，抱住小灰的脖子，这才没被甩下去。
　　传承级的小灰。
　　已经是凤冠闪电鸟。
　　作为异禽中十分强大的一种。
　　它稳稳地落在风暴之都的平台上，像个王者，俯视着其余的求生人类。
　　张远稳坐在小灰的脖子上，已经没了刚才的慌乱。
　　“啸风船长，组织人排队吧，不好意思了，我们抓紧来，我也好早点走！”
　　云笑风点点头。
　　传承级的鸟，神话级的猫。
　　还怎么反抗啊。
　　张远几乎把自己的全部实力都带到风暴之都来。
　　“小灰，能飞上去了，我想看看荧光矿石。”
　　失去能量的荧光矿石碎片是稀有级。
　　那么完整的呢？
　　张远不会飞，之前小灰也没那个能力托着他飞太高。
　　现在好了。
　　张远完全可以满足自己的好奇心。
　　另外也可以看看古巴比伦副本是怎么藏在一块矿石中的。
　　“主人，你小心些，我感觉到了那矿石中的能量。
　　我估计不能贴近，只能试一试。”
　　“没事，我撑不住的时候会说的。
　　你撑不住的时候也可以往下降。”
　　“起飞了。”
　　为了探清荧光矿石的秘密。
　　张远把自己除了三把史诗级努金长枪外所有的武器都拿出来了。
　　从大衍天玄到雷神之锤。
　　一共八件武器。
　　这些武器可以抵消辐射。
　　也不知道能不能起作用。
　　小灰的翅膀扑腾几下，然后腾空飞了起来。
　　为了不失误然后搞得张远进入古巴比伦副本，小灰飞到跟蓝色荧光矿石平行的高度。
　　但是到离蓝色荧光矿石四十米的时候，周边的温度一下子变得高了起来。
　　就连空间也出现了褶皱。
　　永恒冰杖上的永恒之冰，出现了反应，散发出一些雾气来降温。
　　九转龙泉剑也在配合永恒冰杖。
　　三叉戟上出现了波光。
　　雷神之锤上也出现了电弧。
　　周围的压力大减，小灰才能够往更高的地方飞去。
　　蓝色荧光矿石距离地面也就五十米。
　　还好没直接往上飞。
　　小灰飞到二十米的距离时，就再也不能向前了。
　　它感觉到了剧烈的危险。
　　“主人，只能到这里了。”
　　“这里就行，坚持一会儿，我看一眼就是。”
　　接近到二十米的距离，张远还是没有看到关于荧光矿石的任何信息。
　　但是却发现了关于古巴比伦副本的一些踪迹。
　　这蓝色荧光矿石内部有一座空中花园。
　　打个比喻。
　　就像是一个水晶球的音乐盒。
　　外面是晶体，里面有一个小世界那样。
　　张远透过蓝色荧光矿石都能够看到里面空中花园的景象。
　　“妖灵，选三个人进去。”
　　还好三把史诗级长枪留在了下面。
　　“主人，她不进去么？”
　　妖灵指了下文珊月。
　　张远随即将永恒之枪投掷过去。
　　“珊月，等他们三个人出来，你也跟着出来。”
　　“是，张远大人。”
　　很快。
　　文珊月跟风暴之都的三个人就都进入到了副本空间内。
　　然后张远眼前的蓝色荧光矿石之中的那个空中花园，也出现了四个如同小拇指指甲盖大小的小人。
　　如果把蓝色荧光矿石比作是一个大城市。
　　那空中花园就大约是一个小县城。
　　文珊月几个就是小县城里的人。
　　“还真的可以看见。
　　那要是有人闯到第十关呢？
　　是进入另外一个空间，还是说一切都是幻觉。”
　　不到半分钟。
　　里面的四个人全都出来了。
　　妖灵仰着头问了一下。
　　“主人还要继续么？”
　　“停一下，妖灵你上来看着，我进副本里面看一眼。”
　　“好！”
　　小灰托着张远下去，然后换妖灵上去。
　　只是托着妖灵，没办法再靠那么近，距离蓝色荧光矿石大概三十米就无法靠近了。
　　但妖灵也是能够看见蓝色荧光矿石里的空中花园。
　　这就足够了。
　　张远看着完全不知道发生什么事情的文珊月。
　　笑着说道。
　　“跟我一起进去。”
　　“啊？”
　　张远跟文珊月消失。
　　没留文珊月在平台上，张远有着别的考虑。
　　【玩家张远进入古巴比伦副本第二十关！
　　】果然！
　　一进来就在第二十阶。
　　脚下的太阳花，拦住了张远走下台阶的路。
　　“珊月，看着我，一直盯着我就好了。
　　我要是消失了，你别退出去，等我出现。”
　　文珊月重重的点下头。
　　“嗯！”
　　这次张远没有左转，他向右而行。
　　到了拐角处之后，再往前一步，还是进入到了另一片空间之中。
　　但是这处空间。
　　跟第十关大不相同。
　　遍地就是太阳花。
　　一望无际的太阳花。
　　蓝的、粉的、红的、紫的.张远这辈子没见过这么多的花。
　　真实！
　　这次张远准备充足，进来时就把觉得能用上的东西都带上了。
　　特别是真实之羽。
　　真实之羽飘向天空，然后散出一道涟漪。
　　地面上所有的太阳花，先是显出一个笑脸，然后笑脸陡然转变成带血的鬼脸。
　　张远脚下的泥土也变成了腐肉。
　　这不是花园，这是地狱！


第202章 躺赢王者
　　对付这种情况。
　　张远早就有了经验。
　　雷神之锤上的雷霆之力，就是至阳至刚之力。
　　要是带着先天八卦图，张远就用阴阳火烧了。
　　现在只好使用雷霆万钧。
　　这些食人花。
　　阴间的很。
　　就得用阳间的东西来治。
　　雷霆万钧！
　　张远举着雷神之锤，等待雷霆降世。
　　可天空中，久久没有变化。
　　什么乌云、闪电都没有看见。
　　再看看雷神之锤。
　　每天只能够使用一次的雷霆万钧技能已经出现了倒计时。
　　坑啊！
　　张远看着这些张着大嘴想从他身上咬下一块肉的食人花。
　　竟然没了办法。
　　雷霆万钧无效。
　　那白浪掀天估计也没效果。
　　这里也没有大海啊。
　　张远没办法。
　　只好拿出大唐昆岳。
　　希望能够创造出裂缝，使得食人花都下陷到这些腐肉里。
　　震动！
　　粉碎！
　　断岳！
　　腐肉只是养料。
　　养料下还是有土壤的。
　　张远身边一大片土地开始碎裂下陷。
　　那些食人花也跟着沉了下去。
　　“有用！”
　　大唐昆岳给了张远一些惊喜。
　　但很快现实就给张远上了一课。
　　食人花的枝叶都变成了手，撑着它们在往上爬。
　　“还杀不了这些食人花了？”
　　张远试着用三叉戟撕裂了几棵食人花。
　　可以杀死。
　　但是这个世界里食人花的数量太多了。
　　貌似张远带的武器对这些食人花都没有太大的作用。
　　真实之羽让张远看到了真实的一面。
　　却没办法让张远直接找出通关的方法。
　　“惹不起，我还躲不起？”
　　空气之中就有水分。
　　张远于是用永恒冰杖造了四面冰墙。
　　让食人花无法袭扰到他。
　　可这么被困着始终不是一回事。
　　“不应该啊，为什么雷霆万钧不管用，是蓝色荧光矿石把闪电都拦在外面了么？”
　　这时候的风暴之都上空。
　　无数乌云翻动，闪电流窜。
　　积蓄的雷霆之力越来越多。
　　张远召唤了雷霆万钧，但是这些闪电却没办法定位到张远的位置。
　　没办法定位。
　　自然就没办法落下。
　　“是主人召唤的雷霆！”
　　小灰变成凤冠闪电鸟之后，对雷霆之力无比的熟悉亲近。
　　直接就感应到，这些雷霆是雷神之锤召唤出来的。
　　“那现在怎么办？
　　主人应该需要这些闪电帮忙。”
　　妖灵也有些担心。
　　“看见旁边的八条锁链了么，妖灵你站在锁链上。
　　我飞到上空中，去接引一道闪电下来，可能距离足够近。
　　那些闪电就可以感应到主人。”
　　“好！”
　　妖灵后腿一蹬，就跳到了支撑蓝色荧光矿石的锁链上。
　　继续盯着矿石内的张远。
　　小灰在这时，化作一道金色闪电，直入云霄。
　　巨山内部本来就是中空的。
　　最上方自然也是空的。
　　小飞钻入到处都是闪电的云层。
　　然后开始翻腾。
　　就好像人类在游泳一般。
　　等它出来的时候。
　　身上的电弧就像刚出浴的人身上带的水滴。
　　那些电弧在小灰身上噼里啪啦的作响。
　　但却伤害不到小灰分毫。
　　小灰急速俯冲，借着下冲的惯性，一下冲到了距离蓝色荧光矿石十五米处。
　　然后身上的金色羽毛竟然自燃起来。
　　它才慌忙逃离，飞向巨山外，进入大海里灭火。
　　蓝色荧光矿石的辐射跟闪电貌似是同源。
　　小灰接引下来的闪电竟然没有被抵消。
　　或者说二者都是能量的一种。
　　所以可以共存。
　　有一道细小的闪电直接钻入到蓝色荧光矿石中，然后消失不见。
　　但就是这一道细小的闪电。
　　使得天空上的万丈雷霆，沸腾了。
　　“轰隆隆”积蓄的大量闪电，仿佛是要灭世一般，疯了似的向下劈来。
　　光速太快。
　　睁眼眨眼的功夫。
　　闪电就全部消失在蓝色荧光矿石表面。
　　处在第二十关副本内的张远还在思考人生呢。
　　结果头顶上就出现了乌云。
　　他迷惑的仰头一看。
　　“难不成，我就是天命之子？”
　　肯定是了。
　　坐在原地啥事不干，思考人生也能召唤雷霆。
　　这就跟大魔导师刘秀打仗召唤流星雨是一个道理。
　　不需要太强。
　　只要天命在自己这一边。
　　天天躺着喝水吃饭，都能够成为主角。
　　可能这就是运气好的废物吧。
　　再说这雷霆万钧在副本空间内形成。
　　瞬息之间，乌云笼罩了整个空间上层。
　　张远看着像是无穷无尽的那些太阳花，多半都是错觉。
　　因为空间没那么大。
　　张远一眼看到了尽头，就搞得还以为太阳花无穷无尽。
　　这一关考察的就是眼力还有心性。
　　本来张远是失败了的。
　　坚韧不拔的人，会一直杀这些食人花，直到杀完。
　　其实也没多少。
　　花费些时间，两个小时就通关了。
　　张远这样的人。
　　没找到办法，那就直接放弃。
　　坚持对他来说不存在的，走捷径躺赢更舒服一些。
　　这一幕没让九天之上的伏羲气死。
　　张远可以说是废物的模板，可就是运气好。
　　本来他会在这里遭受到挫折。
　　伏羲也觉得张远会因为挫折而想明白一些道理。
　　结果蓝色荧光矿石之外的小灰帮张远解决了他的难题。
　　无数闪电在副本空间爆开。
　　甚至还有球形闪电在空间内滚动。
　　食人花一个个的变成粉末，就连那些腐肉也都散发出了烤肉的味道。
　　张远旁边的冰墙早已经碎裂开。
　　但是他却没被闪电伤害到。
　　他自打签到雷亲和力之后，第一次感受到了这种元素。
　　电弧在他指尖萦绕。
　　他的发型直接变成了爆炸头，丝丝分明，还略带些弯曲。
　　身上只要有毛的地方都直立了起来。
　　不过张远没感受到。
　　他只觉得身体暖洋洋的，好舒服。
　　“这闪电，可以淬炼我的身体。”
　　张远扭了扭脖子，感觉身体充满了力量。
　　“我好想奔跑！”
　　既然想奔跑那就跑跑看！
　　【玩家张远成功通关古巴比伦副本第二十关！
　　】【玩家张远获得通关奖励！
　　】【获得太阳花勋章（稀有级）！
　　】【玩家张远成功通关古巴比伦副本第二十一关！
　　】【玩家张远获得通关奖励！
　　】冲的速度太快，停不下来。
　　闪电竟然还有加速的作用。
　　只是一秒。
　　张远就从第二十一阶，连续越过八阶，到了第二十九阶。


第203章 赚的盆满钵满
　　二十关往后，给的奖励就变成钛锭了。
　　一块钛锭相当于三块金属锭。
　　二十一关给了二十一块钛锭，相当于六十三块金属锭。
　　虽然还是没办法跟努金相比较。
　　起码不至于让张远觉得奖励太拉闸。
　　而太阳花勋章看起来像是个好东西。
　　【太阳花勋章（稀有级），凑齐九块太阳花勋章，可以自由开启古巴比伦副本，稀有级特性，感应。
　　】“系统，感应是什么鬼？”
　　【玩家若未凑齐九块太阳花勋章，出副本后，若遇到身上带有太阳花勋章之人，你的太阳花勋章会发生反应。
　　】“擦，我就知道！”
　　海神波塞冬副本最后那个迷宫。
　　还有张远手里的这个太阳花勋章。
　　效果都是一样的。
　　为了让进入更高层数副本的人类厮杀。
　　养蛊。
　　“那我能从这个副本里面搜集齐九块太阳花勋章么？”
　　张远又问了一句。
　　但系统却没有做出解答。
　　搞得还挺神秘。
　　“要不要扔了？
　　这勋章怪恶心人的。”
　　身上带着一块太阳花勋章，等同于钓鱼执法。
　　本来两个都很善良的人遇到一块了。
　　结果两个人身上都带有太阳花勋章。
　　就算两个人都不想杀对方，可也会猜测对方是不是会杀自己。
　　最后的结果？
　　自然是先下手为强，后动手遭殃。
　　纠结片刻。
　　张远决定还是先留着。
　　他回头一看，文珊月还在上面看着他。
　　“珊月出去吧，我也出去了。”
　　有些事情，张远需要求证。
　　直接选择退出副本。
　　他重新回到了风暴之都。
　　可是却没看见小灰，妖灵还在一根锁链上匍匐着。
　　“妖灵，下来吧，小灰呢？”
　　妖灵一跃而下。
　　近八十米的高空，对它来说没有一丝一毫的难度。
　　下跃的过程中，妖灵变成了人形。
　　“小灰出去洗澡了，刚才它被蓝色荧光矿石点着了。”
　　“点着了？”
　　“嗯，是这个样子的.”妖灵简单把刚才的事情说了遍，然后小灰也回来了。
　　金色的羽毛看上去变黑了不少。
　　看起来是受了些罪。
　　张远这才知道原来不是天命。
　　是身边有这样的伙伴，他才可以轻松通关。
　　“妖灵，你刚才见到了我么？”
　　“看见了，主人先是出现在那空中花园里，然后又进入到了一个气泡中，妖灵看到了十个气泡。”
　　“确定是十个？”
　　“确定！”
　　海神波塞冬是九十九关。
　　难道这古巴比伦是一百关？
　　可是也不对。
　　张远数过，一共九十九层台阶。
　　“无所谓了，反正也闯不到第九十九关。
　　开始排队让人进入吧。”
　　已经得到了答案。
　　张远重新开始收门票钱。
　　慢慢的。
　　两天多时间过去了。
　　两天时间，张远不眠不休。
　　文珊月、妖灵还有小灰也都没睡觉。
　　张远跟妖灵小灰还好，文珊月看上去疲惫极了。
　　属于给个枕头就能睡着的那种。
　　两天，两次签到。
　　只是把张远的风亲和力还有火亲和力从罕见级提到了史诗级。
　　两天多的时间，算上之前的十个小时，一共三天。
　　加班加点，不眠不休。
　　七十二个小时连轴转，终于让全风暴之都的求生人类都体验了一次副本。
　　一开始是自愿让大家进副本交门票钱。
　　最后就全是强制的。
　　不是张远强制的，而是云笑风。
　　张远之前说过，要是有人没进去过，那他就不会免费留下三杆史诗级努金长枪。
　　他是打算直接卖给云笑风的。
　　结果云笑风更狠。
　　为了免费拿到三杆史诗级努金长枪。
　　直接逼全风暴之都的人进入副本。
　　不进就杀。
　　也就是这种举动。
　　才让张远幡然醒悟。
　　云笑风特么的是个海盗头子，可不是张远以为的大好人。
　　就这样。
　　张远得到了金属锭。
　　云笑风得到了三杆不要钱的史诗级长枪。
　　至于九转龙泉剑的事情。
　　云笑风没有提。
　　可张远还是给了他。
　　做人。
　　守信为本。
　　做生意也是这样。
　　而且张远在了解古巴比伦副本的构造之后。
　　直接一口气闯到了五十七关。
　　到五十七关后，张远的整个身子都被压在阶梯上，就别说往下走，全身动都没办法动弹。
　　拿了一些不足为道的奖励，他就选择了离开。
　　太阳花勋章只拿到了四块。
　　张远离开风暴之都的时候很开心。
　　因为他的空间戒指里面存放了二十六万块精钢。
　　云笑风挥手送别张远的时候也很开心。
　　因为他的手里握着一把伪传承级长剑外加三杆史诗级努金长枪。
　　他的羊皮书空间内也安静的放着一万颗震天雷。
　　张远刚一回到赛尔号上。
　　天亮了。
　　太阳出来了。
　　永夜也结束了。
　　‘生存第三十九天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得燃油发动机（史诗级）’舒服！
　　估计伏羲老哥觉得张远在风暴之都耽搁的时间太长。
　　所以给张远来了个这玩意儿。
　　【燃油发动机（史诗级），使用燃油可以产生巨大的动力，史诗级特性，功率倍增，十倍加速，省油！
　　】直接把之前的稀有级燃油发动机替换掉。
　　张远用了下十倍加速。
　　“啪！”
　　赛尔号突然就冲了出去。
　　这速度怕是已经突破了音速。
　　也就是每小时的时速突破了一千两百公里。
　　换个单位。
　　那就是达到了一马赫的速度。
　　这还是在海里。
　　给赛尔号加上翅膀，现在绝对可以飞起来！
　　但是这个十倍加速.只持续了十秒。
　　男人的快乐没了。
　　张远才刚开始兴奋起来，然后那种刺激的感觉就没了。
　　史诗级燃油发动机连接的油箱里面的生物燃油，就只够用十秒的。
　　这真是让人难受的事情。
　　不过赛尔号加速这一幕也被人看见了。
　　云笑风一直站在巨山缺口处。
　　等着张远离开。
　　赛尔号爆发惊人的速度后，云笑风先是惊讶了一下，然后立马就转惊为喜。
　　“走吧，走吧，越快越好。
　　你走了，风暴之都只属于啸风船长的时代也就来了。”
　　等赛尔号彻底没了踪迹。
　　云笑风回到了风暴之都。
　　也学着张远拿把凳子坐在平台上。
　　身边还竖了一块厚木板，上面写着几句话。
　　‘门票五十块金属锭，交钱进副本！’
　　“啸风船长，张远说过要让我们风暴之都的人免费进入副本！”
　　“呵呵，你有证明，证明你是风暴之都的人么？
　　若是不能证明，老老实实的给金属锭！”


第204章 人口夺食
　　云笑风会收门票的事情。
　　要说张远没猜到是不可能的。
　　他跟云笑风很像，就是没有云笑风凶残而已。
　　若是位置对调。
　　张远也会收门票钱。
　　“妖灵，给我切一盘水果。”
　　晒太阳的感觉真好，人就是不能整天活在阴霾之中。
　　张远坐在赛尔号的船头上，享受着久违的阳光。
　　“文珊月，去给主人切一盘水果！”
　　牛批！
　　妖灵直接使唤起文珊月。
　　这张远还能说什么？
　　几分钟后，切好的水果放在了张远面前。
　　“张远大人，那棵稀有级的橘子树，现在变成一棵罕见级的种子了。”
　　“进阶了？
　　换成罕见级土壤种下去。
　　那史诗级土壤种上西瓜吧，我喜欢吃西瓜。”
　　“好。”
　　这不就是女仆么，要是再换上个女仆装。
　　那得多爽？
　　“呱呱！”
　　“嘎嘎！”
　　小飞跟小灰的叫声把张远拉回到现实中。
　　张远这才想起之前答应小灰的事情。
　　说过要给小灰小飞钓新鲜的鱼吃。
　　可在赛尔号附近的海域肯定是不行的。
　　传承级钓鱼竿甩下去。
　　赛尔号周边这些海豚会直接疯狂的。
　　说实话，张远也好久没吃到新鲜的鱼肉，船上还有三只珍珠鸡，可那也不能喂给小灰跟小飞啊。
　　“奥尼尔！”
　　张远朝着海面大喊一声。
　　奥尼尔跳跃几下出现在张远眼前。
　　“张远大人，怎么了？”
　　“能带着你的子子孙孙暂时离开赛尔号一天么？”
　　“为什么？”
　　“你们把周围的鱼类都吃完了，你让我吃什么？”
　　“张远大人想吃鱼，我可以抓！”
　　“不用你抓，我想自己体验钓鱼的快乐。”
　　“张远大人，是不是我做错了什么？
　　如果我做错了什么，你得跟我说啊。
　　我一只海豚不懂你们人类的心思，您只有说了我才能改啊。”
　　张远都快无语死了。
　　他要不是压着小灰，小灰都下海捕杀海豚了。
　　这种是天性，一直饿着小灰，肯定压制不住的。
　　目前这片海域。
　　小灰的食物就两种。
　　一个是海豚们，另外就是章鱼哥。
　　其余那些小鱼小虾，小灰已经看不上了。
　　如果张远再捕一网明虾，小灰估计连尝都不会尝。
　　“滚！
　　好么！”
　　“噢噢，我这滚！”
　　也不知道湄拉之前是怎么对待奥尼尔的。
　　怎么把一头海豚养成这么一个性格。
　　奥尼尔被张远呵斥后，就让它麾下的海豚大军停下继续往前。
　　赛尔号的速度现在是以前的两倍，说实话，张远只要全速前进，海豚是肯定跟不上的。
　　这不是还要放慢速度。
　　让一些大鱼可以追的上赛尔号么。
　　继续向前一个小时后。
　　张远觉得差不多了，海面上都能够看到一些飞鱼在追逐赛尔号。
　　可以钓鱼了。
　　张远拿出了许久没有拿出来的传承级钓竿。
　　专门钓大家伙的。
　　他站在船尾，把钓勾直接甩入海里。
　　文珊月就在一边的小木屋里坐着，她一般没事的时候不会出这个屋子，怕惹怒妖灵。
　　在这艘赛尔号上，惹怒妖灵比惹怒张远还要麻烦。
　　“我以前就很好奇，你怎么能一直钓到鱼。”
　　“很简单，你们以前求生的时候，木筏边上有鲨鱼在围绕。
　　钓勾也扔不远，肯定就钓不到鱼。
　　小鱼不会咬没有饵的鱼钩。”
　　“那你的木筏边上怎么没有鲨鱼呢？”
　　“你之前用的那把史诗级建筑锤，我第一天就从木桶里弄到了。
　　鲨鱼咬不动木筏，自然就去其他地方觅食去了。”
　　“嘻嘻，那你的运气可真好，我当初就没这样的运气了”文珊月在一边讲述她的求生经历。
　　张远没怎么注意听。
　　他的精力一直在海面上。
　　就是时不时的点点头，嗯啊两声，算是有回应。
　　“来大家伙了，擦！”
　　这一次永夜之后，或者说上次血雨过后，海洋里有许多生物都得到了巨大的好处。
　　张远这就看见了一头十米长的旗鱼，那锋利的背鳍直接划出两道水浪，直接向钓勾咬去。
　　“吼！”
　　沧龙老哥的血盆大口突然出现。
　　一口将旗鱼给吞了，连带着周围不知道多少中等体型的鱼类也都进入到了沧龙老哥的口中。
　　张远忘了。
　　沧龙老哥也饿坏了。
　　这次永夜，求生人类都在聚集点内。
　　沧龙老哥一直在风暴之都外，就算是看着那些怪物也不能动嘴。
　　至于海豚。
　　饿极了的时候吃几头就可以了。
　　天天吃，奥尼尔总归是会有恼怒的一天。
　　沧龙老哥体谅张远，就没做太过分的事情。
　　现在传承级钓鱼竿拿出来，却成了沧龙老哥的盛宴狂欢。
　　“那头怪物好大啊。”
　　文珊月还是第一次看见沧龙老哥。
　　她上船的时候就是永夜。
　　直到今天太阳出来，她才能看到海下的一些动物。
　　比如二十米长的海豚。
　　一百多米的沧龙老哥。
　　还有被沧龙老哥一口吞下去的十米长的旗鱼。
　　“靠，没话说了，我的午餐没了。”
　　张远还没吃过旗鱼呢，而且这旗鱼也有跟剑鱼一样的长剑上颌。
　　就是短了点。
　　但是十米长的旗鱼。
　　是稀有级还是罕见级？
　　或者大胆点，史诗级？
　　不管什么等级。
　　现在没了。
　　继续钓鱼。
　　继续不顾危险，跟发疯似的涌上来的鱼还有很多。
　　甚至这些鱼还有彼此厮杀一番，才能够挤上来，找个好的位置，准备咬钩。
　　旗鱼被沧龙老哥吞了。
　　张远就只能继续等。
　　等着等着，海面上浮起一个巨大的气泡，看样子跟个球一样。
　　文珊月突然从木屋中走了出来，指着那气泡激动的喊道。
　　“呀，是翻车鱼，好可爱！”
　　“这叫可爱？”
　　张远看着那直径有五米的大球，实在是不知道这种生物跟可爱有什么关系。
　　“珊月，我觉得你该休息了，几天不睡觉，你眼睛都花了。”
　　“噢！”
　　一个女人在边上就是耽误钓鱼佬钓鱼。
　　不管这翻车鱼可爱还是不可爱，这个体型应该够小灰吃了。
　　咬钩啊！
　　占着地方，不咬钩干嘛！
　　“吼！”
　　沧龙老哥又吼了一声。
　　告诉张远，这条鱼是它的了。
　　夺食？
　　太过分了！


第205章 机灵的山羊
　　随后接连出现三条大鱼。
　　都被沧龙老哥给吞入腹中，而且大大小小顺便吞进去的鱼类就不知道有多少了。
　　时间都已经到了中午。
　　张远也有点困了。
　　他也好几天没睡觉了。
　　想在睡觉之前吃一顿新鲜的食物这么难么。
　　“主人，我们今天还能吃上鱼么？”
　　“额，我也不知道，你是传承级，你能打的过那沧龙么？”
　　“得试试才知道，但是在水下，我肯定打不过。”
　　玛德，小灰现在也学会说废话了。
　　在水下打不过。
　　这是打算给沧龙老哥插上一双翅膀，让它飞起来？
　　不过沧龙老哥要是插上翅膀。
　　就跟西方那些蜥蜴龙的模样差不多了。
　　张远看着沸腾的海面，已经快失望了。
　　按照沧龙老哥的食量。
　　再来二十头大鱼，都不够它吃的。
　　“再钓一条，沧龙老哥你再吃，我就去睡觉了。”
　　张远对着海面喊了一声。
　　以前是沧龙老哥投喂他，现在他得投喂这头大家伙。
　　不知不觉间。
　　双方的位置对调了过来。
　　没过一会儿，发动机的轰鸣声停了。
　　赛尔号也停了。
　　“主人，到了一座海岛。”
　　“噢噢！”
　　张远都快忘了。
　　上船之后，赛尔号就驶向最近的一座海岛。
　　现在看起来已经到了。
　　一个主意在张远脑海中升起。
　　沧龙老哥不是跟他抢鱼么，那他上到岛上去钓。
　　看沧龙老哥怎么抢。
　　“小灰托着我去海岛上，把小飞也叫出来。”
　　张远本来想带着妖灵的。
　　但是看见妖灵坐在张远的躺椅上已经睡着了。
　　猫本来就嗜睡。
　　让妖灵陪着张远三天都没睡觉。
　　也是挺为难妖灵的。
　　所以张远就没喊醒妖灵。
　　有了小灰。
　　可以体验在天空中翱翔的感觉。
　　张远是再也不想下水了。
　　“我像风一样自由，是你滴温柔，无法挽留”“嘎嘎！”
　　小飞也是第一次飞，很是兴奋，直接给张远伴奏。
　　可小灰觉得这人鹅二重奏很是难听。
　　快速降到了海岛上。
　　“小灰，我把钓钩放到海水里，只要有大鱼小鱼搁浅，你跟小飞就吃吧，不用管我。”
　　“谢谢主人！”
　　传承级钓鱼竿的钓钩只要放在海水里就会生效。
　　会让那些鱼类疯狂。
　　搁浅不搁浅的，那些鱼都不会在乎的。
　　但是沧龙老哥可不会疯狂，张远觉得沧龙应该忘记了数百万年前祖先在陆地上奔跑的事情了。
　　既然沧龙老哥不会上岛，那就在岛上钓鱼。
　　一个字。
　　稳。
　　小灰跟小飞等着鱼儿上钩。
　　张远进入到了丛林之中，他拿着射日弓，没想着要砍伐树木。
　　主要还是有钱了。
　　有二十六万块精钢放在空间戒指里。
　　张远现在动动手指砍树，都觉得是在浪费体力。
　　上岛一是因为要钓鱼。
　　二是这座岛上有活物，有两只珍珠鸡，还有一头张远希望看到的动物。
　　山羊！
　　都是从探测器上面看到的。
　　有山羊吃。
　　张远肯定不会跟小灰跟小飞抢鱼。
　　最好它们吃的饱饱的，胃里就没地方跟张远抢羊肉串了。
　　而且林子里有鸡。
　　张远还是没想在小飞跟小灰面前杀鸡。
　　另外张远挺想看看这山羊是公是母。
　　要是母的。
　　还能跟多利凑一对。
　　搞个养殖园出来，才是正道的光。
　　才是可持续发展必须要做的事情。
　　绵羊跟山羊杂jiao虽然怀上的几率低，但不是不可以干啊。
　　“咯咯~”张远学着鸡叫，打算先把丛林中的珍珠鸡引诱出来。
　　他弯着身子，箭矢早已经搭在射日弓的弓弦上，就等着看见珍珠鸡，立马就射出。
　　抓活鸡，张远没有妖灵那个本事。
　　射日弓一箭射出去，就算是射到鸡脚上，那只珍珠鸡也得完蛋。
　　今天的餐食，就是土豆焖鸡。
　　张远实在是找不到其他的食材搭配珍珠鸡来烹饪。
　　“咯咯~”张远还在叫着，他已经听到旁边丛林里有稀稀疏疏的响动。
　　那是动物在踩到枯叶的声音。
　　听到声音，张远就往那个方向靠近。
　　“咯咯！”
　　这不是张远叫的了。
　　是那只鸡！
　　说那时那时快！
　　“啪！”
　　射日弓的箭矢破空而出。
　　张远刚看到一只身上满是白色斑点的活物，就松开了弓弦。
　　箭矢射透珍珠鸡的小脑袋。
　　直接穿了过去，插入到土中，不见了踪迹。
　　张远跑过去，往土下挖了一米，才看到箭矢。
　　射日弓是真的猛。
　　张远把射日弓跟珍珠鸡都收到空间戒指里。
　　他还得去找山羊。
　　丛林之中肯定是找不到山羊的。
　　岛上有一片平地，上面长着不知名的鲜花，还有许多绿草。
　　张远直接走了过去。
　　那山羊果然就在草地上悠闲的吃着青草。
　　一点危机感都没有。
　　抓山羊就简单多了。
　　因为张远可以看的见。
　　不用去寻找，山羊看到张远第一时间没想着逃跑。
　　不像是珍珠鸡。
　　出现一点响动，立马就跑了。
　　张远拿出永恒冰杖。
　　急冻！
　　山羊的四周凭空出现了四面冰墙。
　　“嘿嘿，瓮中捉羊！”
　　装备多就是好啊。
　　张远跑过去，打算活捉这头山羊。
　　“咔嚓！”
　　还没等张远跑过去活捉山羊，这山羊就用自己的羊角顶破了冰墙。
　　空气中的水分少。
　　凝结出的冰墙厚度也不够。
　　这才让这只山羊逃脱。
　　张远快速追了过去，但很快，他就发现自己跟山羊比速度，有点像个傻子。
　　他就算跑的再快，他也是个人类。
　　很多武器都不能动用。
　　用了，山羊估计就得死。
　　张远还得看看这山羊是公是母呢，要是母的不仅能够配种，甚至还能有山羊奶喝。
　　“咩~”看张远追不上来。
　　那山羊也停了下来，回头对张远叫了一声。
　　这声咩.可真的是讽刺啊。
　　张远不想被一只山羊给鄙视了。
　　就此拿出了大唐昆岳。
　　断岳！
　　山羊脚下的土地裂开。
　　它也掉了下去。
　　张远邪魅一笑，但他突然意识到，这特么是山羊。
　　山羊刚消失没多一秒钟。
　　就爬了上来。
　　“咩~”又叫了一声，还是在原地等着张远。
　　好像是在等着张远施展手段。
　　“小灰！”
　　张远不打算跟这山羊玩追逐游戏了。
　　没意思。
　　“呱呱，主人我来了！”
　　“活捉住那只山羊，给我送到赛尔号上去！”


第206章 签到防御盔甲蓝图！
　　小灰从天空之中俯冲而下。
　　双爪前伸。
　　就好像是一只金雕在草原上捕杀猎物。
　　那山羊转身就是要逃跑。
　　可小灰对付一只山羊，简直就是易如反掌的事情。
　　一扑！
　　一抓！
　　一提！
　　那山羊就被牢牢地控制在小灰的爪中。
　　天命克星。
　　小灰这种异禽就是把山羊这些动物克制死了的。
　　“靠！”
　　张远突然想起一件大事。
　　他让小灰跑来抓山羊！
　　那！
　　传承级钓鱼竿！
　　我擦！
　　张远两腿一蹬，飞速向海岸跑去。
　　小飞那个身板，根本就拽不住钓鱼竿。
　　等跑到海岸上的时候。
　　原地就只剩下了小飞，它还在不停地吃那些被海浪冲到沙滩上的小鱼小虾。
　　至于传承级钓鱼竿？
　　早就没了踪迹。
　　“血亏！
　　玛德！”
　　为了一只山羊，把鱼竿给丢了，不过还有机会！
　　咬了钓钩的鱼就跟吸了毒pin一样。
　　不会游动，也不会想着带钓鱼竿逃跑。
　　“小飞别吃了，去找鱼竿！”
　　“嘎嘎！”
　　张远钻入海里，看着鱼群最为密集的地方。
　　然后游了过去。
　　顺着鱼群就一定可以找回钓鱼竿。
　　结果那团鱼群，一直在下沉，往海洋深处移动。
　　不对劲。
　　张远感觉事情没有那么简单。
　　要是有鱼咬住了钓钩。
　　怎么可能一直往深海游。
　　张远一直追下去。
　　最后在海底看到了沧龙老哥。
　　是沧龙一直咬着钓竿，然后直入海底。
　　“老哥，你要这钓鱼竿？”
　　“对，这钓鱼竿能够帮助我的族人，使它们可以发展壮大。”
　　额。
　　沧龙老哥突然张口说话。
　　让张远还有点不适应了。
　　“你以前不会跟我交流的啊？”
　　因为声音是在张远脑中响起，所以张远用了交流这个词。
　　“你，之前不配，现在？”
　　沧龙老哥审视了一下张远，然后慢悠悠的说道。
　　“也不配！
　　我只是想着拿了你的东西，总要说一声。
　　这钓鱼竿我取走了，以后你遭遇大难，我会以命相搏一次。”
　　说完，沧龙老哥直接钻进了海底的沙土中。
　　张远知道。
　　它是去海底世界了。
　　至于沧龙老哥要钓鱼竿去干什么。
　　也很容易猜到。
　　海底求生人类只能够吃鱼。
　　沧龙它们这一个种族也要吃鱼，而且还要吃大鱼。
　　以前有鲨鱼、鲸鱼、海豚可以捕杀。
　　现在？
　　鲨鱼全都到了上面来。
　　鲸鱼大半也到了上面来。
　　海豚那就更少了。
　　如果沧龙一族有了传承级钓鱼竿，就算吸引来的只是小鱼，量变终究会引起质变。
　　养活一个族群或许不难。
　　但是能养活一半族群，那就是沧龙老哥的功劳。
　　张远突然想起，沧龙老哥还是沧龙一脉的太子，拿走钓鱼竿后，沧龙老哥估计能够稳坐太子之位。
　　以后说不定还可以成为沧龙一脉的皇。
　　“这钓竿在我手里，是没有在沧龙手里作用大。”
　　想明白后。
　　张远就向海面游去。
　　小飞紧随其后。
　　至于鱼群，因为感应不到传承级钓鱼竿上的鱼钩，也就都散去了。
　　张远关于吃顿海鲜大餐的美梦因此破碎。
　　但还好他有一只珍珠鸡可以吃。
　　等回到赛尔号上。
　　小灰立在船头，还不知道发生了什么。
　　但它一直盯着那抓回来的山羊。
　　自打变异之后，小灰对鱼的兴趣其实不大，它对这只山羊的兴趣明显就大多了。
　　“我现在最后悔的事情，就是没把风暴之都里的所有动物都弄回来。”
　　张远看着小灰那眼神，感叹了一句。
　　“小灰，忍住，这不是给你吃的。”
　　先把小灰劝阻住。
　　张远不能让小灰吃了这山羊。
　　要是吃了之后能吃饱，那还好说。
　　吃不饱吃它做什么。
　　【山羊（强化级），它的肉可以用来食用，肉质十分鲜嫩，膻味轻，产出来的羊奶有较高的营养价值。
　　】哟。
　　还真是只母山羊。
　　“多利过来看看。”
　　张远伸手招呼多利，看看多利对这只母羊有兴趣么。
　　结果多利根本就没把这母山羊当成是同类。
　　只是看了一眼，就回去吃草了。
　　母山羊也想去吃草，可还是害怕小灰，浑身止不住的颤抖。
　　早就没了之前嘲讽张远的那个贱样。
　　“想活命么？”
　　强化级的山羊，张远说的话，它能够大概听懂意思。
　　“咩~”这母山羊迅速叫了一声。
　　“想活命的话，就乖乖地吃草，乖乖地产奶。
　　好家伙，虽然我没弄到一头奶牛，弄到一只奶山羊也不错啊。”
　　“咩~”这山羊有些委屈。
　　估计是觉得自己的奶汁不能够喂羊，却要拿来喂人，所以有些不甘吧。
　　可形势比羊强。
　　再怎么不甘心。
　　都已经到赛尔号上来了。
　　它还能跑得掉。
　　山羊，又不是飞羊。
　　趁着妖灵跟文珊月还在休息，张远快速把珍珠鸡给处理好，做了一大锅土豆焖鸡，然后煮上一锅米饭，一个人全都给解决掉了。
　　吃完东西。
　　张远也回去睡觉了。
　　撑这么长时间不睡觉。
　　张远的头一碰枕头，立马就睡着了。
　　再一醒来，就已经是第二天的中午了。
　　‘生存第四十天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得蓝图：精钢甲（稀有级）’“靠！”
　　“你吼那么大声做什么？
　　还让不让人睡觉了。”
　　张远扭头一看，他的床上竟然有人！
　　“你怎么在我床上？”
　　张远看着文珊月在他的床上，然后吓了一大跳，从床上蹦了起来。
　　文珊月揉了下眼睛。
　　发现她竟然真的跟张远睡在了一起。
　　“我我昨夜想上厕所，然后.然后迷了路，不对，是有些迷糊，就睡错地方了。
　　张远大人，我下次不敢了。”
　　这把张远吓得。
　　还好两个人都穿了衣服。
　　不然就算是跳进大海，都洗不干净这一身的冤屈。
　　把张远吓得都忘记刚刚签到的防具蓝图了。
　　“以后注意一点，我劝你最好收起你那点小心思，上一个馋我身子的人，还被关着呢！”
　　“有其他人，被关起来了？”
　　“好哇，你果然馋我身子！”
　　“张远大人，重点不是那个被你关起来的人么？
　　这船上有第三个人类？”
　　“没有，那是我有船之前的事情了。”
　　张远怎么可能承认。
　　他拍了拍衣服上的褶皱，快速离开了船舱。


第207章 天上地下任我去！
　　妖灵睡了一天一夜。
　　现在还在甲板上睡觉，胸口的起伏，证明这只小猫咪没有死掉，只是在睡觉而已。
　　张远有些无语，这也太能睡了。
　　还是他比较能造。
　　刚才签到的稀有级蓝图。
　　说实话让张远有些兴奋，海洋上是可以出现防具了么？
　　张远也去过海底世界。
　　那里的人类求生五十年都没看见有防具。
　　之前缪斯穿的鱼鳞甲，就是身体包起来，不让私密部位暴露而已。
　　除此之外，没有任何的防御能力。
　　张远最头疼的也是防御问题。
　　把蓝图使用掉。
　　制造页面出现了一个新的大分类。
　　防御器具页面。
　　大分类下就只有一条，那就是精钢甲的制造页面。
　　【精钢甲（稀有级）：精钢*18、羊毛*10、铰链*10、葡萄藤粘性物*20】材料张远多的是。
　　直接制造就好。
　　制造！
　　【获得精钢甲（稀有级）】张远看着手里出现的一套金属鳞甲，心里面最后的担心也没了。
　　他之前比较担心，这精钢甲非常的厚重。
　　穿也麻烦，脱也麻烦。
　　穿身上去了还影响行动。
　　可看到手里的这精钢甲，那只有半厘米的厚度，并且就跟普通短袖T恤一样的造型，就很满意。
　　【精钢甲（稀有级），通体由精钢鳞片缝合在衣服上制成，保护了全身大部分要害，可以抵御罕见级武器的攻击，稀有级特性，卸力！
　　】刚好看到文珊月从船舱内走出来。
　　张远挥手喊她过来。
　　“珊月，熔炉边上有努金长枪，你拿一杆过来。”
　　“噢。”
　　文珊月还以为是普通的搬运工作。
　　跑过去拿了一杆长枪。
　　递到张远面前。
　　“给。”
　　“别给我，看到我身上这鳞甲了么，刺我！”
　　文珊月实在搞不懂张远是犯了什么病。
　　可她还是照做了。
　　张远穿着精钢甲。
　　在文珊月刺上来的时候，心意一动。
　　卸力！
　　文珊月本来刺的是张远的腹部到胸口的中间。
　　也就是精钢甲的中心位置。
　　可就是因为这卸力特性，努金长枪直接在精钢甲上面一划。
　　枪头直接滑到旁边去了。
　　张远甚至都没感觉到枪尖刺到他身上去。
　　这就是卸力？
　　强啊。
　　可惜最多只能够防御罕见级的武器。
　　“说不定可以附魔！”
　　张远把精钢甲一脱，跑到了熔炉边上去。
　　至于文珊月。
　　在发挥自己那有限的作用后，已经被张远给忘了。
　　文珊月看着张远的背影。
　　只好自己一个人落寞的把努金长枪放回原处，然后去果树那边干活收集果子。
　　张远拿着精钢甲。
　　跑到熔炉边。
　　选择了附魔选项。
　　果然是可以附魔的。
　　但是之前那些附魔选项基本上都变成了灰色。
　　什么精钢、玄铁都不能够附魔在精钢甲上面，因为那些特性都是攻击特性。
　　张远从上往下翻。
　　找他可以附魔的材料。
　　最后找到了几颗宝石。
　　像是血精石、红宝石、蓝宝石这些附魔辅助特性的宝石，都是可以附魔在武器还有防具上。
　　另外张远找到了一种具有防御性特性的宝石。
　　也有其他的。
　　但张远感觉这颗宝石比较适合他。
　　祖母绿！
　　【附加闪避特效：祖母绿*5】“何为闪避？”
　　【干扰进攻型武器的命中率，远程武器命中率会大大降低。
　　】“那遇上百发百中呢？”
　　【本来射的是你的心脏，最后可能只射到你的手臂，或者落空，视对方武器等级而评定最终效果。
　　】很好。
　　最终还是没有脱离游戏世界的本质。
　　张远很喜欢这闪避特性。
　　想想那种场景。
　　只身一人手持一柄长剑，在万花丛中做到片叶不沾身。
　　即使是面对万箭齐发这种阵势，也能够丝毫不惧，临危不乱。
　　因为那些箭矢根本射不到自己。
　　想想都爽。
　　张远从物品空间拿出五颗祖母绿。
　　附魔！
　　附魔成功！
　　【获得精钢甲（罕见级）】还能淬炼么？
　　武器是金属！
　　这精钢甲也是金属！
　　讲道理，铸造锤就是打铁的。
　　万变不离其宗！
　　淬炼！
　　淬炼成功！
　　【获得精钢甲（伪史诗级）】漂亮！
　　“哈哈哈！”
　　看到精钢甲的属性，张远狂笑了起来。
　　“以后这天上地下，还有谁能阻我！”
　　【精钢甲（伪史诗级），通体由精钢打造而成，经过淬炼附魔，从而具备了新的力量，最多可防御史诗级武器的进攻，罕见级特性，卸力（强化），闪避（强化）！
　　】“海上求生久了，疯了？”
　　文珊月的胆子逐渐大了起来。
　　也敢怼张远了。
　　张远斜看过去。
　　“水果收集完了，赶紧去挤羊奶，不然有你好果汁吃吼！”
　　文珊月面露难色。
　　她之前从来没做过这种事情。
　　张远笑了笑。
　　这船上也就文珊月能够去挤羊奶。
　　张远本分的很。
　　男女授受不亲，他怎么会去碰一只母羊的奶1子呢？
　　在张远的凝视之下。
　　文珊月只好拿起一个木桶，慢慢走向正在吃草的母山羊。
　　可这只母山羊可不是什么好羊。
　　张远看到它的后腿已经在蓄力，尾巴下面藏着的菊1花附近的肌肉都在颤动。
　　文珊月等会儿只要过去挤奶。
　　不是挨踢，就是被shi喷，要么就是被niao喷。
　　反正最后倒霉的肯定是文珊月。
　　张远这种大好人。
　　肯定不会就这么不管了。
　　他看向天空，小灰还在上面盘旋着，仿佛有用不完的精力。
　　“小灰，下来一趟！”
　　“主人，俺来了。”
　　小灰从天空上俯冲下来，落在了赛尔号甲板上。
　　那只原本还想戏弄文珊月的母山羊，一下子就萎了。
　　乖巧的低头吃草。
　　耳朵都耷拉下去，生怕小灰注意到它。
　　就这样，文珊月顺利的把羊奶挤了出来，满满一大桶。
　　“烧开，杀杀毒，然后给我吧。”
　　“噢。”
　　船舱内的冰箱自从张远拿走永恒之冰后。
　　就一直放着些蓝晶石跟水玄晶来保持低温。
　　几个冰箱还被张远分成了保鲜柜跟冷藏柜。
　　杀完毒的羊奶就都放到保鲜柜里储藏。
　　不让文珊月去存放，自然是不想让她误操作打开冷藏柜，看到缪斯的躯体。


第208章 对面的船上有人没？
　　喝着羊奶。
　　吃着文珊月做好的午餐。
　　张远还在看着从云笑风那里白嫖来的航海图。
　　风暴之都再向西就是印度神话的范围之内。
　　距离华夏是越来越近。
　　张远的也有点紧张了起来。
　　下一个海域的聚集点叫象城。
　　聚集点内的雕像跟犬城差不多，是一个象头人。
　　名字叫犍尼萨，是印度神话里的智慧之神，张远怎么想都想不到一头大象怎么就成了智慧之神。
　　不过张远知道佛教里面的象神是财神。
　　看起来这个聚集点或许能够为张远带来财富。
　　另外，据说象城时不时会有大象的长啸声，说是城内生活有一只活的大象。
　　而且印度洋海盗王尼赫鲁就在这片海域。
　　永夜结束之后。
　　赛尔号一直在向西而行。
　　没有看到舰队。
　　说明这个印度洋海盗王尼赫鲁是知道云笑风已经一统了风暴之都，不打算回海盗老巢了。
　　风暴之都海域的最长距离就是从东到西。
　　赛尔号的速度提到了以前的两倍。
　　一天多过去也还没有进入到下一个海域。
　　风暴之都南边的海域，伊斯兰海盗王穆罕默德在张远还没有离开风暴之都海域的时候，就已经赶回到风暴之都聚集点。
　　张远是怎么知道的？
　　羊皮书上已经吵翻天了。
　　【第二页】【区域频道】“云笑风，我回来了，我的兄弟，你我联手打造一个稳固的聚集点，然后开放副本入口。
　　从此你我兄弟就是这大海上最富有的人。”
　　“穆罕默德大哥，我期盼你很长时间了。
　　你可算回来了，我在风暴之都内准备好了酒菜，就等着为你接风洗尘！
　　大哥，你怎么还不从缺口处进来呢。”
　　“容大哥准备准备，现在还没有到夜晚，等到月亮升起来，我会回去与兄弟你喝酒吃肉！”
　　张远看着羊皮书上的对话。
　　忍着不笑。
　　这些海盗还真好玩。
　　穆罕默德哪里是在等月亮升起来。
　　这些人根本不懂月亮的浪漫。
　　分明就是在等北方海域的地中海海盗王迈克的舰队到风暴之都。
　　然后二人联手，看看能不能灭了云笑风。
　　而在区域频道说这些，估计是为了掩人耳目。
　　说不定伊斯兰海盗王穆罕默德已经联系了聚集点内还活着的几个海盗王，打算来个里应外合。
　　张远看透一切。
　　但是没想着提醒云笑风。
　　只要是个华夏人，看过一些关于权谋诡计的电视剧或者小说，这种手段，一眼就看出来了。
　　结果不出张远的所料。
　　云笑风在聚集点内拿着羊皮书跟伊斯兰海盗王谈笑风生。
　　他手下啸风舰队的海盗，一个个拿着震天雷离开聚集点，给伊斯兰海盗王穆罕默德看了场来自华夏的烟花盛景。
　　张远看着伊斯兰海盗王穆罕默德的头像变成灰色。
　　就知道地中海海盗王迈克不会再去风暴之都了。
　　但是海盗不去四面八方涌来，想要进入古巴比伦副本的，可是大有人在。
　　“张远大人，远方来了一艘船，看样子是从象城海域来的。”
　　文珊月拿着双筒望远镜站在船头，大声提醒张远道。
　　现在的赛尔号没有刷漆。
　　所以也就不是隐身的了。
　　“一艘船？
　　能突破印度洋海盗王尼赫鲁的封锁来风暴之都海域？”
　　张远没有用双筒望远镜，直接看向远方。
　　确实有一艘木船行驶了过来。
　　他快速去到雷达显示器旁。
　　传承级的探测器就在旁边插着。
　　屏蔽功能一直在使用。
　　对方的雷达肯定侦测不到赛尔号，可是距离这么近，学文珊月拿望远镜看看也能看到赛尔号了。
　　探测器还有别的功能。
　　借用信号跟侦隐。
　　侦隐！
　　用了这个功能后。
　　显示器上没有出现多余的船只。
　　“还真的只有一艘船？”
　　张远打算用用从未用过的一个功能。
　　借用信号。
　　这个功能之前张远没有说过。
　　但是功能十分实用，是一个扩展侦测范围的功能。
　　像现在，探测器探测到了别的船只，只要那艘船上有雷达或者探测器，就能够借用对方的探测范围。
　　张远点了下显示器上的选项。
　　然后显示器直接分屏变成了两个屏幕。
　　一个是赛尔号雷达的笼罩范围。
　　另一个是赛尔号前面那艘船上雷达的扫描范围。
　　“我说呢，是舰队。”
　　张远看着分出来的那个屏幕上，又出现了一艘船只。
　　借用信号功能的变态之处立马展现。
　　传承级探测器的强大之处其一就是这个借用信号。
　　就跟病毒扩散一样。
　　显示器上出现了第三个屏幕。
　　紧接着第四个、第五个、第六个每一个屏幕都代表了一艘船只。
　　一共出现了十个屏幕。
　　去掉赛尔号。
　　对方有九艘呈一条直线行驶的船只。
　　其中舰队的舰船，也就是最大的那艘船在最后面。
　　因为最后的那艘船上的雷达覆盖范围最广。
　　当然这也是张远的猜测，毕竟现在也没看到实物。
　　“张远大人，我们现在怎么办，那艘船朝着赛尔号过来了。”
　　张远眯着眼睛笑道。
　　“还能怎么办？
　　凉拌，先看看他们要干什么。”
　　对方九艘船，从第一艘船到最后一艘船连贯起来也就两公里的长度。
　　对方要是有恶意。
　　张远不介意给沧龙老哥加餐。
　　今天张远睡醒之后，沧龙老哥就已经回来了。
　　另外小灰也需要怪物的肉来填饱肚子。
　　现在没鱼吃了，难道还不能吃那些大家伙么。
　　赛尔号的速度很快，对方的速度也不慢。
　　对方是木船，还在用船帆靠风力航行。
　　眼看要撞上了。
　　张远也没停，逼得对方先把船帆都收了起来。
　　张远不怕啊。
　　赛尔号通体由精钢打造。
　　而且还有传承级铸造锤强化过一遍。
　　他怕啥啊。
　　了不起就撞一撞，看看谁的船更硬。
　　等对方完全停下来，张远才按了按钮，让发动机螺旋桨停止运行。
　　对方也没派出人来交流。
　　而是等着后面的八艘船全部上来。
　　“张远大人，对方好像”“不怀好意是吧。”
　　张远等了对方十分钟，给他们时间让九艘船完全把赛尔号围起来。
　　把赛尔号包围起来后。
　　最后上来的那艘船的甲板上出现了大量人群。
　　为首的人大喊一声。
　　“对面船上有人没，出来一下！”


第209章 对狙
　　这语气可不算友善啊。
　　可越是不友善，张远越开心。
　　他就喜欢找事的。
　　对面的主事人，好像个傻叉。
　　说话之前就不知道看看赛尔号的等级么？
　　稀有级的钢船也是他们这些小木船能硬怼的？
　　张远孤身一人，从赛尔号中间的船长室走了出去。
　　他什么都没拿。
　　就只是把刚刚打造好的精钢甲穿在了身上。
　　另外也不算什么都没拿。
　　他的所有武器都放在空间戒指里。
　　而且为了能听懂对面的鸟语，还拿上了羊皮书。
　　“你们要找我？”
　　张远和蔼的笑了笑，为了好钓鱼执法，他把面貌都改变了。
　　对方肯定认不出来他是张远。
　　云笑风很聪明。
　　没有把赛尔号以及张远可以伪装的事情在人类聊天频道宣扬。
　　赛尔号离去时的急速震撼到了云笑风。
　　以那种速度，围绕地球转一圈，也就一天。
　　想要回来收拾云笑风，那不是简简单单轻轻松松的。
　　说实话，因为小灰的存在，张远确实可以在半小时内回到风暴之都。
　　感谢云笑风。
　　给了张远钓鱼执法的能力。
　　毕竟张远的脸只要露出来，对方估计就怂了。
　　见张远走出来，那个人又开口问道。
　　“船上就你一个人？”
　　张远按了下太阳穴。
　　眼前人的信息出现在他脑海里。
　　【辛格，身份：海面求生人类，籍贯：地球印度，求生时间：四十天】辛格咋不叫辛巴呢。
　　“就我一个人，你们是去风暴之都的吧，拦住我的船做什么？”
　　张远一脸无辜的问道，装作很委屈的样子。
　　他确实很委屈啊。
　　什么都没做就被九艘船给包围了。
　　那辛格听到张远说船上就他一个人，大笑道。
　　“很好，现在你是我的奴隶了。
　　你有制造钢船的蓝图吧，我给你材料，你帮我把这九艘船都进阶成钢船！
　　另外你这艘船也是我的财产了！”
　　张远眉头一皱。
　　遇到个智障了。
　　这个人看起来脑子不太灵活的样子。
　　就这也能有一群人拥护啊，怕不是个傀儡吧。
　　“怎么你不愿意？
　　我可是刹帝利！
　　侍奉一位刹帝利，是你们这种低贱之人的荣耀！
　　这种荣耀会洗刷你前世的罪孽。”
　　种姓？
　　张远无语了。
　　他再看向其余围着的那些人。
　　突然明白了一个道理。
　　有些人的脊梁是弯的，就算到了一个新的世界，脊梁还是弯的。
　　直不起来了。
　　“罪尼玛啊，打劫！
　　所有人把羊皮书都拿出来，把里面的物资全都给老子取出来！
　　速度都快点，不取出来，你们都等着死吧！”
　　张远是被眼前这个所谓刹帝利的傻批行为给气到了。
　　他怎么会想着跟一个傻批玩阴的。
　　直接干翻不就好了。
　　跟这种人玩阴的，简直就是在侮辱自己的智商。
　　辛格难以相信。
　　他指着张远惊恐的喊叫道。
　　“你这低贱之人，竟然敢辱骂我，我可是刹帝利。
　　你就算跪下舔我的脚背，我都不会饶恕你的罪孽。
　　我的圣军，射杀他，让他尝试万箭穿心的感觉。”
　　赛尔号周围九艘船上的这些人，齐刷刷的拿出来弓箭，对准了张远。
　　张远额头上出现了几滴汗珠。
　　这个人是在装傻。
　　张远说怎么有傻批能活这么久。
　　“嗖！
　　嗖！
　　嗖！”
　　九艘船上起码有四五百人对张远射出了箭矢。
　　张远没有自大。
　　也没想着彻底把希望放在精钢甲上。
　　用什么武器都来不及了，张远只好往前一跳。
　　整个人消失在甲板上。
　　“叮~呤~咙~咚~”数百支箭矢射到甲板上，各种声音都有。
　　不过没有伤害到张远。
　　他早已经钻到了船舱中。
　　“嘿嘿，小样，就这还想伤害到老子。”
　　“嘎嘎！”
　　小飞叫了一声，像是在问张远发生了什么事情。
　　“小飞，别急，等我出去解决了那些夯货！”
　　张远从空间戒指中取出射日弓。
　　他得让这群憨批见识见识什么叫做真正的华夏箭术！
　　想当年，他玩后羿的时候，也贼溜的。
　　“低贱之人，你怎么藏起来了，出来啊！
　　现在爬到我的面前，舔我的脚背，我说不定能够宽恕你之前犯下的罪！”
　　唉！
　　总有人一直走在找死的道路上。
　　张远一步一步的走了出来。
　　因为辛格没有下令。
　　之前的几百射手，也就没有对张远射箭。
　　“我出来了。
　　你可以死了。”
　　百发百中！
　　“啪！”
　　射日弓射出的箭矢突破音障的声音就是那么悦耳。
　　张远走出来拿着弓箭都没让对方反击的原因很简单，那个辛格早就站在了一群人的后面。
　　数十人挡在了他的身前。
　　他当然不怕。
　　人肉盾墙的防御力还不错。
　　可射日弓又怎么是那么简单的。
　　穿透！
　　箭矢周边隐约有虎蛟在缠绕。
　　因为速度太快，转瞬即至。
　　视觉上的效果，就是一条虎蛟向前冲去。
　　张远没有眨眼，看着虎蛟连续穿透七人后，带着辛格的身躯直接撞到了他们那艘船甲板上的房子上。
　　辛格的尸体被钉在了墙上。
　　回收！
　　射日弓的配套箭矢带着新鲜的血液回到了张远的手中。
　　辛格一死。
　　让张远无语的一幕出现了。
　　九艘船上的人纷纷对张远下跪。
　　说着让羊皮书都来不及翻译的话语。
　　“闭嘴，老子是来打劫的，不是你们的救世主！
　　也不是神！
　　老老实实的把东西都给老子拿出来！”
　　张远的心早已经硬如磐石。
　　下跪肯定软化不了张远的心。
　　“啪！”
　　同样的突破音障的声音。
　　张远身后的一艘船上，有人拿着高阶的弓箭对张远的心脏射出致命的一箭。
　　“咚！”
　　那根黑色的金属箭矢顶在张远的后背上。
　　出现的巨力把张远从赛尔号上顶到了海里。
　　张远身上的精钢甲被箭矢钻出了一些痕迹，但那根箭矢也被巨大的反冲力给折弯箭头。
　　“噗！”
　　一口鲜血从张远嘴里喷出。
　　这箭矢虽然没有射杀张远，但是带来的巨大冲击力还是让张远的五脏受到了伤害。
　　他被震伤了。
　　弓箭带来的威胁实在是太大。
　　对方一定是有史诗级弓箭，那超音速的箭矢不会给张远半点反应时间。


第210章 阿周那之弓
　　辛格真的就是个替身。
　　从一开始，对方就没有轻视张远。
　　只是在找机会。
　　刚刚趁着所有人下跪的时候，张远也没看到背后，这才被对方找到了机会。
　　而且没有人站起来。
　　那个人是跪着射的。
　　能忍，还狠。
　　而且射完一箭之后，张远都不知道是谁射的。
　　“看看那个人死了没有！”
　　“大人，海里有血迹，但是没有物资爆出来。”
　　“不管了，靠近那艘钢船，搭桥上去！”
　　因为张远的一口老血喷出来。
　　那九艘船绑定的怪兽都向张远围了过来。
　　张远无语了。
　　虎落平阳被犬欺！
　　早知道昨天就不把奥尼尔给赶走了。
　　现在再召唤也来不及。
　　另外沧龙老哥因为规则约束，根本没办法对这九头怪兽发起攻击。
　　张远倒是没有太害怕。
　　他杀掉这些怪物的办法太多了。
　　就是怕伤到赛尔号上的文珊月，果然多个人就多个麻烦。
　　不然张远现在就拿出雷神之锤。
　　直接一个雷霆万钧。
　　所有的人所有的怪兽都得死！
　　先上去吧。
　　张远拿出三叉戟。
　　控制水流，让自己升到海面上。
　　那九头怪兽的速度都没张远快。
　　“大人，船长室里面有个华夏女人！”
　　“大人，甲板上有一只猫在睡觉，好像是神话级的！”
　　“大人，还有三只鸡跟两只羊。”
　　“大人，船舱内还有一只企鹅，我的天，连企鹅都是传承级的！”
　　“大人，我们头顶上好像有一只大鸟！”
　　“怕什么，想办法撬开船长室，那几只动物先别管，几只动物算什么！”
　　“可是，大人”“一个个的怎么废话这么多？”
　　“大人，属下也不想多说废话啊，那只睡觉的猫，叫妖灵.船长室里面的女人貌似是文珊月。”
　　“那又怎么了！”
　　“大人，这艘船好像是张远的，文珊月是张远的女人，那只猫是张远的猫。”
　　“张远怎么了，现在已经死了！
　　老子今天就要玩他的女人，撸他的猫！”
　　“那只猫拿出鱼肠剑，我们都得完蛋”“那就先杀了那只猫！”
　　张远贴在赛尔号的船身上，活生生的听了一出大戏。
　　这些人还真的是.极品！
　　不过听到他们要杀妖灵。
　　张远瞬间就火了。
　　这么大的响动都弄不醒妖灵，这只猫是真的嗜睡。
　　而船舱内的小飞，一点攻击力都没有。
　　文珊月.也就能躲在船长室中了。
　　既要同时灭掉一群人，又要不伤害到文珊月她们。
　　这其实是个技术活。
　　好在张远的武器多。
　　各种稀奇古怪的特性都有。
　　一直没有拿出来的大衍天玄，在这时候就可以派上用场。
　　【大衍天玄（史诗级），大道三千妙无形，天地于心法自明，地心熔岩晶体所造，剑柄两块宝石完美融合形成阴阳鱼，道法自然，此剑出自铸造大师张远之手，史诗级特性，坚硬（强化），冰晶（强化），阴阳！
　　】这把对张远来说。
　　比九转龙泉剑更好！
　　因为九转龙泉剑可以复制。
　　但是阴阳特性，可能在这游戏世界之中，就只有这柄大衍天玄有了。
　　阴阳！
　　阴阳特效一出。
　　天地就在张远的掌中。
　　太极图出现。
　　天空骤然变暗，然后进入到了单调的黑色中。
　　永夜中还有微弱的亮光。
　　暴风雨里，也有闪电的亮光。
　　可阴阳.是剥夺你的视觉。
　　让你看不到一丝一毫的光亮。
　　冰晶！
　　数不尽的冰针凝结而出。
　　这里是海上。
　　张远有无穷无尽的水元素可以利用。
　　急冻！
　　永恒冰杖也为大衍天玄制造出来的冰针加强了威力。
　　没有声音。
　　但是等阴阳效果过去。
　　赛尔号甲板上能够站立的人就没有几个了。
　　有的人走运气。
　　身后站了有别的人帮他们挡住了冰针。
　　而大衍天玄制造出来的冰针就算威力加强，也穿不透船长室的钢板，同样穿不透妖灵的皮毛。
　　这些冰针的效果大约在普通跟强化级的箭矢威力之间摇摆。
　　威力是不强。
　　但是能杀人。
　　“你还活着！
　　中了我一箭的人没有一个不死的！”
　　船长室外面站着一个手持弓箭的男子。
　　刚才就是他偷袭了张远。
　　“现在有了，不过不好意思，中我一箭的，也没有人活着！
　　射杀你太便宜你了。
　　妖灵，鱼肠剑拿出来。”
　　刚才那些冰针虽然伤害不了妖灵，但是也让妖灵从昏睡中醒了过来。
　　“好的主人！”
　　妖灵不知道发生了什么。
　　但它知道，凡事都听张远的准没错。
　　鱼肠剑一出。
　　除了张远外所有的人都进入到失心效果之中。
　　鱼肠剑还真的是恐怖。
　　作为张远手里唯一一把真品武器，鱼肠剑的效果从来都没有过时。
　　张远从水盘上跳回赛尔号。
　　然后从物品空间里，拿出了从风暴之都弄来的西班牙古银币。
　　这是一条铜币项链。
　　张远打开船长室，把项链戴在了文珊月的脖子上。
　　然后文珊月就从失心效果中脱离了。
　　“这？”
　　“这项链先给你戴着，等下船了还给我。”
　　“额，好！”
　　文珊月伸手捏着项链上的铜币项链，明白了张远为什么给她。
　　只是为了抵抗失心效果吧。
　　张远走出去。
　　看了看这些站在原地不动的人。
　　【潘得，身份：海面求生人类，籍贯：地球印度，求生时间：四十天】张远也不知道这个货是婆罗门还是刹帝利。
　　反正现在是他的阶下囚了。
　　张远更关心的是那把弓，差点就夺走了他的性命。
　　【阿周那（史诗级），持国国王般度之子阿周那的长弓，与使用者的身高等长，具有强大的力量，可射杀神明，史诗级特性，百发百中，穿透，调整！
　　】【获得阿周那（史诗级）】潘德处于无意识状态，张远直接从他手里就把这把阿周那给拿了过来。
　　调整！
　　阿周那微微变化了一下。
　　变得更长了，弓身从一米七上下直接变到了两米长。
　　张远拉了一下。
　　比拉射日弓更费力气。
　　这是一把好弓！
　　“妖灵，珊月，把这个人捆起来，然后收起鱼肠剑吧。”


第211章 斩杀潘得
　　张远把潘得绑起来的原因很简单。
　　潘得能够控制那些船上的人类。
　　九艘船上的人太多了。
　　应该是有一千人上下。
　　张远刚刚杀了十多个而已，还有一千人。
　　不可能全杀了。
　　等妖灵收起鱼肠剑后，这个潘得也醒了过来。
　　潘得睁开眼睛，入眼的景象就是张远的帅脸，可就是这帅脸，现在对潘得来说就是死神的面孔。
　　他挣扎了一下，发现自己被牢牢捆住后，立马就开始摇尾乞怜。
　　“你！
　　你不要杀我.我可以把我的一切物资都给你，这些手下也都给你，你只要给我一块木筏，让我去风暴之都就好。”
　　张远点点头。
　　他不喜欢杀人来着。
　　能和平解决当然是最好啦。
　　“你手底下的人，应该有联系方式，让他们把物资都放到甲板上，我去收。”
　　潘得没想到张远这么善良。
　　他都想着杀张远了，张远还能够放他一条生路。
　　至于物资现在丢了，以后可以再挣。
　　潘得带这么多人去风暴之都，就是为了利用人数来赚取大量的金属锭。
　　张远在风暴之都内的玩法，根本藏不住。
　　基本上只要这一两天看过羊皮书，人类聊天频道的求生人类，都知道了张远在风暴之都做了什么。
　　“好好好，我们有一个群聊，我这就让他们把物资拿出来。”
　　群聊的上限究竟是多少人。
　　张远不太清楚。
　　反正在海上有人热衷于拉群聊这种事情。
　　最多的据说已经拉了有万人左右的群聊。
　　这也是很恐怖的。
　　拉群聊也有个规矩。
　　虽然可以不经过他人同意，但是只要两个人互相发过私聊，就可以拉。
　　好在有这么一个规矩在。
　　不然张远都不知道被强制拉入多少群聊了。
　　过了几分钟。
　　其余九艘船开始有人从羊皮书内取东西。
　　半小时后。
　　没有人再动了。
　　张远有些不太高兴。
　　因为一千人拿出来的物资，甚至都没有把九艘木船的甲板放满。
　　这是在跟他开玩笑么？
　　张远凶戾的眼光看向潘得，潘得瞬间就明白了张远的意思。
　　“张远大人，东西都在我这里，他们哪里有什么值钱的东西啊。
　　您给我松绑，我给您把物资都取出来。”
　　“妖”刚吐出一个字，张远立马就反应过来了。
　　他差点就又上当了。
　　世道多艰。
　　人人都在玩心眼，就他一个单纯的人。
　　纯洁如张远，没有系统真的在这大海上活不下去。
　　“妖要不然你先跟我说说，那印度洋海盗王尼赫鲁，为什么放你们九艘船过来？”
　　潘得就一把弓。
　　也没有群攻特性或者技能。
　　其余一千多人，虽然人多，但是没有一个人有强化级以上的武器。
　　像极了某些封建王朝。
　　为了防止下面的人造反，就把所有的铁制品归于国有的做法。
　　这样就是算是人多。
　　也都是些乌合之众。
　　印度洋海盗王尼赫鲁势力再弱，也不可能被潘得干翻。
　　除非潘得阴了尼赫鲁。
　　就像阴张远一样。
　　可张远刚刚看过羊皮书。
　　印度洋海盗王尼赫鲁的头像不是灰色的。
　　没死，还让这么多人通行过来。
　　这就很耐人寻味了。
　　“张远大人，我说我说！
　　尼赫鲁这个海盗头子，堵住了象城聚集点的四个缺口。
　　他要我们交通行费，像我这种有船的，交的更多，这一千多人，我交了近五千块金属锭，他才放我们离开。”
　　好家伙。
　　有收保护费的，有收门票钱的，还有人收入城费。
　　现在都有人收通行费了。
　　张远都想象到印度洋海盗王尼赫鲁，拿着一把大刀，朝着象城大喊。
　　‘此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。’
　　的那个场景。
　　“你不会射杀他么？”
　　按云笑风的说法。
　　没有海盗王拥有史诗级武器。
　　潘得叹了口气无奈的说道。
　　“尼赫鲁这个贼寇，胆小怕死，不成大器。
　　从头到尾，他都没露过面，我就算杀死一两个小卒，也伤不到他分毫。
　　而且只要动手，我手里的武器就曝光了，我就更别想走了。
　　尼赫鲁哪里像张远大人这样，艺高人胆大。
　　只身不惧危险就出来了，我从来没见过如此英勇之人。
　　说句不好意思的话，刚刚对付张远大人那招，就是学尼赫鲁的”靠！
　　潘得拐着弯骂张远蠢呢。
　　好了。
　　啥事都整明白了。
　　“小灰！”
　　张远这次不冒险了。
　　把小灰喊了回来。
　　“主人，怎么了？”
　　“驮着我飞一圈，我把那些物资都收了。”
　　潘得听到张远要收物资，大叫道。
　　“张远大人，给我松绑，我这就把物资都给你取出来。”
　　张远骑在小飞的脖子上，朝后面笑了笑。
　　“你的物资先放你那里，不急，我收完他们的，再收你的。”
　　说完，张远拍拍小灰。
　　小灰立马带着张远绕着九艘船转了一圈。
　　张远把甲板上的东西全都收了起来，加在一起价值不大，只能说聊胜于无吧。
　　潘得给印度洋海盗王尼赫鲁的那些买路钱，估计也都是这些人自己出的。
　　转了一圈回来后。
　　张远站到潘得身前，挥了挥手。
　　妖灵心领神会，走到潘得身后，潘得还傻笑着。
　　“张远大人，我可有很多好东西，松了绑我就拿给”潘得的话还没说完，妖灵手里的鱼肠剑就抹了他的脖子，鲜血喷了张远一身。
　　“妖灵，你就不能等他话说完？”
　　妖灵嘴里咕嘟了一句，张远也没听清说了什么。
　　他的关注点还是在潘得的遗物上。
　　潘得的羊皮书来了个大爆。
　　金属锭有两三千块，还有其余的大量物资，主要还是造船需要的物资。
　　这也是个有钱人。
　　造完九艘船之后，还能有这么多的物资。
　　另外张远发现了一个有意思的玩意儿。
　　【象牙笔（无级别），传说中象头神犍尼萨的右牙制造而成的笔，用它书写文字，永远不会磨灭。
　　】果然是智慧之神。
　　弄断一根牙，搞到最后都能成为一根笔。
　　还是象牙笔。
　　看起来珍贵无比，张远直接就收了起来。


第212章 龙王鲸，来自沧龙老哥的投喂！
　　潘得的库藏也并非只是一杆象牙笔那么简单。
　　张远还搜罗到了三枚玄晶，其中两枚是土玄晶，一枚水玄晶。
　　另外陨铁也找到了八块。
　　随着求生时间的越来越长。
　　一些材料，也开始慢慢的浮现出来，不再是张远的专属物品。
　　可附魔手段。
　　目前为止，张远应该还是独一家。
　　海面上还没有听说过有人有罕见级以上的熔炉。
　　击杀潘得之后。
　　其余的人一个个都以为张远不会留活口。
　　纷纷趴在地上，想要靠这种乞求的方式来获取原谅。
　　张远没想着杀太多的人。
　　他杀过的人不少，从一开始让沧龙老哥替他杀人，到最后干脆自己动手。
　　现在基本遇到对自己有恶意的人类。
　　张远直接就杀，眼睛都不带眨一下的。
　　真让他一下子杀一千多人，心理上还是接受不了。
　　“你们离开吧，去风暴之都，还围着我做什么？”
　　无奈吼了一句。
　　张远把其余几个还活着的人扔到大海里。
　　回到船长室按下了发动机的按钮。
　　十倍加速！
　　赛尔号再停下来，就已经是三公里以外。
　　挡在赛尔号前面的那艘木船都被直接撞毁。
　　“吼~”沧龙老哥兴奋的叫了一声。
　　张远这边也收到了提示音。
　　【获得厚木板*4、碎片*4、绳子*2】是章鱼哥把触须吸盘上的木桶都甩到了收集网那里。
　　然后跑去助战沧龙老哥去了。
　　别看张远放走的人多。
　　但早就说过。
　　沧龙老哥不喜欢吃人。
　　包括一些怪兽也不喜欢吃人。
　　人类的体型太小，根本吃不饱。
　　对它们来说，没有味道这个说法。
　　这些怪兽看食物，只看体型大不大，脂肪多不多，能不能吃饱。
　　之所以要杀人类。
　　只是人类要保住木筏或者木船。
　　怪兽要摧毁这些木筏或木船，规则如此，不得不厮杀。
　　章鱼哥过去。
　　就是帮着沧龙老哥摧毁木船的。
　　章鱼哥已经进阶成稀有级。
　　体型是之前的一倍之大，力量也更大了。
　　隔着三公里。
　　就能看到章鱼哥的八根触须扣在木船的船身上，把一艘木船缓缓拉下海。
　　沧龙老哥早就盯住了一头怪兽，而旁边已经有一头怪兽浮在海面上。
　　只等木船摧毁。
　　沧龙老哥立马就会展开攻势。
　　现在被张远影响的，沧龙老哥也越来越善良了。
　　在以前。
　　沧龙老哥哪会管这些人类死活。
　　直接一口下去。
　　十多米的木船也得变成两截。
　　只是那样得死上不少人。
　　沧龙老哥估计是觉得今天出现的九头怪兽，能让它吃饱，就没想着吃人类。
　　同样的。
　　它可能产生了一些别的想法。
　　它的想法跟张远的想法可能契合到一起去了。
　　赛尔号因为爆发了十倍加速，所以没油了。
　　张远加完油。
　　也没有启动发动机。
　　他在等。
　　等沧龙老哥杀完那些怪兽，给他送一些吃的。
　　九头怪兽没有一头是沧龙一脉的。
　　种类很多。
　　但属于都可以杀的。
　　半小时过去。
　　所有的船都沉了。
　　海面上遍布血腥。
　　那些人类只能够抱着木船的残骸。
　　好在那些残骸，拼凑一下，也可以变成木筏。
　　九头怪兽。
　　沧龙老哥直接大方的分了一头给张远。
　　是一头龙王鲸。
　　跟沧龙老哥之前的形象很是相似。
　　但却不是同一个种族。
　　没办法。
　　在海里生活，为了适应大海的环境，很多鱼都得进化成一个类似的模样。
　　但沧龙老哥是蜥蜴进化来的。
　　这龙王鲸是哺ru动物进化来的。
　　【龙王鲸（稀有级），拥有最强咬合能力的史前鲸鱼，比现代鲸鱼，身体更为修长，稀有级特性，巨力！
　　】足足四十米的体长。
　　横在了赛尔号上。
　　张远都不知道说什么了。
　　赛尔号整艘船都快被压进海里。
　　刚才沧龙老哥一尾巴把龙王鲸甩上来的时候，张远都觉得大脑一阵晕眩。
　　果然怪物就是怪物。
　　这龙王鲸踏马的怕不是有五百吨以上了。
　　还好赛尔号进阶了。
　　换成以前的铁皮船。
　　直接就得完蛋。
　　张远看着远方的海面。
　　明明有体型小一些，并且更容易分割保存的大王乌贼。
　　结果偏偏弄这么大的一头龙王鲸。
　　距离的太远，张远看不到那几头怪物的等级。
　　也没法做出正确的判断。
　　“张远大人，我们怎么处理这这头鲸鱼？”
　　文珊月看着横亘在赛尔号上的庞然大物，是真的想不出有解决的办法。
　　张远摇摇头，这么大怎么处理？
　　处理不了的。
　　“处理？
　　以后再说吧，妖灵你去切一块肉，当成是我们今天的食物。”
　　“好的主人。”
　　这回妖灵没有使唤文珊月。
　　估计是知道文珊月没有办法。
　　它拿着大马士革刀，上前去划开了龙王鲸的腹部，开始切割。
　　沧龙老哥唯一贴心的地方。
　　就是它一口咬掉了龙王鲸的头部。
　　这样除了内脏以外，龙王鲸剩余的其他部分，就都是张远可以接受的食用部位。
　　妖灵很快就切了一块差不多十斤重的龙王鲸鱼肉。
　　张远走上前。
　　摸了下龙王鲸，就把龙王鲸收到了空间戒指里。
　　还是要快些处理。
　　空间戒指不保鲜，放个半天一天的，这鲸鱼整头就都不新鲜了。
　　张远这时候也启动了发动机。
　　继续驶向象城海域。
　　妖灵跟文珊月去忙活着做午饭。
　　张远则闭着眼睛，操控大衍天玄，就在空间戒指内部对龙王鲸进行切割。
　　“张远大人，吃饭了。”
　　不知不觉，半个小时过去，天也快黑了。
　　“呼~”张远睁开眼睛，呼出一口浊气。
　　半个小时，他才切割完一半龙王鲸的身体。
　　这是一个大工程。
　　但好在把内脏都给扔掉了。
　　看上去就没有那么的恶心。
　　妖灵跟文珊月拿龙王鲸的鱼肉做了好几道菜。
　　有烧烤，有炖菜，还有炒菜。
　　味道都还行，不算是那么难吃，吃起来就像是牛肉，就是吃多了有些腻歪。
　　鲸鱼肉的脂肪毕竟多，也能够补充能量。
　　“噗！”
　　吃着吃着，张远没忍住，又是一口鲜血吐了出来。
　　之前他一直在强忍着。
　　看来潘得的一箭，确实给他造成了伤害，还是内伤。


第213章 让你砸你就砸
　　“你没事吧？”
　　“主人，你受伤啦？”
　　“嘎嘎！”
　　“咩~”船上不管是动物还是人，都对张远的身体状况表示担心。
　　张远捂着胸口，挥挥手，勉强说道。
　　“没事，休养一两天就好了。
　　妖灵扶我去熔炉边上，我打造一样东西。”
　　文珊月很不理解，出声阻拦道。
　　“你都这样了，还打造什么武器啊？”
　　“小丫头片子，你懂个什么，我的神秘超乎你的想象。”
　　张远受伤还不忘装个比。
　　他其实早就想要做一件饰品，就是一直没功夫。
　　现在身体受伤，却是不得不拖着伤体去干活。
　　张远从空间戒指之中取出一块精钢。
　　有一块精钢差不多就够了。
　　放入到熔炉里熔炼成铁水，张远再将铁水引入到一个大锤的模具中。
　　然后把大唐昆岳给插进去。
　　铁水慢慢凝固。
　　变成了一个圆环。
　　大唐昆岳的直径大概三厘米。
　　而张远做的是指环。
　　三厘米的直径肯定带不上去。
　　最后只好拿起铸造锤，开始敲打起来。
　　直到直径变成一厘米。
　　张远才拿起这个指环。
　　“果然可以！
　　咳咳！”
　　张远笑了笑，因为这指环有信息可以看到，说明受到系统承认。
　　但很快又吐出了一口鲜血。
　　拿铸造锤打造，实在是太费力了。
　　【精钢指环（稀有级），通体由精钢打造的指环，没什么用处，也不好看，稀有级特性，坚硬！
　　】由于打造的不是武器。
　　精钢自带的特性就从锋利变成坚硬了。
　　还是很人性化的。
　　张远做的要是一套指虎，坚硬就会变成锋利。
　　可以附魔了。
　　张远又不拿指环砸核桃吃。
　　坚硬特性基本等于没用。
　　直接替换掉，换成了血精石的凝血特性。
　　然后张远又开始附魔红宝石的持久特性，把精钢指环提升到罕见级。
　　最后强撑着虚弱的身体重新拿起铸造锤。
　　淬炼！
　　淬炼成功！
　　“当啷.”铸造锤掉在了甲板上。
　　张远直接昏死了过去，他怎么也没想到，淬炼一个指环，就带走了他的全部精力。
　　【玩家所在区域已变更】‘生存第四十一天，请进行系统签到！’
　　再醒过来已经是第二天了。
　　“签”“你醒啦！”
　　张远下意识的想要喊签到，但看到面前的大脸，活生生的把话给憋回去了。
　　文珊月就在他旁边。
　　他怕喊个签到，然后最大的秘密直接就透露出去。
　　‘生存第四十一天，请进行系统签到！’
　　任凭签到系统在自己脑内重复。
　　张远撑着双臂坐了起来。
　　“额，第二天了啊？”
　　他看着窗外，已经是白天了，就是不知道时间。
　　得出船舱看看太阳的位置，才可以判断出来。
　　“中午啦，张远大人你可算醒了，妖灵说你没事，就是脱力。
　　我把你打造的戒指也给你戴上了，这戒指里面竟然有红色的血气一直涌入你的胸口之中。”
　　张远抬手看了下自己的手指。
　　左手食指带着空间戒指。
　　无名指上带着的是他昨天打造的戒指。
　　【精钢戒指（伪史诗级）可命名，通体由精钢打造的指环，并且镶嵌有宝石，蕴含血气，由张远大师打造而成，罕见级特性，凝血（强化），持久（强化）！
　　】取名字.一个戒指取啥名字啊。
　　由于打造戒指的材质过于垃圾。
　　张远就懒得吟诗一首，给这戒指取个好听的名字。
　　“就叫血戒。”
　　确实挺随意的一个名字。
　　“我去厕所，你去准备东西吃吧。”
　　“嗯嗯！”
　　张远打发走文珊月。
　　终于是能够签到了。
　　“签到！”
　　‘获得感知戒指（无级别）’“靠，我这几天是跟戒指有缘？
　　这样下去，十个手指够带么？”
　　【感知戒指（无级别），辅助类型戒指，用于感知危险，甚至可以代替主人作出反应。
　　】“这戒指有什么用啊，说明白点。”
　　【若有昨天的情况发生，感知戒指会直接促使精钢甲做出应急反应，释放闪避亦或者是卸力特性，保护玩家安全。
　　若出现可能对玩家造成危险的情况，感知戒指会示警，产生高温。
　　】“那这真是个好东西。”
　　张远拿着感知戒指。
　　放在手掌中。
　　这戒指的效果，对张远来说，比神话级武器都要好。
　　关键时刻可以保命。
　　比什么金书铁卷强多了。
　　张远一直没在意金书铁卷的原因就是。
　　如果有人能杀他，等他复活，完全可以杀他第二次。
　　在游戏里，还是一个充钱才可以强大的游戏之中，人家把你杀了，然后你有个复活技能，最后除非是势均力敌的情况，不然还是得再死一次。
　　这个世界。
　　张远就属于是人民币玩家。
　　要真出现可以杀他的人，恐怕就是比他更牛批的人民币玩家了。
　　金书铁卷的作用远低于感知戒指。
　　宇宙深处莫名空间。
　　“哈哈哈，没想到这小子还挺识货的。”
　　伏羲拍了下自己的大腿狂笑道，然后巡视四周，众神皆不敢与伏羲对视。
　　作弊作成这样子。
　　古往今来，伏羲也是第一人了。
　　不过也没人出声抗议。
　　上一个万年，华夏神族力压其余神族，方得到这样的特权。
　　这一个万年，其余神族就只能忍着。
　　张远戴上戒指，迫不及待的就想要试一试，就连已经到象城海域的事情都给忘了。
　　赶紧出了船舱，跑到妖灵边上。
　　“妖灵，你从我背后拿一块金属锭砸我？”
　　妖灵摇摇头。
　　“我不会伤害主人的。”
　　“我让你砸就砸，没事的！”
　　“那好吧！”
　　妖灵果然就拿了一块金属锭，跑到张远背后，然后随意一扔。
　　“咚！”
　　“哐当.”张远先是倒在了甲板上，然后那金属锭也在甲板上翻滚了几下。
　　“妖灵，我没让你砸头啊。”
　　“主人，你也没说砸哪里啊？”
　　都这么危险了，感知戒指一点反应都没，不是在吹牛批吧。
　　张远又询问了一下系统。
　　最后得到了一个答案。
　　像张远这种傻批自残行为，肯定是触发不了感知戒指的。
　　因为妖灵对张远不可能产生杀心。


第214章 爆仓！
　　只能以后遇到危险的时候，才能够验证感知戒指是否有效。
　　张远有些尴尬的从甲板上站起身来。
　　拍了拍衣服。
　　然后摸了下后脑勺。
　　还好没出血，就是鼓了一个大包。
　　刚刚才睡醒。
　　本来大脑就昏昏沉沉的。
　　现在更晕了。
　　就这么晕乎乎的吃完午饭，张远才想起来他存放在空间戒指内的龙王鲸。
　　取出一块差不多一百公斤重的鲸鱼肉。
　　存放在冰箱之中后。
　　张远又开始切割。
　　不割不行。
　　不割卖不出去。
　　也不能说卖不出去吧。
　　就是没有人出的起价钱来买。
　　有钱的，也不会一次买这么大一头龙王鲸来吃。
　　稀有级的肉吃多了后，渐渐地就会对身体没有太大的提升了。
　　就跟张远一样。
　　吃稀有级的鱼肉，最多就是补充能量，恢复一下疲累的身体。
　　索性拿出去卖了就是。
　　再说现在也不是什么稀奇的东西。
　　运气好的人，早就有钓到稀有级鱼类的了。
　　在吃的这方面。
　　张远已经没有领先了。
　　忙活一个小时，把略微有些发臭的龙王鲸鱼肉全部切割好。
　　张远就开始上架到交易行。
　　说实在的。
　　他好久没有在交易行买卖东西。
　　大致扫了一眼。
　　虽然有人钓到过稀有级的鱼类。
　　可没有人像张远这样拿出来卖。
　　鱼是鱼，鲸鱼是鲸鱼。
　　二者在体型上有着巨大的分别。
　　“有些多啊.”一清点，张远发现自己空间戒指里有十万块鲸鱼肉。
　　他竟然切了这么多下.还好心里面想着切割，那大衍天玄就会自动移动，不用耗费张远的体力，并且速度也奇快无比。
　　不然张远又得累趴下。
　　在空间戒指里，任意一样物品，只要张远想，就可以瞬间移动到空间里的另一个地方。
　　比光速都快。
　　所以一个多小时也能够完成这么浩大的工作。
　　一块鲸鱼肉大概三公斤，光是肉就有三十吨了。
　　张远把龙王鲸的骨头留在了空间戒指里，以后说不定会有用。
　　上架！
　　【龙王鲸鱼肉（稀有级）*3kg交易金属锭*10】差不多一块肉换一块精钢。
　　数量太多。
　　张远卖不上高价。
　　而且肉类，拖得时间越久，就越难卖出去。
　　不像是夜明珠那样，可以囤起来。
　　现在的物价已经不是刚刚求生的时候了。
　　随着史诗级武器越来越多，只要冒险，就可以杀掉稀有级的怪兽。
　　可就是没人敢冒险，不然轮不到张远来卖。
　　并且你如果一直杀死绑定船只的怪兽，后面来的会越来越强大。
　　这件事情在海面上已经不是秘密了。
　　曾经就有人拿着罕见级武器一直杀他木筏周围的鲨鱼。
　　连续着三天杀了三头。
　　最后出来一头海王龙，一口就把木筏给吞了。
　　打那以后，如果不是遇到生死存亡的危急时刻，就没有人再去想着猎杀周围的鲨鱼或者是怪兽。
　　所以这样大量售卖稀有级怪物肉的。
　　张远是头一个。
　　早先张远给埃利都求生人类的那两头，都被分食了，也就没人拿出来卖。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“哈哈哈，我就知道！
　　张远果然重操旧业了！”
　　“真是可怕，他凭什么可以驱使怪兽啊！”
　　“鬼知道，说不定这货开挂了，九头怪兽啊，直接分给张远一整头，还是最大的！”
　　“要不是昨天大多数人都活了下来，估计我们还以为是张远杀的。”
　　“他，他确实有能耐杀掉怪兽，埃利都的事情你们忘了么？”
　　昨天那些潘得的手下。
　　没死多少人。
　　逃出去的人早就把事情宣扬的到处都是。
　　而且张远还成为了一个大反派。
　　故事的版本就是张远主动攻击他们，然后毁掉他们的九艘船只，抢走他们所有的物资。
　　大概就是这样子。
　　不过那些人不知道沧龙老哥分给张远什么怪兽。
　　直到张远刚刚上架十万块龙王鲸鲸鱼肉，大家才清楚了。
　　别人爱怎么说就怎么说吧。
　　反正张远之前也是钓鱼执法，一开始要是展露真实身份，潘得早就跑的远远地。
　　所以说张远是大反派，张远也没有反驳。
　　反派的身份影响他做生意么？
　　不影响的。
　　随着龙王鲸鱼肉的库存清的只剩下三分之二。
　　张远的空间戒指直接满了。
　　将近三十万块精钢，整齐的摆放在里面。
　　有时候太有钱了，也是一种烦恼。
　　玛德！
　　这海上就不能有个银行么？
　　【尊敬的玩家您好，本系统可以为您开放私人银行仓库服务。
　　】心想事成？
　　还真的可以开？
　　“我开！
　　必须开！”
　　【您愿意支付精钢*100000，永久开通私人银行仓库服务么？
　　愿意回复确认，不愿意回复否！
　　】这一串零“否！”
　　去尼玛的吧！
　　坑爹玩意儿。
　　张远看到那六位数，大脑瞬间清醒。
　　有人在坑他。
　　希望不是伏羲老哥。
　　银行就银行，存储就存储。
　　还弄个仓库服务，最后开通之后，给张远来个一平米的仓库，张远不得哭。
　　没有别的办法了。
　　精钢拿出去卖，也是卖金属锭。
　　到头来没有任何的分别。
　　张远摸着还没有恢复的脑袋，走到船尾文珊月的小屋外，依靠着门边说道。
　　“珊月，你把你的羊皮书物品空间清空。”
　　文珊月点点头，也没问张远为什么。
　　大概是她物品空间里也没有什么值钱的东西吧。
　　果然文珊月取出七八十块厚木板，外加六块金属锭后，就没有再取出来东西了。
　　她的大部分身家，也就是那些烧烤架海水净化器这些，都留在了埃利都的房子中。
　　现在看起来才这么的穷。
　　“我给你三万块精钢，你放在物品空间里存好。”
　　“哦，好。”
　　张远算了一下，他的羊皮书物品空间可以放两万多块。
　　文珊月这里再放三万块，这样就算是把龙王鲸鱼肉都卖光，也就是多几千块精钢。
　　到时候把多余的精钢全都存放在赛尔号的仓库里面，要知道赛尔号其实也是能放下许多东西的。
　　就这样，张远临时解决了库存空间不足的问题。


第215章 血气
　　龙王鲸鱼肉。
　　十万块。
　　仅仅上架一个小时。
　　销售一空。
　　海面求生人类还是多。
　　张远卖的东西数量再大，只要价格抬不上去，具备消费能力的就都会卖。
　　穷成文珊月这样的底层海面求生人类。
　　挤一挤都能挤出来十块金属锭。
　　更别说其他人了。
　　而且这龙王鲸鱼肉，绝对的物超所值。
　　只要十块金属锭，就可以全面提升身体素质的食物，去哪找去？
　　可这么大数量的交易，也让人发现了些张远的秘密。
　　（华夏能人）云笑风：“张远大佬，跪求空间物品的链接啊！”
　　张远：“啥？
　　你当网购呢？
　　发啥链接，我完全听不懂！”
　　云笑风：“大佬你就别装了，不说我，但凡关心一下你动态的求生人类，谁不知道你有个超大物品存放空间。”
　　刘云松：“我知道！”
　　葛容：“我也知道！”
　　云笑风：“大佬，要我说你当初就不该为了贪那点小便宜，现在全人类都知道羊皮书物品空间里能放三万块金属锭。
　　好家伙，最后你光是从风暴之都就弄走了两百多万块金属锭，今天又赚了一百万块金属锭，特么的你说你没空间物品，谁信啊？”
　　张远：“整了半天，是我自己自爆了呗？”
　　云笑风：“张远大佬，就算你把秘密都说出来，也没人能对付你，我只求大佬卖我一个空间物品。”
　　张远：“懂了，你也有三万块金属锭了。”
　　云笑风：“我从哪去赚这么多，您忘了那一万颗震天雷？
　　我现在羊皮书物品空间最多就是放一万五千块金属锭。”
　　刘云松：“不懂就问，震天雷是火药么？”
　　葛容：“这还用问？”
　　刘云松：“大佬给我一千颗，不然我天天造船，万一哪天压不住别人.”火药的威力跟冷兵器不一样。
　　只要数量够。
　　管你有什么武器。
　　要是有个人身上绑着几十颗震天雷，抱住张远，然后自爆，张远也得被炸死。
　　某个大人物说得好。
　　有些武器，我们不会主动去用，但是必须得有！
　　目前火药在海面上就是这么一个作用。
　　毕竟可以整一出同归于尽。
　　张远：“明天我给你制造，最多一百颗，多了我怕你把鱼人古堡炸了。”
　　刘云松：“老大，我绝不会的。”
　　张远没细说。
　　他不担心刘云松炸鱼人古堡。
　　他担心刘云松把那鱼人公主伊芙蕾雅惹出来。
　　云笑风：“张远大佬你到底有没有空间物品啊？”
　　张远：“没有，你自己想办法去吧！”
　　别人知道张远有空间戒指是一回事，张远承认不承认的，就是另外一回事了。
　　张远还是想找找人。
　　看看有没有能够用的上精钢。
　　于是扔了一百块精钢到交易行中。
　　【精钢*100交易金属锭*1500或者各种稀奇古怪的玩意儿（私聊）】一般人也不会知道精钢跟金属锭的转换比例是一比十。
　　不管是卖出去。
　　还是有人私聊，都说明有人要用这个材料，并且没有熔炉可以熔炼。
　　也就是十分钟的时间。
　　精钢交易出去了。
　　以一千五百块金属锭的价格。
　　“张远先生，请问还有精钢么？”
　　西蒙？
　　真是醉了。
　　张远没想到买精钢的人会是他。
　　想当初西蒙也是响当当的穷人，或者说遗失之地全都是穷批。
　　现在竟然能拿出来一千五百块金属锭了。
　　“亲爱的西蒙，你现在过得怎么样？”
　　张远换了副笑脸，举着羊皮书。
　　他没想到西蒙竟然还活着呢。
　　“张远先生，我活的还不错，现在在泽贝尔海域，之前闯了副本，进入到天榜之中了哦。”
　　张远看了眼副本积分天榜。
　　西蒙排在第十二名。
　　强啊。
　　前二十名基本都是闯到四十层以上的。
　　不过张远以前没注意过这个榜单。
　　他一直都是第一。
　　而且现在他的积分远远不够领奖励的。
　　所以没必要关心。
　　他要是昨天看过榜单，应该就知道西蒙是今天才到进入到前二十名的。
　　换言之，西蒙刚到泽贝尔海域不久。
　　而泽贝尔海域跟遗失之地海域相连，就可以推算出西蒙才出遗失之地海域。
　　不过这些都不重要。
　　重要的是西蒙竟然需要精钢。
　　“你要精钢做什么啊，据我所知，这玩意儿没什么用处。”
　　“据说精钢可以打造武器，我就想买一些，打造一柄趁手的武器。”
　　“不说就算了，别让我再遇见你，不然必杀你！”
　　张远摇摇头，然后合上了羊皮书。
　　西蒙没打算告诉他，他也没必要再追问下去。
　　遥远的泽贝尔海域。
　　海神波塞冬副本入口处。
　　这里的大殿之中有数百人。
　　副本入口的通道也有许多人拿着武器守着。
　　西蒙站在一人的面前，合上了羊皮书，抱歉的说道。
　　“国王殿下，张远这人不识好歹，拒绝跟我交流下去，目前就只能买到这一百块精钢。”
　　西蒙口中的国王殿下。
　　正是海底世界拜火国的国王琐罗亚斯德。
　　他手里握着龙象，身后站着泽贝尔王国的卫兵队长奥维。
　　琐罗亚斯德从宝座上起来，看了眼海神波塞冬的雕像，轻声叹息道。
　　“唉，可惜，我空有蓝图，却没办法制造精钢。
　　一百块？
　　一百块精钢只能够打造五把罕见级武器。
　　如何武装我拜火国数千大军！”
　　西蒙说的话半真半假，真的就是这些精钢确实是拿来打造武器的。
　　至于假话，当然是他说给自己打造。
　　西蒙一到这海神波塞冬副本入口处，就投奔了琐罗亚斯德。
　　不然西蒙赤手空拳的，闯入到二十关就已经算很了不起。
　　“国王殿下，一千五百块金属锭已经足够在交易行买五把罕见级武器了。”
　　西蒙提醒了一句，他不认为向张远买精钢，是个很好的主意。
　　琐罗亚斯德摇摇头。
　　然后拿出海底求生人类专属的通灵龟甲。
　　直接用精钢制造出来一把长刀。
　　西蒙上前一看，长刀的信息进入到他的大脑里。
　　【塞施尔弯刀（罕见级），波斯帝国军队制式武器，通体由精钢打造而成，是一把当之无愧的杀人利器，罕见级特性，锋利，血气！
　　】“血气？”


第216章 绕过象城聚集点
　　琐罗亚斯德直接回头。
　　在海水中挥舞了一下这塞施尔弯刀。
　　目光凌厉道。
　　“对，就是血气！
　　一人激发血气，只能够提升下自己的毅力。
　　但是千人万人激发血气，那会是什么样的场景？
　　我不知道，现在也没人知道，但血气冲霄，有何人杀不得？”
　　西蒙微微点头，然后退到了一边。
　　他也不懂他也不敢问。
　　海底求生人类要比海面求生人类无情多了。
　　五十年都在海底世界苦苦求生，看不到希望，不知道尽头。
　　寿命的延长，多年的厮杀，使得这些人早就没了感情。
　　奥维之前留在泽贝尔王国。
　　一来是求得庇护。
　　二来就是馋缪斯的身子。
　　哪还有什么感情之说，真有感情，早就找张远报仇了。
　　海底求生人类知道的要比海面求生人类多。
　　他们不停的在追求自身的强大，另外也不忘占据一个地盘。
　　对于抢地盘这一点。
　　张远到目前还没有想清楚是为什么。
　　张远问过缪斯。
　　但缪斯没有告诉张远。
　　只是说觉得当女王是湄拉让她当的。
　　搞得张远直接找不到什么话来接，毕竟这个理由无懈可击，湄拉都死了，张远也没地方去询问。
　　之前纯粹是开玩笑。
　　然后开着开着，故意把缪斯关了起来。
　　就是因为缪斯藏着太多事情没有坦白。
　　包括那海神波塞冬副本的迷宫地图。
　　海底求生人类求生五十年。
　　难道就没有人成功开启过副本？
　　或许有人开启了。
　　然后因为某种原因，副本又关闭了。
　　太多的未知。
　　刘云松要震天雷。
　　张远免费帮他制造了一百颗，然后交易了过去。
　　刘云松的船坞运营了长达五天时间。
　　已经造了十二艘木船，手底下逐渐也有了一百多人。
　　鱼头人不会离开巨山缺口。
　　导致鱼人古堡城堡之内还没有巨山外面安全。
　　造船的速度也快了起来。
　　张远顺便将答应刘云松的造船费用也全都支付了过去，每艘船十五块金属锭。
　　现在还没有人让刘云松打造大船。
　　不能说没有吧。
　　刘云松不愿意造。
　　造大船哪有造小船来的快。
　　把刘云松的事情处理完，张远看了眼海面，沧龙老哥一点动静都没有。
　　“唉，希望最后能成功吧。”
　　利用蓝图造船，是可以一秒造一艘，但是张远没有那么多的物资。
　　就暂且这么慢慢来吧。
　　天还得两三个小时才黑的样子。
　　张远闲着没事，去船长室看了下赛尔号的位置。
　　然后才发现已经进入到了象城海域。
　　这才记起来系统提示过他。
　　只是跟签到提示一起来的，被他给忽略掉了。
　　海洋上的各大海域。
　　就跟各个国家的地图一样。
　　各种形状都有，稀奇古怪，千奇百态。
　　风暴之都海域就很狭长。
　　导致张远很久才离开风暴之都海域。
　　而象城海域就又是另外一个样子。
　　云笑风也是个人精。
　　给张远的海图就只有象城海域。
　　是一个没有棱角的长方形。
　　而且还是竖着的。
　　没有周边海域的海图。
　　不过这样也够了。
　　赛尔号大概是半夜到的象城海域，不过那时候张远还在昏迷之中。
　　赛尔号航行的路线上也没有什么海岛，眼看马上就要到象城聚集点。
　　张远突然想到了印度洋海盗王尼赫鲁。
　　于是将赛尔号的航线给调整了。
　　他不打算去象城聚集点看一看。
　　如果去了。
　　百分之百会跟印度洋海盗王尼赫鲁发生冲突。
　　既然这样，那就不去。
　　以后云笑风问起时，张远就可以说没碰见。
　　此时象城聚集点的人看着巨山缺口处的海盗，心心念念希望张远早点到象城聚集点。
　　潘得一死。
　　这些人就都知道张远要来象城海域。
　　自古以来。
　　恶人就需要恶人磨。
　　所以象城聚集点大半的求生人类就希望张远赶紧来。
　　印度洋海盗王尼赫鲁也蓄势待发。
　　准备与张远发起一场大战。
　　结果这一天过去。
　　海面上都没有船只来到象城聚集点。
　　张远坐在船长室内，看着赛尔号已经从象城聚集点的北方不远处穿行而过。
　　心里面也是一点波澜都没有。
　　等到月亮高高悬挂于天空之上，赛尔号到了一座岛屿前。
　　但是这座岛屿已经完全沉入海底。
　　探测器扫描了一下。
　　半点物资都没有找到。
　　不过也正常。
　　云笑风都有象城海域的海图。
　　那原本象城聚集点的求生人类还有称霸象城海域的印度洋海盗尼赫鲁又怎么会放过这么一座海岛呢。
　　张远睡觉之前。
　　重新设定航向。
　　直接绕过所有的海岛，找了一条最佳的航向向西而行。
　　“张远大人，您绕过象城海域？
　　那我怎么办.”文珊月眼看着巨山逐渐消失掉。
　　就跑到船长室来问了张远一句。
　　“额，我忘了之前说过要把你放到这个聚集点。
　　不过现在想想还好错过了，你在风暴之都露了脸。
　　象城海域离风暴之都海域这么近，也不是很安全，华夏的海域应该没多远了。
　　等到了华夏，我把你送下船。”
　　张远摸了摸脑袋。
　　不知不觉间，好像把文珊月当成是赛尔号的一份子了。
　　所以才忘了把她送到象城聚集点的事情。
　　“那行吧。”
　　文珊月点点头，也没什么表情波动。
　　转身回到了她在船尾的小屋。
　　张远思量了一下，开口喊道。
　　“你下船舱吧，我弄两个隔断出来，在船舱整两个房间。
　　然后你一间，我一间，这甲板一到晚上风也大，遇上下雨也烦人。”
　　文珊月没有拒绝，点了下头，就跟着张远去了船舱。
　　做两个隔断而已。
　　赛尔号十四米长的船身其实很小了。
　　在地球上这样的船都算不上豪华游艇。
　　属于普通人奋斗一辈子就可以买到的船，比房子可便宜多了。
　　所以张远以前就只隔了个卫生间出来，让船舱看起来大一些。
　　现在迫不得已，在船舱内又整了两个房间，一间大的他住，一间小的让文珊月住。
　　什么司母戊鼎还有万年蚌珠，装有缪斯躯体的大冰箱，都被张远放到赛尔号的最底层仓库里。
　　就算是变得拥挤，张远都没想着扩建赛尔号。
　　还是为了以后进阶着想。


第217章 混乱海域！
　　【玩家所在区域已变更】【欢迎来到混乱海域，在这里混乱是唯一的主题】‘生存第四十二天，请进行系统签到！’
　　一大早上起来。
　　怎么这么多消息。
　　张远瞬间就清醒了。
　　整啥玩意儿呢。
　　“签到！”
　　‘获得浑天仪（无级别）专属华夏’“我特么又不研究星象，给我这么一个玩意儿干嘛。”
　　【浑天仪（无级别），用于测定星辰的赤道坐标，黄道经度，地平坐标，专属华夏！
　　】张远直接把浑天仪安放在原本司母戊鼎的位置上。
　　什么时候给张远来个造纸术！
　　这才是最重要的。
　　没有纸张的日子，真的很难过。
　　张远甚至都没办法记录一些东西。
　　不是什么都能够写在厚木板上的。
　　那几张海图的背面早就被张远写的密密麻麻。
　　放好浑天仪。
　　张远才想起他已经进入到一个全新的海域。
　　还欢迎他了。
　　“欢迎来到混乱海域？
　　欢迎尼玛呢！”
　　但凡是欢迎，肯定不是好事！
　　这是百分百的。
　　羊皮书第一页上面最后一句，还祝张远游戏愉快呢。
　　并且张远也算是个旅行者。
　　他游历大海，穿行过许多海域，还从来没有一个海域，在他一进来的时候就欢迎他。
　　“张远大人，这个海域？”
　　文珊月突然从自己的房间中出来，眼神里都是慌乱。
　　“没事的，越混乱越好玩。”
　　张远满脸不在乎，径直上到甲板。
　　“呼~”狂风在呼啸，大海在狂吼。
　　张远看了看头顶上灰色的天空，看到了小灰的身影，那一抹金色在天空上特别明显。
　　等张远进了船长室，看到了司南之后，青铜盘上的勺子一直在旋转个不停。
　　除了船舵还能够正常运行。
　　雷达跟探测器全都失灵了。
　　“这？
　　开玩笑呢？”
　　【第二页】【区域频道】张远立即翻开羊皮书，想要询问别的求生人类，最好是知道这片海域的聚集点在哪里。
　　翻开了之后。
　　聊天记录根本没有多少。
　　而且发言时间最近的是在六天前。
　　大概永夜来临之前的时候。
　　“这是个什么地方？”
　　“有没有说话啊！”
　　“别又是个遗失之地！”
　　张远一个个的点过去，发现不管是六天前的发言还是七天前的，甚至更久.这些人都有一个共同点。
　　死了。
　　头像都是灰色的。
　　“有活人在么？”
　　张远想了一会儿，还是在上面说了句话。
　　要是死了。
　　这也是他存在过得证明啊。
　　外面的海浪还是很大，巨浪不断地拍打在赛尔号的船身上。
　　因为有司母戊鼎在，张远感受不到晃动，可那些巨浪，还有赛尔号时不时以极限角度贴到海面上，真是让人心惊。
　　天空之中没有下雨。
　　自然不存在风暴。
　　风是很大。
　　但浪更大。
　　张远把雷神之锤还有大唐昆岳拿出来，立在赛尔号上。
　　狂风的影响就不会有多大。
　　但是巨浪张远总不能无时无刻都拿着三叉戟盯着吧。
　　太难了。
　　雷神之锤有效的原因是它的神性就是无视风暴。
　　而三叉戟是亲近海豚，拥有号令海豚之力。
　　控水的特性必须要持有人主动释放才行。
　　“沧龙老哥，章鱼哥！”
　　张远吼了一声。
　　沧龙没有回应，但是章鱼哥伸出来了一根触须。
　　章鱼哥整个身体直接贴在了赛尔号上，跟着赛尔号一起移动。
　　张远看着章鱼哥的粉红色触须，突然一弯，指了指北方，顺着看过去，那边的海面更混乱。
　　几十秒后，一个巨大的怪兽身体出现。
　　然后沧龙老哥从海里跃出，张开血盆大口，咬住了那怪兽的鱼鳍，硬生生把它拽回海面之下。
　　“靠，怪兽大战？”
　　“咚咚！”
　　章鱼哥敲了下赛尔号的船身，表示肯定。
　　章鱼哥也是害怕极了。
　　就算跟着赛尔号一起摇晃，也不敢放开。
　　“张远大人小心！”
　　文珊月大喊一声，回头一看，是一只大鸟向赛尔号俯冲而来。
　　这是一只比光是阴影就能够完全把赛尔号船身笼罩住的怪兽。
　　小灰在这怪兽大鸟后面，施展闪电极速，双爪伸出，把这怪兽大鸟撞入海中。
　　“卧槽.”张远有些不安，这是一个什么地方啊。
　　他的左手中指都发红了。
　　刚刚感知戒指的温度急速升高。
　　那怪兽大鸟被小灰撞入海里后，快速飞起来，然后朝小灰飞了过去。
　　“主人，帮我，我打不过它！”
　　小灰都打不过张远速速拿出阿周那，然后把射日弓给到文珊月手里。
　　阿周那需要更大的臂力才能拉开，射日弓要好一些。
　　“射它，我们也不能飞，一直用百发百中跟穿透！”
　　阿周那跟射日弓一样，都有百发百中跟穿透两个特性。
　　张远不断拿出箭矢搭在阿周那的弓弦上，一支支箭矢被他射出去，但都被那怪兽大鸟的皮肤给弹开了。
　　对的！
　　就是皮肤。
　　这是一只翼龙。
　　但是因为距离太远，张远看不到信息，就不知道是什么翼龙。
　　好在小灰的速度远远超过这怪兽大鸟，并且体型也要比这大鸟要娇小些。
　　张远都有点无语了。
　　小灰的翼展现在能够到二十米。
　　结果小灰还算是娇小的。
　　还好小灰不停的钻来钻去，那怪兽大鸟根本就没办法。
　　但很快，怪兽大鸟，双翼不动，直接停在了天空之中。
　　“还能这样玩？
　　牛顿的棺材板都压不住了！”
　　张远跟文珊月都瞪大了眼睛。
　　就算是小灰，不飞翔的话，只要停住就只有一个结果。
　　从天上掉下来。
　　结果这怪兽大鸟就停在了天上。
　　“主人，它可以操控风，有气流托住它，你快想办法，它在召唤同族！”
　　“我特么”张远能有什么办法啊。
　　阿周那根射日弓射出去的箭矢对这怪兽大鸟的伤害就跟挠痒痒一样。
　　张远跟文珊月射了半天，那怪兽大鸟连看都没看他们一眼。
　　这不就是在刮痧么。
　　“主人，用三叉戟！”
　　妖灵在一边根本帮不上忙，就给张远出了个主意。
　　“用了三叉戟还能收回来么？”
　　“那用永恒之枪啊！”
　　“靠，对啊！”


第218章 风神翼龙的眼珠
　　乌金跟世界之树枝干打造的武器都有个特性。
　　虽然没有在信息上面显示出来，但是只要伸手就可以召唤。
　　不然像是永恒之枪，还有雷神之锤，主要的物理攻击方式都是甩出去，收不回来可还行。
　　感谢众神之王奥丁，感谢雷神托尔，感谢世界之树！
　　不对！
　　应该感谢诡计之神洛基。
　　这些武器都是洛基从矮人那里忽悠来的。
　　张远举起永恒之枪，对准那怪兽大鸟，直接投掷出去。
　　流星！
　　天地变色！
　　山海飘摇！
　　即使这里是混乱海域，已经没有多少光亮，永恒之枪还是让这里彻底变成黑夜。
　　然后它才成为那唯一的一道光。
　　“吁吁.”一声长啸响彻云霄。
　　张远收回永恒之枪，天空变回到原来的样子。
　　永恒之枪在怪兽大鸟身上刺出一个血洞，鲜血不停的喷涌而出。
　　但却没有对它产生致命伤害。
　　“主人，用三叉戟吧，刺在它的伤口上！”
　　小灰看永恒之枪一击没有奏效，于是大声冲着张远呼喊。
　　事已至此。
　　张远也没有办法。
　　他还是第一次遇到这么强大的敌人。
　　不过那怪兽大鸟在意识到张远可以对它造成致命伤害后，就不再跟小灰玩了。
　　对，刚刚就好像玩一样。
　　现在不管不顾的朝赛尔号飞来。
　　小灰在尽力阻拦，但是效果很差。
　　怪兽大鸟，直接不管小灰在它身上啄、抓亦或是撞击，它的方向仍旧是张远。
　　“射日弓给我！”
　　张远扔下阿周那，伸手找文珊月要射日弓。
　　“给你。”
　　接过射日弓。
　　张远直接将三叉戟搭在虎蛟筋脉做的弓弦上。
　　将射日弓拉成满月状。
　　“啪！”
　　三叉戟直接突破音速，一击便射到了怪兽大鸟的眼睛上。
　　“吁！”
　　撕裂！
　　一条口子在怪兽大鸟的眼眶蔓延开。
　　小灰这时候抓住绝佳时机，撞在三叉戟的戟杆之上。
　　“吁！”
　　怪兽大鸟的惨叫声仿佛有击碎人心的作用。
　　张远的胸口都有些发闷，文珊月的脸色更是已经苍白无比。
　　小灰这么一撞。
　　三叉戟带着怪兽大鸟的眼珠直接坠入海中。
　　“章鱼哥，把三叉戟给我弄回来！”
　　张远大吼一声，要是把三叉戟给丢了，他真的是血亏。
　　这片海域太过可怕。
　　沧龙老哥都遇到了对手。
　　让张远下水，真的等于让他送死。
　　章鱼哥一根触须直接伸过去，一直伸了足足有五十米长。
　　这？
　　章鱼哥也不简单啊。
　　软体生物能够把身体拉长，这是肯定的。
　　但是拉这么长太狠了。
　　不过不管它能伸多长，只要能把三叉戟拿回来就行。
　　章鱼哥的触须吸盘一吸，将三叉戟吸了过来。
　　但是海面之下几个黑影影影绰绰让人看不清真面目。
　　当下就有一个怪物张嘴去咬章鱼哥的触须，还好章鱼哥伸过去快，收回来的速度更快。
　　三叉戟被章鱼哥甩回天空上，形成了个完美的抛物线。
　　稳稳地落在张远手中。
　　“嘶~”张远看着那比自己的脑袋都大的眼珠，倒吸一口凉气。
　　【风神翼龙的眼珠（传承级），风神翼龙身体上除双翼外最重要的部位，可以看到风流动的轨迹。
　　】“能吃么？”
　　这才是张远最关心的问题。
　　“应该能吧。”
　　妖灵也围了上来。
　　只有文珊月觉得恶心，退过去不想看。
　　原来这怪兽大鸟叫风神翼龙。
　　天空上这风神翼龙因为受伤，已经不想再跟小灰缠斗，直接向着天空之上飞去。
　　小灰也没有追上去。
　　这混乱海域。
　　虽然没有遗失之地那样的幻象。
　　但是还是有让人迷失方向的可能在。
　　司南跟雷达全部失效，就说明这地方的磁场有问题。
　　“嘎嘎！”
　　小飞也从船舱中出来了。
　　至于多利还有那几只鸡与母山羊，早就躲在甲板上搭建的窝棚里。
　　“小飞你想吃？”
　　张远看小飞就是被这个人头大的眼珠给吸引上来的。
　　“嘎嘎！”
　　小飞点点头。
　　张远看小飞这意思，这眼珠对它肯定有用。
　　风神翼龙是翼龙中的一种，所以肯定不是鸟，但跟鸟也有关系吧。
　　“你就直接这么吃？”
　　张远把风神翼龙的眼珠放在小飞面前。
　　他还真不知道这眼珠该怎么烹饪。
　　“嘎嘎！”
　　小飞凑过去，对着风神翼龙眼珠上的晶状体啄了一下。
　　然后就开始吸1吮。
　　这风神翼龙的眼珠以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　很快就只剩下了一层皮。
　　里面最精1华的部分已经全部进入到小飞的身体之中了。
　　小飞的身体开始抖动。
　　当着张远的面，它一会儿变大一会儿变小。
　　很快固定成最开始的那个样子。
　　【企鹅王小飞（传承级）成年期，具有神圣血脉的企鹅，天生就是企鹅中的皇者，作为银皑雪原的王，继承了一丝霜雪之神的神性，传承级特性，未知。
　　】“阿远，我要离开了。”
　　小飞张口说了一句华夏语。
　　张远有过心理准备，毕竟小灰都会说话。
　　但小飞突然说要离开，是几个意思？
　　“为什么？”
　　不知道怎么，张远突然从小飞眼里看到了坚毅。
　　它朝东北方的天空看去。
　　“银皑雪原在那个方向，我回去拿属于我的东西了，等拿到我的东西，我会回来陪你继续冒险的。”
　　小飞现在像个大人一样跟张远对话。
　　而且跟小灰、妖灵都不一样。
　　它没有叫张远主人。
　　直接称呼为阿远。
　　不过张远没在意，本来就是伙伴。
　　“必须要走？”
　　张远十分不舍，他不知道是游戏世界的规则，还是别的原因。
　　“必须要离开，最多七天，我就回来了。
　　没有什么危险，只是拿回我的东西。”
　　“什么东西？”
　　“权杖还有王冠。
　　对了，主人，小心缪斯。”
　　靠！
　　都是大佬。
　　就张远一个小丑。
　　看着小飞也没什么战斗力的样子。
　　竟然还有配套装备。
　　牛批了。
　　小飞纵身一跃，跳到遥遥没有边际的大海里。
　　根本没想着海底还有怪兽什么的，可能那些那怪兽都没它的速度快。
　　“唉！”
　　张远也不知道小飞离去是好是坏。
　　不过这次好歹有个期限。
　　七天，张远还是等的起的。


第219章 扩建赛尔号
　　风神翼龙飞走了。
　　沧龙老哥那边的战斗还在继续。
　　不过看上去，沧龙老哥是压着那怪兽在打的。
　　张远没有多少担心。
　　只是赛尔号船下偶尔掠过的黑影让他不安。
　　“扩建吧，没办法了。”
　　“你要扩建什么？”
　　文珊月还没意识到危机感。
　　她觉得张远身边的动物还有装备都很厉害，应该不怕海下的怪兽。
　　“扩建赛尔号。”
　　十四米长的赛尔号在这海域上根本不够看。
　　随便一头怪兽，都能够把赛尔号给掀翻吧。
　　章鱼哥这种肯定就是最弱小的。
　　不然怎么害怕成这个样子。
　　张远也不敢召唤奥尼尔它们进入这混乱海域。
　　真召唤来了，不就给这些怪兽加餐了。
　　张远拿起传承级建筑锤。
　　然后又拿出一堆的精钢还有钉子。
　　木筏扩建需要厚木板跟塑料。
　　之前的铁皮船扩建需要金属锭跟厚木板。
　　现在钢船扩建，就只需要精钢跟钉子。
　　【扩建：精钢*2，钉子*4】张远拿着建筑锤轻轻敲打了一下甲板。
　　批量操作！
　　【精钢-2000、钉子-4000】赛尔号立马向外扩展，直到变成之前的一倍大才停下来。
　　二十八米的钢船。
　　绝对算是小船没错。
　　张远有点无奈。
　　以他的身家，一直用的都是小船。
　　华夏春秋时都能够造出长度在二十八米的船舶大翼。
　　赛尔号虽然还是小。
　　张远也忍住了继续扩建。
　　船上加一起拢共两个人一个活死人，一只猫，两只羊，三只鸡。
　　他进入到船舱内看了下。
　　操作系统没有任何的改变。
　　看起来就算是赛尔号扩建到上千米如同海岛一样，操作系统也还是那么的简单。
　　这张远就放心了。
　　果然游戏世界不会那么的为难人。
　　变大之后，赛尔号也稳了许多，左右晃动的幅度没有之前那么大。
　　就是彻底不知道该怎么判断航行的方向了。
　　这时候张远终于是想起浑天仪来。
　　磁场影响了海面上的方位，但是影响不了天空上的星辰啊。
　　浑天仪是浑象跟浑仪的总称。
　　不管是白天黑夜，张远都可以用它来确定星星的位置。
　　当然只能是浑天仪上面有的星辰。
　　其他星辰不用管。
　　只要有太阳跟北极星就好了。
　　夜晚的话只要有月亮跟北极星。
　　所以张远只需要用到这三颗星辰的位置。
　　张远把赛尔号停下来，然后将稀有级雷神之锤沉到海底，方才把浑天仪从船舱中移到甲板上。
　　现在天空虽然是灰色的，但是还是可以透过云层看到太阳。
　　张远把浑天仪上的太阳对准天空上的太阳就行了。
　　至于对准也很简单。
　　浑天仪里面插着一根管子。
　　单眼对着管子往天空看，找到太阳就好了。
　　确定好太阳的位置，张远再找到浑天仪上的北极星。
　　北极星不是一颗具体的星星。
　　而是会变化的。
　　很多年很多年会进行一次轮换。
　　但不管它换成了哪颗星星都不影响浑天仪的定位。
　　“我特么”张远找了一圈，发现上面刻的字全都是华夏文。
　　这很好。
　　但是张远不知道华夏古代把北极星叫成什么啊。
　　其实张远知道。
　　但是浑天仪上面没有刻字。
　　在华夏古代，把北极星称作是紫微星。
　　但是华夏古代那些观测星象的天官，有其他更科学的叫法。
　　“希望万能的群友可以帮助到我！”
　　张远嘀咕着，拿出了羊皮书。
　　（华夏能人）张远：“诸位，你们谁知道心宿二是个什么玩意儿？”
　　刘云松：“不知道！”
　　云笑风：“不知道！”
　　张远：“不知道，请不要吭声好么？”
　　葛容：“是天上的星星！”
　　张远：“擦，老子也知道是天上的星星，你能说些别的么？”
　　葛容：“额，大佬，在下不才，以前在地球的时候，看过天象方面的书，但是总共三百多个星官，近两千颗星星，我怎么记得住？
　　我要是有这个记忆力，去背背课本，考个清华北大它不香么。”
　　两千颗星星？
　　张远把浑天仪又转了一圈，上面标记的星星挺多，但是绝对没过百。
　　北极星是极其重要的一颗星辰。
　　上面肯定有！
　　张远：“你看过，那你知道北极星叫什么吗？”
　　葛容：“卧槽，大佬你突然问这个，莫非不是得到了紫薇大帝的传承？”
　　张远：“我只是想找找北极星确定下位置，你别给我整些封建迷信的东西好么。”
　　张远话是这么说。
　　心里却把紫薇大帝这个名号记在了心里。
　　说不定以后能找到点东西呢。
　　葛容：“如果只是要定位，那么北极星目前应该不是叫紫微星，我想想”张远等着葛容给他答案。
　　但同时也在浑天仪上面找紫薇两个字。
　　说不定他刚刚就忽略了。
　　可转了一圈又一圈，把里里外外的圆环都翻看了一遍，也没找到紫薇两个字。
　　这浑天仪就是由几十个金属圆环，外加一根看星星的管子组成的。
　　转动一个圆环。
　　其他的圆环就会跟着转动。
　　华夏古人的智慧真的是无穷无尽。
　　张远：“你还没想好么？”
　　葛容：“大佬稍等，我在问我师兄！”
　　张远：“靠，你师兄也来求生了？”
　　葛容：“这不很正常么，大家谁还没有个朋友兄弟啊？”
　　刘云松：“我有同事也在求生，但是我不知道他的海域在哪”云笑风：“我有个妹妹我做海盗王，也是迫不得已啊，就想着给我的妹妹弄一件强大的自保武器，不然我何至于做个海盗！”
　　张远无语了。
　　这么一来，好像就他一个没有朋友也没有兄弟？
　　还真是一个孤家寡人。
　　不过张远心里面也没太大波澜。
　　一个人过惯了，就是香。
　　葛容：“张远大佬，我问到了，如果这游戏世界跟地球上的时间一致！
　　那么现在北极星应该是勾陈一！”
　　张远：“感谢，让你师兄私聊我。”
　　葛容：“大佬如果要给报酬，给我就好了！”
　　张远：“我单纯的想拉他进群聊而已。”
　　很快一个叫葛下的人私聊了张远。
　　张远随便回复他一句后，然后把他拉进群聊中。


第220章 寻星定位，风神翼龙的报复！
　　知道了勾陈一。
　　张远很快就找到了北极星所在的位置。
　　浑天仪唯一麻烦的就是要手动。
　　不能够自己定位。
　　“啥时候能够签到一个电动的就好了。”
　　因为浑天仪要手动，再加上海浪始终会让赛尔号发生一些偏移。
　　所以时不时就得看一下，确定北极星的位置，从而改动赛尔号航行的方向。
　　而且在夜里，张远是不敢让赛尔号航行的。
　　就算慢一点，也不要冒险。
　　“张远大人，你懂的东西真多啊！”
　　文珊月看到张远一直在摆弄浑天仪，站在一边发出了赞叹。
　　张远只是淡淡的一笑。
　　“基本操作而已，你们在几岁的时候，老师不教怎么辨别星辰的么？”
　　文珊月摇摇头。
　　“华夏有小学教这个？”
　　张远停下手上的动作，懊恼的拍了下额头。
　　“噢，我忘了，一般普通人进不了我们学校。
　　我上的是天才班，不是小学，不好意思。”
　　文珊月顿时无言。
　　哪来的什么天才班，就算有，张远也不可能进去啊。
　　她直接就猜到张远是在装比。
　　“虽然你普通了些，但是你要想学，我也是可以耐心教你的。”
　　张远自信的笑了笑，他打算装个比，然后跟文珊月说一下怎么找北极星。
　　这样他就可以解放了。
　　其实张远可以直接让文珊月这么做。
　　可现在赛尔号上面的脏活累活都是文珊月在做。
　　张远作为一个绅士，实在是不忍心。
　　就只好想着激发文珊月的好奇心，让她对找星星产生兴趣。
　　那样张远就不好让一个喜欢星星的可爱妹子，放下找北极星的工作去休息了。
　　既然是兴趣，肯定要好好培养。
　　“额，我知道我很普通，所以就不浪费张远大人的时间了。”
　　文珊月冷不丁来了这么一句。
　　然后蹦蹦跳跳的回她的闺房去了。
　　“主人，妖灵对找星星也没兴趣哦。”
　　妖灵看到张远的视线转移到它身上，赶紧拒绝了张远。
　　“得，现在我谁也不爱了，因为没人爱我。”
　　张远还是有些生气的。
　　他身边缺条舔狗。
　　要是能有一条舔狗，这种时候就可以发挥下作用，给张远一个台阶。
　　赛尔号一直向西行进。
　　直到深夜，张远快扛不住的时候，才放下雷神之锤。
　　从远处看赛尔号。
　　赛尔号就跟大海上的一片叶子一样，一直飘摇着。
　　完全不能给人安全感。
　　“咚！”
　　半夜里，时不时就有一声响动。
　　章鱼哥为了能休息一下。
　　在张远睡之前，它都爬到甲板上面来了。
　　海面下实在是不怎么安全。
　　那些响动，都是沧龙老哥跟别的怪兽打架造成的。
　　天黑之后就开始了。
　　所以张远睡之前带了个羊毛耳塞。
　　就这样一声一声，如同钟摆一般的声音，在海上响了一整晚。
　　‘生存第四十三天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得尸香魔芋（神话级）’“额，还能签到这玩意儿？”
　　【尸香魔芋（神话级），色彩艳丽，可以迷惑人或其他生物的意志，令人或其他生物产生幻觉，善用慎用。
　　】一颗三米高的大花就这么摆在张远的物品空间里。
　　张远还在犹豫是不是要把这尸香魔芋拿出来。
　　这玩意儿要是不分敌我。
　　那张远不等于是自己给自己挖坑么？
　　“怎么办？
　　我好难啊。”
　　张远看过某部啥啥啥之精绝古城电视剧里面的尸香魔芋。
　　对这种话的效果还是知道的。
　　这玩意儿能让人自杀，也能让人杀人。
　　现在张远真的是陷入到了为难之中。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“张远大人，你快出来，天空上好多风神翼龙，它们在撞船！”
　　文珊月一直在张远房间外敲门。
　　张远顾不得考虑尸香魔芋的事情，赶紧出去。
　　妖灵也在门外看着张远。
　　透过船舱的窗户确实可以看到外面满天的翼龙。
　　“小灰！”
　　张远想到小灰，完全顾不上自己的安危，打开船舱舱门，去到甲板上。
　　但是他也拿上了武器。
　　是雷神之锤。
　　实在不行，就只能释放雷霆万钧。
　　“咚！”
　　一头风神翼龙低空飞过，撞在赛尔号的船身上，然后掉进海里。
　　不过它们没有羽毛，根本不怕被海水打湿。
　　钻出来就又能够飞上天空。
　　【风神翼龙（罕见级），天空之中当之无愧的霸主，流线型的身形让它飞行起来毫不费力，但庞大的身躯也让它丧失了灵活度，罕见级特性，控风，持久！
　　】昨天那头风神翼龙绝对是传承级的。
　　而今天来了不少其他等级的风神翼龙。
　　不断有风神翼龙在低空掠过，张远一直在观察。
　　牛批的有史诗级，垃圾的也有稀有级。
　　但是风神翼龙这种天空霸主，只怕是稀有级都是很强大的那种。
　　当张远刚刚产生这个想法时。
　　沧龙老哥在海面上一跃而出。
　　它的身体直接跟海面形成一个九十度的夹角。
　　一只史诗级的风神翼龙距离海面连三米都没有，正准备撞上赛尔号的时候，就这么被沧龙老哥一口咬住，拽下到海里。
　　“我尼玛”张远看傻了。
　　他错了。
　　还是沧龙老哥强，毕竟是龙太子。
　　而小灰一直在天空之上盘旋，在跟十余只风神翼龙混战。
　　明显有打不过的趋向。
　　而昨天被张远重伤的那只传承级的风神翼龙，就漂浮在赛尔号正上方，大约三千米的位置上。
　　它这是算好了。
　　三千米。
　　张远就算是拿射日弓加上三叉戟的组合朝上面射。
　　那种冲击力，也伤害不了它。
　　而且突破音速的三叉戟，到三千米的高空，也需要八九秒。
　　这只最强大的风神翼龙完全可以轻松躲过去。
　　“吁！”
　　张远头顶上的传承级风神翼龙发现了他。
　　长啸一声，使得那些低等级的风神翼龙不再撞击赛尔号。
　　一个个都开始升空，做好了俯冲的姿势。
　　“喂，翼龙大哥，咱有话好好商量啊，别一上来就喊打喊杀！”
　　传承级的风神翼龙，绝对能听懂张远的话。
　　“尼发到佛.”这头风神翼龙不在发出吁声，连说一串不知道啥意思的字。
　　它很快就发现张远听不懂。
　　“现在的人类，连神语都听不懂了么？”


第221章 尸香魔芋的作用
　　一道沧桑且冷漠的声音在张远脑中响起。
　　说实话。
　　张远实在是受够了。
　　怎么这些怪兽跟系统，想在他脑子发出声音，就可以发。
　　他就不能不接收么。
　　再这样下去。
　　迟早会出现幻听。
　　而且神语？
　　神尼玛呢，一只传承级的风神翼龙，动不动就还神语。
　　先把自己提到神话级再说吧！
　　“你伤了我，今天你必死！”
　　刚刚那声音重新响起，可这次却是带着暴戾的杀气。
　　“谁死还不好说呢。”
　　张远的眼神一直在四处瞄着。
　　手心都开始出汗。
　　这种大场面不由得的就让人紧张了起来。
　　估计有四五百只风神翼龙看着张远，周围的气氛都凝固了。
　　赛尔号船下的海里除了沧龙老哥外，也没有其他的怪兽，看起来这些风神翼龙在混乱海域也是霸主级别的。
　　张远直接放弃了用雷神之锤的想法。
　　没办法。
　　对方是群殴。
　　而且雷霆万钧技能覆盖的范围太小。
　　也就笼罩方圆百米到两百米而已的范围。
　　就算这些风神翼龙不飞。
　　天空上，翼展最短的风神翼龙，张开双翼也有十五米。
　　长的就是那传承级的风神翼龙了，目测得有个八十米。
　　这还玩屁啊。
　　只需要十只风神翼龙，就可以从雷霆万钧的这头到那头。
　　而天上有四五百只。
　　它们要不是给赛尔号包成了一个圈。
　　张远还感觉不到自己的弱小。
　　“喂，翼龙爷爷，现在投降管用么，您要是饿了，我这里养有两只羊。”
　　“咩！”
　　多利反抗的叫声传出，不过淹没在风声之中。
　　根本没有人注意。
　　“把眼珠还给我，你死，其余的生物可以活，包括水下的那条爬虫。”
　　“我1日1你1先1人，你说老子是爬虫？”
　　沧龙老哥火了。
　　顿时从海面钻出，然后就站在了海面上。
　　张远始终搞不懂这是怎么做到的。
　　想到哥斯拉的电影，那些哥斯拉貌似也都能直接站在海里。
　　可能这就是天赋吧。
　　“小辈，说你是爬虫怎么了？
　　你的祖辈见到我，也得喊一声老祖！”
　　张远抬头仰视那只传承级风神翼龙。
　　这老家伙脑子应该不太灵光。
　　说沧龙是爬虫。
　　然后又说沧龙的祖宗得喊它老祖。
　　这不是说自己是爬虫么。
　　大鸟的心思摸不透啊。
　　“你敢下海与我一战么，我撕了你的翅膀，咬碎你的脑袋！”
　　沧龙老哥大怒。
　　它最恨的就是有人骂它是爬虫。
　　即便这是一个摆在面前且无可分辨的事实。
　　沧龙老哥更愿意别人说它是龙的传人。
　　“呵呵，那你上来啊。”
　　风神翼龙可以控风，但肯定控制不了水。
　　要真的下水一战，张远拿着三叉戟都能跟那传承级风神翼龙玩一玩。
　　“你下来！”
　　“你上来！”
　　“你给老子下来！”
　　“你给老祖我上来！”
　　“停！
　　停！
　　停！”
　　随着吼声越来越大，张远受不了了。
　　这两头大蜥蜴，要是直接这么喊就算了。
　　可它们交流的空间是张远的脑子里面，文珊月妖灵她们根本什么都没听到。
　　就张远一个人脑子都快炸了。
　　“珊月，妖灵你们下到船舱去，关紧一切门窗！
　　不是我敲门，千万不要开！
　　沧龙老哥你也下水，小灰也下水潜一会儿吧。”
　　“主人你要做什么？”
　　小灰不明白张远为什么要它下水。
　　旁边就只有文珊月跟妖灵已经下到船舱内了。
　　至于沧龙老哥。
　　它是不会搭理张远这个弱者的。
　　“听我的！”
　　张远低吼一声。
　　小灰身边爆出数道闪电。
　　逼迫围着它的风神翼龙退开，然后以闪电极速俯冲入海。
　　张远启动了赛尔号的发动机。
　　但是没有调整航向。
　　都这个时候了，跑路还管方向干嘛。
　　“人类，你觉得你能在我的视线中逃跑？”
　　“不能。”
　　“那你是在做什么？
　　赶紧拿出我的眼球，然后自杀谢罪！”
　　赛尔号已经在往前移动，张远却还在拖延时间。
　　“我不相信你，等一会儿她们离开了，我再把眼球给你。
　　这样才能保证你不杀她们！”
　　“好，耽误些时间罢了。
　　我等得起。”
　　见风神翼龙无比在乎它的眼球。
　　并且不是怎么聪明的样子。
　　张远才把心收进肚子里。
　　他打造了一块木筏出来，然后把木筏扔到海里，他自己也跳了上去。
　　有雷神之锤跟三叉戟在。
　　张远并不担心木筏会翻。
　　随后就盘腿坐在木筏中心，闭上眼睛，开始诵经。
　　“老君曰：大道无形，生育天地.”天空上的风神翼龙，还有一边的沧龙老哥就看着张远在海面上装疯卖傻。
　　过了不到十分钟。
　　张远诵完了一遍《太上老君说常清净经》。
　　那传承级风神翼龙也丧失掉了全部的耐心。
　　“人类，拿出我的眼球！
　　你可能不知道，就算那艘船航行一天一夜，只要不离开混乱海域！
　　我就可以找到！
　　然后杀掉船上一切生物！”
　　“唉！”
　　张远叹了口气，然后起身看着天空上的风神翼龙。
　　“我知道啊，这还用你说？
　　你要是找不到，你这条老爬虫刚才怎么带着这些爬虫来找我的？
　　你真是个铁憨憨！”
　　“人类，你在挑战我的底线！”
　　“你还有底线？
　　得了吧，我懒得说什么了。
　　你这个种族强大，吃弱小的种族，这没什么。
　　物竞天择，适者生存。
　　要杀就杀，别废话了！”
　　“拿出我的眼球，我给你留一个全尸！”
　　张远冷哼一声，然后从空间戒指里拿出了被小飞吸干1精1华的风神翼龙眼珠。
　　现在就剩下外面一层皮了。
　　张远拿三叉戟插着，指向天空，“给，你的眼珠！”
　　“人类你在找死！”
　　传承级风神翼龙震怒，疯了似的向张远冲了过来。
　　其他低等级风神翼龙也都合围过来，直到成为一个大的半圆。
　　一个由风神翼龙组成的大碗。
　　直接倒扣在张远上方。
　　“沧龙老哥下水！”
　　张远到这个时刻，都没忘记沧龙老哥。
　　而他连忙打开隐形头盔，顺便把尸香魔芋放到了木筏上。
　　然后立马跳入海里。
　　张远沉入海中，头也不回的，疯狂向赛尔号离开的方向游过去。
　　至于后面他不敢回头。


第222章 逃亡之路
　　混乱海域的海面上。
　　尸香魔芋在盛开，紫红色的花粉主动向四周的天空散去。
　　花粉随着风的节奏在舞动。
　　让浓郁的香味均匀的钻进每一只风神翼龙的鼻孔中。
　　风神翼龙们除了那传承级的坚持了一会儿，然后掉入海中，其余的翼龙尽皆开始厮杀。
　　从天空上掉下来的风神翼龙血肉尸体，没有一个沉入海底的。
　　全部都变成了尸香魔芋的养分。
　　自此混乱海域的海面上。
　　多了一株恶之花。
　　使得原本就很混乱的海域，变得更加混乱。
　　而张远还在仓惶逃亡之中。
　　他不知道尸香魔芋除了香味外还有没有其他的方式让人沉迷于幻境。
　　刚才只是赌博。
　　赌赢了。
　　那些风神翼龙都得完蛋。
　　赌输了。
　　张远还有一条命来着，然后那些风神翼龙一样得完蛋。
　　这些动物。
　　就算再强大。
　　也看不到物品的信息。
　　换一个人类来，看到尸香魔芋的介绍，立马就是跑。
　　也就是那些风神翼龙。
　　张远没猜错的话，都可能有大蜥蜴凑上前去闻一闻那尸香魔芋是啥味道。
　　小灰游的速度没有张远快。
　　没多大功夫就被张远给追上了。
　　“小灰，我带着你游！
　　跟在我后面！”
　　张远能够用三叉戟控制水流，就算小灰的身躯庞大。
　　有张远在前面顶着，它的速度也要比现在快上一倍以上。
　　只是需要张远把速度降低，保持跟小灰同样的速度，但是海面之上.尸香魔芋香味散发的速度肯定比张远在水下游动的速度快。
　　保险起见。
　　张远必须等到小灰到极致之后。
　　或者说在海里遇见那些打不过的怪兽后。
　　再浮出海面。
　　海面下的危机可不比海面上的小。
　　小灰在海里面游动。
　　就好像是把一只烤全羊放到张远面前，张远根本不可能放过的概念。
　　那些海洋中的怪兽，只要感知到小灰的气息。
　　或者说看到小灰。
　　那.饿狼扑食的场景就得出现。
　　越往前面游，危险就越大。
　　张远一直在感应稀有级雷神之锤的位置。
　　不然在这海里很容易就迷失掉方向，没有参照物的话想要保持直线，别说在海里，就算是在陆地上都没太大的可能。
　　所以只能是感应稀有级雷神之锤的位置，才能有个方向。
　　但赛尔号百分百迷失方向了。
　　这都不用说的。
　　只能是张远等回到赛尔号上，再调整。
　　大约游行了半小时。
　　昏暗的海里，慢慢开始出现了黑影。
　　那些黑影就跟着张远他们一起游动，随着时间的推移，黑影越来越多。
　　有一个巨大的黑影甚至在张远前面横着游了过去。
　　混乱海域没有其他的生物。
　　最起码张远没看见。
　　一条小鱼都没有。
　　那些黑影，小的有个五六十米，大的就跟一座巨山横亘在面前似的。
　　“小灰，我先出水，你再出去！”
　　小灰在水下没办法回应。
　　它也一直在憋气游泳，不比张远有个隐形头盔。
　　张远双腿一摆动。
　　里面就钻出了海面。
　　他的位置本来就离海面没多远。
　　等出海面后，张远把隐形头盔的效果取消，深吸了一口空气。
　　没有闻到什么特殊的气味。
　　只有一股海风的腥味。
　　“小灰出来吧！”
　　小灰等这个时候已经很久了。
　　它可以在天空上持久的飞行，但不代表可以在海里持久的游泳。
　　好在它是从信天翁进化的。
　　这才能够游半小时。
　　出了海面之后，小灰振翅一挥，电弧出现，它身上的水分瞬间蒸干。
　　张远也轻点海面。
　　一块浮冰出现，张远脚尖一点，借力跳到小灰的后背上。
　　“那个方向！”
　　张远指了一下。
　　小灰于是在低空飞翔往赛尔号的方向去了。
　　小灰现在不敢去高空了。
　　其实那传承级的风神翼龙就是小灰从高空惹过来的。
　　然后风神翼龙发现了赛尔号。
　　就对赛尔号动了手。
　　体型越是大的空中生物，待得地方就越高。
　　因为飞起来省力。
　　混乱海域的上空目前就只出现了风神翼龙，可小灰觉得还有别的种族。
　　这才保持低空飞行。
　　小灰直接开始闪电极速，张远死死的抱住它的脖子才没被甩下来。
　　赛尔号的速度肯定比不上小灰。
　　仅仅四五分钟，张远就看到了赛尔号。
　　“小灰，落在甲板上，不用你飞了。”
　　“好！”
　　张远从小灰的后背跳到赛尔号上。
　　第一时间敲了敲船舱舱门。
　　“是我，出来吧。”
　　“安全了么？”
　　“暂时安全。”
　　张远没下去看，赶紧去浑天仪那里，看了下北极星的方向。
　　赛尔号确实偏移了。
　　不过还好没有偏移的太离谱。
　　原本是向西航行，现在是向西南行进。
　　张远把赛尔号的航向调整好，对着文珊月说道。
　　“你去生物燃料箱那里，油箱里的油只要空了，立马把燃油管接到新的油箱。”
　　文珊月点点头，去到了最下面一层的船尾处。
　　生物燃料箱跟发动机都在那里。
　　张远储备有不少生物燃油，而且生物燃料精炼器从来就没有停下来过。
　　十倍加速！
　　可能是小灰在甲板上。
　　这次的十倍加速，只维持了八秒钟，燃油就耗尽了。
　　张远等到看见船舵一边的显示器上显示燃油加满。
　　再次使用十倍加速。
　　直到储存的十个生物燃料箱中的燃油全部耗空。
　　以往一个生物燃料箱里面的生物燃油可是足够赛尔号行进五天。
　　现在只能维持八秒。
　　换来的就只是比以前快十倍的速度。
　　这就是一种浪费。
　　但是必须要浪费，不浪费等着在混乱海域遭遇危险么？
　　“张远大人，我们现在没有油了，赛尔号也停下来了。”
　　文珊月不知道后面有什么恐怖的存在。
　　她只知道，这一分半的时间，前进的距离，十五分钟就能跑完了。
　　生物燃油很金贵的。
　　永夜之时，为什么没有船对抗洋流？
　　只是烧不起油罢了。
　　不管是土豆还是蜂蜜，在海面上都是金贵的东西。
　　很多人都还吃不起土豆呢，更别说能喝上蜂蜜了。
　　“没油了，买油，有些人没发动机，难道他们还造不了生物燃料精炼器了么？”


第223章 只有我的家人才会从我这里买东西！
　　生物燃料精炼器里面精炼出来的燃油刚刚好维持发动机运行。
　　幸亏史诗级发动机有省油的特性。
　　不然现在赛尔号都要爆缸了。
　　张远走出船长室。
　　搬了张凳子坐在甲板上。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“家人们，本世纪最具良心商人，最帅气商人，最诚信商人。
　　对，就是我！
　　张远回来了！
　　家人们，这一次我不卖东西！
　　我收东西，只为给家人们发放福利。
　　只要家人们制造一个生物燃料精炼器，精炼出来的生物燃油，我张远！
　　翻倍收购！
　　对你们没有看错，我翻倍收购！
　　一个土豆加五百毫升蜂蜜再加点不值钱的纯净水可以制成一升的生物燃油！
　　你们拿生物燃油来，我给你们两倍的土豆跟蜂蜜，也可以给你们金属锭！
　　那些已经存有生物燃油的家人们，或者存有土豆跟蜂蜜的家人们走运了！
　　你们手里的土豆跟蜂蜜，肯定会涨价，两倍只是一个起点，十倍甚至百倍都有可能！
　　手里面有货的家人们可以直接上架到交易行，我要开始扫货啦。”
　　“擦，张远这又是在做什么。”
　　“不知道，总感觉他不可能亏本给我们弄福利。”
　　“这不是废话么，你见张远做生意亏过本？”
　　“这货真的为了赚取物资，无所不用其极。
　　打劫干过！
　　杀人干过！
　　倒买倒卖干过！
　　打过铁！
　　卖过艺！
　　收过门票！
　　当过屠夫！
　　说是给我们送福利，谁信啊？
　　我劝大家别上他的当。
　　指不定他知道什么消息！
　　说不定马上出来一个新副本，然后就是要生物燃油才能够通关。”
　　“说得对啊，反正我们又不是张远的家人。
　　让他的家人享受这些福利去吧！”
　　“对，都不买，抵制张远奸商！”
　　聊天频道里面吵得沸沸扬扬，一边倒的骂张远是奸商。
　　结果交易行中土豆跟蜂蜜的价格还是在五分钟之内翻了倍。
　　不是说张远发的消息被全世界的人都知道了。
　　而是看到的那些人。
　　只要动了心思的。
　　就已经开始在疯狂扫货了。
　　其实便宜的已经被张远买走了三分之二。
　　交易行里就只有三分之一的货。
　　张远不是为了赚取物资，只是想发动其余人帮他炼油。
　　不过张远没有找到卖生物燃油的。
　　这东西果然没有人弄。
　　或者说有人有，但是不想出售给张远。
　　张远想想也是。
　　要真的有人用得起生物燃油，天天开着发动机在海上跑来跑去，估计混的也不是很差。
　　“张远大人，买到油了么？”
　　文珊月看张远拿起羊皮书，就也通过她自己的羊皮书知道了张远在干什么。
　　“没买到，这得等，等上半小时就可以了。”
　　张远定的是一升生物燃油进行交易。
　　生物燃料精炼器精炼出一升燃油需要的时间就是半小时。
　　现在交易行的土豆跟蜂蜜消失的无影无踪。
　　就跟游戏世界没有这两样物品一样。
　　他们买回去肯定都是炼油，然后想着卖给张远的啊。
　　就这么安静的等了半小时。
　　如张远所料。
　　交易行上出现了数不尽的订单。
　　全部都是卖生物燃油的。
　　以一升为单位。
　　大部分都是要土豆跟蜂蜜。
　　原因也很简单，交易土豆跟蜂蜜回去继续炼油，继续卖给张远。
　　从一倍的利润翻到三倍，再从三倍翻到七倍。
　　来上三回。
　　他们之前花出去的物资，就能变成八倍物资。
　　如果再把从张远这里交易过来的土豆还有蜂蜜拿出去一卖。
　　那简直不敢想象，其中到底有多少利润。
　　“珊月，你看见油箱满了，立即就发动十倍加速。
　　船舵旁边有个深蓝色的按钮，按那个就好了！”
　　张远赶紧跑到最底层，那里是发动机的所在地。
　　然后开始交易生物燃油。
　　一个生物燃油箱的体积是五十升。
　　张远批量交易。
　　赛尔号差不多每隔十五秒就能够发动一次十倍加速。
　　半小时后。
　　又是一大批生物燃油上架。
　　这时候赛尔号已经加速了一百多次，消耗的生物燃油高达八万升。
　　这八万升燃油，够赛尔号在海上航行一百多天的了。
　　可前进的距离就只是赛尔号按照正常速度航行两个多小时的距离。
　　张远是在烧钱。
　　他还觉得烧的速度不够快。
　　又是两小时过去，张远手里已经没有多少土豆跟蜂蜜了。
　　他不打算拿最后的这点土豆跟蜂蜜去换燃油。
　　得不偿失。
　　眼下张远最多的就是精钢。
　　他连金属锭都没有多少。
　　唯独就是精钢多。
　　只有极少数的人知道精钢的作用。
　　大多数人是不知道的。
　　贸然说用精钢去交易生物燃油，恐怕没人愿意交易。
　　可时间拉久一点，西蒙这些需要精钢的人，就会抛出一些金属锭换取精钢的订单。
　　或者直接拿金属锭收购燃油，再把燃油卖给张远换取精钢。
　　这种情况，张远肯定不愿意见到。
　　他怎么可能便宜别人呢？
　　但张远有别的办法。
　　而且还可以不便宜西蒙这群人。
　　【第二页】【地球人类聊天频道】“家人们，想必刚刚已经有许多人赚的盆满钵满了。
　　我现在已经没有土豆跟蜂蜜的库存，也没有了金属锭的库存，其他基础物资更是一点都不剩。
　　我把我身上所有可以流通的基础物资都回馈给家人当福利了！
　　可我看到交易行，还有大量的生物燃油在淤积着！
　　我要是不管你们了，有的人都得破产，因为除了我以外没人收生物燃油！
　　看到这里可能有人会绝望！
　　但我张远不会不管自己的家人！
　　我说过今天要给家人们福利，就一定会给！
　　诸位，木船往上是升级成铁皮船，铁皮船再往上就是钢船！
　　肯定有人已经有了钢船的进阶蓝图！
　　而钢船进阶需要的主要材料是精钢！
　　还有许多罕见级武器的蓝图更是需要精钢！
　　从现在开始，一升生物燃油换取一块精钢！
　　家人们不要相信其余人，这一块精钢的价值绝对在三十块金属锭以上！
　　有人要用三十块金属锭以下的价格收购你们手里的精钢，那就是在欺骗你们！
　　我立刻马上上架大量订单！
　　家人们开始抢购吧，抢到就是赚到！”
　　【精钢*1交易生物燃油*1L】张远一次性发布到交易行足足二十万笔订单，他的空间戒指直接空了。


第224章 全世界都想要精钢
　　在张远发布二十万个订单后。
　　游戏世界之中。
　　许多地方的人都发出了惊呼。
　　海神波塞冬副本入口的大厅里。
　　西蒙拿着羊皮书。
　　不知道该怎么说，最后想着跟他又没有半毛钱关系，才壮着胆子跟琐罗亚斯德说道。
　　“国王殿下，张远说了一些妄论，另外他上架了二十万块精钢。”
　　琐罗亚斯德本来在眯着眼睛想事情。
　　主要还是在想生物燃油的作用。
　　结果西蒙的这一句话，彻底把他脑海里其他的想法给击散了。
　　拜火国国王琐罗亚斯德直接从王座上站起来。
　　对着西蒙惊喜叫道！
　　“什么？
　　二十万精钢？
　　能买下来多少就买下来多少！”
　　西蒙有点委屈。
　　琐罗亚斯德完全就没管他前面说的半句啊。
　　“国王殿下，张远要用一升燃油交易一块精钢。
　　我们也没有燃油，另外张远还在宣扬说，一块精钢的价格在三十块金属锭以上。
　　这样我们得付出比以前高一倍的成本，才可以换到张远的精钢。”
　　“你们海面求生人类这么多，会有人听张远的么？
　　按照我说的去做，二十块金属锭兑换一块精钢，去交易行先发布一万单！
　　让无知的海面求生人类知道，精钢最多就值二十块金属锭！”
　　西蒙一听琐罗亚斯德的这个办法，心中一颤，立马劝阻道！
　　“国王殿下，千万不能够这么做！”
　　一直站在琐罗亚斯德后面的奥维冷哼了一声。
　　“哼，想必西蒙是心软了，毕竟他也是海面求生人类中的一员！”
　　西蒙一阵语塞，他才来不久。
　　根本没有获取到琐罗亚斯德的信任。
　　“国王殿下，你听我解释，不是奥维队长说的那样子！”
　　奥维也怒了，手里的长枪猛的敲击了一下地板。
　　“我不是队长！
　　我是拜火国的大将军，国王殿下亲自任命！
　　你到底有什么心思！”
　　西蒙低头叹了一口气，反正不是他的物资。
　　爱咋滴咋滴吧。
　　他也是暂时借琐罗亚斯德的力量壮大己身而已。
　　“国王殿下，是我鲁莽了，您的主意很好，我这就去办。”
　　很快，琐罗亚斯德借西蒙的海面求生人类人类身份，在交易行上发布了一万笔订单。
　　交易量达二十万块金属锭。
　　游戏世界的另一端。
　　一个聚集点的城池内，一个青年坐在城内中心的平台上。
　　他手里有两把武器。
　　一把刀，一把枪。
　　刀是环首刀，枪是亮银枪。
　　这个青年就是之前找张远强化环首刀的华夏黑人。
　　说他是黑人，只是因为他长得黑。
　　他也想着要收精钢。
　　因为他找到环首刀的时候，也发现了制造环首刀的蓝图。
　　而打造环首刀，同样需要精钢。
　　（前面一百零五章提起过这个人，环首刀的介绍上面也写了精钢打造而成。
　　）以前他还想着把环首刀上面的军魂特性换成别的。
　　现在他需要更多的环首刀！
　　“不够啊，身上的金属锭就够买一千升生物燃油的，算了得赶紧买，买一点是一点！”
　　等他下定决心开始在交易行扫货的时候。
　　却发现大量的生物燃油已经下架。
　　他只收到了五百升的燃油就没了。
　　随后他就从张远发布的订单那里，交易了五百块精钢。
　　只有这些人需要精钢么？
　　远远不止这些。
　　率领舰队在海上四处扫荡的鬼丢就在他的船长室之中。
　　船长室里面还有一个人。
　　这个人是大家的老熟人了。
　　他面前是刚想逃跑，然后被抓回来的史密斯。
　　鬼丢手里拿着张远给史密斯的短剑，看着史密斯笑着问道。
　　“记得你上次逃跑被抓回来时，我跟你说过什么吗？”
　　史密斯一脸惊恐，他想起来之前鬼丢跟他说的话了。
　　双腿一软，跪在了木板上，然后颤颤巍巍的哭诉道。
　　“鬼丢大人，您不要杀我，我真的不是逃跑，我就是看那月色太美丽！
　　华夏不是有个成语叫猴子捞月么，您看我像不像是一只猴子，我就是想坐木筏去海面捞月亮啊。”
　　鬼丢走到史密斯面前。
　　用短剑的剑刃抬起史密斯的下巴。
　　十分和蔼的说。
　　“不要怕，我怎么会杀你呢？
　　你可是我的伙伴，是我的左膀右臂。
　　没有你，我现在也不会有这么一支庞大的舰队。
　　现在你的伙伴我长孙诺，需要你的帮助，你能帮我么？”
　　说到最后。
　　鬼丢手里的罕见级短剑往前伸了下，刺到了史密斯的皮肤中。
　　只要再往前一插。
　　史密斯的喉管就得来个穿刺手术。
　　“鬼丢大人，您说，我帮你，一定帮你，伙伴什么的都太客气了。”
　　史密斯吓得连往后退都不敢。
　　木板上都已经开始流淌着黄色的液体。
　　一股骚臭味传的到处都是。
　　“先去洗个澡，然后把我的船长室打扫干净，回头我们再聊。”
　　需要精钢的人很多。
　　有的直接用燃油交易。
　　而有的就学琐罗亚斯德那样，抛出大量低价订单。
　　直接一些的就想着套近乎。
　　（华夏能人）云笑风：“张远老大，早说你有精钢啊！
　　小弟不才，从木船到铁皮船再到钢船的蓝图全都有！”
　　张远：“呵呵，那我也没在风暴之都外面看见铁皮船啊！”
　　云笑风：“嘿嘿，这不是怕其他海盗王眼红么，张远老大你想想，那铁皮船就算造出来了，防御力也没多少，可钢船就不一样了！”
　　张远：“三十块金属锭兑换一块精钢，这生意做的话，就可以聊下去，不做的话，抱歉！”
　　张远现在找到了合理消耗物资的办法。
　　只要他有物资。
　　有无穷无尽的物资！
　　那他天天都得用十倍加速！
　　说不定一两天就可以到华夏的海域了。
　　云笑风：“张远老大，咱们这关系，不得来个批发价么，我要的量多。”
　　张远：“多？
　　你要多少？”
　　云笑风：“也就两万块精钢，当然没张远大佬你手里的多啊。”
　　张远：“我去尼1玛的云笑风，你上次跟我说，你就三万块金属锭，你现在又来跟我说你特么要两万块精钢，老子当初在风暴之都没打劫你，就是一个错！”


第225章 冰原
　　去掉这些真的需要精钢的求生人类。
　　也有许多选择相信张远，开始把手里的燃油全都交易成精钢的人类。
　　而且这些人占据了百分九十以上。
　　源源不断的生物燃油被交易到张远手中。
　　一直在消耗着。
　　而且消耗的速度也快了起来。
　　之前是张远自己找别人交易，每隔十秒就得中断。
　　现在是别人找张远交易。
　　不管张远在做什么。
　　交易成功的生物燃油都会进入到张远的物品空间内。
　　原本十五秒就可以启动一次十倍加速。
　　从这时候开始十秒就可以启动一次。
　　只要速度够快，甚至都不用担心方向偏航。
　　一个多小时之后，二十万块精钢全部消耗一空，而市场上的生物燃油还是没有耗尽。
　　不过剩余的数量只在一两万升左右，张远是没地方放。
　　而且赛尔号也不需要进行十倍加速。
　　【玩家所在区域已变更】“终于是离开混乱海域了。”
　　光是从东向西的距离就一千多公里。
　　混乱海域覆盖的范围，百分之百是张远遇到过最大的海域了。
　　“主人，陆地，看不到边际的陆地！”
　　张远刚从下面上到甲板，妖灵就抱着张远的手臂兴奋的摇动着。
　　“不是陆地，是冰盖。”
　　放眼看过去，赛尔号前方白茫茫的一片。
　　根本看不到尽头。
　　全都是白的。
　　而赛尔号也停了下来。
　　根本没办法再往前进一步。
　　而海面则是混乱海域。
　　“我们这是到了什么地方？
　　北极么？”
　　南极是陆地，听到张远说不是陆地，文珊月自动就想到了北极。
　　“不是，我们往前看看吧。”
　　张远摇摇头，这里肯定不是北极。
　　要真的是北极，张远的心得凉半截。
　　本来想着马上就要到华夏的海域，结果跑北极去了，那不是闹么？
　　“怎么往前？
　　我们要下船？”
　　“不需要，我有三叉戟！”
　　三叉戟本来就有粉碎的特性，而且撕裂也不只针对肉身。
　　张远从赛尔号一跃下到冰面。
　　戟尖对准厚厚的冰层。
　　撕裂！
　　粉碎！
　　一道裂缝顺着三叉戟的戟尖开始向前延伸。
　　赛尔号顺着裂缝慢慢向前移动。
　　可移动的速度始终不如人意。
　　不仅慢，而且危险。
　　如果赛尔号没有坚固特性。
　　凭借周围的冰块，就可能在船身上撕开一条口子。
　　随着赛尔号的深入。
　　往前一公里后。
　　就彻底没办法行进下去。
　　赛尔号四周都被冰盖给包围了，张远就算是击碎了冰盖，也没办法让它们的体积变小。
　　“呼~”张远呼出一口白气。
　　这里的气温实在是太低了。
　　文珊月从船沿看着下面冰盖上的张远喊道。
　　“张远大人，船又停了。”
　　“别着急，我想想办法。”
　　还能有别的办法么？
　　肯定是有的。
　　先天八卦图拿出！
　　感受火亲和力，召唤出阴阳火。
　　阴阳火一出来，附近百米内的冰块都在融化。
　　但赛尔号看着也快要融化的样子。
　　张远带着先天八卦图，在冰面上疾驰一段距离。
　　离赛尔号有五百米后，才停下来。
　　一朵阴阳火的火苗被张远甩出，落在冰面上，然后迅速消失。
　　不过周围也出现了一个大的冰洞。
　　“这我得放多少火苗才行？”
　　那个冰洞的直径都没有一米，而且越往下越窄。
　　阴阳火的温度是高。
　　可扛不住这冰盖实在是太大了。
　　“放弃赛尔号？”
　　放弃赛尔号意味着什么？
　　意味着张远得放弃那传承级的熔炉。
　　那熔炉没办法交易，也没办法收到物品空间之中。
　　当张远选择安放在甲板上之后，要么张远找个东西.“对！
　　我走进一个误区了！
　　这是木筏求生的世界，不是什么航海世纪的游戏世界！”
　　想到这里。
　　张远直接回到赛尔号上。
　　开始把所有的东西都收到空间戒指里。
　　不能收进去的。
　　比如存放缪斯躯体的冰箱。
　　还有传承级熔炉，那一整套的船舵、发动机、螺旋桨装备。
　　张远也都拆了下来。
　　（华夏能人）张远：“刘云松，给我打造一个平底船！”
　　刘云松：“张远老大，平底船没办法在海面上长距离航行啊！”
　　张远：“让你造就造，三四米长就好了。”
　　刘云松：“给我半小时，平底船好弄，材料我现在都是现成的。”
　　张远等了半小时。
　　刘云松给他交易过来一艘三米长的平底船。
　　没有任何的提示信息。
　　就跟当初那木质船舵一样。
　　不过这平底船也能够安装螺旋桨、船舵还有发动机。
　　张远就这样把赛尔号上的设备都挪移到船上。
　　强化级以上的土壤也都收了起来。
　　果树都卖掉。
　　种子留起来。
　　三米长的平底船放上熔炉再放上一个冰箱加个马桶，就一点位置都没有了。
　　“珊月，你打造一块木筏。”
　　张远还需要一块木筏，然后吃啊喝的就在木筏上。
　　“张远大人，我们这是在干什么？”
　　文珊月看着张远一副要搬家的架势。
　　其实她已经猜了出来。
　　但是不敢相信张远真的要这么做。
　　“我觉得这层冰盖，是世界屋脊，是青藏高原。
　　你想想，青藏高原是全世界海拔最高的地方，如果这个游戏世界是复刻地球。
　　按照我们行进的路线，这里就是青藏高原。
　　而且出现冰盖也理所应当，越高越冷，再说了青藏高原也有喜马拉雅冰川等诸多冰川。
　　这里是游戏世界，出现这样的情况很正常。
　　家就在眼前，我们放弃赛尔号，徒步拉着平底船还有木筏。
　　我就不信了！
　　我们走不到尽头！”
　　张远看着远方的眼神之中透露着坚毅。
　　他对家的依赖很强。
　　不管这里是不是以前的世界，先回去再说。
　　“好吧，我这就打造。”
　　文珊月拿着张远的传承级建筑锤，打造好了一块2*2的木筏。
　　木筏随时都可以扩建。
　　先弄小点也没什么。
　　“小灰，拜托你了！”
　　张远用绳子拴住木筏还有平底船，然后把绳子套在小灰的脖子上。
　　“主人，你不说你拉么？”
　　小灰刚在一边听得清清楚楚。
　　张远笑了笑。
　　“我说的是我们！
　　今天你先拉，明天再说吧！”


第226章 冰玄晶
　　从天空上往下看。
　　一只金色的大鸟在贴着地面飞翔。
　　三个人形生物躺在一块木板上，仔细看一看还有两只羊，三只鸡在平底船上。
　　“张远大人，这样会不会把小灰累坏啊！”
　　文珊月看着小灰飞起来有些吃力的样子。
　　张远躺在木筏最中间，下面垫着羊毛毯，上面盖着羊毛被，上半身还靠着一块木板。
　　左边文珊月，右边妖灵，时不时的拿出一颗梨啃一啃。
　　“你担心它累坏，那可能马上你就要累坏了。”
　　如果文珊月有劳动的欲望，张远不介意换个人去当牛做马。
　　“直男！”
　　直不直男的不重要。
　　重要的是小灰的速度很快。
　　要不是担心张远他们全都被甩出去。
　　木筏跟平底船的速度几乎都可以飞起来。
　　反正完全不比赛尔号正常航行的速度差就是了。
　　“哇！
　　前面有雪山！”
　　文珊月一副没见过雪的样子，时不时的就拿双筒望远镜看看四周的美景。
　　偶尔天空还会有零星的雪花飘过。
　　疾驰了一两个小时，前面确实出现了几个山尖尖。
　　虽然还是被冰雪覆盖着。
　　可这绝对是陆地。
　　“小灰，找一个山尖停下来，说不定我们能够找到点有用的东西！”
　　“好的主人！”
　　小灰的速度直接提起来。
　　不到几分钟，张远他们就到了最近的一座雪山。
　　“这”张远看着面前的雪山。
　　着实有些失望。
　　也就突出冰面五十米的样子。
　　离他心里面青藏高原那些巍峨耸立直入云霄的雪山截然不同。
　　“有圣诞树！”
　　文珊月兴奋的上前，围着一棵雪松转起了圈。
　　“看来是陆地了。”
　　都有树，肯定也有土。
　　张远拿着大唐昆岳，走了过去。
　　这种地方一定有他想要的东西。
　　现在没有小飞寻宝，就只能靠他自己。
　　探测器到现在还不能够使用，看着来这冰原跟混乱海域一样。
　　都能够影响到磁场。
　　震动！
　　粉碎！
　　断岳！
　　不是很大的山体直接裂开。
　　最先裂开的当然是包裹在最外面的冰块，随后露出黑色的山体。
　　一块块冰块还有碎石向四周滚落。
　　张远一直在盯着四处的裂缝。
　　直到一道蓝色的亮光闪过。
　　“真的有！”
　　张远收回大唐昆岳，在碎石碎冰之中翻找片刻，就找到了那枚蓝色的发光体。
　　【冰玄晶，冰雪之灵，可以为武器或物品附加特效。
　　】【附加急冻特效：冰玄晶*1】冰玄晶算是水玄晶的升级版本。
　　张远已经想过了。
　　金木水火土，五种玄晶是基础玄晶。
　　然后以这五种玄晶为基础，然后会有别的玄晶产生。
　　就比如冰玄晶，跟水玄晶的关系就很大。
　　张远手里面的暗玄晶，跟土玄晶其实有着些许关联。
　　而之前看到的星玄晶，跟金玄晶也有关系。
　　但五种基础玄晶之中的金玄晶，张远到现在也没找到过，也没发现有人有这个玩意。
　　拿到这一枚冰玄晶之后。
　　张远继续粉碎这座小山尖，可直到这里化成平地，也没找到第二枚冰玄晶。
　　“奶奶的，这么大的冰原，要是可以全部震碎掉，得有多少冰玄晶啊。”
　　偌大一个宝藏放在张远面前。
　　张远却没办法取走。
　　他认定。
　　只要这些玄晶的数量够多。
　　最终会有别的奇效。
　　比如直接拿来制造武器，或者打造一条镶嵌满玄晶的项链。
　　小山里面还有些矿石，张远也一并收了起来。
　　而文珊月对那雪松失去兴趣之后，拿出来一把斧头就开始砍。
　　“姿势还不错。”
　　张远第一次看女人砍树，就随意调侃了一句。
　　哪曾想到随意一句。
　　就让文珊月停了下来。
　　“主人，回来吧，妖灵还想早些离开这地方呢。”
　　妖灵之前就已经对冰原失去了兴趣。
　　一片白，什么都没有，确实越看越单调。
　　“就走了，小灰前进，去下一个山尖！”
　　张远还是躺在木筏上，任由小飞带着前行。
　　一直到天黑。
　　经过了十四个山尖。
　　张远全部都毁掉了，但也只找到两枚冰玄晶。
　　看起来冰玄晶更多的是藏在冰层之中。
　　到夜晚之后。
　　就没办法继续向前。
　　为了减轻负担，张远把三只珍珠鸡全杀了。
　　因为要是真的在外面过一夜。
　　这些珍珠鸡也是个死。
　　不如趁活着的时候，一刀了结掉它们的性命，总好比过活活冻死强。
　　为了睡觉。
　　张远搭了个帐篷。
　　底下铺满了棕榈叶，上面铺着几层羊毛毯还有些从交易行买来的布。
　　帐篷四周也拿着厚厚的羊毛毯盖着，不让冷气进来。
　　这种条件。
　　夜里就只能两人一猫睡在一起，挤着取暖。
　　也就是传承级熔炉上面的刻度没有负数。
　　所以张远不知道到底有多冷。
　　总之比他之前在地球上时，在冬天去东北玩还要冷些。
　　感觉就跟电视上拍得纪录片中的南极大陆一样。
　　张远他们也没有羽绒服。
　　衣服上没有扣子拉链，没有袜子，没有帽子，没有手套。
　　还都是单层。
　　也就是体质比以前强了。
　　不然在这种环境下，都没办法生存下去。
　　“我存有些白酒，热了喝一口吧。”
　　张远感觉旁边的文珊月身上冻得都开始发紫，想到了自己还有点好东西。
　　估计有人想。
　　咋不用阴阳火取暖。
　　那张远可能没事，但文珊月估计得自燃起来。
　　还有人估计会想，电视里不是经常拍在帐篷内生火来取暖。
　　张远只想说，他的帐篷下面铺的都是棕榈叶是羊毛毯。
　　而且这里是冰盖，而且冰盖下面不是土，是大海。
　　帐篷内的温度要是高了，帐篷下面的冰就会融化。
　　张远试过在钢板上面放一堆土，然后再在土上面升火。
　　结果还是一样。
　　钢板下面的冰会融化。
　　冰融化了会打湿棕榈叶跟羊毛毯。
　　要是浸透羊毛毯，半夜被冻死都有可能。
　　除非张远直接在原地盖一个木屋。
　　可以但没必要！
　　有那时间，不如多几个小时睡觉休息。
　　反正他又冻不死，更何况不还有白酒暖身。
　　“那你热吧。”
　　文珊月蜷缩在一边，脸对着另一头。
　　两人一猫在一张被子下睡觉，空间还如此狭小，她实在是管不住自己的脑袋不胡思乱想。


第227章 离开温柔乡
　　张远足足热了两斤的白酒。
　　还蒸了两只珍珠鸡作为晚饭。
　　不得不说在冰原上的日子，条件真的是简陋到了极点。
　　现在连多利还有那头产奶母山羊的口粮，都得要张远去找刘云松要。
　　交易行没有卖草的。
　　这玩意儿谁还卖啊。
　　就跟交易行已经没人卖纯净水了一样。
　　当一样东西人人都有，且无穷无尽的时候，也就没有跟货币划上等号的可能。
　　“东西好了，把帘子打开。”
　　妖灵伸出一只毛茸茸的小爪子，把帘子掀开了。
　　就连妖灵都觉得冰原很冷。
　　不得以变成了猫的样子。
　　不过它是挪威森林猫，本来就生活在很冷的地方。
　　这地方与它之前的家园相比较，就是少了森林，变成原来的样子就不怕冷了。
　　“珊月起来吃点东西。”
　　“唔，谢谢张远大人。”
　　把东西端进来之后，张远就不想出去了。
　　帐篷里说什么也要暖和一点。
　　吃剩下的骨头都扔到空间戒指里。
　　不管什么时候都得注意环保！
　　吃干抹净后，张远就钻到被窝里了。
　　白酒的效果十分明显，他身上已经开始发烫。
　　其实白酒并不能暖身，只是让身体里的热量向外散发的更快些。
　　但是被窝又可以保暖，这样子做的效果就很明显了。
　　可能是张远喝的多。
　　体内的能量也很大，身体素质好。
　　他的身体要更热一些。
　　夜里，文珊月不自觉的就想往张远身上靠。
　　张远也感受到了。
　　索性直接把文珊月搂在怀里。
　　只是为了避免她夜里着凉，绝对不是因为其他的原因。
　　酣睡一夜。
　　第二天醒过来，被窝暖和的依旧让人不愿意起来。
　　‘生存第四十四天，请进行系统签到！’
　　张远看文珊月还没醒，轻声喊道。
　　“签到！”
　　‘获得暖宝宝（稀有级）’“我去1你1吗1的！”
　　这是张远第一次真心觉得一个东西没有用！
　　不仅是现在没用！
　　以后特么也不会有用！
　　这冰原虽然冷，但是特么又不会真的把人给冻死。
　　大不了夜晚睡觉的时候挤一挤互相取暖。
　　张远又不是那种拒人千里之外的钢铁直男。
　　为了文珊月的身体健康，张远委屈一下自己也没什么。
　　【暖宝宝（稀有级），如果冬天到了，送给你喜欢的人一个暖宝宝，或许可以收获到暖男的称号，稀有级特性，恒温！
　　】“唔，张远大人，你为什么一大早上的就骂人，难道我惹你不开心了么？”
　　“主人，做人要文明哦。”
　　张远这一句狂吼，直接把身边的妖灵还有文珊月都惊醒了。
　　“没事，多利在帐篷里拉屎了，我就骂了它一句。”
　　“怎么没有味道啊？”
　　“那是我好心，把那坨屎给处理了。
　　这个东西送给你，刚从交易行找到的。
　　省的夜里再睡觉，一直往我怀里挤，占我便宜。”
　　张远装作很冷淡的样子，把暖宝宝扔给了文珊月。
　　文珊月拿到手之后，大眼睛一眨一眨的，眼珠在眼眶里一直打着转，仿佛被感动到了。
　　“张远大人，我就知道你只是外表看起来直了一些，其实心里面还是很暖的。”
　　文珊月不说还好。
　　一说，张远又觉得自己简直血亏！
　　签到了这么一个玩意儿。
　　这辈子都没这么亏过！
　　哪怕给他一个史诗级的烧烤架也好啊！
　　宇宙深处莫名空间。
　　伏羲拍着自己的大腿大笑道。
　　“我就说吧，送给女生暖宝宝一定管用，这小子以后见到我一定得感谢我！
　　我简直就是奇才，我要是晚生个几万年，可不得也是个海王。”
　　“就你？
　　老娘喝了几万年热水了！”
　　“几万年前让喝热水的是暖男，这不是时代不同了么！”
　　“不说热水还是暖宝宝，这人类行进的速度太快了！”
　　女娲不想再跟伏羲讨论这些毫无意义的话题。
　　跃到伏羲这座山顶上，一脸愁容。
　　“我以前以为他是个守财奴，就给了他史诗级的燃油发动机。
　　为了让他慢一些，还让他进了混乱海域，结果逼得他直接一直用十倍加速。
　　现在他又进了冰原，但这速度”伏羲也有这一层担心，其实在张远路过象城海域没有去聚集点的时候，就注定了张远一定会进入到混乱海域。
　　本来在混乱海域有无数怪物，等着伏击赛尔号。
　　那些怪物很久都没尝过人类的滋味。
　　结果张远以极速，强行离开了混乱海域。
　　逼张远这么做的。
　　还是伏羲老哥给张远摆脱风神翼龙的尸香魔芋。
　　伏羲真的很无语。
　　现在还好张远入了冰原，本以为赛尔号都没办法前进了。
　　张远这个守财奴会慢慢往前。
　　可张远直接放弃了赛尔号。
　　还好冰原很大。
　　事情已经脱离了伏羲的掌控。
　　不然也不会直接给张远一个没用的暖宝宝。
　　这不还是希望用温柔乡，来拖住张远么。
　　人类如果在很寒冷的环境之中，就很不愿意离开温暖的小空间。
　　“我擦，这暖宝宝有点强啊。”
　　帐篷中的张远感受到周围的温度最起码有了二十度。
　　而且最关键的一点。
　　就算下面的冰融化了，也没有多大的事情。
　　张远可以在下面垫木板，暖宝宝的温度也不会让木板燃烧起来。
　　“谢谢你，你真好，还是个粉色的。”
　　文珊月很喜欢这个暖宝宝，她求生以来，除了鱼的内脏，就没见过其他粉红色的东西。
　　“呵呵。”
　　张远冷笑了一声。
　　可也没降低帐篷里的温度。
　　“主人，我们今天能不能停一天，这里好暖和啊，外面好冷。”
　　如伏羲所愿。
　　妖灵主动申请停一天。
　　文珊月也露出希冀的目光。
　　“不行！
　　这帐篷就跟温柔乡一样，被窝就是那诸神的封印！
　　这两样东西只能磨灭我们的斗志！
　　让我们变得懒惰，变得颓废！
　　我的目标是星辰与大海，不是这个不到两平米的帐篷，赶紧起来收拾收拾，吃点东西出发了！”
　　张远果断拒绝妖灵这个不成熟的提议。
　　他以前就是个宅男，都宅了几年了，继续宅？
　　宅一辈子么！
　　男人至死也是个爱冒险的少年！


第228章 不爱美人
　　“哇哦，爽！”
　　木筏下的冰层不断地向后退去。
　　张远当坐雪橇一样，玩的不亦乐乎。
　　其实实在是冰面上没有什么别的事情可干。
　　他只能够用这种方式来纾解一下心里面的苦闷。
　　苦闷的原因自然还是签到的那个暖宝宝。
　　他总觉得有什么地方不对劲。
　　可是由于他实力还有眼界的原因，这个世界到底隐藏了什么，他根本就不知道。
　　所以不管怎么样他都无法想通。
　　“我们还要往西边去多远啊？
　　张远大人。”
　　冰原太大了。
　　而且太阳也挂在半空中。
　　反射出来的光芒，让张远他们十分不适应。
　　“这怎么知道，我看了下，混乱海域还有人进去过。
　　这冰原区域，上面的区域频道都没有一个人说过话。
　　估计我们几个人是第一批到这里来的求生人类。”
　　“我们几个？”
　　文珊月扫视四周，没其他人啊。
　　张远意识到说漏嘴了。
　　随便找了个借口解释了一句。
　　“这不是六个活物么。”
　　文珊月感觉到张远话里话外的漏洞，扭头看了下平底船上面的冰箱，然后呢喃道。
　　“可你明明是说求生人类。”
　　张远眼皮一跳。
　　我擦，要瞒不过去了么？
　　那冰箱放在平底船上实在是太显眼了。
　　里面放的也不是食物，也没有喝的，也没有水果。
　　张远还不让文珊月打开。
　　坦白吧，主要张远想起小飞临走之前说的话。
　　小心缪斯。
　　“你知道有第三个人是么？”
　　文珊月没想到张远都不愿意组织语言撒谎了，颇有些惊愕的点点头。
　　“之前那海豚让我离开赛尔号，说船上有女主人。
　　我又看到那万年蚌床还有不能够打开的冰箱。
　　不会有个活死人吧？”
　　张远两眼一眯，拉了下固定在木筏上的绳子。
　　小飞于是降落在冰面上。
　　张远拿出三叉戟插入冰面，来了个急刹车。
　　要是奥尼尔说的。
　　小飞完全可以让张远小心奥尼尔，没事提防缪斯干嘛。
　　“她跟你交流了吧，大概也许就是一道声音在你脑海里面突然响起。”
　　停下后，张远对文珊月问道。
　　只有这种交流方式，张远到现在都理解不了。
　　但是好像它们都会。
　　奥尼尔。
　　湄拉。
　　之前的风神翼龙还有沧龙老哥。
　　动物张远理解，湄拉更是脱离了人的范畴。
　　现在看起来缪斯应该也会，说不定是湄拉教的。
　　文珊月不愿意承认，那多半是被缪斯蛊惑了呗。
　　或者缪斯实话实说了，文珊月接受不了张远这种近乎囚禁的方式，担心张远也伤害她。
　　可为什么之前都藏得好好的，要在这个时候提起来呢？
　　张远看文珊月直接沉默了。
　　就打算问一问正主。
　　于是他把万年蚌床拿了出来，直接打开露出了里面的万年魂珠。
　　感应到万年蚌珠被打开。
　　万年魂珠中间的缪斯，像一个睡美人被唤醒一样。
　　缓缓舒展开如婴儿般蜷缩的身体。
　　“是雪么？
　　好美，阿远，这是你带回船上来的那个女人？”
　　缪斯先看到一望无际的冰原，眼里透露着惊喜，但当眼神落在文珊月身上时，就化成了惊愕。
　　张远看到缪斯的魂体凝实了不少，比之前半虚半实的样子强多了。
　　万年魂珠看来还是有养魂的作用。
　　文珊月也很惊讶，但她那种惊讶，是惊讶于缪斯的美貌。
　　因为她很快就把头给低下去了。
　　这是求生世界，是游戏世界。
　　缪斯现在虽然半死不活，可以前好歹也有个泽贝尔女王的称号。
　　文珊月显得有些自卑的样子。
　　“别叫的这么亲切，你喜欢我，不是错。
　　但是你不能瞎说你是赛尔号的女主人啊！
　　让人误会了，该怎么办？”
　　既然缪斯爱演，那张远就陪她演了。
　　“你说过要负责的！
　　说过要对我负责一辈子！”
　　“呵呵，我说的是一辈子，也没说一辈子，另外等我找到为你复活的办法，你就有多远滚多远吧。”
　　“这冰原就有！”
　　“就这？
　　搞来搞去就为了这？”
　　张远从木筏上站起来，任凭冷风吹在他身上。
　　“靠，真冷！”
　　浑身打了一个寒颤之后，张远还是选择钻到被子里跟缪斯交流。
　　“你直接跟我说不就好了。
　　告诉我方位，我去找，然后复活你。
　　最后你滚蛋，大家分道扬镳，老死不相往来多好。”
　　缪斯眉目之间透露着犹豫。
　　张远也猜到了。
　　多半那通灵龟甲上也有一句话。
　　不要相信任何人。
　　缪斯的亲身经历告诉她，那句话后面还得加一句，一定不能相信张远。
　　毕竟张远把她给弄的半死不活。
　　信任的桥梁早就摧毁了。
　　缪斯很快就对张远笑着说。
　　“主要还是要让这个小贱人先走，不然我复活了，结果你也被她夺去了。
　　那么我复活还有什么意义？”
　　张远翻了个大白眼给缪斯。
　　被迫害妄想症啊。
　　非得要诱惑张远喜欢她。
　　或者说缪斯享受惯了来自舔狗们的关心。
　　可能只有舔狗的关心才是最真切的。
　　因为舔狗的目的很容易猜到，也很直接，就是馋身子嘛。
　　这时候张远想起来海神波塞冬副本里面的一幕。
　　当初人鱼公主伊芙蕾雅跟缪斯针锋相对。
　　跟现在还是有些相似的。
　　就是文珊月的气势太弱了。
　　“那你就别复活了，妖灵去把那冰箱里面的躯体拿出来，挖个冰洞跟这万年魂珠一起埋下去。”
　　张远是个守承诺的人。
　　而且他选择相信小飞。
　　小飞让他小心缪斯，那这缪斯肯定存着坏心眼。
　　可能小飞什么都不知道，但作为一只神企鹅，小飞可能有辨别好坏的特殊能力。
　　“噢，主人。”
　　妖灵高高兴兴的变成人形。
　　拿着鱼肠剑开始挖洞。
　　鱼肠剑切起冰块来，跟切肉的难度差不多。
　　等了十分钟后。
　　冰坑就被凿出来了。
　　这十分钟，缪斯各种哀求，各种魅惑。
　　不过张远根本就不听，也没捂住耳朵，他知道不管用。
　　也没去问缪斯是怎么在别人脑海中说话的，而且还能够透过空间戒指传话。
　　说实在的，他欠缪斯的。
　　现在缪斯让他厌恶，那也是他欠缪斯的。
　　不想欠太多，那就什么好处都不要了，就让因果原模原样的留存。


第229章 忘归
　　张远亲自把缪斯的躯体还有万年魂珠给放到了冰坑内。
　　放置了一块冰玄晶在坑里面。
　　然后把冰坑给填上。
　　填上之后。
　　缪斯的嘶吼声还是能在张远脑海响起。
　　“张远，我不会放过你的，你杀了我吧，不然以后我会杀了你的！
　　你为什么要这样对我，你让我变得不人不鬼，你杀了我的母亲湄拉！
　　有本事你现在就杀了我！”
　　“既然你能说话，可能几天后，也可能一两年后。
　　到时候要是有人再经过冰原，你可以让他或她带你走。
　　我等你复活了来找我报仇，但你要是来找我报仇，下次就真的是生死相见。”
　　张远很是冷血。
　　他原本就是这个样子。
　　“沙沙.”脚步踩在雪上面的声音，让张远变得平静不少。
　　文珊月的脸色白的厉害。
　　缪斯也在她的脑海中诅咒着她。
　　张远上去摸摸文珊月的脑袋，毕竟魂魄真的能够离体这件事情对她的冲击实在是太大了。
　　“看开点，这里是游戏世界。
　　我们可能都不存在，也可能都真实存在。
　　出现什么都不要觉得意外，我跟你讲我之前还见到过一个神。
　　《雷神》你看过么？”
　　“《雷神》？
　　你见过雷神托尔？
　　我好喜欢他啊！
　　他的肌肉好性1感啊，要是能摸一摸就好了。”
　　张远见成功转移了文珊月的注意力，示意小灰可以离开了。
　　“没，我见到的是他爸。
　　一个残魂，老牛掰了，一个不知道活了多久的神王。
　　路上让妖灵慢慢讲给你听。”
　　“喵~为什么是我，我不喜欢她！”
　　妖灵抗议了。
　　她除了张远以外，就没喜欢过谁。
　　高冷的小母猫。
　　“唉，你就不想回忆回忆在阿斯加德的那段美好生活么。
　　说给她听，让她嫉妒嫉妒，女人的嫉妒心都特强。”
　　“那好吧。”
　　张远这一波就属于明着操作了。
　　“我才没嫉妒心呢！”
　　看着文珊月还有心情顶嘴。
　　刚刚缪斯这事情应该就过去了。
　　填坑的时候是张远填的，他把之前当船锚的稀有级雷神之锤放了进去。
　　不过没有让妖灵还有文珊月看见。
　　这事儿他也不想提。
　　冰原上的日子特别枯燥。
　　白天小灰拉着赶路。
　　夜晚跟妖灵还有文珊月大被同眠。
　　张远还拿黑宝石打磨了几个眼镜，让妖灵它们都戴上。
　　这样就算是一直处在冰原中，也不会对眼睛造成多大伤害。
　　三天一晃而过。
　　好在这三天没有再签到什么暖宝宝。
　　也没什么太过分的东西。
　　签到了史诗级的土亲和力。
　　外加一根传承级的六首蛟的经脉，以及一根传承级的箭矢。
　　【六首蛟经脉（传承级），生活在昆仑山的一种类龙异兽，强大无比，因作恶，其经脉被神灵抽出。
　　】【忘归（传承级），传说中的箭矢，不杀死对手绝对不会停下，因射出去可能一去不复返，故名忘归，传承级技能，忘归！
　　】（这箭矢跟一把叫繁弱的弓是配套的，繁弱应该就是后羿手里的射日弓。
　　）张远直接把六首蛟经脉与射日弓融合。
　　让射日弓一举进入到传承级。
　　但当射日弓进入到传承级之后.就不能够再进阶。
　　没有了可进阶的字样。
　　也没有说是仿制品。
　　以扶桑树枝干为弓身的射日弓，难道潜能就丧尽了么？
　　张远也不是很清楚。
　　或许还需要什么契机，才可能让射日弓更进一步。
　　【射日弓（传承级），传说中华夏五帝之一帝尧之师羿的武器，弓身为扶桑树枝干，弓弦为六首蛟经脉，一箭可破光阴，传承级特性，百发百中，回收，穿透，追踪，传承级技能，射日！
　　】“这把射日弓加上那根忘归箭，不会真的可以把太阳给射下来吧？”
　　文珊月看着张远擦拭着射日弓的弓身，十分好奇。
　　“吁吁！”
　　熟悉的鸣叫声。
　　“主人，它竟然能够追来！”
　　小灰当机立断，咬断了绳子，转身飞上了天空。
　　“射太阳不知道，但是射大鸟可以试一试！”
　　张远也从木筏上跳了下来。
　　硬生生的靠双腿在冰面上刹住车。
　　“人类，终于找到你了，你必死无疑！”
　　传承级风神翼龙显得特别愤怒。
　　“我很好奇，你怎么能逃跑的？”
　　张远眯着眼睛。
　　尸香魔芋难道这么拉闸？
　　“我也没有羽毛，多的是我的同族进入到海里，你以为我真的不能游泳么？”
　　张远点点头。
　　小灰都可以在海里坚持一会儿。
　　更何况是一根羽毛都没有的风神翼龙。
　　不过张远有些奇怪。
　　沧龙老哥这么牛掰，风神翼龙下了水，沧龙老哥怎么不把它给解决掉。
　　怕是沧龙老哥感应到了尸香魔芋的可怕。
　　跑的比张远都快。
　　这头怕死的大蜥蜴！
　　“人类，你现在就得死！”
　　传承级风神翼龙，狠狠的撞开小灰，然后巨大的鸟喙朝张远刺过来。
　　风神翼龙的嘴巴都比张远大了。
　　“不好意思，新得了一样武器，那你试一试。”
　　射日！
　　忘归！
　　射日弓加上忘归箭的组合。
　　在张远这里目前是最强大的，堪比神话级武器。
　　真正神话级武器的威力，张远也没见到过。
　　可现在忘归箭射出去之后，那种凌厉的气势，已经比当初神话级永恒之枪在张远身边的时候要强了。
　　忘归箭射出去是白光。
　　由于周围是冰原，所以忘归箭的白光不是很明显。
　　但张远带着黑宝石磨的墨镜后，还是可以看见忘归箭的轨迹。
　　然后他就知道了什么叫做不杀死敌人就不回来。
　　第一击射日。
　　穿透了风神翼龙的腹部。
　　但风神翼龙没有死，立即开始逃跑。
　　紧接着张远看到了忘归就跟一根绣花针一样。
　　那白光就好像是白线。
　　忘归箭一直转弯，然后刺进风神翼龙的身体里。
　　也就半分钟。
　　风神翼龙的身体被刺的全都是空洞。
　　就好像是被机关枪扫射之后的样子。
　　“咚！”
　　传承级风神翼龙的尸体从天空上直接坠在冰面上。
　　扬起一阵雪雾。
　　忘归箭也回到了张远手中。
　　张远看着一点血迹都没有的忘归箭，心里一阵欣喜。
　　以后有这箭矢，等于多了个帮手！


第230章 再见沧龙老哥
　　风神翼龙的尸体横陈在冰原上。
　　已经没了活着的迹象。
　　只有红色的血液不断流出，染红了周围的冰雪。
　　张远走近看了一眼。
　　真的惨啊。
　　万箭穿心都没这个惨。
　　这个是万箭把你身上各种没有洞的地方都穿出来一个洞。
　　而且张远发现，风神翼龙不是没有毛，它跟蝙蝠一样，身上的绒毛很多。
　　【风神翼龙（传承级），它可能是这个世界上最大的飞行类生物，当之无愧的天空霸主。
　　陆地还在时以霸王龙等怪兽为食，陆地被大海淹没之后，海洋中的大型生物也随之消失，误闯入混乱海域，随后以混乱海域中的海兽为食物。
　　寿命极长，可能已经活了数万年，甚至更久。
　　】死了之后就没特性了。
　　除非它身上有什么可以用的东西。
　　但张远看着这风神翼龙也不像是有肉的样子。
　　而且看上去极为恶心。
　　就跟他不能够接受有人吃蝙蝠一样。
　　“小灰，要不你吃了它？”
　　传承级的血肉而已，张远还是不打算吃。
　　要是小灰能够吃掉，也不算浪费。
　　“主人，我吃风神翼龙没用，你可以给沧吃。”
　　“那我就收进空间戒指，等到以后有缘见到沧龙老哥再说吧。”
　　沧龙老哥跟这风神翼龙按道理来说应该是一个祖宗。
　　吃了之后好处或许会很大。
　　“主人，不用，沧就在这冰层之下，还有章鱼哥也在。”
　　“我不是都把赛尔号给遗弃了么？”
　　按照规则。
　　张远把赛尔号遗弃之后。
　　沧龙老哥应该自由了啊。
　　“可能，它找不到离开的路吧。”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　张远一想还真是的。
　　混乱海域跟冰原都是这个鬼样。
　　如果海底世界对应的也是这个样子，那还不如跟着张远走。
　　张远有浑天仪。
　　起码方向不会搞错。
　　这里的冰层很厚。
　　五百米是有的，能够融化冰层的，只有张远。
　　取出先天八卦图。
　　阴阳火一朵朵的飘出。
　　小灰带着木筏还有平底船远离张远。
　　文珊月、妖灵也都不敢靠近，至于多利跟那母山羊，除了夜晚睡觉的时候，就没从平底船下来过。
　　冰坑越来越大，也越来越深。
　　张远跟着钻进去，不然很难让阴阳火洞穿这数百米厚的冰盖。
　　一分钟后。
　　噗通的一声响，张远终于落水了。
　　无尽的黑暗之中，果然有沧龙老哥跟章鱼哥的身影。
　　“老哥，我给你准备了一样礼物。”
　　说着，张远把风神翼龙的尸体取了出来。
　　“靠，你个蠢货，赶紧收起来滚上去！
　　快！”
　　惊雷一样的吼声，在张远脑海中炸响。
　　风神翼龙尸体上流出来的血液快速在海里蔓延开。
　　周围无数黑影疯了似的扑过来。
　　“完了，跑不掉了，制造一个光源出来！”
　　“跑不掉？
　　我能跑掉啊！”
　　张远都已经钻回冰洞去了。
　　他想跑还是很容易的，毕竟永恒冰杖在手。
　　下方全都是海水，只要一直造冰，他就能跟坐升降机一样上去。
　　“那小章鱼跑不掉，它身上沾染了血液，我顾不上它，它在这里必死无疑！”
　　对啊。
　　把沧龙老哥还有章鱼哥忘了。
　　从风神翼龙就可以看出来。
　　这混乱海域还有冰原生存的都是古老的物种。
　　它们被困在了这里。
　　但是也给它们提供了保护，让它们与世长存了下来。
　　沧龙老哥的实力在这里很可能不够看。
　　打个一两个或许可以，多了也得完蛋。
　　光源？
　　张远也就只能够拿出大衍天玄剑。
　　永恒之枪发出的光不见得有效。
　　阴阳火的话。
　　再牛逼它也不能在水里面燃烧啊。
　　阴阳！
　　白光照出。
　　周围就只剩下了白色。
　　没有其他的颜色了，而且还特别的刺眼。
　　张远就算带上墨镜也没有用。
　　阴阳发出的光芒，其实不算是光源。
　　它只是让你觉得眼前是剧烈的白光，但又不是幻象。
　　就是作用到你的大脑深处。
　　张远之前试过戴迷惘眼镜，还是一片白。
　　真实之羽也不起作用。
　　可能这就是道吧。
　　“弄出你那个火焰，扩大冰洞！”
　　等白光过去，沧龙老哥的声音响起。
　　张远看到周围那些黑影都不动了。
　　“它们怎么了，这大衍天玄也没这么大的效果吧？”
　　“别看它们了！
　　一群不知道多久都没见过光的生物，这么一下能让它们晃神好久！”
　　沧龙老哥有点急。
　　其实张远是想过去瞅一眼，都是些什么存在。
　　能够让沧龙老哥吓成这个样子。
　　不过为了自己的小命考虑。
　　张远还是把目光聚焦在上方的冰洞中。
　　阴阳火从先天八卦图上升腾而起，扩大了下方的冰洞。
　　直到直径足足有十米后，才停手。
　　他踩着脚下制造的冰柱，赶紧升了上去。
　　章鱼哥的吸盘明显对冰面起不到任何作用。
　　并且冰洞的冰壁刚刚融化过，现在是最滑的时候。
　　张远上去用绳子把他的万年蚌床给大绑起来，扔到了冰洞下面。
　　“章鱼哥吸住那大蚌！”
　　当张远感觉手里的绳子有十足的重量后。
　　又得辛苦小灰了。
　　小灰拽着绳子，一直奋力往天空上飞。
　　好在章鱼哥并不是太重，没多久就被拉了上来。
　　章鱼哥落在冰面上，冷风一吹差点就把它冻成了冰块。
　　文珊月见章鱼哥冻得发抖，赶紧从木筏的被子里拿出了暖宝宝，让章鱼哥吸着取暖。
　　张远以为这就结束了。
　　没曾想。
　　沧龙老哥的脑袋也钻了出来。
　　它早就把鱼鳍进化成了利爪，就这么顺着冰壁爬了上来。
　　要不是体型太过巨大，其实跟壁虎没啥两样。
　　“封起来，不然它们都会出来的。”
　　张远点点头。
　　听从沧龙老哥的话。
　　把这巨大的冰洞给重新封住。
　　“沧龙老哥，你跟章鱼哥在冰原上，一直不下水，不会死么？”
　　张远封住冰洞后，挺好奇的问了一句。
　　“我肯定死不了，那小章鱼就不一定了，不过在这上面它起码能多活一会儿。
　　小子，把风神翼龙的尸体拿出来，我要进餐了。”
　　得！
　　张远刚刚就在纳闷。
　　沧龙老哥怎么突然关心起章鱼哥的安危了。
　　现在想想，估计是它自己想上来，才让张远扩大冰洞。


第231章 巨型火山
　　翼展八十米长的风神翼龙。
　　去掉翅膀，其实也没有什么肉了。
　　翼龙就是皮包骨头的代表性生物。
　　不过沧龙老哥还是牛，风神翼龙的骨头被它当成是鸡叉骨一口一口的嚼碎全部吞入腹中。
　　当真是荤素不忌。
　　张远懒得管正在大快朵颐的沧龙老哥。
　　章鱼哥现在才是最危急的。
　　它总不能够一直抱着暖宝宝。
　　长时间不待在海水里，它就算不冻死也会干死。
　　“得想个办法。”
　　张远灵机一动，瞅见了之前的那个大冰箱。
　　把章鱼哥的头塞到冰箱里面，应该没有问题吧。
　　“妖灵干活了，把冰层挖一些存到冰箱里面去。”
　　妖灵完全不知道张远要干嘛，但它的表情越来越逗。
　　“主人，我们挖冰放到冰箱里，是要做冰棍么？
　　对哦，我们有羊奶，可以做羊奶冰沙吃！”
　　张远真是无语。
　　他都够无情的了。
　　其实这些动物比他更无情。
　　没看见章鱼哥都快要死了。
　　“冰沙个蛋蛋！”
　　“唔，蛋蛋？
　　主人，缪斯之前跟我说她是捣蛋鬼，让我跟你说来着，但是我没有说！”
　　“靠！
　　你为什么不说呢？”
　　张远十分懊恼。
　　错失良鸡啊！
　　他一边后悔把缪斯埋到了冰坑中，一边开始把冰盖的上层冰给挖到冰箱里。
　　这冰原全部都是海冰。
　　不可能是淡水结成的冰盖。
　　要是海水结成的冰盖，上面的冰要比下面的冰口味重一些。
　　也就是盐度要高一些。
　　张远知道冰盖下都是远古活下来的怪物。
　　肯定不能再挖个到下面的大洞去取海水。
　　让刘云松他们给自己海水，更像是个沙雕，而且还会引起别人怀疑。
　　那就只能够取上层冰。
　　尽量给章鱼哥还原大海里的环境。
　　等把冰箱装满冰块，张远随意打造了把武器，然后镶嵌了火玄晶。
　　就是这么的任性。
　　使用炙烤特效。
　　让冰块化成了水。
　　然后又拿出一堆的红晶石，放到冰箱里，维持水的温度。
　　效果不是很好，只能够维持不结冰。
　　仅此而已。
　　“章鱼哥自己爬进去吧。”
　　章鱼哥朝张远抛了个眼神，眼神里充满了感激。
　　张远看到章鱼哥好像流出了一滴泪水，泪水瞬间就化成了冰。
　　等那泪珠化成的冰珠飘起来的时候。
　　张远才能够确定章鱼哥真的流泪了。
　　还没等张远拿起泪水冰珠，那冰珠直接钻到了先天八卦图中。
　　先天八卦图上的兑卦亮起。
　　然后再也没有黯淡下去。
　　张远有点搞不懂。
　　不过也不需要懂。
　　他现在已经能够激活先天八卦图上的坤卦、兑卦、离卦、坎卦、巽卦、震卦。
　　艮卦也能发亮，但是亮光很是微弱。
　　至于乾卦，就没见过有动静。
　　等章鱼哥钻进了冰箱之中，张远又可以继续上路。
　　算算日子。
　　小飞说七天就可以回来。
　　现在已经五天过去了，张远心想，说不定小飞的家乡银皑雪原就是在这冰原上。
　　可是张远这三四天的时间里。
　　经过的山尖尖不少。
　　就没见过活的土著动物。
　　即使是在以前的地球南极北极，也有活的生物啊。
　　“主人，你看前面！”
　　张远胡思乱想的时候，小灰惊呼一声。
　　前面仿佛出现了什么了不起的东西。
　　“怎么了？”
　　张远平躺在木筏上，勉强直起身来，也还是什么都看不见。
　　妖灵、文珊月也都直起身向远方眺望。
　　“那是传说中的山脉么？”
　　小灰出生在海上，还是张远给它说过，它应该生活在群山之中，然后给它讲了下山脉是什么样子。
　　山脉？
　　可能前面有隆起的冰面，让小灰误会了吧。
　　张远真的什么都看不见。
　　白茫茫的一片。
　　就算有雪山也分辨不出来。
　　天空上也是白云密布，今天就没出现过蓝天。
　　“是山！”
　　沧龙老哥吃完风神翼龙，从后面追了上来。
　　“这世界竟然还有山！”
　　连续两道声音在张远脑中响起。
　　起先沧龙老哥不愿意跟张远交流，觉得张远不配。
　　现在看起来可能是够资格了。
　　“希望不是小灰的幻觉。”
　　如果真的是山脉。
　　而不是像聚集点外的巨山那样。
　　张远说不定可以在这个地方一直生活下去。
　　只是没有吃的，温度也比较低而已。
　　他有手有脚的。
　　天天打铁赚物资，也够买食物还有淡水了。
　　小灰因为太高兴，速度都提了起来。
　　刚追上来的沧龙老哥，转眼又被甩到了后面去。
　　渐渐地，张远也看到了那山脉的轮廓。
　　有绿色有黑色有白色。
　　绿色的不是雪松，是苔藓。
　　白色的还是冰。
　　黑色就应该是岩石了。
　　张远不知道说什么好，赶紧用了迷惘眼镜，发现前面的不是幻象。
　　紧跟着他又拿出真实之羽。
　　眼前的场景还是没有变动。
　　是真的山脉。
　　或者说是一座大型岛屿。
　　张远看到了山脉是一个圆弧形，并没有横亘在冰原上。
　　但是这里的温度已经明显的比之前要高一些。
　　“小灰停下来，你带我飞上天去看一看。”
　　“是，主人！”
　　“妖灵也要看！”
　　“那就都上来吧！”
　　张远看着文珊月也一脸希冀的样子。
　　从脖子上撕下一片铁皮，贴到了文珊月的脖子上。
　　隐形头盔不是只在海水里才生效。
　　只要是在氧气稀薄的地方。
　　它都可以起到氧气罐的作用。
　　小灰载着张远几个，飞上了天空，慢慢的整个山脉就都进入到张远眼前。
　　可看着看着。
　　张远就失望了。
　　他们到了冰原的尽头。
　　那也不是绵延的山脉，而是一个巨大无比的火山口。
　　看上去应该是死火山。
　　火山的一半在海里。
　　一半在冰原。
　　露在外面的环形火山口，好像被人砍过几十刀一样，形成了几十个山峰。
　　从下面看，就像是一群山连绵不绝。
　　从上面看，就是一个环形火山口。
　　就是不知道。
　　这座火山形成的火山岛，在夜里是沉没还是没有变化。
　　要真的不会有变化。
　　是一座永不沉没的火山岛，那也挺符合张远心里面的期待了。
　　“主人，我们不能够进到中间去。”
　　“为什么？”
　　“直觉吧，没感觉到危险，但脑海之中，总有个声音让我退回去。”
　　规则？


第232章 世界的尽头
　　张远的第一反应就是规则在劝退小灰。
　　除此之外。
　　没有什么别的可能性了。
　　“先下去吧，看看沧龙老哥有什么反应。”
　　“好，主人。”
　　如果说要是有危险的话。
　　沧龙老哥或许可以感应到什么。
　　小灰还是弱了一些，底子薄了一些。
　　等降下地面，张远看到沧龙老哥痴痴傻傻的看着环形火山。
　　也不知道它那丑丑的大脑袋瓜里想的是什么。
　　“沧龙老哥，这环形火山有什么古怪么？”
　　“世界尽头。”
　　“呵呵，这世界是圆形的，哪来的尽头。
　　我跟你说几千年前，就有个叫毕达哥拉斯的人说地球是圆形的。”
　　“幼稚！”
　　沧龙老哥留下这两个字之后。
　　四个爪子抓着冰面，飞快的向环形火山奔跑过去。
　　环形火山绝对没有危险。
　　不然沧龙老哥不会这样子。
　　论惜命。
　　张远跟沧龙老哥比，都得排第二。
　　“小灰我们也跟上去！”
　　前面肯定有好处。
　　不然沧龙老哥能跑这么快？
　　而且那个幼稚，的确也刺激到了张远。
　　说不定还真的是世界的尽头。
　　游戏世界嘛。
　　真出现些令人难以理解的事情，也是可以接受的。
　　小灰拉着木筏还有平底船。
　　在冰面上疾驰。
　　很是顺利的从两个山峰的隘口处，到了火山口处。
　　在这里再观看整个火山口，显得更加的震撼。
　　火山口内一半积雪，一半是森林。
　　“张远大人，你看那像不像是一个S形？”
　　文珊月指着火山口内的森林与积雪的分界线。
　　“是S形，不对，太极？”
　　之前在天空上，因为离得太远了，张远没有看见。
　　现在站在边上，直接就看见了森林内还有冰原上的两个湖泊。
　　特别小的那种湖泊。
　　要不然也不至于在天上就看不见了。
　　沧龙老哥一路飞奔，就跟沙漠上的蜥蜴一样，速度非常快。
　　它的目的地显然就是其中一处湖泊。
　　“我们也过去！”
　　“主人，东西要带上么？”
　　“留在这里吧，等会儿再回来取。”
　　为了争取时间，张远暂时把平底船留在两座山峰的隘口处。
　　让小灰直接起飞。
　　带着他、妖灵还有文珊月，飞向湖泊。
　　沧龙老哥再快，那也是在地上爬。
　　以小灰的速度，几乎是转瞬间就到了湖泊处。
　　张远落在厚厚的积雪上，看着湖面升腾起的白雾，不敢贸然下水。
　　鬼知道水下面是什么。
　　可惜他的探测器不管用。
　　不然这个时候可以派上大用场。
　　“先用三叉戟来试试。”
　　张远拿出三叉戟，想要控制水流。
　　如果水面下有怪物，张远就可以逼着那怪物出来。
　　控水！
　　三叉戟连连震动。
　　但是眼前的湖泊一点反应都没有。
　　“我都说过你幼稚了，这里是世界尽头，没有生物！”
　　沧龙老哥赶到了张远面前。
　　“那你跑这么快干嘛？”
　　张远有点无语，就算没有生物，也该有宝贝啊。
　　“这里是通道，去向世界另一端的通道。”
　　说完后，沧龙老哥直接钻入到水里。
　　湖泊荡起一阵涟漪，但是却没有激起一滴水花。
　　“通道？
　　镜面湖泊！
　　擦，这根本不是水！”
　　张远一下就想到了关键之处！
　　“小灰你去把木筏还有平底船拉下来。”
　　“好的，主人。”
　　张远觉得自己已经找到离开冰原的办法了。
　　不过沧龙老哥的声音只有张远可以听见，文珊月她们还是什么都不知道。
　　等小灰从山峰隘口回来。
　　张远看到了沧龙老哥的身影。
　　不是在湖泊中看到的。
　　沧龙老哥出现在了火山口另一头。
　　它正回头俯视着张远。
　　这时候，张远想到了天幕。
　　海底世界跟他们这个游戏世界的隔阂。
　　于是张远拿出射日弓，随便抽出一支箭矢，对着沧龙老哥射了一箭。
　　当箭矢飞到一半。
　　消失了。
　　回收！
　　张远心意一动。
　　想要把箭矢给收回来。
　　但是射日弓好像跟那根射出去的箭矢断了联系。
　　看来安全的通道只有这湖泊了。
　　另外小灰脑海里劝它回去，可能是因为刚刚让箭矢直接消失的某种神秘能量吧。
　　“先把木筏跟平底船扔到湖泊里。”
　　沧龙老哥虽然是安全的。
　　可张远不认为他进去就一定安全。
　　索性先把木筏还有平底船都推向了湖泊。
　　可木筏还有平底船就浮在湖泊上，也没有消失。
　　最后张远想了想。
　　把木筏翻了过来，然后木筏就消失了。
　　同样的，平底船翻过去之后，也消失了。
　　“这湖泊？”
　　文珊月看着张远问了一句。
　　之前张远射了一箭，外加沧龙老哥从这里钻到了另外一头。
　　现在平底船跟木筏又消失了。
　　就算是傻子也看出不对了。
　　“是通道，我估计是连接另一个湖泊的通道。
　　我们没办法走过去，只能够通过这湖泊，不过接下来就得活的东西试一试了。”
　　是啊。
　　得让活物实验。
　　不过张远找好了目标。
　　那只母山羊就是试验品。
　　它要是没事，张远肯定也没事。
　　“主人，不用找试验品了，章鱼哥不是在冰箱里么，冰箱又放在平底船上。
　　它现在应该已经到另一个湖泊去了。”
　　妖灵提醒了张远一句。
　　“哦。
　　那我们大家一起吧。”
　　张远赶紧跳过刚才那个话题，率先走了几步，踩到了湖泊里。
　　踩进去的感觉，不像是进入到了水中。
　　而是像踩到了温暖湿润的泥池里。
　　“珊月，隐形头盔。”
　　张远提醒了一下文珊月，然后他深吸一口气，整个人潜入到湖泊中。
　　然后再钻出来。
　　冰雪世界就从眼前消失了。
　　放眼看去，是一片荒凉的红土地。
　　【玩家所在区域已变更】而张远再看向冰原那里，没有看到皑皑的白雪、厚厚的冰盖。
　　看到的也只有郁郁葱葱的森林，偶尔还有几声鹿鸣传来。
　　全都是欺骗啊。
　　就是忽悠人去送死。
　　张远摇摇头，没想到真实之羽在这里也失去了作用。
　　只能够说明这个地方是更高明的人或者神布置的。
　　也有可能，就是规则的一种体现。
　　而真实之羽或者迷惘眼镜，都处在规则之下。


第233章 红色荒漠
　　“这里不应该是森林么？”
　　文珊月跟妖灵她们钻出来，发出了一样的疑问。
　　“幻象吧。
　　还好我们没有直接走过来。”
　　张远说着说着，把木筏还有平底船给拉了回来。
　　红色的荒原看上去没有任何的生机。
　　也肯定没有宝贝。
　　张远第一时间拿出探测器。
　　还是不管用。
　　“离开这里吧。”
　　张远对这种鸟不拉屎的地方没有半点眷恋。
　　也没想着好好欣赏欣赏这荒漠风光。
　　脱离了冰雪世界。
　　进入到了荒漠地带。
　　张远不知道自己脚下踩的是陆地还是浮萍。
　　从火山上下去。
　　到依旧看不到尽头的荒漠上。
　　张远蹲下去，捧了一把红的土壤，然后扬在天空中。
　　土壤瞬间散开，变成一粒一粒的。
　　都没有大点的土块或者石块。
　　一点水分都没有。
　　但张远往下挖了挖，只是挖了半米不到，就挖不动了。
　　下面竟然是黑色的岩石。
　　张远也不确定。
　　看上去像。
　　“别看了，下面还是海。
　　这里是另外一个世界的尽头。”
　　“什么意思？”
　　张远站起身来看着沧龙。
　　另外一个世界？
　　“这个世界有两个圆球，两个圆球连在一起，两个圆球都是一样的构造。
　　上边是大海还有空气，下半部分是水世界跟大地。”
　　空气。
　　海水。
　　海水。
　　大地。
　　总共四层。
　　但还是个球体。
　　所谓的海底世界不是地核。
　　这个世界就没有所谓的地心。
　　如果有！
　　那张远背后的火山就是地心。
　　“双子星？”
　　（作者文笔不够，就懒得形容了，就是两个圆球挨在一起组成了一个星球。
　　）“可以这么称呼，我不知道你是从什么世界来的。
　　可能是神把你从别的世界带到这个世界来，现在你穿过了世界尽头，我想应该告诉你这一切。”
　　沧龙老哥显然不知道自己是活在游戏世界之中。
　　可它也给张远呈现出了一幅新的画卷。
　　张远第一次了解游戏世界的构造。
　　说白了！
　　地球被被分成了两半，是从北极砍向南极的。
　　然后分成两半的时候。
　　刀法比较精湛。
　　把华夏海域跟中亚南亚的海域给分开了。
　　搞得华夏海域变成世界边缘了。
　　张远在红色荒漠中走着，感觉这里就差胡杨树。
　　活着一千年不死，死后一千年不倒，倒后一千年不朽。
　　“主人，我没办法再拉着木筏还有平底船向前了。”
　　小灰怕张远继续让它拉着前进，特意提醒了一下。
　　“没事！
　　我想个办法。”
　　张远暂且不去想这地方的神奇之处。
　　而是看向那平底船。
　　他有发动机！
　　有螺旋桨！
　　还有船舵！
　　动力系统都是一样运行的。
　　虽然张远不懂，可一定有懂的人。
　　找个人帮忙，给平底船装上四个轱辘，这不就是一辆敞篷车了嘛。
　　就是平底船必须要改造一下。
　　主要难度就是驱动。
　　要是解决不了，那就只能是装四个轮子，继续让小灰拉着前进。
　　说实在的。
　　沧龙老哥拉最好了。
　　它力气大。
　　这不是张远使唤不动么。
　　张远想着就拿出了羊皮书。
　　还是得找刘云松。
　　（华夏能人）张远：“刘云松，你能够做发动机的驱动么，我打算弄个小汽车，主要是后轮驱动，前轮可以不要！”
　　刘云松：“大佬.我只是一个造船舵的，而且大佬你也别想着在海上找人做汽车驱动，基本不可能实现。”
　　云笑风：“张远大佬不会是找到陆地了吧！”
　　葛容：“真的有陆地？”
　　张远见刘云松没有办法，而且没有给他半点希望。
　　就合上了羊皮书。
　　跟云笑风他们说陆地这回事。
　　纯粹是浪费时间。
　　那现在这样，就只能做四个轮子还有两根棍子。
　　棍子不用做。
　　直接拿出两根努金长枪当成棍子就行。
　　然后张远用精钢打造了几个轴承还有金属车轱辘。
　　看上去是可以前行了。
　　“小灰拉一拉，看看能不能拉得动。”
　　张远往轴承上倒了一些生物燃油，增加润滑。
　　好在老天爷没有为难他。
　　小灰一拉，平底船就往前移动了。
　　脚底下的荒漠虽然是粉末状的，但还挺实的。
　　不会说越往前走，车轱辘就陷的越深。
　　小灰拉着平底船就很费劲。
　　船上有章鱼哥，还有一个熔炉，外加发动机这些全套设备。
　　张远是不能再搭顺风车了。
　　“我们走吧，现在全靠两条腿了。”
　　妖灵不想走路，变成了猫身跳到平地车上去了。
　　也不差它这点重量。
　　但多利还有那母山羊，就只能靠自己走。
　　张远还给两只羊都做了一个项圈，然后用绳子绑紧，系在平地车上。
　　他怕来个妖风，整个沙尘暴啥的。
　　把两只小羊刮跑了。
　　沧龙老哥不是很喜欢这种环境。
　　跟张远说了句在海边等他，然后就飞速离开了。
　　张远挺无语的。
　　沧龙老哥要是能把章鱼哥带上。
　　他们的速度起码能提升一倍。
　　“我们也走吧，这荒漠要是跟冰原一样.”剩下的话张远没说了。
　　要真的跟冰原一样大。
　　走上几个月都挺正常的。
　　说白了还是怪张远自己，闲着没事杀了风神翼龙。
　　杀了风神翼龙就算了，还把沧龙跟章鱼哥带了出来。
　　现在多了一个巨大的拖累，张远是一点办法都没有。
　　红色荒漠仍旧需要浑天仪来找北极星来确定方位。
　　不过荒漠之中的好处就是，星空特别的干净。
　　等到了夜晚。
　　张远还能赏月看星星。
　　因为荒漠中的温度恢复了正常，夜晚就分开睡了。
　　在地上垫上几块厚木板，盖个羊毛毯就可以睡觉。
　　没有文珊月在身畔，张远睡得特别香甜，他还是更喜欢一个人自由自在的。
　　第二天醒过来。
　　巨大的太阳炙烤着大地。
　　只是清晨而已，温度就比夜晚要高上一二十度。
　　张远是被热醒的。
　　‘生存第四十五天，请进行系统签到！’
　　“签到！”
　　‘获得乾坤袋（无级别）’【乾坤袋（无级别），可将物品缩小收入袋中，对活物对木筏生效。
　　】“特娘的，早些给我啊！”
　　之前在冰原上费了那么长时间的精力。
　　现在给张远一个乾坤袋！
　　之前给了他，他直接就可以把赛尔号收到袋子里了！


第234章 华夏酒泉
　　“小灰，咱们可以直接往前飞了！”
　　张远拿着乾坤袋，直接把平地车都收了进去。
　　看着章鱼哥在进入袋子的过程中，不断变小，张远的嘴都咧开了花。
　　这才是神器啊。
　　就是空间不算是太大。
　　不然回头收进去几十头怪兽。
　　遇到强敌直接都放出来。
　　“主人，这袋子好神奇啊！”
　　“是啊！”
　　“张远大人，我们要起飞了么？”
　　“飞！”
　　小灰的后背不是那么的舒适。
　　张远大可以直接在小灰的后背上整个座驾。
　　但他没有那么做。
　　真这么做了。
　　小灰估计会以为自己是张远的坐骑了。
　　不过小灰飞的很平稳。
　　张远、文珊月还有妖灵在它的后背轻易也不会坠落。
　　而且小灰的速度还很快。
　　比飞机快多了。
　　不到一小时。
　　竟然都已经看到海平面了。
　　期间。
　　张远看到红色荒漠之上有个黑色的小点。
　　那黑色的小点估计是沧龙老哥。
　　张远本来想着下去问问沧龙老哥愿不愿意进入到乾坤袋之中。
　　最后一想。
　　以沧龙老哥那高傲的性子。
　　估计是不会轻易听从的。
　　就这样。
　　把沧龙老哥远远甩到身后去了。
　　“终于到大海了！”
　　张远闻到了那久违的腥咸海风的气息。
　　“主人，我们要下去么？”
　　“飞一段距离再说！”
　　既然可以在天空上急速飞行，那为啥还要去海面上去折腾。
　　【玩家所在区域已变更】【第二页】【区域频道】“聚集点有人约着一起出去航行的么？”
　　“没有，老子等会儿要去那勾栏里找个婆娘！”
　　“我去，看看能不能找到一座海岛，搜集些资源。”
　　“资源，哪还有什么资源。”
　　“是啊，不如天天在城内喝酒享乐。”
　　酒？
　　我擦。
　　竟然有酒！
　　老子别不是回到风暴之都了吧。
　　张远的第一反应就是这个。
　　还是虚心问一问别人再说。
　　“麻烦问一下，咱们这里是什么海域？”
　　“新人？
　　来我们这地方的不都是为了喝酒来的么。
　　这处海域为酒泉之都。”
　　酒泉！
　　张远眼睛一亮！
　　玛德！
　　到华夏了！
　　真的到了！
　　华夏大汉有一天降将星，名霍去病。
　　在张远看来。
　　古今中外，最肆意妄为之少年，就是霍去病了。
　　酒泉因霍去病在河西走廊一个泉水边倒入汉武帝赏赐的御酒庆祝大胜而得名。
　　诗仙李白、诗佛王维、诗圣杜甫等诸多诗人为霍去病写下无数名篇。
　　出红色荒原第一站就是酒泉。
　　让张远得知了自己的位置。
　　他还以为自己一直向西而行，到华夏的时候，应该是东南亚那块呢。
　　“这新人的头像还有名字.”“卧槽，张远！”
　　“真的是张远！
　　我的狗眼瞎了，大佬求你赶紧滚.不对，我这张贱嘴，大佬求您移步他处吧。”
　　“张远大佬您要是喝酒，我们派船送到离巨山最近的一处海岛上行不行？
　　您就别来聚集点了！”
　　看来张远即便穿过世界尽头。
　　这也还是同一个游戏世界。
　　大家都还认得他。
　　文珊月在一边看着羊皮书，得知了一切。
　　“张远大人，我们要去这酒泉之都的聚集点么？”
　　张远点点头。
　　“去，为什么不去，我要亲眼看看。”
　　“主人，那您坐好了。”
　　小灰大叫一声，加快了速度。
　　出了红色荒漠之后，小灰跟装了自动导航系统一样，可以清晰地辨别方向。
　　张远比较好奇的是。
　　这红色荒漠跟酒泉之都海域中间也没有像混乱海域那样的地方。
　　怎么就没人去红色荒漠呢？
　　他之前在红色荒漠的时候，区域频道一条信息都没。
　　混乱海域还有几条闯入者的留言。
　　等张远回头一看。
　　红色荒漠竟然消失不见了。
　　“珊月，你回头看一下，看看还能看到红色荒漠么？”
　　“嗯嗯。”
　　文珊月紧紧的抓住小灰的一根羽毛。
　　生怕自己掉下去。
　　不过她有这种担心很正常。
　　毕竟小灰不是大灰机。
　　一点安全保障都没有。
　　“没了，怎么是大海？
　　我们之前看到的都是幻象么？”
　　文珊月看到的也是大海。
　　张远这就明白了。
　　两个球就算在一起，接触的也只有一个点。
　　不能够从那个点进入，那么这个世界看起来就是圆的，不管怎么走都找不到尽头在哪里。
　　但是从点出发向外走，随便怎么走都可以。
　　不管是向北还是向东还是向南还是向西。
　　都可以走出红色荒漠。
　　“不是幻象，我们没找到门户罢了。
　　看来回不去了。”
　　“本来那边也没有什么可留恋的地方。”
　　“可能没有吧。”
　　张远现在还惦记着人鱼公主伊芙蕾雅呢。
　　他是一个逗比，自然想着伊芙蕾雅半人半鱼的身体，能不能做个捣蛋鬼。
　　现在估计这个答案很难得到了。
　　小飞跨越整个红色荒漠就花了半小时。
　　而到酒泉之都。
　　花了不到五分钟。
　　说实在的这个速度是真特么的快。
　　张远现在一点造船的念头都没有了。
　　“小灰，直接降落，到巨山的平台上吧。”
　　巨山最上面是空的，没有山巅，整个山体也都是空的。
　　可以直接从最上面飞下去。
　　就是看到荧光矿石，要绕开。
　　张远从空间戒指里把永恒之枪拿出来塞给文珊月。
　　她得有把武器抗衡荧光矿石的辐射。
　　宇宙深处莫名空间。
　　“唉，备战吧！”
　　伏羲看到下方的镜面海上，张远的身影出现在酒泉之都聚集点，只感觉自己的脑袋都变大了。
　　一个个看不见面庞的身影从其他巨山或者是其他空间飞来。
　　全部都站到了伏羲的身后。
　　遥看围着镜面海的其他山巅，也都有很大的动静。
　　镜面海上乌云笼罩。
　　慢慢的整个空间都是一片烟雾。
　　这烟雾挡住了诸神的视线。
　　也挡住了他们的灵觉。
　　“太昊，你估计还要多久？”
　　伏羲所在巨山对面的一座山巅上，飘来一道声音。
　　迷雾虽然可以挡住视线还有灵觉。
　　但是没办法阻止声音在空间里传荡。
　　“你问我？
　　我特么的能知道？
　　那小子已经脱离了控制，木筏求生连船都不要了，我能知道他什么时候到？”


第235章 黑甲将军
　　坐在小灰背上的张远一跃而下。
　　稳稳落在霍去病雕像前。
　　张远一看见那个雕像就百分百确定是霍去病。
　　不可能是其他人了。
　　霍去病雕像由四个部位组成。
　　人、战马、一座山峰。
　　那座山峰张远知道是什么山，应当是狼居胥山。
　　“失我祁连山，使我六畜不蕃息；失我焉支山，使我嫁妇无颜色。”
　　张远看着雕像缓缓唱出了这悲凉的歌词。
　　可悲的是匈奴人。
　　跟张远又没什么关系。
　　他唱起来的语调十分骄傲。
　　雕像边上就是一处泉眼。
　　酒水从四条管道缓缓流向聚集点内。
　　“张远大人，这雕像怎么是霍去病，其他地方都是神话之中的人物啊？”
　　跟着张远的时间久了，文珊月知道的事情就多了。
　　也都知道这世界跟神话之中的人物有关。
　　文珊月才问了张远一句。
　　至于妖灵还有小灰就不知道霍去病是谁。
　　张远思忖片刻道。
　　“鱼人古堡内也不是神灵，泽贝尔王国聚集点也不是神灵。”
　　湄拉女王离神还远的很呢。
　　张远觉得湄拉女王的实力大概跟那传承级的风神翼龙没什么区别。
　　但如果加上红灯戒指，那实力才会到神话级。
　　“张远大人，你的意思是？”
　　张远微闭着眼睛。
　　他的意思再明显不过了。
　　不过他不理解为何这个时间差。
　　距离霍去病那个年代，也才过去两千多年。
　　但是湄拉女王已经求生一万年。
　　对不上号啊。
　　这才是张远蒙蔽的地方。
　　“冠军侯，你如若能够听见我的言语，可否给我一个答案。”
　　张远对着雕像自顾自的说了一句话。
　　但几分钟过去。
　　雕像没有丝毫的反应。
　　距离酒泉之都不远处的某个空间内。
　　一名身着黑甲，胯下一匹棕黄色战马的武将。
　　冲着他眼前的万千大军嘶吼了一句。
　　“烽烟一夕九万里，雁门不度角声起！
　　万年已过，诸君可愿随本将为华夏万千生灵战至神灵崩落，世界粉碎？”
　　“与君同袍！
　　浴血共战！
　　永不言弃！
　　战！
　　战！
　　战！”
　　黑甲将军欣慰的点点头。
　　万年之前，他为神灵手里的棋子。
　　桀骜的他，却不为神灵而战。
　　携万千部众，沉睡万年，只为等待一个机会。
　　如今，他卷土重来，只为华夏生灵。
　　“此战，誓破苍野！
　　看四方诸神朝圣华夏！
　　诸君随本将扬沙闯千关，也叫那些高高在上的神看看！
　　凡人之躯，是否可以超越神灵！”
　　“以吾热血，为将军封疆！”
　　“以吾热血，为将军封疆！”
　　“以吾热血，为将军封疆！”
　　张远迷茫的眼神看向东方。
　　那是他来时的方向。
　　“珊月，妖灵，你们听见有声音么？”
　　文珊月摇摇头。
　　妖灵也耷拉着小脑袋。
　　“主人，你是不是幻听了，可能是聚集点内的人在说话啊。”
　　张远很确定不是。
　　他听到了一些沉闷的低吼声。
　　如战鼓。
　　如号角。
　　是远古的战兵？
　　还是说？
　　张远隐隐约约有了猜测。
　　这又不难猜。
　　鱼人古堡那些鱼头人就是活生生的例子。
　　“我们要赶紧走了，这个地方不能久留。”
　　张远做了一个决定。
　　那喷涌而出的酒水都不能留下他。
　　他主要是不敢赌。
　　鱼人古堡的鱼头人可是见人都杀，可不想着一些人是不是欧洲大陆的求生人类。
　　而酒泉之都的战兵。
　　万一也嗜杀成性，觉得人肉的味道还不错，想要饱餐一顿呢。
　　“啊？”
　　张远的话不能让大家理解。
　　这不是已经到了华夏么。
　　难道还要过以前那种天天赶路的生活。
　　酒泉之都的环境确实不错啊。
　　“主人，你是不是把小飞忘了，我们这么赶路，您确定明天七日之期到了，它能出现在我们面前？”
　　“哦，是哦，你说的对，那我们就在这里等小飞回来。
　　就算有莫名生物出现，我也不怵它。”
　　小灰给张远提了个醒。
　　小飞那个小短腿。
　　肯定是没有小灰在天空上飞行的速度快。
　　这是一定的。
　　还是先等等小飞吧。
　　一行人开始往平台下走。
　　下面已经围了一群人，刚刚小灰从巨山上冲下来的时候，为了避开正上方的荧光矿石，围着酒泉之都转了半圈。
　　所以大多数人已经看到了张远。
　　“这就是张远？
　　长得还挺帅的啊。”
　　“呵呵，我看你是想当人家张远的舔狗吧！”
　　“汪汪汪！”
　　酒泉之都大大小小的地方。
　　窃窃私语的人不少，大声议论的人也不少。
　　不过张远都没在意听。
　　他先是走到酒泉之都外面，把乾坤袋里面的章鱼哥给放了出来。
　　章鱼哥可憋坏了，在水域之中肆意翻滚着。
　　它好久都没有享受到新鲜海水的滋润，它离了海水是活不下去的。
　　不像沧龙老哥那个变1态，水陆两栖！
　　张远突然想起沧龙老哥，可能沧龙老哥还在茫茫红色荒原上面奔跑吧。
　　可沧龙老哥的处境并没有张远想象的那么好。
　　“为什么要追我！”
　　红色荒漠深处，沧龙老哥四只爪子不断地刨红色的沙土。
　　它不是向下挖土。
　　只是后面有一群东西在追它。
　　它四肢发力，加上红色荒漠的沙土松软，一蹬就是一个大坑出现。
　　“前面的爬虫停下来吧，吾等尘封万年，不可能放弃看见的血肉！”
　　黑甲将军催动胯下的战马，离沧龙老哥是越来越近。
　　他手里的长剑，已经指着沧龙老哥巨大的肉身了。
　　一百多米长的沧龙老哥足够黑甲将军那一万战兵一人吃一块肉。
　　而且沧龙老哥的血肉还具有巨大的能量。
　　刚一破封！
　　黑甲将军看见沧龙老哥，一万年都没有波动的内心都惊喜了一下。
　　难道宇宙深处的诸神对他已经没有偏见了？
　　竟然赐给他这么一份大礼。
　　黑甲将军就是这么想的。
　　这红色荒漠很特殊。
　　远要比冰原还有混乱海域特殊。
　　海面上怎么可能有这么大一块形似大陆的地方。
　　冰原全都是海冰，合情合理。
　　可红色荒原上可都是半米的红色沙土，没有边际的土壤。
　　黑甲将军知道。
　　这些不是红色沙土。
　　其实是无数尸体粉碎之后沾染上了血液的颜色，形成的巨大荒原。


第236章 匈奴单于詹师卢
　　正是红色荒原是万年之前的战场。
　　所以根本没有人可以进来。
　　除非是另一端来的。
　　“阴阳通道再次开启了。”
　　黑甲将军以只有自己可以听见的声音喃喃了一句。
　　不过手上的动作没有停下来。
　　长剑直取沧龙老哥的大脑袋。
　　“吼！”
　　生死危机面前，沧龙老哥的身体突生异变。
　　它没有任何办法。
　　因为它知道身后那黑甲将军的可怕。
　　可他从未这么憋屈过。
　　即使是面对冰原下那些远古怪物也没有太过惧怕。
　　现在内心对死亡的极度恐惧再加上体内血脉力量逐渐沸腾。
　　千钧一发之际。
　　沧龙老哥突然肋生双翼，巨大的翅膀猛的伸展开来。
　　黑甲将军胯下的战马受惊，向一边侧翻。
　　“进阶了？
　　这畜生运气还算好。”
　　为了避免从马上摔落，黑甲将军一跃跳在荒原的地面上。
　　看着已经飞上天空的沧龙老哥摇摇头。
　　都到嘴边的肉食，飞了。
　　可惜。
　　“将军，何不用强弓将那低劣爬虫射下来？”
　　“临危突生变异，这爬虫有大气运，出了荒原海里肉食多的是，无需在此地沾染上因果。”
　　说完后。
　　黑甲将军安抚受惊的战马。
　　随后带着大军朝大海的方向而去。
　　此时。
　　张远已经在风暴之都的中圈找了一处房子住了下来。
　　因为人多。
　　张远将挨着的房子的墙壁给拆了。
　　两间房子合并成了一间。
　　小灰没办法进屋子。
　　就在巨山之巅休息。
　　“张远大人，酒泉城怎么没有跟风暴之都一样？”
　　文珊月没见到酒泉之都有像风暴之都那样的烧烤店勾栏瓦肆酒吧啊这些店铺。
　　所以有些好奇。
　　“搞那些东西哪里有直接收入城费来的快。”
　　张远下来的时候就发现了。
　　酒泉之都的内圈住有人。
　　手持史诗级武器，甚至更高品级的武器。
　　称霸酒泉之都不是很难。
　　他懒得管那些。
　　反正没人找他要入城费。
　　等小飞回来之后，张远就打算撤了。
　　这里距离红色荒原实在是太近了，他的内心总是有些不安。
　　张远在不安。
　　酒泉之都的求生人类同样也惴惴不安。
　　“咚咚咚。”
　　这才进房间没休息多长时间，外面就有人敲门了。
　　张远眉头微微皱起。
　　为什么别人总是把他当成是一个坏人呢？
　　“谁啊！”
　　“张远先生，我家大人想请您过去一叙。”
　　“不去！”
　　张远直接就拒绝了。
　　真的是挺无聊的，想见他自己来不就行了。
　　还派个人过来。
　　真把自己当成是古代割据一方的诸侯了。
　　脱离现代化的社会之后。
　　大家就都变成这样了，一个个都意识到人人平等是假话，什么大人、主人的称呼如雨后春笋一般都露了出来。
　　其实张远不喜欢。
　　但是妖灵跟文珊月这么叫他的时候，他又觉得很爽。
　　“张远先生，我家大人没有任何恶意。”
　　“我又不认识他，他要是有恶意，那我就直接杀了他，没有恶意就当做是陌生人不好么。”
　　相比较一个拿着武器在聚集点内作威作福的霸主。
　　张远更愿意去认识一下满嘴空话鬼话的江湖术士。
　　毕竟一些江湖术士说话又好听。
　　门外很快就响起了脚步声。
　　那个人应该是走了。
　　不走不行啊。
　　看着张远就要动手了。
　　有些事情再一再二不再三。
　　可过半小时后，那个大人还是不死心。
　　竟然直接出现在张远的屋外。
　　“吱呀”张远这处房子的屋门直接打开了。
　　“张远先生，何必拒人于千里之外呢？”
　　门外一个面色枯黄，双眼有神的中亚人，皮笑肉不笑的说道。
　　张远不确定他是不是华夏人，有可能是也可能不是。
　　海面求生人类的年级是有特定条件的。
　　十八岁到二十八岁之间。
　　可屋门外站着的这个人，看着面孔不像是二十多岁的小伙。
　　张远没有说话。
　　迷惘眼镜的特效使用了一下。
　　【詹师卢，身份：匈奴单于，籍贯：地球华夏，求生时间：一万年】一万年前有个鬼的匈奴单于？
　　张远开始对这游戏世界产生了怀疑。
　　难道有NPC？
　　那些NPC也跟张远他们一样，在求生。
　　或者说张远想到了缪斯她们这些海底求生人类。
　　地球上五十年前可没有任何关于人口大规模消失的新闻。
　　张远就算五十年前也还没出生。
　　这么大的事情，他也不可能不知道。
　　“詹师卢是吧，大汉在什么时间出现的你知道么？”
　　“额”屋内屋外的人都愣住了。
　　张远问的着实有些突兀。
　　那詹师卢眼色变幻了一下，缓缓张口说道。
　　“大概是一万年前吧，你不是华夏人么，为什么要问我？”
　　“没什么了。”
　　詹师卢说的时候没有半点撒谎的样子。
　　要么他是个NPC，要么这游戏世界的时间流速跟地球不同。
　　不过不管是那种结果，对没太重要。
　　詹师卢直接破开张远的房间屋门，已经是一种挑衅了。
　　张远手里的永恒之枪已经做好了准备。
　　随时动用流星特性，杀了这詹师卢的准备。
　　剑拔弩张的气氛在这不足二十平米的房间内升起。
　　所有人都很紧张。
　　“张远先生，我有一件虎符，在你来到风暴之都后，那虎符开始颤动。
　　我过来没有恶意，我只想知道你身上有没有跟虎符有关的物品。”
　　詹师卢不是来找张远打架的。
　　他拿出了一块虎符。
　　但是只有一半。
　　慢慢走入房屋内。
　　【虎符（无级别）残缺，完整的虎符可以号令三军。
　　】“以吾热血，为将军封疆？”
　　张远之前听到了一些声音，但是这句话记得的是最清楚的。
　　他听到很多人一直在喊着这句话。
　　虎符的震动与他无关。
　　他的主人可能要回来了。
　　而眼前这詹师卢绝对不是什么都不知道。
　　没有迷惘眼镜。
　　张远就被他忽悠了。
　　尼玛酒泉之都最上面是大汉的冠军侯霍去病。
　　而城内的霸主竟然是个匈奴的单于，而且求生时间是一万年。
　　不会是霍去病要回来了，这个货要拉上自己一起应对？
　　张远的心里越来越不是滋味了。


第237章 黑色大陆
　　“对，为一个将军封疆，这种将军存在的意义是为了造反么？
　　眼中无君无父之人，本就是邪恶的存在。”
　　詹师卢说话的时候，双眼微眯，审视着张远的反应。
　　张远能有什么反应。
　　这个世界哪来的君？
　　哪来的父？
　　“剑来！”
　　张远朝妖灵伸手讨要一把短剑。
　　妖灵心领神会，猫爪上的爪子消失变成一把匕首，然后递到张远的手上。
　　“詹兄，看看这把短剑。”
　　【鱼肠剑（史诗），勇决之剑，欧冶子所铸，此剑逆理不顺，不可服也，臣以杀君，子以杀父，史诗级特效，锋利、失心、蛊毒。
　　】张远也没有将鱼肠剑抽出剑鞘。
　　拿出来只是为了代表他的一个态度罢了。
　　臣以此剑弑君，子以此剑弑父。
　　詹师卢瞬间就懂了。
　　张远就是告诉他一件事情。
　　在这海上还说什么忠孝的思想，跟放屁没啥区别。
　　每个人都是独立的个体。
　　真有那个本事，一个人占据一个或者十个聚集点又算的了什么。
　　“看来张远先生是不愿意合作了。”
　　詹师卢的语气一变，挎着个批脸看着张远。
　　如此不识好歹的人，这万年他就见过张远这一个。
　　“妖灵送客！”
　　张远转过身去，将鱼肠剑随意扔给了妖灵。
　　妖灵接过，立马把鱼肠剑从剑鞘之中抽出。
　　失心！
　　除了房子里的人，房屋外的人都陷入到失心特效之中。
　　文珊月脖子上有西班牙古银币，所以失心效果对她没用。
　　只是詹师卢也没有受到半点影响。
　　那半块虎符闪过一道绿色的光芒，然后瞬间隐没。
　　张远没想到只是半块虎符都可以起到作用。
　　不过西班牙古银币也是九分之一而已。
　　这些古老的物品都有奇效。
　　“这就是你张远的手段么？”
　　詹师卢讥笑道。
　　不过他也没有轻视张远，缓缓从腰间抽出一把弯刀。
　　“蛮夷就是蛮夷。”
　　詹师卢轻视张远，张远更是轻视他。
　　“张远大人，那平台上的雕像应该是四部分。”
　　一向不会在这种场合说话的文珊月，突然冒出了这么一句。
　　“少的是哪一部分？”
　　“冠军侯胯下战马左前蹄弯曲凌空应该不是故意的，如果要展现出战马的雄俊，完全可以两只前蹄凌空。
　　而现在那个样子，仿佛之前踩着什么东西一般。”
　　张远听完之后恍然大悟。
　　怪不得呢。
　　华夏的疆域之内有许多武将骑乘战马的雕像。
　　很多都是两只前蹄凌空，能够直立起来的战马才是好马。
　　但是一只蹄子凌空，势必是因为踩着什么东西。
　　文珊月说完后，詹师卢原本枯黄的面色变得青一块紫一块。
　　明显是羞愤难当了。
　　“我懂了。”
　　文珊月能够发现詹师卢的身份，或许是因为詹师卢抽出来的匈奴弯刀，还有那一身的装扮。
　　被踩在地上长达万年。
　　这是一种什么样的耻辱？
　　估计就只有詹师卢自己心里面才能够明白了。
　　这大兄弟也不容易啊。
　　张远看着詹师卢的眼神充满了怜悯。
　　不过怜悯归怜悯，可怜之人必定有可恨之处。
　　到底是什么原因能够让冠军侯霍去病不杀这个詹师卢，而是选择让他背负万年的耻辱。
　　“张远你猜到了？”
　　詹师卢不是傻子，自然能够从张远的眼神之中读懂那些怜悯的含义。
　　“也不难猜，活了一万年很难吧。”
　　“既然猜到了，那你就没什么活下去的机会，等拿到你手里的东西，我起码也能够有逃跑的能力。”
　　张远瞪大了眼睛。
　　他手里面的宝贝可不少。
　　光是露出来让外人知道的就有许多。
　　那一件件传承级的武器，竟然让詹师卢觉得只可以保命然后跑路？
　　“霍去病有这么强大？”
　　“虽然我不愿意承认，但他才是万年前最耀眼的那颗星辰，只是最后消失了。
　　今日你来之后，我的心一直在悸动，我不畏惧任何人，直觉告诉我，他要回来了。
　　携带着腥风血雨，裹挟着滚滚洪流，汉国铁骑的威势会再次降临在这个世界。”
　　詹师卢的表情很是凝重。
　　他不至于在这方面撒谎。
　　“那他会乱杀人么？”
　　张远最关心的就是这一件事情。
　　很多人实力强大之后，最容易产生的一种心理就是对普通人的蔑视。
　　别看一些君王对百姓笑呵呵的。
　　其实心里面想的不还都是蝼蚁。
　　至于霍去病，张远心里面对他自然是敬佩的。
　　不过张远也知道霍去病对手底下的士卒不是怎么好。
　　“异族皆杀之！
　　万年前的酒泉之都海域可是尸海。
　　海面上漂着的全都是尸体，无数尸体漂浮在海面上，身手矫健者可在海面上任意行走。
　　我苏醒之后，却没有看到那尸山血海，我也曾沉入海底，也未曾见到尸骸。
　　可能是时间太长久了，看不到痕迹了。”
　　猛人啊！
　　这霍去病就是一个杀坯。
　　太狠了。
　　屠戮一片海域最多就是几十万人，无论如何也塞不满一整片酒泉之都的海域。
　　那得死上多少人？
　　千万人？
　　还是上亿人？
　　可能是看到了张远眼里的疑问跟恐惧。
　　詹师卢的杀意减弱了不少。
　　杀掉张远对他来说是下策，跟张远合作才是上策。
　　主要杀掉张远之后，他也使唤不动巨山之巅的小灰。
　　论跑路，巨山之巅的小灰才是绝佳利器。
　　“那一战，霍去病统率五十万骑兵，连续征战三月，杀掉汉人以外的异族高达三千万之巨！”
　　“不可能！”
　　张远近乎是咆哮的喊道。
　　五十万杀掉三千万，还连续征战三个月，就算是他，也力竭而死了。
　　霍去病手底下的兵卒不能每个人都比张远厉害吧。
　　而且骑兵？
　　骑谁？
　　骑海豚么？
　　还是骑剑鱼。
　　“万年之前，酒泉之都海域出现了一大块陆地，也不算是陆地吧。
　　就好像是漂浮在海面上的无根浮萍，就好像是一大块粗糙的黑色玻璃。
　　那块黑色玻璃能够支撑千万人在上面征战，霍去病不断杀人，不断清理尸体，所以在那块地方征战了三月。
　　他们没有力竭而亡，那是有神力支撑。”


第238章 异变
　　詹师卢想要故意引导张远。
　　让张远误以为霍去病是一个嗜杀之人。
　　不过这还要引导么。
　　根本不需要啊。
　　外族。
　　可劲儿杀。
　　屠到亡族灭种，那霍去病也照样是汉人的英雄。
　　张远反倒是对詹师卢说的黑色大陆，有相当大的兴趣。
　　“那黑色大陆上有白色的地方么？
　　可以是雪山，也可以是别的白色物体。”
　　“入口是白色的，只准进不准出。
　　说起来我能够活下来，还是因为霍去病将我封印住了。
　　因此我没参与到那场战争之中，只是以一个旁观者的身份看着尸殍遍野。”
　　“阴阳图。”
　　张远几乎是确认了。
　　他之前挖红色荒原的沙土时，看到下面就是黑色的岩石。
　　估计就是詹师卢说的黑色大陆。
　　那上面的沙土是哪里来的？
　　张远想了想，不仅有些头皮发麻，他之前在红色荒原睡了一夜，身下可都是这种红色的沙土。
　　黑色大陆没有土壤。
　　那些尸体无法分解，只能够慢慢腐烂，最后变成灰烬。
　　至于为什么是红色的.张远的理解比较深刻，可能是血液，但更可能是尸油。
　　身体里的油脂跟血液混合，形成了红色。
　　万年过去，颜色也不会轻易褪去。
　　“大人，外面的海水沸腾了！”
　　还未曾等到詹师卢与张远握手言和亦或者是分出个生死来。
　　外面传来几道惊呼。
　　“沸腾？”
　　虽然喊得不是张远，可张远却第一时间想到了他的煮海锅。
　　偷偷看了眼乾坤袋。
　　煮海锅还在里面啊。
　　“小灰！”
　　“主人，洋流发生了剧烈地改变，您上来看一看就知道了！”
　　小灰说完并没有想着要下来接张远上去。
　　它在巨山之巅看的那是一清二楚。
　　外面的天色也没有变化。
　　怎么大海就变了呢。
　　“你下来！”
　　张远站在外面朝上面大喊道。
　　其余人都奔向聚集点外面看着冒出滚滚白色雾气的水域。
　　周围空气的气温都上涨了几度。
　　张远这么一吆喝，小灰才想起来张远不会飞。
　　于是赶紧下来接张远他们一行人上到巨山之巅。
　　俗话说得好。
　　站的高望的远。
　　在山巅上俯视大海，没有任何的遮挡物。
　　张远就可以看的很清楚了。
　　没有巨大的海浪，也没有惊人的狂风。
　　海水之中仿佛有一种能量，在加速洋流，使海水在不断地运动。
　　至于水温上升。
　　可能跟那股能量有关。
　　张远猜测是地心热能，但有些老色批肯定会觉得是摩擦生热。
　　“什么东西引起的啊？”
　　天地之间没有异象，小灰这种异禽也没有感应。
　　突然就这么莫名其妙的出现了。
　　挂在张远胸前的先天八卦图此时直接漂浮起来。
　　一晃眼，就不见了踪迹。
　　乾坤袋里的大衍天玄剑也在止不住的颤动。
　　最后在乾坤袋上撕开一条口子，也飞走了。
　　“我擦.”张远傻傻的看着自己手里面的两样宝贝就这么没了，却有种无能为力的感觉。
　　不过他也很快想到了二者之间的共同点。
　　那就是跟阴阳有关。
　　“以吾热血，为将军封疆！”
　　之前出现在张远脑海里的声音再次出现，而且声音越来越大。
　　张远一边的文珊月、妖灵、小灰也都震惊了起来。
　　这一次不是只有张远可以听见。
　　聚集点内的求生人类发生了短暂的慌乱。
　　詹师卢不知道说了些什么，暂时将众人给安抚下来。
　　要来了。
　　“阿远，你控制下你那把大衍天玄剑，让我出来！”
　　是小飞的声音。
　　明天才到七日之期，小飞已经回来了？
　　“出来？
　　从哪里出来？”
　　“红色荒原的出入口有两个，通向你那里的出入口现在被你的剑守住了。”
　　“什么情况？”
　　“我回去之后跟你解释。
　　你现在先在心里呼喊大衍天玄剑，它已经诞生了灵智。
　　我怀疑那先天八卦图就是给它开智的，但它现在的灵智残缺，或许你还可以争夺一下控制权。”
　　争夺控制权？
　　跟谁争夺？
　　张远按照小飞说的。
　　在心底呼喊大衍天玄，一遍又一遍的念着那句诗。
　　“大道三千妙无形，天地于法心自明。”
　　也不知过了多久。
　　大衍天玄竟然回应了。
　　“嗡~”可张远听不懂。
　　他今天一天都没从懵逼之中走出来。
　　不过他多半也猜到了一部分。
　　“阿远，我出来了，我让小灰来接我。”
　　小灰跟小飞之间也是有联系的。
　　这时候小灰看了张远一眼，就振翅高飞去接小飞了。
　　“都企鹅王了，还不会飞。”
　　张远叹了口气。
　　“张远大人，小灰走了，我们怎么下去啊？”
　　文珊月有些怕怕的，这巨山实在是不怎么安全。
　　因为中间是镂空的。
　　所以不管是什么方向，都是悬崖峭壁。
　　掉下去就玩完了。
　　“等一会儿，小灰去接小飞了。”
　　“那刚刚飞走的先天八卦镜跟大衍天玄剑也去接小飞了么？”
　　“可能吧。”
　　小灰的速度就是快。
　　也就半小时的功夫，张远放眼看着云层，里面若隐若现就能看见一道金色的身影。
　　随着距离越来越近。
　　张远也看清了小飞的样子。
　　“额，怎么好像一个非洲酋长.”文珊月在一边吐槽道。
　　小飞现在手里握着一根短小的权杖，但跟它小小的身材比起来，那权杖比它还要高一些。
　　权杖就算了。
　　文珊月说它是酋长。
　　主要还是那头顶上的王冠。
　　插满了五颜六色的羽毛。
　　那权杖时不时也绽放出七彩的光芒十分好看。
　　小灰绕着巨山盘旋一圈，稳稳地落在山巅之上，不过小飞没有下来。
　　张远他们上去小灰的后背，准备要下去了。
　　这山巅也不是什么说话的好地方。
　　大家就回到了之前的那间房屋，小灰不能够变化大小，于是就在外面守着。
　　“小飞，你现在发达了啊。”
　　张远看着小飞的装备，都留下来垂涎的口水。
　　【企鹅王权杖（传承级），上古传承至今的企鹅一族至高无上的权杖，代表了王权，同时也具备强大的魔法能力，传承级特效，七彩光蕴，控制元素，统治，决裁，传承级技能，王的眼泪！
　　】


第239章 我劝了，他不听
　　【企鹅王王冠（传承级），上古传承至今的企鹅一族至高无上的王冠，代表了王权，同时也具备各种奇妙的能力，传承级特效，七彩光蕴，智慧，勇敢，善良，传承级技能，王的悲悯！
　　】有这两样东西在。
　　小飞是有种王的样子了。
　　不过张远对一件事情挺好奇的。
　　“你这企鹅王下面就没别的企鹅了么？”
　　“它们还在沉睡之中，在那遥远的银皑雪原，根本找不到食物。
　　最好的办法就是让它们陷入沉睡，等到以后环境有了变化之后，再重新唤醒。”
　　也是。
　　冰原外面就是混乱海域。
　　再多的企鹅也杀不了一头海里面的怪物。
　　说不定还会成为风神翼龙这些空中霸主的食物。
　　说白了。
　　小飞这就是一个光杆司令啊。
　　彻底拉闸。
　　“你刚刚说的大衍天玄剑守着什么出入口？”
　　张远内心里觉得大衍天玄剑跟先天八卦图的异变与外面洋流的变化肯定有必然的关联。
　　小飞应该知道的比张远多。
　　“远古战场的出入口。
　　应该是有禁忌存在不想远古战场这么早就出现。”
　　“那红色荒原就是远古战场？”
　　“对，远古战场分为两块，一块是冰原，一块就是红色荒原。”
　　“那跟阴阳有什么关系？”
　　“是阵法！”
　　“这阵法是干什么的？”
　　“不知道”小飞的眼神逐渐黯淡，看来它知道的仅限于此。
　　万年前的亲历者詹师卢知道的还没小飞多，张远也就不强求了。
　　现在赶紧跑路才是最佳方案。
　　“伏羲！
　　伏羲！
　　你就算拦我几日也改变不了结局！”
　　一道怒吼声在天地间传荡。
　　久久不能够散去。
　　那种愤怒.是让人惊心动魄的。
　　一股血气直冲云霄，使得天色大变，风云汇聚。
　　张远内心的震惊远超他人。
　　伏羲？
　　是伏羲控制他手里面的先天八卦图跟大衍天玄剑？
　　然后封住了出入口，让那发出怒吼的存在无法出世？
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　而后又是连续三道吼声。
　　沧龙老哥。
　　张远面色一变，他把沧龙老哥忘了。
　　现在沧龙老哥也被困在红色荒原里面去了。
　　那个恐怖的存在都能让伏羲动手。
　　万一跟沧龙老哥撞上？
　　张远感觉不太好的样子。
　　“小飞，我还能控制大衍天玄剑，打开出入口么？”
　　小飞跟看白痴一样，瞥了张远一眼。
　　“刚刚我在里面的时候感觉到了。
　　那不是一个人汇聚出的愤怒，那是千万人在愤怒。
　　怒气凝聚成的虚影高达百丈！
　　这样的存在一旦出来，酒泉之都就没了。”
　　“一支军队？”
　　“嗯嗯，能够凝聚血气还有军魂的大军，百战百胜，势不可挡。”
　　张远听着，舔了舔嘴角。
　　被困住的是霍去病啊。
　　伏羲困住霍去病干啥？
　　因为他杀异族？
　　杀呗。
　　张远越想越兴奋。
　　“小灰，带我去刚刚你接小飞的那地方！”
　　“阿远，你要做什么？”
　　“不想成为别人的棋子了！”
　　“主人上来吧。”
　　张远跃到小灰的后背上，然后把永恒之枪扔了文珊月。
　　“保护好自己，小飞你们就在房屋内等我，我去去就来。”
　　小飞看这样子想说些什么。
　　但它觉得张远可能已经做好了心理准备。
　　就把到嘴边的话全部都憋回去了。
　　“张远先生，你要跑么？
　　带上我好不好！”
　　詹师卢看到张远骑着小灰远去，误以为张远是要逃跑，所以在下面大声喊叫道。
　　“张远先生，带我去下个聚集点把我扔下”小灰带着张远已经冲出了聚集点。
　　巨山外面因为刚刚的怒气，整个环境都变的阴暗起来。
　　霍去病成神了么？
　　张远觉得应该是没有。
　　一个人的力量或许不是那么的大。
　　可手底下要是有一支大军存在，使天地变色，还是有可能的。
　　小灰飞的速度很快。
　　张远没多久就看到了小飞所说的出入口。
　　真的就是一个阴阳鱼。
　　大衍天玄剑在阴阳鱼上面悬挂着。
　　而那个阴阳鱼阵盘在不断地旋转，牵引着附近的气流还有水流。
　　洋流之所以加速，估计跟这个阴阳鱼阵盘有关系。
　　阵盘旋转的速度足以产生一道漩涡，可是却没有出现。
　　张远伸手过去想要将大衍天玄剑拿回来。
　　结果大衍天玄剑对着他横劈了一道剑气。
　　玛德！
　　噬主？
　　这不是开玩笑么！
　　“张远回去，耐心等待一个月，先天八卦图与大衍天玄剑自然会回到你手中。”
　　附近没有声音。
　　张远的脑海里也没有传出声音。
　　是那个阴阳鱼阵盘，缓缓飘出来了几十个字符，组成了这么一句话。
　　“你是谁？”
　　张远觉得对方一定可以听得见。
　　“天皇！”
　　阴阳鱼阵盘又飘出两个字，算是对张远的回应。
　　“天皇？
　　我去尼玛的天皇，小日子过得还不错的天皇管到我华夏头上了！”
　　张远当即就愤怒了。
　　他说呢。
　　伏羲怎么会封印霍去病。
　　这不是自相矛盾么。
　　原来是天皇.“我不是岛国的天皇，人间的一个区区藩王冒用我的名号，迟早会算这笔账的。
　　吾乃燧人氏之子，太昊伏羲氏。
　　退去，一月之后，我的真身会降临！”
　　张远低着头看着那阴阳鱼阵盘，眼珠子一直在转着。
　　一个月后，诸神会降临？
　　那还玩个屁？
　　他们这些凡人怎么也斗不过神灵的啊。
　　“你为什么会来跟我解释？”
　　这是张远打算问的最后一句话。
　　伏羲明显迟滞了一小会儿，然后才有了回应。
　　“你是我看重的人。”
　　呵呵。
　　张远咧嘴笑了。
　　看重个吉尔啊。
　　再看重也不至于说要直接跟他对话。
　　上位者跟下位者的鸿沟是永远存在的。
　　伏羲之所以跟张远交流，只怕是因为张远能够对这阴阳鱼阵盘起到威胁。
　　“不好意思了，伏羲老大。
　　我呢，就是想目睹大汉冠军侯的风采，等不及了！”
　　说完张远从破损的乾坤袋之中拿出射日弓跟忘归箭。
　　弯弓搭箭！
　　对准大衍天玄剑剑柄上的阴阳鱼标志。
　　“啪！”
　　忘归箭瞬间击向大衍天玄剑。
　　宇宙深处莫名空间。
　　伏羲无奈的朝众神摊了摊手。
　　“你们看，跟我可没关系哈，我劝了，他不听！”


第240章 可屠上位神
　　“咔嚓！”
　　大衍天玄剑剑柄上那由锆石以及黑宝石组成的阴阳鱼图案应声而碎。
　　整柄剑也跟失去了动力源泉一样坠入海中。
　　【玩家已摧毁大衍天玄剑（史诗级）】张远看到大衍天玄剑化为碎片，还是有些心疼的。
　　不过挣脱束缚却显得更加重要。
　　大衍天玄剑碎掉之后。
　　那阴阳鱼阵盘旋转的更加剧烈。
　　阴阳鱼影响的不光是海流，就连周围的空气都开始发生震荡。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　一阵阵撞击的声音在四周传荡。
　　张远越发觉得胸口开始发闷。
　　如同佛寺里的钟椎撞击黄铜大钟发出的声音一样。
　　“主人，好像有什么东西要冲出来了！”
　　小灰变得十分紧张。
　　张远亦是如此。
　　阴阳鱼阵盘所在的空间已经很明显的出现了褶皱。
　　看到这一幕，他想到了海底的那处天幕。
　　“这里是一处空间的屏障！”
　　张远肯定的说道，然后拍拍小灰的后背，让小灰远离这里。
　　“嗖~”阴阳鱼阵盘突然脱离原本的地方。
　　硬生生的在空间屏障之上划开了一条口子。
　　原本的空间就好像是一幅画被撕开了一样，里面陡然出现了另一幅画卷。
　　“主人，是红色荒原！”
　　小灰惊呼道。
　　张远努力稳住自己的心神。
　　刚出现的红色荒原要低于海平面，无尽的海水倒灌进红色荒原所处的那个空间。
　　巨大的海浪在红色荒原上冲刷着。
　　慢慢的红色荒原本来的面目展现了出来。
　　藏在红色沙土之下的黑色大陆出现了。
　　也就是这时候。
　　张远知道了詹师卢为什么把黑色大陆形容成玻璃。
　　这确实不能被称之为大陆。
　　黑色大陆总共就只有两米厚。
　　看上去是由一整块漆黑的晶体组成的。
　　不过这块黑色晶体的面积也太大了。
　　大到看不到边际。
　　“吼！”
　　“主人，是沧！”
　　张远仰头向天空上看去。
　　一头西方蜥蜴龙从红色荒原所处的空间里飞出。
　　“沧龙老哥竟然长了两个翅膀？”
　　“风神翼龙促使它再次进阶了。”
　　【沧（史诗级），原本是沧龙一脉的海洋霸主，因融合耶梦加得的鳞片使得全身发生蜕变，如今更是融合了另一支先祖血脉，变得更加强大，还获取了飞行的能力。
　　史诗级特性，千钧，龙吟，龙炎！
　　】“喷火龙？”
　　“跑！”
　　沧龙老哥也看到了骑在小灰身上的张远。
　　它根本来不及叙旧，连一口火都不想喷出来。
　　张远本来还想看看杂耍呢。
　　喷火是看不成了，张远赶紧抱紧小灰的脖子，也吼了一声。
　　“跑！”
　　“吾之族人，还不快快止住，本将有话要问你！”
　　身后也是一声咆哮传来。
　　沧龙老哥根本不敢停留。
　　对方看沧龙老哥就是对待食物一般，它肯定跑的比谁都快。
　　可张远犹豫了。
　　这巨凶是他放出来的。
　　他现在扭头就跑，何必呢？
　　闲着无聊给自己招惹祸患？
　　想到这里，张远有了决断。
　　“停下！
　　过去看一看。”
　　小灰随即掉了个头，回去了。
　　原本打算跑路的时候，黑色大陆上还是空无一物。
　　等张远这么一回头后面满满的全都是人。
　　还有战马。
　　全都是骑兵。
　　果然符合霍去病的风格。
　　为首者是一手握铁剑的黑甲将军。
　　神情坚毅，双眉微蹙，眉宇之间隐约流露出一丝不满。
　　那双亮如繁星的双眸似乎透露出了些许杀气。
　　“靠，我惹他了？”
　　张远甚是不解，可看到下面这些骑兵对他全都怒目相瞪，渐渐明白了。
　　“小灰下去。”
　　“是，主人。”
　　张远一直在天上俯视这些骑兵，让人家不爽了。
　　等张远从小灰背上跳到黑色大陆上，黑甲将军的眉宇之间才略有缓和。
　　“汝可是汉人？”
　　“将军，我是汉人。”
　　听到张远说自己是汉人，那黑甲将军的面色也好看了不少。
　　这就是一个彻彻底底的民族主义者。
　　“如今万年已经过去，外面可发生了什么变化？”
　　“额，我不知道万年前是啥样。”
　　张远摊摊手，他确实不知道一万年前是什么样子。
　　黑甲将军皱眉，不过也没逼张远。
　　“那你说说现在外面的情况。”
　　张远接下来就把外面木筏求生世界的现状说给黑甲将军听了。
　　包括各个聚集点的情况，还有那些聚集点的雕像。
　　以及直接挑明他是大汉往后两千年的汉人。
　　黑甲将军的表情在这时候显得很是丰富。
　　或是疑惑，或是睿智，或是冷峻，或是忧虑。
　　“照你这么说，吾之族人已无法为吾补充兵卒？”
　　张远无语了。
　　补充个屁啊。
　　张远都不知道一万年前同样也是海上求生。
　　他这是怎么剩下一万匹战马的。
　　“说实话，我今天第一次见到活的战马。
　　至于外面的求生人类，很难凝聚成一股绳。”
　　“没有具备统率能力的汉人么？”
　　张远认真想了想。
　　貌似真的没有，那些霸占聚集点的求生人类基本上全都是凭借的是个人武力。
　　“没有。”
　　黑甲将军随之陷入到沉思之中。
　　张远的眼神也在乱瞟着。
　　越看，心里面越是震惊。
　　他面前的大军全都是求生时长一万年的老家伙。
　　战马也都是罕见级的战马。
　　手里面的武器，清一色的罕见级环首刀。
　　至于黑甲将军张远他的迷惘眼镜看不穿。
　　虽然百分之八九十的可能性是霍去病，但不能到百分百的程度，那都可能打脸。
　　“吾观汝应是有乾坤袋，去捕杀些海洋生物。
　　吾等不善水战，而恢复需要血食，辛苦你了。”
　　这就使唤上老子了？
　　张远瞟了个白眼过去。
　　他没有动。
　　“将军，我想问一问，一万骑兵同时使用军魂，效果如何？”
　　“可屠上位神！”
　　“上位神？”
　　“你说你有三叉戟，奥林匹斯神族海神波塞冬就是上位神。”
　　“将军，您等等，我这就去给你们抓鱼，要多少我抓多少！”
　　张远拍了拍小灰，赶紧向大海奔去。
　　都是大佬惹不起啊。
　　玛德都能屠神了。
　　怪不得刚刚直接就敢对伏羲老大在那里吼。
　　太猛了，太猛了。


第241章 回不去了
　　张远跑到黑色大陆跟大海的交界处。
　　直接用了雷霆万钧。
　　把方圆几百米内的鱼都给电死了。
　　然后用乾坤袋将电死的鱼都给收了起来。
　　又通过羊皮书买了一堆的水果。
　　最后乖乖地回到大军旁边。
　　“将军，你看够不够，不够我再想办法。”
　　张远把弄到的食物全部都给倾倒在黑色岩石之上。
　　各种鱼类还有水果堆积成了一座小山。
　　“不够，再来五堆就差不多了。”
　　黑甲将军脸上没有一点欣喜。
　　不够？
　　张远的心凉了大半。
　　雷霆万钧一天就能用一次。
　　就算是专门杀体型巨大的怪兽，不来个几百头也喂不饱这些士卒。
　　“有难处？
　　也是，你太弱了。”
　　黑甲将军看着张远，眼神里的鄙视都快凝聚成形。
　　这还是第一次有人说张远弱。
　　他弱么？
　　是挺弱的。
　　貌似没了武器也就那个样了。
　　“将军，一万年前有火药么？”
　　“火药？”
　　看到黑甲将军眼神里的迷茫。
　　张远就知道了。
　　既然游戏重启。
　　怎么可能让一万年前的人逞凶。
　　知道了这一点之后，张远默默从空间戒指里拿出了一颗震天雷。
　　点燃引信，然后扔向了远方。
　　“我这要是回到地球，随便参加个奥运会，铅球那一项我不得破个世界纪录？”
　　张远随便这么一扔。
　　就把震天雷扔到了百米之外。
　　“轰！”
　　震天雷刚刚落地就炸开了。
　　爆炸开的气浪还吹到了张远他们面前。
　　“这就是你说的火药？”
　　黑甲将军瞪大了眼睛。
　　他手下的士卒再厉害，也扛不住这么炸啊。
　　张远又拿出了一颗震天雷，递给了霍去病。
　　看到霍去病恍然大悟的样子。
　　张远就知道他也可以看到物品信息。
　　“这个东西叫震天雷。
　　我有蓝图，只要有材料，我可以随便造。
　　现在也有别人有这个东西，不止我一个人有火药的配方。”
　　“军魂虽然强大，但是如果有人用这火药进行埋伏”进攻能力强大不代表防御能力就强大。
　　张远看到这些骑兵身上的铠甲都是最普通的那种。
　　根本扛不住火药的轰炸。
　　“将军时代已经变了，已经不以个人勇武为判断实力的标准了。”
　　张远相信这黑甲将军能在一万年前以五十万骑兵屠杀数千万异族。
　　但这时候不行了。
　　光是那海盗头子鬼丢.只要在黑色大陆上架满大炮。
　　这一万骑兵都冲不到鬼丢的面前，就得损耗殆尽。
　　也就只有这黑甲将军可以无视火药的攻击。
　　张远也看到了黑甲将军的佩剑。
　　强大无比。
　　【赤霄剑（传承级），帝道之剑，汉高祖刘邦起义之时，铸剑师为其铸造之佩剑，后斩白蛇，高祖提三尺之剑立不世之功，乃帝王之剑，传承级特效，锋利，撕裂，气运，血气，传承级技能，赤霄！
　　】“气运是什么？”
　　张远在心里面问了问系统。
　　他还是第一次看到这种特效。
　　【万毒不侵，去灾避祸，大气运者好事连连。
　　】懂了。
　　怪不得这货到现在还没死。
　　就是有了这把剑。
　　霍去病怎么作死都死不了呗。
　　“你帮我造火药，能造多少造多少，还有你身上的甲衣，有多少造多少！”
　　“额，将军，材料”说实话，张远现在挺穷的。
　　赛尔号升级之后被他给扔到冰原去了。
　　为了快速渡过混乱海域，张远又耗空了所有的精钢。
　　至于火药的原材料全都在云笑风手里面控制着。
　　张远手里面并没有原材料，不是黑甲将军说造就可以造的。
　　“材料我有，将士们，把羊皮书内的材料都拿出来。”
　　“诺！”
　　卧槽！
　　张远差点就忘了。
　　这群杀坯，不知道杀了多少人。
　　这黑色大陆是大陆，又不是大海。
　　死了的人，爆出来的材料不能沉入到海底去。
　　那么发了！
　　这次真的是要发财了。
　　张远心里面一阵暗爽。
　　“小灰去把文珊月、妖灵她们接过来。”
　　“是，主人。”
　　既然这些大军可以屠神。
　　沧龙老哥的实力也不行了。
　　张远就打算抱黑甲将军的大腿。
　　回头等见了伏羲。
　　要是伏羲更强，张远再去抱伏羲的大腿。
　　大不了就喊伏羲爸爸，喊女娲妈妈。
　　“文珊月、妖灵都是什么人？”
　　黑甲将军有些不喜。
　　他把张远看成是他的下属。
　　都没有询问他，张远就让那大鸟去接人，他肯定是要问一问的。
　　“我的伙伴。”
　　“伙伴？”
　　黑甲将军又开始迷茫了。
　　“还未曾请教将军大名。”
　　“吾乃大汉大司马骠骑将军霍去病！”
　　大司马是加官。
　　骠骑将军才是官职。
　　而冠军侯则是爵位。
　　霍去病显然没把爵位放在心上。
　　“长安甲第高入云，谁家居住霍将军。
　　日晚朝回拥宾从，路傍揖拜何纷纷。
　　莫言炙手手可热，须臾火尽灰亦灭。
　　莫言贫贱即可欺，人生富贵自有时。
　　一朝天子赐颜色，世上悠悠应自知。”
　　张远看着霍去病将这首诗完整的背诵出来。
　　霍去病转过身去，叹了口气。
　　张远看到他的眼角也有泪水闪烁。
　　万年的孤独。
　　视他如子的汉武帝刘彻，大将军卫青。
　　还有那些随他征战的将士们，一个个都消散在历史的尘烟之中。
　　“四夷既护，诸夏康兮。
　　国家安宁，乐未央兮。
　　载戢干戈，弓矢藏兮。
　　麒麟来臻，凤凰翔兮。
　　与天相保，永无疆兮。
　　亲亲百年，各延长兮”由霍去病领头，一万骑兵也都唱了起来。
　　气氛一时之间有些悲凉。
　　歌声毕。
　　霍去病回头看着张远。
　　“你也是伏羲选定的人吧？”
　　“额，我不知道算不算，但是之前我有一块先天八卦图，是伏羲老大送给我的。”
　　“那就是了，你打破屏障，也是为了挣脱命运？”
　　张远点点头。
　　不然呢？
　　还好霍去病只杀异族，没对他下手。
　　就是把他自然而然当成下属的态度，让他有些不爽。
　　不过想到霍去病也算是自己的老祖宗。
　　张远就都忍了下来。
　　“挣脱不了，我们回不去了。
　　万年前我以为屠光异族，拿到神格，就可以回家。
　　但最后我放弃了，拿到神格之后，就回不去了。”


第242章 制甲
　　关于神格之说。
　　霍去病没有跟张远继续深聊。
　　他多半觉得张远就算知道了也起不到多大的作用。
　　说不定还会深陷到跟他一样的困扰之中。
　　霍去病手下的一万骑兵的确拥有大量的物资。
　　不过最多的还是各种武器以及矿石。
　　张远让他们把武器都上架到交易行上，换取金属锭。
　　而张远把其余的矿石都换成了金属锭。
　　他也把乾坤袋里面的传承级熔炉跟平底船给弄了出来。
　　熔炉就放在平底船上。
　　可张远看着传承级熔炉，一时半会儿不知道咋办了。
　　他貌似答应的太快。
　　忘了先天八卦图已经不在他手中了。
　　“霍将军，我”张远有些难以张口，他不觉得霍去病能帮到他。
　　凭空产生火焰已经是不可能的事情。
　　更何况这是一万骑兵的装备。
　　他需要几十万块精钢。
　　等普通火焰熔炼完，黄花菜都凉了。
　　“没有火焰是么？”
　　霍去病除去求生一万年的求生时长，他也是跟张远一样的求生人士。
　　看一眼传承级熔炉就知道问题在哪。
　　“嗯，要是用普通的厚木板取火，估计要一两年才能够打造完。”
　　张远已经开始准备去弄震天雷的材料了。
　　还是震天雷简单一些。
　　金属锭、木炭、绳子是现成的。
　　其余的硝石、硫磺去找云笑风讨要就行。
　　不用再加工一次。
　　“我来助你！”
　　霍去病压根就没给张远反应时间。
　　赤霄剑从他手里面扔出。
　　只听见霍去病大喝一声。
　　“赤霄！”
　　一道血色长虹朝着天空上的太阳飞去。
　　而赤霄剑则悬挂在半空中。
　　“这样也行？”
　　张远看到一朵朵火焰从血色长虹中贯入到赤霄剑内。
　　而后赤霄剑将那一朵朵白色火焰降温，又给吐了出来。
　　之所以要降温，估计是要适应传承级熔炉的承受温度极限。
　　霍去病手指轻点熔炉。
　　白色的火焰随即钻入到熔炉的空间内。
　　这火焰是太阳真火。
　　张远也不知道游戏世界外的恒星叫啥。
　　就直接称呼它为太阳。
　　这可是从恒星之中传来的火焰。
　　温度比阴阳火更高。
　　张远不由得对霍去病的实力重新做了个评估。
　　关键时刻。
　　霍去病完全可以接引太阳真火。
　　来跟敌人拼个你死他也死。
　　“还愣着作甚！
　　快点投入金属锭，这火焰只能持续半个时辰！
　　半个时辰之后，太阳落山，太阳真火就会熄灭！”
　　半个时辰，那就是一个小时。
　　完全够了！
　　张远把相当于二十万块精钢的金属锭慢慢投入到熔炉中。
　　只花了十几分钟，就全部熔炼完毕。
　　接下来就简单了。
　　不计价格的大量收购羊毛。
　　反正霍去病有钱，各种稀有级、罕见级的武器数不胜数。
　　要是在外面放置一万年，那些武器估计氧化的连渣都不会剩下。
　　羊皮书内的物品空间却让这些武器都得以在万年后再见到阳光。
　　张远直接打开羊皮书蓝图制造页。
　　批量制造精钢甲。
　　【精钢甲（稀有级）：精钢*18、羊毛*10、铰链*10、葡萄藤粘性物*20】制造！
　　【获得精钢甲（稀有级）*10000】“霍将军，一万套精钢甲全都在这里。”
　　张远指着凭空出现的一万套精钢甲对霍去病说道。
　　“干得好！
　　干得好！”
　　霍去病的眼神有些呆滞，嘴里一直在夸着张远。
　　有了这一万套盔甲，他手底下的骑兵在接下来的混乱之中，可以活得更久。
　　“曹襄帮着都分了吧。”
　　“诺！”
　　一名披坚执锐的骑兵开始让士卒们有序领取精钢甲。
　　这曹襄也是跟霍去病一起穿越到游戏世界来的。
　　一万年前的穿越跟张远他们不一样。
　　霍去病一穿越过来，身边就有八百精兵。
　　而且那时候的海岛更大。
　　没有聚集点。
　　有的海岛出产战马这一资源。
　　再加上霍去病在原本世界就是威名赫赫。
　　在半年之内汇聚了五十万骑兵，称霸了酒泉之都的所有海岛。
　　鼎盛之时。
　　以木筏连接各处海岛。
　　只是霍去病没想到，最终战场的位置就在酒泉之都海域。
　　这曹襄是霍去病的副将。
　　亦是大汉的顶级贵族，大汉开国功臣排名第二位曹参的后裔。
　　据说赤霄剑就是被曹襄找到的。
　　因为曹襄身上有汉高祖刘邦的血脉之力。
　　如今作为霍去病的副将，随霍去病征战到现在。
　　张远看着这些老祖宗。
　　本来还想问问有没有姓张的。
　　最后一想就算了。
　　万年的时间过去，对他们而言，家跟亲人已经没了。
　　霍去病眼里就只有仇恨。
　　恨那些神灵，随意操控了他们的命运。
　　还剩下震天雷没有造。
　　先把震天雷造上十万颗，才可以利于不败之地。
　　（华夏能人）张远：“呼叫云笑风，呼叫云笑风！”
　　刘云松：“我靠，张远大佬，你总算出现了，鱼人古堡的鱼头人今天都离开了！”
　　张远：“怎么回事？”
　　刘云松：“今天中午，鱼头人一族的族长，就是鱼人古堡那雕像活了，然后在鱼人古堡聚集点下了一道征兵令。
　　征集五万大军，说是要出去征战！”
　　张远：“然后呢？”
　　刘云松：“然后没人去，那些鱼头人就抓了五万人，把他们的羊皮书都给毁掉了。”
　　看到羊皮书的第一道提示.也是所有求生人类看到的第一道来自游戏系统的提示。
　　‘书：千万不要弄丢了，这是你在这片海洋上活下去的希望。’
　　那些鱼头人把鱼人古堡聚集点五万求生人类的希望给毁了。
　　大战将起。
　　那些鱼头人遇到霍去病这一万骑兵就是送菜的。
　　强征一些炮灰。
　　也在情理之中。
　　从詹师卢的口中，张远也知道了。
　　这是民族之战，除了本族人，其余的人都是敌人。
　　鱼头人一族强征五万人，到了战场，恐怕是不得不拿起武器。
　　你不动手杀别人，别人是一定会杀你的。
　　张远：“你先保护好自己，云笑风人呢？”
　　云笑风：“大佬我在！”
　　张远：“风暴之都发生了什么嘛？”
　　云笑风：“雕像消失，古巴比伦副本入口关闭，同时也发布了征兵令，署名是风雨之神马尔杜克。”


第243章 战事将起
　　征兵？
　　应该不止风暴之都还有鱼人古堡是这个样子。
　　张远突然发现羊皮书上的地球人类聊天频道已经消失。
　　只剩下了私聊频道、群聊频道还有区域频道。
　　“别看了，各个海域也会封禁的。
　　这黑色大陆还有对面的白色大陆，会不停的与外面的海域连接。
　　例如我们等下的对手应该就是酒泉之都的人。”
　　霍去病适时的为张远提供了一个答案。
　　却让张远更疑惑了。
　　“可我看到酒泉之都的雕像是你。”
　　“是我不错，可也有那个詹师卢，他有下征兵令的权利。
　　我也有，可我已经没有时间去酒泉之都征兵，你开启了黑色大陆，同时也让所有人都没了准备时间。
　　明日，我们会以擂主的身份，化黑色大陆为擂台，一个一个的迎接各个海域的挑战。
　　连续征战一个月之后，我们真正的敌人会降临。”
　　“那些神？
　　而且我们只有一万骑兵，就算有盔甲有火药，能扛住一个月么？
　　将军，万年之前你们是怎么连续征战三个月的？”
　　“万年前，华夏的诸神还在我们这一边，每战过后，我手下的骑兵状态会恢复到最初的状态。
　　并且可以吸纳那些海域的汉人为我所用，连续征战三个月也只是疲劳一些罢了。
　　而今我们确实没有援助，一万人打光我们就输了，抗不到剑指诸神的时刻。”
　　“将军的意思是，我们的敌人要是反水，我们也可以接收？”
　　“可！”
　　“那就不用担心了。”
　　张远笑了笑。
　　光是酒泉之都就有数万华夏人。
　　当然霍去病的眼里没有什么华夏人不华夏人，他眼里只有汉人。
　　可那也不妨碍张远他们这一波华夏求生人类对霍去病尊重的态度。
　　怪不得詹师卢根本没想着反抗。
　　直接就想着跑路。
　　詹师卢是知道了霍去病的声望，所以才觉得，临时组建起的大军，肯定不能跟霍去病硬碰硬。
　　（华夏能人）张远：“云笑风，我现在需要大量的材料，要制造震天雷，你把你手上的都给我。
　　作为交换，你去应征风雨之神马尔杜克的征兵令，然后组织五万人，我看着给你弄五万把稀有级的武器。”
　　云笑风：“真真的？”
　　张远：“真的！”
　　稀有级的垃圾武器，张远现在是真的多。
　　也不算是张远的。
　　是霍去病手底下骑兵的物资。
　　刚清空了一下，到现在稀有级的武器还有上百万把。
　　罕见级的都有二十万把。
　　这些罕见级的武器其中有一半都是环首刀。
　　估计是霍去病想着给后来新补充的兵员准备的。
　　战马是找不到了，扩充一下步卒也是可以的。
　　有了张远的承诺，云笑风真就倾囊相助了，给张远弄到了可以制造十万颗震天雷的材料。
　　算起来还是张远亏了。
　　不过金属锭数量巨大，而制造火药的材料可遇不可求。
　　制造了十万颗震天雷出来后。
　　霍去病的面色才缓和了许多，他之前也没有什么底气的。
　　黑色大陆像极了角斗场。
　　张远也明白了自己的身份。
　　角斗场里的角斗士，诸神不仅看戏，还会下赌注。
　　至于赌注有可能对华夏人很好，可却要张远拿命去争取。
　　张远是个自私的人，他自然不愿意，他此时跟霍去病竟有些感同身受了。
　　“主人！”
　　小灰刚刚去接文珊月她们，这时再过来，就想要张远夸奖它一句。
　　张远心领神会，从那些骑兵没吃完的鱼堆之中，找了条大的喂给了小灰。
　　此时此刻，张远也没了后顾之忧。
　　就地搭了个帐篷，直接在一万骑兵的包围圈之中安心入睡。
　　霍去病以及他那一万骑兵根本不需要睡觉。
　　想想也是。
　　沉眠了一万年，要是张远他也不想睡觉的。
　　翌日清晨。
　　整齐划一的演武声在帐篷外响起。
　　张远揉了揉惺忪的睡眼，伸手把帐篷的帘子掀开。
　　霍去病已经带着手底下的一万骑兵开始训练。
　　今天战争就要打响，而霍去病却让手底下的士卒训练“沉睡了万年，热热身子，不然骨头都要散架了。”
　　霍去病的副将曹襄的话在张远耳边响起。
　　“张远，将军为你准备了一匹战马，到时候你统率第一队。”
　　曹襄牵了一匹黑色的战马走来，那战马十分神骏。
　　根本就没跟张远商量，直接把张远编入到大军序列之中了。
　　而且霍去病还挺看重张远的。
　　一整就带了一支队伍。
　　霍去病的一万骑兵，分成了十队。
　　张远手下就这么多了一千人。
　　“曹将军，我不会带兵打仗，战事一起，我就骑着小灰为你们掠阵便是。”
　　曹襄点点头，也没往帐篷里面看。
　　毕竟有女眷在。
　　“将军说你可能不同意，看来还真没让他猜错。
　　那就这样吧。
　　记得让女眷找一个安全的地方待着，例如乾坤袋。”
　　曹襄跟霍去病都知道乾坤袋的作用。
　　现在乾坤袋虽然有些破损，可效果没有太大的损害。
　　有敌人来了。
　　张远大可以将小飞、文珊月、妖灵都给收到乾坤袋之中。
　　“好，我知道了。”
　　曹襄一走，张远就把帘子给放了下来。
　　然后在帐篷内端坐着。
　　这一天是新的一天了。
　　签到系统没了。
　　熟悉的签到声没能够出现。
　　这意味着霍去病跟给张远签到系统的幕后黑手处在对立面？
　　还是说，昨天自己击碎大衍天玄剑，破坏了幕后之人的算计？
　　张远不是很确定。
　　“有情况，列阵！”
　　“张远，保护好你的人，战争来了！”
　　曹襄的声音再次响起。
　　却没了之前的那种轻松感。
　　看来再怎么职业的军人，也不爱好战争！
　　张远看了眼文珊月她们，决定还是把她们收入到乾坤袋里面去。
　　一切为了安全着想。
　　“都进去吧，等打完仗，我再放你们出来。”
　　“主人，我不进去，我可以在外面给你帮忙！”
　　妖灵是最不喜欢束缚的，它一只小猫，天生就喜欢自由。
　　小飞跟文珊月倒是没有反对。
　　张远犹豫了一下，妖灵手上的鱼肠剑在战场上有大用。
　　“珊月把你的西班牙古银币给我，妖灵就在外面待着吧。”
　　说着，张远拿走西班牙古银币后，就把文珊月、小飞收到了乾坤袋里。


第244章 匈奴没了
　　远处扬起了滔天的尘烟。
　　滚滚的烟尘铺天盖日的席卷过来。
　　对方的人马看起来起码有数万之众。
　　其实这些都是张远想象的，黑色大陆上的红色沙土都已经被海水给冲刷干净了。
　　使得对方几万人过来。
　　也没有让张远感觉到战争的气氛。
　　“奇怪，怎么一点军伍之人的煞气都没有？”
　　霍去病骑在战马上，他跟张远的想法基本一致。
　　对方来的数万人，好像不是来打仗的。
　　“可能临时组织的人马，不知道战争是什么。”
　　张远心里面就是这样认为的。
　　他也不懂什么是排兵布阵，要是他带着几万人过来，估计也是乱糟糟的样子。
　　可霍去病却不这么认为。
　　“即使不知道战争为何物，那也应该知道他们面临的是战斗或者是死亡。
　　可这数万人一点气势都没有。
　　最让本将军奇怪的一点是。
　　酒泉之都不是有詹师卢么？”
　　是啊。
　　詹师卢还在酒泉之都。
　　张远他们这些从现代穿越过来的求生人类不知道什么是排兵布阵。
　　可那詹师卢一定知道啊。
　　而且也知道自己即将面临的是什么敌人。
　　霍去病这么一说。
　　就勾起了张远的好奇心。
　　他拍拍小灰的脑袋，冲上天去飞向对面过来的敌军。
　　霍去病看到张远如此肆意妄为，皱紧了眉头。
　　他对于张远这种不打报告就离开队伍的士兵，心里面只有厌烦。
　　还好他在心底就没对张远抱有多大的希望。
　　张远没感受到霍去病的目光。
　　他自顾自的飞到敌军的上方。
　　再向下看去。
　　这几万从酒泉之都来的敌军，为首者果然是詹师卢。
　　张远扫了一眼。
　　几乎没有人手里拿着武器。
　　“空中的可是张远大人？”
　　詹师卢仰着头对着天上的张远喊道。
　　小灰这金色的身躯实在是太显眼了。
　　之前也在酒泉之都亮过相，詹师卢抬眼一看，就知道是张远在小灰的鸟背上。
　　只不过对张远的称呼从之前的先生变成了大人。
　　“詹兄，是我，我只是过来看看没别的意思。”
　　张远漏了个头，向下面的詹师卢笑了笑。
　　也不管他是不是能看得见。
　　估计詹师卢是没有这么好的视力。
　　但张远看到詹师卢的脸色变成了苦瓜色。
　　张远也没说什么得罪詹师卢的话啊。
　　“张远大人，在下的姓氏是詹师，名卢。”
　　詹师卢还给张远解释了下。
　　牛批。
　　复姓了不起。
　　“张远大人，还请为在下向冠军侯带句话。
　　在下无意与冠军侯发生争端，这次带的五万大军，皆是汉人。
　　可为冠军侯补充兵源，不至于在往后的战争之后，落后于他族之人。”
　　“为啥啊？”
　　张远把自己心底的疑问给直接说了出来。
　　这詹师卢跟霍去病是死敌。
　　这黑色大陆也不是非要二者立即分出生死来。
　　詹师卢大可以苟一天，等到别的海域接到黑色大陆。
　　联合其他求生人类。
　　每多一天，就多五万人。
　　大家肯定想着先把霍去病这一万年前的霸主给灭掉，这样游戏才可以继续下去。
　　詹师卢看着张远，眉目之中有些伤感。
　　“匈奴一族已经没了.”


第245章 詹师卢身死
　　呃。
　　张远不知道说些什么好。
　　的确匈奴已经消弭在历史长河之中。
　　詹师卢应该也是从别人口中知道的。
　　连自己的民族都没了。
　　再好战也没有了任何的意义。
　　简单思考一下。
　　张远决定把选择权交给霍去病。
　　他可管不了这几万大军。
　　“好，你让手底下的人在原地等着，我去跟霍将军说明情况。”
　　詹师卢在下方点点头。
　　同时让手下的人先停下脚步。
　　张远看了一眼。
　　这浩浩荡荡的五万人，最后能不能听霍去病的还是两说。
　　原本都是从现代社会中来的。
　　之前的海洋求生也都是。
　　起码是自由的。
　　按照霍去病那古代的思想，始终会和他人发生冲突。
　　不过张远还是使唤小灰飞了回去。
　　下降到霍去病的面前。
　　“将军，詹师卢带来五万人，说是要投入将军麾下。
　　并且他带来的五万人都是汉人。”
　　詹师卢说是汉人。
　　张远不太清楚。
　　但都应该是华夏人。
　　民族融合了这么多年，不管是谁应该都有了汉人的血统。
　　说都是汉人，也无可厚非。
　　霍去病点点头。
　　不惊不喜。
　　像是遇到了最寻常的事情一样。
　　霍去病身侧的曹襄朝张远说道。
　　“霍将军在外征战，见到最多的是尸体，其次就是降卒。”
　　张远听后，眼皮跳了一下。
　　这位主的心态可真好。
　　要是张远参与到一场超过千万人的战争中。
　　恐怕每天都要在尸体堆之中呕吐。
　　大军继续往前行进。
　　这黑色大陆没有任何的遮掩物。
　　也没有什么特殊的地势。
　　霍去病通晓战场的规则，丝毫不担心有人埋伏他。
　　第一天最多就是五万人入场。
　　五万人想要埋伏他。
　　除非用上火药。
　　不然他手下这一万骑兵一个凿阵，就能够击溃五万大军。
　　且霍去病已经从张远身上见到了这一代求生人类的不堪。
　　不服从管理，行事松散。
　　一万骑兵很快就到了酒泉之都那五万人面前。
　　霍去病等看到这五万人的精神面貌，再看看张远。
　　突然发现张远在这一刻是真的顺眼。
　　不仅人长得帅。
　　实力也强。
　　起码能够帮到他。
　　“冠军侯，杀了我，匈奴就真的灭了。”
　　詹师卢拿出一把铜剑，曲腰双手奉上。
　　霍去病脸上仍旧没有表情。
　　只是伸手将詹师卢手上的铜剑接过来。
　　单手直接把铜剑震裂，冷笑道。
　　“无需这把剑杀你。
　　赤霄剑有它自己的宿命，去吧。”
　　赤霄剑从剑鞘飞出，直直的插在詹师卢的胸膛上。
　　然后从詹师卢的胸膛上透胸而过。
　　“这”张远人直接傻了。
　　没必要吧。
　　詹师卢给霍去病送来了五万人。
　　结果霍去病说杀，就把詹师卢给杀了。
　　二人之间难道发生了什么事情不成。
　　怪不得詹师卢之前总想着逃跑。
　　“诸位都是汉族血脉，将军千年前发过宏愿，匈奴未灭，何以家为。
　　高祖皇帝也曾遭受白登之耻辱。
　　白登之围，是大汉的耻辱，也是我等汉人的耻辱。
　　今日高祖皇帝佩剑赤霄剑，斩杀此寮，也算了结一段因果。”


第246章 一带五
　　曹襄举着宝剑，看起来是在为霍去病的行为正名。
　　但脸上那凶横的表情，却是在威胁面前这五万华夏人。
　　就差没直接说，他们没有第二条路可走。
　　霍去病俨然没有把这五万人放在眼里，随口对曹襄吩咐道。
　　“五人为一伍，编入大军之中。
　　麾下一万将士，每个人负责五个人的操练。
　　速度要快，按照规则，马上下一个海域就要与黑色大陆连接！”
　　张远愣了一下。
　　他还纳闷呢。
　　如果每一天只迎来一个海域。
　　霍去病是怎么在三个月内杀的三千万人。
　　九十天乘以五万人，也就四百五十万人。
　　现在张远知道了。
　　只要彻底收服一个海域的五万士卒，或者是杀光五万士卒。
　　霍去病肯定属于那种收服汉人，杀光异族人的。
　　狠人。
　　“下一个连接的大陆不也是华夏区域的么？
　　以冠军侯的威望，说不定可以直接折服对方。”
　　张远没有那么紧张。
　　他没经历过万年前的战争。
　　他想着要是有盟友的话，商量一下，往后拖一天的时间是一天的时间。
　　要是遇到的是敌人。
　　也可以拖到最后再剿灭。
　　霍去病根本没时间搭理张远。
　　现在都是曹襄来跟张远对话。
　　“折服？
　　我们面临的敌人是随机的。”
　　“那有想过要跟对方纠缠，一直到一天的时间过去么？”
　　打仗，张远是真的不懂。
　　但他知道，毛爷爷曾经写过论持久战。
　　拖延不是坏事。
　　“古言云，一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　与敌人纠缠，就是消耗自己的心力，而且你没见识过将军是如何应对战争的。
　　这黑色大陆上对胜者是有加成的。
　　越短时间内解决掉敌人，积蓄的血气就越浓厚。
　　而赤霄剑，可以催动血气。
　　军魂加上血气，可以纵横黑色大陆。
　　将来屠神的话，也需要浓郁的血气。”
　　曹襄很详细的给张远解释了一遍。
　　原来是这样。
　　要真的是这样，那这也太残酷了。
　　人死了，自己的血气还要帮助敌人。
　　“你就不要到处乱跑了，将军让我保护你的性命。
　　往后三个月，你就是大军的铸兵师，武器要你打造，如果火药没了，也要你想办法。
　　等将军屠掉一位上位神，抢到上位神的神格，就可以庇佑你一生无忧。”
　　原来霍去病打的是这么一个主意。
　　张远的心微颤一下。
　　看来霍去病铁定是要跟诸神作对。
　　骄傲的他不甘心沦为角斗场的斗兽。
　　张远同样骄傲。
　　让他一直困在这里当铸兵师。
　　霍去病想什么呢？
　　张远随时就可以走，有小灰在，制空权在张远手里。
　　跑路很简单。
　　只是放心不下。
　　都是一个民族一个国家的人。
　　幕后的黑手又那么厉害。
　　张远觉得自己一个人应对不了即将到来的危机，也不想霍去病因为他突然走了，将来受到很大的损失。
　　张远让小灰升空。
　　然后观看着下面的大军演武。
　　霍去病让一个老兵带五个新兵的路子，现在看起来，成效非常快。
　　一个小时过去，那些新兵已经能够配合老兵，最起码不拖后腿。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
