==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《一品驯兽师：邪王宠妻》 作者：倦鸟

内容简介：
　　【女强宠文+幽默搞笑】她是太师府的三材嫡女，废材、丑材、蠢材，一朝病死，草革裹尸。再睁眼，她是21世纪强大的杀手灵魂，身怀异能，代号绝杀！废材？灵力神马的out了，天生神力屌炸天！稀有神兽？珍贵草药？不好意思，姐拿了。他是第一情报网的九玄宫宫主，天性凉薄，身份成谜，却唯独对她腹黑霸道，上下其手。缺失的神农地图，诡异的九重封印，等待她们的，将会是怎样的惊险之途？大陆首富是她徒弟，上古宝兽抱她大腿，各国美男为她倾尽荣华。在这场风花雪月的红尘里，谁是谁的天命？谁又是谁的宿敌……


1.第1章 废物二小姐
　　苍云大陆，天元四十三年，夏。
　　雕栏玉砌，飞阁流台，流光簇拥之下，一切显得那么的美轮美奂。
　　然而，就是这样一处繁华的大宅院中，一栋毫不起眼的一处破旧的小院子里……
　　“来人呐，给我把这废物用草席裹起来，到后山随便找个地方扔了。”
　　如黄莺般好听的声音冲下人吩咐道。
　　小姑娘约莫十四五岁的年纪，长相俏丽，粉颜如画，可脸上的表情却是与年纪毫不相符的恶毒。
　　“三小姐不要啊，小姐还没死，怎么可以那么对她！”
　　哭得梨花带雨的小丫鬟脸上满是愤懑和不甘，上前扯住三小姐的裤腿，哀求。
　　“啪！”
　　响亮的把掌声在屋子里突兀的响起，“贱蹄子，你跟那个废物一个德行，既然你主子都已经死了，你也没必要活下去了！”
　　女子毒辣的道。
　　小丫鬟咬牙转过头看了眼自家主子，“不！
　　小姐没死！
　　只要三小姐替小姐请个大夫，小姐还是有救的！”
　　若不是三小姐一再的阻拦她去请大夫，小姐又怎么会病得那么严重？
　　她好恨！
　　同样是嫡出，可差别为什么那么大？
　　不就是灵力为零么？
　　不就是不能修炼么？
　　为什么她家小姐就要遭受那么大的罪？
　　在一片嘈杂声中，原本被裹在草席里生死不明的少女，蓦地睁开了锋锐的眼眸，只两秒的时间，她又闭上了眼。
　　怎么回事？
　　头痛得快要裂开，但这清晰的痛却让她明白，这是还活着的象征。
　　不是身中二十多枪么？
　　还能活下来？
　　等等……
　　忽然，一阵钻心的疼痛袭来，记忆如潮水般涌来。
　　那些被欺辱、被殴打、过得连狗都不如的日子……
　　那不是她的记忆！
　　一个大胆的想法在她心里炸开了锅，唯一的解释就是……
　　她穿越了！
　　！！
　　闭上眼理了理脑子里那些混乱的记忆，她忍不住想要爆粗口。
　　原身竟然是个白痴！
　　还是个见了男人就往上扑的花痴！
　　凤倾颜的心一沉，既来之，则安之，不管怎么说，她好歹还活着……
　　只是……
　　睁开眼一片漆黑，她的身体更像是被什么包裹住，以她现在这个虚弱的身体，根本挣脱不开。
　　该死，低咒一声！
　　而且她还没来得及将脑子里一些痛苦不堪的记忆消化掉，身子蓦的一轻，像是悬在半空中。
　　这是神马情况？
　　求解释！
　　“不！
　　我不许你们碰她！
　　放开小姐！”
　　一阵撕心裂肺的嘶吼传来，紧接着她的身子貌似撞上了什么东西，然后重重落地。
　　靠！
　　凤倾颜被摔得七晕八素的。
　　“小姐！
　　小姐！”
　　小丫鬟慌乱的将自家主子从草席中解救出来。
　　终于得见天日，只是她一张脸苍白得要命，也虚弱得要命。
　　“小姐！
　　你醒了？”
　　小丫鬟颤抖着嗓音，一双眼欣喜若狂。
　　“嗯。”
　　她淡淡的回应。
　　凤倾颜目光一抬，朝那一脸嚣张的女子扫去。
　　记忆中有她，她是原身的三妹，叫凤倾城，原身在世的时候，欺负得最多的就属她了。
　　而凤倾城也在看她，四目相对，凤倾城被那寒锐如刃的目光看得心肝一跳。
　　这堪比罗刹的目光，真的是这个草包凤倾颜的？
　　不可能，这个想法被她自己立马否决掉了，这个废物不是病得快要死了么？
　　“你这个废物，你怎么还不死？”
　　阴险的一笑，凤倾城朝前走了两步，“小贱人，你只要现在从这里爬出去，然后学狗叫，我就不打你，怎么样？”
　　凤倾颜唇角勾起一抹不易察觉的冷笑，她这是在找死！
　　蓦地，她眸中蓝光一闪，声音带着三分柔，七分蛊惑，目光使人晕眩：“记住，你们都是狗，从这里叫着爬出去，没一千声，不许停！”


2.第2章 狠毒嫡妹
　　又转过头，对着另外两名婢女道，“你们也一起。
　　“汪汪！
　　汪汪！”
　　一旁的小丫鬟千雪，惊呆了，瞪大了双目看着一路学着狗叫爬出去的三人。
　　三道颇为怪异的狗叫声传来，一直出了小院。
　　凤倾颜轻轻掏了掏耳朵，一张病颜上还满是嫌弃，“叫的真难听，果真是连做狗的天赋都没有。”
　　闻声，这才回过神来的千雪看着自家小姐，“小、小姐，她、她们这是怎么了？”
　　很显然，小丫头被惊吓到了。
　　自家小姐何时有这个功能？
　　凤倾颜只觉得浑身的力气仿佛被抽干了一样，滑在了地上，这催眠术耗尽了她的最后一丝精神力，再说她本就已经是强弩之末，只不过是硬撑着罢了。
　　能活着，真好。
　　她现在只想好好的睡一觉。
　　千雪大惊，跑上前抱着她，“主子，你怎么了？”
　　凤倾颜掀了掀眼皮儿，“别担心，我休息一下就好了。”
　　语罢，合上眼。
　　在确认自家小姐确实还有呼吸，千雪这才放下心来。
　　***这一觉就睡得有些久了。
　　揉了揉太阳穴，这副身体实在是太弱了，体弱多病不说，还没一丝灵力。
　　也难怪遭人白眼。
　　但是，有她在，以前的那些情况，从今往后都不会再有了。
　　既然用了别人的身体，那就为死去的凤倾颜做些什么吧。
　　“小姐，你醒了啊。”
　　千雪捧着铜盆走了过来，“小姐，擦擦脸。”
　　“我自己来。”
　　淡淡道了声。
　　千雪却像是突然变得不认识自己的小姐了一样，怎么感觉小姐忽然变得有些不一样了？
　　貌似。
　　。貌似不傻了！
　　“小姐，你、你怎么变得不傻了？”
　　她左右看了看，小姐明明还是那个小姐，但是为什么看人的时候那眼神会那么的让人害怕呢？
　　还有浑身貌似多了一种说不出来的气势。
　　凤倾颜眉头微一挑，“我以前很傻？”
　　千雪摇头，“不是……”那双蕴藏着无尽冷意的眸子扫过千雪之时，却柔和了一点，“记住，以后不许再对别人低三下四的哀求，要为自己而活。”
　　虽然不太明白小姐怎么会突然这么说，但是她却重重的点头，“我只听小姐的话，为小姐而活！
　　一定不会再让别人欺负小姐！”
　　她以后一定要好好的保护小姐。
　　“噗！”
　　凤倾颜忍不住笑了，这丫头真可爱，自己手无缚鸡之力，竟然还想要保护自己。
　　蓦地眸光一冷，一个婢女对自己的主人尚且如此，但自己的好妹妹竟然会为了一个男人对自己下狠手，这是最让她痛心的事。
　　只要一想起凤小易那怨毒的眼神，她就恨！
　　在现代被亲妹杀死，没想到在古代也被亲妹如此对待，既然她们都想自己死，那她偏偏要活得风生水起、有声有色，不然怎么对得起那么多想要自己死的人呢。
　　“小姐，三小姐如今被戏弄了，一定不会善罢甘休的，万一。
　　。”
　　千雪面露担忧。
　　“她不会记得的。”
　　她声音凉凉。


3.第3章 半路杀出个未婚夫
　　凤倾颜休息的这些日子，从千雪的口中，大致的了解了一些关于这个朝代的一些格局。
　　在房间里翻找了一下，发现房间的一处角落中，有一堆厚厚的书籍。
　　看来是放在这里很久没有人翻阅了，上面落了厚厚的一层灰尘。
　　好奇的打开其中的一本，上面详细的介绍着一些修炼灵力的法门，和用处。
　　还记载着灵力、元气，这些修炼的等级之类的内容。
　　她如获至宝。
　　凤倾颜整日里便窝在这小院中看书，小日子倒也十分的惬意。
　　虽然足不出户，但外面的一切却仍旧在她的意料之中。
　　凤倾城那日出尽了洋相，但是催眠术在清醒之后，就会失去那一段的记忆。
　　凤倾城找不到罪魁祸首，发了一通脾气之后，也就不了了之。
　　那日府上的下人，有许多都撞见了凤倾城的丑态，虽然已经禁止在府中谈论，但也有很多人忍不住八卦。
　　凤倾城这几日甚少出闺门，这清幽的小院也消停了几日。
　　这几日闲来无聊，便多看了一些书，也了解到，原来提升修为分为两种，“灵力与元气”灵力共有八阶，元气是赤橙黄绿青蓝紫白，其中白色为圣级无色之气，乃元气最高境界，至今未有人达到过。
　　有一点她十分郁闷，这具身子竟然是个千古难得一见的废材体质，不但不能修炼，还天赋为零。
　　这让凤倾颜着实汗颜了一把！
　　正在琢磨着，便瞧见千雪风风火火的跑了过来，边跑还边叫，“小姐，小姐，七王爷来府上了。”
　　凤倾颜伸了个懒腰，姿态优雅的换了个姿势，继续捧着书，津津乐道的看着。
　　这古代，也只有这书合她的心意了。
　　“除了房屋着火、地震、世界末日，其他的都不算是大事，别一惊一乍的。”
　　乜了千雪一眼，她懒懒开口。
　　“可是，七王爷是你的未婚夫啊！”
　　千雪一脸欲言又止的模样。
　　凤倾颜终于抬起眼皮儿，“未婚夫？”
　　然后皱眉，他倒要好好的去会会那个所谓的‘未婚夫’！
　　对于这个未婚夫，在原身的这具身体里，她可谓是记忆尤深，原身爱惨了那个人，只可惜，那一切在人家的眼里，也不过是癞蛤蟆想吃天鹅肉罢了。
　　“啊？
　　小姐，难道你是知道了什么么？”
　　千雪问的小心翼翼。
　　凤倾颜神情慵懒，“知道什么？”
　　“知道七王爷喜欢倾国小姐啊！”
　　然后又惊觉自己说错了话，忙捂住嘴！
　　瞄了瞄凤倾颜，见她面无波澜，这才松了口气。
　　看来小姐是真的和从前不一样了，若要是换做以前的话，谁说一句七王爷喜欢大小姐，她可是要一哭二闹三上吊的。
　　凤倾颜笑容冷冽，“是这样么？”
　　不过也很正常，以原身的资质，怕就算是个普通人，也没有人会喜欢吧。
　　千雪眼中满是心疼，“小姐，你别难过，七王爷不喜欢你，那是他没眼光，在奴婢的眼中，小姐永远是最美丽的！”
　　看着千雪这副摸样，她轻声一笑，“傻丫头！”
　　她又不是原身，怎么会喜欢那劳什子七王爷，更别说为了一个不喜欢自己的人而伤心难过。
　　主仆二人正在说着话，院子里便来人了。
　　“太师让二小姐前去客厅议事。”
　　来的人是太师凤天云身边的贴身侍卫，七冷。
　　“知道了，你下去吧。”
　　凤倾颜轻轻的一挥袖，十分的有气势。
　　七冷心中一动，这二小姐貌似有些不同了。
　　但作为下人的本份，他并未多说什么，便退了下去。


4.第4章 八字不合
　　“小姐，你说老爷找你前去，是不是要商量你和七王爷的婚事啊？
　　如果是这样的话，那小姐就可以早日脱离苦海了。”
　　千雪脸上带着愉悦的笑，她仿佛已经看到了小姐那幸福的未来。
　　凤倾颜眸光微凉，眼中锐光凛冽。
　　恐怕事情没那么简单，堂堂皇族，又十分的得皇帝宠爱，恐怕就连看见原身，那人都会觉得是个耻辱，更何谈娶她过门？
　　只是在原身的记忆中，有七王爷这个人，也有对他的感情，但对于那人的容貌，却是十分的模糊，就像是打了马赛克一样。
　　照千雪这个说来，那个七王爷那么优秀，又对凤倾国情有独钟，怕是不会娶她的。
　　太师府很大，若是没有千雪带路的话，她连前院的方向都不清楚。
　　宿主的记忆中对太师府根本没什么印象，陌生得就像是第一次来。
　　前院，一水的红檀木家具。
　　雕工精致的太师椅其列摆放，用来做摆设的玉器瓷瓶，价值不菲。
　　她刚一只脚跨进前厅，就感觉到数道犀利的目光投向自己，但是作为一个杀手，什么大风大浪没见过？
　　这还不足以让她畏怯，但是，她必须装作畏怯。
　　在千雪的搀扶下，凤倾颜有些害怕的四周看了看，一抹精光不为人知的隐藏在眼角。
　　坐在正首的中年男人便是凤天云。
　　坐在他旁边的黑衣蟒袍男子，一头乌黑的发，整齐的束在紫金发冠中，一张宛如雕刻的容颜上，一双黑宝石一般的眼眸，潋滟着丝丝的锋锐冷戾，那若寒潭般的星目，让他看上去霸气逼人，浑身都透着一股子萧杀的煞气。
　　果然长得十分俊美，也难怪原身会对他如此的着迷，即便次次被对方羞辱、冷落，也飞蛾扑火般的不放弃。
　　凤倾颜一低头，就看见那人腰间系着的明黄缎带上，还挂着一个绣着并蒂莲的紫色荷包。
　　她唇角微弯，这荷包自古以来便是男女之间的定情信物，更别说还绣着并蒂莲，其意可想了。
　　看来这七王爷是另有心思啊。
　　齐下坐着太师府女主人慕容月夕、凤倾国、凤倾城。
　　可惜，却没有自己的位置。
　　好在自己现在扮演的角色给了自己极大的方便，让自己可以肆无忌惮的打量所有人。
　　大家都只当她是个没有脑子的草包，在她面前也就没有藏着掖着的。
　　“爹，你把这个傻子叫来干什么啊。”
　　凤倾城在一旁不满的道。
　　凤天云看了看萧冥幽道，“城儿，七王爷在此，休要胡闹。”
　　不满的嘟了嘟嘴，凤倾城恨恨的剜了凤倾颜一眼，都怪这个傻子。
　　“今日本王前来，是来传父皇口谕的。”
　　萧冥幽浅抿了口上好的龙井，语气不急不缓，但那透着冷凉的声音，却是那般好听。
　　“前几日国师圣前为本王卜了一卦姻缘，说倾颜小姐并非本王命中注定之人，如果强行结合，只会带来灾难。
　　更何况，她与本王的八字不合。
　　而倾国小姐倒是同本王的八字十分相合。”
　　凤倾颜在心底冷笑，八字不合恐怕只是个借口吧，不过如此也甚合她的意。
　　“所以父皇特命本王前来口谕，解除与凤倾颜的婚约，另赐婚本王与凤倾国。”
　　萧冥幽看了看凤倾国，二人目光相撞，一个脉脉情深，一个含羞楚楚。
　　真是一对狗男女啊，凤倾颜在心里评判道。
　　“同倾颜小姐解除婚约本王也觉得十分对不住，所以同父皇商量之下，父皇决定将凤倾颜赐婚给四哥，与本王同日成婚。”
　　屋内齐刷刷的跪满了人，“臣……
　　领旨。”
　　“倾国姐姐，我就说嘛，你才配得上七王爷那么优秀的男子。
　　哼，那个傻子，她就只配嫁给那个半死不活的病王。”
　　凤倾城大言不惭的说道。
　　“倾城妹妹，你就别说了，倾颜妹妹被退婚，心里一定很难过吧。”
　　凤倾国扫了眼旁边一直很安静的凤倾颜。
　　凤倾颜冷笑，转头对千雪道，“我们回去吧。”
　　在出门的时候，凤倾国那张绝丽的容颜上，充满了同情，“妹妹，姐姐真是对你不住，明明你和七王爷才应该是一对的，我……
　　我真的没想和你抢的，妹妹你千万别伤心难过啊。”


5.第5章 这仅仅只是一剂调味品
　　“倾国，你没有对不起她，本王爱的人始终只有你，除了你，谁也别想进七王府的门！”
　　七王爷萧冥幽一双眼中满是冷戾，不带丝毫感情的扫过凤倾颜，是那般的无情至极。
　　呵呵，她冷笑，不得不说，这男人的皮相还不错，但不是她的菜。
　　她凤倾颜还不稀罕！
　　不过面前的这朵白莲花，她记住了，她一定会回赠她的。
　　以往谁都清楚，这凤倾颜只要一听到萧冥幽喜欢别人，那可是会发狂的，简直跟疯子没什么两样。
　　如今这凤倾国这么说，落在萧冥幽眼中，便是识大体、以德报怨，但是凤倾颜却是明白，她这么说只不过想让自己出丑罢了。
　　但她注定要失望了，因为她不是原身。
　　“倾国姐，这个废物根本就配不上七王爷，你可比她好了千倍万倍，若是可以选择的话，我宁愿你是我的亲姐姐。”
　　凤倾城上前，嫌恶的挤开凤倾颜。
　　“本王听闻太师府中的睡莲开了，本王也想一睹美景，不知太师意下如何？”
　　萧冥幽转移话题，看着太师凤天云，因为他实在是不想看见那个草包。
　　“荣幸之至，王爷请。”
　　凤天云做了个请的手势。
　　王爷游湖，当然是全府相陪了。
　　凤倾颜长眸中闪过狡黠的光，她一个不受欢迎的人，自然就不去参合了。
　　待那帮人前簇后拥的走远，她才恢复了自身的表情，冷锐，犀利。
　　千雪站在她身边，“小姐，接下来我们怎么办？
　　你要嫁给那个病王么？”
　　要知道，四王爷是个不折不扣的美男子，听说比七王爷还要俊美，但却是举国皆知的药罐子，指不定什么时候就升天了，那到时候小姐不是要守活寡么？
　　“你认为我有得选择么？”
　　她目光清明，现在的她，就是个不折不扣的废材，只能见机行事。
　　“走，我们也去逛逛。”
　　“是。”
　　主仆二人来到翠湖的不远处，这里微风扶疏，花木葱茏，眼前景色，美不胜收。
　　而翠湖的石桥之上，便是凤倾国等人。
　　一行人在经过石桥之时，隔着不远的距离，凤倾颜眼尖的瞧见了一旁参天古树上的一个马蜂窝。
　　冷冽勾唇，机会来了。
　　虽然异能术在这具身体里能力大大的下降了，但是好在隔空移物还是没问题的，动用念力，树上的马蜂窝在树枝上，抖了抖，然后直直的掉了下来，正中凤倾城怀中。
　　“啊，是马蜂！”
　　凤倾城尖叫一声，胡乱的将马蜂窝塞给了她旁边的凤倾国。
　　凤倾国虽然也很惊慌，但是却也聪明的将手中的马蜂窝立时抛进了湖中。
　　却也挡不住那些一窝蜂飞出来的牛角蜂，顿时桥上一片混乱。
　　“来人，快保护王爷！”
　　凤天云一张脸黑如木炭，却也不似那些年轻人一样慌乱，他镇定的吩咐。
　　但人在危难之际，谁又顾得了那么多。
　　虽然萧冥幽在那些护卫的保护下，但额头也被蛰了两个大包，未能幸免。
　　“啊，好多蜜蜂！”
　　凤倾城抱头鼠窜，完全没有一点大家闺秀的样子。
　　混乱中，凤倾城不小一屁股将凤倾国给撞下了石桥，凤倾国扑通掉进了池塘里。
　　“啊！”
　　凤倾国尖叫一声，头发散乱，一身凌乱，形象全无。
　　虽然她会水，但本就穿的单薄，她又喜欢白色，薄薄的衣衫紧贴着妙曼的身子，内里红色的肚兜若现若隐，十分惹火。


6.第6章 树上掉下个美娇男
　　千雪在凤倾颜身后看的是目瞪口呆。
　　凤倾颜笑容嫣然，“就让她们好好的享受这蜜蜂的亲吻吧。”
　　“还真是大快人心啊，叫她们平日里欺负小姐，活该！”
　　千雪亢奋激昂的说道。
　　凤倾颜皱眉，有人。
　　“躲在暗处算什么英雄？”
　　转身，一抬头便看见一个锦衣华袍的白衣男子，斜倚在树上，白玉般的手上还握着酒壶。
　　俊朗的五官在日光下散发着瑰丽的光彩，耀人眼眸。
　　被凤倾颜发现，男子不但不惊慌，反而从容不迫的朝她微一勾唇，“我躲了么？”
　　无辜的耸了耸肩，“我一直在这啊，只是你没发现而已。”
　　凤倾颜心下一动，看此人的穿着打扮，实在不像是普通的小毛贼。
　　被发现还能处事不惊的谈笑风生，她竟然测不出他的武力值。
　　此人绝不简单。
　　“小姑娘，捉弄人可不对。”
　　白衣男子凉凉道。
　　“关你屁事。”
　　凤倾颜抬高下巴，看着他。
　　男子正了正身子，衣带飘扬，看上去洒脱不羁，别有一番风流的味道。
　　“骂人就更不对了。”
　　“有没有人告诉你，爬得越高，摔得越惨。”
　　凤倾颜黑眸一闪，白衣男子所在的那根树枝应声而断。
　　男子却毫不惊慌，至半空微一翻转，袍风带起墨发在空中舞出完美的弧线，然后如同九天仙人般的稳稳落地。
　　正准备转身离开，却觉下巴被一块硬物抬起，原来是一把折扇。
　　她凉凉看着对方，“放手。”
　　可他却啧啧两声，“长得倒还不错，可就是这性格有待改造啊。”
　　凤倾颜握拳，但对方武功显然不弱，她现在还未完全恢复，不能贸然出手。
　　“你也不赖，看上去道貌岸然、衣冠楚楚，却是个登徒浪子。”
　　“登徒浪子啊。
　　。”
　　白衣男子摸了摸下巴，点了点头，“这个形容还蛮不错的。”
　　凤倾颜，“。
　　。”
　　这人根本就是个无赖。
　　转身欲走，却被对方拦住去路。
　　微一皱眉，“你到底想怎么样？”
　　语气带着冷意。
　　“在下陌子都，还未请教姑娘芳名？”
　　他眉眼间浮起淡笑，谈止间尽显儒雅风流。
　　“无可奉告。”
　　语罢，转身离去。
　　看着主仆二人远去的背影，陌子都唇角微弯，折扇轻敲掌心。
　　“有个性，我喜欢。”
　　跟在凤倾颜身后的千雪跑上前，“小姐，你怎么不告诉方才那位公子你的名字呢？
　　看他的样子应该是大户人家的公子，得罪了对我们可是大大的不利啊。”
　　凤倾颜乜了千雪一眼，“既然能来这太师府，身份一定不简单，就算我不告诉他，他也一定有办法知道。”
　　千雪恍然大悟，“对哦，还是小姐心思缜密！”
　　看了看天，心道：若是心思不缜密，她能活到现在？
　　回到小院，她继续扎堆在那些书中。
　　“小姐，还有几天便是灵力测试大会了，你要去么？”
　　千雪问的小心翼翼。
　　凤倾颜顿了顿，抬头，“去，当然要去。”
　　她倒要看看，这个身体究竟是不是废材。
　　翌日“小姐，用膳了。”
　　千雪端着清粥小菜来。


7.第7章 殴打厨娘刁妇
　　凤倾颜淡淡的扫过这些萝卜白菜，很想掀桌啊有木有。
　　“为什么没有肉？”
　　起初以为是自己大病初愈，不能食荤，但是自从她醒来后，几乎每天都是萝卜青菜、青菜萝卜，吃得她心慌慌。
　　“都是奴婢不好，不能让小姐吃好的，之前当的那支珠钗的银子已经快花光了，所以没钱卖肉。”
　　千雪低下头。
　　“怎么回事？”
　　凤倾颜正襟危坐，眸光犀利。
　　“三年前咱们西凉国与周边小国开战，国库告急，朝中所有四品以上官员都要捐银子，太师府是捐得最多的，府中女眷皆变卖值钱的首饰贴补家用。
　　三小姐说小姐没有为太师府出一份力，便跟夫人说停了小姐每月的月银。
　　不止如此，只要是我们需要的物品，皆需自己掏钱去买。”
　　凤倾颜斜了眼桌上的饭菜，“那这些都是你掏钱买的？”
　　“嗯。”
　　“欺人太甚。”
　　起身，凤倾颜黑眸一转，“那今天小姐我就带你去开开荤。”
　　千雪讶然，“开荤？
　　可是我们所剩下的银子已经不多了。”
　　“免费的。”
　　她笑得狡黠。
　　这个时辰，各房的膳食都已经送去了，只有厨房里的大妈们在厨房用膳。
　　凤倾颜随意瞄了眼，只见那些大妈们的桌上摆着各种肉食，正欢快的吃着。
　　一个大妈看见凤倾颜，高着嗓子道，“哎，厨房也是你们该来的地方？
　　快滚快滚！”
　　千雪气不过，顶嘴，“好歹我们小姐也是主子，岂容你们这些下人指手画脚！”
　　“呵，主子？
　　她不过是个傻子罢了，劝你快些带着这个傻子滚，不然休怪我们不客气了！”
　　一个大妈手中拿着扫帚，趾高气昂的说道。
　　凤倾颜一笑，“不客气？
　　那你要怎么不客气？”
　　“姐妹们，乐子来了，等咱们收拾了这个傻子，就去三小姐那儿领赏去！”
　　“不知死活。”
　　冷冷道了一句，她一脚朝身前的长凳踹去，长凳朝前飞去，那些大妈们躲避不及，全部被撞翻在地，四仰八叉，滑稽得很。
　　“小姐，打得好！”
　　千雪在一旁拍手叫好！
　　那些大妈怎么甘心被一个小丫头给整了，爬起来就朝凤倾颜扑了过去。
　　脚尖一点，她猛然跃起，一脚将那个妇人的门牙踹掉两颗。
　　蓦然回头，那凛冽的目光如同刀锋，气势震人，余下的几个妇人见状，愣在了原地。
　　将那妇人踩在脚下，勾了勾手指，“你们，过来。”
　　剩下的几个妇人见她忽然像是着了魔一样，都不敢惹她，个个颤颤巍巍的慢吞吞上前去。
　　“二、二小姐饶命！
　　二小姐饶命啊！”
　　几个妇人扶着腰，齐刷刷跪地求饶，场面何其惨烈。
　　凤倾颜原本就是个杀手，都说杀手冷血，凤倾颜也难避免杀手的本性。
　　用脚踢了踢方才十分嚣张的那个妇人，“你们，去把府上最好、最珍贵的食材拿出来，做好了直接送去我那里。”
　　几个妇人面面相窥，“这。
　　。”
　　“有意见？”
　　“没、没意见，马上就做！
　　马上就做！”
　　从桌上顺出一整只烧鸡递给了千雪，“先垫垫肚子。”
　　“以后每天你们都要送，记住了没？”


8.第8章 再见美娇男
　　“记、记住了。”
　　妇人擦了擦额头的冷汗，颤颤巍巍回答。
　　“千雪，我们走。”
　　“是，小姐。”
　　千雪抬了抬下巴，挺胸抬头的跟在凤倾颜的身后离去。
　　待走远了，千雪拍了拍胸脯，“小姐，你好厉害啊！
　　你什么时候会功夫了？
　　以前咱们经过厨房都得绕道走，那几个婆娘可凶了。
　　我还是第一次看见她们露出恐惧的神情来，真是畅快啊！”
　　凤倾颜只是淡笑着摇了摇头，“以后再遇见，也只有她们绕道的份儿了。”
　　千雪点了点头，“小姐，你真的变得跟以前不一样了！”
　　凤倾颜一皱眉，俯身，信手捻起一片叶子，迅速的朝身旁甩去。
　　只闻“噗”的一声。
　　“啧啧，浪费了一把古扇。”
　　陌子都惋惜的摇了摇头，坐在树上，一双凤目里满是兴味。
　　“又是你，阴魂不散。”
　　凤倾颜淡淡扫过他。
　　“姑娘，我们又见面了。”
　　他手中摇着那把被叶子贯穿的破扇子，风流翩翩的道。
　　“戏可好看？”
　　凤倾颜讽刺一笑。
　　陌子都挑了挑眉，“这戏哪有姑娘好看。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“无聊！”
　　然后转身离去。
　　陌子都抬起修长的手摸了摸脸，“无聊么？
　　为什么我觉得自己很正经啊。”
　　“小姐，刚才那位公子是不是看上你了？”
　　凤倾颜眼角一抽，“你哪只眼睛看出他看上我了？”
　　千雪想了强，认真道，“两只眼睛。”
　　凤倾颜，“。
　　。”
　　刚才那人根本不像是一般的纨绔子弟，武功深不可测不说，就连心思都有些让人猜不透，还偏偏一副玩世不恭的姿态。
　　不过对于一个根本就不熟的人来说，凤倾颜是根本就不愿意多花心思的，很快便把他抛到了九霄云外去了。
　　回去后她继续扎在书堆里。
　　原来灵力分为一到十阶，听千雪说，凤倾城的灵力已经达到五阶中级了，凤倾国已经中级六阶了，如果突破了六阶就直接晋升为七阶圣级了。
　　也难怪凤家的人都宠着她，虽然是个养女，但是却比嫡女的地位还要受尊重。
　　在现代的时候，凤倾颜会一些医术，貌似之前在电视里看到那些古代的武林人神马的，说打通任督二脉就能够修炼什么上乘武功，不知道这是不是一个原理？
　　不管是不是，她觉得有必要试一试。
　　“千雪，你去找些银针来。”
　　千雪为难的看了看凤倾颜，“额。
　　。小姐，没有银针，只有绣花针，你要么？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“这一针下去肯定得扎得血尽人亡。
　　绣花针不行，太粗了。”
　　“那怎么办啊？”
　　千雪有些着急的说道。
　　“只能出去买了。”
　　凤家二小姐是个傻子，所以没人会留意她的行踪，这便也给了她很大的一个空间。
　　大街上的人如过江之鲫，往来流连，热闹不凡。
　　凤倾颜还是第一次见识这古代的帝都，也难免心升好奇，但是好奇归好奇，正事儿还是不会耽搁的。
　　“我们还剩多少银子？”
　　凤倾颜问道。
　　“小姐，还有三十个铜板。”
　　千雪攥着手中的钱袋，轻声道。


9.第9章 买定离手
　　“那就是说咱们所有的家当才三十块钱。”
　　摸了摸下巴。
　　“看来得找个地方生钱去。”
　　身后传来嘈杂之声，凤倾颜转身，望着一家门庭若市的赌坊，“赚钱的机会来了。”
　　千雪一见自家小姐盯着赌坊，吓了一跳，“小姐，你是千金之躯，怎能去那种杂乱的地方？
　　不行不行！”
　　“不去哪儿来的钱？
　　不然你去卖身吧。”
　　她乜了千雪一眼，本来是想吓吓这丫头的。
　　没想到，千雪毫不犹豫的就给答应了，“只要小姐能好好的，奴婢、奴婢做什么都没有关系！”
　　凤倾颜捏住额角，这丫头就是一根筋。
　　“那你就在外面等我，我一会儿就出来。”
　　她淡淡道。
　　千雪抓住她的袖摆，“如果小姐执意要去的话，请带上奴婢吧！”
　　转过头，看着那弱小的身板和那可怜兮兮的目光，她叹了口气，“走吧。”
　　主仆二人一前一后的进了一家名为如意坊的赌坊。
　　如千雪所说并无二致，赌坊里果真龙蛇混杂。
　　在这里，凤倾颜可以肆无忌惮的动用自己那所剩不多的异能。
　　来到赌大小的这一桌前，只见桌前围满了人，一股汗臭、狐臭味儿交杂在一起，熏得人直想吐。
　　强忍住那股可以媲美死耗子的味道，拨开人群，凭着娇小的身板二人挤了进去。
　　庄家是一个五大三粗的壮汉，一看就是练家子。
　　“小姐，买大还是买小？”
　　“大。”
　　“那。
　　。押多少呢？”
　　“有多少押多少。”
　　凤倾颜眼睛都不眨一下的道。
　　千雪惊讶的看着她，“这可是我们全部的家当啊，万一输了的话，我们。
　　。”
　　“快下注。”
　　凤倾颜皱眉道，懒得开口解释什么。
　　千雪捧着那宝贝铜板，依依不舍的丢了下去。
　　庄家用那熟练且十分让人眼花缭乱的摇骰子技术，摇的非常的有艺术感。
　　骰盅落桌，赌桌跟着震了震，一开，庄家大嗓门道，“大！”
　　原本还哭丧着脸的千雪一下子拨开乌云见月明，就差没跳起来了，“小姐小姐，我们赢了！
　　我们赢了！”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“就这点你就高兴成这样？”
　　那后面她真怕她会直接激动得心肌梗塞。
　　后面接连几把，凤倾颜都稳赚不赔。
　　这样好的手气，让旁边其他人也跟着她买。
　　又接连赢了几把之后，那些跟风的人逐渐的赌注开始下大。
　　“小姐，这次买大还是买小？”
　　抬眼瞄了瞄大，又瞄了瞄小，“这次你自己决定吧。”
　　千雪踌躇了一会儿，然后下注二两银子买了大。
　　其他人也跟着一窝蜂的买大。
　　一抹不明的笑在唇角荡开。
　　这次却开了小，众人一个个哭丧着脸，都朝凤倾颜投去责怪的目光。
　　凤倾颜仿若未见，起身道，“千雪，收拾一下，出来这么久了，该回了。”
　　千雪将外面的小马甲脱下，将赢得的银子通通装进衣服里。
　　“小姑娘，你让我们输了这么多的银子，是不是应该给个交代啊？”
　　一个看上去痞痞的男人不满道。
　　凤倾颜冷目一斜，“你想如何？”


10.第10章 生死赌局
　　“你赢了这么多钱，拿个一半出来也不算过分吧？”
　　此话一出，原本一直沉默的输家也开始起哄。
　　瞥了眼这个罪魁祸首，冷笑一声，“是我逼你们跟着我押的么？
　　再者，有赢必有输。
　　倘若这把是你们赢了，那你们所赢得的钱难道也要分我一半不成？”
　　那男人原本就是个烂赌鬼，今天身上唯一的钱也全部输了，见凤倾颜是个小姑娘，便想从凤倾颜身上弄些银子花。
　　“那我可不管，你今天若是不留下一半的银子，就别想走！”
　　男子那双让人见了就讨厌的老鼠眼中迸着精光。
　　若不是现在不宜负上命案的话，她会直接扭断这人的脖子。
　　“小姐。”
　　千雪扯了扯她的袖子，嗫喏道，“不然、不然就分他们一点银子吧，这么多银子，也够我们花一阵子的了。”
　　在凤倾颜那凛冽的目光中，千雪低下了头。
　　“我不会给，一个子都不会给。”
　　蓦地，心生一计。
　　“你。
　　。”
　　“不过。
　　。”
　　打断那男子的话，“你敢不敢跟我赌一局？
　　若是你赢了，我的银子全部归你，若是你输了，你的命归我。”
　　男子犹豫。
　　凤倾颜笑容可掬，“不敢？
　　那我可要走了。”
　　男子一横心，“赌就赌，难不成我还怕你一个小姑娘不成！”
　　于是，这一场赌局，便成为了生死局。
　　赌局为三局两胜。
　　殊不知，在三楼的二人，正注视着下方的一切。
　　“你说这女子会不会太狂妄了？”
　　一个紫衣华袍，容貌妖娆的男子手中一柄檀香扇轻摇，朝身旁戴着银质蝶形面具的玄衣男子，淡淡问道。
　　“如若是你，你当如何？”
　　玄衣男子不答反问。
　　“送他上西天。”
　　紫衣男子抬了抬眼回答。
　　“暴力狂。”
　　玄衣男子瞥了他一眼，得出结论。
　　“狂妄，自有狂妄的本钱。”
　　紫衣人抚了抚如缎子般的青丝，狭长的凤目注视着下方的凤倾颜。
　　而玄衣人那隐在面具下的一双黑眸，似幽深古井，让人捉摸不透。
　　二人都静静的观摩着下方的情况。
　　第一局，男子胜。
　　紫衣男子得意的看向玄衣男子，“这就是你所说的狂妄的本钱？”
　　玄衣男子不语，只是微微弯唇，性感的薄唇在面具投下的阴影下勾勒出完美的线条。
　　第二局，凤倾颜胜。
　　“你确定你还要赌下去？”
　　凤倾颜弹了弹指甲，云淡风轻的道。
　　“哼！
　　现在才平局，谁输谁赢还不一定！”
　　“看来你是不见棺材不落泪。
　　既然如此，就让你死得心服口服。”
　　第三局，果真是凤倾颜胜。
　　男子脸上瞬间血色尽褪，瘫坐在椅子上。
　　“啧啧，没想到这个小女娃竟然本事还不小。
　　看来是我看走了眼。”
　　紫衣人用檀香扇轻一敲额头道。
　　玄衣男子淡淡扫过紫衣男子，薄唇轻启，“你眼神一直都不太好啊。”
　　优雅的抚了抚绣着银色云纹的袍子，云淡风轻的道。
　　玄衣男子唤来侍从，“下去请那位姑娘上楼一叙。”
　　紫衣男子凤眸微眯，拍了拍玄衣男子的肩，“你莫不是看上人家了？”


11.第11章 赌坊神秘老板
　　玄衣男子侧目，“你再如此口不择言，保不定哪天我一个忍不住就把你给毒哑了。”
　　紫衣男子，“。
　　。”
　　楼上的二人斗嘴斗得乐乎，而楼下的二人却玩儿命玩儿得乐乎。
　　“好了，现在你输了，你的命是我的了。”
　　凤倾颜面无表情的开口，那双锐利的黑眸，让人不敢逼视。
　　之所以第一局凤倾颜故意输了，其实是想将那男人引进局罢了。
　　“我可不可以收回我刚才的话？”
　　“你觉得呢？”
　　“那我跑还不行么！”
　　话音刚落，便撒开脚丫子准备开溜。
　　凤倾颜从容不迫的从骰盅里取出一颗骰子，朝前一甩。
　　骰子硬生生的嵌进了男子脚尖前的地板中，深入寸许。
　　男子再不敢前进一步，“女侠饶命！
　　女侠饶命！”
　　凤倾颜冷锐的眸子淡淡扫过男子，“你叫什么名字？”
　　“小、小的叫李、李二狗。”
　　抛出一锭银子给他，“记住，你欠我一条命，那么，以后你就为我效命吧。”
　　李二狗颤抖着捧住银子，生死一瞬间，他擦了擦额上的冷汗，“多谢主子不杀之恩，以后若有用得着小的的地方，小的一定尽心竭力的去做！”
　　后约定，凤倾颜只要在这赌坊方圆五里之内吹两长一短的口哨，他就会以最快的速度现身。
　　不费吹灰之力就得到了这么多的银钱和一个帮手，这次出来的确有收获。
　　主仆二人正准备离开赌坊，却被赌坊的一个小厮给叫住。
　　“两位姑娘请留步。”
　　二人停步。
　　凤倾颜看着迎面走来的小厮，“有何贵干？”
　　“我们老板请姑娘上楼一叙。”
　　小厮毕恭毕敬的朝楼梯做了个请的手势。
　　凤倾颜抬眼扫过楼上，“不好意思，我跟你们老板不熟，没什么好叙的。”
　　说完头也不回的离开了。
　　楼上。
　　“啧啧，还是头一回有人不买你的帐。
　　这丫头真不识好歹啊。”
　　紫衣男子笑道。
　　玄衣男子不语，眸光深邃的目送着凤倾颜离去的背影，一副若有所思的样子。
　　这丫头懂得恩威并施，的确很有手段。
　　半晌，玄衣男子开口，又唤过一旁的侍从，“去查查她的身份。”
　　“你该不会真对那小丫头一见钟情了吧？”
　　紫衣男子立即八卦道。
　　玄衣男子最直接无视。
　　“哎哎，你别走啊！
　　你跟我说说呗！”
　　紫衣男在后边追边喊。
　　回去的路上，千雪一脸不解，“小姐，为什么你不去见见那赌场的老板呢？”
　　“连对方是什么人都不知道，把你卖了你都不知道，为什么要去见一个根本不认识的人？”
　　千雪点了点头，“对哦，小姐想的真周到！”
　　买了银针，二人原路返回太师府。
　　“小姐，有了这些银子，在未来的好长一段时间里，我们都不用为生活发愁了。”
　　“去把房门关上。”
　　她现在要先疏通经脉。
　　凤倾颜从小对事物的悟性就比较高，这也就是为什么在现代的时候，明明自己和妹妹凤小易有着同样的异能和同样的容貌，组织却只重用了她。


12.第12章 没安好心
　　按照身体的血位，她按照着医书上的穴位说明，一针针的扎了进去。
　　只觉得丹田内留有一股不明的气在乱窜，似乎很想要找到突破口。
　　时间差不多了，将银针取下。
　　她就地打坐，试图用意识去引导那些乱窜的血气将其平复。
　　按照书上来说，这应该就是元气了。
　　看来这二小姐并不是什么天生的废材，只是经脉堵塞而不能修炼罢了。
　　现在自己打通了这副身体的经脉，对日后自己的修炼也能有着极大的作用。
　　今日冲破阻滞，她耗费了不少的心神。
　　第二日。
　　她忘了，古人都有早起的习惯，但凤倾颜依旧保持着现代晚睡晚起的习惯。
　　于是乎，便有人借题发挥，说她不知礼数。
　　一大早的便有人前来通报，说夫人慕容月夕让她去一趟。
　　凤倾颜在宿主的记忆中，对这个母亲可是一点实质的印象都没有。
　　从小时候起，她母亲便将凤倾国视如己出，对凤倾城更是娇惯着，对自己却始终冷漠，不闻不问，甚至是懒得多看一眼。
　　每次逢年过节，大家收到的礼物都不菲，惟独她这里始终冷清如常。
　　所以今日请她前去，定没什么好事。
　　但她现在还不能脱离凤家，这趟她还真得去。
　　穿戴整齐，她便去见这名义上的生母。
　　来到齐芳阁。
　　却见两个熟人，凤倾国和凤倾城。
　　但二人皆以面纱遮面，看来是上次被蜜蜂吻得不轻。
　　因为她是傻子，所以根本就可以装傻充愣的不必给慕容月夕行礼。
　　“奴婢见过夫人、大小姐、三小姐。”
　　千雪行了礼。
　　“娘，这傻子竟然不行礼，太目中无人了吧！”
　　凤倾城尖锐的嗓子立马吼了起来。
　　慕容月夕嫌弃的扫过凤倾颜，“你知道她是个傻子还跟她计较什么？
　　难不成你也傻了？
　　这点你得好好跟倾国学学。”
　　明明是责备的语气，但目光中却是无比的宠溺。
　　“不知夫人请小姐来，所为何事..”千雪小心翼翼的问道。
　　“你这个死丫头，废话怎么那么多，这里没你的事了，你现在可以滚了！”
　　凤倾城抬起下巴，狂妄道。
　　“那小姐..”“听不懂人话么？
　　小贱人，小心待会儿连你一起收拾！
　　来人呐，把她给我扔出去！”
　　于是便有两个丫鬟架着千雪，拖了出去。
　　凤倾颜目光沉沉，朝千雪投去安抚的目光。
　　“娘，还是你最疼女儿了，知道女儿想找人出气，便把这个傻子诓来给女儿消遣。”
　　“她现在可是皇上御赐的四王妃，只要别玩儿出人命来，随你怎么都行。”
　　慕容月夕轻抿了口茶。
　　“妹妹，她毕竟是你姐姐，这样做不太好吧？”
　　明明是劝说，但凤倾国的眼里却闪过幸灾乐祸。
　　虽然她贵为嫡女，但终究比不上自己。
　　她凤倾颜有的东西，她全部都要，她没有的，她也要。
　　明知凤倾城最讨厌的就是凤倾颜是自己亲姐姐的事情，凤倾国这个时候提起，其心可诛。
　　凤倾颜心中满是嘲讽之色，据她所知，凤家二小姐也是慕容月夕的亲生女儿，没想到这个做母亲的竟然会如此做法，真的让人寒心。
　　凤倾颜在替死去的凤家二小姐不值。


13.第13章 谁是谁的天敌
　　既然她不顾母女之情如此对待自己，凤倾颜在心中已经将她列为了讨厌的人一行了。
　　在凤倾颜的心里，有三种人。
　　第一种是像陌子都那样的路人甲，转身即忘；第二种便是像千雪那样的，比较有好感的；第三种便是眼前这三个令人生厌的。
　　如若说到恨，她们根本就不配。
　　就连她的亲妹妹背叛了自己，也只是令她寒心，只能让她愈发的厌恶，根本谈不上恨。
　　世界上让自己恨的人还没出现，现在没有，将来或许会有，亦或许一辈子都不会有。
　　“就凭这个小贱人也配做我的姐姐？
　　在我的眼中，就从来没把她当人看过。”
　　凤倾城厌恶的看了眼凤倾颜。
　　凤倾国唇角勾起不易察觉的笑，“妹妹，你怎么可以这么说呢。”
　　明明是幸灾乐祸，可是她偏偏装作一副十分怜悯凤倾颜的样子。
　　若是旁人，还会以为她是在好心的替她打抱不平呢。
　　只有凤倾颜知道，她这哪儿是在劝说，分明就是这场火中的导火线。
　　白莲花是吧？
　　旧账还没算，又添一笔新账，好！
　　很好！
　　凤倾颜面上却不动声色，依旧淡淡的笑着。
　　放下茶杯，慕容月夕缓缓起身，毫无感情的扫过凤倾颜，“你们要玩儿，我就不陪着了，城儿，千万不要把她打死了，不然不好与圣上交代。”
　　凤倾城立马谄笑，“怎么会，以前不也是经常捉弄这个傻子么？
　　我只有分寸，母亲放心好了。”
　　凤倾国立即道，“反正闲来无事，不如我陪母亲大人去园子里散散步吧。”
　　慕容月夕点点头，眼中浮起柔意，“还是你懂事，若城儿有你的一半孝心，也是好的。”
　　凤倾国脸颊微红，低头，“城儿妹妹也很有孝心啊。”
　　只有凤倾颜，冷眼看着她们在这里母女情深。
　　在心底微叹了口气，这个凤倾城就是个草包，而凤倾国，若是到现代去的话，一定是影后级别。
　　在慕容月夕和凤倾国离开后。
　　“傻子，我现在想吃核桃，你剥给我吃。”
　　凤倾城往榻上一趟，命令道。
　　凤倾颜看着看盘子里的那些核桃，这些核桃都是用锤子敲开了一点点，必须要用钳子夹开才行，若是用手拨的话，两只手一定会被核桃壳给弄得血肉模糊。
　　“年纪轻轻的，心肠怎么就这么歹毒呢？”
　　现在屋子里就只有凤倾城和她的一个贴身婢女在，其他人都被屏退了，她也无须再伪装。
　　凤倾城愣了愣，皱眉，凶巴巴道，“好啊，你这个傻子竟然敢这么对我说话，是谁教你的？”
　　“这话还需要人教？
　　我看你不止傻，还是个草包啊。”
　　她嘴角含笑，可眸中却冰冷如霜。
　　凤倾城被她那冰冷的目光看得心中一颤，却依旧嚣张，“凤倾颜，你是长胆了是吧？
　　看来你是有几日没被修理，皮痒了。
　　冰儿，把我的皮鞭拿来！”
　　凤倾颜瞳孔一缩，脑中立即浮现出了曾经的凤倾颜被凤倾城追着鞭打的场景。
　　她身上至今仍有鞭打过的伤痕，新的、旧的，布满全身，疤痕狰狞至极。


14.第14章 有仇必报
　　丫鬟冰儿取来长鞭。
　　凤倾城满脸狞笑，手中鞭子左右甩动，那表情仿佛是已经看见了凤倾颜在她鞭子下求生不得、求死不能的情景。
　　凤倾颜笑得嫣然。
　　见凤倾颜依旧笔直的站在那里，凤倾城一笑，“怎么，怕了？
　　不过你放心，我不会把你打死的，顶多让你卧床休息几天，别怕。”
　　凤倾颜只是淡定的看着她。
　　长鞭如风，席卷而来。
　　就在长鞭离凤倾颜娇嫩的脸颊不到半寸的时候，凤倾颜以掩耳不及盗铃的速度，飞快的一转身，将长鞭的另一头紧紧的抓在了手中。
　　长鞭绷成了一道直线，而鞭子另一头的主人，显然还未从震惊之中回过神来。
　　“你、你究竟是何人？”
　　半晌，凤倾城竟然冒出这样一句话。
　　显然是太过匪夷所思了，凤倾颜在大家的眼中一直是一个傻子加废材，根本不可能会有这么好的身手，竟然能够一下子就抓住了自己的长鞭，而且速度快得连自己都没有看清楚。
　　她首先想到的只有，眼前这个女人根本就不是自己的那个傻子姐姐，一定是别人冒充的。
　　“你口口声声的叫我傻子，这么快就不认识了？
　　你也得了老年痴呆？”
　　她笑道。
　　“你是凤倾颜那个傻子？”
　　不可能啊，那个傻子不是个废材么？
　　怎么一下子就变得这么厉害了。
　　“你爹娘难道没有教你礼貌二字怎么写么？”
　　轻笑一声，“有没有跟你说过，有些人不能惹？”
　　轻轻一扯，凤倾城手中的鞭子便到了凤倾颜的手中。
　　她可是灵力与元气都达到了五级的，怎么甘心被凤倾颜如此欺负。
　　双手结印，开始聚集元气朝凤倾颜攻击。
　　虽然凤倾颜不知道自己究竟有没有元气、灵力，但是做了那么多年的杀手，她的身手异常的敏捷，功夫也不弱。
　　虽然凤倾城的元气已经到达中级五阶，但她从小娇生惯养，根本很少亲自跟别人动手，缺乏经验不说，体力更是没有凤倾颜好。
　　就在凤倾城还没来得及对凤倾颜发起攻击的时候，凤倾颜就已经迎面给了她一鞭子。
　　那鞭子没有抽在别处，恰恰抽在了凤倾城的大腿内侧..她要让那些伤痕在旁人看不到而凤倾城又难以启齿的位置。
　　她这一鞭的力度着实不小，打得凤倾城直跳。
　　而一旁凤倾城的贴身丫鬟冰儿则愣在了原地，吓得面如白纸，动都不敢动一下。
　　“你这个死丫头，主子被打了还不快李艾帮忙，站在那里装死人么？
　　看待会儿我怎么收拾你。”
　　凤倾城恶狠狠的道。
　　冰儿忙跑上前去扶住她，“小姐，你、你没事吧？”
　　“你来挨一鞭子试试！”
　　一边穷凶恶极的骂婢女，一边又弯着腰捂住伤。
　　凤倾颜笑，“痛？
　　才挨了一鞭子而已，难道你忘了曾经是怎么对待你自己的姐姐的么？”
　　她这是在替死去的宿主教训这个狠毒的妹妹。
　　“你这个贱女人，你竟然敢打我，我要让爹扒了你的皮！
　　冰儿，快去通知太师！”
　　凤倾城见自己占不了上风，命冰儿去通知凤天云。


15.第15章 测试大会
　　唇角一弯，长鞭卷上冰儿的腰，一抛，冰儿重重落地，口中喷出一口血来，再也没有动弹。
　　若是没错的话，这个叫做冰儿的丫鬟，也曾趾高气昂的欺辱过宿主，所以她也不是什么好人。
　　她凤倾颜虽说不是什么恶人，但也不是什么好好人。
　　有恩必还，睚眦必报是她的性格。
　　身为杀手的她，一条人命在她眼中，根本不算什么。
　　凤倾城见她杀了冰儿，心下一惊，也有些害怕起来了。
　　“你、你，你这个贱人。”
　　然后手中便涌动着一团黄色的光来。
　　凤倾颜眸光一眯，这就是书中所说的元气么？
　　原来元气是这个样子的。
　　黄色的元气应该算是初入中级吧。
　　元气是十分不易提升的一项修炼，这就是为何凤倾城明明灵力都已经达到五阶中级了，而元气还停留在这个阶段。
　　但是能达到黄色，对于凤倾城这个年纪来说，已经很不错了。
　　她凤倾颜还从未害怕过。
　　一团黄色元气朝她击来，凤倾颜敏捷的一侧身，元气打在了一旁的桌子上，上等的红木桌子立即变成木渣子。
　　然而凤倾颜则身形诡异的快速来到了凤倾城的身后，猛地一脚将她踹翻在地，然后从身后将她踩住，“被人欺压的滋味如何？”
　　她淡淡道。
　　“凤倾颜，你最好是马上放了我，不然我要你好看！”
　　此时的凤倾城满脸灰尘，头发也乱了，华贵的衣裳也多处磨破，看上去狼狈不堪。
　　她点了她的穴道，慢慢的踱步到凤倾城的面前，缓缓蹲下身，一双黑眸幽深、沉稳。
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光打在她脸上。
　　“贱人，你快放了我！”
　　“啪！”
　　待到凤倾城的脸肿的跟猪头一般的时候..“二姐，我求你，求你别打了！
　　我知道错了！”
　　凤倾城开始求饶。
　　凤倾颜满意的勾唇，“知道错了？”
　　“我知道错了，我给你道歉！”
　　虽然凤倾城平日里嚣张跋扈惯了，但从来没被人如此殴打，在面子和性命面前，她选择了后者。
　　“哦，既然知道错了，那还有救。”
　　凤倾城狠狠的咬牙，为了不再挨打，她豁出去了。
　　可是心里却在暗暗发誓，等她脱身，一定要把这个傻子大卸八块，以泄心头之恨。
　　以凤倾颜那缜密的心思，又岂会猜不出她心里在想什么。
　　“你现在是不是恨透了我？
　　想着，等你脱身后一定不会放过我对吧。”
　　她笑容可掬的看着她。
　　被戳破心思的凤倾城娇躯一颤，畏惧的看着她，“你、你怎么知道？”
　　“猜的。”
　　“..”“你说..如果让所有人都知道你连一个傻子都不如的话，大家会怎么看你？
　　别说没人会相信你，就算信了你，你也只能成为一个笑话。
　　凤家注重人才，若是你连一个废柴都不如的话，以凤天云的性子，你会受到什么待遇，想必你应该比我清楚吧？”
　　凤倾城低头。
　　她说得没错，她不能让别人知道，更加不能让父亲知道，不然她的前途就毁于一旦了。


16.第16章 吃了这个暗亏
　　“你说这么多，还不是怕我告状！”
　　她恨恨道，这算什么？
　　威胁她么？
　　“你把我方才的话好好的琢磨琢磨再说。”
　　她顺了顺凤倾城耳际的发丝，皮笑肉不笑的道。
　　“可是你杀了冰儿！”
　　“轻轻一摔就死了啊，太脆弱了。”
　　摇了摇头，走到冰儿身前，伸手探了探她的鼻息。
　　“唔，恭喜，还活着。”
　　在冰儿身上点了几处大穴位，冰儿咳了口血块出来，然后慌乱的从地上爬了起来。
　　“小姐！
　　小姐你怎么样了？”
　　解了凤倾城的穴道，“你好好想想。”
　　然后便转身离去。
　　为了不引人发觉，凤倾城从后门回去了。
　　凤倾颜一出齐芳阁，便看见门口一个娇小的身影在原地走来走去，看上去甚是焦急的样子，立时心上一暖。
　　“小姐！”
　　千雪一见凤倾颜立马扑了上去，到处查看。
　　“我没事，别担心。”
　　见到她真的没事，千雪的一颗心才真的放下了。
　　回到小院中——“小姐，明天就是灵力测试大赛了呢，你要去参加么？”
　　“去看看。”
　　她云淡风轻的回答。
　　若不是想看看被自己打通了任督二脉的身体，在灵力上有没有什么变化的话，她才不想去凑热闹。
　　翌日。
　　所有到达年龄的少男少女们都去参加了三年一度的灵力测试大会。
　　因为凤倾城脸部还未消肿的缘故，她戴着面纱。
　　而凤倾颜为了不必要的麻烦，也带上了面纱。
　　说是灵力大会，在凤倾颜看来，倒有些像是相亲大会。
　　女的全部打扮的花枝招展，男的全部锦衣华袍，腰挂价值不菲的玉佩。
　　凤倾颜觉得很是乏味。
　　真是无聊的场合啊。
　　第一个上场的人是凤倾国，她一上去，立马惹来不少青年才俊的注视。
　　她是公认的天才，灵力在同龄人之中算是翘楚了。
　　但是此刻凤倾国的目光却朝另一边看了过去，凤倾颜无意间也朝着那边看去，只见萧冥幽正襟危坐，剑眉星目，墨蓝色的锦袍越发衬得他英俊潇洒。
　　二人眉来眼去，脉脉情深。
　　凤倾颜只是淡淡勾唇。
　　不想再待在这种无聊的场合之下，凤倾颜准备早点测试完毕，然后回去睡大觉。
　　测试是在内室，而前来等着测试的人全部都在大厅等候，测试不分高低贵贱，所有前来的人都一视同仁，这也就是为什么这么多人前来的原因。
　　但坑爹的是，测试的时候，只允许一个人进内室，等前面一个人出来后，第二个人才可以进去。
　　凤倾颜最讨厌的就是排队，而且因为昨晚修炼太晚的缘故，她今早起来晚了，等来的时候，前面已经人满为患。
　　“我们回去吧。”
　　她淡淡开口。
　　千雪讶然道，“小姐，为什么啊？
　　这测试大会三年一度，错过了这次机会的话，还要再等上三年呢。”
　　“前面的人..其实也不算太多..”千雪讪笑道。
　　凤倾颜看了看前面至少还有百来人的队伍，风中凌乱。
　　“我不喜欢排队。”
　　她面无波澜的开口。


17.第17章 不平等条约
　　千雪汗颜，“小姐，这测试大会就是这样的啊，因为三年三一次，所以人比较多。”
　　“测试除了测出多少等级之外，还有其他好处没有？”
　　她就不信没有好处，如果仅仅是因为测试等级的话，萧冥幽他们也不会来此排队了。
　　“当然有好处了，但是只针对灵力等阶高的天才来说。
　　如果在测试的时候被哪家的高手看重，收为门下的话，前途一片光明啊！”
　　凤倾颜看了看排在自己前面的那些人，“那就再等等吧。”
　　她现在最需要的就是一个强大的靠山，一个人的强大不仅仅只是靠武力，还有后台。
　　前面的人在一个个消减。
　　但，就在第一百个人出来之时，负责测试的长老却跑出来宣布测试大会结束，让大家散场。
　　凤倾颜凉飕飕的看着千雪。
　　千雪忙解释，“小姐，我真的不知道为什么这一次只测试一百个人，以前都是测试三百人的。”
　　凤倾颜抬眸，眸中淡然。
　　宣布完毕的长老准备离去，却被人拍了拍肩膀。
　　转身，便看见一个蒙着面纱的女子，目光犀利的看着自己。
　　还没待对方开口，凤倾颜就道，“这次取消了两百个人的名额，是不是应该解释一下呢？”
　　她的目光太过犀利，以至于把那个长老给说愣了。
　　从他开始从事测试大会以来，还从未有人敢如此对他说话。
　　“没有解释。”
　　长老淡定道。
　　因为是上头交代的，所以他也没有办法。
　　“我们大老远的跑来，难道就是来欣赏风景的？
　　让大家在这里等了这么久，你们这是在逗我们玩儿么？”
　　不高不低的女中音响彻在大厅里，义正言辞的指责。
　　然而，身穿白衣的长老却毫无反驳的余地。
　　“这..”他有些为难。
　　他也对这次的事情是哑口无言，上面只说这次只测试一百个人，具体是什么原因，他不知晓。
　　因为凤倾颜的带头，后面其他人也开始躁动起来，现场怨声载道。
　　白衣长老见此情景，唤来一旁的小厮，“你去请兽师来一趟，顺便告诉他这里的情况。”
　　在这里，兽师也是一个举足轻重的大人物，一般什么场面，他都压得下去。
　　不多时，兽师到场。
　　现场的躁动立时没有方才那么激烈了。
　　沈千落朝后看去，却见一个熟悉的面孔出现。
　　一袭白衣出尘，墨发束与紫玉发冠之中。
　　陌子都唇畔挂着散漫的笑，一脸的玩世不恭。
　　说实在的，这陌子都长了一张少女杀手的脸，气场分明不是很强大，但是却深邃得令人看不透。
　　面对于其她的少女的脸红心跳、窃窃私语，她也只是极淡的扫过他，甚至连看他的那眼神就像是在菜市场买菜，随便看看。
　　“兽师好帅啊！”
　　“听说他还没娶妻，如果他多看我一眼，让我马上去死我都愿意。”
　　“我也愿意！”
　　底下的少女们一片沸腾，心潮澎湃的交谈着。
　　这陌子都就郁闷了，暗道此女子果真是极有性格。
　　陌子都扫了眼凤倾颜身旁的千雪，笑容深邃。


18.第18章 废材？天才？
　　这陌子都就郁闷了，暗道此女子果真是极有性格。
　　陌子都扫了眼凤倾颜身旁的千雪，笑容深邃。
　　在众目睽睽之下，陌子都迈着雍容雅步走向凤倾颜，唇角挂着招牌笑容。
　　多一分则极，少一分则漠的笑，无疑是最迷人的，但凤倾颜对此，视而不见，依旧淡漠得令人发指。
　　陌子都：“姑娘，别来无恙。”
　　凤倾颜淡淡一撇，“怎么又是你。”
　　陌子都一噎，浅笑，“这就是缘分呐。”
　　凤倾颜：“..”她能说她从来就不信缘分么？
　　白衣长老一见陌子都，仿佛看见了救命稻草，“子都，你终于来了，这里就交给你了，老朽家里还有事，先走一步。”
　　然后矫健的身影消失在众人的视线中。
　　陌子都：“..”凤倾颜身板笔挺，目不斜视的站在原地，她倒要看看这个玩世不恭的兽师会如何处理这件事。
　　只见陌子都面向众人，“既然大家觉得测试不公，那么就按照原来的规定吧。
　　现在我来帮你们测。”
　　语罢看向凤倾颜，笑得很有深意。
　　凤倾颜目光与他相撞，却又淡淡的移开。
　　陌子都抬手，摸了摸自己那英挺的鼻尖。
　　大家依照之前的位置，依次排好队，测试继续。
　　终于到凤倾颜了，她缓步走了进去。
　　内室很大，地板是由半米见方的汉白玉铺就而成，绕过一个弯便瞧见一个玉台，台上有一个半人高的石柱，石柱顶端放着一个形似盘子的东西，而中央便置放着一块透明的椭圆多菱角的水晶石。
　　难道那就是测试石？
　　凤倾颜暗道。
　　此时的陌子都广袖白袍，立于阶台之上，唇角挂着浅笑，此刻正看着她。
　　凤倾颜面不改色的走上去。
　　陌子都：“把手放上去。”
　　凤倾颜照做。
　　约莫过了半分钟，测试晶石还是没反应。
　　陌子都皱眉。
　　凤倾颜默。
　　凤倾颜就真的不信了，自己的灵力难道还是没有起色么？
　　暗自运气。
　　但是陌子都却以为的是，测试晶石莫不是坏了？
　　正欲开口，却见晶石渐渐有了一点颜色，而且颜色还是最低级的赤色。
　　凤倾颜再次催动体内真气。
　　只见赤色逐渐的变换成了橙色。
　　凤倾颜还是不满意，再次催动，只是这次，她一鼓作气的运气..掌下的测试晶石竟然跑马灯似的变换着颜色，而且一阶比一阶高。
　　陌子都诧异的看着测试晶石，还是第一次见到这个情况，难不成真的是测试晶石坏了么？
　　正欲开口的陌子都话刚到嘴边，只见晶石发出一阵强烈刺眼的金色光芒。
　　“砰！”
　　爆破之声传来，二人快速的避开，但也被晶石炸开时弹出来的粉末散了一身白色齑粉。
　　饶是身为御前一品兽师的陌子都，此刻也懵了，一双眼复杂的看着凤倾颜，有疑惑、有不解。
　　不是这测试晶石坏了，就是面前的这女子非常人。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，之前不是从书上看到，说测试晶石是最为坚硬的么？
　　这就是它的坚硬程度？
　　坚硬到跟玻璃一样，碎成渣渣？


19.第19章 病王
　　凤倾颜嘴角抽了抽，之前不是从书上看到，说测试晶石是最为坚硬的么？
　　这就是它的坚硬程度？
　　坚硬到跟玻璃一样，碎成渣渣？
　　只见凤倾颜完全没有一丝损坏公务时的尴尬，凉凉一撇陌子都，淡淡道，“这测试晶石该换了。”
　　然后便转身离去，徒留给陌子都一个英姿飒爽的背影。
　　陌子都看着凤倾颜离去的潇洒背影，陷入了沉思。
　　究竟是哪里出了错呢？
　　测试晶石在测试时爆炸这回事，亘古未见啊。
　　回过神来的陌子都觉得这件事有必要同各大长老门商议。
　　由于测试晶石的炸了，所以测试大会不得不终止。
　　“小姐，为什么兽师大人在小姐你出来时宣布结束呢？”
　　千雪疑惑道。
　　“不知道。”
　　她在心里叹气，本来以为来测试就能够知道这具身体究竟有没有改善，却不料晶石居然炸了。
　　难不成是陌子都弄了个假货来糊弄自己吧？
　　但是转念一想，又不对啊，自己跟他无冤无仇的，为什么要捉弄自己呢？
　　况且刚才的那个测试晶石看上去也不像是假的。
　　算了，反正又不是自己的东西，想那么多干什么。
　　“小姐，你的测试结果怎么样？”
　　千雪迫不及待的问。
　　凤倾颜淡淡道，“不怎么样。”
　　“小姐，什么叫不怎么样？”
　　千雪一脸疑惑。
　　凤倾颜：“测试的时候测试晶石忽然就坏掉了，所以没有结果。”
　　“啊，那真是遗憾啊。”
　　千雪可惜的摇了摇头。
　　“对了，我问你一件事情。
　　那个..测试晶石以前有坏过没？”
　　由于她的目光太过犀利，让千雪愣了愣。
　　“没、没有吧。”
　　摩挲着下巴，“那就有些奇怪了。”
　　难道真的只是巧合？
　　场景转换。
　　巍峨的大宅内，青松苍翠，花香馥郁。
　　青烟萦绕的房间内，一道画着碧荷的屏风后，一道修长的身影斜倚。
　　“子陌兄，今日我遇到了一个奇怪的事情，真是太奇怪了。”
　　陌子都靠在太师椅上，手中折扇扇了扇，迫不及待开口。
　　屏风后的萧子陌轻声一笑，“哦，我也很好奇，究竟是什么事情，能难到子都兄。”
　　琅琅如玉的声音，如同珠落玉盘，一道道印在心间。
　　陌子都望了望那碍事的屏风，“我说子陌兄，你躲在屏风后作甚？
　　说话怪不方便的。”
　　“咳咳。”
　　屏风后传来咳嗽声，清雅的声音淡淡传来，“近日病况有些严重，太医嘱咐莫要见风，子都兄莫要见怪才是。”
　　“怎么回事？
　　你的身子啊，怎么这么弱，让我这个做兄弟的都替你揪心呐。”
　　“子都兄说正事吧。”
　　“还不是今日的测试大会，轮到一个女子测试的时候，那测试晶石忽然像是走马灯似的，颜色一阶比一阶高，最后干脆给炸了。”
　　陌子都是在有些匪夷所思。
　　萧子陌沉默。
　　“子陌，我看这件事有些蹊跷，是不是要禀报圣上呢？”
　　原本一直沉默的萧子陌突然开口，“我看先暂且不要上报，这件事确实蹊跷。
　　那那个女子你可认识？”


20.第20章 传言有误
　　原本一直沉默的萧子陌突然开口，“我看先暂且不要上报，这件事确实蹊跷。
　　那那个女子你可认识？”
　　“当然认识，不过..”“子都，难不成你看上人家姑娘了？”
　　萧子陌含着笑打趣。
　　“可惜我没戏。”
　　陌子都耸肩，无奈道。
　　“像子都这样英俊潇洒又能干的公子哥，竟然有姑娘不喜欢，我倒想知道是哪家的姑娘。”
　　“额..子陌啊，我说了你可别生气，一开始我真的不知道是她。”
　　萧子陌：“且说。”
　　陌子都：“凤家二小姐，凤倾颜。
　　前不久皇上刚赐婚给你的那位。”
　　屏风后面的身影抬了抬轮廓分明的脸，“都说凤家二小姐是个极其不堪的女子，你怎么会看上她？”
　　陌子都这时来劲了，“传言未必是真，等你见了真人，说不定就不会那样认为了。
　　她是个谜一样的女子，总是让人猜不透。”
　　“既然子都兄喜欢，找个时间我去同父皇说说，请他解除这桩婚事。”
　　他淡淡道。
　　“皇上会答应么？”
　　他眼中明显闪着激动。
　　“我也不知道。”
　　他依旧淡然。
　　回到太师府，在桥上遇到凤倾城。
　　千雪拉了拉凤倾颜的袖子，“小姐，三小姐在桥上，咱们还是绕道走吧。”
　　凤倾颜乜了千雪一眼，“你自己绕道走吧。”
　　没办法，千雪也只好硬着头皮跟了上去。
　　但是，奇怪的事情发生了。
　　另一头的凤倾城和冰儿一见凤倾颜，立即像是老鼠看见猫，浑身一颤，然后做了千雪以前常做的事情——绕道走。
　　千雪嘴巴呈o形。
　　揉了揉眼睛，“小、小姐，方才绕道的那两人是三小姐和她的婢女冰儿么？”
　　凤倾颜淡笑道，“你没有看错。”
　　“她、她们看见我们怎么绕道了啊？”
　　这下她更疑惑了。
　　“你只要记住，只要我们还在府中一天，我就绝不允许别人再欺负我们。”
　　明明是很淡的语气，却有种不容于世的傲气。
　　翌日。
　　凤倾颜：“我们上街逛逛。”
　　千雪：“小姐，万一被别人发现了怎么办？”
　　淡淡扫过千雪，“那我出去，你留下。”
　　千雪拽住凤倾颜袖子，“小姐别丢下千雪，我跟你一起去。”
　　叹了口气，这个千雪什么都好，就是胆子太小了。
　　若是换做以前的话，这么胆小的人，她是怎么都不会留在身边的，但是现在，这个胆小的丫鬟，却是她在这异世唯一亲近的人，也是这异世，唯一用真心待自己的人。
　　出了太师府。
　　凤倾颜这次出来是有计划的，她首先要购置炼丹的鼎炉，但是据她所了解，鼎炉很贵，她目前根本就没有那么多的钱去买一个好的鼎炉。
　　凤倾颜：“哪里有铁铺？”
　　“西街。”
　　“那好，带我去。”
　　“小姐要去打铁铺自己打鼎炉？”
　　千雪讶然。
　　点了点头，“你还不算太笨。”
　　“那我带小姐去。
　　二人来到了西街。
　　凤倾颜找了个人来问，“大叔，你知道打铁铺在哪里么？”
　　一个中年大叔看了看凤倾颜道，“从这里朝前一直走，看见有岔路左拐直走，就可以看到了。”


21.第21章 解救迷途少年
　　一个中年大叔看了看凤倾颜道，“从这里朝前一直走，看见有岔路左拐直走，就可以看到了。”
　　“多谢。”
　　告别路人，二人继续寻找打铁铺。
　　按照那个路人所说，不大会儿的功夫，果然找到了打铁铺。
　　叮叮当当打铁的声音传来，凤倾颜和千雪互望一眼，上前。
　　跟铁铺老板讨价还价一番过后，那老板终于答应了凤倾颜的价格打造一个炉鼎。
　　打一个鼎炉需要三日，所以凤倾颜等人要三日后再来取。
　　付了定金，二人往返。
　　路上，千雪一脸崇拜，“小姐，你好厉害啊，居然以那么低廉的价格打造了一个炼丹用的鼎炉。”
　　凤倾颜只是淡笑，沉默。
　　回来的路上，遇见一群人在围殴一个少年。
　　秉着多一事不如少一事，凤倾颜当做没看见，正要走。
　　岂料，那少年却疯了一般的朝她冲了过来！
　　却一个踉跄，跪倒在她的脚边。
　　那双干净澄澈的眸子，如一泓清水，望着她，似乎在..求救。
　　她不是爱管闲事的人，也不是圣人，但是，她却决定救他。
　　事后，她一直在想，究竟是什么原因她决定出手救他。
　　或许是因为那双干净得没有一丝杂质的眼睛吧。
　　打跑了那些打手，她在少年面前蹲下身，从怀中掏出二两银子放到他的面前。
　　起身欲走，脚下蓦地一沉。
　　转身却看见少年一把抱住自己的脚，“你想做什么？”
　　她语气很淡。
　　“我是个孤儿，养母死了，已经没有地方可以去。
　　小姐可不可以收留我？”
　　看见凤倾颜皱眉，少年慌忙道，“你让我做什么都可以，请你让我跟着你。”
　　少年重重的磕头。
　　千雪却一把拉住凤倾颜，“小姐，这少年不像是西凉人，而且，你如果带一个来路不明的人回府的话，万一被人发现了，我们出府的事情不就暴露了？”
　　“此事我自有分寸。”
　　她淡淡道。
　　最后决定将他带回府中。
　　若是有人问起，便对外说，这是千雪的一个远房亲戚的孩子，后来亲戚死了，这少年就来投奔千雪来了。
　　回到府中。
　　“你带他下去洗个澡，找件干净的男装给他换上。”
　　凤倾颜喝了口茶，吩咐。
　　“是，小姐。”
　　来到房中，她开始扎在书堆中。
　　不多时，门外响起敲门声，“进来。”
　　千雪带着方才救的那个少年。
　　凤倾颜淡淡抬眼，打量着，“你叫什么名字？
　　多大了？
　　哪里人？
　　为什么要来西凉国？
　　还有，方才为什么被人打？”
　　一连串的问题，却并没有让少年慌乱，他有条不紊的一个个回答，“我叫叶岚，今年十三，齐国人。
　　我是个孤儿，养母死了，我没有亲人，齐国国破，我便一路流浪来到这里。
　　因为身上的钱都用光了，一时饿极，去醉仙楼的厨房偷了一只烧鸡，然后被他们打..”“也是个可怜人。”
　　凤倾颜注意到，这是个极清俊的男孩，五官端正，但却特别的瘦。
　　可能是因为风餐露宿的缘故，让他有些营养不良。


22.第22章 猎兽大赛1
　　凤倾颜注意到，这是个极清俊的男孩，五官端正，但却特别的瘦。
　　可能是因为风餐露宿的缘故，让他有些营养不良。
　　看上去面黄肌瘦的，一身破烂。
　　脸上也有些乌青，可能是刚才被人打的。
　　叶岚留了下来，在这里打杂。
　　其实这具身子比叶岚只大两岁而已，而千雪跟她年龄相仿。
　　“小姐，再过三日便是猎兽大赛，你是不是要去准备一下？”
　　千雪提醒道。
　　凤倾颜点头。
　　是啊，再过三日便是猎兽大赛，每一个参赛者都会进入魔兽森林去捕捉指定的魔兽，获胜者不但可以得到那个魔兽，还有机会得到各大门派高手的青睐，成为名师之徒。
　　凤倾颜一想到那个猎兽大赛，心中一动，她现在不正是缺少一个可靠的后台么？
　　所以，猎兽大赛，她必须去！
　　三日后。
　　凤倾颜整装待发，“千雪，你和叶岚去取鼎炉，我自己去猎兽大会。”
　　“不行啊小姐，还是让叶岚去取炉鼎，我陪你去吧。”
　　千雪不放心。
　　看见这个样子的千雪，凤倾颜一笑，“既然如此，那就叶岚陪我去，你去取炉鼎。”
　　千雪惊讶，“为什么啊？”
　　难不成小姐喜欢这个叶岚比自己多么？
　　“叶岚上次被人追打，万一再被那些人瞧见，岂不是坏事了？”
　　千雪想了想还是不太情愿的点点头，“那小姐你要多加小心，魔兽森林猛兽多不胜数，不行千万别逞强。”
　　凤倾颜：“知道了。”
　　叶岚看了看凤倾颜，又看了看千雪，鼓起勇气道，“雪姐姐放心，我一定尽我的全力去保护小姐的。”
　　凤倾颜带着叶岚同行，为了不惹出什么麻烦事，她照旧带上面纱，不以真面目示人。
　　来到魔兽森林的入口，入口外已经有很多的参赛者守在那里蓄势待发。
　　其中便有凤倾国、凤倾城、还有萧冥幽。
　　凤倾颜一侧目，便看见了不远处正同一些俏佳人谈笑风生的陌子都。
　　被一道冷冷的目光扫过的陌子都惊觉，一抬眼，便看见了凤倾颜，迎上她冷冽的目光，陌子都弯了弯桃花眼，满目兴味，那毫无忌惮的目光灼灼看着她。
　　凤倾颜平淡的移开目光，像那种纨绔的花花公子，根本入不了她的眼。
　　见凤倾颜根本不甩他，好奇之余又有点失落。
　　摸了摸脸，莫名道，“难道我还不够帅？”
　　这次猎兽大会的目标是一只九尾火狐，狐狸本是一种极为狡猾的动物，但这九尾火狐更是聪明绝顶！
　　并且本事也不小，不但能够说话，而且还能化成人形，并且貌美倾国，但却也是十分危险的神兽。
　　长老交代完毕，众参赛者便陆续进入魔兽森林。
　　“小姐，让我跟你一起去吧。”
　　叶岚带渴求的目光望着凤倾颜。
　　凤倾颜想开口拒绝，但还未说话，一道声音便插了进来，“怎么换了个跟班了？”
　　陌子都正迈着雅步，朝她走了过来。
　　凤倾颜斜睨了他一眼，默。
　　“这小少年长得不错啊，将来必定迷死一大片闺中少女啊。”
　　陌子都调侃道。


23.第23章 猎兽大赛2
　　凤倾颜斜睨了他一眼，默。
　　“这小少年长得不错啊，将来必定迷死一大片闺中少女啊。”
　　陌子都调侃道。
　　“龌蹉！”
　　淡淡吐出两个字，避免叶岚受他毒茶，拉着叶岚便朝前走。
　　看着叶岚，“里面凶险万分，你跟着我别到处跑。”
　　叶岚点头。
　　陌子都：“里面那么危险你带他进去？”
　　“跟你有关系么？”
　　凤倾颜语气不善。
　　“看你这么紧张他，莫不成他是你的童养夫？”
　　陌子都略带讶异道。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“下流！”
　　陌子都摇着泼墨古扇，跟在凤倾颜身边喋喋不休。
　　“沉默就是默认，你这是在摧残幼苗啊。”
　　凤倾颜侧目，冷言道：“再多说一个字，马上给我滚。”
　　陌子都闻言，蛋定道：“那我还是不说话了。”
　　凤倾颜，“..”叶岚很懂进退，一直默默紧跟在凤倾颜身后。
　　三人走在阴森恐怖的魔兽森林之中，遮天蔽日的参天古树，脚底沙沙作响的枯叶，还有森林深处时不时传来不知名的兽叫。
　　越往里走，气氛越是诡异。
　　前方忽然就起了白雾，雾霭朦朦，目视不及两米，而且雾霭正在朝周边扩散。
　　蓦地手被一个温暖的掌心包裹，正准备挣脱，耳边响起陌子都的声音，“这样比较不容易走散。”
　　话音刚落，凤倾颜朝旁边伸手，准备去牵叶岚，却发现叶岚不知何时已经不见了踪影。
　　凤倾颜心下一惊，“叶岚不见了。”
　　陌子都也皱眉，“什么时候不见的？”
　　“就是刚刚，起雾的时候。”
　　奇怪的是叶岚走丢她怎么一点感觉都没有？
　　“你也没察觉？”
　　陌子都：“没有。
　　他不是一直跟在你的身边么？
　　你怎么会不知道？”
　　“所以我觉得这雾霾有些古怪。”
　　她道。
　　“魔兽森林幻化万象、危险重重，我们要小心。”
　　陌子都嘱咐。
　　凤倾颜点头，“那叶岚怎么办？”
　　身为现代人，虽然她没有慌乱，但是却从来没有经历过这么玄幻的事情。
　　“那么担心他，难道他真的是你的童养夫？”
　　“无聊。”
　　凤倾颜瞥了他一眼，没好气道。
　　“叶岚！”
　　凤倾颜隔着雾霾大喊。
　　“叶岚，你在哪里！”
　　陌子都耸肩，也一同喊道，“叶岚！
　　你再不出来爷就宰了你！”
　　凤倾颜额角黑线。
　　蓦地不远处一道看不甚清的影子快速掠过，疾如闪电。
　　“有情况！”
　　大吼一声，挣脱陌子都的手，便追了过去。
　　陌子都也快步追了上去，但魔兽森林本就变幻莫测、凶险万分，加之现在又有雾霾弥漫，视线受阻，不一会儿便同凤倾颜走散了。
　　凤倾颜一路追随着那道黑影，只是速度实在太快，以凤倾颜现在的身体，略显吃力，只能勉强远远的跟上。
　　“刚才明明是在这里的，人呢？”
　　凤倾颜诧异，此人身手不凡。
　　“姑娘一路跟着在下，不知所为何事？”
　　身后响起一道清雅的声音。
　　凤倾颜猛然转身，那人正斜倚在自己身后几步远的一颗古树上。
　　因为雾的原因，对那人的长相看不甚清，只觉得那人身材修长。


24.第24章 神秘面具男
　　凤倾颜猛然转身，那人正斜倚在自己身后几步远的一颗古树上。
　　因为雾的原因，对那人的长相看不甚清，只觉得那人身材修长。
　　“你又为什么鬼鬼祟祟的？”
　　她不答反问。
　　那人轻笑。
　　“你笑什么？”
　　凤倾颜皱眉。
　　“姑娘这倒打一耙的本事倒还不小。”
　　男子凉凉道。
　　“你这颠倒黑白的本事也很精湛，咱们彼此彼此。”
　　凤倾颜冷笑。
　　男子：“姑娘可是在找人？”
　　凤倾颜皱眉，“与你何干。”
　　男子换了个姿势，继续道，“我刚才好像看见了一个十二三岁的小男孩..”“在哪里？”
　　或许那就是叶岚。
　　“我为什么要告诉你？”
　　男子悠悠道。
　　凤倾颜握拳，这个男人比陌子都还要欠扁啊有木有。
　　“你根本就没有看见吧。”
　　她倒也蛋定。
　　“既然这样，那我走了。”
　　男子转身欲走。
　　凤倾颜快步上前，拽住男子袖袍，“你不许走！”
　　或许这人是真的见过叶岚也说不定。
　　这么近距离，凤倾颜打量了一番对方。
　　玄色长袍衬托得他身材修长挺拔，领口的云纹绣工精致，泼墨的长发随意的披垂，倒没有显得疏狂，反而有几分淡淡的清雅之气，让人生出仿佛男子天生就应该像他这样披散着发一般。
　　只是，他带着一面银质的蝶形面具，只看得见那削薄的唇与刀削般的轮廓。
　　趁对方不注意，凤倾颜快速的将对方腰间的一枚白色长方形，镂空雕刻着繁复纹络的玉牌取下，握在手中！
　　男子非但没有慌乱，反而笑吟吟的看着她，“看姑娘气质不凡，原来是个强盗啊，你这是在强抢民男么？”
　　削薄的唇微弯。
　　凤倾颜也不遑多让，“就算是强盗，也是惩恶扬善的强盗。
　　我们来做个交易怎么样？”
　　她不喜欢有求于人，但是她喜欢平等的谈判。
　　男子：“你就不怕我喊人？”
　　凤倾颜：“你喊吧，就算你喊破喉咙也不会有人来救你。”
　　额，怎么感觉这句台词这么的耳熟？
　　男子面具底下的黑眸如幽深古井般沉着，淡淡一撇，“怎么交易？”
　　男子负手而立，给人一种猜不透的感觉。
　　“这个玉牌貌似很重要啊，”将玉牌在手中掂了掂，“如果你告诉我那个男孩的去向，并且帮我找到他，我就把这个看上去很重要的玉牌还给你，公子觉得如何？”
　　她唇角带笑。
　　男子抬眸，眸深如海，却微微一弯，“好。”
　　“公子够爽快。”
　　她喜欢和聪明人交谈，不必拐弯抹角。
　　“那我们从哪儿开始找？
　　女侠。”
　　男子含笑问。
　　凤倾颜：“..”“叫我凤倾颜吧。”
　　她汗颜，怎么就成女侠了。
　　男子眸光微闪，一笑，“我还是觉得女侠听上去更威武。”
　　凤倾颜懒得跟他废话，喜欢叫就叫好了，反正找到叶岚后就分道扬镳了，她无所谓。
　　一路上二人无话。
　　“你是在哪儿看见那个小男孩的？”
　　凤倾颜问。
　　“就在刚刚起雾的时候，他朝反方向走了。”
　　男子答。


25.第25章 傲娇的狐狸
　　“你是在哪儿看见那个小男孩的？”
　　凤倾颜问。
　　“就在刚刚起雾的时候，他朝反方向走了。”
　　男子答。
　　她只怪自己没有早点牵着叶岚的手，那样他就不会走丢了，都怪自己太过大意，就不该带他一起进来。
　　蓦地，前方的草丛抖了一抖。
　　二人互望一眼，十分有默契的戒备起来，轻步朝那草丛靠近。
　　待二人还未靠近，一团赤色的玩意儿跳了出来。
　　“九尾火狐。”
　　男子略微惊诧，但很快便恢复，“原来九尾火狐不是传说。”
　　凤倾颜心中一动，“难道..”男子微微一笑，“没错。”
　　九尾火狐只存在于传说，之所以这次猎兽大赛会选择九尾火狐，那是因为传说中九尾火狐在每隔五百年便会经历一次大劫，而近几日便是九尾火狐的大劫期。
　　所以猎九尾火狐本来就只是一个幌子，只是为了进来碰碰运气罢了，说白了就是来耍着这些参赛者玩儿。
　　太可恶了。
　　只是凤倾颜纳闷的是，为什么该男子会知道？
　　“你很好奇为什么我会知道这么多？”
　　“不好奇。”
　　被点破，她只有反驳。
　　男子也不生气，“聪明人都知道。”
　　给了一个模棱两可的答案。
　　话音刚落，只见一道金色闪电“嚯嚓”劈了下来，直直的劈在了那只九尾火狐的身上，原本毛色鲜亮的火狐，颜色暗淡下去，掉了一只尾巴。
　　凤倾颜此刻方才注意到，那九尾火狐，只有三条尾巴了。
　　“看来方才它已经受过雷刑了。”
　　凤倾颜朝火狐看去，只见火狐四下里张望一圈，然后锁定目标，朝凤倾颜怏怏走来。
　　“它为什么看着我？”
　　凤倾颜皱眉，甚是不解。
　　“我也不知道。”
　　“人类，你可愿意跟我缔结契约，成为我的奴仆？”
　　九尾火狐虚弱的开口。
　　什么？
　　成为一只狐狸的奴仆？
　　开什么国际玩笑。
　　“不愿意！”
　　凤倾颜几乎是不假思索的回答。
　　凤倾颜侧目，望着玄衣男子道，“这是怎么回事？”
　　男子从容道，“先看看再说。”
　　九尾火狐靠近凤倾颜，但是奇怪的是，方才一直追着自己的天雷竟然消失得无影无踪，虽然不知道是怎么回事，但是它敢肯定的是一定和这个女子有关。
　　她身上有一种奇怪的感觉，让它不知不觉的就想靠近，而且一靠近她，九尾火狐就觉得身上的灼伤没那么痛了。
　　所以只有让这个人类成为自己奴仆。
　　“传说九尾火狐是一种十分高傲的神兽，它们看不起人类，只怕这次让你与它缔结契约成为奴仆，其中必定有猫腻。”
　　玄衣男子娓娓道来。
　　凤倾颜不是傻子，她自然也明白。
　　唇角一勾，“九尾火狐，你可愿意成为我的神兽，为我所用？”
　　凤倾颜看着火狐道。
　　岂料，这九尾火狐也是烈性的，“哼，卑下的人类，让你做本尊的奴仆已经很占便宜了。”
　　嘲讽的声音道。
　　“既然如此。
　　喂，你还没帮我找到叶岚，我们现在去找。”
　　凤倾颜作势要走。


26.第26章 王牌在手，帮手我有
　　刚走出十步左右，雷声阵阵，又是一道金色闪电劈了下来。
　　一股子烧焦的味道弥漫在空气中。
　　原本还剩下三条尾巴的九尾火狐，现在只剩下两条了。
　　凤倾颜算是找到原因了，但是有一点她很疑惑。
　　“不是说九尾火狐是难得的奇珍异兽么？
　　你难道不想要据为己有？”
　　如果是这样的话，身边的这个人，就有些心机了。
　　玄衣男子轻笑，“你难道没看出来我系属水？
　　九尾火狐属火，跟我不是一种属性，对于我来说，只有害无益。”
　　原来是这样，但是凤倾颜却连自己是什么属性都不知道。
　　虽然知道会被嘲笑无知，但是她还是豁出去了，想要问一问，“那你知道我是什么属性的么？”
　　男子抬眼逡巡了她一圈，淡淡道，“看不出来。
　　不过，这九尾狐不排斥你，你应该就不是与他相斥的属性，你收下它，总归是没有坏处的。”
　　凤倾颜想了想，觉得他说得有些道理。
　　但是这九尾火狐生性狡猾，而且非常高傲，怎么收服，倒是个问题。
　　“如果你开口请求我，我心情一好，说不定就会帮你收服这九尾火狐。”
　　玄衣男子笑吟吟道。
　　凤倾颜笑容嫣然，“我有王牌在手，你说我为什么不用这张王牌呢？”
　　她朝他一挑眉，晃了晃手中的玉牌。
　　“这样啊，那你觉得你是我的对手么？”
　　取下肩上的一片落叶，玄衣男子淡笑如尘。
　　“这玉牌貌似很脆弱啊，你可别吓我，不然我一个不小心给摔坏了，那可就对不住了。”
　　哼，威胁她。
　　“姑娘，在下很忙，你能否放过在下？”
　　那双黑曜石般的眸子，沉沉如水。
　　就连求人都如此的优雅，这是凤倾颜的第一感觉。
　　“这样吧，只要你帮我收服了这只九尾火狐，我就放你走。”
　　她已经做了让步了。
　　玄衣男子轻叹一声，“好。”
　　其实她也不想让别人来帮自己做这件事情，但是身为现代人的自己，对这个处处充满玄幻的异世，实在是有太多的不了解，她需要慢慢来，并且她从未接触过这类灵兽，也不知该如何收服。
　　玄衣如风，步履优雅，他缓步来到九尾火狐的身旁，此时九尾火狐已经被天雷劈得元气大伤。
　　他在它身前蹲下身来，轻轻的抚摸着它的头。
　　原本还很抗拒的九尾火狐，在他的掌心下，慢慢的平静下来。
　　也不知他跟它说了什么，一人一狐很有默契的朝凤倾颜看了一眼。
　　狐狸狭长的眼中依旧很是傲慢，看得出来，它灰常的憋屈。
　　玄衣男子缓缓起身。
　　“它已经答应和你缔结契约了，并且狐狸的追踪技术一流，你可以让它帮你找人。
　　如此，你可以将玉牌还给我了么？”
　　“既然这样，玉牌还你。”
　　将玉牌抛给他。
　　“我还不知道你叫什么名字？”
　　她看着他。
　　不是因为她好奇，而是她既然告诉了对方名字，他如果不说，就显得有些吃亏，她从来不做吃亏的买卖。
　　“你猜。”
　　略带调侃的话音刚落，玄衣男子便纵身消失在森林深处。


27.第27章 还会再见面的
　　“你猜。”
　　略带调侃的话音刚落，玄衣男子便纵身消失在森林深处。
　　正准备起身，忽然觉得踩上了什么东西。
　　低头一看，是一枚不知道是什么材质的戒指，戒指上雕刻着一面八卦，看上去甚是古老。
　　“空间戒。”
　　但是她敢肯定的是，是刚才的那个玄衣人遗落的。
　　看来，她们还会再见面。
　　陌子都找到凤倾颜的时候，她正在与九尾火狐缔结契约。
　　就连陌子都都变得不太淡定了，这次的猎兽大赛内幕，他实在是太清楚了，而他也只是进来玩玩罢了。
　　“阿颜，你竟然找到了九尾火狐！”
　　陌子都有些诧异。
　　凤倾颜扫过陌子都身旁的叶岚，既然找到了就好了。
　　“只是碰巧。”
　　她淡淡开口。
　　将元气大伤的九尾火狐从地上抱起，“你以后就叫阿狸。”
　　至于为什么叫阿狸，原因很简单，因为它也是红色的。
　　而且又好记。
　　狐狸不乐意了，你说跟一个弱小的人类缔结契约，已经是够憋屈的一件事情了，现在就连用名字的权利也要剥夺。
　　“我反对，休要给本尊起那么卑下的名字。
　　人类，你给本尊听好了，本尊叫..叫什么来着..九尾？
　　不对不对！
　　火狐？
　　还是不对！”
　　凤倾颜：“..”陌子都：“..”叶岚：“..”凤倾颜汗颜，这狐狸莫不是受了什么刺激，脑子不太清楚了？
　　“卑下的人类，本尊才不是受了刺激，只是时光太过久远，给忘了而已。”
　　狐狸冷哼一声。
　　凤倾颜心中一动，这九尾火狐竟然会读心术。
　　连自己的名字都给忘了，那得多么久远啊，她叹气。
　　这就是传说中的九尾火狐？
　　凤倾颜有些怀疑，这个逗比连自己的名字都记不得了。
　　她实在很怀疑它真有传说中那么厉害？
　　“阿狸、狐狸、臭狐狸，三选一。”
　　她不苟言笑的道。
　　算了，它懒得跟一个人类计较，谁叫他那么大度呢。
　　“本尊也懒得跟你这卑下的人类废话，就暂且叫狐狸吧。”
　　狐狸嫌弃的道。
　　反正它也是一只狐狸，阿狸，听上去人类接近，还是狐狸听上去霸气一些。
　　凤倾颜低头看着怀中的九尾火狐，淡淡道，“我不管你以前如何，既然你与我缔结了契约，我就是你的主子，收起你那顽劣的性子。”
　　狐狸还想说些什么，但是他现在还不能离开凤倾颜，因为貌似只有凤倾颜才能让他避开雷劫，并且她在她的身上感觉到了一种独特的纯净气息，这股气息让他莫名的觉得很舒服，并且还神奇的能够愈合它身上所受的伤。
　　要知道每隔五百年，他们九尾火狐一族便会历一次雷劫，但是真正能够度过雷劫的九尾火狐一族的狐狸少之又少，渡过了，便是天堂，没渡过，那就只能下地狱了。
　　这就不难解释为什么九尾火狐在世人眼中跟传说没什么两样了。
　　要知道被雷劈死的九尾火狐多了去了，很多族类在满五百岁的时候便含笑九泉，所以九尾火狐越来越少，直至现在，甚至比凤毛麟角还要稀有。


28.第28章 白莲花和白痴
　　要知道被雷劈死的九尾火狐多了去了，很多族类在满五百岁的时候便含笑九泉，所以九尾火狐越来越少，直至现在，甚至比凤毛麟角还要稀有。
　　凤倾颜降服了传说中的九尾火狐一消息，不胫而走。
　　而且在陌子都将她的真实身份不慎说漏嘴之后，更是引之群民沸腾。
　　当然，这些都是后话。
　　她清清楚楚的看到，在自己抱着九尾火狐与叶岚同陌子都一同走出魔兽森林的时候，萧冥幽看自己的目光。
　　惊诧之余，还有一丝探究。
　　至于他究竟在探究什么，她不想去求证，也不想去理会。
　　目不斜视的从萧冥幽、凤倾国一行人面前从容的走过。
　　“阿颜，我替你找到了叶岚，你要怎么感谢我？”
　　陌子都笑看着凤倾颜。
　　凤倾颜顺了顺怀中狐狸的毛，“你想要什么样感谢？”
　　岂料他却朝自己的面颊伸出白皙的手来，凤倾颜皱眉。
　　谁知，陌子都的手快速的从自己的发髻便擦过，掌心中却多了一片碧色的树叶，“你头上有片树叶。”
　　凤倾颜：“谢谢。”
　　“何必如此见外，我们是朋友。”
　　陌子都柔柔笑道。
　　一旁的凤倾城一脸嘲讽的看着前方的凤倾颜，因为她蒙着脸，她们看不见她的长相。
　　但凤倾城却是一个容不得他人在她面前出威风的人。
　　“那个蒙着面纱的女人是谁啊？”
　　凤倾国也疑惑的打量着，“这女子背影有些眼熟。”
　　但是在她的记忆中，在认识的人当中，有这等本事的人她也没印象，只是觉得那人的背影真的有些眼熟。
　　当然，在她们的眼中，太师府的二小姐是个废柴，又有些痴呆，当然是怎么都不会联想到面前这个降服了九尾火狐的女子，会是那个废柴。
　　然而，萧冥幽则目光沉沉的看着凤倾颜，黑眸中闪动着看猎物的光芒。
　　沉默着不知道在想些什么。
　　“一看就知道是个只会用那些狐媚伎俩的妖女，你看她，就连那么优秀的兽师大人都被她迷惑了，你说她不是妖女是什么？”
　　凤倾城用力的绞着手中的丝帕，语气刻薄。
　　凤倾国虽然也很嫉妒，但是面上却依旧保持着端庄贤淑的摸样，她低眉轻笑，“再怎么说，人家可是这次大赛拔得头筹的人，你我没有找到九尾火狐，也没有资格去说什么。”
　　语罢还叹了声气。
　　这凤倾国既不嚣张，也不强势，但她每每一开口，却是有目的的。
　　就像现在，听上去像是在劝说，可实则，却是起到了一个推波助澜的作用。
　　她的话非但没有起到任何安慰的作用，反而让凤倾城对凤倾颜更加的不满。
　　凤倾城虽然在修炼上，也算小有成就，也是大家所认可的小天才，但她唯一的缺点便是冲动，头脑较为简单，也难怪每次都被凤倾国牵着鼻子走，成为她借刀杀人的第一把刀。
　　凤倾城除了修为好，但却是个草包。
　　闻言，开始明嘲暗讽，“那个脏兮兮的，只剩下两条尾巴并且要死不活的玩意儿真的是传说中的神兽，九尾火狐？


29.第29章 智商之低
　　闻言，开始明嘲暗讽，“那个脏兮兮的，只剩下两条尾巴并且要死不活的玩意儿真的是传说中的神兽，九尾火狐？
　　莫不是有人想要随便弄条普通的狐狸便想鱼目混珠吧？”
　　她声音不小，此话一脱口，便有许多人议论起来。
　　见大家都有异议，凤倾城愈发得意起来，语气愈发的刻薄，“且不说大家都没有见过九尾火狐，即便你真的是想要鱼目混珠，也烦请去弄一只摸样接近点的，你找一只这种一看就知道是假货的狐狸来，以为大家都是傻子么？”
　　凤倾颜依旧从容，却连眼都没抬，淡漠道，“是真是假，与你何干？”
　　正等着看她出洋相的凤倾城闻此言，脸上的笑僵在那里，咬牙切齿的道，“我只是为大家打抱不平，你难道不该给大家一个解释？
　　弄个假货还如此理直气壮！”
　　“妹妹何必跟一个乡野村妇置气，自降身份呢。”
　　凤倾国适当开口。
　　“阿颜，你怎么不解释？”
　　陌子都看着她道。
　　凤倾颜淡淡扫过凤倾国等人，笑道，“我怕我说的，以她们的智商听不懂。”
　　陌子都抿着笑。
　　“原来如此。”
　　“小贱人，你说谁智商低？
　　你把话给我说清楚！”
　　一把挣脱凤倾国的手，她一个箭步冲到凤倾颜跟前，一把拽住凤倾颜的袖子。
　　凤倾颜皮笑肉不笑，“谁搭腔便是谁呗。”
　　凤倾城怒极，抬手就要给她一点颜色。
　　手刚伸出去，还未落下，便被一阵大力捏住手腕，力道大得差点没将她的腕骨给捏碎。
　　侧目看去，陌子都俊美的脸上笑意淡淡，可手上的力度却一点不减，“凤家三小姐是吧？
　　随便扇人耳光这招，可是太师所教？”
　　虽然他笑容不减，可语气却透着几丝冷意。
　　凤倾城咬住唇，一副委屈到不行的样子。
　　这个蒙面女子究竟是什么来头？
　　她怎么不知道有这一号人的存在？
　　陌子都松开凤倾城的手，转身微笑的看着凤倾颜，“阿颜，别理她们，咱们去庆祝你今日夺魁。”
　　他笑容可掬。
　　凤倾颜却是一勾唇，她知道，陌子都这是在为她找台阶下。
　　她也不想在这里看见那些让人讨厌的人。
　　答应道，“好。”
　　陌子都高兴的咧嘴笑得欢乐，“那阿颜想去哪里？”
　　他忙问了句。
　　“地方你定便可。”
　　她都这里根本就不熟悉。
　　“好！
　　那咱们去一品居怎么样？
　　那里的菜可是京城最好的。”
　　“随你！”
　　她依旧淡淡的样子，仿佛对什么都不甚在意一般。
　　她没有拒绝，已经很给他面子了。
　　当然，陌子都也知道，凤倾颜是一个性格要强的人，对谁都不买账。
　　被无视得十分彻底的凤倾城咬牙切齿的看着二人在那里讨论着吃的，恨得牙痒痒！
　　萧冥幽凤眸半眯，一抹不易察觉的精锐隐匿在眼角。
　　他走上前去，横在凤倾颜的面前，脸上笑容邪佞不羁，“姑娘请留步！”
　　凤倾颜眉头明显的轻蹙，冷目看着萧冥幽。
　　又是这个渣男，他究竟想干什么？


30.第30章 无视渣男
　　凤倾颜眉头明显的轻蹙，冷目看着萧冥幽。
　　又是这个渣男，他究竟想干什么？
　　“有何赐教？”
　　她面无波澜的看着萧冥幽，不咸不淡道。
　　陌子都嘴角噙着一抹玩世不恭的笑，完全没有一丝要避嫌的自觉。
　　倒是萧冥幽，看了看陌子都，“本王想跟姑娘聊聊，兽师大人。
　　。”
　　他的意思很明显。
　　陌子都勾唇，看向凤倾颜，只要他开口，他就走。
　　凤倾颜懒得跟这个渣男废话，他现在上前来搭讪，不就是因为自己手中的九尾火狐么？
　　哼，如意算盘打得可真响。
　　“陌子都，你不是说要庆祝？”
　　完全忽视眼前的男人。
　　陌子都笑容温和，“嗯，走吧！”
　　凤倾颜连看都没看一眼萧冥幽，直接绕过他，走了。
　　。萧冥幽双拳紧握，竟然敢有人不买他的账！
　　他想要的东西，就一定要得到！
　　危险的眯眼，看着逐渐走远的那抹清丽的背影，他勾起冷笑。
　　凤倾国见萧冥幽一脸的阴郁，小心翼翼的挽住他的胳膊，“王爷，我们。
　　。回去吧！
　　萧冥幽一把搂住凤倾国的细腰，却仍旧想着方才那双明澈中带着一丝清冷的眼睛，他更喜欢有挑战性的事物！
　　咱们的某王爷还恬不知耻的以为对方只是想引起他的注意力而已。
　　萧冥幽薄唇微抿，意味深长的看了一眼凤倾颜好礼犹豫而离去的背影，身为天之骄子的他，何曾此般的受过别人的无视和不尊重？
　　而且对方还是一个女子……
　　不过，他并不觉得自己没有机会，不就是一个兽师么？
　　他的血统可比陌子都高贵多了，他就不信那个女子如此的不识抬举额，放着他这个皇室的王爷不搭理，却跟一个兽师在一起。
　　当然，他觉得不论是自己的身份血统，还是才貌，都是人中之龙！
　　打了个口哨，从暗地里跃出来一名暗影。
　　“去，查一查那个女子究竟是什么身份！”
　　他倒要看看，究竟是何人，胆敢不买他的账！
　　不过……
　　不管是谁，都一定会是他萧冥幽的囊中之物的。
　　一旁的凤倾国自然也是听见了萧冥幽的吩咐的，纤细无骨般的指尖紧紧的搅着手中的丝帕，眼中闪过一丝阴狠！
　　七王爷今日算是对那个小妖精上了心，那女人将是她凤倾国的头号敌人，她一定要在萧冥幽那暗影的前头查出那个女人的来历，然后除掉，不然就无法保证自己会稳坐七王妃的这把宝座。
　　“王爷……”她娇滴滴的唤了一声。
　　将正在沉思中的萧冥幽给唤醒了。
　　他侧目看着这个温柔贤惠的女子，“嗯？”
　　“王爷可是瞧上方才那位姑娘了？”
　　她细细的眉眼小心翼翼的问道。
　　萧冥幽皱眉，女人间的争风吃醋，身居高位，又如此优秀的他，自然是明白的。
　　凤倾国也不是一般的白莲花，她可是一朵十分有智慧而且阴毒的白莲花。
　　萧冥幽的任何一个细微的表情，可都无法瞒过她。
　　见萧冥幽有些不悦，知道触碰了他见不得女子不贤惠、善妒的逆鳞，忙笑靥如花，改口道，“奴家是想知道，若是王爷看上了哪家的姑娘，不必顾忌奴家，奴家不是那种小家子气的女人，只要王爷开心，奴家就很开心。”


31.第31章 谋略1
　　见萧冥幽有些不悦，知道触碰了他见不得女子不贤惠、善妒的逆鳞，忙笑靥如花，改口道，“奴家是想知道，若是王爷看上了哪家的姑娘，不必顾忌奴家，奴家不是那种小家子气的女人，只要王爷开心，奴家就很开心。”
　　往日里凤倾国是西凉国公认的美人外加贤良淑德，在内照顾妹妹，为人和善，在外颇识大体，让男人十分的有面子，所以，萧冥幽也没有怀疑。
　　执起凤倾国的柔荑，柔情似水的道，“别多想，本王的正妃之位，只有你凤倾国能够配得上，其他人，没有资格。”
　　多么一番动人的承诺啊，但是……
　　男人的话，可信么？
　　凤倾国也不是傻子。
　　***与陌子都一同出了魔兽森林的境地，朝都城而去。
　　“阿颜，貌似你很不待见那个萧冥幽啊……”陌子都意味深长的问了一句。
　　凤倾颜一挑眉，“我为什么要待见他？
　　他不配！”
　　说实在的，他有些佩服眼前的这个女子，虽然年纪不大，但是行事作风，都非常的出乎人的意料。
　　明明身板瘦弱，却给人一种坚韧不拔的气质，那由内而外的霸气，真真不像是传说中的那个草包废材。
　　也正是凤倾颜的这种淡然而锐利的性格，深深的吸引着他，让他不自觉的想要靠近，那颗停跳了二十几年的桃心，第一次明白，究竟什么叫做怦然心动。
　　唔，这丫头真是可爱，他好喜欢，肿么办？
　　凤倾颜此刻倒没有心思去想别的事情，只是……
　　看今日那个渣男貌似对自己十分的感兴趣的样子，依照渣男的贱格，一定会派人前去查探自己的身份。
　　只是现在她还不能暴露自己的身份，不然还有好多的事情都没办法完成。
　　想到这里……
　　她将目光转移到了陌子都的身上。
　　陌子都忽然被凤倾颜那狐狸一般的目光盯着，有些浑身不自在，戒备道，“阿颜，你这么看着我做什么？”
　　“我想让你帮我一个忙。”
　　她淡淡开口，还尚且有些稚嫩的眉眼却闪过一抹不为人所知的精光。
　　看见凤倾颜那狡诈的目光，就连陌子都都忍不住一个哆嗦。
　　幸好，自己不是她的敌人……
　　“好！”
　　他毫不犹豫的答应，因为他知道，凤倾颜不是一个空穴来风的人，一般她叫他帮忙，一定是他力所能及的事情，所以他才会毫不犹豫的就答应她。
　　凤倾颜示意他附耳过来。
　　女子身上特有的体香，一阵阵的往他的鼻端里钻，让他有些飘飘然。
　　“你这样……
　　这样……”她唇角勾起一抹胸有成竹的笑容，笑容璀璨且明媚，如同初晨方方吐纳的露珠般皎洁清明，却又带着一丝朦胧的神秘。
　　他一双凤目凝着那明媚的笑容，唇角勾起一抹浅月般的弧度。
　　陌子都一袭白袍皎洁清朗，堪比天上的朗月，透着明月清风般的雅气。
　　广袖随着轻风摇戈，如同谪仙坠尘，不染一片尘埃。
　　那束发的翠色玉冠上，嵌着一颗宝蓝色的丹珠，更添一丝贵气。
　　ps:亲爱滴们，表光看不收藏昂，大家多多在评论区活跃活跃，倦鸟才有动力！


32.第32章 谋略2
　　那束发的翠色玉冠上，嵌着一颗宝蓝色的丹珠，更添一丝贵气。
　　虽然她知道陌子都待她极好，但重活一世的她，更加明白，情是穿肠毒药，前世她唯一的亲妹妹，就是为了一个男人，而对她下毒手。
　　她不明白，一个男人，真的就那么的重要么？
　　能比过她跟妹妹二十几年的血脉亲情么？
　　唇角勾起讽笑，情……
　　她不会再沾。
　　陌子都一侧目，便瞅见凤倾颜脸色阴郁，有些担忧的问了句，“怎么了？
　　是不是不舒服？”
　　她平缓了一下心绪，敛了目，“没事，走吧！”
　　她还要留着精力去对付敌人，至于过去的那些事情，就让它过去吧。
　　毕竟，现在她跨越了千年，或许正是老天爷让她为自己而活。
　　现在她还是要照常的和陌子都去那神马一品居。
　　要不说着一品居怎么是京都的第一大酒楼呢。
　　气派的两楼一底，门上的牌匾上篆刻着大气的三个字“一品居”。
　　一般来这里消费的都是达官显贵，寻常人家就算是想来，也得掏的出那个腰包。
　　“阿颜，这一品居可是京都最好的酒楼，里面的菜堪比皇宫的御厨，甚至更好。”
　　陌子都忍不住夸赞。
　　倒也不是他吹嘘，而是真的有那么好。
　　前世的凤倾颜是个杀手，在枪林弹雨中穿梭，吃得最多的就是压缩干粮。
　　有时候潜伏的时间太长，备用的干粮用完，拿一些树叶树皮，甚至是一些活物，那也是有的。
　　所以在吃食上面，她真的不挑剔。
　　陌子都见凤倾颜始终都是一副冷冰的摸样，也不禁一直的找着话题，试图缓解冷场的气氛。
　　像陌子都这种的公子哥儿，耍鸟斗兽品香茗，恐怕没有一样是他不会和没干过的，所以，他们这种身份，也是极懂得享受的，她信他说的话。
　　想必他的嘴也是刁得很，既然连陌子都这种挑剔的人都说好，那一定是没得话说了。
　　淡淡点了点头，在店小二的带领下，二人上了二楼，相当于是现代的贵宾区。
　　陌子都是西凉的一品兽师，在朝中也是极有身份地位的，而且很显然，他也是这里的常客。
　　但是店小二却依旧本分的为二人引路，态度不卑不亢不谄媚，看来还是这背后之人，身份一定不一般。
　　她倒是十分的好奇。
　　当陌子都极有绅士风度的朝凤倾颜做了一个请的手势，让她进雅间的时候，凤倾颜四下里逡巡了一圈，发现许多的王孙贵胄都聚集在这里，看来这里的确不简单。
　　进了雅间——屋子里摆设均是上等的紫檀香木，香木沉沉，幽淡的紫檀木香味儿混合着屋子里香炉中不知名的香，竟然有种舒气吐浊的爽。
　　没想到这里竟然还有调香的高手。
　　别问她为什么对于香，懂得这样多。
　　前世，她妹妹凤小易可是个调香高手，她耳濡目染，也学到不少。
　　今日权当好好享受了。
　　“陌公子，今日还照老规矩吗？”
　　店小二面带招牌微笑的看着陌子都。


33.第33章 谋略3
　　今日权当好好享受了。
　　“陌公子，今日还照老规矩吗？”
　　店小二面带招牌微笑的看着陌子都。
　　陌子都淡淡一笑，转而看着凤倾颜，“阿颜，这里的药鸽、八珍鸭、琼香鱼，都是极不错的，你可有什么不喜欢吃的菜色？”
　　他风度翩翩，手中纸扇轻摇，扇尾缀着一个指甲盖大小的翠色玉葫芦，月白色的流苏摇戈，充满书香之气。
　　若是不识他身份的人，还会以为他是个读书人呢。
　　凤倾颜随意的倒了杯茶，淡淡吐出两个字，“随便。”
　　她吃什么，真的无所谓，不讲究。
　　陌子都合起扇子，轻轻一指，淡淡吩咐店小二，“把你们的招牌菜每样来一份。”
　　如此大手笔，他竟然如此云淡风轻，连眼睛都不眨一下。
　　正在喝茶的凤倾颜抬眼轻瞥他一眼，“不用这么铺张浪费，随便来几道就行了。”
　　虽然不明价格，但是单看这排场，就知道定是价格不菲。
　　陌子都笑容楚楚，蓦地凑近了一些，“阿颜，咱们关系这般好，不必跟我客气！”
　　他豪气千丈的一拍胸脯，说得她跟他关系有多么不一般似的。
　　凤倾颜不是那种见钱眼开的人，她唇角冷勾，目光冷淡，“关系？
　　我跟你有什么关系？”
　　那眼神分明在说，别跟姐攀关系，姐跟你没一毛钱的关系。
　　陌子都委屈的闪了闪眸子，佯装伤心的捂住胸口，“阿颜，你太无情了！”
　　她面不改色，那清澈的眼眸如同一汪幽幽的深井，迸着一丝冷酷，却又无限清明，似乎什么都逃不过这样的一双眼睛。
　　敛了敛神，陌子都又恢复了那翩翩公子哥儿的摸样。
　　他其实蛮欣赏凤倾颜的。
　　听说曾经的凤家二小姐，性格痴傻，天生草包，是个天赋为零的修炼废材。
　　若不是之前在太师府无意当中撞见了她捉弄人，和那凌人的盛气，他是怎么也不会把那个草包废材，和面前这个狡猾得跟狐狸，却又冷漠得生人勿近的女子所联系起来的。
　　凤倾颜起身，来到一扇窗户前，这扇窗户的下方，刚好是街道。
　　唇边勾勒起一丝意味不明的笑。
　　陌子都知道，这丫头又在算计着什么了。
　　约莫一盏茶的功夫，便有女子上菜。
　　女子们各个面容姣好，身姿婀娜，行动间如同流袖轻浮动，宽袖窄腰，虽然都面带微笑，但却都点到为止。
　　而且凤倾颜注意到，这些女子脚步轻盈，动作流顺，如果她没有猜错的话，这些女子都是练家子。
　　她兴味的看着这些上菜的女子。
　　这一品居背后之人绝逼不简单！
　　连端盘子的女子都会武功，而且看上去貌似武功还不低的样子。
　　虽然她们尽可能的隐藏实力，但在眼光毒辣的凤倾颜面前，怎么逃得过？
　　况且她自己就是女子。
　　菜一上来，陌子都就往她的碟子里布菜，“来，阿颜，尝尝！
　　看喜不喜欢！”
　　他笑得温柔。
　　凤倾颜抬头看着，盯着一个女子，那目光太过灼灼，引得那被盯上的女子忍不住抬起头来，看着她。
　　“姑娘且留步！”
　　她淡淡挽唇，笑得跟只狐狸一样。


34.第34章 谋略4
　　“姑娘且留步！”
　　她淡淡挽唇，笑得跟只狐狸一样。
　　陌子都不晓得凤倾颜究竟要做什么，他单手撑起下颚，好整以暇的看着她，似乎在欣赏着别致的风景一般。
　　女子停下了脚步，疑惑，但是却又礼貌的看着她，“这位小姐有何吩咐呢？”
　　“姑娘可否帮我一个忙？”
　　她笑容浅淡，却充满了不可逼视的英气。
　　女子微笑，“小姐请说。”
　　她倒也干脆。
　　“带我与这位公子用完膳后，还烦请姑娘上楼一趟。”
　　她笑容和气。
　　女子却也点头，“好！”
　　虽然不太明白这位小姐究竟在玩儿什么，但是主子们时常教导她们，尽量满足客官的需求。
　　待屋子里就只剩下陌子都和凤倾颜的时候，陌子都还是忍不住开口询问。
　　“难不成方才你让那个女子待会儿上楼一趟，与让我想办法将叶岚送回去，会是同一件事情？”
　　陌子都一双凤目潋滟，纤长的眼睫投下一小片阴影，看上去充满了魅惑，带了那么几丝性感。
　　凤倾颜只是寡淡的笑了笑，并未多言。
　　陌子都碰壁，但也已经习惯。
　　“好吧，那我们不谈其他，来说说这些菜吧，这些菜真心不错，我常来这一品居，这里面我可以说比自己的府邸都还要了解！”
　　他夸下海口。
　　凤倾颜好不给面子的斜睨了他一眼，不显不淡的道了句，“那这一品居的幕后老板，你可知是谁？
　　是什么身份？”
　　陌子都，“……”咱可不可以表这么打击人……
　　他幽怨的望了凤倾颜一眼，“阿颜，咱们还是换个问题吧？”
　　她拿起筷子，戳了戳碗里的美味，“那你知道着老板是男是女？”
　　她淡淡问。
　　陌子都再次无语，“……”“咱再换个话题……”抹了把汗。
　　这阿颜尽揭他的短，专拣他的软处拿捏。
　　凤倾颜依旧不紧不慢的夹起一箸鸽子肉，“那你可知道，这是只公鸽子，还是母鸽子？”
　　陌子都这次是真无语了……
　　“莫不成你还知道着鸽子的性别？”
　　他又将这皮球踢了回去，不答反问。
　　凤倾颜唇角绽放出一个冷冽的笑来，“自然。”
　　“那你且说说，这只鸽子是公是母？”
　　他揶揄的看着她。
　　“你还没回答我的问题。”
　　她眼若冷霜，淡瞥他一眼，真以为她糊涂了不成，这厮颠倒黑白，绕圈子的技术，真不赖。
　　只可惜，他遇到的人，是凤倾颜，一个比魔鬼还魔鬼，比狐狸还狐狸的人。
　　“我猜……
　　一定是公鸽子！”
　　他眉头一挑，有些捉狭。
　　凤倾颜讥笑一声，“错！”
　　她摸样认真，是乎在讨论的不是这么一件无聊到爆表的事情，而是在商讨着一件十分重要的国家大事！
　　陌子都有些哭笑不得，“难不成是母？
　　你又是如何知晓？
　　难不成你还有分辨动物性别的这种功能不成？”
　　“若是我知晓呢？”
　　她漆黑的瞳眸亮比天上的辰星。
　　“洗耳恭听！”
　　他抱臂作听众。
　　她也不客气，自顾自便讲了起来。
　　“母鸽子脂肪比公鸽子要高出许多倍，若是煲汤，体内的油脂定会分泌出来。


35.第35章 不容小瞧
　　她也不客气，自顾自便讲了起来。
　　“母鸽子脂肪比公鸽子要高出许多倍，若是煲汤，体内的油脂定会分泌出来。
　　这中药，恰巧可以将母鸽子体内所分泌出的油脂吸收，煲出来的汤，既可口，又爽滑多汁！”
　　看她说的有模有样，条条是道，分析了一下，觉得是这么个道理。
　　陌子都点点头，“嗯，有道理，阿颜真聪明！”
　　她头也不抬，“是你太笨。”
　　陌子都也不恼，“嗯，我太笨了，怎么办呢？”
　　目光灼灼的凝定在她的脸上。
　　被这样的目光注视着，让她非常的不舒服。
　　“别用这种目光看着我，我不喜欢。”
　　她淡淡的开口，仿佛是一件多么理所当然的事情一般。
　　陌子都脑海中浮现一句话：好霸道的女人！
　　他敢肯定，这是一个外表柔弱，内心十分强大的女子。
　　不过，他就是喜欢这种款的，好有爱！
　　！！
　　亦或许，是他有十分严重的受虐倾向吧。
　　“这菜怎么样？”
　　陌子都殷勤的替她夹菜。
　　“尚可。”
　　很言简意赅的两个字。
　　这可是盛京第一酒楼一品居啊，竟然换来她尚可两个字！
　　若是被做菜的厨子听见的话，一定会忍不住骂娘的！
　　这里的每一样菜，不论是在选材上，还是做工上，都有众多的忌讳和讲究的，堪比宫廷。
　　也正因为如此，才吸引了如此多的达官显贵来此消费。
　　只所以此处有如此多的权贵聚集，更多的则是，来这里消费，比较有面子，撑得起门面，再则是这里的菜品确实好。
　　凤倾颜也是知道这些的，但是她故意说尚可两个字，是不想某人太过臭屁的样子而故意打击。
　　不过，能得到凤倾颜尚可两个字，陌子都还是比较高兴的。
　　酒足饭饱过后，之前约好的那个女子果真上了楼。
　　凤倾颜要求与她互换衣物。
　　女子诧异，“小姐这是要……”“总有些人像苍蝇一般的难缠，你懂的。”
　　她给了女子一个模棱两可的答案。
　　这女子也是个通透的，自然是晓得她一定是有麻烦事了，也就欣然的同意了。
　　“你，转过身去！”
　　凤倾颜毫不客气的用命令式的口吻对陌子都道。
　　陌子都笑容可掬，“好。”
　　内里传来悉悉索索脱衣服的声音，他面不改色，唇畔依旧挂着一抹温润浅笑。
　　换好衣服，“好了，你可以转过来了。”
　　整了整衣裳，只是……
　　看上去有些别扭的说。
　　之所以选这个女子，那是因为不论在脸型上还是在身材上，她无疑是跟自己最为贴近的，所以才会选她来和自己调换。
　　陌子都上下左右的逡巡了凤倾颜一圈，然后啧啧两声，一双狭长流溢的凤目最后定睛在她那扁平扁平的胸脯上，神色略有微妙。
　　她狠瞪他一眼，“不许看！”
　　虽然她承认，自己跟这个女子比起来，某些地方是相差得天上地下，但是别人不会注意她的。
　　为了不引起怀疑，她特意让陌子都和那女子晚半盏茶的功夫出门。
　　陌子都眼里闪过欣赏之色，没想到小小年纪，心思竟然这样缜密细腻，不容小瞧啊！
　　PS:关于有些童鞋评论区评论不显示的问题，大家可以先复制，多发两遍就行了，在章节里面评论滴童鞋，倦鸟看见了的哦，耐你们！


36.第36章 避人耳目
　　陌子都眼里闪过欣赏之色，没想到小小年纪，心思竟然这样缜密细腻，不容小瞧啊！
　　跨出雅间的时候，她眼角的目光特地的留意了一下四周，果然如她所料，在一楼的大厅中正好有一个身着黑衣的男子，一身利落的黑色劲装裹身，腰间悬着一把长剑，头发一丝不苟的束在银冠中。
　　她那毒辣的眼神，一眼便瞧出来了，这人一定是萧冥幽那渣男的暗影。
　　只是，被萧冥幽盯上，她觉得心底一阵恶寒，果然是个渣男啊，竟然找人跟踪自己。
　　看那人面色木讷，跟个标本似的，但是凤倾颜晓得，这人实力不凡，以自己目前的实力来看，她不是对手，而且如果面对面的交锋，她根本是一点胜算也没有。
　　不能正面交锋……
　　她眼角闪过狐狸一般的光芒，那就来点暗的。
　　在现代的杀手生涯中，她不止杀人，而且最喜欢的就是背地里阴人了，而且这阴人的技术可是早已炉火纯青。
　　虽然在现代的时候武功、速度神马的，都是一等一的好，但是这毕竟不是她自己的身子。
　　哪怕是上次收拾了凤倾城那个草包，也完全收拾靠着运气和气势，但是对于这些受过专人训练的暗影，还是有些棘手。
　　而且这副小身板儿还营养不良，脸色有些蜡黄，瘦的跟皮包骨头似的，一看就像是受过虐待一般。
　　一想到这里，她的眼里闪过一抹阴戾。
　　跟她作对的人，都不会讨着好！
　　再一次，她觉得，实力，是多么重要的东西。
　　她借用了那婢女的衣裙，所以现在也没人会怀疑她，况且，这名暗影方才可是亲眼看见那个婢女进入房间的，所以也就没怎么在意，以为自己的行踪隐藏得很好，她应该没有发现才对，而且自那个女子的身上，他也没有感觉出多大的灵力波动，所以就更没那么的谨慎了。
　　也正是这个认知，让凤倾颜才钻了空子。
　　镇定的从那暗影的眼皮子底下逃脱，去了一品居的后堂。
　　她现在还不能出一品居，不然很快就会暴露了的。
　　还好她之前戴了面纱，所以这会儿子倒也有了很好的蔽护。
　　来到后堂，然后按照那个跟她互换衣裳的婢女所说，后堂的左侧有一扇侧门，然后便挤了出去。
　　终于甩脱了这张狗皮膏药，她呼了口气。
　　眼神徒然凌厉起来。
　　哼，敢惹她，等她有能力了，她会一一的将所受之苦，全部讨回来。
　　一个人快速的回到了太师府，叶岚早已回来，此刻同千雪正站在小院儿的大门口，左右张望。
　　她知道，他们这是在担心自己。
　　蓦地心下一暖，好像找到了家的感觉一般，这种感觉，是她上一世从来不曾有过的。
　　所以，她待千雪她们亲厚，她们就是她的亲人。
　　千雪一眼便看到了正往这边走来的凤倾颜，高兴地手舞足蹈，忙跑了上去，“小姐！
　　小姐你终于回来了！”
　　她柔柔一笑，眼中染着暖意，“嗯，回来了。
　　进去再说。”


37.第37章 美人如玉
　　她柔柔一笑，眼中染着暖意，“嗯，回来了。
　　进去再说。”
　　于是主仆三人一同回到了小院里，虽然这个小院实在不怎么样，但却是她们目前唯一的遮风避雨的场所，不论在哪里，凤倾颜其实都是无所谓的，所以也不在乎。
　　千雪第一眼看见凤倾颜的时候，就觉得有些不太对劲，但是具体是什么地方不对劲，她一时半会儿的也没有想起来。
　　这会儿子站在凤倾颜的身后，方才觉悟，原来是小姐的衣裳。
　　“小姐，你的衣裳怎么……”千雪发现后，立马忍不住的吼了一声。
　　凤倾颜闻声，低头一撇。
　　随即了然的勾唇，“进屋，我慢慢跟你们说。”
　　叶岚也跟在她们的身后。
　　进了屋子里，凤倾颜首先觉得不太对劲。
　　有股生人的气息。
　　而且明显的，屋子里还有别人，于是她加快了脚下的步子，朝屋子里走去。
　　一推开门，便看见一个身穿火红衣袍的俊俏美男子，此刻正一派悠然的坐在破旧的桌子边，白玉似的手把玩儿着有几个缺口的茶杯，满脸嫌弃的表情。
　　凤倾颜皱眉，戒备的开了口，“你是谁？”
　　她堵在门口，所以后面的叶岚和千雪便没法进来。
　　男子宽袍广袖摇摆，腰束绣着海棠暗纹的纹络的宽腰带，腰带下方缀着八条墨黑色的绦带，绦带随着男子的步伐，轻盈的摇戈，看上去充满了狂妄。
　　男子似乎并没打算开口的样子，反而是以一种轻蔑和不屑的眼神看着她，那狭长的凤目微挑，高傲无比的样子十分欠抽。
　　凤倾颜静观其变，注意着男子的一举一动，大有敌不动我不动的趋势。
　　“小丫头，这么快就不记得我了？”
　　他得意的一挑眉，“几个时辰前你才跟人家契约过……”凤倾颜仔细的注意着他的眼睛，难怪方才觉得这厮这么的眼熟，原来是那只破狐狸！
　　狐狸不乐意了，不满的开口，“什么叫破狐狸？
　　跟本大爷契约，你可是上辈子修来的莫大福气，别得了便宜还卖乖！”
　　凤倾颜看着面前无比臭屁的九尾火狐，这才想起，原来九尾火狐可以幻化人形的，只是没想到竟然这么的美艳。
　　他光洁如玉的肌肤若最上等的玉石，泛着珠光润泽。
　　特别是右边眼角处的那一颗血红的泪痣，特别的醒目，正是那颗血色泪痣，才越发的令他更加妖媚惑人。
　　凤倾颜只是初见时的惊艳，现在已经恢复了正常了，对他也就蛋定了。
　　“正好这里缺人手，”她转过头，带着笑意朝千雪道，“以后但凡有什么粗重的、累人的活计，便让狐狸去做吧！”
　　她轻描淡写，但是屋子里的狐狸可就不乐意的。
　　他一张脸黑的跟锅底灰一般，“你说什么？”
　　想他堂堂的神兽，竟然把他当下人使唤，他才不干！
　　而千雪，似乎还没从狐狸那勾魂夺魄的容貌下回过神来。
　　凤倾颜摇了摇头，这丫头定力太弱了，得好好的让她增加抵抗力才行。
　　再看看叶岚，也只是最初的惊艳，便恢复了淡定的神色。
　　凤倾颜满意的目光定在叶岚的身上，嗯，不错！
　　PS：晚上还有哦~求票票，求收藏，求评论，么么！


38.第38章 狐狸小厮
　　再看看叶岚，也只是最初的惊艳，便恢复了淡定的神色。
　　凤倾颜满意的目光定在叶岚的身上，嗯，不错！
　　凤倾颜发现叶岚小小的年纪，便处事稳重，跟同龄的孩子思想完全的不一样。
　　从内心的成熟度上来说的话，他是早熟。
　　性格较为内向，不喜言语。
　　凤倾颜现在就是需要稳重的人在自己的身边，叶岚便很合适，机灵又稳重。
　　在看看那臭屁的狐狸。
　　狐狸抗议了，“不行，凭什么呀？
　　我是神兽，又不是你的下人！”
　　很显然，他不干。
　　可凤倾颜哪儿管他那么多，她可是一个说一不二的人，面对狐狸的各种抱怨，她充耳不闻。
　　“就这样定了，要么留下来好好干，要么现在马上给我滚！”
　　十分的轻描淡写。
　　狐狸微眯起一双狭长狡黠的狐狸眼，眼角藏着一丝暗光。
　　哼，等他的伤好了，看她还使唤他，到时候各走各的，一拍两散！
　　心中打定了主意，狐狸好汉不吃眼前亏，他心不甘情不愿的开始扫起了院子。
　　虽然看那九尾火狐表面上算是听了她的话，但是她是晓得的，他们一族心高气傲，怎么甘心屈居于一个人类之下，为人类卖命，恐怕现在是她还有可用之处，所以狐狸才没有炸毛。
　　看着那道鲜红的身影，凤倾颜眼眸半眯起，若有所思起来。
　　千雪诧异的盯着狐狸，“小姐，他、他是谁啊？”
　　“一只狐狸，以后有什么活计，尽管使唤他去做便是。”
　　凤倾颜丝毫不觉得有什么，反而觉得理所当然。
　　当然更重要的便是磨一磨这只心高气傲的狐狸的心性，让他知道什么叫做臣服。
　　她相信时间。
　　“哦，好！”
　　千雪似懂非懂的点了点头。
　　今天摆了萧冥幽一道，她现在浑身畅快，嘴角也情不自禁的弯起一抹弧度来。
　　千雪看自家小姐心情很不错的样子，也笑眯眯的上前，“小姐，什么事情如此开心？”
　　于是……
　　凤倾颜把今日所遇的事情告诉了千雪。
　　千雪担心的看着凤倾颜，“小姐，你说那三王爷不会查出来吧？”
　　凤倾颜摆了摆手，兀自倒了一杯清茶，“暂时还不会。”
　　时间久了，恐怕也会露出马脚的。
　　只是，到那个时候，她应该是有那个能力保护自己和千雪她们了。
　　所以，暂时不用担心。
　　现在，只有提升自己的修为，这个才是主要的。
　　只有足够强大，才不会吃亏。
　　打发了千雪和叶岚等人，她便回了自个儿的房间里。
　　一俯身，从怀中滚出了一枚物什，咚的一声落在地上，发出一声沉闷的声响。
　　凤倾颜眼光微动。
　　是那个面具人遗落的空间戒。
　　拿在手中把玩儿，不知道这空间戒如何的使用？
　　言罢，她立马去翻床头柜子里的一些藏书。
　　这些书全部都是她让千雪去帮她搜罗来的，那些有用的书，她全部都收藏起来了。
　　在翻倒底部的时候，终于被她找出来了。
　　上面是介绍空间戒的使用方法相关的一些资料等等。
　　她迫不及待的翻开。


39.第39章 升级打怪
　　在翻倒底部的时候，终于被她找出来了。
　　上面是介绍空间戒的使用方法相关的一些资料等等。
　　她迫不及待的翻开。
　　凤倾颜认真的捧着书本，仔细的研究起来。
　　说实在的，这个时代的字体，最令她头疼。
　　竟然是篆体字，但是好歹她拼拼凑凑，猜猜蒙蒙的，倒也不打紧，只是稍微费力一些罢了。
　　费了好大的劲儿，才参透着其中的奥妙。
　　但是坑爹的是，原来空间戒在这个时空竟然是稀有物品！
　　她扫了眼此刻正安静的躺在她旁边的这枚稀有的空间戒。
　　据说这空间戒不但价值万金，而且即便是你有万金，还不一定能买得到。
　　她心动了，若是没人来找，这空间戒是不是就归她了？
　　但是一回想，那个戴着面具的那个男人，一看就不是什么等闲之辈，恐怕背后的身份还大有来头也说不准。
　　不过一想到那厮那么的腹黑，就觉得不能就这么便宜他，至少也得坑一点不义之财过来。
　　她现在最缺的就是钱了。
　　书中说空间戒就是一个会移动的储藏室，但是这个储藏室的面积，会随着主人的修炼等级而扩大，等级越高，空间越大。
　　凤倾颜现在十分的好奇，这个神马空间戒的，不知道究竟能装下多少的东西？
　　看着书上说得神乎其技。
　　什么移山填海都整出来了……
　　合上古籍。
　　她开始练气了。
　　按照书上所说的，先将丹田处的那股子气引至百汇，然后再由百汇散到全身，这便是元气。
　　至于灵力，便是一种念力，用念力去控制的。
　　灵力是所有武者的必修之课，而元气，则是一种内在的自我修复能力。
　　相当于一柔一刚。
　　她只感觉到丹田处似乎有一团火焰在燃烧，带着丝丝的隐痛。
　　细密的汗珠顺着她消瘦的小脸淌下，竟带了那么几分柔美。
　　她知道，这是要冲破等级，修为提升的前兆。
　　只要再加把油，就好了！
　　凝神静心，她闭着眼，浑身早已被汗水打湿。
　　蓦地！
　　身体忽然就变得轻飘飘的，眼前一道橙色的光闪过，虽然是是初级的二等元气，但也是有突破的不是？
　　她现在穿越了，一切就等于是从零开始。
　　而且，她的灵力也嚯一下的升至三阶，但是与凤倾国比的话，还是远远不够的。
　　她现在还是初级阶段，但凤倾国已经是中级了。
　　若是同凤倾国正面过招的话，她顶多只能揭下五招，五招后，她很有可能惨败。
　　这等级之间的差距，不是一丢丢啊……
　　叹了口气，不过总算不是废材草包了不是么？
　　至少现在她还能修炼，以后也不至于太差，她相信自己。
　　今日就先修炼到这里了，收拾了一番，准备去泡个热水澡舒缓一下。
　　刚一打开房门，便看见斜倚在门前柱子旁的狐狸。
　　他挑了挑眉，一双眼似一汪潭水般泛着粼粼的波光，含丹似的唇微翕，似笑非笑的看着凤倾颜。
　　“你刚升级了。”
　　这是很肯定的语气。
　　她清淡的斜了他一眼，“嗯。”
　　她倒也不掩饰，因为狐狸本来就是自己的契约神兽，自己升级了，第一个有感应的便是他了。
　　“所以呢？”
　　她挑了挑眉，语气清凉。


40.第40章 病王下聘
　　“所以呢？”
　　她挑了挑眉，语气清凉。
　　“所以你这个低下的人类，就这么点本事，也妄想成为我九尾火狐的主人？”
　　他眼角的余光，分明写着轻蔑两个字。
　　但凤倾颜就这样漫不经心的斜倚在门口，看着这个臭屁的狐狸，眼角微窄，好整以暇的看着他。
　　“然后呢？”
　　她到显得十分的云淡风轻。
　　“难道你不觉得自己的能力太低了么？”
　　狐狸一双狭长的凤目瞅着她，有些奇怪的说道。
　　凤倾颜跳了一下眉，拢起碎发，“不觉得。”
　　她还有大把的时间可以修炼自己的等级，现在虽然低，但不代表一辈子低。
　　狐狸，“……”她倒真把自己当回事儿了。
　　他撇了撇嘴。
　　“我倒是可以帮你！”
　　他忽然换了一副脸色，一脸谄媚的看着凤倾颜，但是那目光太过热切，反而让她觉得不正常。
　　“说说你的条件。”
　　狐狸不得不朝眼前的这个人类女子竖起大拇指，她很聪明，不过再怎么聪明，她的实力摆在那里。
　　“好，够爽快！”
　　他挑了挑眼尾，“既然你这么爽快，不如咱们把那契约改一改吧？”
　　凤倾颜沉了脸，敛起神色来，“改？”
　　狐狸点了点头，“对啊！”
　　他可不想让一个小丫头片子做自己的主子。
　　聪明如凤倾颜，怎么会猜不透他究竟在想什么呢？
　　但她岂能让他如愿？
　　“若说改，倒不如直接解除了吧！”
　　她斩钉截铁的说道，一点商量的余地都没有留。
　　这下子狐狸着急了，若是解除了契约的话，他可是得不偿失啊！
　　他现在还得倚仗着这丫头身上的那种神秘的能量复原呢，万一解除了契约的话，那自己岂不是不能恢复了？
　　不行，千万不能解除了契约！
　　“那怎么行？
　　我狐狸可是说一不二的，既然已经跟你契约了，那是自然不会言而无信的。”
　　“你不是说改？”
　　她捉狭看着他。
　　狐狸深知自己在她这里是讨不了半分便宜。
　　“我开玩笑的！”
　　然后红袍舞动，转身快步的离去。
　　看着狐狸脚底生风一般的离去，凤倾颜唇角微弯，笑容浅淡。
　　***翌日迎来了新的一天，却也迎来了最不喜的一件事。
　　一大早的，七冷便前来小院，说是太师让她去前厅议事。
　　凤倾颜眼角隐藏着暗光，答了声“好！”
　　便领着千雪，一起前往前厅去了。
　　今个儿太师府可谓是热闹非凡，下人们在私底下议论纷纷，可谓是热火朝天。
　　因为很多人还不晓得现在的二小姐已经跟曾经的二小姐大不相同，所以在她的面前也就没有藏着掖着，更加的没有回避的意思，她就是一个透明的。
　　不过，她倒是一点儿也不恼，反而一派从容淡定。
　　不过从哪些下人们的口中，她大抵是晓得是怎么回事儿了。
　　原来不是别的事情，而是之前皇帝赐婚的事情。
　　据说，今日萧冥幽那个渣男同那个神马病王的，一同前来太师府下聘来了。
　　凤倾颜目光闪了闪，倒不知那个病王究竟是何方神圣，她倒想去会一会了。


41.第41章 互相琢磨
　　凤倾颜目光闪了闪，倒不知那个病王究竟是何方神圣，她倒想去会一会了。
　　虽然身为太师府的嫡女一枚，但她的生活实在是跟一个嫡女沾不上边儿。
　　一袭枚红色的扩纹长裙，外面罩着一件冰湖蓝的薄褂子，因为穿得久了，都被洗的有些发白了，看上去十分的旧。
　　但是她却并没有因此而感到羞愧。
　　该感到羞愧的人不是她，而是凤云天吧？
　　同样是身为他的女儿，可这待遇却是云泥之别，她反正是不介意的。
　　来到前厅，她刚那么往门口一站，凤倾城就很眼尖的瞧见了她。
　　上次在凤倾颜这个草包这里吃了暗亏，她可是一直记恨着，明的不行，她来点阴招还是行的！
　　她怎么能错过这么好的机会呢？
　　看那个废材的穿着打扮，哪点儿像是嫡女的样子？
　　有这么一个姐姐，她真的觉得是一种耻辱！
　　“哟~草……”意识到七皇子和四皇子都在这里，虽然她对那个病王不怎么看好，但毕竟是皇室中人，而且最重要的是……
　　这个病王竟然会如此俊美，这是她始料未及的。
　　因为萧子陌身有顽疾，很少出门的缘故，所以大多数的人并未见过他的庐山真面目，更不知道原来这个传说中不堪的病王，竟然宛若天神般俊美若神邸，弄得凤倾城的一颗小心肝儿扑通扑通的跳着。
　　转念一想，这个草包废材怎么这么好的福气？
　　竟然这么俊俏的男子会是她的夫君，一想到此处，便气不打一处来。
　　加上之前才在凤倾颜这里吃了暗亏，所以这会子，嫉妒的火焰在她的心里是愈演愈烈起来。
　　她改了改口，一脸佞笑的看着门口打量着众人的凤倾颜。
　　“哟~二姐姐来了啊，站在门口做什么？
　　怎么不进来，四皇子今儿个儿可是来给二姐姐下聘的呢！”
　　那尖酸的话语一响起……
　　众人这才齐刷刷的目光朝门口望去。
　　凤倾城是笑得愈发的奸邪，得意的看着凤倾颜。
　　哼，让她上次拿鞭子抽她，这次她一定要好好的看看，这个小贱人是怎么出丑的。
　　不止是西凉国，不管是那个国家，弱者，永远都是被唾弃和欺负的对象。
　　她就不信，凤倾颜这个废材会入了四王爷的眼，再怎么说，病王怎么说也是皇家的人。
　　听说当今圣上可是十分的宠爱四王爷呢。
　　凤倾颜利落的一扫前方的凤倾城，并未有丝毫的不适感，和慌乱，反倒淡定从容的慢悠悠走了进去。
　　她一脸淡笑，浑身却透着一股子清浅的锋锐之感，让人不敢逼视。
　　所有人的目光都像是定格了一般，流连在凤倾颜的身上。
　　萧子陌也不例外，那双深邃而清幽的眼，若有所思的看着她。
　　唇角勾起一抹清冷的弧度，眼角隐过一抹清明之色。
　　这个看上去弱不禁风的小丫头，不简单。
　　这是萧子陌的第一感觉。
　　这个即将为他王妃的女子，他不由得多看了两眼。
　　而此时，凤倾颜的目光，也落在了四王爷萧子陌的身上，两两相望，是琢磨，是较量。


42.第42章 伪善大姐
　　而此时，凤倾颜的目光，也落在了四王爷萧子陌的身上，两两相望，是琢磨，是较量。
　　她就那么肆无忌惮的打量，毫无一丝不妥感。
　　反正她凤倾颜在这这西凉国早已是臭名昭著了，不怕再被人鄙视什么的，对于面子这事儿，她是根本不在乎的。
　　坐在贵宾座上的男人，生了一张俊美无俦的好容貌。
　　那是跟旁边渣男完全不一样的风格，应该说是那渣男跟他是完全没得比。
　　一双纤细狭长的凤目微潋着一丝暗光，似拢了所有的情绪在里头，有些深邃，令人摸不透、走不进。
　　挺如高峰的鼻子下一张清浅薄唇，看上去寡情绝爱般微抿，微透着一丝病态的苍白。
　　凤倾颜此刻方才注意到，这个病王果真是有病。
　　脸庞上毫无血气，白如最上等的白瓷，偏偏却又光洁无瑕。
　　虽无一丝血色，但配上那双沉静深邃的眼，倒也冲去了几丝病态，显得有种不染尘俗的谪仙之气。
　　他一袭天青色锦袍儒衫，腰间斜插一只翠色玉笛，雪白的流苏坠下，在风中摇戈，倒有几分风流雅气。
　　萧子陌不像萧冥幽那般将一头黑发梳得一丝不苟，而是一头青丝随意的用一根玉骨簪子扎挽，一半潇洒的披垂，倒是十分的随性。
　　看这萧子陌，第一眼看上去，只觉得这人比较随性洒脱，但是她却看不透他。
　　可她知道，他绝对没有表面看上去这么好相处。
　　哎……
　　只能盼着他早死早超生，到时候她就可以解脱了。
　　若是某人此时晓得她心中的想法的话，会不会一掌拍死她呢？
　　凤倾颜大摇大摆的走到大厅，不卑不亢的朝萧冥幽、萧子陌、凤天云行礼。
　　而萧冥幽则一脸不耐的扫过凤倾颜，这个穿着破旧衣裳的女人，真是丢人，也不看看今儿个儿是什么日子，穿的这么寒酸，也好意思。
　　所以，他还很庆幸自己当初摆脱了这个废材。
　　凤倾国这个时候可要使劲的显示她这多白莲花的功用了。
　　“二妹妹，你怎的穿得如此……”说完难为情得扫过她的衣裳。
　　凤倾颜反倒不以为意，意味深长的望了凤倾国一眼，散漫的开口，“怎么了？
　　嫌我丢人？”
　　她如此的直白，反倒令凤倾国不适应了。
　　凤倾国忙解释，“二妹妹误会了，姐姐怎么会是那个意思。”
　　“不是那个意思……
　　那是哪个意思？”
　　她倒是同凤倾国较上真儿了。
　　白莲花是么？
　　她会好好收拾的，上次的账还没算清呢。
　　“我……”凤倾国倒也不是个没脑子的，见凤倾颜如此咄咄逼人，往旁边萧冥幽身上一靠，乞怜的看着他，一双剪水般的瞳眸似含着秋水，楚楚可怜，“王爷……
　　奴家不是那个意思……”说到后面竟委屈的红了眼眶。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，瞧瞧，这装的跟真的一样，她不去当演员真是可惜了。
　　她很想骂娘。
　　萧冥幽见自个儿心上人收了委屈，不悦的皱眉，大吼一声，“凤倾颜，你就是这么对待你姐姐的好意的？”
　　他眉宇间笼上冷厉，“不知好歹的女人，也亏得倾国才会对你这么好，不懂得感恩也就罢了，还如此说她，真是狼心狗肺！”


43.第43章 替她求情
　　萧冥幽见自个儿心上人收了委屈，不悦的皱眉，大吼一声，“凤倾颜，你就是这么对待你姐姐的好意的？”
　　他眉宇间笼上冷厉，“不知好歹的女人，也亏得倾国才会对你这么好，不懂得感恩也就罢了，还如此说她，真是狼心狗肺！”
　　凤倾颜充满锐气的眉眼微微一撇，漫不经心的扫过一脸冷怒的萧冥幽。
　　她笑容冷冽如冰莲，透着一股子洁白无瑕的清冷，扯起嘴角，不咸不淡的说道。
　　“七王爷教训的是，有些人就像疯狗一般乱吠。”
　　她不卑不亢的态度，自然也是落入了一旁萧子陌的眼中。
　　萧子陌手中把玩儿着大拇指上的玉扳指，似乎眼前所发生的一切，跟他一毛钱的关系都没有，而他，只是个看戏的人罢了。
　　萧冥幽一听凤倾颜的话，脸都气绿了。
　　“你这个废材，你说谁是疯狗？”
　　他眉宇陇上一层阴寒之气，目光中满是杀气。
　　凤倾颜依旧是笑靥如花，装疯卖傻，“七王爷这么生气，是为哪般？
　　我可没说你是疯狗啊，我说的是有些人，你可千万别对号入座啊！”
　　她好心的提醒了那么一句。
　　萧冥幽狠狠握拳，恨不得冲上前一把将这个小贱人掐死为快。
　　“凤太师，你就是这么管教女儿的？”
　　他冷酷的声音响起。
　　凤天云的眉头早就皱成了一团，一双精明的老眼狠瞪了一眼凤倾颜，眼中满是嫌弃和厌烦。
　　呵斥一声，“孽女，还不快跪下向七王爷认错！”
　　凤倾颜轻抬下颚，轻扫了一眼凤天云，“请问父亲，我有什么错？”
　　再看了看萧冥幽，“七王爷明察秋毫，我可没有对王爷不敬的意思。
　　七王爷心地善良，为人和气，在西凉国中也颇有好评。
　　也正是因为如此，圣上才会如此看重王爷，想必王爷不会因为理解错了我的一句话，就治我的罪吧？”
　　言罢，她眨了眨眼，看上去颇为无辜。
　　“好一张伶牙俐齿！”
　　萧冥幽阴狠的目光看着凤倾颜，似乎要将她的脸上盯出一个洞来一般。
　　萧子陌唇角微翘，起身上前，适宜的开口，“以后大家都是一家人，看在我的面子上，七皇弟别与倾颜姑娘计较可好？”
　　清朗的声音琅琅如玉，透着说不出的优雅。
　　凤倾颜挑眉望去，只见他唇畔含笑，温文尔雅，眼中潋滟着清浅的笑，还朝她微微挑了下眉。
　　就算他不站出来替她解围，她也有法子自保，不过看在他出来帮了自己，她对他多少改变了些看法。
　　只是……
　　这个即将成为自己夫君的男人，自己根本就没有了解，尼玛，刚穿越没多久就要嫁人，真是衰到了极点！
　　“既然四皇兄都替你求情了，那本王再追究，也就有些说不过去了。
　　你最好不要乱说话，否则即便有四皇兄替你求情，也休怪本王对你不客气！”
　　冷哼一声，他狠狠的一拂袖，转身坐到了贵宾座上，一张脸黑到了底。
　　凤倾国狠狠的握拳，眼中闪过一抹狠毒的光，转身追随萧冥幽去了。


44.第44章 没脑子
　　凤倾国狠狠的握拳，眼中闪过一抹狠毒的光，转身追随萧冥幽去了。
　　只是她有些奇怪，这个废材不是平时见人都是一副畏畏缩缩的胆怯摸样么？
　　怎么现在看上去跟以前是完全不一样了呢？
　　她奇怪的重新打量着凤倾颜。
　　没错，她是跟从前不一样了，貌似不傻了。
　　虽说凤倾颜以前是时傻时不傻的，但从小性格懦弱，所以才会备受欺负，又因为是个不得修炼的废材，所以才会被人狠狠的踩在脚下。
　　不过，就算是她现在胆子变大了，她还是比不上自己，她凤倾颜虽然是个嫡女，但是跟自己这个天才来比，就矮了不知道多大一截！
　　眼前七王爷等人最受皇上宠爱，没准儿以后还能被选上太子，成为未来国君，那自己到时候可就是母仪天下的皇后了。
　　而她凤倾颜，只能够嫁给一个命不久矣的病王。
　　这就是她们之间的差距！
　　凤倾国如此一想，心里也就好过了不少。
　　“哼！
　　凤倾颜，你根本就配不上四王爷！”
　　凤倾城刻薄的说道。
　　凤倾颜拢了拢秀发，掀了掀眼皮儿，“你是在说皇上有眼无珠，明知我配不上四王爷，也硬要赐了这个婚？”
　　她笑容明艳，“你是这个意思么？
　　三妹妹。”
　　凤倾城脸色被她一句话给噎住，怒瞪着她，“你胡说！
　　我才不是这个意思！”
　　二人的对话声音不小，大厅里的人，自然是听见了的。
　　众人倒抽了一口冷气，这二小姐是不要命了，竟然敢说圣上有眼无珠！
　　“凤倾颜，你好大的胆子，竟敢羞辱父皇！”
　　原本平复了一些的萧冥幽又怒火朝天。
　　凤倾颜唇角始终挂着一抹笑，她身板挺得笔直，全无一丝惧意，直直的看着萧冥幽。
　　她轻启含丹似的小嘴，“七王爷可真会说笑，我说什么羞辱皇上的话了？”
　　她眸光清明，笑容浅淡。
　　“你刚才明明说皇上有眼无珠！
　　我们大家都听见了！”
　　凤倾城怒视着凤倾颜，大声的说道。
　　她话音刚落，屋子里一时鸦雀无声。
　　大家都以一种看白痴的目光看着她，这令凤倾城很是莫名其妙，她没说错什么啊，凤倾颜就是这么说的啊。
　　“这句可不是我说的！”
　　她摊了摊手，一脸无辜。
　　本来是想引萧冥幽这个渣男上钩的，但是没想到却套进了凤倾城这个没脑子的草包。
　　不过，这也不错。
　　一旁的凤天云脸色黑如阴云，“还不住嘴！”
　　他怒斥一声，“七冷，送三小姐进宗祠，没有我的命令，不得放出来！”
　　一旁的七冷领了命，“三小姐，请！”
　　凤倾城咬牙，狠狠的剜了凤倾城一眼，然后狠狠的跺脚，前往宗祠。
　　凤天云一脸讪笑的看着萧冥幽，“七王爷，倾城她年幼无知，心直口快，王爷你看……”此事若是落入了皇上的耳朵里，对太师府可是大大的不妙。
　　萧冥幽一脸阴冷戾气的看着凤倾颜，“本王给你这个面子，不会跟父皇说的！”
　　凤倾颜冷目看着这一切，嘴角的冷笑似乎凝固了一般。
　　也只有凤天云会把凤倾城那个草包当成宝。


45.第45章 约会
　　也只有凤天云会把凤倾城那个草包当成宝。
　　她冷笑。
　　在凤天云的眼中，凤倾颜还比不过府中的一个下人。
　　当然，凤倾颜也没把自己当成这里的一份子。
　　“七皇弟，咱们今日可是来下聘的。”
　　萧子陌笑容淡淡，浑身透着说不出的风流雅气。
　　萧冥幽这才想起，今日是来太师府下聘来的，看来他真的是被凤倾颜气的不轻。
　　凤天云自然也不想让两位王爷看自家的笑话，忙开口调节气氛。
　　“二位王爷可有定准何时成亲？”
　　他老脸上挂着笑。
　　萧冥幽总算是缓和了一些神色，“定在下月月中，国师卜卦说下月月中是个不错的日子。”
　　“如此甚好！
　　甚好！”
　　凤天云满脸含笑，似乎很是满意。
　　凤倾颜有些不能理解，明明凤倾国只是一个养女，不就是天赋高一点么？
　　为什么凤天云却将她捧在手心里宠着？
　　在她的思想里，不是亲生的，根本就靠不住，更何况就算是有血缘关系又怎么样，为了自己的利益，还不是会背叛，就像凤小易那样。
　　她觉得，这件事有古怪。
　　那凤倾国该不会是凤天云的私生女吧？
　　她眼睛微眯，听说慕容月夕善妒，但凤天云又一贯风流，四处留情，这事儿还真没准，如果是这样的话……
　　“倾国、倾颜，你们两姐妹陪着四王爷和七王爷一同出去逛逛，增进一下感情也是不错的。”
　　凤天云道。
　　凤倾颜觉得增进一下感情，还不如回房去继续升级打怪。
　　萧子陌依旧云淡风轻，脸上病态的苍白，丝毫没有减少他的一丝气质，反倒增添了不少别样的韵味。
　　“如此甚好，”他执起凤倾国的柔荑，含情脉脉道，“倾国，陪本王去游太湖如何？”
　　声音充满了柔意，完全不似面对凤倾颜时的凶残狠戾，就像是换了一个人似的。
　　凤倾颜只觉得恶寒无比，鸡皮疙瘩都要掉了一地了，她觉得这渣男就是专门来恶心人的。
　　刚好她那鄙视的表情，被萧子陌看见，他清浅的目光一转不瞬的看着她，眸中闪动着兴味的光芒。
　　这个女子不似传言的那般无知没用，相反，他倒是觉得她很聪明，很有头脑，也很有趣！
　　凤倾颜可没他那么多的心思，淡然的越过他，正准备说自己还有事。
　　可她刚准备开口，萧子陌似乎知道她想说什么似的，在她前头开口，“不知本王可有那个荣幸邀倾颜小姐一同游湖？”
　　他面带三分笑，目光温润如玉，看上去很好相处的样子。
　　凤倾颜本想拒绝，但是转念一想，出去逛逛也不错，随即点头，“那就逛逛吧。”
　　出了太师府，她一派悠闲的与萧子陌并肩而行，完全没有陌生男女相处时的局促和不安感。
　　“去哪儿玩儿？”
　　她懒洋洋开口。
　　萧子陌勾唇，“倾颜小姐可有想去的地方？”
　　“我随意，你做主就行！”
　　她倒也爽快。
　　“只不过……
　　咱们出来，你身后还带着两个跟班，怪难为情的。”
　　萧子陌轻笑一声，朝后吩咐，“肖夙、肖容，你们先回府，本王与倾颜小姐先逛逛。”
　　二人异口同声的开口，“王爷，您的身体……”


46.第46章 游太湖1
　　萧子陌轻笑一声，朝后吩咐，“肖夙、肖容，你们先回府，本王与倾颜小姐先逛逛。”
　　二人异口同声的开口，“王爷，您的身体……”萧子陌摆摆手，示意自己没事，“没事，有倾颜小姐在，你们回去吧。”
　　虽然他是个病王，但是手下却是忠心不二的，见自家的主子坚持，肖夙和肖容二人抱拳，“属下告退！”
　　凤倾颜看着二人离去，目光闪了闪，没想到这病王的手下还蛮忠心的。
　　“你的身体……”她眨了眨眼。
　　萧子陌略带苍白的唇一勾，“无碍。
　　走吧。”
　　其实凤倾颜不是关心他的身体，她是害怕万一他半路上来个旧疾发作，到时候连累了她……
　　不过看这病王的精神头，倒也没那么严重。
　　如果不是身有旧疾的话，他其实应该还是蛮优秀的，即便是疾病缠身，他依旧宛若朗月清风，行动间宽袍广袖摇戈，气质不凡。
　　那个渣男还真没得比，凤倾颜暗暗的下评论。
　　“你准备带我去哪里？”
　　她似笑非笑。
　　若不是现在她还没多少能力脱离这里的话，一定不会嫁给萧子陌的，只不过，这个萧子陌，没萧冥幽那么讨厌，她倒也不反感。
　　凤倾颜秉着人不犯我我不犯人，人若犯我，我必加倍还之的心态，所以她是能不生事便不生事。
　　“去太湖如何？
　　七皇弟与倾国小姐也去了那里，太湖可是西凉国的一大奇景。
　　邀约佳人，只有那个地方配得起。”
　　他浅笑晏晏，天青色锦袍衬得他更加的儒雅风流，若翩翩公子。
　　今日光景甚好，去游湖是最好不过的了。
　　但是……
　　他都说了，那个渣男与那朵白莲花都去了太湖……
　　见凤倾颜面色有些冷，他眸光微闪，“倾颜小姐莫不是还在为七皇弟退婚的事情而阻心？”
　　她在心里冷冷的笑了，为那渣男和白莲花阻心？
　　那也得他们配得起。
　　如今的凤倾颜已经不是曾经那个胆小懦弱的废材了，她没有理由害怕与那渣男碰面。
　　下巴一抬，浑身充满凌人的盛气，即便是粗布衣衫，素面朝天，依旧掩盖不住那满身的灵锐之气，令人不敢逼视。
　　“走吧！”
　　言罢，大气的撩开车帘，钻进了马车。
　　萧子陌随后也上了马车。
　　马车内，她随意而洒脱的姿态，倒是令萧子陌有些欣赏。
　　因为她完全不像是这个时代的那些闺阁女子般局促，和含羞涩涩。
　　好吧，其实最主要的原因，还是因为她根本就不喜欢这个什么病王，所以，当然会什么感觉都没有了。
　　马车一路行驶，约莫一炷香的时间，便来到了所谓的西凉国一大奇景——太湖。
　　下了马车，二人徒步前往太湖而去。
　　金色的阳光如同碎金般铺落而下，宛若一件五光十色的宝光霞衣，笼罩在太湖之上。
　　白石雕凿的凉亭和石桥，空架在太湖之上，形成一道颇为壮观的奇景。
　　真真担得上一大奇景之说。
　　最令人赏心悦目的是太湖上那些世家公子哥们，和权贵家的千金。


47.第47章 游太湖2
　　最令人赏心悦目的是太湖上那些世家公子哥们，和权贵家的千金。
　　这里果真是不错，文人墨客，多会于此地。
　　很多王孙公子们在石亭中吟诗作对，玩性大发。
　　石桥边上那些娉婷婀娜的贵族小姐也是一道颇为靓丽的风景，一线景色，美不胜收。
　　萧子陌做了一个请的手势，凤倾颜倒也不忸怩，大方的走在前头。
　　只见前方热闹非凡，一栋石亭中围满了人，大家也有好多人跑上前凑热闹。
　　凤倾颜的性格本就冷漠，更加的不喜人多之处，便在石桥边上欣赏着美景。
　　湖光山色，尽收眼底，碧色的湖泊，面积宽广，一眼望去，仿佛置身于翠湖之上。
　　“前方很热闹，咱们过去瞧瞧。”
　　萧子陌上前，手中把玩儿着他的那支玉笛，雪白如玉的手，修长匀称。
　　这样好看的一双手，倒是挺适合弹琴。
　　她脑子里忽然就冒出了这样一个念头，还脱口的问了出来，“四王爷可会弹琴？”
　　萧子陌唇色清浅，微抿唇瓣，勾起一抹上翘的弧度，“略懂。”
　　然后似笑非笑的望着她。
　　她心中一跳，莫非这萧子陌是察觉到了什么么？
　　不过，就算是他察觉到了什么，那也没有关系，自己现在可是货真价实的太师府二小姐，虽然换了一个灵魂，但是躯体却是真实的。
　　即便是查，那她也只能是真货！
　　所以，这点她倒是不担心。
　　“倾颜小姐为何突然这么问？”
　　他挑眉，那狭长的凤目带着邪佞的光彩，似乎多往一眼，就会被溺毙在里面，她忙转移了目光。
　　“觉得你的手十分的修长，很好看，很适合弹琴，所以就随便问问。”
　　她说得倒也是实话。
　　萧子陌笑容迷人的望着她，清冷的声音道，“多谢夸奖！”
　　凤倾颜挑了挑眉，“好说好说！”
　　她摆了摆手。
　　萧子陌唇角勾勒起趣味的弧度来，这女子倒是有趣，跟一般的那些庸脂俗粉，倒是天壤之别。
　　前方又传来一阵又一阵的闹哄声，赞叹声不绝于耳！
　　“我们也去看看。”
　　萧子陌建议道。
　　本来凤倾颜是不想去的，但是奈何萧子陌都如此说了，也不好推拒什么，便也跟了上去。
　　走近一看，原来是有人在比试才艺。
　　凤倾颜翻了个白眼，这些个古人，就好这些无聊的玩意儿，她倒是没有这方面的兴趣。
　　人群里有人“啧啧”两声，然后又鄙夷的开口，“雕虫小技！”
　　这句话一出口，大家立刻转过身来，想要看看是谁那么狂妄。
　　凤倾颜眸光一闪，这声音怎么听上去那么耳熟？
　　还没待她想起来，那人就已经走到了亭中央。
　　一袭红艳的长袍，十分醒目，狂佞的姿态，更是让人想要揍扁他。
　　这厮不是狐狸是谁？
　　凤倾颜嘴角抽了抽，他没事儿出来抽什么风？
　　还跑到这里来了，难不成他跟踪自己？
　　一想到此，她冷下了脸。
　　“你怎么来了？”
　　她凉凉问了句。
　　狐狸很是自然的来到她的旁边，还哥两好的拍了拍她的肩，“我这不是担心你么。”
　　然后无辜的眨了眨眼。


48.第48章 游太湖3
　　狐狸很是自然的来到她的旁边，还哥两好的拍了拍她的肩，“我这不是担心你么。”
　　然后无辜的眨了眨眼。
　　凤倾颜目光冷冷的瞥了眼狐狸的手，“放开！”
　　狐狸讪讪的收回了爪子，“干嘛这么凶？
　　人家不也是担心你的安危，所以才跟出来的么？”
　　他一副委屈得不行得摸样，凤倾颜也不好在这么多人的面前暴露他的身份。
　　“好了，你回去吧。”
　　她头痛的道。
　　可是，旁边的那些人不乐意了。
　　因为方才狐狸说了这是雕虫小技，所以大家以为狐狸多么的有才华，硬是不让他走了。
　　狐狸摊了摊手，眨了眨魅惑的狐狸眼，无奈道，“看吧，不是我不想走，是他们不让我走啊……”凤倾颜，“……”一旁的萧子陌不动声色的打量着狐狸。
　　“这位是……”萧子陌含着笑问。
　　“他是……”“主人，咱们什么时候回去？”
　　狐狸抢在凤倾颜的前头喊了句主人。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，低吼一声，“你给我闭嘴！”
　　狐狸委屈的瘪了瘪嘴，不做声，用那双细长的狐狸眼望着她。
　　众人一听到这声主人，个个面色有些微妙的看向一旁脸色淡定的凤倾颜。
　　那目光分明是在说：没想到一个娘家，竟然养着男宠……
　　当然，大家并不晓得眼前站着的这位便是太师府的嫡出二小姐，因为往常的二小姐，可是很少出府，所以大家都没怎么见过她，自然是不认得的。
　　凤倾颜自然也是知道大家心里所想的，眼角狠狠的抽了抽，目光狠狠的朝狐狸甩过去，恨不得把他的狐狸皮给剥下来。
　　倒是一旁的萧子陌，云淡风轻的把玩儿着手中的玉笛，似乎像是一个局外人。
　　凤倾颜根本就不在乎萧子陌的看法，最好是他也如此认为，那她就可以不用嫁给他。
　　但萧子陌沉默着，一声不吭，这是几个意思？
　　九尾火狐本就世间稀有，所以大家根本就不晓得他的真实身份，而且也没有那个能力看穿他的身份。
　　狐狸会读心术，当然也听见了大家心中所想，立马反驳，“我可不是她的男宠。”
　　经过狐狸的这一解释，大家愈发的明了。
　　这不是此地无银三百两么？
　　有没人说他是男宠，就这么急着解释，那不是不打自招么？
　　“二妹妹，你怎么在这里？”
　　人群中，凤倾国赶紧抓紧时机，此时不出现，更待何时？
　　跟她在一起的还有萧冥幽那个渣男。
　　凤倾颜见到二人走过来，目光冷淡，看向凤倾国的时候，嘴角挂着嗜血的冷酷。
　　这个女人，自己本就没有主动招惹过她，现在她竟然三番五次的找自己的茬，她看她是活得不耐烦了。
　　这次，她倒是静静的站在哪里，她倒要看看，这朵白莲花究竟想要做什么。
　　她只要敢再次招惹她，她一定会让她后悔之前的所作所为。
　　凤倾国看见凤倾颜一脸的冷邪之色，不由得心里打了一个冷颤，怎么感觉这个女人跟以前一点儿都不一样了呢？
　　像是突然就变成了另外一个人似的。


49.第49章 游太湖4
　　凤倾国看见凤倾颜一脸的冷邪之色，不由得心里打了一个冷颤，怎么感觉这个女人跟以前一点儿都不一样了呢？
　　像是突然就变成了另外一个人似的。
　　不过，即便是她现在不傻了，那也是个废材，一个废材而已，谁会重视？
　　父亲是不会对一个废材刮目相看的，她凤倾颜有的东西，她全部都要！
　　如此想着，她脸上愈发笑得嫣然，“二妹妹，你与四王爷也来游湖了啊，”言罢还十分亲昵的上前，一把挽住了凤倾颜的胳膊。
　　凤倾国的触碰，让她眉头一皱，凤倾颜倒是一点面子都不给的将手抽了回来，凤倾国的脸僵了僵，但也只是一瞬间然后又恢复了神色。
　　原本大家是不认得凤倾颜的，这下子经过凤倾国的一唤，立马就知道了凤倾颜的身份，各个面板上露出鄙夷和不屑的目光。
　　“原来是那个废材！”
　　“嘁，真是浪费表情，一个废材还养男宠，真是不要脸。”
　　“不是就快成为四王妃了么？
　　还养男宠，将四王爷处于何地。”
　　一些人开始冷嘲热讽，这情况对于凤倾颜可是十分的不利。
　　因为萧子陌常年卧病的原因，所以也是极少出府，所以很多人都未能见过他的庐山真面目，今日也是临时起意，然后前来太湖游玩，所以很多人并不知晓。
　　凤倾国装模作样的皱眉，轻斥众人，“你们胡说什么？
　　二妹妹才不是那样的人，一定是这个男人诬陷！”
　　凤倾国今日是特意打扮过了的，一袭碧色长纱裙，上面绣着繁复的花藤，看上令人眼前一新。
　　头上熟梳着灵蛇髻，斜插一只金步摇，金步摇上面的缀着金珠，随着她一颦一动间，金珠颤动，更是妩媚多姿。
　　凤倾国皮肤较白，瓜子脸，一双剪水般的双瞳，高挺的鼻梁，性感的唇瓣，长得倒是跟现代的新疆美女差不多。
　　这样的一个女人，不管是古代还是现代，都是一等一的绝色。
　　但那又怎么样呢？
　　她是朵白莲花。
　　“倾国小姐不但人长得漂亮，就连心地也那么好，知人知面不知心，你可别被她的外表给骗了！”
　　一旁的一个女子刻薄的说道。
　　凤倾国讶然，惊讶的望向凤倾颜，“二妹妹，告诉姐姐，你不是这种人，你不会骗我的对么？”
　　凤倾颜真的忍不住想笑，这朵白莲花，还真是作。
　　她冷眼看着凤倾国，不想跟她废话。
　　可凤倾国岂能放过这个让她尽显她伪善的机会，她抓住凤倾颜的袖子，摇了摇，装作一副痛心疾首的摸样，“二妹妹，莫不是你还在怪我？
　　怪我抢走了七王爷？”
　　凤倾颜眼角抽了抽，“你有病啊？”
　　凤倾国愣了愣，“什么病？”
　　“你有严重的妄想症，麻烦你放手，赶紧去找个大夫好好看看脑子，别拽着我。”
　　她毫不客气的开口冷嘲。
　　凤倾国咬住银牙，眼中有恨意。
　　为什么她从她眼中看不出一丝痛苦？
　　若是以往的话，这个女人一听见自己说这些话，可是会发疯的，也正是因为她知道她喜欢萧冥幽，所以才不择手段的将萧冥幽给勾引到手的。


50.第50章 比试1
　　为什么她从她眼中看不出一丝痛苦？
　　若是以往的话，这个女人一听见自己说这些话，可是会发疯的，也正是因为她知道她喜欢萧冥幽，所以才不择手段的将萧冥幽给勾引到手的。
　　凤倾颜双目染上冷色，凌厉道，“放手！”
　　她那眼神实在是吓人，即便是已经元气中级的凤倾国也不禁愣住了。
　　还有她身上一刹那所释放出的强大杀气。
　　那是一个只有身经百战的人才能够拥有的气势，但是这个废材却实实在在的释放出来了。
　　凤倾国不知道的是，吃凤倾颜非彼凤倾颜，若是知道的话，她一定不敢去招惹她，因为她会死的很难看。
　　凤倾国跟她离得最近，所以清楚的感觉到了那股煞气是从面前的这个废材的身上所散出来的。
　　那股气势就连萧冥幽和萧子陌都感觉到了，但是却不相信是凤倾颜所散发出来的。
　　不过，凤倾国却不怕，因为她是元气中级，根本就不怕凤倾颜这个废材，她相信，她不会是自己的对手的。
　　“二妹妹，你莫要恼怒，我和七王爷是真心相爱的，相信你嫁给四王爷，不会吃亏，他定会好好的待你的。
　　你、你莫要再执着了。”
　　凤倾颜半眯着眸子，毫不犹豫的将凤倾国给一脚踹下了太湖。
　　众目睽睽之下，她还真就那么做了。
　　一旁的萧冥幽目眦尽裂的看着凤倾颜，“你这个贱人！
　　她可是你的姐姐，你有什么事情，大可冲我来，你将她踢下湖是什么意思？”
　　凤倾颜弹了弹指甲，“大姐姐太热了，脑子都不太清楚了，正好到湖里，让她好好清醒清醒！”
　　她巧笑倩兮，美目盼兮的看着萧冥幽。
　　“你给我等着！
　　本王不会放过你的！”
　　萧冥幽阴寒的目光看着她，恨不得一把将她捏死泄恨。
　　然后便义无反顾的也一同跳下了太湖。
　　她漆黑的瞳眸里，浮现出一丝慵懒的笑，“还真是匹配呢！
　　啧啧！”
　　萧子陌忍不住轻笑，这姑娘实在是太彪悍了，竟然当众将自个儿的姐姐给踢下了水，简直是空前绝后，仅此一人。
　　而且事后还十分的理直气壮。
　　听见笑声，凤倾颜目光落在萧子陌的身上，“你笑什么？”
　　她挑了挑眉，眼中毫无笑意。
　　萧子陌见她一副泰然处之的摸样，还有那一副若是他不满，就要把他也踢下湖中的表情。
　　他晓得，这事儿没准儿她还真干得出来。
　　“没什么。”
　　他捉狭看着她。
　　凤倾颜斜了他一眼，然后转回目光，侧过头看着另一边站着看好戏的狐狸。
　　“回去再好好收拾你。”
　　她语气极轻。
　　“真是恶毒的女人，竟然把自己的姐姐踢下太湖！”
　　一旁一个贵族小姐狠瞪这凤倾颜。
　　凤倾颜淡然的看着太湖中两个相拥的落汤鸡，还真是……
　　伉俪情深呐~“你说什么？”
　　她目光冷冽，邪恶的看着那个女子，眼中满满的都是威胁。
　　那女子吞了口唾沫，往后退了两步，她算是见识过了这个女人的彪悍。
　　但是她也是大家族的小姐，“你的那个男宠不是说这次比赛是雕虫小技么？
　　那么就让大家来看看，真正的大家是什么样子的！”
　　说完便幸灾乐祸的看着凤倾颜。


51.第51章 比试2
　　凤倾颜不但不恼，反而还十分的淡然，她勾唇浅浅一笑，“谁说的那话，你找谁去，跟我有啥关系？”
　　言罢，冷眸扫过一旁惹事的狐狸。
　　狐狸斜了凤倾颜一眼，“主人，我可不会这些。”
　　要说打架斗殴的话，他可是最在行，若是吟诗作对的话，他就是一只没有文化的九尾火狐。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“不会你夸下海口作甚？”
　　她瞪了他一眼。
　　“我也就是随便说说罢了。”
　　他小声的嘟囔了一句。
　　他是一只神兽，自然是看不懂人类的这些玩意儿，而且他们在纸上涂涂画画的，他更加是一窍不通，觉着这些个玩意儿，都是雕虫小技，没有拳头来得实际。
　　若是凤倾颜知道狐狸此刻内心的真实想法的话，一定会忍不住将他一脚踹下河的。
　　“莫不是不敢出手吧？”
　　那贵族女子讽刺的笑道。
　　凤倾颜自然是不怕她的。
　　她瞥了那女子一眼，“那你想怎么样？”
　　凤倾颜傲然立定，神态慵懒，却又带着一丝犀利。
　　“不如咱们比试比试才艺如何？”
　　女子一笑，“怎么，不敢呐？”
　　然后得意的嘲弄着。
　　凤倾颜望了一眼身旁的萧子陌，见他气定神闲，一副旁观者的姿态。
　　萧子陌朝她挑了挑眉，“倾颜姑娘莫怕，即便是输了，本王也不会笑话你的。”
　　语罢还轻轻的用玉笛潇洒的敲了敲掌心。
　　她白了他一眼，便瞧见萧冥幽此时正将凤倾国从太湖里边给捞了上来，两个人一身湿透，看上去狼狈不堪。
　　凤倾颜更是气得咬碎了银牙，偏偏凤倾颜皮笑肉不笑的道了句，“大姐姐，这下可凉快了？”
　　她眼里噙着笑意，捉狭问。
　　凤倾国心里此刻是满满的恨意，双拳狠狠的握起，尖利的指甲狠狠的刺进了掌心，可是比起今日之辱，算得上什么？
　　她恨不得将凤倾颜这个小贱人碎尸万段，害得她今日出尽了洋相！
　　想她凤倾国可是盛京第一美人，没想到今日却被这个贱人给踢下了湖，真是丢尽了脸。
　　一旁的萧冥幽紧紧的搂住怀中的凤倾国，眼里闪动着戾寒，犀利的眯眼看着凤倾颜，“好你个废材，你有什么怨气尽管冲我来，为什么要这么对你的姐姐！”
　　萧冥幽咬牙吼道。
　　凤倾国眼里慢慢浮起雾气，将头埋进萧冥幽的怀里，竟小声的抽泣起来，那摸样，那姿态，真真是恰到好处，让女人看了怜惜，男人看了忍不住心疼。
　　一旁的那些贵公子的目光像黏在了凤倾国的身上一般，眼里心里更是忍不住的怜惜。
　　凤倾国双肩轻轻的颤动，打湿了的黑发贴住面颊，面上氲着水珠，衬得凝脂般的肌肤像珍珠一样晶莹。
　　这样一个处处都优秀，长相清纯，怎么看怎么美的女人，是个男人都会怜惜她吧！
　　“七王爷，奴家没事，你千万不要责怪二妹妹，她不是故意的。”
　　语罢又轻轻的抽泣起来。
　　众人再一次的将眼刀子朝凤倾颜甩了过来，看看，人家倾国小姐多善良啊！
　　明明这么多双眼睛都倾颜看见是她故意将她踹下去的！


52.第52章 比试3
　　众人再一次的将眼刀子朝凤倾颜甩了过来，看看，人家倾国小姐多善良啊！
　　明明这么多双眼睛都亲眼看见是她故意将她踹下去的！
　　偏偏人家倾国小姐还如此好心的为她说情意，真真是可恶。
　　一时间，凤倾颜成了众矢之的，众人看她的目光中夹杂着厌恶和鄙视。
　　在看向凤倾国的时候，便是怜惜和赞赏。
　　凤倾颜在心里冷冷一笑。
　　居高临下的看着被萧冥幽抱在怀里的凤倾国，弯了弯唇，“大姐姐的身材可真好。”
　　语罢还神色微妙的扫过那被湖水打湿过后，紧贴在凤倾国那妙曼身子上的薄衫。
　　她似笑非笑，神情慵懒。
　　凤倾国似乎这才反应过来，顺着凤倾颜的目光看去，一看差点气得吐血！
　　旁边已经有很多的世家公子将目光投向了这个拥有第一美人头衔的凤倾国身上，她紧紧的咬住唇，脸色一阵红一阵白。
　　目光怨毒的看着凤倾颜，“你……”本来大家是可以不注意这个的，但偏偏……
　　偏偏这个贱人这个时候提醒，岂不是当众打她的脸子么？
　　凤倾国的身子往七王爷萧冥幽的怀里缩了缩。
　　萧冥幽见那些个男人如狼似虎的盯着自己的女人看，眉头紧皱，脸色十分难看。
　　“都给我转过身去！”
　　萧冥幽大吼一声！
　　因为他是皇室的人，又是皇上最宠爱的王爷，谁要是这个时候不转过身去，若是得罪了他，那可是吃不了兜着走了。
　　亭中除了女子之外，所有的男性全部都转过身，背对着他们。
　　这个时候，一只修长白皙的手握着一件披风，搭在了凤倾国的身上，适时的挡住了他外泄的chun光。
　　凤倾颜顺着那只手望去，只见萧子陌略有些苍白的病容上含着一抹霜冷的浅笑，“七皇弟还是快将倾国姑娘带回府换身衣裳吧，生病了就不好了。”
　　萧冥幽冷寒的目光狠狠的瞪了凤倾颜一眼，冷哼一声，然后袍风如刀的抱着凤倾国，头也不回的走了。
　　凤倾颜只是抬起冷清的眼，淡漠的扫了一眼方才对白莲花施以援手的罪魁祸首，萧子陌一眼。
　　她冷笑一声，语气不急不缓，却冷漠得渗人，“四王爷真是好心呐~想必大姐姐定会非常的感激你呢……”然后再不看他一眼。
　　凤倾颜心中冷笑，始终是些个视觉动物。
　　也是，凤倾国的貌美，只要是个男人都抵不住那种我见犹怜的诱惑吧……
　　也罢，这又关她什么事呢？
　　只这个男人虽然要成为她名义上的夫君，但那只是一时的，等她有了那个能力，便会跟他划清界限。
　　当然，一旁的萧子陌并不知道面上平静得毫无一丝波澜的凤倾颜，心中会盘算那么多。
　　萧子陌大拇指轻轻的摩挲着手中的玉笛，唇角笑容清浅，令人有些琢磨不透。
　　之前的那个贵族女子见凤倾颜不做声，蔑然的又开口，“你这个狠毒的女人，敢不敢跟我比试？”
　　她有些咄咄逼人。
　　凤倾颜懒懒的一抬眸，漫不经心的道，“你想怎么比？”
　　女子得意的一笑，“若是比琴棋书画呢，估计你也是不会的，就来比试唱歌如何？”
　　女子眼里满是笑意，她就等着看凤倾颜出丑呢。


53.第53章 这厮表里不一
　　女子得意的一笑，“若是比琴棋书画呢，估计你也是不会的，就来比试唱歌如何？”
　　女子眼里满是笑意，她就等着看凤倾颜出丑呢。
　　听说凤家二小姐凤倾颜可是个一无是处的草包外加废材呢，别说是唱歌，就算是叫她念歌，恐怕都是念不出来的。
　　“唱歌？”
　　凤倾颜皱眉，她天生的五音不全。
　　那贵族女子一见凤倾颜的表情，就知道她是不会唱歌的，这下子就更加的得意了。
　　一旁的狐狸见自家的主人一脸的不悦，立马站出来替她出头，他一双细长的狐狸眼，媚眼如丝，烟波似的一对墨眉轻轻的上挑，看着那个女子，“唱歌啊……
　　爷最在行，爷就替咱家主人跟你比试如何？”
　　那女子见面前的这个男宠如此绝色，不由得俏脸微红，将脸往旁边移了移。
　　凤倾颜看见那女子红着一张脸，不由得讥笑的勾唇，也不过庸脂俗粉而已。
　　一直默不作声的萧子陌轻咳了两声，拳头抵住唇畔，似乎刻意的压低声音。
　　她转过头瞥了他一眼，“四王爷金贵之躯，还是少出来吹风的好。”
　　她阴阳怪气的说了句，好在萧子陌也不恼，只是淡淡一笑，“老毛病了，不碍事。”
　　见他浅笑晏晏的样子，凤倾颜淡淡回过头来，不再理他。
　　他跟那些个肤浅的男人没什么区别，她如是想着。
　　“你生气了？”
　　萧子陌忽然走近了几步，轻声道。
　　凤倾颜皱眉，好笑的看了他一眼，“生气？”
　　冷笑，“我生什么气？”
　　她眨了眨眼，表示听不懂他在说什么。
　　“生我方才将披风给了倾国小姐的气啊……”他白玉般的脸凑近了一些，长长的睫毛如黑鸦一般，甚至还扫到了她的侧脸上，带起一阵痒痒的触感。
　　她皱眉，不悦的往后退了一小步，“四王爷这是什么话，你帮了我大姐姐，我感激你还来不及呢。”
　　她笑容可掬，脸上看不出一丝不快感来。
　　但是萧子陌却知道，她这都是装的。
　　有意思，实在是有意思！
　　看来若是日后她嫁进四王府，府中不会冷清。
　　看着萧子陌目光满是兴味，她戒备的望向他。
　　“感激么？”
　　他薄唇微弯，淡淡开口，“我那么做，还不是都是为了你！”
　　他眨了眨黑曜石般的眸，有些无辜。
　　凤倾颜愣了愣，抬头，望进那一汪似深泓般的眼眸，“为了我？”
　　她疑惑。
　　“是啊……”萧子陌故意拖长的尾音，声音竟然带了一丝魅惑。
　　凤倾颜心中一动，这家伙绝对不像表面上这么的谦谦君子，而且是那种特别喜欢使阴招的人。
　　这点，倒是与她有些相像。
　　她几乎是瞬间，明白了，这厮的柔弱都是装的吧？
　　？？
　　指不定骨子里有多腹黑呢！
　　不过那关她什么事？
　　她跟他没一毛钱的关系。
　　她退开了一点，“请你把话说明白一点，别跟我说你不是垂涎凤倾国的美色，哼，你这种人，我见得多了！”
　　她冷哼一声。
　　萧子陌轻抿薄唇，一双凤目微窄，波光潋滟的眼眸中，光华流溢。


54.第54章 你的就是我的
　　萧子陌轻抿薄唇，一双凤目微窄，波光潋滟的眼眸中，光华流溢。
　　他只是淡笑，却沉默。
　　“你笑什么？”
　　她怒瞪。
　　萧子陌眨了眨凤目，“看你挺聪明的，怎么却看不明白。”
　　他讽笑。
　　凤倾颜凝目。
　　手中玉笛轻敲了一下她的脑袋，动作可谓是行云流水，快如闪电，让她避无可避。
　　她皱眉，此人功夫了得。
　　只听萧子陌细细道来，“若是我不将披风借给倾国小姐，那么第一个倒霉的便是你。”
　　“哦~怎么说？”
　　“倾国小姐是七皇弟的未婚妻，虽然未过门，但是却已经算是半个皇家人，若是今日受辱，第一个被问罪的人，便是你。”
　　凤倾颜眉梢一挑，“不一定！”
　　自然这事她能够干得出来，那一定是想好了后招的。
　　萧子陌一看她便晓得她在想什么，“别忘了，你与她，在凤太师的心中，孰轻孰重，就这点，便决定了一切！”
　　他倒是分析得条条是道的。
　　她一抬头，便望进那汪深潭般的瞳眸之中，那星星点点般的光点，如同星河汇聚，将所有的光彩都汇聚在里面一般，令人不自觉的便沉迷在里面。
　　凤倾颜回过神来，移开目光，暗恼。
　　“那我还得谢谢你了。”
　　她凉飕飕瞟了他一眼道。
　　“好说！
　　好说！
　　再过不久，你我便是夫妻了，你的事，自然就是本王的事，何必那么客气！”
　　他倒是不把自己当外人了。
　　凤倾颜瞪了他一眼，“我的事用不着你管，即便是成亲了，我们也是自由的，井水不犯河水。”
　　“唔……
　　这就是传说中的落花无意，流水有情么？”
　　他揶揄的看着她，一双凤目竟褶褶生辉。
　　凤倾颜无语凝噎，“……”她算是明白了，这厮就是一个无赖！
　　腹黑！
　　“我说凤倾颜，你到底比不比，还在那里磨叽什么？”
　　“小美人儿，你着什么急。”
　　凤倾颜不紧不慢的走到石桌旁。
　　一听见凤倾颜那纨绔公子调戏良家妇女的口吻，女子咬牙瞪着她，怒吼，“你……
　　你给我听好了，本小姐不叫小美人，叫君若曦！”
　　她一字一顿的纠正。
　　凤倾颜掏了掏耳朵，漫不经心的掀起眼皮儿看着君若曦，“不美？
　　好吧，那就小丑女好了！”
　　君若曦简直快要被凤倾颜气得吐血，“你……
　　你……”她耸了耸肩，“怎么了？
　　结巴了？”
　　“你……”君若曦被气得说不出话来。
　　“看你结巴成这样，想必你也是唱不出歌的，不如咱们就各回各家，各找各妈吧！”
　　语罢豪气万千的摆了摆手。
　　君若曦怎么甘心就这么的放她走了，一把拽住凤倾颜的袖子，“不许走！
　　今日若是不比试，你休想走出这太湖一步！”
　　想她君若曦可是五大世家之一的君家嫡出大小姐，什么时候吃过这种亏，还被这个一无是处的废材嘲笑！
　　想想就恨不得将这个女人千刀万剐！
　　“那好，你先来还是我先来？”
　　她半眯起眸子，懒懒道。
　　君若曦得意的看着她，“还是你先来吧，免得别人说我欺负弱小！”
　　一旁的萧子陌目光若有所思的看着凤倾颜。


55.第55章 almost lover
　　一旁的萧子陌目光若有所思的看着凤倾颜。
　　凤倾颜扫了眼君若曦，懒懒开口，“输了的人怎么办？”
　　她眼尾微微的挑了挑，透着说不清道不明的魅惑。
　　萧子陌眸光深谙，如同古井，更是一眼望不到底，只是似笑非笑的看着凤倾颜。
　　君若曦怎么说也是大家族的嫡出小姐，但凤倾颜虽说是个废材，但是若论家世身份，却是一样也不输与君若曦的。
　　她与她，是不分贵贱的。
　　君若曦讽刺的一笑，殷红的小嘴一扬，那不可一世的神情，似乎要飞到天上去了一样。
　　她瞥了眼凤倾颜，声如银铃，“既然话都说到了这个份儿上了，那本小姐也不客气了，别以为你是一个废材我就会怜惜你，你只是一个狠毒的女人！”
　　看她今日不要她好看！
　　凤倾国往常最喜欢的就是约西凉皇城内那些大世家的千金们出来，游湖喝茶什么的，与她们的关系自然比凤倾颜要好得多。
　　所以君若曦见凤倾颜竟然将凤倾国给踹下了太湖，念着往日与凤倾国的姐妹情分，她怎么也得帮她出了这口恶气才行，于是便毫不犹豫的拿了方才狐狸的那件事情来说事儿。
　　在场的那些文人墨客们，自然也都全部留下来看好戏了。
　　男的嘛……
　　自然是想替盛京的第一美人好好的教训一下凤倾颜，女人嘛……
　　天生就有一种欺凌弱小和八卦的心态。
　　一时间太湖上的石亭里是人山人海，热闹不已。
　　“不如这样吧，”凤倾颜忽然抬起头，眼中蕴着一丝清冷的笑意，“输了的人，给赢了的那个人磕三个响头，并且大喊三声我不要脸，你觉得这个赌注可行？”
　　她神情始终都是淡然的，连看人的目光似乎都隔着一层看不甚清的雾霾一样，可这样的目光却又透着冷。
　　君若曦生来就有一副好嗓音，于是便很爽快的答应了，因为她根本就没有想过自己会输。
　　“你输定了！”
　　君若曦眼中的目光有几分迫切，她迫切的想要看到凤倾颜惨败时的样子。
　　“鹿死谁手犹未可知呢，狠话不要放得太早了！”
　　相较凤倾颜，她泰然自若，完全无一丝惊慌。
　　“你先还是我先？”
　　凤倾颜笑容可掬的道。
　　君若曦瞪了她一眼，“你先吧！
　　我怕我一出场，你就没有自信再比下去了！”
　　她要她出丑。
　　“既然君姑娘都这么说了，我再推却倒显得我矫情了。
　　献丑了。”
　　她勾了勾唇，“我唱的这首歌名字叫做《almostlover》。”
　　她黑眸如星。
　　“什么？”
　　君若曦有些愕然。
　　不过凤倾颜没有理她，清了清嗓子，然后开唱，“YourfingertipsacrossmyskinThepalmtreesswayinginthewindImages……”直到唱完之后，大家还一脸的意犹未尽……
　　那柔和的音调，舌头打结的语言，却给人一种飞出天外般的宁静悠远，像是在诉说某种心声，又像是爱人温暖的手，轻轻的安抚，令人不自觉的便沉浸在那悠扬的旋律之中，无法自拔……
　　大家更多的，还是好奇。
　　君若曦则黑着一张脸，瞪着凤倾颜，“你唱的那是什么鸟语？
　　大家都听不懂，算哪门子的歌？”
　　虽然她承认，这个废材唱的歌的确是不错，但是她就是要故意的刁难她。


56.第56章 好有趣的丫头
　　虽然她承认，这个废材唱的歌的确是不错，但是她就是要故意的刁难她。
　　大家之前只光顾着听这首美妙的歌去了，但是心中都有一个跟君若曦一样的疑问，她到底唱的是啥？
　　凤倾颜淡淡弯唇，“almostlover的意思是，最爱的人。”
　　她如是解释，唇角飞扬，显得朝气蓬勃。
　　一旁醉心音律的萧子陌此刻也挑起了眉，不过他沉默着，并不打算此时出声打搅凤倾颜。
　　“莫不是有人怕输，所以临时胡编乱造的弄了这么一出来糊弄大家的吧？”
　　她轻嗤，目光泛着冷，“那你也胡编乱造一个来试试！”
　　君若曦咬牙瞪着她，“我可不像你那么不要脸！”
　　她鄙夷的看着她。
　　凤倾颜撸了撸发，“好了，君姑娘是不是也该拿出你的歌来给大家评判评判？”
　　她抬了抬下巴，不卑不亢的道。
　　君若曦咳了咳，装模作样的理了理发，然后开口唱了一首婉转动人的古风歌曲。
　　但是很明显的是，虽然她的嗓子不错，唱得也很好，但毕竟是司空见惯的一些歌曲，毫无新意可言。
　　“俗！
　　俗不可耐！”
　　一旁的狐狸不急不缓的开口，“就这水平，怎么跟我家主人相提并论？”
　　君若曦一听，狠狠的瞪了狐狸和凤倾颜一眼，“也好比某些人胡编乱造的好吧！”
　　凤倾颜侧目，望向旁边的萧子陌，二人目光相撞，她挑了挑眉，“不如就请四王爷来评判一下吧。”
　　君若曦见萧子陌都出动了，自然也就不好意思再多说什么。
　　“希望四王爷公平选取才好！”
　　言罢愤愤的瞪着凤倾颜。
　　萧子陌唇角挂着清浅的笑，狭长的凤目染着一抹文温润的光，整个人像是沐浴在春风中一样，看上去温文尔雅，像个翩翩的世家公子。
　　“君小姐的歌唱的不错。”
　　他淡淡说了句。
　　君若曦眉眼咧开笑来，得意的望向凤倾颜，那目光好似在说：瞧瞧，废材就是废材，就连四王爷都站在她这一边！
　　但是萧子陌却顿了顿，波光潋滟的凤目望向凤倾颜，神色亮了下，继续说道，“倾颜小姐的歌……
　　很特别。”
　　“劳烦说重点！”
　　凤倾颜瞥了他一眼。
　　“重在创新，大家觉得呢？”
　　他语气温和，却透着一股皇家的尊贵之气。
　　大家见人家王爷都这么说了，再说，凤倾颜的歌，大家确实从来也没有听过，刚刚没想到一时间都听入了迷，仿佛所有的心思都在这首歌上面了。
　　现在听萧子陌一点评，大家也纷纷附和起来，“是啊！
　　是啊！
　　倾颜小姐的歌真好听，我以前从来没有听过这么好听的歌！”
　　大家你一句我一句的交谈着。
　　萧子陌凤目微窄，兴味的看着凤倾颜，这丫头比他想象中的有趣！
　　君若曦一看着情况，简直是火冒三丈！
　　“你们这些趋炎附势的小人，这个女人明明……”“明明什么？”
　　她皮笑肉不笑的看着君若曦。
　　“你耍赖！”
　　君若曦简直要哭了。
　　从小到大，她都是家里的一颗被捧在掌心里的明珠，一直过得顺风顺水，没想到却栽在一个废材手上，怎么想怎么不甘心！


57.第57章 被算计1
　　从小到大，她都是家里的一颗被捧在掌心里的明珠，一直过得顺风顺水，没想到却栽在一个废材手上，怎么想怎么不甘心！
　　“君小姐不会是想赖账吧？”
　　凤倾颜目光犀利的望着她。
　　君若曦迟疑了一下，“谁、谁说本小姐要赖账！
　　只是……
　　只是……”“只是什么？”
　　“大家都知道四王爷是你的未婚夫，下月你们都要成婚了，所以请四王爷来点评，实在有失妥帖！”
　　她昂起下巴。
　　凤倾颜讥笑一声，“你是聋了呢？
　　还是聋了？”
　　她四处逡巡了一圈道，“方才大家都已经表明了胜负，你这是藐视四王爷的品位和大家的智商了？”
　　她犀利的道。
　　君若曦一张小脸一白，退了两步。
　　难道真的要给这个小贱人下跪？
　　她犹豫了……
　　“看来有些人就是嘴上厉害，实际上就是一个敢做不敢当的小人罢了。”
　　“愿赌服输！”
　　今日在这么多的人面前，若是她耍赖的话，日后肯定会有很多人说闲话。
　　她咬住牙槽，扑通一声，跪在了凤倾颜的面前。
　　一抬头，望进那双透着淡淡锋锐之色的眼眸，她清丽的容颜一阵青一阵白，暗暗发誓：凤倾颜，你给我等着！
　　我一定不会放过你！
　　“我不要脸！”
　　语罢，给凤倾颜磕了个头。
　　凤倾颜用手隔空扇了扇热气，无良的一笑，道，“君小姐不必怜惜这地板，磕坏了我赔！”
　　她这是在暗示君若曦没有用力。
　　想她君若曦被君家的人当宝一样的呵护，现如今却被这个女人给整了，她狠狠的握拳，浑身气得颤抖。
　　“砰！”
　　这下她用了些力气，“我不要脸！”
　　第三下的时候，她额头上肿起了一个不小的青包来。
　　从地上爬起身来，那怨毒的眼神狠狠的剜了凤倾颜一眼，“你给我等着！
　　我不会放过你的！”
　　语罢，羞愤的冲出了石亭。
　　热闹看完了，大家也就没有待下去的心情了，各回各家，各找各妈去了。
　　***回到太师府的时候，便被人请去了大厅。
　　到了大厅，简直就是三堂会审。
　　凤天云、慕容月夕、凤倾城，还有一脸娇柔的凤倾国。
　　她泰然自若的望着凤云天，淡笑如尘的问，“父亲让女儿过来，是有什么事么？”
　　凤云天一拍茶桌，“孽女，还不跪下！”
　　她挑了下眉，“父亲这是何意？”
　　“何意？”
　　凤天云半眯着一双精光的眼，“你做的好事！
　　今日你将倾国踹下太湖，你好大的胆子！”
　　凤倾颜瘪了瘪嘴，“这么快就知道了。
　　那你要我怎么做？”
　　她毫无畏惧之意的看着凤天云。
　　她倒要看看，这个老男人要把她怎么滴！
　　凤天云正准备开口，一旁的白莲花倒开口了，“父亲不要责怪二妹妹，七王爷退婚之事，想必对二妹妹造成了很大的打击，所以才会一时想不通这么做，相信过一段时间就好了！”
　　凤倾颜在心里冷笑。
　　那个渣男？
　　她喜欢送她好了，说实在的，她还真看不上！
　　“只要二妹妹认个错，服个软，姐姐是不会怪你的。”
　　她眼中划过一抹不易察觉的狡黠。


58.第58章 被算计2
　　“只要二妹妹认个错，服个软，姐姐是不会怪你的。”
　　她眼中划过一抹不易察觉的狡黠。
　　凤倾国细长的杏目微微眯起一条弧度，巴掌大的瓜子脸愈发的绝美，却又显得端庄贤惠。
　　但凤倾颜知道，在那张美人皮下面，是多狠毒的一颗心。
　　“倾国，你就是太善良了。”
　　温婉端庄的声音响起，坐在凤天云身边的当家主母，慕容月夕和蔼的开口，眼中满是欣赏之色。
　　凤天云也赞赏的看着凤倾国，捋了捋八字胡。
　　凤倾城更是一脸崇拜的看着凤倾国，“大姐，你就是太好心了，才会被那些个不要脸的人算计！”
　　她目光满是敌意的瞥了凤倾颜一眼，继续道，“爹爹，大姐心地善良，不与贱……”她住嘴，忙改口，“不与她计较，但就这么放过了她，未免对大姐不公平！
　　爹爹，你可一定要严惩她啊，指不定下次她还会再犯！”
　　凤倾城得意的看了她一眼。
　　凤天云沉默，似乎在考虑。
　　她抬眸，锋锐的目光朝凤倾国投去，却见她轻蹙了下细眉，似乎有些不悦的样子。
　　按道理说，自己受罚，她应该会很高兴才对，可她方才的眼神……
　　看凤倾城之时，竟然有一丝恼怒，即便是很细微的表情，却也全然落入了凤倾颜的眼中。
　　“二妹妹今日是冲动了一些，但是……
　　我并未打算责怪她，只要她斟茶认个错，这一页也就揭过去了。”
　　她脸上是温柔动人的笑。
　　凤倾颜眸光闪了闪，这里面一定有古怪！
　　“罢了！
　　罢了！
　　为父只是不想让倾国受了委屈，竟然你都不怪她，那此事就此揭过！”
　　他摆了摆手，不耐的看了眼凤倾颜。
　　那表情像是看见一个十分恶心的东西，似乎连多看一眼，都会要了他的命一样。
　　凤倾颜虽然也是慕容月夕所出，但是她从头到脚的都懒得看她一眼，在他们的眼中，她连一个下人都比不上。
　　她在心里冷笑。
　　“既然倾国都这么说了，那你就斟茶赔罪吧！”
　　凤天云沉声道。
　　凤倾颜挑眉。
　　斟茶赔罪？
　　这时，一个婢女立马奉上一杯茶来，递到了她的面前。
　　凤倾颜现在还不想跟在明面上跟她们撕破脸，接过婢女递上来的茶，“大姐姐宅心仁厚，倾颜给你赔罪了！”
　　她唇角的笑，冷冽锋锐，带着一股子不容逼视的傲气。
　　凤倾国笑容嫣然，立马接过茶，“都是一家人，哪儿来的隔夜仇，我不怪你！”
　　语罢，一杯茶下肚。
　　她会如此好心？
　　凤倾颜不动声色的注视着凤倾国，不，她闻到了阴谋的味道！
　　“吧嗒”一声！
　　茶杯在凤倾国手中无力的滑落在地，碎了一地的瓷片渣子，狼藉一片。
　　凤倾国脸色蓦地苍白起来，痛苦的捂住肚子。
　　大家都背着突如其来的一场变故惊出一身冷汗。
　　“这是怎么了？”
　　凤天云一张老脸紧绷着走了过来。
　　“女儿……
　　女儿也不知道，忽然肚子好痛……”凤倾国捂住小腹，痛苦的说道。
　　凤倾城瞪着一双大眼，狠狠的看着凤倾颜，“这好好怎么就肚子痛了？
　　我看一定是你在刚才的那杯茶里下了毒！”


59.第59章 被算计3
　　凤倾城瞪着一双大眼，狠狠的看着凤倾颜，“这好好怎么就肚子痛了？
　　我看一定是你在刚才的那杯茶里下了毒！”
　　被她这么一说，大家全都冷冷的看着凤倾颜。
　　似乎还没查证，就已经判了她死罪。
　　“还愣着干什么，还不快请府医！”
　　凤天云吼了一声，下人立马前去请府医了。
　　不大会儿的功夫，府医背着药箱，几乎是用跑的进了大厅，然后开始给凤倾国诊脉。
　　“怎么样？”
　　凤天云沉着一张脸问府医。
　　“回太师的话，大小姐这是中毒了！”
　　这句话更像是一个炸雷。
　　“好你个狠毒的贱蹄子，竟然敢下毒谋害大姐！”
　　凤倾城狠狠的吼道。
　　凤倾颜讥笑的看了她一眼，淡淡道了句，“蠢货！”
　　凤倾城没想到这个废材竟然敢当着父亲和母亲的面骂她，愣了愣，然后摇着凤天运的胳膊，哭丧着脸，“爹爹，你看这个废材，她竟然骂我！”
　　“你检查一下这杯茶可有问题！”
　　凤天云吩咐了一句，府医端起桌上方才凤倾国喝剩下的那半杯茶，凑近鼻端闻了闻，然后浓眉一蹙，脸色有些凝重。
　　他这个样子，傻子都知道这杯茶有问题了。
　　“如何？”
　　凤天云颇有深意的看了凤倾颜一眼，然后担忧的看着凤倾国。
　　“这杯茶里面加了墨莲。”
　　府医小心翼翼的开口道。
　　话音刚落，就听见屋子里的人倒抽了一口冷气。
　　谁都知道，墨莲是一种能够麻痹人神经的一种精神药，服多了会令人神经错乱，促使人疯癫，是一种很损阴德的药。
　　凤倾颜唇角勾起冷漠的弧度，好！
　　很好！
　　她这是在向她开战么？
　　若霜雪般的瞳眸，锋锐如刃的扫向凤倾国，清明的眼中，是了然。
　　没想到这朵白莲花竟然还给自己下毒，搞栽赃嫁祸着一招。
　　“来人！
　　把这个贱人给我拖下去……”凤天云冷冷吩咐。
　　“慢着！”
　　凤倾颜懒懒开口，“杀人不过头点地，父亲大人即便再偏心，也要弄清是非黑白。”
　　她漆黑的瞳眸中涌动着暗夜般的光芒，直视着凤天云。
　　凤天云被这样的眼神给看得心中一惊，这……
　　是那个唯唯诺诺，打不还手，骂不还口，只知道哭哭啼啼，时疯时好的那个废材？
　　她的眼神太过凌厉，他不由得有些怀疑起来。
　　“爹爹，还跟她废什么话，那杯茶水明明是她方才斟给大姐的，这摆明了是她嫉妒大姐，然后想下毒谋害！”
　　凤天云正在沉思，被这突然跳出来的凤倾城给唤醒了，皱了皱眉。
　　“你还有什么话说？”
　　凤倾颜勾了勾唇，“茶水是我斟给大姐姐的没错，但却也经过了别人的手，若我没记错的话，方才将茶递给我的那个婢子，是三妹妹屋里的吧！”
　　凤倾城咬牙，“你少血口喷人，她没有理由那么做！”
　　她挑眉，轻轻“哦~”了一声。
　　“那我就有这个理由这么做了？”
　　“你嫉妒大姐姐比你漂亮，又要嫁给七王爷，所以你妒忌了！”
　　凤倾颜真的好想笑啊，有木有。
　　“三妹，别说了……
　　我相信二妹妹不是那种人，别冤枉了好人……”凤倾国苍白着一张脸。


60.第60章 栽赃嫁祸
　　“三妹，别说了……
　　我相信二妹妹不是那种人，别冤枉了好人……”凤倾国苍白着一张脸。
　　凤倾城冷哼一声，“知人知面不知心，指不定人家一肚子坏水呢，大姐倒好心，人家都要害你，你还帮她说话！”
　　凤倾国不理凤倾城，而是转过头看着凤天云，“父亲……”“听说墨莲味道较重，得多吃服用才能催其药效，许是那茶里放的量少，女儿才未能察觉，但是府中竟然有人如此恶毒，想要害女儿。
　　女儿服用得少，那人一定还会再下手的，那歹人手上一定还有墨莲！
　　只要父亲派人各院各房的搜，说不定能查出些什么……”凤天云沉声吩咐，“来人，给我搜索！
　　一个院落也不许放过！”
　　“是！”
　　管家带着下人，雷厉风行的挨门挨户的搜查。
　　凤倾颜侧目，还真是小看了这朵白莲花了。
　　若是去搜的话……
　　她凝眉。
　　果然，在管家又一阵风似的速度，带着小厮们席卷而来，脸上凝重的表情，看上去像真搜到了什么似的。
　　再瞧瞧凤倾国，那朵白莲花娇柔苍白的面上，那双秋波似剪水的眸子里，闪过一阵难得的欣喜。
　　对！
　　没错，是欣喜！
　　看来这次的栽赃，她是想让自己名正言顺的坐实了这个罪名。
　　恐怕那劳什子墨莲，她也是提前放进了自己的房间，就等着管家带人去搜，然后自己成了因为嫉妒而谋害长姐的罪人。
　　她在心里冷笑，虽然这个把戏在现代的那些宫斗、宅斗里是被玩儿烂了的通计，但在这落后的古代，却是屡试不爽的。
　　作为一个现代的顶尖杀手，她连眉头都没有皱一下，一双漆黑灵动的眸子，平静如水的冷目看着凤倾国，带着一丝了然，唇角还带着一抹若有若无的弧度。
　　那泰然自若的样子，看得凤倾国一阵牙痒痒。
　　看你待会儿还能不能这么平静！
　　凤倾国目光带着快感。
　　“好你个凤倾颜，果然是你要毒害大姐，你这么狠毒！”
　　管家还没开口，凤倾城已经跳了出来，指着凤倾颜一通大骂！
　　凤倾颜淡淡一抬眼，那双平静的眸子如同暗夜的风雪，涌动着让人不敢逼视的锐气，却又冷冽得让人忍不住打一个寒颤，当然，还夹杂着一丝讽刺。
　　凤倾城在这样的目光下，竟然有些退缩了。
　　“管家都还没说什么呢，你就知道一定是我？”
　　讥笑一声，“这难道就是传说中的欲盖弥彰么？”
　　“你……
　　你什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“凤倾颜！
　　你给我说清楚，谁欲盖弥彰了？”
　　凤倾城显然被这句话气得不轻。
　　“还请父亲大人定夺。”
　　对凤倾城的质问，她直接无视。
　　凤天云看着管家，“你来说！”
　　管家一阵迟疑，似乎有些不敢开口。
　　凤天云皱眉，“快说！”
　　声音不大，却带着威严。
　　“回老爷的话，确、确实在后院搜出了墨莲。”
　　他将一包草药呈上，递给凤天云。
　　凤天云接过，闻了两下，蓦地抬起头，阴鹜的抬眼，“孽女！
　　你可知罪！”
　　中气十足的话，令在场的人，大气都不敢出，当然，除了凤倾颜。


61.第61章 反将一军1
　　凤天云接过，闻了两下，蓦地抬起头，阴鹜的抬眼，“孽女！
　　你可知罪！”
　　中气十足的话，令在场的人，大气都不敢出，当然，除了凤倾颜。
　　凤倾颜轻轻一撩发，“父亲大人，管家似乎还有话要说呢，不如听他说完，再下定论也好。”
　　她倒是不急不缓，完全没有一丝惧意。
　　凤天云黑着一张脸，很明显的不悦至极，却也没有反对，“你说！”
　　管家抹了把额头上的冷汗，继续道，“奴才的确在后院搜出了墨莲，可是……”“可是什么？”
　　凤天云神情一凛，似乎只要他一开口，立马就要将凤倾颜绳之以法似的。
　　这里的每个人，恐怕都认为墨莲一定会从她凤倾颜的房间里搜出来，一时间所有人都心照不宣的望着冷汗不断的管家。
　　管家也被那如狼似虎的一道道目光给看得心惊肉跳，似乎只要下一秒只要他说错一个字，下场绝对不会好！
　　又抹了把汗，管家决定豁出去了，一鼓作气，他只是个跑腿儿的，这关他什么事啊。
　　“可是这墨莲却不是在二小姐房中搜出来的。”
　　他顿了顿，抬起头，目光有些闪烁的望了眼凤倾城，继续开口道，“是从三小姐的房间里搜出来的！”
　　此话一出，大厅里的人都惊呆了。
　　最为震惊的人，莫过于凤倾国……
　　她煞白着一张娇颜，一双杏眼更是不可置信的望着凤倾颜。
　　怎么可能，这……
　　怎么可能呢？
　　她明明命人将那包墨莲亲手放进了凤倾颜的衣柜里面的，怎么会跑到凤倾城的房间里去了？
　　难道说凤倾颜发现了，然后又栽赃给了凤倾城？
　　不过很快，她便在心里将这个想法给否决了，不可能，凤倾颜明明才刚从太湖赶回来，更别说在这么短的时间内，她能回去一趟，然后找到墨莲，放进凤倾城的房中！
　　她纤细雪白的指尖狠狠的握住木椅的把手，似乎要将尖利的指甲也给刺入扶手中一般。
　　凤倾颜唇畔微勾，犹带三分笑意，一双黑眸亮得有些炫目，却浮动着意味深长的笑。
　　难不成她背后有高手？
　　凤倾国突然冒出了这个想法，但是想了想，这废材可是大门不出二门不迈，怎么可能在背后豢养高手，她没那么大的本事。
　　这件事情实在是有些蹊跷的很，算她躲过了这一次，她就不信，她次次都能躲过去！
　　冷然的看着凤倾国那暗藏汹涌的眼神，勇气可嘉，竟然敢一而再，再而三的挑战她的底线，这个仇，她先记下了！
　　而闻言墨莲是在自己房间里搜到的，凤倾城十分难以置信，她可没有谋害大姐啊，即便是她不是好人，但这次的罪也得她来背了，她这是跳进黄河也洗不清啊……
　　“管家，你、你是不是搞错了？
　　墨莲怎么可能是在我那里搜出来的？”
　　管家身子抖了一抖，三小姐刁钻蛮横在府里可是出了名的，“回三小姐，墨莲的确是在三小姐的衣柜里搜出来的。”
　　凤倾城脸色青了青，慌张抬头望向凤天云，“爹爹，不是我，我没有！
　　一定是这个废材在陷害我！”


62.第62章 反将一军2
　　凤倾城脸色青了青，慌张抬头望向凤天云，“爹爹，不是我，我没有！
　　一定是这个废材在陷害我！”
　　凤倾城一脸怒气的咆哮，若果不是碍于凤天云在此的话，她一定会忍不住上前手撕了这个废材。
　　凤倾颜斜了眼凤天云，“父亲可要还一个公道给大姐姐才行啊，女儿知道父亲大人是上得了朝堂，管得了后房，一定不会徇私的是吧？
　　父亲。”
　　她皮笑肉不笑的开口。
　　凤天云额角青筋毕现，狠狠的一挥袖，深墨色的宽袍舞起一阵袍风，“来人，把三小姐关起来，让她好好反省反省！”
　　凤倾国咬唇，隐在水袖中的手狠狠的握紧。
　　就这么放过她？
　　虽然这个蠢货在这件事情上应该是没插手，但她那处处针锋相对，一见到自己就炸毛的脾气，她还真是厌烦。
　　“三妹妹是父亲的掌上明珠，父亲疼爱她，也是情有可原……”凤天云知道，她还有后话，一双眼寒气逼人的凝着她，“你还想怎么样？”
　　这句话透着极其不耐。
　　她勾唇，巧笑倩兮，“父亲大人说笑了，怎么是我想怎样？
　　如果这包墨莲若是从我院中搜出来的话，父亲真的也只是二话不说，仅仅关我几天禁闭？”
　　恐怕她不死也要脱层皮吧？
　　她星眸如寒霜，锐气逼人。
　　从没想到这个一直不被重视，若是这次没有皇上赐婚的话，他根本想不起来还有她的存在的女儿，今日会突然性情大变，在这里不卑不亢的跟他要公平。
　　“倾颜，城儿是你的亲妹妹，她还小，不懂事，你都是快要成婚的人了，难道还不懂事？”
　　慕容月夕雍容华贵的脸上不满的皱眉，一对弯若月勾的细眉蹙起，虽然不再年轻，但依稀不难看出她年轻时候的风华来。
　　慕容月夕在看向凤倾城的时候，眼中是宠溺的，但在看她的时候，那目光跟看一个不相关的人一样，甚至还带着厌烦。
　　她不稀罕自己，她还不稀罕她们呢。
　　凤天云瞥了眼凤倾颜，没想到她竟然敢在这个时候逼他，逼他对自己的宝贝女儿下手，但奈何他偏偏还找不到任何反驳的理由。
　　凤倾颜一双清明的眼眸似笑非笑的盯着他看，那目光太过那个啥，凤天云在这样的目光之下，竟然有种无所遁形的错觉。
　　“三小姐目无尊长，陷害长姐，但念在年纪尚小，罚五十鞭！”
　　他目光冰冷的看着凤倾颜，“如此，你可满意？”
　　若不是她即将成为四王妃的话，他一定不会再留着她。
　　“父亲不该问女儿满不满意，要知道，这受害者可是大姐姐呢。”
　　她意味深长的扫过凤倾国。
　　“老爷！”
　　慕容月夕听说女儿要挨五十鞭子，立马站起来求情，“老爷，城儿身娇肉贵，从未吃过苦，她怎么受得了？”
　　凤天云似乎也被气到了，站在那里纹丝不动，只冷冷道，“还不去执行？”
　　管家立马带着下人将凤倾城给押了下去。
　　凤倾城便走还一边嚎，那怨恨的眸子似乎要将凤倾颜给戳一个窟窿来，“凤倾颜，你这个贱人！
　　我一定不会放过你的！”


63.第63章 反将一军3
　　凤倾城便走还一边嚎，那怨恨的眸子似乎要将凤倾颜给戳一个窟窿来，“凤倾颜，你这个贱人！
　　我一定不会放过你的！”
　　凤倾颜依旧立若磐石，完全像是没有听到，一点都不为所动。
　　不大会儿的功夫，凤倾城的惨叫声阵阵传来。
　　凤天云冷黑着一张脸，慕容月夕苍白着一张脸，而凤倾国则是神色古怪。
　　既然这里的人都不太想看到自己的样子，那她还是走吧，眼不见为净。
　　“父亲，母亲，女儿先下去了。”
　　凤天云没有应声，慕容月夕则紧皱着眉头，看样子对凤倾城的惩罚，很是担心，自然对凤倾颜这个罪魁祸首没什么好脸色。
　　一回到那个属于她的小院，千雪和叶岚迎了出来。
　　叶岚还是一如既往的不太爱说话，而千雪则呱唧个没完没了，“小姐，你没事吧？”
　　“方才管家派人来这里翻了个底朝天，害奴婢担心死了呢！”
　　虽然不知道管家在找什么东西，但她知道决定不会是什么好事，但现在看到小姐平安的回来了，倒也落下了一颗悬着的心。
　　“小姐，方才前院发生了什么事啊？”
　　她好像听到了三小姐凄惨的叫声来着，好恐怖的说。
　　凤倾颜只是微微一笑，伸出手指点了下千雪的额头，“就你话多！”
　　看了看旁边虽然同样担心，但是却沉默的叶岚，“多跟叶岚学学，别整天大惊小怪的！”
　　千雪回过头，瞪了一眼叶岚。
　　他还没来多久呢，小姐似乎比喜欢她还要喜欢叶岚，这让她非常不爽。
　　“狐狸呢？”
　　她四处逡巡了一圈，没看到影儿。
　　“在灶房！”
　　千雪一指灶房的方向。
　　凤倾颜嘴角一抽，“他在灶房干什么？”
　　这厮又在弄什么玄虚？
　　“好像说要做饭什么的！”
　　“……”那厮真的会做饭么？
　　他只会吃饭还差不多！
　　不再多说，她转身直奔灶房。
　　果然，她刚一打开灶房的门，滚滚的浓烟立马扑了她一脸……
　　隐约可见那浓烟之中，一团红艳艳的颜色在里面转悠。
　　“你想把灶房给拆了么？”
　　她嘴角抽了抽，这厮就会添乱。
　　狐狸见是凤倾颜回来了，笑得一脸灿烂，“啊呀，你回来了！”
　　凤倾颜扇了扇烟雾，走了进去。
　　入目皆狼藉，简直……
　　惨不忍睹……
　　再一看那灶台，竟然被他弄得七零八落的。
　　额……
　　其实他点火老是点不着，然后索性喷了一口三昧真火，结果……
　　灶台和锅，直接就给炸了，他不是故意的==！
　　其实现在凤倾颜也不是要问罪他什么，她只是想证明一件事。
　　“那墨莲是你转手放进凤倾城的衣柜中的？”
　　狐狸眨了眨狭长的狐狸眼，傲娇的一抬头，“难道我又做错了什么了？”
　　他白皙的脸上是一块一块的黑色锅底灰，看上去灰头土脸的，让她忍俊不禁。
　　“你做的很好！”
　　她很满意，这只狐狸也不是那么的无所事事，关键的时候还是挺机灵的。
　　“那你要怎么奖赏我？”
　　狐狸笑眯眯的凑近了一些。
　　“嗯，奖赏你把灶房弄成原来的样子，在太阳落山之前。”


64.第64章 找上门
　　夜色沉寂，犹如一团黑石，漆黑如霾。
　　“主人，你的灵力还差得远呢。”
　　凤倾颜抚了抚发，懒懒躺在软榻上，手中悠闲的晃悠着一杯清茶，悠悠茶香袅袅，她觉得这样的日子其实也蛮惬意的。
　　“主人，你听见我说的话了么？”
　　狐狸嘴角抽了抽。
　　“啊，你说什么？”
　　她漫不经心的道了句。
　　狐狸简直要吐血！
　　她的灵力才两级而已，自然是差得远了，她也明白。
　　但毕竟她是一个来自21世纪的灵魂，根本不知道如何更快的提升修为。
　　如果有便捷的话，那是最好不过的了。
　　哎……
　　现实的生活中，哪里像是那些小说和电视上，传得神乎其技，一下子武力值爆棚，一下子就天下无敌，牛逼哄哄的。
　　虽然她头脑不差，还算得上是个天才，领悟能力也还行，但灵力和元气这玩意儿，真心难以捉摸得很。
　　更何况这具身子的原主人是一个不能修炼的废材，这破败的身子，真心令人捉急，能修炼就已经算得上是天大的恩赐了。
　　蓦地——一阵清风送爽，带来一阵淡淡清幽之香。
　　凤倾颜勾唇一笑，“既然来了，何不进来坐坐，喝杯茶！”
　　言罢，手中茶杯闪飞了出去。
　　茶杯丢出去并没有发出破碎之声，而是被一只白若瓷骨般的大手握住。
　　“赠人清茶，留有余温……”清冷的声音传来。
　　夜色中，一个黑影，以惊人的速度从古树上跃下，步履优雅的走了进来。
　　凤倾颜清冷的眼中没多少温度，可唇角却挂着一抹弧度。
　　“原来是阁下啊，真是人生何处不相逢……”“哈哈~”男子朗笑一声，清冷的笑声如玉石互击，说不出的琅琅如玉。
　　她抬手做了个请的姿势，玄衣男子倒也不拘泥，爽朗的坐下。
　　“狐狸，下去泡一壶新鲜茶水上来。”
　　她懒懒吩咐。
　　狐狸嘴角抽了抽，心不甘情不愿的出去泡茶去了。
　　凤倾颜自然是晓得这人来这里是干什么来了，他是来向她讨还空间戒的。
　　“凤姑娘，可否将在下的东西，物归原主了？”
　　蝶形面具下的薄唇微勾，透出无限风流。
　　其余裸露在外的肌肤，更是犹如薄胎细瓷，仿佛轻轻一碰，便会碎掉。
　　那双深邃若古井的眼，散发着温润的浅光，却又让人无端觉得犀利锋锐。
　　他仍旧是一身玄衣，如同黑暗之神，处处透着神秘，犹如神邸，让人不敢亵/渎分毫。
　　银色的面具更是在如豆的微光下，散发着清冷的森森冷光。
　　明明温润如玉，却又让人无端感觉压迫。
　　“物归原主？”
　　她呵呵一笑，“你有什么东西落在我这里么？
　　我怎么不记得？”
　　她开始装傻充愣。
　　玄衣人就知道她会赖账，“唔，继续装。”
　　广袖下如白玉的手，顺势将桌上的半杯冷茶饮下。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，尼玛，那是她的杯子好不好？
　　这算不算是间接性接吻？
　　玄衣人生像是完全无视她的表情。
　　“都不知道你在说什么！”
　　她抄起小手，准备一赖到底。
　　“那空间戒你用不了，留着也没用。”
　　玄衣人忽然凉凉开口。


65.第65章 你欠我两个人情
　　“那空间戒你用不了，留着也没用。”
　　玄衣人忽然凉凉开口。
　　凤倾颜挑眉望着他。
　　玄衣男子薄唇微抿，他正襟危坐在破旧的木椅上，宽袍广袖逶迤散开，金丝镶边，黑发如泼墨般随意的披垂。
　　寻常男子披着头发，难免有些疏狂的味道，但他披散着一头青丝，却给人一种温润如清风般的气韵，平添几分贵气。
　　他与她面对面坐着，白玉似的指，有意无意的轻敲着桌面，似乎是某种习惯。
　　“我还不知道你叫什么名字呢。”
　　她斜了他一眼，问道。
　　男子神色懒懒，云淡风轻的盯着手中的茶杯。
　　在凤倾颜以为他不会回答的时候，他却凉凉开口，“肖玄衣！”
　　神情依旧慵懒的。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，玄衣……
　　这家伙确定没有在忽悠自己么？
　　似乎是看出了她心中所想，“信不信由你！”
　　好吧，管他叫什么名字，跟自己没有半毛钱的关系。
　　“你就这么肯定你的那个空间戒在我这里？
　　万一是被别人捡走了呢？”
　　她语气轻挑。
　　肖玄衣清冷的神色中浮起淡淡的嘲讽，似笑非笑的看着她。
　　那表情似乎在说，我知道是你，再装也没用！
　　她磨牙。
　　她从袖子里掏出那枚刻着八卦的空间戒指，摊开掌心，“你欠我两个人情！”
　　说的很干脆。
　　肖玄衣那隐在面具下的眉，几不可闻的挑了一挑，“哦？
　　怎么说？”
　　“若是我不捡的话，说不定就被别人捡去了，这里你欠我一个人情。”
　　“那还有一个从何而来？”
　　“我拾金不昧，若我不还你，你也没有办法，这是不是又欠了我一个人情了？”
　　她说得头头是道。
　　“好像是这么个道理！”
　　肖玄衣点了点头，兴味的看着她，“不过……
　　即便是别人捡到，也没那么大的胆子敢据为己有。”
　　这八荒戒还没人敢私藏。
　　听他这么说，好像他大有来头啊。
　　“你就这么肯定？”
　　她双手抱胸，“不管怎么样，你欠我两个人情。”
　　“好吧，看你这么有诚意的份儿上，只要不违背天地良心，伤天害理的事情，都可以。”
　　他轻描淡写的说道。
　　凤倾颜唇角勾起一抹弧度，那就好。
　　她这才放心的把空间戒交到他的手上。
　　“记住，不许赖账！”
　　肖玄衣勾了勾唇，不语。
　　肖玄衣接过八荒戒，修长的指尖轻轻的触碰到了她的掌心他神色微动。
　　“你的灵力才两级。”
　　状似无意的问了一句。
　　凤倾颜心中一动，不否认。
　　“其实……
　　还有一种方法，可以让你更快的提升修为……”他薄唇微抿，牵扯出一道若有若无的弧度来。
　　她心中一动，狐疑望着他，这厮又在故弄什么玄虚？
　　“什么方法？”
　　她还是忍不住出声问了一句，天知道她多想变强。
　　“火灵芝！”
　　他漆黑如点墨的眼眸，含着笑望着她，更幽深如漩涡，似乎多看一眼就会被溺毙在里面一样。
　　她目光灼灼的望着他，全然没有一丝女子应有的矜持。
　　他满目兴味的看着她，“你是太师府的嫡女，若是你开口的话，说不定凤天云会把火灵芝给你。”


66.第66章 鸡鸣狗盗
　　他满目兴味的看着她，“你是太师府的嫡女，若是你开口的话，说不定凤天云会把火灵芝给你。”
　　“你是说火灵芝在府中？”
　　“不错，这火灵芝还是你太爷爷当年舍命救了皇帝，皇帝为了弥补凤家，便将那火灵芝赐予凤家。”
　　火灵芝属性火，这小丫头也是火属性，如果服用了火灵芝，灵力势必会大增。
　　“不过……”“不过什么？”
　　“这火灵芝可是收藏于凤家藏宝楼中，更是有高人把手，凭你这三脚猫的功夫，想要取到，恐怕有些难度！”
　　他当然知道，她在凤家是个什么地位，凤天云又怎么舍得将火灵芝这个宝贝拿出来给她。
　　如果想要，只能去偷！
　　正当这个念头始于脑海的时候，便发现一双灼灼的目光盯着他。
　　肖玄衣一抬起头，便看见凤倾颜那双如狼似虎的眼，狐狸一般的盯着他。
　　“虽然在下长得帅，姑娘也不必如此饥渴的盯着在下看吧？
　　我会害羞的。”
　　末了还忍不住调侃她一番。
　　凤倾颜，“……”她啐了一口，尼玛，要不要这么自恋。
　　“放心，你也不是我的菜。”
　　她也不甘示弱的讽刺回去。
　　他无谓的挑了挑眉，“既然如此，回见！”
　　“喂！”
　　“我不叫喂。”
　　“肖玄衣！”
　　他懒懒的倚身在门栏便，回过身，“何事？”
　　“你不是欠我两个人情？
　　那今晚我就要用掉一个人情，行不行？”
　　她起身。
　　“你想让我帮你去偷火灵芝。”
　　这也在他意料之中，只是没想到她会选择在今晚，还真是行事雷厉风行啊。
　　“不愿意？”
　　她皱眉，大有他敢说一个‘不’字，就将他大卸八块的意味，虽然她不会是他的对手，但一定是这么想的。
　　“好！”
　　他倒也爽快。
　　凤倾颜没想到这家伙竟然这么好说话，不过他答应了就好。
　　二人开始密谋。
　　肖玄衣画了一张去藏宝楼的路线图给她。
　　“听说藏宝楼里面有一个圣级武者。”
　　他悠然开口，正如同他的人一样，懒懒的，却浑身充满神秘感。
　　“圣级……”她才到灵力二阶，初级，圣级的话，她怎么可能是对手！
　　若说武力值，凤倾城都比她高出好几倍！
　　凤倾国更不用说了，她已经是中级六阶，只要再突破了下一阶，便进入圣级初阶……
　　不过想要突破圣级，非常困难。
　　藏宝楼里的看守者，恐怕怎么说也是个圣级末阶……
　　她曾听说，凤家大老爷，是个武痴，平生醉心于修炼武力值，不然怎么轮得到凤天云来当这个家。
　　可眼前的这个男人，那么年轻，他能是他的对手么？
　　别到时候火灵芝没有偷到，反倒还搭上一条命，那可就得不偿失了。
　　“那你会是他对手么？”
　　“不知道！”
　　“……”她无语了，“不知道你还答应？
　　万一不是他对手，那你可就死定了！”
　　如果打不过，还是算了吧。
　　“你这是在担心我？”
　　蓦地，他凑近了她，一双古井般的深眸，带着笑意，距离是如此之近。
　　她嘴角抽了抽，“如果你死在里面的话，我会良心不安！”


67.第67章 舍命帮佳人
　　她嘴角抽了抽，“如果你死在里面的话，我会良心不安！”
　　言罢，朝后退了两步，与他拉开一段距离。
　　肖玄衣似笑非笑的看着她，“没那么容易死，既然凤姑娘要我帮忙，那在下就舍命帮佳人了。”
　　他侃侃而谈，宽袍广袖如流动之光，浑身似有一股仙气一般，令人不敢亵/渎分毫。
　　她眼角挑了挑，看这厮这玩世不恭的姿态，他真的打得过那个武痴？
　　她不禁有些怀疑的说。
　　说干就干，二人分工明确。
　　肖玄衣更是神奇的从空间戒里面取出了一件夜行衣，递给了凤倾颜。
　　凤倾颜疑惑的抱着夜行衣，“怎么就一件？
　　你的呢？”
　　肖玄衣懒懒答了句，“我不用。”
　　“……”不过在凤倾颜从卧室中换好夜行衣出来的时候，肖玄衣已经换了另一面玉面具。
　　“你怎么换了面具？”
　　“你难道不觉得这个面具更雅气些？”
　　他淡淡的声音回答，丝毫没觉得有什么不妥。
　　凤倾颜眼角跳了跳，“你以为是去选美啊！”
　　还雅气……
　　她们这是去干那些鸡鸣狗盗的勾当，这厮竟然还打扮一番，真是有够臭美的。
　　只是……
　　不知道那张面具下的脸，究竟是美呢？
　　还是丑？
　　“你该不会是被毁容了，所以才戴了面具遮掩的吧？”
　　她好奇的看着他的面具，左看右看的。
　　肖玄衣，“……”“很好奇？”
　　他问。
　　她点头，“嗯！”
　　他眯了眯狭长的凤目，笑容极清浅，“唔……
　　那你继续好奇着吧！”
　　然后宽袍广袖飘摆，兀自走了出去。
　　凤倾颜在身后磨牙。
　　尼玛，有这么吊人胃口的么？
　　真是个变态！
　　月色沉沉，四周静寂无声，远处隐有更锣之声响彻。
　　凤倾颜在现代是杀手，身手灵活度是一般人也难以比拟的。
　　虽然这个时代崇尚武者，要修炼神马灵力、元气的，但她好歹身手不错。
　　跟着肖玄衣一路来到了所谓的藏宝楼前。
　　这是一个总共有三层楼高的独栋楼宇，峥嵘大气，楼顶的四个角之处，皆挂着四个聚灵铃，随时随地的感应着四周的任何风吹草动。
　　虽然凤倾颜不晓得那铃铛究竟有什么作用，但是她知道，越是这样越不可轻举妄动。
　　“那几个铃铛有古怪！”
　　她自然是感觉到了，夜晚的风徐徐的吹着，但那四个铃铛依旧稳如泰山，根本未动分毫，所以，那肯定不是普通的铃铛。
　　肖玄衣挑了挑眉，兴味的垂眸看着她，“你倒是聪明！”
　　听他这么说，她就知道这铃铛有名堂。
　　果然，肖玄衣从空间戒里面掏出了一团白花花的棉花出来，将一团棉花一分为四。
　　只见他修长的指尖对着上空轻轻的一弹，四团棉花同时齐齐的朝那四个方位闪电般疾驰飞去。
　　只见牵引聚灵铃的丝线抖了抖，却并没有发出任何的声音来。
　　“好了，进去吧。”
　　她跟在他的身后，眼观六路，耳听八方。
　　“不用那么紧张，这里没什么机关暗器！”
　　见她脑袋像个扫描机一样的，他忍不住提点一句。
　　“你怎么知道？”
　　说得好像他来过似的。


68.第68章 同甘苦，共患难1
　　“不用那么紧张，这里没什么机关暗器！”
　　见她脑袋像个扫描机一样的，他忍不住提点一句。
　　“你怎么知道？”
　　说得好像他来过似的。
　　“感觉。”
　　这里有一个圣级末阶的高手在此，不会设那些机关暗。
　　圣级末阶的高手，在苍云大陆，也是屈指可数的。
　　之前也有过些不怕死的人来偷盗，但都被斩与凤家的这位大老爷子的刀下，久而久之，也就很少有人来此送命！
　　门没有上锁，二人推门，进入内堂。
　　一楼全部都是硕大的书架，架子上摆放着各类的古籍、秘籍神马的！
　　这里面光线朦胧一灯如豆，只有墙壁上的一盏气死风灯摇摇曳曳，如同鬼火一般。
　　“你很熟悉这里？”
　　看这家伙对这里很是了解的样子，他之前一定来过才对。
　　“也没几次。”
　　他十分的轻描淡写，完全不以为意。
　　“那你之前来这里做什么？”
　　说实在的，她有些好奇。
　　他侧目了一下，“想知道？”
　　她犹豫了一下，没有点头，这家伙有些让人摸不透，之前就是她说想知道，所以才会被他有戏弄的机会。
　　这次，她学乖了，摇了摇头。
　　万一这厮就是一个喜欢逆向思维的人也不一定。
　　他弯了弯唇，笑容揶揄，“既然你不想知道，那我还是不说了。”
　　“……”尼玛……
　　第一次见识到了什么叫做坑爹的把戏！
　　眼前这人就是一十足十的腹黑啊，亏得她之前在魔兽森林的时候，还觉得这人很好说话，很好相处，很干脆。
　　恐怕那时候他是还没来得及暴露他的腹黑本质……
　　既然屡问屡败，她还是沉默是金得好，做个乖宝宝，就不会被这腹黑的家伙戏弄了。
　　“搁下请留步！”
　　正沉默中的凤倾颜，很明显的被这洪亮的一声给镇住了，以至于她思维还没有停顿，就一股脑的撞上了前面蓦地停步的肖玄衣背上。
　　虽然被撞上，肖玄衣依旧挺拔如松柏，欣长身躯若一杆笔直的修竹，纹丝不动，不乱一分阵脚。
　　但凤倾颜就没那么稳定了，这一撞，让她一个趔趄，眼看就要和大地来个亲密接吻……
　　蓦地，身上似乎被定格了一般，整个人就以一种十分诡异的姿态，保持着当下的姿势。
　　这是什么诡异的功夫？
　　她敢肯定，这一定是肖玄衣干的！
　　果然，下一秒，便听他道，“还不起来？
　　准备保持这个姿势做化石么？”
　　她瞪了他一眼，狠狠的磨了磨牙，快速的一个翻身，一手撑地，弹了起来，稳稳着陆。
　　“哼！
　　若是你不拉着我，我也不一定会摔！”
　　她白了他一眼，毫不领情。
　　他嘴角微微上翘，真是个嘴硬的丫头。
　　但他还是忍不住打击她一下，“嗯，若是我不拉着你，你不一定会摔得很惨，顶多面朝黄土背朝天而已。”
　　凤倾颜，“……”要不要这么打击她？
　　她不过就是灵力、元气低了点而已么？
　　哼！
　　待她等级高了，一定要狠狠的打击回去！
　　执守藏宝楼的凤家大老爷子，此刻看见一对年轻的小辈在这里叽叽呱呱的，完全无视他的存在，眼角几不可见的抖了抖。


69.第69章 同甘苦，共患难2
　　执守藏宝楼的凤家大老爷子，此刻看见一对年轻的小辈在这里叽叽呱呱的，完全无视他的存在，眼角几不可见的抖了抖。
　　他手中一把大刀，以目测的长度来看的话，起码有七尺的样子。
　　借着油灯的微弱光芒，凤倾颜总算是看清楚了，这凤家的大老爷子，凤天祥的样子。
　　一脸浓密的络腮胡子，虎目熊腰，活脱脱就是一个张飞啊！
　　难怪，这家伙是武痴，还真真担当得起武痴这个名号来着。
　　凤天祥一双眼瞪得大大的，看上去凶神恶煞的样子，一声吼道，“来者何人？”
　　肖玄衣朗朗一笑，“我。”
　　他袍角飘飘的走上前。
　　凤倾颜看着他的背影，脑子里忽然冒出一句‘翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松’来，啧啧，真是个妖孽。
　　只见肖玄衣此刻已经来到了凤天祥的跟前，用那万种风情的笑看着他。
　　凤天祥一见是他，吹胡子瞪眼的与他相望，“是你？”
　　他倒也不忸怩，“是我！”
　　正是这种姿态，反而给人一种深情款款，温润如玉的感觉。
　　“你还敢来？”
　　“我来看看你。”
　　他皮笑肉不笑的道。
　　凤倾颜狠狠的哆嗦了一下，尼玛，这幅画面，怎么看怎么惊悚，这厮该不会是个基……
　　吧？
　　她被自己的这个想法给惊吓了一下。
　　肖玄衣这厮的口味……
　　还真特么的不是一般的重啊！
　　常言道，特别的人，特别的口味，看来还真是这样。
　　看着这特别的两人，基情四射、旁若无人、深情款款的姿态，她……
　　是不是应该回避一下？
　　“咳咳！
　　你们……”顿了顿继续道，“你们继续，继续，我什么都没看见！”
　　她是不是知道的太多了？
　　会不会被灭口？
　　她转身，装瞎！
　　虽然是个杀手，但她却也是个思想开放的现代新新人类来着，不就是搞基嘛，她思想很开放的！
　　很显然，凤天祥被凤倾颜的这句话给弄得一头雾水。
　　但聪明如肖玄衣，他只稍稍动一点脑子，便知道她是个什么意思，当即满脸黑线。
　　==！
　　这丫头，脑子里都装的什么？
　　“你想多了。”
　　他轻描淡写的睨了她一眼。
　　她想多了么？
　　“别忘了，今天来这里是来干什么的！”
　　一语点醒梦中人。
　　对啊，是来偷火灵芝的嘛。
　　“不管你们是来干什么的，就用你们的血来祭我这把宝刀吧，它已经好久都没开荤了。”
　　凤天祥嘲讽道。
　　肖玄衣清冷的目光凉凉的朝凤天祥一撇，“看来你还是没有学乖。”
　　那轻挑、目中无人、狂佞的话，自他口中说出，似乎都格外的优雅。
　　只有凤天祥明白，他这句话的含义。
　　之前他就已经见过这个带玉面具的男子，还是一如既往的狂妄、邪佞。
　　他可没忘记，上几次，这个混蛋给他使的阴招！
　　“废话少说，拿命来！”
　　他大吼一声，声如洪钟，举着大刀，朝肖玄衣扑了过去，完全的忘记了凤倾颜这个小虾米的存在了。
　　天知道凤天祥有多想将这个混蛋千刀万剐啊有木有？


70.第70章 同甘苦，共患难3
　　天知道凤天祥有多想将这个混蛋千刀万剐啊有木有？
　　肖玄衣和凤天祥二人很快便缠斗在了一起，打了个难舍难分。
　　打斗之余，他还不忘了朝凤倾颜递了个眼色，就这个空档，凤天祥大刀当头削了过来，速度惊人。
　　眼看离他的头仅仅一指相隔，她都替他捏了把汗，脱口喊道，“小心！”
　　肖玄衣笑了笑，衣袍蹁跹而过，两根指头轻松夹住了刀刃。
　　还不快去？
　　他又给她递了个眼色过去。
　　凤天祥虽说是个武痴，但还不至于是个白痴，两次三番，终于给他发现了凤倾颜的存在，“一个也别想跑！”
　　凤倾颜一个二阶武者，怎么是他一个圣级末阶武者的对手？
　　只有一招咔嚓的份儿！
　　肖玄衣神色一冷，无奈的叹了口气，玩儿起了飘逸。
　　一把搂住她的细腰，避开了凤天祥的大刀。
　　她一颗心肝儿扑通扑通的跳个不停，尼玛，太惊险了。
　　在现代她引以为傲的速度！
　　功夫！
　　在这个圣级末阶的高手面前，命若蝼蚁，轻轻松松的便会被碾死！
　　实力，是多么重要的一件事啊！
　　“你是不是该放手了？”
　　他忍不住提醒了一句。
　　她这才注意到，自己竟然好死不死的紧紧搂着他的脖子，形似狎昵，交颈鸳鸯一般。
　　忙撒手。
　　轻轻叹了口气，“先上楼去，我先拖住他！”
　　他将凤倾颜往前一推，自己则快速的闪到了凤天祥的面前，缠住他。
　　“圣级末阶的武者，也不怎么样嘛……”邪佞的一笑，“大刀很重吧？
　　干脆别玩儿大刀了，咱吹吹笛子，拿拿笔杆儿也行。”
　　语罢，还将手中的玉笛拨弄了一番。
　　凤天祥没想到他竟然如此侮辱人，胸中怒气翻涌，提着大刀又冲了上去。
　　“你找死！”
　　他这次是下定决心了要狠狠的教训一下这个不知死活的年轻人，下手也比以往的要重了许多。
　　“砰”的一声闷响，肖玄衣被凤天祥的刀气扫到，狠狠的朝后跌去，但在快要着地的时候，他手中的玉笛轻轻一支，从地上弹了起来。
　　他紧紧的捂住左肩，“你……
　　算你狠！”
　　语罢就要往外跑！
　　但此刻的凤天祥已经杀红了眼，只想发泄心中的怒火，想把他大卸八块，根本忘了这藏宝楼中还有个凤倾颜。
　　肖玄衣明显的受了内伤，捂住肩膀，连轻功都似乎慢了半拍。
　　见他要跑，凤天祥也追了出去，但二人的距离，始终也抱持着不近不远的距离。
　　此刻，楼上——凤倾颜来到二楼，二楼堆放着很多的大箱子，她上前打开了几个大箱子，但是里面除了一些金银玉器，倒没别的了。
　　应该在三楼。
　　她继续往上爬。
　　来到了三楼，这里跟一楼一样，也放了许多的书架子，放着古书什么的。
　　难道她估错了？
　　在二楼？
　　手指摩挲了一下下巴，她仔细的扫视了一圈。
　　最后将目光定在了放置祖宗灵位的地方，笑得狡黠。
　　在这里！
　　走上前，将祖宗灵位推开，琢磨了一下，这里应该有机关神马的。


71.第71章 没良心的女人
　　走上前，将祖宗灵位推开，琢磨了一下，这里应该有机关神马的。
　　她伸出手，在灵龛上摸索了一阵子，终于被她给发现了一个凸起的开关，她扭动了一下，轰一声，一个暗格出现在眼前。
　　暗格里面，放置着一个玉匣子，她刚一触碰，玉匣子就冒出了一阵白烟，入手的冷冰之感，让她狠狠的一哆嗦，缩回了手。
　　尼玛，怎么这么冷？
　　她将腰带解了下来，包住玉匣子，一抬眼，本是随意的扫视了一圈，但是却被她给发现了一个夹层。
　　还眼尖的发现夹层里边竟然还有一张布一样的东西。
　　她顺势将那张所谓的‘布’给抽了出来，抖开瞄了瞄。
　　看上边弯弯曲曲的东西应该是——路线！
　　还有很多的红色标注，但是上面的都是些奇怪的文字和符号，她完全看不懂！
　　但是她能肯定的是，这是一张地图。
　　看了看被撕扯得不太整齐的边角，应该说是半张地图才对。
　　不管怎么样，不能便宜了凤天云，不管有用没用，她都将地图纳入了怀中。
　　从怀里取出一块雕刻着国字样的玉佩，将国字玉佩随手一丢，嫣然一笑，大功告成，现在可以走了！
　　不知道肖玄衣那厮现在怎么样了。
　　在她面前玩儿栽赃嫁祸？
　　她要让她知道，什么叫做更胜一筹！
　　弄好了一切，她以最快的速度出了藏宝楼，但是却发现，此刻的太师府，早已经灯火通明，嘈杂不已。
　　还有人大喊捉贼的话语。
　　按照当初约定的计划，她朝着凤倾国的院落奔去。
　　在去的路上，还打晕了一个撞见的小丫鬟。
　　她直奔凤倾国的院落而去。
　　因为白天服用了墨莲，所以她精神上还没怎么恢复，现在正在房里练功调息。
　　所以，偌大的太师府，除了她凤倾国之外，没人此刻还在房中。
　　她唇角一勾，抬手轻轻敲了敲凤倾国的门。
　　“谁？”
　　她没回答继续敲。
　　凤倾国没办法，只得起身起开门，却瞧见一个黑影一闪而过。
　　弯弯的柳叶眉轻轻一蹙，“什么人？”
　　然后追了出去。
　　若是面对面，凤倾颜现在打不过她，若是论逃跑的功夫，凤倾国不会是她的对手。
　　很成功的便将凤倾国给引了出去，她又轻车熟路的从另一个小路闪进了凤倾国的房间。
　　很专业的将身上的夜行衣脱下，将偷来的火灵芝取出，将空盒子包在衣服里，塞进了凤倾国的衣柜里，还专门露出了一小截衣角，被夹在衣柜门下面。
　　大功告成，她抱着火灵芝，闪人！
　　肖玄衣领着众人在府中兜圈子，然后按照计划中的，一转身，朝凤倾国的院中奔去，众人追……
　　凤倾颜回到小院儿中，呼了口气，这一趟果真没白跑！
　　将火灵芝在烛光下照了照，小小的一支，巴掌大小，通体血红，像染了血液一样。
　　她又掏出了那张地图，该不会是张藏宝图吧？
　　若真是藏宝图，那她岂不是发了？
　　正研究着，门口传来响动。
　　不用看也知道是谁——肖玄衣。
　　“没良心的女人，人家受了伤，还视若无睹！”
　　他不满的抱怨了一句。


72.第72章 肖玄衣，你怎么不去死一死
　　不用看也知道是谁——肖玄衣。
　　“没良心的女人，人家受了伤，还视若无睹！”
　　他不满的抱怨了一句。
　　凤倾颜侧目扫了他一眼，“你那么高深的功夫也会受伤？”
　　她云淡风轻的说了一句。
　　肖玄衣，“……”他就不会受伤么？
　　再者，她从哪里看出来自己的武功高深的？
　　“是人总会受伤的。”
　　他淡淡开口。
　　凤倾颜扯了扯眼皮儿，“哦~那你就不会受伤。”
　　他叹了口气，“我与你本是一样。”
　　她磨牙，这个变态，毒舌程度还不是一般人可以比拟的！
　　无视她那要吃人的目光，顺势坐在了她的对面，“唔……
　　这就是那火灵芝吧！”
　　他倒是很会转移话题。
　　看在他今晚这么卖力的份儿上，她就不与他计较了，垂眼看了看手中的火灵芝，“就这样吃么？”
　　她可不是动物啊。
　　肖玄衣神色淡淡，冷清的眸子轻描淡写的扫过她的面，“如果你想这么吃，也不是不可。”
　　勾唇。
　　凤倾颜，“……”再次握拳。
　　“炼成丹药再服用，效果更好。”
　　他凉凉开口。
　　她挑眉，“可我还没学会炼丹。”
　　“若是你相信我的话，我可以帮你。”
　　他闲适的双手抱胸，以最舒适的姿势，靠在木椅上，逶迤了一地的玄色锦袍，如同盛开的黑色曼陀罗，有着神秘莫测的气势。
　　凤倾颜一抬眼，“你会这么好心？”
　　这家伙真的有这么好心么？
　　她不禁有些怀疑的说。
　　也不管凤倾颜是何态度，他伸出白玉般的手，拎起桌子上的茶壶，兀自倒了一杯清茶，“看来是好心当作驴肝肺，当我没说过。”
　　他就这么悠悠的品着一杯寡淡的茶水。
　　末了狭长的眼尾，那么轻轻的往上一抬，斜睨着她，散漫的道，“这茶我还是第一次喝，什么茶？”
　　他似乎很闲一般。
　　“这不是茶。”
　　他抬头，似在询问。
　　看这变态似乎对这茶很感兴趣的样子，不知道又在故弄什么玄虚。
　　“这是榆树叶。”
　　他略一惊诧，随即很快平复，问道，“榆树叶？”
　　轻笑，“亏你想得出来。”
　　她皱眉，一把夺过他手上的茶杯，瞪着他，“我们是穷人，哪儿比得上你们这些有钱人，穷人自然有穷人的活法，所以，你还是别用这些穷人的玩意儿。”
　　他眸光闪了闪，清明的眼中涌动着深潭般的暗光，“小丫头，我帮了你这么大个忙，连杯茶水都不舍得？”
　　眨了眨眼，十分无辜的看着她。
　　她嘴角抽了抽，“夜深了，你是不是该回去了？
　　孤男寡女的，多有不便！”
　　他朝后一倚，嘴角挂着邪肆的笑，偏偏举止风流俊雅，“是么？”
　　挑了挑眉，用手撑起头，“你不说我还真忘了你是女子。”
　　尼玛……
　　“肖玄衣，你怎么不去死一死！”
　　她狠狠的握拳，恨不得一拳招呼在他的脸上。
　　他理了理袍子，笑得风光霁月，一双眼如浩瀚烟海，“我死了，你怎么办？”
　　他揶揄的看着她。
　　无赖！
　　这厮就是一个超级大变态！
　　“你给我滚！”
　　她咬牙切齿的瞪着他。
　　唔……
　　小丫头生气的样子……
　　还真是可爱。


73.第73章 肉包子和饼，你选哪个
　　“你给我滚！”
　　她咬牙切齿的瞪着他。
　　唔……
　　小丫头生气的样子……
　　还真是可爱。
　　他优雅无比的打了个呵欠，轻轻一甩长袍，“好累，你的卧室在哪里？”
　　凤倾颜愣了愣，啥？
　　他还真打算在她这里睡觉么？
　　这变态太不要脸了！
　　“你该不会在心里骂我吧？”
　　一抬头，就撞上那双似笑非笑的眼，她心中一动，尼玛这厮难道会读心术不成？
　　“你又不是我肚子里的蛔虫，你怎么知道？”
　　她讥笑。
　　肖玄衣却微一蹙眉，一颦一笑间都充满风情，还真是个妖孽，她在心里腹诽道。
　　“好恶心！”
　　居然把他比作蛔虫，真是太恶心了。
　　凤倾颜却不依不饶，“恶心么？
　　不觉得啊，每个人的肚子里都有蛔虫，貌似在肠子里吧……”她抬头望天。
　　肖玄衣，“……”这丫头是故意，她一定是故意恶心他的。
　　他淡淡一笑，有种一笑百媚生的赶脚，“既然是每个人都有，那我就放心了。”
　　变态的思维，跳跃度果然非常人可以比拟。
　　“你……
　　你该不会真的打算在这里歇下吧？”
　　她惊。
　　他回以她一个风情万种的笑，“有何不可？”
　　不过看到这小丫头脸上的表情像吃了一只苍蝇，他就身心舒爽。
　　“可万一被人发现了怎么办？”
　　“没人会惦记这个破院子的。”
　　言罢，衣袍飘飘的走进了内室。
　　“喂！
　　你给我站住！”
　　她抬步追了进去。
　　刚一跨进内室半步，迎面一张大网朝她头上盖了下来，挡住了她的视线。
　　好不容易扒开大网一看，原来是一件衣袍，还是肖玄衣那变态的衣袍。
　　抬眼一望，肖玄衣正一身雪白里衣，面色平和，平躺在她那张单人小床上，一脸的惬意。
　　这厮还能再不要脸一点么？
　　“喂！
　　这是我的床！
　　你给我起来！”
　　如果眼神可以杀死一个人的话，那现在肖玄衣的身上，已经有千万个窟窿了。
　　肖玄衣往外面移了移，留出一个空地方出来，“我只用一点点位置便可，你随意。”
　　说得好像他才是这里的主人一样，这让她这个原主人十分不爽。
　　等等！
　　他是让自己跟他睡一张床？
　　色胚！
　　“谁要跟你一起睡，你给我起来！”
　　她怒！
　　他睁开一双清明黑沉的眼，“那我跟你一起睡也是一样。”
　　他脸不红心不跳的道。
　　凤倾颜风中凌乱了，“这难道不是一个意思？”
　　“若是你不好意思的话，那你只好在椅子上将就一晚了。”
　　他懒懒道。
　　她咬牙，“谁说姐不好意思？
　　你，进去！”
　　“我喜欢睡外面。”
　　他懒懒抬眸。
　　“……”没办法，累了一晚上，她现在困得要死，只得爬进里面。
　　“我警告你，给我老实一点！”
　　她满脸戒备的瞪了他一眼。
　　他回她一个邪肆的笑容，“问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“一张饼，和一个肉包子，你会选哪个？”
　　他似笑非笑。
　　她狐疑，“当然是肉包子！”
　　他笑得很有深意，“我也是。”
　　然后闭上了眼。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，他这是说她是那张饼？


74.第74章 风水轮流转
　　他笑得很有深意，“我也是。”
　　然后闭上了眼。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，他这是说她是那张饼？
　　她一咬牙，抬起腿，准备将他踹下床。
　　但刚一抬腿，肖玄衣一双黑眸闪了闪，快速的伸手，一把将她的腿抓住。
　　“凤姑娘你这是何意？”
　　他揶揄的笑道。
　　凤倾颜磨牙，“放手！”
　　“好啊！”
　　他果真听话的放了手，但是谁来告诉她，为毛她感觉自己的腿麻麻的？
　　皱眉，“你对我的腿做了什么？”
　　肖玄衣皮笑肉不笑，依旧天塌下来有天顶着的姿态，“我能对你的腿做什么？”
　　“那为毛我的腿没感觉了？”
　　她怒！
　　一定是这厮在自己的腿上做了什么手脚，不然怎么没知觉了呢？
　　“应该问腿，你问我作甚？”
　　他无辜的眨了眨眼。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“你这个变态！”
　　她锤了锤自己的腿，一点知觉都没有。
　　“变态么？”
　　他想了想，最后点点头，“唔，谬赞了！”
　　她快要抓狂了有木有？
　　在现代练就的一颗镇定、沉着的心，在这一刻，终于不再平静，因为她此刻心里仿佛有一万只草泥马在咆哮啊有木有？
　　？？
　　“你……”“我如何？”
　　“你去死！
　　混蛋！”
　　她恶狠狠的啐了一口。
　　在这一刻，神马冷静，神马涵养，通通见鬼去！
　　“再过一百年看看。”
　　他邪佞的一笑。
　　凤倾颜是真的彻底的败了。
　　她不再做无谓的挣扎了，干脆闭上眼睛，装死。
　　他侧过身子，雪白的衣衫，衬托的那凝脂般的肌肤，更胜美玉。
　　那面具之下的脸部轮廓，依旧完美，丝毫没有因为面具的遮掩，而藏匿起一丝一毫的风华绝代。
　　凤倾颜知道他在看自己，但她依旧决定不理他，让他自己无趣去。
　　如玉的手轻轻的撑起侧颜，清浅的薄唇微抿起凉薄的弧度，那双深谙沉着的眼波，如浩瀚烟波，浮荡着墨色的迷蒙，足以令人溺毙在里头。
　　他薄唇蓦地微微一勾，兴味的笑了笑，不再逗她了，转而躺下。
　　墨色如瀑布般的青丝，逶迤了一枕的旖旎之色，她和他的发丝无端相触，毫无一丝违和感。
　　听见他躺下的声音，她知道他睡下了。
　　睁开眼眸，侧过头看了眼。
　　纤长的眼睫如同两把刷子，轻颤颤的，银色面具在月光的映照下，散发清冷的光芒。
　　就像他的人一样，清冷、腹黑、优雅，集一体，却毫无违和感。
　　她不知道她什么时候睡着的，等醒来的时候，天已经大亮了……
　　揉了揉眼睛，从床上坐了起来，一侧目，那原本躺在身边的人，早已不知去向，身边空空如也。
　　这时千雪也从外面端着铜盆进来了，“小姐，你醒了啊！
　　快起来洗漱吧！”
　　穿好衣裳，洗漱完毕。
　　“小姐，你知道吗，府里发生了大事情了！”
　　千雪一脸凝重的道。
　　凤倾颜若无其事的抬眸，淡淡道，“哦？”
　　这在她的意料之中。
　　“听说昨夜藏宝楼失窃，府里的人追踪贼人到大小姐院子就不见了踪影，然后大小姐就被老爷给抓了起来！”
　　她眸光一闪，依旧稳如泰山，“可知道为什么吗？”
　　千雪挠了挠头，“不知道！”


75.第75章 人赃并获
　　她眸光一闪，依旧稳如泰山，“可知道为什么吗？”
　　千雪挠了挠头，“不知道！”
　　凤倾国啊凤倾国，即便你是凤家的娇娇女，偷盗火灵芝可不是一件小事，看这回凤天云是会选择包庇呢……
　　还是如何？
　　场景转换，凤家宗祠里——凤倾国正一脸莫名的跪在地上，上首坐着凤家大老爷子凤天祥和一脸铁青的凤天云，还有一些地位较高的族中人。
　　屏退了下人，所剩下的，全部都是凤氏族人。
　　凤天祥一双虎目，犀利如刀的在凤倾国的身上，扫了个好几个来回。
　　他清楚的记得，昨晚上跟那个戴着面具的年轻男子一同闯进藏宝楼的，还有一个女娃，而且那女娃跟凤倾国的身形差不多，那贼人又是进入凤倾国的别院才消失的，不得不叫人生疑。
　　凤天云一直十分器重凤倾国，对此事也是很有质疑，“大哥，这里面是不是有什么误会？”
　　凤天云忍不住为自己的女儿辩解。
　　凤天祥冷冷的瞪了凤天云一眼，沉声道，“误会？”
　　然后从怀中摸出一块玉佩来，“你看了这个东西后，还能说是误会的话，那我无话可说！”
　　然后将玉佩丢到了凤天云的怀里！
　　凤天云拿起玉佩一看，脸色一变，狠皱了个眉头，冷锐的目光投向凤倾国，“这是怎么回事？”
　　将玉佩丢到凤倾国的面前。
　　凤倾国一颗心沉了下去，有种很不安的感觉爬遍全身，“这……
　　这玉佩昨天白天的时候就不见了……”怎么会在这里？
　　“倾国，你老实说，火灵芝是不是你盗走了？”
　　凤天云上前一步，眼中带着急切。
　　凤倾国此时脑子更是一头雾水，不明所以的看了看凤天祥，然后看着自己的父亲，“什么火灵芝？
　　你们在说什么？
　　我怎么听不懂？
　　父亲，你们是不是误会了女儿什么？”
　　凤天祥冷哼一声，此时更是怒火中烧，“说！
　　昨晚跟你一起的那个男人是谁？”
　　他煞气逼人的俯瞰着她。
　　凤倾国慌了，彻底的慌了，她知道这一定是有人陷害自己，但却不知道那人是谁，而且，貌似这次的事情还十分的严重！
　　搞不好她还会地位不保！
　　“昨晚藏宝阁失窃，丢失了火灵芝……”凤天云黑着脸道。
　　“可昨晚女儿哪儿也没去，在房里运功调息。”
　　“可你的名牌却掉在了藏宝楼里！”
　　这才是重点！
　　凤倾国恍然大悟！
　　但她知道，现在就算有一千张嘴，她也无法解释。
　　“重点不是火灵芝！
　　火灵芝丢失了就丢失了，只要你把神农地图交出来，一切可以既往不咎！”
　　凤天祥红着眼说道。
　　“我、我真的没拿那什么神农地图！
　　父亲，你要相信我！”
　　她欲哭的表情，着实我见犹怜，但事关重大，凤天云也不能徇私。
　　“你没拿？
　　那就是说是那个男人拿了地图？”
　　“什么男人？
　　不关我的事啊，不是我，我不认识什么男人啊！”
　　凤天祥拍了拍手，立马有下人拿了一包东西上来，展开一看，是一套夜行衣，和装火灵芝的玉匣子。
　　“你房里搜出来的，你还想狡辩？”
　　凤天祥冷戾的道，“来人，把她给我拖下去，用刑，直到她肯说为止！”


76.第76章 人逢喜事精神爽
　　“你房里搜出来的，你还想狡辩？”
　　凤天祥冷戾的道，“来人，把她给我拖下去，用刑，直到她肯说为止！”
　　凤倾国终于慌神了，从小锦衣玉食，高高在上，从来没有想过有一天，她会变成一个阶下囚，会被用刑。
　　她将希望又回归到了凤天云的身上，父亲是最疼她的，一定不忍心看到她这个样子。
　　她一把挣脱开了桎梏，跑到凤天云的跟前，死死的拽住他的袖子，“父亲，我没有去藏宝楼，没有偷地图，女儿是冤枉的，你相信我啊！”
　　凤天祥虎目一瞪凤天云，他立马拨开凤倾国的手，沉声道，“倾国，若你是清白的，父亲自会还你一个清白！
　　来人，还不快带大小姐下去！”
　　凤倾国最后的希望也破灭了。
　　被绝望的拖了下去。
　　在凤家，老一辈的人都知道，若不是当初凤天祥自动放弃家主权，又怎么轮得到凤天云来当这个家主。
　　所以，凤天云还是有些忌惮他这个大哥的，但也不完全因为这个，还因为他是圣级的高手，凤家的支柱，离了他，凤家也撑不下去。
　　“大哥，你难道不觉得此事疑点重重？”
　　凤天云凑近了些道。
　　凤天祥也不是个蠢的，自然明白，“就算偷盗神农地图的另有其人，但你这个大女，也终有一天会是个祸害！
　　不过，我记得那女娃的声音！”
　　凤天祥眯着犀利的虎目，阴沉沉的道。
　　凤天云诧异，“那你还把倾国关起来？”
　　还对她用刑……
　　只是后面的话，他没敢说出来。
　　凤天祥捋了捋青须，一双老眼清明的转动，“这件事处处针对的都是凤倾国，若是不给她一个苦头吃吃，只怕这件事还没完！”
　　看样子对方跟凤倾国有些冤仇，不然怎么那么多人，偏偏选择凤倾国呢？
　　这不得不让人多想了。
　　“那我们现在要做什么？”
　　凤天云问。
　　“自然是找出那个女娃！”
　　“怎么找？”
　　说不定人家早就跑了。
　　“你去，挨门挨户的搜！
　　任何一个角落都不要放过！”
　　“好！”
　　***“小姐，你发什么呆啊？”
　　千雪站在凤倾颜的身后，蓦然出声唤了她一句。
　　“别吵！”
　　她淡淡的，继续发着呆。
　　在现代的时候，听说发呆也是一门高深技巧，可以缓解脑疲劳。
　　千雪静立在一旁，再不打扰，跟着自家小姐一同发呆。
　　一只手从后面伸了过来，几乎是条件反射性的，她一下子从石凳上弹了起来，然后一只手抓住那只手，另一只手从那人的腋下一捞，扔了出去！
　　陌子都临空一个翻转，稳当当的落了地。
　　还好他动作快，不然就糗大了！
　　活动了一下胳膊，他可怜巴巴的望着她，“才几天没见，阿颜就忘了我了……”语气中满是怨气。
　　凤倾颜黑眸闪亮，咧嘴笑了笑，“谁叫你鬼鬼祟祟的，自作孽不可活！”
　　“我也没想到你会那么大的反应啊！”
　　这姑娘的动作也忒快了些，弄得他差点就出洋相了。
　　唉，不对，为神马他才几日没来，阿颜就好像整个人都精神了不少，阳光了不少。


77.第77章 其实我不太喜欢男人
　　唉，不对，为神马他才几日没来，阿颜就好像整个人都精神了不少，阳光了不少。
　　“阿颜，你看上去很高兴啊~”陌子都打趣。
　　凤倾颜不置可否，笑了笑。
　　“是什么事情让我们阿颜这么高兴？”
　　他笑容狗腿。
　　“喜事！”
　　凤倾颜神秘的笑了笑。
　　一听见喜事，陌子都怎么也笑不出来了，因为他知道，凤倾颜已经被赐婚给了他最好的兄弟萧子陌了，他……
　　真的要放弃她么？
　　见陌子都忽然就哭丧着脸，凤倾颜一阵莫名，“你怎么了？”
　　他露出一抹比哭还难看的笑容，“阿颜，你……
　　你喜欢子陌兄吗？”
　　她愣了愣，似乎没有想到陌子都忽然会这么问，但她还是十分蛋定的回答他的问题，“不喜欢！”
　　她向来是坦荡荡的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不会委婉。
　　陌子都几乎是前一刻还是愁云惨雾，下一秒已经是阳光明媚了。
　　他双眸晶亮有神，灼灼的看着她，“那你喜欢我么？”
　　那殷切的眼神，让她嘴角抽了抽，“当然喜欢……”“真的吗？
　　你真的喜欢我？”
　　他几乎要高兴得跳起来了。
　　但是下一秒，“因为我们是朋友嘛！”
　　这就是所谓得天堂和地狱么？
　　陌子都只觉得心脏有些受不住。
　　“那除了朋友之间的喜欢呢？”
　　看来这厮是不到黄河心不死！
　　“咳咳！”
　　她轻咳了两声，语重心长的拍了拍他的肩膀，“其实呢……
　　我不太喜欢男人……”陌子都风中石化了……
　　他一定是听错了，对，一定是，他的阿颜怎么会不喜欢男人呢？
　　这不科学！
　　“哎……
　　怪只怪造化弄人……”她仰头望天，老天爷，千万表劈她，她也是为了他好，不想这孩子泥足深陷。
　　好吧，虽然他不小了的说。
　　果然，陌子都脸色煞白，一双眼中布满了受伤，然后捂住心口，受伤的看着她，“阿颜，你逗我玩儿的是不是？”
　　她再次抬头望天，“是真的！”
　　她朝一旁招了招手，千雪见自家小姐叫她，欢快的奔了过来，“小姐，什么事啊！”
　　只见凤倾颜抬手一捞，将千雪搂在怀里，指尖轻轻的抬起她的下巴，语气轻挑，“来，妞，给爷乐一个！”
　　凤倾颜是个外冷心热的人，平常也跟千雪她们开玩笑，所以已经见怪不怪了。
　　千雪娇羞的红了脸，娇嗔了一声，一把推开凤倾颜的怀抱，“陌公子还在这儿呢，小姐别这样！”
　　她蛋定的回望着他，“子都兄这回该相信了吧？”
　　陌子都仿佛失了魂一般，仓皇逃离。
　　千雪一脸不解的望着陌子都的背影，有些搞不懂，“小姐，陌公子这是怎么了？”
　　刚才还好好的啊，怎么一下子就像见了鬼似的？
　　“他娘喊他回去吃饭。”
　　她没事人似的淡淡回答。
　　打发了千雪，凤倾颜抬头，只见屋顶上一个人影，正优哉游哉的斜倚在上面，手中握着酒壶，纤细的壶嘴儿往嘴里送酒，那纤长的脖子在日光下勾勒出魅惑的线条。
　　这乍一看上去，还真有几分天生媚骨的摸样。


78.第78章 我没感觉
　　这乍一看上去，还真有几分天生媚骨的摸样。
　　她信手捻起石桌上的一片落叶，手腕飞转，树叶直直的朝房顶上的肖玄衣飞去。
　　却在离他一丈的距离，似乎被什么阻隔着一般，树叶生生的停在了空中，像是被定格一般。
　　凤倾颜皱眉，难道这就是传说中的念力？
　　她不禁咋舌，太强大了有木有？
　　身前忽然一阵清风扫过，带来一阵浅淡的幽香，一抬头，房顶上的肖玄衣不知何时已经消失不见。
　　“来，坐下陪我喝一杯！”
　　身后传来声音，她心中一动，忙转身，肖玄衣正懒懒的坐在她身后。
　　此人瞬移的功夫也不是盖的，竟然在这么短的时间内就到达自己的身后，武功太过高深莫测了有木有！
　　她在他对面坐下，“刚才……
　　你都看见了？”
　　她戒备的看着他。
　　“你觉得呢？”
　　他又没瞎，怎么可能会错过那么精彩纷呈的一幕呢。
　　她挑了挑眉。
　　他抚了抚袍角，悠悠道，“只是没想到，你竟然会好这口，口味虽重，但各有所爱。”
　　他云淡风轻的握着玉杯，摇了摇里面的酒，一阵酒香四溢飘来，惹人垂涎。
　　“我有件事情想要问下你，你跟我来一下！”
　　她四处逡巡了一圈，见没人，将肖玄衣带进了里屋。
　　肖玄衣慢悠悠的跟在后面，迈着雍容雅步，步步生莲。
　　“坐！”
　　她随意招呼了一句，然后从怀中掏出来那半张地图，“你来瞅瞅，这是个什么地图？”
　　将地图摊平，放在桌子上。
　　肖玄衣在见到地图的那一瞬间，微微凝神了一番，波光潋滟的眸子顿了顿。
　　她抬头，“怎么样？
　　知道是什么地图吗？”
　　他挑了挑眉，起身，低垂着头，一头青丝披垂。
　　她低着脑袋，仔细的观摩，但仍旧没研究出来，它究竟是个什么图。
　　“神农地图……”头顶上方突然传来他的生意，她猛然抬起头，“唔……”她捂住额头。
　　而肖玄衣依旧风轻云淡，似乎根本就感觉不到任何的疼痛。
　　他的下巴是钢铁做的么？
　　怎么那么硬？
　　“很疼吗？”
　　随之而来的是略微冰凉的指尖，轻轻的触上了她的额头，轻轻的、小心翼翼的。
　　“很痛？”
　　他神色带了几分认真，又问了句。
　　“你被撞下试试？
　　你的下巴是铁做的么？
　　怎么那么硬啊！
　　你难道没感觉么？”
　　她也眼尖的看见他的下巴也红了。
　　他眸光微闪，“我没感觉。”
　　他神色依旧很淡。
　　淡淡的收回手，清冷的眸子恢复了平静。
　　那细腻的指腹摩挲之感，还残留在她的额上，久久未能散去。
　　“没感觉？”
　　她皱眉。
　　“嗯。”
　　他依旧没什么表情，仍旧淡然若水。
　　“为什么？”
　　她也不知道为什么自己突然变得跟个好奇宝宝一样，很想知道。
　　他淡淡的抬起眼眸，语气疏冷，唇角噙着生冷的笑，“我从一生下来，就感觉不到任何的痛。”
　　即便是受的伤再重，他都没有知觉，就像失去了感知神经一样。
　　凤倾颜心中突然开始对他有些同情，那他活得岂不很麻木？


79.第79章 神农地图
　　凤倾颜心中突然开始对他有些同情，那他活得岂不很麻木？
　　她抬眼扫过他一眼，安慰，“其实，人生下来别的都不重要，重要的是好好的活下去，和怎么活，只要你开心，这小小的缺陷，真的没什么！”
　　她讪笑一声。
　　肖玄衣倒没什么表情，“你这是在安慰我么？”
　　他眸光浮动着浅浅的笑。
　　“算是吧！”
　　“虽然这安慰没什么用，但我还是谢谢你。”
　　他唇角微勾，似笑非笑，若说这是缺陷，那也是天生的，他早已不在意，也早已习惯。
　　凤倾颜瘪了瘪嘴，“那这神农地图可有什么用？
　　有宝藏么？”
　　她瞪大一双眸子，左看右看。
　　“虽无宝藏，但更胜宝藏。”
　　他目光亮了亮。
　　这是什么话？
　　她不满的看着他，“说人话！”
　　“相传在洪荒时期，天地初开之时，神农族开天辟地，造就了整个世界。”
　　他侃侃而谈，似乎还真懂得不少。
　　“等等，不是盘古开天辟地么？”
　　怎么变成了神农族了？
　　莫非这个异世界跟历史不一样？
　　亦或者这是宇宙之中独立的另一个世界？
　　貌似越来越复杂了。
　　他广袖一扫，负手立于桌前，通身气质如幽兰，吐纳有度。
　　“你知道盘古？”
　　波光潋滟的凤目扫过她的脸。
　　她挑了挑眉，“听说过。”
　　“盘古并不是一个人，而是一件神器。”
　　修长的指尖轻轻的抚平地图上的褶皱，细细的观察着，玄色衣袍随着他的动作而流动，透着说不出的优雅。
　　她嘴角抽了抽，这信息量太大，容她先行消化消化再说。
　　中华历史五千年，谁都知道盘古是一个神，怎么会变成了一个神器？
　　她瞄了他一眼，看他的样子不像是在忽悠她啊，难道真是她想多了？
　　“在想什么？”
　　如玉石互击的声音响起，让人如同饮了一杯清茶，浑身舒爽。
　　她抬起眸子。
　　面具遮掩下，看不清他脸色如何，但声音里却似含了那么一丝笑意。
　　“没什么。
　　只是，你说盘古是神器？
　　是什么神器呢？”
　　这个世界还真玄乎，完全不能用正常人的思维来走。
　　“不知道。”
　　他懒懒回答了一句，目光继续停留在那张神农地图上，似乎有那么一些兴趣。
　　“这神农地图你从何得来的？”
　　小姑娘本事不小嘛，竟然还有半张神农地图，要知道，整个苍云大陆，觊觎神农地图的人不在少数，曾经有一段神农地图所引起的轩然大波，最后便慢慢的淡了下来，没想到如今这神农地图又现世……
　　他眸光闪了闪，恐怕又要变天了。
　　她凑上前，淡淡回答，“那晚我们一起去偷火灵芝的时候，我就顺道把这张地图给顺了出来，总不能便宜了凤天云那老头！”
　　她理所应当的样子，让他忍俊不禁。
　　他悠悠抬眸，一双狭长凤目眼尾微微斜挑，淡淡开口，“小丫头，你可知这神农地图是多么可怕的存在？”
　　她漫不经心的抬眸，“你倒说说，怎么个可怕了？”
　　一张破地图而已，还是半张残缺不全的，能有多大的用处？


80.第80章 还我一个人情
　　她漫不经心的抬眸，“你倒说说，怎么个可怕了？”
　　一张破地图而已，还是半张残缺不全的，能有多大的用处？
　　“你可知地图上所绘之处是何处？”
　　她摇头，“不知！”
　　“是神农国！”
　　“一个国家？”
　　“可以这么说，但却是一个早已消失了的国度，没人知道是怎么消失的。”
　　“消失了又怎么可怕了？”
　　她疑惑。
　　他疏淡的一笑，“正因为消失了，所以才可怕。”
　　“说说看。”
　　“神农国便是神农族的后裔，相传神农国人，会巫术，且懂长生驻颜之术。
　　但在几百年前，几乎是凭空消失，后来有人得到了一张据说是神农地图的东西，通过地图，便能找到神农国。”
　　他依旧姿态慵懒，仿佛对什么都不上心一般。
　　“即便是找到神农国那又怎么样？”
　　肖玄衣有些哭笑不得，轻轻叹了口气，“神农国，几乎成为了一个传说，只要是从神农国里走出来的人，即便是普通人，都上知天文，下知地理，有预言之能力，且个个通灵。”
　　“这么厉害？
　　那为什么又消失了？”
　　他随身坐下，“若神农国不消失，又何来这如今的三国鼎立。”
　　只怕世界早就乱了。
　　但凡是有利必有弊，神农国人虽厉害，但人丁稀疏，这也是其中的一个缺点吧。
　　“那凤家有这半张神农地图，又没人知晓，难不成还想觊觎神农国不成！”
　　一想到凤天云那老头，她就浑身恶寒。
　　“只可惜，他手里只有半张而已，成不了大事。”
　　他轻声道。
　　她巧笑嫣然，“现在就连半张都没了。”
　　“不知道你还有没有运气找到另半张。”
　　他似笑非笑的看着她，“找得到找不到又如何？”
　　她又不去找那神马神农国。
　　“也是，你马上就要成亲了，自然是不用去寻找什么神农国，便是四王妃，以后荣华富贵享之不尽。”
　　他似嘲似讽的抬眸，眸光深谙，让人捉摸不透。
　　四王妃？
　　呸！
　　她才不想嫁给那什么病王，就算他没病她也不稀罕啊，从来没想过要在这个时空结婚生子。
　　重活一世，她自然要快意江湖无拘无束，怎么能让婚姻束缚住自己呢，这不是她的风格。
　　对了……
　　她一双眸子在肖玄衣身上逡巡一圈，笑眯眯的看着他。
　　他叹了口气，“说吧，又有什么需要帮忙？”
　　他倒也直接，单枪直入。
　　“我想离开凤家，但现在还没那个能力，却又不想嫁给那个病王，你帮我一把怎么样？”
　　肖玄衣挑了挑眉，懒懒抬眸，“有什么好处？”
　　他淡淡开口。
　　她皮笑肉不笑，眼中狡黠的光芒划过，“别忘了，你还欠我一个人情！
　　莫不成你堂堂七尺男儿，还想耍赖不成？”
　　他轻笑一声，“那我可以耍赖么？”
　　“你觉得呢？”
　　她眼中是满满的威胁。
　　“那你想我怎么帮你？”
　　他无奈道。
　　她眼珠漆溜一转，“帮我逃离这里，至于去哪里嘛……”她顿了顿继续道，“那你就暂时收留我，直到我有想去的地方为止。”


81.第81章 她信他
　　她眼珠漆溜一转，“帮我逃离这里，至于去哪里嘛……”她顿了顿继续道，“那你就暂时收留我，直到我有想去的地方为止。”
　　他咳了咳，“相信男女有别你知道吧。”
　　她嘴角抽了抽，这厮逼迫她跟她睡一张床的时候，怎么没来跟她说男女有别？
　　现在才来说这句话，是不是有些为时晚矣？
　　“现在才发现男女有别？
　　晚了。”
　　她不客气的坐在他的对面，一双黑眸凝着他。
　　“你这是让我对你负责的意思么？”
　　她悠悠的斜睨了他一眼。
　　“负责倒没那么严重，只是想让你帮这个忙而已。”
　　他想负责，她还不要呢。
　　但现在是她有求于人，不得不陪着笑脸。
　　“不是负责啊……”他顺了顺泼墨般的青丝，揶揄笑道，“那还是算了吧，你跟我非亲非故的，为了你得罪了凤家这个大家族，我有什么好处？”
　　这是不帮的意思？
　　“你不是还欠我一个人情么？
　　我用掉不行么？”
　　这人，怎么这么冷血。
　　“你确定你要用这个人情？
　　要知道，我的人情可没这么廉价。”
　　“只要你帮了我这次，那咱们就互不相欠了。”
　　她眉梢微挑，意气风发。
　　他修长的指轻敲着木桌，“成交！”
　　那狭长的凤目在她的脸上扫了一眼，小丫头就这么想和他划清界限么？
　　唇角不自觉的勾起一抹玩味的笑来。
　　“小姐！
　　不好了！
　　大老爷让府中所有女眷通通到前厅议事！”
　　门外传来千雪急促的声音，看样子事情很急的样子。
　　“知道了。”
　　她淡扫一眼门外，又看了看肖玄衣。
　　“不知道凤天祥搞什么鬼！
　　我先去一趟，你自便。”
　　语罢迈腿朝外走。
　　经过肖玄衣身旁的时候，突然被他一把拉住，“等等！”
　　“怎么？”
　　只见肖玄衣从怀中掏出来一个小药瓶，倒出一粒褐色的药丸来。
　　“凤天祥此次召集所有女眷，定不是什么好事。”
　　他眸光深邃，令人捉摸不透。
　　接过药丸，她摊开掌心，问，“这是什么药？”
　　她又没病，吃什么药？
　　“这是能够改变人声音的药丸。”
　　他淡淡的回答。
　　“那我为什么要吃这个？”
　　她看着这小小的药丸，神色顿了顿。
　　知道她有所顾虑，他解释道，“他认得你的声音，吃了这变声丸，他就认不出你了。”
　　若非这个，此刻凤天祥那老儿又怎么会有此举动。
　　凤倾颜方才恍然大悟，对啊，凤天祥那老头儿听过她的声音，只要再听，一定会认出她来的，到时可就大大的不妙了。
　　她二话不说，吞了药丸就下肚。
　　“对了，神农地图你先收着，我带在身上不太方便。”
　　他神色微动，勾唇调侃，“你就不怕我拿着地图跑了？”
　　这丫头也太容易相信人了。
　　她豪迈的一笑，“我相信你不是那种人！”
　　“好了，快去吧，晚些我来找你。”
　　他负手站在她身后，眸色沉沉，修长的身躯如同一杆挺立的修竹，浑身透着淡淡的儒雅之气，又像是天边飘渺虚浮的景色，美得有些不太真实。


82.第82章 不知今夕是何年
　　他负手站在她身后，眸色沉沉，修长的身躯如同一杆挺立的修竹，浑身透着淡淡的儒雅之气，又像是天边飘渺虚浮的景色，美得有些不太真实。
　　薄薄的唇瓣微微的牵扯出一抹温润的笑来。
　　隐藏在暗处的墨竹有些摸不准自家主子的性子。
　　“墨羽，你说主子在笑什么？”
　　墨竹胳膊肘捅了捅旁边的墨羽，疑惑的问道。
　　墨羽抱着长镰，作壁上观，一言不发。
　　“你这跟木头，问你话呢！”
　　墨竹嘴角抽了抽，他恨不得把这个闷葫芦一脚踢下树。
　　磨叽了半天，墨羽面无表情的扫了墨竹一眼，冷声道，“主子的事情，你别管！”
　　“我说木头，你多说一句话要死啊！”
　　整天跟这跟木头做搭档，他迟早也会变成一根木头。
　　小院中的肖玄衣纵身一跃，眨眼便消失在了太师府。
　　“老大走了！
　　我们也走吧！”
　　二人紧随其后。
　　此刻前厅——太师府中的所有女眷，通通聚集在前院中，其中不论老少，只要是女的，都在这里。
　　凤倾颜望着前头坐在太师椅上老僧入定般的凤天祥，心中自有计较。
　　凤天云坐在他旁边。
　　二人这么一比，摸样、气场，相差甚远。
　　凤天祥醉心于武，自然长得较为魁梧一些。
　　然而凤天云，身形稍稍显瘦，一袭墨绿的锦袍松垮的穿在身上，倒显得有几分儒雅。
　　现在凤倾城被关了禁闭，凤倾国又被收押，就只剩她一个小姐，其他的全部都是丫鬟和奴才。
　　摸了摸喉咙，还好肖玄衣早有准备，不然就露馅了。
　　大家排队，按照顺序，一个一个的走到凤天祥的跟前，报上自己的名字，只要凤天祥没吱声，就算是没问题。
　　瞪了半天，终于轮到了她，她缓步上前，报上了自己的名号，凤天祥倒也没发现什么蛛丝马迹，她也躲了过去。
　　看来这肖玄衣还真有两把刷子，还懂医，她也略懂，改天向他请教请教。
　　***晚上，打发了千雪她们，她回到房间的时候，听见外头一阵响动，打开房门，“谁？”
　　陌子都从墙头跃了下来，神色有些神秘。
　　她倒没料到陌子都会这个时候来找他。
　　“你怎么来了？”
　　“阿颜，都怪我太迂腐了，其实不喜欢男人，也不是你的错，我能理解，我们还是好朋友吧？”
　　他那殷切的目光，看得她是在内疚。
　　她哂笑一声，“这是自然的。”
　　“那以后我还能时常来找你么？”
　　“当然可以……”如果还有机会的话。
　　她很快便要离开这个鬼地方了，再见面，不知是何年了。
　　但为了这孩子不难过，口头上还是要答应的。
　　不走的话，自然是不行的，因为她实在是不想委屈了自己，不想要一段政治婚姻。
　　“你这大晚上的，就是专程跑来跟我说这些的？”
　　“我也是现在才想明白，所以就跑了过来……”“这么晚了，有什么事明天再说，你先回去吧！”
　　她开始下逐客令。
　　听她这么说，陌子都也不好强留，道了别，便离开了。
　　她左右望了望，肖玄衣那家伙该不会是放她鸽子吧？
　　不是说今晚上会来的么？
　　ps:大家圣诞节快乐哈~顺便求下票票，各种求~


83.第83章 两朵奇葩
　　她左右望了望，肖玄衣那家伙该不会是放她鸽子吧？
　　不是说今晚上会来的么？
　　凤倾颜左等右等始终未见肖玄衣的踪影，今晚他不会来了吧。
　　正准备进屋，却见两个人影从墙头跳了下来。
　　她凝神望去。
　　两个衣着一模一样的职业剑客劲装男，出现在她的面前。
　　她淡淡看着他们，“是肖玄衣让你们来的？”
　　墨竹诧然，“凤姑娘怎么知道？”
　　他们往常也只是在隐藏在暗处，并没有现过身，她怎么会知道他们是主子的人呢？
　　凤倾颜弯了弯唇，轻描淡写的道，“因为你们都一个德行！”
　　一样带着面具，除了肖玄衣那变态，她还真想不出还有谁整这无聊的玩意儿。
　　德行……
　　墨竹嘴角抽了抽，明显的被噎到了，他家主人简直就是他的偶像啊，他要是有主人一半的德行，那他也满足了。
　　墨羽依旧身形挺拔如一杆标枪，一语不发，事不关己的站在墨竹的身旁，抱着自己的长镰，好像一尊活雕塑。
　　凤倾颜低头整了整衣袖，“说吧，你家主子叫你们来，有何贵干？”
　　墨竹贱贱的笑了笑，倒不显得面上的鬼面具可怖，反倒增添了那么几分可喜感。
　　“墨羽，你来跟凤姑娘说！”
　　墨竹用胳膊捅了捅墨羽。
　　墨羽终于抬起那双黑沉的眼，依旧无太多表情，一板一眼的开始重复肖玄衣的话，“主子说，你去跟凤家那丫头说，本座近段时间都不大有空，不过大婚前夕会来带你走就是，后面的事情本座自有安排。”
　　墨羽几乎是一字不漏的将肖玄衣的话给背了出来。
　　墨竹无语的看着他，这根木头，让他传个话，他倒好，将原话直接复制过来了，一个字不多，一个字不少，还真是二得不行。
　　凤倾颜眉梢挑了挑，“嗯，知道了，你们可以走了！”
　　她摆了摆手。
　　看着这俩二货，凤倾颜揉了揉太阳穴。
　　还真是有什么样的主子，养什么样的属下，两朵奇葩！
　　其实她不知道的是，正是这两朵奇葩，是九霄宫里，肖玄衣的左右护法，宫主跟前的大红人。
　　见二人还杵在那里做挺尸，凤倾颜皱眉，“你们怎么还不走？”
　　墨竹笑容有些贱贱的，“凤姑娘可有什么话要我二人带给主子的？”
　　主子那可是神仙般的人物，竟然为了一句话，让他们二人专门跑一趟，可见主子对这小姑娘还是挺上心的。
　　而且，上次主子歇息在这小院中，与这姑娘同榻而眠，他和墨羽这根木头可是亲眼目睹，当时那个激动、那个心潮澎湃，这么多年，主子一直清心寡欲，对什么事情都兴趣缺缺的样子，他一再的觉得主子是不是那方面不行，但自从那晚上爬上了这姑娘的床，他觉得主子是不是突然开窍了……
　　让他狠狠的激动了一把，说不定面前这个瘦瘦的，身无几两肉的小姑娘，会是未来的宫主夫人也说不定，所以他现在可要好好的巴结巴结她！
　　PS:介于有些傻叉的缘故，在这里我就将九霄宫改为九玄宫，内容中的名字太多我就不改了，从三百多章起就变成九玄宫，只能说傻叉的世界，正常人怎懂？


84.第84章 渣男来找茬
　　让他狠狠的激动了一把，说不定面前这个瘦瘦的，身无几两肉的小姑娘，会是未来的宫主夫人也说不定，所以他现在可要好好的巴结巴结她！
　　凤倾颜一听闻墨竹的话，目光有些阴测测的。
　　墨竹眨了眨眼，“当我没说！”
　　然后一把拽着墨羽遁走……
　　哎……
　　你说他当个下属容易么？
　　二人离开之后，凤倾颜转身进了房间。
　　召唤出狐狸，她拿出火灵芝，“如何炼丹呢？”
　　她还真不太懂这玩意儿。
　　狐狸优哉游哉的靠在椅子上，漫不经心的瞄了她一眼，淡淡道，“炼丹作甚？”
　　“不把火灵芝炼成丹药，我怎么服用？”
　　“这简单，把火灵芝给我！”
　　炼丹这种事，小菜一碟。
　　凤倾颜将信将疑的将火灵芝递给了狐狸，只见他一口将火灵芝给吞了下去。
　　靠！
　　好吧，先看看再说。
　　只见狐狸就地盘腿开始打坐，约莫半盏茶的功夫，他就吐出了一枚火红火红的丹药出来。
　　红艳艳的丹药在他莹白的掌心中缓慢的滚动，还散发着一股独特的淡淡的香气。
　　难不成狐狸本身就是一个炼丹的炉鼎？
　　“我可不是炉鼎，我只是恰巧有这个功能罢了，只要是火属性的药材，我都能炼出丹药来。”
　　他傲娇的道。
　　凤倾颜忽然赶脚自己捡到宝了有木有！
　　只是……
　　这丹药相当于是他吐出来的……
　　“能得本神兽相助，你还嫌弃不成？”
　　狐狸勾起嘲讽的笑。
　　吞了吞口水，她把心一横，一口将火灵芝炼成的丹药吞下了肚。
　　这丹药一下肚，她立马就感觉到胸口似火烧一样，火辣辣的感觉。
　　“为什么我的心口有种灼烧的感觉？”
　　“这火灵芝可是个宝贝啊，对你升级有很大的用处，你试着运气调息一下。”
　　狐狸抄起小手在一旁指点。
　　凤倾颜盘腿打坐，开始调息。
　　果真，不一会儿，心口那灼烧的感觉逐渐的开始散去，她还感觉到了一股别样的气流在身体里游荡。
　　***翌日萧冥幽不知从何处得到了消息，听说凤倾国被凤天云给关进了地牢里，风一阵的赶了来。
　　还硬是要凤天云将她给放出来，一致的担保，说凤倾国不是那种人。
　　凤倾国虽说还没有过门，但却已经算是半个皇室中人了，所以凤天云没理由不卖萧冥幽这个面子，将凤倾国从地牢中放了出来。
　　听到这些消息的凤倾颜，只是轻泯了一口茶。
　　但她不找别人麻烦，总有些无头苍蝇要往她这里撞。
　　刚一放下茶杯，就见萧冥幽带着几个侍卫闯了进来。
　　她含着一丝冷笑，抬眸望向来人，“哟~是七王爷驾到，有失远迎，这院小，恐容不下尊神呐~”萧冥幽黑着一张脸，张口就道，“你这个狠毒的女人，上次将倾国踢下太湖的账本王还没来得及跟你算，你却又变本加厉的下毒害她！”
　　他阴鹫的眼神，似乎恨不得将她生吞活剥了一般。
　　她凤倾颜也不是吃素的。
　　讽笑一声，“七王爷何出此言？
　　你那只眼睛看到是我下毒谋害凤倾国的？”


85.第85章 智斗渣男
　　讽笑一声，“七王爷何出此言？
　　你那只眼睛看到是我下毒谋害凤倾国的？”
　　他冷笑，笑中透着一股子阴寒的味道，“何出此言？”
　　阴鹜的看着她，“你不就是千方百计的想要嫁给本王么？”
　　“之前你使了那么多的伎俩，不就是为了让本王高看你一眼么？”
　　他眼中满是嫌恶，继续道，“你恨本王喜欢的是倾国，而不是你，所以怀恨在心，想要对倾国下毒手！”
　　凤倾颜掏了掏耳朵，“那谁，你未免对自己太有信心了些吧？”
　　她会喜欢这渣男？
　　拜托，就算是不要钱她也不要这渣男，跟这渣男比起来，就连肖玄衣那变态都比他强上千倍万倍！
　　“如果你真的那么喜欢本王的话，本王还可以考虑考虑，让你做个侍妾！”
　　他狠戾的看着她。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，真的很想吐……
　　“唔……
　　侍妾？”
　　她挑了挑眉。
　　萧冥幽现在只想要狠狠的羞辱她。
　　但他似乎算错了一步，眼前的人根本就不是真正的凤倾颜，她有一颗强大的内心，岂是三言两语就给刺激得要死要活。
　　他高傲的抬起下巴，居高临下的看着她。
　　她现在才16岁，身体还未完全发育，个头也比较娇小玲珑，跟萧冥幽这个一米八几的男子一比，显得更加的渺小了。
　　“七王爷说完了？”
　　她漫不经心的打了个哈欠，完全不在乎。
　　萧冥幽本以为她会伤心欲绝的，但没想到这女人竟然一副全无表情的摸样，不禁愣了一愣。
　　“凤倾颜，你那是什么态度？”
　　他危险的半眯眼眸，一双凤目冒着冷寒的光。
　　“我什么态度？”
　　“一个废材，你装什么高贵？”
　　“我装了么？”
　　“凤倾颜，本王现在命令你，立刻、马上，去给倾国赔礼道歉！”
　　他冷睨她一眼，“否则后果自负！”
　　她顺了顺长发，懒懒抬眸，“关于下毒的事情，父亲早已查明了真相，与我无关，不知道七王爷此刻前来问罪，是个什么意思？”
　　“再者，这是我凤家的后院之事，王爷一个外人，未免管的有些宽了吧？”
　　她笑容嫣然，一双眼眸更是亮得有些犀利。
　　悠悠叹了口气，“若是圣上知道王爷如此热心，连别人家的宅内之事也硬要插一杠子，不知道会作何感想呢？”
　　果然，萧冥幽一听见她提皇帝，脸色变了变，似乎也觉得自己有些冲动了。
　　但他只要一想起凤倾国满面泪花，梨花带雨的倒在他怀里哭的那个伤心样，就特别的心疼。
　　萧冥幽方才那细微的表情，可没有逃过她的眼睛，她知道他有所忌惮。
　　如今皇帝未立太子，底下的王爷们各个蠢蠢欲动，明着拼贤德，暗里动刀枪，只为了在皇帝面前树立一个好的形象。
　　所以眼前这位，也不例外。
　　冷哼一声，“你也别得意，若是你再敢伤害倾国一根汗毛，本王定会叫你求生不得，求死不能！”
　　语罢，萧冥幽狠狠的一拂袖，转身，衣袍飘飘的离开了小院。


86.第86章 我不认识这厮
　　语罢，萧冥幽狠狠的一拂袖，转身，衣袍飘飘的离开了小院。
　　萧冥幽走了之后，凤倾颜松了口气，这渣男为了凤倾国可是什么事情，都做得出来的，万一到时候对自己做了神马，他是皇族，也不会有什么太大的妨碍，所以她才会灵机一动的出了这么一个主意，将渣男给激走。
　　“小姐，你没事吧？”
　　千雪上前。
　　凤倾颜摇了摇头，“我没事。”
　　“主人，你方才怎么不让我出来教训一下这个男人？”
　　狐狸不知从哪儿冒了出来。
　　凤倾颜淡淡的一撇，“你现在还不宜暴露身份，不然会有一些麻烦！”
　　她现在还顶着这个废材的头衔在这里安生的度日，一切都是在暗中进行的，若是此刻被萧冥幽发现自己就是那日在魔兽森林中驯服九尾火狐的人，那铁定又少不了一些纠缠，到时候她再向全身而退的话，势必就更加的麻烦了，所以不能冒这样的险。
　　再者，肖玄衣那厮说过几天才来接自己，那她现在就更应该养精蓄锐的调理好自身的状况，到时候就要开始过着亡命天涯的日子了。
　　在此扫了狐狸一眼，“记住，无论什么时候，不到万不得已，你千万不要暴露出自己的身份，知道吗？
　　不然会有大麻烦的。”
　　她可不想引人注目，现在正是波涛汹涌的时期，任何差错都不能有，她不能出任何的岔子。
　　不管是谁，都挡不住她要离开的那颗火热的心。
　　凤家，哼，她还真心看不上呢，拽什么拽！
　　狐狸斜了眼凤倾颜，“知道了！”
　　这当中的厉害关系，他自然能够猜透的，也知道主子迫切的想要离开凤家，不想待在这个鸟地方，说实在的，其实他也不想继续待在这里，还真是乏味得很呢。
　　想想曾经他在魔兽森林里，那可是横着走的，只可惜，现在的他，被那次的蕾劫给劈伤了魂根，现在的灵力，也只剩下了曾经的三分之一，他懊恼啊……
　　***夜色沉沉，月华如薄冰，淡淡的铺满了万物。
　　凤倾颜在院子中望着天上的月亮出神。
　　“滚出来！”
　　她冷声一喝，从石桌上捡起一片落叶，朝不远处的大树上飞去。
　　树叶划破空气，传来别样的刺啦声。
　　登时，两道人影方才从树上跳了下来，稳当当的落在了凤倾颜额跟前。
　　墨竹的一双黑眸如同新月般，在鬼面具之下弯弯，“嘿嘿，凤姑娘……”墨羽依旧如雕塑，拉低存在感。
　　凤倾颜淡淡的扫过二人，脸色一冷，“你们潜伏在我的地盘上做什么？”
　　墨竹在心里委屈啊！
　　！！
　　“额……
　　凤姑娘别生气，我家主子特意派我二人在此保护姑娘呢。”
　　他忙讪讪的解释。
　　“保护我？”
　　墨竹很是陈恳的点点头，“是啊！
　　主子这是担心你呢！”
　　一旁的墨羽终于转过头，鄙视的看了狗腿卖乖的墨竹一眼，很有一种不屑与之为伍的冲动，并不动声色的王旁边挪了一挪，一副我不认识这厮的表情！


87.第87章 变态的惩罚
　　一旁的墨羽终于转过头，鄙视的看了狗腿卖乖的墨竹一眼，很有一种不屑与之为伍的冲动，并不动声色的王旁边挪了一挪，一副我不认识这厮的表情！
　　“我自己可以保护自己！”
　　她淡淡的说了一句。
　　墨竹一噎，忙拐了个弯，“主子说了，在他没还清姑娘的人情之前，姑娘都还是他的债主，所以不能让姑娘受到任何的不利。”
　　墨竹暗暗的佩服起自己的主子来，不愧是九霄宫宫主，就连凤姑娘的性子都是摸得一清二楚的，知道她不会平白无故的承这个情，也就让他把这话告知。
　　凤倾颜黑眸幽幽的转了一圈，“这样……”瘪了瘪嘴，“那你们还是哪来哪儿去吧，本小姐不需要别人的保护，这保护自己的能力，还是有的。”
　　墨竹愣了愣，这回主子失算了……
　　她最讨厌在自己的地盘被人盯着，虽说这肖玄衣或许也是一片好心，但她不喜欢自己的一举一动都在别人额掌控之中，这种感觉会让她觉得很没有自我，所以才会拒绝。
　　“怎么还不走？”
　　她眸光一横，大有威胁之意。
　　墨竹心中哀叹连连，这不是叫他两难么？
　　若是现在回去的话，没有完成主子的任务，回去可就惨了，但这个小姑娘未免也太不近人情了些……
　　这干脆果断的性子，跟主子还真有些相像呢。
　　也难怪主子会对她颇有好感。
　　“凤姑娘，主子吩咐我二人前来保护姑娘，若是我们就这么回去了，主子一定会生气的，你就发发慈悲吧？”
　　墨竹一脸狗腿的摸样。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“他生气跟我有啥关系？”
　　关她毛线的事情。
　　“主子生气，后果很严重！”
　　原本一旁做挺尸的墨羽，此时终于忍不住吱了一声。
　　她倒来了兴趣，双手环胸，“哦~有多严重？”
　　“轻则刷一月的恭桶，重则洗一年全宫上下的亵裤。”
　　墨羽面无表情，老老实实的回答。
　　凤倾颜嘴角忍不住抽了一抽，“太变态了……”墨竹作委屈状，忙嘴快的接了过去“是啊……”墨羽斜了墨竹一眼，再次往旁边挪了挪，一副你死定了的表情。
　　“墨羽你跑那么远作甚？”
　　墨竹疑惑。
　　墨羽凉凉答，“我怕待会儿溅我一身血。”
　　“……”反正主子不在这里，侥幸一下。
　　“你们可以走了……”她依旧不为所动。
　　“凤姑娘，你可怜可怜我们二人吧！”
　　墨竹可怜兮兮的望着她。
　　很可惜，卖萌失败。
　　“放心吧，这次你们顶多洗一年的亵裤，就一年嘛，很快就过去的。”
　　墨竹，“……”墨羽，“……”“你就那么肯定他二人一定是洗一年的亵裤？”
　　黑夜中，一袭玄衣犹如一团黑云般飞了过来，衣袍鼓荡，宛如黑夜之神。
　　他衣袍蹁跹的站定在她的面前，目不斜视，唇角勾起邪肆的弧度道。
　　凤倾颜抱手作壁上观。
　　“是你的家事，与我无关！”
　　墨竹在心里呐喊：凤姑娘，你不能这么冷血！


88.第88章 无耻也是一种境界
　　“是你的家事，与我无关！”
　　墨竹在心里呐喊：凤姑娘，你不能这么冷血！
　　只可惜，凤倾颜天生就没有多少怜悯之心。
　　肖玄衣银色的蝶形面具在夜色下散发着清泠的冷光，透着几分幽深的神秘感。
　　那袭玄色衣袍之下，那双修长有料的双腿，方才破空而来之时，袍角被夜风掀起，露出下面两只有劲的大长腿，性感无比。
　　这厮的身材还真不错，有料。
　　“那好，既是如此，你二人便回去刷一年的恭桶吧。”
　　他神情淡淡，语气轻冷。
　　墨竹哭丧着脸，“主子，你不能这么残忍……”肖玄衣幽幽一眼扫过去，“一年太少？
　　那……”话还没说完，墨竹像是打了鸡血，立马接口，“主子英明，惩罚得当，属下二人这就去刷恭桶去！”
　　凤倾颜看着墨竹那强颜欢笑，在心里暗骂肖玄衣一句：真是个变态！
　　“嗯，去罢！”
　　他拂了拂长袖，凉声道。
　　墨竹和墨羽二人这才恭敬的行了礼，然后纵身消失在了茫茫的夜色中，不见了踪影。
　　凤倾颜打量了肖玄衣一眼，“你来做什么？”
　　不是说来不了么？
　　变态的行为还真是难以捉摸。
　　肖玄衣淡淡一扫，“唔……
　　怕你太想我，所以就来了。”
　　“……”这厮还能更无耻一点么？
　　“怎么不说话？
　　平常不是话挺多的么？”
　　他似乎很有兴致的摸样。
　　“不想跟变态说话！”
　　她瞪了他一眼。
　　“嗯，不跟变态说话，跟我说话就好了。”
　　这厮是在装傻还是真傻……
　　他绝逼是故意的……
　　“你来找我做什么？”
　　她皱眉看向他，问出重点。
　　他懒懒打了个呵欠，一颦一动间，都浑身充满了一种宛如神邸般的高贵，不可逼视。
　　“你觉得本座来这里做什么？”
　　他似笑非笑的反问了一句。
　　凤倾颜翻了个白眼，“我怎么知道！”
　　“睡觉。”
　　他不急不缓的脱口道，顺势挤进了房门中，径直的朝凤倾颜的寝室走去。
　　“喂！
　　你要睡觉滚回你的地盘去！”
　　她咬牙跟了上去。
　　一进房间，肖玄衣正在解腰带，准备褪下外袍。
　　“肖玄衣，你不能这么无耻！”
　　“无耻也是需要境界的。”
　　他满不在乎的接口。
　　“你为毛非要睡在我的床上？”
　　她怒“你是不是需要解释一下？”
　　他修眉微挑了一下，想了想道，“你的床比较舒服，这个理由可以吗？”
　　她猝……
　　“那好，这张床我免费送给你，你把它搬走，马上、立刻！”
　　她觉得如果再跟他唇战下去，她会忍不住将他打残。
　　“真的送给我？”
　　他凤目微窄。
　　“真的，比真金还真！”
　　“那既然送给我了，就放在这里吧，那以后我可以天天来此歇息了，你真体贴。”
　　她吐血三升……
　　她觉得自己跟他完全不是一个级别的，论毒舌，这变态第二，没人敢认第一。
　　“肖玄衣，我觉得我们有必要谈谈。”
　　她正色道。
　　他一身雪色里衣，无限风情的斜倚在床边，长发流垂，眸色勾魂，简直就是妖孽一只！


89.第89章 梦魇
　　他一身雪色里衣，无限风情的斜倚在床边，长发流垂，眸色勾魂，简直就是妖孽一只！
　　雪白修长的手轻撑起侧颜，抬眸，颜如舜华，灼灼其华般的盯着她，“嗯，谈吧！”
　　他懒懒开口。
　　这厮霸占着她的床，还理所当然的一副摸样，真的很欠抽啊有木有！
　　她狠狠的握拳、握拳、再握拳！
　　“我觉得我们还没有熟到可以同床共枕的这个程度，你觉得呢？”
　　她觉得自己说的还是比较委婉的。
　　他撩拨了一下长长的青丝，优雅道，“是么？”
　　“当然！”
　　他掀起眼皮儿，那双勾魂夺魄，外加风流韵美的凤目微窄，凉凉开口道，“一回生、二回熟，多睡两回不就熟了？”
　　这厮还在装蒜！
　　她说的话是不是太过委婉，他有些没听懂？
　　那她要不要直白些呢？
　　好纠结。
　　“唔……
　　好困，有什么话，明日再说，本座先睡了，你请自便。”
　　肖玄衣缓缓躺下，闭上了双目。
　　凤倾颜愣在原地石化……
　　她还没说完好么？
　　这个变态！
　　不大会儿的时间，床上便传出了一阵均匀的呼吸声，抬眸望去，那轮廓分明的侧颜在烛光之下映照出美轮美奂的光彩，纤长的眼睫就像是蝴蝶轻颤的翅膀，她瘪了瘪嘴，一个男人的眼睫毛长那么长干什么？
　　跟个人妖一样。
　　他双手交叠，轻轻的平放在胸膛上，心口的位置随着均匀的呼吸，轻轻的起伏着，整个人宛若包裹了一层淡淡的圣洁光环，让人不可亵渎。
　　她愤懑的一屁股顺势坐在了桌子边，用手恨恨的撑着脑袋，歪起头盯着这个占了自己床的无耻混蛋。
　　真是可恶，要不是她有事相求，才不会任由这厮霸占自己的床呢。
　　混蛋！
　　王八蛋！
　　她渐渐的觉得自己的眼皮儿似乎都要打架了，渐渐的去会了周公。
　　似乎感应到了什么一样，她猛然睁眼，却发现自己此刻正站在一处深不见底的悬崖边上，脚底下还有几颗碎石子哗啦啦的滚落下黑洞洞的深渊中。
　　她吞了口水，往后挪了挪。
　　这是哪儿？
　　她不是在睡觉么？
　　怎么会跑到这么一个危险的鬼地方来的？
　　真特么的实在是太玄幻了。
　　远处是光秃秃的山，隐隐有黑气冒出来，山坳上一目万里，什么也没有。
　　此处荒无人烟，人迹罕至，她搞不懂自己为什么会在这里。
　　“他不会爱你的……
　　他根本就不会爱你……
　　醒醒吧……”凄厉的声音，仿佛像是把人的喉咙给生生的掐断了，所发出来的最后嘶吼一般。
　　偏偏这个声音就像是魔音穿耳，在她的脑海中挥之不去，甚至是被逐渐的放大，让她一阵恐慌。
　　“是谁在说话？”
　　她四处望了一圈，但是依旧一个鬼影子都没有。
　　那道声音还在持续——“他不会爱你……
　　他不会爱你……
　　他根本就不爱你……
　　醒醒……
　　醒醒吧……”她紧皱着眉头。
　　“谁？
　　谁不会爱我？”
　　她根本就没有爱人好吧？
　　不管是在21世纪的现代，还是在这个异世界，她心里没有人，一个也没有。
　　“你到底是谁？”
　　话音刚落，蓦地背后传来一阵力道，将她推下了深渊。


90.第90章 她说梦话了
　　话音刚落，蓦地背后传来一阵力道，将她推下了深渊。
　　“啊！
　　！！”
　　凤倾颜几乎是撕扯着喉咙尖叫，浑身一颤，猛地从桌前噌的一下就站了起来。
　　“做噩梦了？”
　　清冷疏淡的声音如流水般缓缓的响了起来，就在她的身后。
　　几乎是下意识的，凤倾颜就转过身，看见一身雪白里衣的肖玄衣，黑眸沉沉的看着她，眸光如一潭深不见底的漩涡，似乎多看一眼就要将人给吸进去了一般。
　　她敛了神色，尴尬的坐下，算是默认了。
　　但一垂首，却见自己的肩上不知道何时多了一件衣袍。
　　定睛一瞧，原来是肖玄衣的衣袍。
　　凤倾颜心中一动，不用想也知道是谁给自己披上的衣袍，因为屋子里就只有自己和肖玄衣两个人，除了他没有别人了，而自己睡着了，也不可能是自己直接起来梦游将衣裳给披上的。
　　她抬起眼眸，眼中有一份疲惫之色，“谢谢！”
　　肖玄衣淡淡的撑着身子，半靠坐在床头，眼神幽深，没说话。
　　见到肖玄衣的摸样，她略有些忐忑的看着他，迟疑的问道，“我……
　　刚刚，没有说梦话吧？”
　　她潜意识里还存在着对梦里的一些恐惧，但是自从刚才一醒来，就对之前在梦里的一些情景，零零星星的忘记一大半，但是只要刻意的去想，又模模糊糊的，记不大清楚。
　　但她清楚的记得，自己方才在临醒的时候，明明说了什么来着……
　　肖玄衣眸色深深，唇角荡漾起一个梨涡耀目的笑容，那一笑之下，万物似乎都凝固在了这一刻，所有的美好全部都成为了他这倾国笑容的陪衬。
　　那银色的蝶形面具，只遮住了鼻子至上的部位，恰巧露出一个完美的薄唇和雕刻般冷毅线条的下巴。
　　她微微的移开了一些目光，这厮就连一张嘴唇和下巴都是如此的妖冶，只是不是知道面具底下的那张脸，是绝色倾城呢？
　　还是狰狞可怖？
　　敲了敲脑壳，她在心里狠狠的鄙视了自己一番，自己这是在瞎想什么呢？
　　那家伙长得美还是丑的，跟自己有毛线的关系啊。
　　正了正脸色，她抬起头来，看见肖玄衣依旧一瞬不瞬的看着自己，目光肆意，毫无一丝不妥的样子。
　　“你看着我不说话，这是几个意思？”
　　她狠狠的瞪了他一眼。
　　“没意思……”他略微顿了那么一顿，又悠悠继续道，“只是……
　　你方才说梦话了。”
　　他神色依旧没多大的变化。
　　她微一皱眉，自己果然是说梦话了，她暗恼。
　　“那又如何……”他此刻倒是兴趣满满。
　　“唔……
　　你说你自己不是凤家二小姐……”他挑了挑眉毛，眉宇间透着一股子优雅贵气，侃侃而谈。
　　凤倾颜一听到这里，心里咯噔一下。
　　不会吧……
　　自己做梦说了这个？
　　可是……
　　她自己怎么一点印象都没有？
　　按理说，自己从来不会说梦话，因为作为一名优秀的金牌杀手，随时随地，都保持着十分的警惕性，知道的东西自然也不少，说梦话就更是大忌了。


91.第91章 你装我装大家装
　　按理说，自己从来不会说梦话，因为作为一名优秀的金牌杀手，随时随地，都保持着十分的警惕性，知道的东西自然也不少，说梦话就更是大忌了。
　　所以她对于肖玄衣的话，有很大的怀疑，这厮该不会是在骗自己吧？
　　但是她想要从她的眼睛里看出什么来，简直就是天方夜谭。
　　这厮永远都是一副泰然自若，眸中始终噙着三分笑，但笑意却未达眼底，透露着几许深沉老练，令人捉摸不透，浑身那高深莫测的气质，让他由内而外的散发着不可逼视的霸气。
　　虽然这家伙表面上看上去，像是一个温润的谦谦公子的摸样，但实则却是一个，腹黑狡诈，深沉内敛，毒舌阴险，道貌岸然的变态！
　　她在心里深深的腹诽了一遍，顺道将肖玄衣的祖宗一百八十代上上下下，老老少少的，都给问候了一个遍。
　　“这话从何说起？”
　　装，论演技，她自认不输任何人，对自己的演技，她还是十分的有信心的。
　　肖玄衣抬起那双迷死人不偿命的凤目，云淡风轻的望着她，“你的确是这么说的，难不成本座还会乱说不成？”
　　他嘴角噙着一抹邪肆的笑。
　　她眉梢微微一挑，“那可说不定，说不定有些人就是表里不一，外表风采无限，内心却是阴暗变态得很呢。”
　　她阴阳怪气，已有所指的摸样，让他忍不住轻笑一声。
　　“你笑什么？”
　　她怒瞪。
　　他以袖掩唇，“没什么。”
　　“我很可笑么？”
　　她语气冷淡了下来，冷凝着他。
　　“有点。”
　　她真的忍不住想要将这厮狠狠的暴揍一顿，实在是……
　　太特么的可恨了。
　　抬头望天，世界上怎么能有这么腹黑变态的产物呢？
　　她转身，准备暴走，再和这个变态待在一起的话，她指不定自己下一刻会做出什么不理智的事情来，所以还是先遁吧。
　　但刚一迈出两步路，发现了一个问题，貌似……
　　现在天还没亮的说。
　　见她顿住，肖玄衣那欠扁的声音在她身后悠悠的响了起来，“怎么不走了？”
　　她咳了咳，“貌似该走的人是你吧？”
　　这可是她的地盘啊，为毛要她走？
　　就算是要走，也该他走才对。
　　凤倾颜转身，执拗的看着他。
　　肖玄衣看着这不服输的小摸样，还真是……
　　异常的可爱呢。
　　“本座发现一件特别重要的事情。”
　　她瞥了他一眼，没做声。
　　“你生气的时候，比较可爱。”
　　他好不吝啬的夸赞她。
　　凤倾颜，“……”他这是嘲笑还是讽刺？
　　“多谢夸奖！”
　　她讽刺的瞪了他一眼。
　　看着天边半明半沉的天色，应该是四更天的样子。
　　肖玄衣薄薄的唇勾起，“要不要上来休息休息？”
　　语罢还轻轻的拍了拍自己旁边的空位置，一副邀君同眠的摸样。
　　虽然很想嘴硬，但毕竟她在桌子上趴了大半夜，现在胳膊都还是僵硬麻木的，这让她非常的想念那张小床。
　　虽说不如自己在现代那一躺就凹陷下去的柔软席梦思，但她只想好好的休息一番。


92.第92章 治疗失眠的法子
　　虽说不如自己在现代那一躺就凹陷下去的柔软席梦思，但她只想好好的休息一番。
　　“你在害羞么？”
　　他揶揄的看着她。
　　凤倾颜满头黑线，害羞个毛线啊！
　　“要害羞早干嘛去了？
　　不是都睡过了？”
　　他语带调侃之色，眼眸弯弯。
　　“害羞？”
　　她好笑的看着他，“我有什么好害羞的。
　　因为我根本就没把你当做男人看。”
　　语罢，嚣张的爬上了床，闭上了眼，作挺尸状。
　　肖玄衣，“……”这丫头，还真是不遑多让啊。
　　兀自轻摇了摇头，也顺势躺了下去。
　　被之前的噩梦折腾了大半宿，她似乎也没了瞌睡，翻来覆去的睡不着的说。
　　不如数绵羊吧，她开始数绵羊。
　　可是谁来告诉她，为毛她数了一千多只羊，还是全无睡意？
　　尼玛数羊到底是哪个脑残发明的，分明一点用处都没有。
　　难道是她数得还不够多？
　　好吧，再数数看……
　　“两千三百二十……”“应该是两千三百一十八只，你多数了。”
　　她一顿，随口答，“是么？”
　　咦，不对！
　　一转头，就对上一双漆黑如点墨，带着一丝慵懒，几分睿智的黑眸，此刻那双黑眸中浮荡起一抹笑来，就是这双黑眸，在模糊不清的黑夜里，竟异常的闪耀。
　　“大晚上的你不睡觉干嘛！”
　　她凶巴巴的瞪了他一眼。
　　肖玄衣此刻正侧身，极度慵懒的盯着她看，毫无忌惮，“听你数羊啊。”
　　她一噎，明明她已经很小心了的啊，怎么还是被他听见了呢？
　　似乎是看穿她心中所想，他缓缓道，“其实本座也很想听不到。”
　　他淡定的看向她，她就在他旁边，即便是她什么也不说，什么也不做，依旧无法降低存在感，对于习武之人来说，任何的风吹草动，都逃不过那灵敏的听觉。
　　凤倾颜着实有些无语凝噎，好吧，她差点忘了，古人都是有高深的功夫的，身边躺着这么一个大活人，他自然听得见。
　　“你失眠？”
　　他突然问了一句。
　　“嗯哼？”
　　“其实有一个法子，能让你马上睡着，想不想试试？”
　　静寂的黑夜中，他声音平缓，带着一股特有的魅惑，还透着那么几丝蛊惑的味道。
　　“什么法子？”
　　真有治疗失眠的法子？
　　莫不是骗她的吧？
　　“你想试吗？”
　　他又问。
　　“好啊……”本是那么随口答应的，她倒想看看这变态又在耍什么花招。
　　“看着本座的手。”
　　他语气轻缓。
　　她皱眉，但也目光移到他的手上。
　　“靠……”话还没说完，迎面就是一手刀下来，将她给劈晕了……
　　晕倒前她甚至还没来得及将那句粗口“草泥马”暴出来，就很没志气的昏睡了过去。
　　肖玄衣，老子不会放过你的！
　　很可惜，她现在已经老老实实的躺在床上。
　　他侧对着她，一只修长白润的手指，轻轻的挑起她的一撮发丝把玩儿。
　　眸中是深不见底的黑沉，却又有着比天上星辰更加令人无法忽视的闪耀。
　　“唔……
　　这不就睡着了么……”他轻叹。


93.第93章 佛理大会
　　“唔……
　　这不就睡着了么……”他轻叹。
　　只是，眼前蓦地浮现出凤倾颜醒来炸毛的场景，唇角不自觉的勾起，还真是有些小期待呢。
　　一夜无梦，第二天当她一醒来，几乎是从床上给弹起来的，然后一双眼像是机关枪一般的四处搜寻着昨晚劈晕她的罪魁祸首，肖玄衣，很可惜，身边早已经人去床空。
　　尼玛，又给他跑了，她发誓，下次再看见他，一定要狠狠的报复回来！
　　这次算他跑得快，冷哼一声，她无比郁猝的下了床。
　　摸了摸直到现在还在酸痛的脖子，在心里再次问候了一遍肖玄衣的祖宗万代。
　　今日光景甚好，正准备出门遛个弯儿，却不料四王爷萧子陌今个儿进府串门子。
　　刚一走到花园，就碰见脸色有些不同寻常苍白的萧子陌迎面走来。
　　他面上挂着令人如沐春风的温润浅笑，身着一件藕色暗纹锦袍，腰间别着那把翠色的玉笛，让他整个人看上去更加的温文尔雅，芝兰玉树。
　　偏偏那苍白无血色的脸，令人无端生出那么几分莫名的心疼。
　　凤倾颜扫了他一眼，给出评论，这是一个缺爱的少年、有童年阴影的少年、风一吹就倒的少年。
　　好吧，虽然在这个身体上算起来，萧子陌比她大上好几岁，但是她的思想依旧前卫的停留在现代人的位置上，并且从未改变。
　　刚好她在打量他的同时，萧子陌也将目光投在她的身上，并在迎上她的目光时，露出一笑百媚生的笑容来。
　　嗯，牙齿挺白的。
　　“你也来看湖啊，真巧。”
　　他温润的朝她打招呼。
　　她额角流汗，难道你不是故意来这里找自己的？
　　她在心里腹诽道。
　　但明面上也还是要客套一番的，“是挺巧的哈~”“那个，你慢慢看湖，我还有事，少陪了！”
　　带着千雪欲走。
　　“倾颜小姐。”
　　萧子陌在身后叫住她。
　　她转过身，“还有事吗？”
　　他腼腆的看着她，眼中噙着笑意，“不知本王可否有幸，邀请倾颜小姐出游？”
　　他面上依旧苍白，宛若风中摇曳的白雪，一触即碎的摸样。
　　“去哪儿？”
　　她淡淡的一撇。
　　“佛理大会。”
　　她对和尚神马的不感冒，自己本身就是一缕异世的孤魂，只是机缘巧合，方才穿越至此，去寺庙那些地方，让她有种异样的压迫感。
　　当即就想拒绝的。
　　但萧子陌又继续道，“青灯寺的一灯大师很灵的，只要是他批过的命盘，百分百的准，怎么样，有兴趣吗？”
　　凤倾颜不得不承认，她确实心动了。
　　不过……
　　真的有那么灵验的和尚么？
　　“不管如何，求个平安，也是极不错的。”
　　他继续引诱。
　　她眸色平淡，却微微的一勾唇，神色深邃幽冷，让人难以捉摸。
　　平安？
　　这两个字对她来说，就是一个大大的讽刺。
　　一缕高无家可归的孤魂而已，向天借了一次命而已，何来求安之说……
　　“好！”
　　极简的一个字，却令萧子陌心情愉悦。
　　二人一起乘萧子陌的马车，前往佛理大会。


94.第94章 你喜欢我吗？
　　马车里，凤倾颜撩开小窗帘，看向外面的大街，神色恹恹，似乎对什么都提不起兴趣来一般。
　　坐在她对面的萧子陌一双眼毫无忌惮的落在她的身上，她知道他在看她，但她却一副泰然自若的看着外面的风景。
　　古楼小筑，茶楼酒肆，一切都那么原始、古朴。
　　她挽唇一笑。
　　她不知道的是，她这随意的一笑，虽无倾国倾城的容貌，也没有沉鱼落雁般的惊艳，却如同烈火般，自有一股明艳的气质，在她身上，恰好。
　　不知多久，马车一顿，对面的萧子陌轻声道了句，“到了，我们下车吧。”
　　语罢伸出修长白皙的手，想扶一把凤倾颜。
　　她摇了摇头，“我自己可以。”
　　然后身子灵活的跳下了马车。
　　萧子陌眸光温润，但那温润中却潋滟着一股子不容于世的细细深邃。
　　他也未觉得被拒绝了，有何尴尬，弯了弯略微苍白的薄唇，与凤倾颜并肩而行。
　　马车只能停在石阶脚下，抬眼向上望去，高高的石阶，就像是走过一生，禅缘、迷途、未知，细细的萦绕出庄严的氛围。
　　见凤倾颜站在石阶下出神，萧子陌轻缓的道，“这里一共有一千台石阶，传言，只要心有邪恶之人，定走不出这千台石阶，若心存善念，很快也就能到达青灯寺。”
　　“是么？”
　　“倾颜，你这么善良，定能走出去的。”
　　他眉眼露出温柔的笑意，带了丝安慰的神色看着她。
　　她心中冷笑，前世的自己，可是手上沾满鲜血，杀人无数，这让她曾经一度的认为，如果世界上真的有神灵的话，那自己应该是会下地狱的吧？
　　但自从穿越这种玄乎其玄的事情真的发生在了自己的身上的时候，她就不再淡定的认为一定要相信科学这些狗屁言论了。
　　一步、两步、三步，她一步步的走上了石阶。
　　石梯的两旁，种植着翠色的绿竹，微风一吹，竹林摇曳，发出沙沙的声响，那声音，却也宛若细细碎碎的梵音。
　　她和萧子陌、千雪一同走在石梯上。
　　“你说……
　　一个满手血腥的人，死了以后，会不会下地狱？”
　　她状似无意的随口问了句。
　　他神色微动，却也淡淡回答，“我不信神鬼之说。”
　　她挑眉，“那也不一定。
　　既然你不信神鬼之说，又为什么要来这里听禅？”
　　她眸中浮起戏谑。
　　他淡薄如尘，“为求一份心安理得。”
　　她笑，笑容如火红的夕阳，落入入他的眼底，“好一个为求心安理得。”
　　“四王爷，你觉得我怎么样？”
　　她忽然问了一句。
　　萧子陌凉凉回，“挺好的。”
　　“那你喜欢我吗？”
　　此话一出，就连身后一直默默跟着的千雪，也不禁膛目结舌，小姐，你这也太直接了吧？
　　才见两次面，就问这么露骨的话。
　　不过她很识相的默默拉低存在感。
　　萧子陌显然也没想到凤倾颜会突然这么问，愣了一愣，虽为男子，但却被一个女子如此直接的问他喜不喜欢她。


95.第95章 废材也很稀有
　　萧子陌显然也没想到凤倾颜会突然这么问，愣了一愣，虽为男子，但却被一个女子如此直接的问他喜不喜欢她。
　　当然，这问题对于一个思想前卫的现代人来说，再平常不过了，但是对于再者封建礼仪如此注重的古代来说，似乎就有些异类了。
　　他想了想，还是回答了，“我对倾颜小姐，很有好感。”
　　她璀璨的黑眸微微一眯，答案是显而易见的，他只对她有好感。
　　既然不喜欢她，那她看看能不能将这桩婚事给退了。
　　“既然太不上喜欢，那咱们俩的婚事，我觉得也没那个必要。”
　　她索性开门见山的跟他说明白。
　　因为萧子陌给她的感觉，不像是那种不明事理的纨绔公子哥的性子，反而谦谦有礼，随性洒脱。
　　萧子陌眸光闪了闪，原来是因为婚事。
　　他轻笑，“倾颜小姐，你与本王的婚事，可不是本王说了算，是当今皇上亲口御赐的。”
　　意思就是退不了了？
　　她抽了抽嘴角。
　　“那要如何才能够退婚呢？”
　　尼玛，她真的不想一来就嫁给一个古人，而且还是政治婚姻，你说嫁给一个自己喜欢而又喜欢自己的人，那还好说一些，嫁给一个仅仅对自己有那么一丝丝好感，而且还是皇家的人，以后三妻四妾是免不了的，她可不想生活在和小三、小四，甚至是小五的宅斗中度日……
　　“你讨厌本王？”
　　他神色黯然。
　　“这话从何说起？
　　你人这么好，我怎么会讨厌你呢！”
　　她打了个哈哈。
　　“那你为何如此急不可耐的想要退婚？”
　　作忧桑状。
　　她讪讪一笑，“我只是不想自己作为一个政治的婚姻工具而已。”
　　“本王也不想！”
　　她眼神一亮，“真的？”
　　他含着一丝意味不明的浅笑，点头。
　　“本王从这一刻发现，突然就有些喜欢你了呢，所以这应该不算是政治联姻了。”
　　他露出洁白的牙齿，笑容清浅。
　　尼玛……
　　她差点就忍不住爆粗口了！
　　说了半天等于没说，这厮是装傻呢还是装傻呢？
　　“额……
　　我想四王爷你是不是误会了什么？”
　　“本王误会了什么吗？”
　　他无辜的眨了眨眼，那波光潋滟的凤目中分明潋着一抹揶揄。
　　“我是说我不想嫁给一个不喜欢我，而我也不喜欢的男人，你明白吗？”
　　他思考了一下，继而淡淡开口，“本王从始至终都没说过不喜欢你啊，而且，你也不讨厌本王不是，既然不讨厌，说明就是喜欢，这很合理嘛！”
　　他笑得狡黠。
　　凤倾颜，“……”深呼吸，再呼吸，她强忍住暴走的冲动，“你贵为王爷，想要什么样的女人没有，像我这种相貌平平，还是个废材，大街上随便拉一个出来都比我好太多，所以……”他笑得温雅，“没关系，本王不嫌弃，相反，本王觉得，废材也比较稀有，你也是独一无二的。”
　　看他那表情，不像是打趣，反倒有几分认真。
　　但凤倾颜此刻，一张俏脸已经完全的绿了……


96.第96章 相由心生1
　　但凤倾颜此刻，一张俏脸已经完全的绿了……
　　她现在可以确定，跟他说退婚的事情，完全就是在自找罪受。
　　“当我没说！”
　　毕竟，她觉得亡命天涯，还不如一身轻松，背着逃婚的罪名，走哪儿她都会心里揣着一个疙瘩，浑身都会不安的。
　　这一路来，边走边聊的，很快便来到了据说很灵验的青灯寺。
　　萧子陌似笑非笑的看着她，“嗯，到了。”
　　凤倾颜这才抬起头来，看着寺庙的大门上的牌匾上篆刻着青灯寺三个字。
　　三人一同进入青灯寺。
　　门内迎出一位沙弥小和尚，身着一件浅灰色的僧袍，脖子上挂着一大串褐色的檀珠，彬彬有礼的朝萧子陌和凤倾颜轻点了下头，“二位施主快进去吧，佛理大会马上就要开始了。”
　　算是打了招呼。
　　萧子陌点了点头。
　　凤倾颜也点点头。
　　这么庄严神圣的地方，于她有些亚历山大。
　　进入内堂，里面果真已经有很多的人正静静的打坐在蒲团上。
　　她抬眼望着里面，只见用竹帘隔着一道屏障，缓缓的声音如同高山流水，从帘子后面传出来，看不清里面的人，但是闻其声，便知道是个年轻的男子。
　　由于来得晚了，凤倾颜二人只能够在最后面打坐。
　　“坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。
　　命由己造，相由心生，世间万物皆是化相，心不动，万物皆不动，心不变，万物皆不变。
　　世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处治乎？
　　拾得曰：只要忍他、让他、由他、耐他、敬他、不要理他，再过几年你且看他……”凤倾颜听着这佛语，有些无语……
　　“这一灯大师不会是个骗子吧？”
　　她侧目，在萧子陌耳边轻声道。
　　要是按照这说法的话，那自己早在凤家死无葬身之地了……
　　还用得着过几年再看么？
　　萧子陌嘴角明显的抽了抽，“不会……”他不知道为何凤倾颜会这么问。
　　“话说这一灯大师很年轻？”
　　那眼神似乎在说，靠谱不？
　　“额……
　　一灯大师的确很年轻，但，人不可貌相。”
　　她挑了挑眉，又朝那竹帘子里瞄了瞄。
　　越听越想睡觉，但萧子陌约她来此听禅，也不好不给面子。
　　听着听着，不知道什么时候，她居然给睡着了。
　　等再次醒来的时候，身边的萧子陌已经不见了踪影，还有内堂的所有僧人们，都不知道何时走的。
　　整个大堂内就只剩下她了么？
　　低低的咒骂了萧子陌一句，竟然这么没义气，竟然丢下她一个人走了，额，还有千雪呢？
　　咦，不对，以她对千雪的了解，她不会丢下自己独自离开的。
　　再次抬起头却见竹帘子内有一个人影。
　　她立马从地上爬起来，走向竹帘子。
　　当她打开帘子，却看见令人震惊的一幕。
　　一头猛虎朝自己扑了上来，腥红的大嘴，尖利的獠牙……


97.第97章 相由心生2
　　一头猛虎朝自己扑了上来，腥红的大嘴，尖利的獠牙……
　　“吼~”一声呼啸，差点没将她的耳朵给震聋。
　　靠，这里哪儿来的老虎啊！
　　她猛然一跃，一个擒拿手，就朝老虎的脖子袭去，这老虎似乎比平常的老虎要聪明的许多，它将脑袋一歪，躲了过去。
　　她袭了个空。
　　她几乎是将现在时候的那些必杀招都使了出来。
　　但那老虎不止聪明，还很厉害。
　　她在现代的时候做杀手，可是经过层层的厮杀中脱颖而出的，最后成功的在一百个人当中，活下了三人，她便是那三人之一。
　　所以要论身手，她还是十分的灵敏的，但这毕竟不是她自己的身体，用起来虽说还是比较得心应手的，但比起原先的，要低了好几个阶段。
　　呼，老虎爪子朝她面前抓扫来，她一侧，顺势抄起一手，揪住了老虎胸前的长毛，然后狠狠的一扯，刺啦一声，扯下一块毛下来。
　　她很明显的感觉到老虎的身子微微一震，顿了那么一顿，而且还皱了皱眉头，眼神奇怪的看向自己。
　　若不是面前是个凶神恶煞的老虎，她还会以为这是一个人，因为那表情实在是……
　　该怎么说呢……
　　就在这时，一阵古怪的梵音从那老虎的嘴巴里发出，而且越来越快，她手心里还紧紧的抓着从老虎身上拔下来的一把虎毛。
　　她一听见那些梵音，脑子就开始发胀，昏昏沉沉的。
　　那老虎以掩耳不及盗铃之速，一爪子点在她的眉心，奇怪的是，并没有预感中的疼痛，反而有种凉凉的、软软的感觉，就像是……
　　就像是人的手。
　　眼前似乎起雾了，浓雾慢慢的散去，眼前霍然开明。
　　待雾障完全散去，眼前一片清亮，她定睛一看刚才的老虎。
　　她很想骂娘好么！
　　这神马情况？
　　？？
　　谁来告诉她，面前这个脸色微妙，目光疏冷，一身青衫的……
　　额……
　　算是和尚吧，因为他是光头，他是谁？
　　而且，还是一个长相绝色的和尚。
　　只是……
　　这个美貌的和尚，他的青衫似乎被人给破了，雪白的胸膛裸/露在外，露出两根完美横陈的锁骨，这完全一副被狠狠蹂/躏过了的摸样啊！
　　“你……”刚想说话，却发现自己手中正抓着一块碎布。
　　貌似自己手中的碎布，和他的衣裳，颜色一模一样啊，这是肿么回事？
　　她一头雾水！
　　身后传来脚步声，是萧子陌，“倾颜……
　　你……”“小姐！
　　你怎么了？”
　　就连千雪这时也跑了过来，一脸担忧的样子。
　　她一转过身，发现之前早已人去堂空的佛堂，现在灌满了一众僧侣，各个看怪物似的看着自己，那目光有鄙视、有惊恐、有愤怒。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，怎么人人一副好像她做了什么十恶不赦的事情一样，她刨了他们祖坟了么？
　　不再去管那些僧侣，她回过头来，看着面前这个冷冰冰的帅哥和尚。
　　“阿弥陀佛，相由心生，无念、无怨、无憎、则破万象。
　　一切本虚无。”
　　绝色的和尚缓缓念完这一句话，便转身离去。


98.第98章 相由心生3
　　“阿弥陀佛，相由心生，无念、无怨、无憎、则破万象。
　　一切本虚无。”
　　绝色的和尚缓缓念完这一句话，便转身离去。
　　徒留给人一个干净，不沾染一片尘埃的背影。
　　“我刚才……
　　做了什么？”
　　很明显的，她应该是做了什么。
　　“你真的……
　　不记得方才的事情了？”
　　萧子陌一脸严肃。
　　她迷茫的摇了摇脑袋。
　　“小姐，你刚才就像是着了魔一样的冲了过来，还对一灯大师动手。”
　　千雪将刚才看到的全部都说了出来。
　　凤倾颜皱着眉头，她对一灯大师动手？
　　明明她面前的是一只凶狠的老虎啊，怎么会是一灯？
　　“小姐，你该不是魔怔了吧？”
　　千雪紧张的盯着她。
　　她揉了揉太阳穴，“或许是太累了，出现了幻觉。”
　　现在脑袋还有些隐隐发痛。
　　见她面有疲色，萧子陌让小沙弥安排了客房，让他们先住下。
　　这个时空的寺庙跟别的朝代不一样，寺庙中是可以住女客的，因为他们讲究男女平等。
　　好好的一个佛理大会也被凤倾颜给搅了，佛堂也被她给拆了个七零八落，她自个儿都有些不好意思。
　　但好在萧子陌跟寺院的主持方丈说了，一切的赔偿都由他承担，而且还捐了一笔不小的香油钱。
　　所以寺院自然就没什么话可说，还体贴的送上了斋饭。
　　暮色四起，月上柳梢头。
　　她打开房门，到院中透透气。
　　却闻一阵琴音传来，没想到这里还有如此风雅之士。
　　那琴音平缓，琴弦铮铮，琴音叮咚，小河流水般，似乎能够洗涤人内心的所有黑暗，却又似有似无的带了那么几分哀伤。
　　她遁着琴音而去……
　　来到一个凉亭外，月光照耀下，一个欣长笔挺的人影，正襟危坐在石桌前，桌上摆着一把古筝，他轻轻的抚着琴弦，心无旁鹫的弹奏。
　　可是……
　　这曲子怎么……
　　怎么有股淡淡的熟悉之感？
　　但是她可以肯定的是，这首曲子，她是第一次听到，以前绝对没有听到过。
　　她走上前，终于看清，亭子里的人，正是今日被自己撕掉袍子的一灯大师。
　　他大晚上的不睡觉，在这里弹琴，还真是有雅致得很呢。
　　她在他得对面坐了下来，反正长夜漫漫，找个人说说话，顺便问问她的命盘，也是极不错的事情。
　　“铮！”
　　她刚一坐下，屁股还没坐热呢，就听见一声刺耳的声响，那是琴弦断掉的声音。
　　他的指尖立即被断掉的琴弦所划伤，几滴血珠从他雪白的指腹中流淌，滚落在琴身上，散在琴上那描金的翠竹上，平添那么几分妖冶。
　　他由始至终连眉头都没有皱过。
　　“你受伤了……”她秀眉微蹙，看着他的手，掏出手帕，想也没想的一把抓过他的手，然后用手帕包裹了起来。
　　可刚一包扎完，他却轻蹙了下眉头，俊美无俦的脸上又冷了那么几分，快速的抽回了手，敛了神。
　　“谢谢！”
　　他的声音很好听，是那种清朗又带着琅琅低沉的魅惑。


99.第99章 相由心生4
　　“谢谢！”
　　他的声音很好听，是那种清朗又带着琅琅低沉的魅惑。
　　“不客气！”
　　她哂笑一声，然后抬起头来，看着他，“其实……
　　是我该跟你说抱歉的，白天的时候我……”“你不必自责，我并未放在心上。”
　　他疏淡的道。
　　听到他这么说，她总算是松了口气。
　　只是，她有一个疑问，为毛自己就会突然把他当成了一只大老虎呢？
　　这是为毛呢？
　　为毛？
　　“虽然如此，但还是想要跟你说一声对不起！”
　　她眸色清亮，清澈的眸底闪过一抹歉然。
　　“嗯。”
　　他淡淡的嗯了一声，似乎一点也不在意，冷漠的俊脸在月光下敛起几分魅惑。
　　明明是个和尚，但那俊美的五官，真真像是一件雕刻完美的艺术品，怎么也让人无法忽视。
　　只是，浑身上下的气质，散发着寒冰一样的冷意，让他整个人看上去就是一副拒人于千里之外的样子。
　　但其实，他本来也就是巨人于千里之外的。
　　她还十分的好奇，世界上怎么会有这样淡漠无尘的人。
　　他……
　　究竟是一个什么样的人？
　　“那个……
　　我叫凤倾颜，很高兴认识你！”
　　她嫣然一笑，很是真诚。
　　岂料，一灯只是抬手，轻轻的抚摸着方才那把已经断了弦的琴，目光有短暂的柔和，彷如手下的是心爱的女子。
　　他像是根本就没有去看凤倾颜，也对她的自我介绍，仿若未闻，兀自扯起袖子，轻轻的擦掉洒在琴身上的血污，那动作竟十分的轻柔。
　　让那张线条立体的五官，似乎都陇上了别样的风情。
　　这一刻，给了她一种很古怪的感觉，这样冷酷、拒人于千里之外的一个人，不是他无情，而是因为太有情，以至于将自己所有的情感全部封闭了起来。
　　她敢肯定的是，这一灯一定经历过什么不为人知的事情，当然，她也不是那么八卦的人，非要刨根知底。
　　“这把琴，应该是一个十分重要的人相赠的吧！”
　　她不知道为什么，竟然脱口而出。
　　一灯闻言，擦琴的手一顿，只是那么一瞬，便恢复了常态。
　　她原本也就是随口问问的，并没有奢求他一定会回答他。
　　将琴身仔仔细细的擦拭干净之后，他抚摸着那把古琴。
　　“嗯。”
　　听到回声，她略微诧然，没想到他会回答，虽然只是短短的一个字，若是别人“嗯”一声，她一定会认为是敷衍，但是从一灯的嘴里说出来，她倒认为，这是难得。
　　“那赠琴的一定是个女子！”
　　她笑容可掬。
　　“嗯。”
　　“是你的心上人吧？”
　　她有一搭没一搭的问道。
　　“嗯。”
　　他依旧淡得几乎没什么表情，但那极短的一个字，却又是那么的认真。
　　“那她人呢？”
　　虽然嘴上这么问，但心里已经七拐八弯的揣测了一番。
　　又是良久的一番沉默，久到她就要以为他是不是走了。
　　她在心里叹了口气，又是一桩‘女朋友结婚，新郎不是我’的狗血桥段了……
　　该不会是因为这个，一灯一怒为红颜，继而出家了吧？


100.第100章 算不出的未来
　　该不会是因为这个，一灯一怒为红颜，继而出家了吧？
　　不过也不是没有可能，毕竟英雄难过美人关嘛。
　　“她死了。”
　　他平淡的道。
　　她没有在他的脸上看到任何的表情。
　　没有痛苦，没有哀伤，什么都没有。
　　或许是麻木了吧。
　　“对不起，我不是故意想要勾起你的伤心往事的。”
　　她带着歉意看着他。
　　“没事！”
　　他抬起头，望着天上的满月，眼底映出月色的凄冷。
　　虽然面上无甚表情，那不代表他麻木了、忘记了，只有那清晰的疼痛，无形的提醒着他，一辈子都不可能忘了她，就算身死。
　　他在心底叹气：千沐，你在那个世界，还……
　　好吗？
　　“对了，听我朋友说，你很灵，所以我想你帮我算一卦，不知大师可否？”
　　她转移话题。
　　一灯淡淡一撇，“问什么？”
　　“算命运！”
　　他指尖相触，速度快而规律，不过神色却浮现凝重。
　　凤倾颜也看得捏了把汗，该不会是算出了什么不好的东西来吧？
　　她紧张兮兮的盯着他。
　　他神色古怪的抬眼，看着她。
　　她凝眉，“怎么了？
　　是不是不好？”
　　“那倒不是。”
　　只是奇怪的是，他竟然算不出她未来的命盘，就像是一团白雾，仿佛被什么给挡住了。
　　“那是什么？”
　　莫非真有什么不好的事情？
　　“我算不出你未来的命盘。”
　　他如实道出。
　　凤倾颜，“……”不是说很灵的么？
　　直接一句算不出还让她好过一点，起码不是瞎编乱造的，像那些街边摆摊儿的神棍，就这点，她还是觉得他人还是挺不错的。
　　不止是凤倾颜，还有一灯，此刻也甚是不解，寻常人的命盘，他一眼便看穿，但他方才都动用念力了，还是看不到。
　　“没关系，看不到就算了，我也只是好奇。”
　　她无所谓的一笑，笑容如同天上星河坠落，有种绝尘的明艳，“充满未知的人生，才具有挑战不是？
　　若是什么都知道了，也就失去了色彩。”
　　他疏淡的眼眸，第一次认真的打量着面前这个年纪不大的女孩子。
　　很鲜活，很开朗。
　　他忽然有种自己老了的错觉。
　　“你跟她很像！”
　　他淡淡开口，有点莫名其妙。
　　但她很快便回过神来，应该是和他那个已经死去的心上人很像吧？
　　她轻松的一挑眉，“是么？
　　有多像？”
　　他神情泰然，眉宇间全是一片霜寒，仿佛万年不化的冰原，修长的身影被月影拉得老长，带了那么几分凄迷。
　　“不是容貌上的相像，而是性格。”
　　“哦~”她尾音拖得老长，“那她一定是个很不错的人！”
　　那谁，你这是在变相的夸自己人好么？
　　一灯叹了口气，“是啊，她很好……”只可惜，好人不一定有好报，她当时还那么年轻，他甚至连她的最后一面都未能来得及见到。
　　这么多年来，他竟然一次也没有梦到过她，老天残忍得连一个虚无都吝啬得给他。
　　她叹了声，抬起手顺势轻轻的拍了拍他的肩，豪气万千的安慰道，“你也别太难过，若是她在天有灵，也不想看见你这样！”


101.第101章 抱着我，别松手
　　她叹了声，抬起手顺势轻轻的拍了拍他的肩，豪气万千的安慰道，“你也别太难过，若是她在天有灵，也不想看见你这样！”
　　一灯似乎还没见到过有她这么大胆的女子，随随便便的就勾肩搭背的，但他却也是不反感她，因为他没有在她的眼里看到别的情绪，他知道，她只是安慰一下自己罢了，倒也没多想什么。
　　他什么也没说，将石桌上的古琴抱在怀里，走出凉亭，离去。
　　看着他的背影在月影下渐行渐远，心中也说不出是什么感觉，感觉……
　　怪怪的说。
　　对于一灯算不出她的命盘，她倒也没有觉得什么，反正也没有抱着希望不是么，更何谈失望呢？
　　只是一丢丢的好奇罢了。
　　现在一灯离开了，她自然也没有再待下去的必要了。
　　只是回去的时候，她却耳尖的听到了一阵嘈杂的声音，虽然着声音不是太明显，但作为杀手很多年，她依旧能够分辨出，这是与人交手所发出来的声音。
　　一抬头，这不是萧子陌的的客房么？
　　她一把推开院门，走了进去。
　　的确是打斗无疑。
　　猛地一脚踹开萧子陌的房间，漆黑的房间里并未点灯，只有淡淡的月光从窗户外照耀进来，勉强能够看见屋子里的情况。
　　约莫四五个黑衣蒙面客，手中弯刀在夜色中散发着冰冷的寒光。
　　凤倾颜的这一介入，令那些杀手有一瞬间的愣怔，然后见是个小姑娘，倒没有放在心上。
　　刚好两方成对峙，她抄起一旁的扫帚，戒备的望着那几个杀手，慢慢的朝萧子陌移去。
　　“你怎么样了？”
　　她目光依旧不离开那些黑衣人，但却充满关怀的问萧子陌。
　　“你快走，这里危险！”
　　他低沉的声音轻缓的传出，他此刻眼中一闪而逝的冷色。
　　“我走了你怎么办？”
　　她倒不认为这个病秧子能够是这些杀手的对手，毕竟双拳难敌四手，更何况他还有顽疾缠身呢，她要是这个时候走了，还是人么。
　　“放心，你们一个也别想走！”
　　一个杀手厉声道，然后举刀朝凤倾颜扑了上去。
　　眼见那森寒的刀刃就要砍上她的脖子，就连萧子陌也暗替她捏了把汗。
　　她却灵活的一弯腰，娇小玲珑的身子迅速的穿过那杀手的腋下，然后猛然一踢，她踢的都是人体身上的大穴位，那刺客自然痛得很，她再补了一手刀上去，将那杀手的弯刀打落，捡了起来。
　　错就错在，那杀手看在对方是个小女孩，所以根本就没有放在心里，这才让她有机可乘。
　　她灵巧的身子穿梭在那些身材高大的此刻间，迅速的移到了萧子陌身边，一把扶起他，“能走吗？”
　　因为他看见萧子陌喘得厉害，似乎像是病发的前兆。
　　“不能走。”
　　她没看见他唇角勾起的戏谑，因为她的目光全都紧紧的盯着面前的那些杀手了。
　　听见他说不能走，她略一沉默，然后从床边扯下蚊帐，将他修长的身体绑在了自己的背上，“抱着我，别松手！”
　　ps：倦鸟Q2068840714来者注明读者，非诚勿扰！
　　欢迎各位亲来骚扰，问剧情、提问题。
　　另此文每日四更，一更不少！
　　收藏、评论、推荐票多，自然会加更……


102.第102章 以身相抵如何？
　　听见他说不能走，她略一沉默，然后从床边扯下蚊帐，将他修长的身体绑在了自己的背上，“抱着我，别松手！”
　　本来是想逗她玩儿的，没想到她竟然当真了，还背着他。
　　萧子陌有些风中凌乱了，这保护的对象似乎颠倒了，再怎么说也应该他一个大男人去保护她，没想到反被一个小丫头给保护了。
　　不过……
　　貌似被她保护的感觉，还不赖，嗯，那就让她保护一下好了！
　　萧子陌不动声色，继续扮柔弱，两手有意无意的攀附着她的双肩，但他还是有分寸的，不能将全部的力量都压在她的身上，以免造成她的负担。
　　只是令他没想到的是，就这么一个小小的、瘦瘦的小身板儿，竟然背着他这个七尺男儿，还能健步如飞，身体灵活度那简直就没的说啊。
　　天知道凤倾颜现在真想骂娘好么？
　　还有，这个病秧子未免也太柔弱了些，背在背上轻如鸿毛，几乎就没多大的重量，看来他病得确实不轻。
　　“背的动吗？
　　实在不行，就放下我吧！”
　　他看着她额上冒出了一些细汗，语气轻柔的在她耳边说了声。
　　“那可不行，我是绝对不会丢下你不管的！”
　　她豪爽的答了句。
　　就这句话，让咱们的萧王爷，心里腾升起异样的悸动，没想到这小姑娘还挺仗义的。
　　但接下来的一句话，让他着实有些无语……
　　“只是你到时候别忘了答谢我就好，嗯……
　　我也不多要，随便给个白银一千两什么的就好了。”
　　萧子陌，“……”好吧，他收回刚才的那一丢丢好感。
　　人还没救出去，就先盘算银子的事情，恐怕这种事也只有这个丫头能够做得出来了。
　　不过他还是回答了声，“嗯，只要你救出我，别说一千两银子，就算是整个四王府，都可以送给你，如果不够的话，本王以身相抵也行。”
　　他兴味道。
　　凤倾颜额头冒汗！
　　“记住你说的！”
　　看样子这家伙还挺有钱的，倒不如出去的时候敲诈一笔大的。
　　她的功夫毫无章法，以至于那些动作训练有素的刺客看得眼花缭乱，这是什么乱七八糟的武功，怎么从来没有见到过？
　　而且还防守有度，千变万化，根本看不出漏洞在哪里！
　　当然，凤倾颜这功夫叫随机应变，她首先先适应那些刺客的招数，发现他们的功夫都出自同一处，连基本章法都一模一样，她自然破解起来，就没那么的麻烦了。
　　她的功夫，根本就没有规律和章法。
　　所以不大会儿，她就冲破了那些刺客的防御，然后成功的退出了房间，一出门，她就扯开嗓子大吼！
　　“来人呐！
　　有刺客！
　　抓刺客啊！”
　　她简直将女高音发挥到了极致，那一个狮吼，很快便招来了寺院中的所有和尚。
　　那些黑衣人见此刻讨不了好，吹了个哨子，聚集在一起，各个使用轻功，飞檐走壁，消失在了茫茫的夜色中。
　　这凤倾颜不是传闻是一个不得修炼灵力的废材么？
　　还有些痴傻，但以萧子陌的观察来看，似乎并不是那样。


103.第103章 唱个小曲儿听听
　　这凤倾颜不是传闻是一个不得修炼灵力的废材么？
　　还有些痴傻，但以萧子陌的观察来看，似乎并不是那样。
　　而且方才她所使用的功夫，根本就不属苍云大陆所有的任何一族，这又是怎么一回事？
　　他陷入了沉思。
　　“二位施主没事吧？”
　　主持方丈上前问了句。
　　凤倾颜摇头，“没事！”
　　奇怪，为什么会有人想要杀这个病秧子呢？
　　他都已经这个样子，不用杀，估计也没多少个日子可活。
　　将身上的蚊帐解开，萧子陌两腿一软，就要滑落到地，凤倾颜眼疾手快，一股风似的伸手一把抓住他的衣襟。
　　她对他的感觉，好脆弱……
　　但她似乎住抓住了他的半边衣襟，衣服承受不住重力，竟然豁开一大半，他的半个胸膛露了出来，雪白的肌肤，散发着盈盈光泽，惹人遐想得很。
　　他美好的唇勾起一抹似笑非笑的弧度，“虽然我们已有婚约，但如此……
　　似乎发展得快了些……”他一副欲拒还迎的摸样。
　　凤倾颜风中凌乱==！
　　真的很想放手，让他狠狠的摔一跤，清醒清醒！
　　但看他苍白得无血色的脸，娇弱的身体，可怜兮兮的眼神，让她又有一些不忍。
　　此刻萧子陌的病颜上，分明写着：我很脆弱！
　　四个大字！
　　算了，为了那一千两银子，她忍！
　　强忍住暴走的冲动，她将他一把扶正，他柔弱的倚在她的身上，脑袋还很是随意的靠在她的肩上。
　　女子特有的体香，阵阵钻进他的鼻间，那是不同于那些庸脂俗粉的味道，他……
　　很喜欢。
　　寺院的主持方丈派了一些功夫高强的和尚守住这个院子，加强了防备。
　　将萧子陌扶进了房间，点上油灯，微弱的光芒下，他一张苍白的俊颜陇上几分迷蒙，漆黑的眸子更是凝定在她的身上。
　　“你……
　　没有受伤吧？”
　　她问了句。
　　萧子陌摇头。
　　“那就好，那我回去了！”
　　语罢转身欲走。
　　还没迈出两步，就听萧子陌轻哼了一声，转身，见他眉头紧紧的皱着，一张容颜也微微有些扭曲，因为痛苦。
　　“你怎么了？”
　　她毫不犹豫的跑上前，扶住他。
　　“也没什么，就是心口有些绞痛，你不用管我，你去休息吧！”
　　然后惨白着脸，无力的靠在榻上，紧咬着牙！
　　看上去就像是一个饱经摧残的小受……
　　凤倾颜皱眉，他都痛成这个样子了，叫她怎么好意思自己去休息而不管他。
　　“你经常这样么？”
　　她问。
　　他摇了摇头，“也不是经常，就一个月里有二十天吧！”
　　“……”“那你平常都是怎么度过的？
　　有药吗？”
　　“药忘记带了！
　　不如你给我唱个小曲儿吧，分散我的注意力。”
　　他提了个建议。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“我唱得不好听。”
　　何止是不好听，简直就是超级难听。
　　萧子陌嘴角微微一勾，还以为是小姑娘害羞来着，“没关系，我不嫌弃！”
　　“那我真的唱了？”
　　他回以一个鼓励的眼神，“唱吧！”


104.第104章 唱得吐血
　　“那我真的唱了？”
　　他回以一个鼓励的眼神，“唱吧！”
　　那日在太湖的时候，他是听过她的那首英文歌的，虽然觉得不是最美妙，但至少很新奇，所以他觉得她的歌似乎还不错的样子。
　　而凤倾颜，装模作样的咳了咳。
　　是你让我唱的，到时候可别后悔。
　　“等等，我给你伴奏。”
　　他取出平常很宝贝的那支玉笛出来，“开始吧。”
　　这晚，凤倾颜唱了那首韩红的‘天路’。
　　她本就五音不全，而天路又是一首高音，她不但唱走了音，而且到高音的时候，还扯开了嗓子瞎吼。
　　萧子陌那吹笛子的手抖了一抖，还跑了几个音。
　　很明显的他嘴角抽了抽，在吹与不吹之间强烈的徘徊。
　　而守在院中的那几个和尚则直接被这穿耳的魔音给毒茶得头晕目眩，口吐白沫……
　　“师兄！
　　师兄你怎么了？
　　师兄你醒醒！”
　　一个小和尚抱着一个晕倒的少年和尚，情动的呼唤。
　　靠，你这哪儿是唱歌，你是魔教派来捣乱的吧！
　　然而，某人还十分不自觉的唱得响亮，唱得惊心。
　　很明显的，萧子陌没想到她竟然唱得这么难听，还这么大声，心里后悔得肠子都青了。
　　本来刚才只是不想她离开，而故意装作心绞痛发作，但现在……
　　似乎心绞痛真的发作了，而且还是被她这首歌给一嗓子嚎出来的。
　　唱完了天路，凤倾颜似乎还有些意犹未尽，“怎么样？”
　　见她殷切的目光，那澄澈的眼眸望着自己，有些不忍心打击她，“额……
　　不错！”
　　凤倾颜一听，笑眯眯大的道“真的么？
　　既然你觉得不错，那我再给你唱一首吧！”
　　然后又给他来了一首网络那首很红的神曲，《忐忑》！
　　！！
　　萧子陌忽然有种搬起石头砸自己的脚的脚的赶脚。
　　他还没说话，那头的凤倾颜已经开唱了。
　　“啊哦啊哦诶啊嘶嘚啊嘶嘚啊嘶嘚咯嘚咯嘚……”让刚喘了口气的听众又陷入了另一个绝境！
　　不只是心绞痛，萧子陌蓦然觉得全身的经脉都在逆流，心脏咚咚的似要跃出胸腔。
　　她的唱得可谓是铿锵有力，忐忑非常，起起伏伏的，让人不自觉的随着歌词而起伏。
　　而萧子陌，紧紧的咬住牙，有种走火入魔的感觉……
　　“噗！
　　！”
　　他忍不住一口老血喷了出来。
　　可把凤倾颜给吓了一大跳。
　　歌声嘎然而止……
　　“你怎么了？”
　　她当然想不到，他竟然会被她的歌声给唱吐血了。
　　所以只当他的病发了。
　　萧子陌平复了一下，摆了摆手，“我没事，你可以回去休息了！”
　　再唱下去，他一条小命就要交代在她手上了。
　　他萧子陌的一世英明！
　　竟然会毁在着小丫头的一首歌上，人生实在太失败了！
　　凤倾颜有些踌躇，“可是……
　　你吐血了唉！”
　　他擦了擦嘴角的血渍，“我没事，你去休息吧！”
　　“可是……
　　万一我走了你又病发了怎么办？”
　　他神色复杂的看了她一眼，虽然嘴上没说，但心里却在说：你在这里我才会有事！


105.第105章 他绝对是故意的
　　他神色复杂的看了她一眼，虽然嘴上没说，但心里却在说：你在这里我才会有事！
　　但为了不打击他，他还是没说出来，只道，“我没事，你先回去，外面不还有哪些高僧么！”
　　凤倾颜想了想，“也是，既然这样，你早些休息，我就先回去了。”
　　他点了点头，目送她出门。
　　凤倾颜松了口气，经过这么一闹腾，她终于可以回去睡觉了。
　　但是刚一出门，就看到院子里横七竖八的和尚……
　　难不成刚才的那些刺客又去而复返了？
　　她立马上前查看那些所谓高僧，看看是不是被人灭口了。
　　然后她看到那些和尚们个个口吐白沫……
　　用脚踢了踢，“喂，小师傅……”和尚睁眼一瞧，见凤倾颜，默念一声阿弥陀佛，然后又给晕了过去。
　　徒留一脸莫名其妙的凤倾颜。
　　***翌日当萧子陌打开房门，一脚踩到了某个物什……
　　“啊！
　　！！”
　　凤倾颜惨叫一声，然后猛地从地上弹了起来。
　　萧子陌吓了一跳，下意识往旁边一跃。
　　再定睛一看，竟然是昨夜被他打发走的凤倾颜，他略微诧异了一番，“你怎么在这儿？”
　　她眼神迷蒙，还一副缱绻刚醒的摸样，打了个哈欠，“守着你啊！”
　　“守着我作甚？
　　难道你昨晚在这守了一夜？”
　　他眸光闪了闪。
　　“昨夜那几个和尚不知道为什么晕倒了，我担心那些刺客再来，所以就守在这里了。”
　　她毫不在意的娓娓道来。
　　萧子陌眸光柔软下来，心底一阵暖意划过，说不清是什么滋味。
　　“傻瓜！”
　　他抬手，顺势抚了一下她的头，眼中含着柔情，连他自己都未察觉。
　　凤倾颜心中一动，有意无意的避开他的抚摸，打了个哈哈，“其实也没什么，我是怕你若是有个什么三长两短，我那一千两银子不就没找落了？”
　　萧子陌轻笑，“那就嫁安心的嫁给我吧，嫁给我别说一千两，我的所有银子都是你的。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“呵呵，得了，太多我也无福消受，一千两足够了！”
　　他眸色淡然，“嗯，那需要给你打个欠条么？”
　　他似笑非笑看着她。
　　“那倒不用，我相信四王爷不是那种赖账的小人！”
　　他垂眸望她，笑容意味深长，“你倒是挺了解我的。”
　　“……”谁了解你……
　　这不正是怕你赖账，所以才这么说的么。
　　萧子陌一把拉过她刚才被踩的手，已经红肿了。
　　他用袖子轻轻的擦干净上面的灰，然后从怀中掏出一瓶药膏出来，“我给你上药。”
　　他语气平缓，却又透着一抹蛊惑人心的力量。
　　她下意识的就想要将手抽回来，但萧子陌却握得很紧，她竟然挣脱不开，“我自己来吧！
　　就不劳烦四王爷了！”
　　他抬起眸子，眸光凉飕飕的，还有意无意的自她伤痛处按了按，力道不是很大，但是却痛得很。
　　“嘶——”她忍不住痛吟出声，这个腹黑，绝壁是故意的！
　　萧子陌却淡笑道，“看吧，你都痛成这副摸样了，就别推辞了，本王替你上药。”
　　他揶揄看着她。
　　亲爱的读者们，倦鸟同你们一起跨年，么么~


106.第106章 占便宜
　　萧子陌却淡笑道，“看吧，你都痛成这副摸样了，就别推辞了，本王替你上药。”
　　他揶揄看着她。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“……”但好歹也没有推辞，任由他拉着她的手，修长的指尖在药瓶里面，抠了一坨雪白的药膏，然后凉凉的指腹，轻轻的在她的手背上来回的打圈，细细的摩挲。
　　明明都已经涂完活血化瘀的药膏了，偏偏这四王爷却还死命拉着她的手不放。
　　“咳咳！”
　　她假咳了两声，示意可以了。
　　但萧子陌似乎有些不太上道，根本就不知脸皮为何物。
　　“你着凉了？
　　肯定是昨晚守在这里的时候吹了风，受了寒。”
　　他轻叹一声，“都是我的错！”
　　凤倾颜挑了挑眉，“四王爷，你……
　　是不是可以放开我了？”
　　她目光扫过萧子陌抓住她的手，淡淡的提醒了一句。
　　萧子陌笑得风光霁月，这才轻轻的放了手，“嗯，我们回去吧。”
　　“是得回去了，不过我还要去个地方，王爷先等等我。”
　　她还要去跟一灯道个别。
　　不知道为何，她觉得一灯是个很可怜的人，虽然总共才见过两次面，但是她潜意识里，很相信她，一向疑心病比较重的自己竟然相信一个见过两次面的人，她表示很不解。
　　但她一直相信自己的直觉，直觉告诉她，一灯是个好人。
　　萧子陌微微一挑眉，“去哪儿？”
　　“去给一灯大师道个别。”
　　她倒也不隐瞒，也没那个必要。
　　萧子陌深谙的目光看着她，“我跟你一起去。”
　　她瞥了他一眼，“你跟一灯大师很熟的样子？”
　　“嗯，我跟他认识很久了，他医术不错。”
　　“他在给你治病？”
　　“算是吧！”
　　他淡淡回答。
　　“那你这次来这里，也不是来听什么佛理大会，而是来接受治疗的？”
　　她皱眉。
　　“不完全是，还有别的原因。”
　　“什么原因？”
　　眉梢一斜。
　　他淡淡的勾唇，“你真的想知道？”
　　她满不在意的一撇，“不太想知道。”
　　他笑叹，“既是如此，那走吧。”
　　二人一同前去一灯的别苑。
　　来到一灯的院子，里面传来敲木鱼的咚咚声，和细碎的念经声。
　　看来一灯在房里。
　　“一灯大师！”
　　萧子陌敲了敲门。
　　木鱼声戛然而止，里面传来一灯的声音，“请进。”
　　二人推门而入。
　　一灯还是一袭青衫，修长的背影面向二人，光秃秃的脑袋，一手敲着木鱼，一手捻着一串佛珠，看上去甚是清心寡欲、无欲无求。
　　但凤倾颜知道，他心里总有一片地方，是不像表面上这么平静的。
　　不然的话，他也不会将他心爱的女子赠与的那把琴，视若珍宝了。
　　他依旧背对着二人，徒留一个淡淡的背影，默不作声。
　　“我二人是来向大师道别的。”
　　萧子陌双手合十，十分虔诚的朝他施了个礼。
　　他一侧目，便看见凤倾颜望着一灯的背影出神，不知在想些什么。
　　“不送！”
　　一灯的声音淡淡的，听不出喜怒，就像是屋内冉冉而升的檀烟。


107.第107章 此地无银三百两
　　一灯的声音淡淡的，听不出喜怒，就像是屋内冉冉而升的檀烟。
　　不知道为何，心里突然由生出一种淡淡的心疼，就连凤倾颜自己都搞不懂这种奇怪的感觉从何而来，有点莫名其妙的。
　　自从自己穿越了之后，性格越来越温和了，这让她很蛋疼。
　　曾经的生杀予夺，喋血冷酷，难道就要不复存在了？
　　她在心里叹了口气。
　　“一灯大师，那我们就先走了，有时间再来看你。”
　　萧子陌神色深邃的看了她一眼，“走吧！”
　　一灯依旧盘腿打坐在蒲团上面，没什么反应。
　　萧子陌拉着凤倾颜离开了。
　　到了外面的时候，萧子陌回过头看着她“你该不会看上一灯大师了吧？”
　　他揶揄的打趣，“虽然一灯大师是个出家人，但若要论长相的话，也是咱西凉国数一数二的绝色美男子，也是许多闺中女子的梦中情人，你看上也是情理之中的。”
　　凤倾颜，“……”凉凉的抬起头，扫过萧子陌那欠扁的俊颜，“龌蹉！”
　　萧子陌摸了摸鼻尖，轻笑，“难道我说错什么了？”
　　他一副无辜的表情，看得凤倾颜真的很想抽他。
　　“有病就得吃药，你今天还没吃药吧？”
　　她瞥了他一眼，然后自顾自的朝前走。
　　他望着她的背影，有些微的出神，但唇角却挂着一丝浅笑。
　　追上了凤倾颜，他与她并肩，“生气了？”
　　她疏淡的看了他一眼，不语。
　　“你这个样子，会让我以为是说穿了你的心事，所以你恼羞成怒了！”
　　凤倾颜顿住，目光微冷，“你不是很是敬重一灯么？
　　现在拿高僧来调侃，你不觉得你很禽/兽？”
　　谁知，萧子陌非但没有生气，反而凑近了那么几分，神秘兮兮的说道“唔……
　　那你想不想见识一下本王是如何行禽兽之事的，嗯？”
　　他眉宇间是淡淡的疏雅，眸光透着两分戏谑，两分深邃，两分沉着，让人难辨喜怒。
　　“……”凤倾颜推开他逐渐靠近的身子，与他保持一段的距离，然后故作惊讶的膛目，又后退了那么几步，故作讶异的脱口道，“什么？
　　四王爷不举？”
　　这青灯寺本就香火鼎盛，来来往往的香客也是络绎不绝，其中不乏那些名门望族，王孙贵胄们，特别是大家小姐、高门贵妇较多。
　　因为大多都是来求姻缘的、或者求子的。
　　凤倾颜的声音又那么大，然后生像是她得知了什么秘密一样，后知后觉的又捂住了自己的嘴巴，作小绵羊状态！
　　这一嗓子果真换来的回头率几乎高达百分之九十九点九点九九……
　　这些人当然知道四王爷萧子陌的名声，因为他几乎跟凤家二小姐齐名，一个远近驰名的废材傻子，一个常年卧榻，疾病缠身的病王，二人简直就是绝配！
　　她的这一后知后觉的捂嘴，这简直就是此地无银三百两嘛……
　　也就是这一白痴的举动，才更加的令人相信不是。
　　而且凤倾颜的演技那也是相当高超的。


108.第108章 本王忽然觉得头晕
　　而且凤倾颜的演技那也是相当高超的。
　　萧子陌处变不惊，眸底无甚波澜，只淡淡的抬眼，状似神情的凝望着她，旁若无人的道，“娘子，你昨晚明明不是这么说的！”
　　他神色略微暧昧，吐气如兰，声音不大，却足够令身旁的那些人听得清楚。
　　靠！
　　没想到真正的演技派是他！
　　凤倾颜在心里将这个混蛋的祖宗一百八十代通通的都问候了一百遍……
　　经过他这么一说，而且加上那情深不俦的目光，轻柔含蓄的语态，让众人的心思不觉的就都站在他那边去了。
　　够狠！
　　够绝！
　　够装逼！
　　他不去当演员真真是暴遣天物，若是到了现代的话，去演戏，一定是个影帝级别的人物。
　　算了，她也不在乎什么节操，因为她的节操早就碎了一地，再也拼凑不回来了，还要什么节操！
　　“昨晚？
　　你是说昨晚月黑风高，然后你突然就不举的事情了么？”
　　她眨了眨大眼，无辜的看向他。
　　众人再次将八卦的目光聚集在萧子陌的身上。
　　特别是那些名门闺秀，虽然没有明着说，但却都在经过二人的身边之时，故作逗留。
　　而且凤倾颜一双大眼更是如同清澈见底的湖泊，那么的真诚，一点也不像是说谎的摸样。
　　萧子陌嘴角抽了抽，这丫头真够狠的，非得将自己的名声给搞臭才罢休吗？
　　他无奈的轻叹了一口气，淡淡道，“乖，昨晚折腾了一夜，想必很累了，你要不要去休息休息？”
　　见她一脸看好戏的神色，萧子陌心中一动，故又道，“不就是方才盯着一位比你漂亮一些的姑娘多看了两眼么，乖，就别闹别扭了，所谓床头吵架床尾和，原谅为夫好么？”
　　他脸上宠溺之色尽显，语气更是轻柔无比，无比诚恳的说着。
　　“什么嘛，原来是小两口闹别扭，浪费表情！”
　　路人甲以为自己扒到了什么八卦，吐槽了两句，离去。
　　紧接着，路人乙、路人丙、路人丁，相继离去，没人再注意这边的动静。
　　凤倾颜眸光渐冷，“算你狠！
　　变态！”
　　“为夫不坏，娘子不爱嘛……”他笑得月朗风清，尽是调侃。
　　“你可别乱认亲戚，谁是你娘子了？
　　我们还没成亲，一日没成婚，就你是你，我是我，咱俩没一个铜板的关系！”
　　她狠狠剜了他一眼。
　　他抬手，轻敲了一下她的脑门，“你这是瞎胡闹！”
　　速度之快，令她来不及阻挡。
　　凤倾颜心中一动，这厮病得要死不活的，还能有这么快的身手，他该不会是装病骗人的吧？
　　“你没病对不对？”
　　她试探性的问了句。
　　一抹不易擦觉的深邃划过眼角，他挑了挑眉，“本王这病可是自娘胎里带来的，宫里的御医亲自鉴定过了的，小丫头何以如此说法？”
　　凤倾颜皱眉，“我看你精神好得很！
　　倒不像是病入膏肓的摸样！”
　　她嗤之以鼻。
　　萧子陌忽然轻蹙起眉头，修长的手轻扶着额角，往她身上一靠，“本王突然觉得头晕……”


109.第109章 二人的赌约
　　萧子陌忽然轻蹙起眉头，修长的手轻扶着额角，往她身上一靠，“本王突然觉得头晕……”凤倾颜嘴角一抽，装，继续装！
　　“本王命令你，背本王下山。”
　　他气若游丝的说道，看上去虚弱的不行的样子。
　　看得凤倾颜牙痒痒的很。
　　“喂！
　　方才还虎虎生威的跟我斗嘴来着，没想到就这会儿的功夫就虚弱成这个样子了？
　　谁信！”
　　反正她是绝逼不信的。
　　“娘子，你真狠心！”
　　他脸色苍白无血色，看上去就像是随时都要断气了的样子。
　　她推了他两把，明明昨晚背着他的时候，轻得很呐~为毛现在她愣是推不动他呢？
　　真是怪了。
　　“你让我一个柔弱女子背着你？”
　　有没有搞错。
　　萧子陌淡淡一扫，很是淡定的回答，“你？
　　貌似跟柔弱搭不上边儿。”
　　凤倾颜咬牙，怒。
　　“为毛之前没发现你这么无耻！”
　　“无耻也是一种美德，你觉得呢？
　　娘子。”
　　叫娘子叫上瘾了是吧？
　　“不许叫我娘子，我还没嫁给你呢，搞臭了我的名声谁负责？”
　　她怒。
　　萧子陌轻笑，一双凤目如同弯弯的月牙，透着明月清风般的气韵，“我负责！”
　　明明腹黑毒舌无耻，却偏偏看上去清雅绝尘得像个谪仙一般。
　　“听着，本小姐不稀罕！”
　　她挑眉，昂起小下巴。
　　萧子陌看着她，“除了本王，没人敢娶你。”
　　她瞥了他一眼，“除了你，谁都可以娶我！”
　　“是么？”
　　他揶揄一笑。
　　“自然。”
　　嫁给谁都不嫁给这个变态。
　　“要不然咱们打个赌如何？”
　　他依旧靠在她的身上，浑身无骨一般，浑身却自有一股子不容于世的绝尘气质。
　　她挑眉，倒要看看这变态想要跟自己赌什么？
　　“赌什么？”
　　他一笑，笑容中流淌着几许狡黠，“就赌……
　　若是婚期之前，你找到一个真心愿意娶你为妻的男人，那本王与你的婚事，本王自会去同父皇讲，让他收回成命。”
　　他眼波一转，“若是找不到嘛……
　　那你就得心甘情愿的嫁给本王，为本王马首是瞻。
　　你看如何？”
　　凤倾颜嘴角一抽，“……”倒不是她对自己没有信心，只是……
　　见她犹豫，他笑容可掬的道，“你该不会不敢赌吧？
　　亦或许，连你自己都觉得，自己一定嫁不出去，算了，本王就吃点亏，勉强娶了你算了。”
　　看他一副得了便宜还卖乖的样子，她真是恨得牙痒痒，恨不得狠狠得将他胖揍一顿。
　　可若是不赌的话，定会叫这个变态嘲笑。
　　几番权衡下来，她一横心，眉毛一扬，“赌就赌，不过得再加上一条！”
　　“你说！”
　　“若是我赢了的话，你再给我一千两银子！”
　　萧子陌笑容清浅，真是个小财迷。
　　不过他倒也还爽快，“好！”
　　“一言为定，击掌为誓！”
　　二人击了掌，她方才满意。
　　不就是找个男人娶她么？
　　这有什么难的。
　　他吊稍的眉挑了挑，轻轻道，“必须要真爱，不然不算的。”
　　她嫣然一笑，“自然得是真爱！
　　本小姐人见人爱、花见花开，车见车爆胎，就不信嫁不出去！”


110.第110章 猜谜题
　　她嫣然一笑，“自然得是真爱！
　　本小姐人见人爱、花见花开，车见车爆胎，就不信嫁不出去！”
　　“嗯，本王也希望你能嫁的出去，你可千万别让本王失望啊……
　　不然，本王就不得不娶你了。”
　　“……”“放心，你一定没机会娶我的！”
　　“那本王，就拭目以待了。”
　　“擦亮你的双眼，看着吧！”
　　他勾了勾唇。
　　“嗯，那现在可以背本王下山了么？”
　　他出声提醒。
　　凤倾颜差点就忍不住爆粗口，这厮还是男人么？
　　身后的千雪忍不住开口，“若是王爷不嫌弃，可否让奴婢替代小姐？
　　奴婢身体比小姐好，小姐身子不太好，希望四王爷不要为难我家小姐。”
　　萧子陌勾了勾唇，黑沉的眼波如同黑色的透明琥珀，倒映着凤倾颜娇俏的脸庞，脸上神色难辨喜怒。
　　见萧子陌没开口，凤倾颜火大得很，“你真要我背你？”
　　他扬了扬眉，不置可否的样子看着她，意思很明显。
　　“好！”
　　萧子陌饶有趣味的看着她，其实他不大相信凤倾颜会这么老实的就给答应了。
　　“不过……”他就知道，还有下文，按照她的性格，就这么妥协，那就不是她了。
　　“我说你来猜。”
　　她笑眯眯的像个狐狸。
　　“你说。”
　　他依旧温文尔雅，谦谦公子的摸样。
　　她又笑了笑，明艳的笑容，迎合着晨光，美艳绝伦的小脸更加美得不可方物。
　　“听好了啊！”
　　咳了两声，道，“什么东西，可以硬、可以软、可以长、可以短，伸缩自如？”
　　这下子，她笑得更欢了。
　　你猜吧，你猜啊！
　　那赤果果的眼神，直勾勾的盯着他。
　　“猜不出来，那你可就要自个儿走下去了。”
　　“倘若猜出来了呢？”
　　他挑眉问。
　　“那我从这里一直背你回四王府。”
　　她一副胸有成竹的样子。
　　他眨了眨眼，“这要叫本王如何开口……”他显然一副为难得不得了得样子。
　　你猜吧，就算你猜到死都猜不出来。
　　一看他那犹豫的摸样，凤倾颜就知道，他一定是想歪了。
　　在心里暗骂一声：色胚！
　　“你怎么不猜啊？”
　　她笑得嫣然，眸中俨然写着幸灾乐祸四个大字。
　　“本王还是自己走下去吧。”
　　他对上她那双清澈的剪水瞳眸，笑得清朗。
　　凤倾颜，“算你识相！”
　　萧子陌似笑非笑，却也没有再说什么。
　　可千雪却忍不住好奇了，“小姐，那到底是什么啊？”
　　“是金箍棒！”
　　“金箍棒又是什么？”
　　“一种神器！”
　　“神器？
　　那又是什么神器？
　　怎么奴婢从没听说过呢？”
　　千雪像个十万个为什么一样，问个不停。
　　为了满足她那颗小小的好奇心，也为了让萧子陌那变态不想歪，她也耐着性子回答，“这金箍棒呢，是一个叫做孙悟空的猴子的武器，原名叫做定海神针，是龙宫里的一件法宝。
　　后背着孙猴子夺了去，被他发现，这定海神针竟然是一件收缩自如，可长可短、可硬可软的法宝，后取名为金箍棒。”
　　她一口气讲完。


111.第111章 贪财的小女人
　　她一口气讲完。
　　千雪似懂非懂的点了点头，“原来是这样啊，小姐，你懂得真多。”
　　“那孙悟空那么厉害，为什么在大陆上却从未听说过他的名号呢？”
　　她眨了眨眼，很显然一副不解。
　　凤倾颜真的是败了，只得淡淡的回眸扫了她一眼，“这是一本叫做《西游记》的话本子故事里的风云人物，是你见识太少，不知道也是常事。”
　　她毫不脸红的忽悠。
　　一旁的萧子陌一双凤目微闪，心中更是淡淡的一动，“本王也未曾听闻有这么一本书。”
　　她好不吝啬的给了萧子陌一记白眼，“你见识也未必能高到哪儿去。”
　　千雪可是吓坏了，虽然她很喜欢现在的小姐，但是毕竟是尊卑有别，萧子陌虽说是个病王，但终究是皇室中的王爷，这瘦死的骆驼比马大，可是不可小觑的，万一要是惹得他一个不高兴的话，捏死她们主仆二人，那可是一句话的事情啊。
　　千雪忍不住担心的扯了扯凤倾颜的衣袖，“小姐……”见小丫头一副欲言又止的摸样，凤倾颜忍不住嘴角抽了抽，聪明如她，她自然是晓得千雪这丫头在担心什么，但她还真的不怕萧子陌。
　　她轻轻的拍了拍千雪的手，示意她稍安勿躁，她只有计较。
　　自从小姐上次生了一场大病，醒来之后整个人就都变了，变得强大了，性格也不同了，曾经欺负她们主仆的人，现在也都不敢再来招惹她们，但小姐现在的胆子也变得更大了，几乎就一点也不忌惮什么。
　　萧子陌不但不生气，反倒笑得一脸的从容，看上去心情也甚是愉悦的摸样，让千雪稍稍放心了些。
　　“哈哈，小丫头见识倒是多，那不如你跟本王讲讲这本《西游记》里的故事如何？
　　可不许胡编乱造，更不许敷衍本王，不然……
　　本王可要治你的罪。”
　　萧子陌一双深邃幽暗的双瞳凝定在她的身上，眸底却暗暗涌动了莫名的波光，潋滟着无尽的芳华。
　　而凤倾颜此刻，高挽的墨发，利落飒爽的盘踞脑后，一双黑眸潇洒不羁，不染纤尘，不过眸中却划过一抹淡淡的狡黠之色，“好啊，不过王爷你可知，听书是要掏钱的？”
　　萧子陌还未来得及开口说什么，面前已经伸过来了一只纤长白嫩的小手，那小手还在他的面前晃了晃，那摸样似乎在无声的提醒着他，快给钱，不给钱就别想白听书。
　　他有些哭笑不得，看着面前这个贪财、不肯吃一点亏的小女人，心中无奈的叹了口气，“本王出门，身上从来不带银钱，不如先欠着，待本王回府后，再差人送去太师府给倾颜小姐如何？”
　　她伸出一根手指，慵懒的在他眼前晃了晃，“NO！”
　　虽然听不懂她在说些什么，但是看她现在的样子，大概的意思还是知道的，就是说不行。
　　他摊开双手，笑容更加雍容，妖邪邪肆的笑勾在唇边，眼神沉静。
　　不过很快，他似想起什么似的。


112.第112章 病发
　　不过很快，他似想起什么似的。
　　萧子陌伸手，从腰间解下一块质地极不错的美玉来，递到她的面前，“银子本王是没有，不如就拿这块白玉先抵押如何？”
　　他说得极其云淡风轻的摸样。
　　凤倾颜目光肆意，透着一抹凌锐，可神情却是相当的慵懒恣意，毫不犹豫的将萧子陌的白玉给收了起来，摸了摸上面的镂刻的花纹，透着阳光照了照，玉佩通透，未见丝毫的杂质，质地自然是上等货。
　　她淡淡的一撇，那目光好似在说：算你小子识相！
　　三人这才慢慢的下山。
　　石梯脚下，昨个儿雇来的马车依旧停留在那里，只是马车旁边却多了两匹马，马上面坐着两个人，已然是肖夙和肖容，这二人凤倾颜是见过的，正是那日萧子陌前来太师府下聘当日，带来的随从。
　　别人不知道的是，她记忆惊人，只要是打过照面的人，一定不会忘。
　　肖容和肖夙二人见自家的主子下山，立刻从马背上跳了下来，毕恭毕敬的躬身行礼，敬畏的道了声，“主子！”
　　凤倾颜那么多年的杀手生涯，也不是白盖的。
　　能将属下训练得如此井井有条，服服帖帖，自然是有些本事的。
　　她又一次正色的扫了萧子陌一眼，没想到这家伙还有些本事。
　　这肖夙和肖容二人的武功，显然不低。
　　这病王，不简单！
　　而这肖容，则一脸暧昧的看了眼凤倾颜，一双桃花眼在凤倾颜和萧子陌之间流连，似乎想要发现些什么一样。
　　而肖夙，则一脸淡定，像个冰山一样，仿佛什么事情都无法将他撼动分毫一般。
　　这两人的性格，还真是相差天壤。
　　不过这都不是她考虑的范围，这二人神马性格，跟她有毛线的关系啊。
　　又不是她的属下。
　　这时，萧子陌抵唇轻咳了一阵，那小摸样是要多脆弱就有多脆弱。
　　凤倾颜忍不住一阵鄙夷。
　　某人方才在山上的时候，还是一副虎虎生威，跟她斗嘴斗得乐乎，现在倒成了这副摸样，这人简直就是影帝啊！
　　而肖容和肖夙二人就不那么淡定了，就连肖夙那个冷冰山都一副担忧得不行得摸样。
　　二人上前，一左一右的搀扶着萧子陌，“主子，你怎么样了？
　　脸色那么难看。”
　　凤倾颜此刻方才注意到，这萧子陌的脸色，的确是比之前在山上还要苍白得多。
　　究竟是什么个破身体？
　　看他现在虚弱的样子，倒不像是在装。
　　“萧子陌，你怎么样了？”
　　萧子陌还没出声，他旁边的肖夙就已经宝剑出鞘，“放肆，竟敢直呼王爷名讳！”
　　凤倾颜妖娆的凤眸轻轻一抬，眼中荡漾着锋锐的寒气，似乎只要一个淡淡的眼神，就能够让人胆怯。
　　可肖夙就是一根木头，在他的眼里，他的唯一任务就是保护主子，必要时可以牺牲自己的性命。
　　旁边的肖容倒是个懂事的，不拘泥这些。
　　他拉了一把肖夙，“木头，你干什么呢？
　　没看见主子都没计较么？”


113.第113章 惩罚下属
　　他拉了一把肖夙，“木头，你干什么呢？
　　没看见主子都没计较么？”
　　果然，肖夙回过头，看了眼自家的主子，萧子陌朝他摆摆手，示意他不得无礼，肖夙这才罢休，退回到萧子陌的身边。
　　凤倾颜倒是有些欣赏肖夙的性格，忠诚护主，不让自家主子受到丝毫的委屈，但……
　　欣赏归欣赏，要知道，她可是一个很小气的女人。
　　萧子陌虽然和凤倾颜相处的时日不多，但是却已经将她的性子给摸了个七七八八，也知道她是个睚眦必报的人。
　　果不其然，凤倾颜妖娆的一笑，那邪魅的笑，如同暗夜中蓦然绽放的一朵璀璨烟火，“萧子陌，你养的这只，还真是忠诚得很呢，难不成你不叫萧子陌？”
　　她神色自然，眸底噙着一抹似笑非笑，说的话更是夹枪带棒，偏偏还不带一个脏字。
　　萧子陌嘴角一抽，好高明的……
　　骂人首手法。
　　还不带一个脏字的。
　　而旁边的肖夙，依旧身板笔直，挺立如松，完全没有因为凤倾颜的话而做出什么。
　　就连一旁的肖容也忍不住看了眼肖夙，不过还好，他是根木头，自然不担心。
　　末了又在心里叹了口气，得罪谁也别得罪这凤家二小姐啊，她现在还没嫁给主子就已经这么嚣张了，而且看主子似乎对这凤家二小姐还十分的包容，那要是嫁进了王府，那岂不是更惨？
　　不过还好，他拍了拍胸脯，他貌似没有得罪过她吧？
　　庆幸啊，他是不是该回家烧高香了？
　　还好自己没得罪她。
　　忍不住又瞥了一眼身旁的木头，他以后恐怕只能自求多福了，为他的搭档默哀。
　　但在肖夙看来，她再如何的拐着弯儿骂他，他都无动于衷，只要别骂主子就行。
　　萧子陌苍白着一张脸，在心里叹了口气，真是计较的小女人。
　　“如此……
　　那肖夙，你就从这里徒步，走回王府，不许骑马。”
　　然后又转过头，笑看着凤倾颜，“丫头，如此安排，你可有消消气？”
　　他黑白分明的眼中，潋滟着浅浅的波光，如同初升的照样，有种别样的风韵，再配上那苍白的病容，有种绝尘的凄美。
　　凤倾颜眨了眨眼，嘴角泛起一分佞笑，“这是你的家务事，与我何干！”
　　然后也不多说，自顾自钻进了马车。
　　那谁，你这是得了便宜还卖乖么？
　　萧子陌无奈的摇了摇头，唇角荡起一抹邪肆的笑来，一笑之下，有种令万物失色的美。
　　当然，进入马车的凤倾颜自然是看不到的。
　　肖容将萧子陌扶上了马车，然后骑上了马，表示同情的低头看着肖夙，看了眼缓缓开动的马车，这才对肖夙开口道，“你这根木头，得罪谁不好，为什么偏偏去招惹她啊！”
　　然后一副恨铁不成钢的样子，“你不知道主子似乎对姓凤那小姑娘有好感？
　　你这不是自讨苦吃么？”
　　肖夙皱眉，一抬起头，一双冷眸对上肖容那充满八卦精神的目光，“我的事，你少管，骑你的马，小心别摔了！”
　　肖容：哎哟喂，我凑！


114.第114章 神秘的力量
　　这厮也忒不知好歹了吧？
　　他是为他好好么。
　　肖容朝着肖夙一声闷哼，然后骑着马，追上前面主子的马车，还故意在身后踏起一片灰尘，扑了身后肖夙一脸的灰。
　　***萧子陌将凤倾颜先送回了太师府，然后才打道回府。
　　“小姐，我觉得四王爷好像对小姐特别的关心呢。”
　　她笑道。
　　凤倾颜眉梢轻抬，瞥了千雪一眼，那眼神凉飕飕的，冻得千雪一哆嗦。
　　小姐自从上次大病一场之后，似乎气场变得特别的强大了，这随便的一个眼神，都那么可怕。
　　当然，凤倾颜可没有忘记，在青灯寺跟萧子陌之间的赌约。
　　她摸了摸光洁的下巴，两条修眉微蹙，心中正盘算着，该到哪儿去找个心甘情愿的想娶自己的男人呢？
　　要知道，她现在可仍旧顶着这个废材的头衔，虽然可以修炼灵力和元气了，但毕竟也没人知道。
　　不！
　　还有一个人知道！
　　蓦地，眼前忽然浮现出肖玄衣那冷冰的面具，和面具之下那双深邃如海的眼眸，还有那微勾的唇，他总是一副温和好相处的摸样，但内心却比变态还变态。
　　她摇了摇头，不行，她怎么能想那个变态呢。
　　就算是随便找只阿猫阿狗，都坚决不找肖玄衣那变态。
　　不然一定会被他嘲讽的。
　　***夜色渐沉，冷月如霜凤倾颜在床上闭目打坐，而狐狸则在一旁端起茶杯，一边浅啜着茶水，一边提醒着她修炼的要领和方法。
　　“怎么样，有没有感受到丹田内有一股热热的气流？”
　　“嗯。”
　　“将那气流引流，让它贯通八脉。”
　　凤倾颜照做，丹田内一股热流似乎有些不受控制一般，在体内毫无章法的乱窜，让她很是苦恼。
　　前世虽为杀手，刀口舔血，但始终没有内力，想必这灵力跟内力差不多，但她却不懂得如何运用它们。
　　这次练级，她很是吃力。
　　“一定要集中精力，不然很容易岔气，而走火入魔的。”
　　狐狸一旁提醒。
　　“知道了。”
　　她试着慢慢的感应着那股气流，慢慢的牵引着体内的力量，用冥想去控制它们。
　　果然，这些气流似乎开始慢慢的受她的牵引，朝着她念力之处汇聚，逐渐通畅。
　　她心中一喜。
　　“嗯，运用得不错，继续努力！”
　　一番功夫下来，凤倾颜精神有些疲惫，整个人看上去像是从水里捞出来的一般，浑身都被汗水湿透，一张小脸生像是刚刚跑完百米冲刺，红扑扑的。
　　“练级很累的，特别是你这种体制，跟你签契约的时候，我就感应到了你体内有一股奇怪的力量，这种力量似乎又被某种强大的另一股力量镇压着。”
　　狐狸起身，脸上表情有一瞬的疑惑和不解。
　　凤倾颜也皱了下眉头，“力量？”
　　会是什么力量呢？
　　而且还被镇压着。
　　但她在脑海中搜寻了一番，也没有找到能与狐狸所说的力量相关的信息，看来这个前身也不知道有这么股力量的存在吧。
　　“你可知道是为何？”
　　狐狸问。


115.第115章 我命令，你臣服
　　“你可知道是为何？”
　　狐狸问。
　　凤倾颜茫然摇了摇头，这又不是她的身体，况且在这具身体的主人记忆中，似乎也并没有关于这力量的相关记忆，那她一个穿越者，又怎么会知道呢。
　　骚包的狐狸勾起雪白的指尖，撩了撩那乌黑的一头青丝，妖娆的一个回眸，“小丫头果真不简单呢，想当初跟你缔结契约的时候，你身上就有一股非常人的治愈气息，想必那治愈气息，跟你身上的神秘力量，说不定有什么联系。”
　　凤倾颜跳下床，在屋子里踱了两步，“能查出来是什么吗？”
　　狐狸凝眉想了想，“这味道很熟悉，只是时间太过久远，一时记不大清楚！”
　　语罢还恼火的敲了敲自己个儿的脑袋。
　　凤倾颜一阵鄙视。
　　连自己名字都记不清，还能指望这尊神能记住别的什么……
　　狐狸又走上前，在凤倾颜的身上左右嗅了嗅。
　　只因他这次雷劫受伤实在太严重，功力恢复还没三成，而且魂根也损伤得极重，他也只是凭着记忆中那股说不出来的感觉才这么说的。
　　“你不是狐狸么？
　　什么时候变成狗了？”
　　她翻了个白眼。
　　狐狸傲娇的抬起一张祸国殃民的妖孽容颜，只是那双细长的凤目，眼尾还微微的上勾，显得有几分妖媚，那白得有些透明得脸，衬得那张绛色饱满的唇，更是显得有一股子妖邪的味道。
　　还真是狐狸精一只。
　　都说狐狸精漂亮，果然是闻名不如一见，连公的都这么美。
　　这厮整日一袭大红的袍子，在她面前晃悠，晃得她眼睛疼。
　　对了！
　　她将目光落在狐狸那极度骚包的一张脸上，一度的深思。
　　狐狸被凤倾颜那赤果果的目光给看得鸡皮疙瘩掉了一地，而且这丫头眼睛的明显的写满了算计二字，他戒备的看向她，警戒的道，“你想干什么？
　　你在算计什么？
　　虽然我跟你缔结了契约，但我可是一只很有原则的神兽，绝对不会为了契约而出卖色相的！”
　　语罢，还朝后退了两步，与她拉开一段距离。
　　凤倾颜风中石化……
　　某神兽似乎有些自恋过了头。
　　“放心，本小姐对****不感兴趣，也没那么重口味！”
　　她蓦地又黑眸一斜，笑眯眯看向他，“只是想让你帮个忙，配合我演一出戏而已。”
　　狐狸将信将疑的看着她，“真的？”
　　“当然！”
　　对一只兽兽，她才不感兴趣好么。
　　听她这么说，狐狸这才松了口气，脱口道，“那就好，我还正准备你实在坚持的话，就大不了牺牲一回，反正肥水不流外人田嘛……”“……”“滚粗！”
　　她直接一脚踹上了骚包狐狸的某个敏感位置。
　　某狐狸先是白了一张脸，然后再由白变红，再变绿，“嗷嗷嗷！
　　！！”
　　捂住某个不能描写的位置，他开始原地蹦迪。
　　凤倾颜抄起小手，冷眼旁观。
　　算是给他一个小小的教训，“记住，我是主，你是仆，我命令，你臣服！”
　　这一刻的凤倾颜，那斜飞的英眉微扬，一双眸子更是冷锐如锋。


116.第116章 不是废材
　　算是给他一个小小的教训，“记住，我是主，你是仆，我命令，你臣服！”
　　这一刻的凤倾颜，那斜飞的英眉微扬，一双眸子更是冷锐如锋。
　　狐狸嘴角抽了抽，么想到这小丫头还挺强势的。
　　“唔，我是不是错过了什么好戏？”
　　一道慵懒的声音穿插了进来，肖玄衣缓步从外面走了进来，玄色的衣袍，无风鼓荡，更添风姿绰约的飒爽。
　　凤倾颜和狐狸二人均抬眸望去，就见肖玄衣十分自来熟的坐了下来，还好整以暇的看着二人。
　　“是你！”
　　狐狸眉毛一挑。
　　而凤倾颜，则淡淡的瞥了他一眼，似乎早已见怪不怪了。
　　“主人，你什么时候和这个人勾搭在一起的？”
　　“主人家的事，你这只兽就不必管了，下去吧。”
　　凤倾颜淡淡道。
　　狐狸当然十分的不甘，好歹他也是一只上古神兽吧，不论是跟谁缔结契约，都会像祖宗一样把他供起来，问寒问暖，但这些到了这个小丫头这里，貌似一切都颠倒了，他抗议啊！
　　“还不下去？”
　　凤倾颜眸色一暗，自有一股不容辩驳的气质。
　　狐狸瘪了瘪嘴，一甩袖，暗骂一声小丫头没良心，就闷闷的走了出去。
　　待狐狸走后，凤倾颜抬起眼皮儿，扫了肖玄衣一眼，“你来干什么？”
　　肖玄衣云淡风轻的抬起凤目，不急不缓的道，“想你了，就来看看，怎么，你不欢迎？”
　　他流露出狡黠的神色。
　　“跟你说正事，别没有个正经。”
　　她敛了敛神，正色道。
　　“哦……
　　什么正事？”
　　“刚刚九尾狐说，我的身体内有一股奇怪的神秘力量，就连他也分辨不出来究竟是什么力量，而且还被另外一股力量镇压着，这事你怎么看？”
　　将狐狸的话，又复制了一遍道出。
　　肖玄衣眸光一睨，“过来，我帮你看看。”
　　语气不容拒绝。
　　凤倾颜倒也不忸怩，走了过去，在他身旁坐下。
　　“把你的手给我。”
　　肖玄衣执起凤倾颜的小手，将自己的掌心对着她的掌心，带着微微凉的触感，食指指腹有一种细细的薄茧，想必是长期手握兵器时形成的。
　　二人距离，相隔很近，她甚至能够感觉得到他那温热的呼吸，时不时的喷洒在她的耳边，痒痒的，怪怪的。
　　肖玄衣试着感应她体内的那股莫名的力量。
　　那没多少表情的脸上，明显的一对修眉微蹙。
　　看肖玄衣的样子，似乎问题很是棘手，难道连他也分辨不出么？
　　自己体内的力量，究竟是什么呢？
　　难不成这原身，是个怪胎？
　　这想法吓了她一跳。
　　她的心也不自觉的紧了起来。
　　直到肖玄衣收回了灵识，缓缓的睁开眼，眸光凝定在她身上，还夹杂这一丝莫名的探究。
　　她被这种目光给盯得犹如芒刺在背，浑身都不舒坦，“探出来了么？”
　　她开口询问。
　　“嗯。”
　　“那究竟是什么？”
　　“你不是废材。”
　　这个消息，令她心头一震！
　　什么？
　　搞了半天她竟然不是废材，弄了半天她竟然都是在瞎担心。


117.第117章 九重封印
　　什么？
　　搞了半天她竟然不是废材，弄了半天她竟然都是在瞎担心。
　　“那为什么……”肖玄衣道，“你的力量被封印了。”
　　她恍然大悟，“那这封印能够解开么？”
　　“自然可以，但却颇费时间。”
　　“既然不能够修炼，为何我却又可以修炼呢？”
　　只是比别人要慢些，升级要更难些而已。
　　他像是早已知晓一般，神色泰然，“你是否用了银针刺穴？”
　　“嗯。”
　　她刚穿越过来那会儿，刺了身上的几个大穴位。
　　这位大神竟然连这个都知道，还真是神了。
　　肖玄衣又看了她一眼，眸光冷清，“那就对了，不管什么封印，都是有罩门的，你或许是运气比较好，恰巧被你给找到。”
　　“但是，这并不代表封印已解除，你身上的封印，不止一道。
　　只要封印一天不解除，你就冲破不了更高等阶。”
　　这股神秘的力量，究竟有多强，他目前还没能探测到全部，但她体内的那封印，他就比较熟悉了。
　　“那怎么才能解开封印呢？”
　　“本座倒是可以帮你。”
　　她心中一动，眸色亮了起来，“你可以解开？”
　　“你身上的这种封印叫冰火九重，共有九重封印，若是想一下子全部解除，那是不可能的，只有一重重的解，但解这种封印需要消耗强大的精神力。
　　虽然本座知道解开的方法，却也需要东西来作辅助。”
　　这冰火九重，早已在几百年前就消失了，为何会出现在一个才十六岁的小姑娘身上？
　　这实在令人匪夷所思，这中间，又有什么渊源？
　　“需要什么？”
　　不管是谁，都不想做一辈子的废材，永远的被人踩踏在脚下，被人耻笑，她凤倾颜，就更不会了。
　　她不要什么叱咤风云，只想能够有遇到劲敌，可以自保的能力就行了。
　　“在我解开你的第一重封印后，需要用大量的魔核来恢复精神力。”
　　而且越往后，需要的魔核就越多。
　　“什么是魔核？”
　　肖玄衣嘴角抽了抽，“我真怀疑你究竟是不是真的凤倾颜。”
　　若是真的凤倾颜，怎么可能一夜之间，突然变了性子。
　　“如假包换！”
　　虽然灵魂不是真的，但这具身体，却是货真价实的凤家二小姐，就算是查，那也不怕，谁又能相信，借尸还魂这一说法呢？
　　若是被人知道的话，她肯定会被人架在火上给当做妖孽给烧死吧。
　　所以，这件事还是保密，即便是烂在肚子里，也不能被人给知道。
　　不知道这肖玄衣几次三番的试探，究竟是他发现了什么，还是仅仅只是猜测呢？
　　“魔核就是能够使人快速恢复精神力的一种晶石，只有魔兽体内才有，越高等级的魔兽，晶石的等级越高，越是难得的极品。”
　　“你该不会是叫我去打猎吧？”
　　去魔兽森林里打魔兽？
　　怎么听怎么惊悚，就她现在这实力，去了也只有被魔兽打的份儿好吧。
　　“你也可以去买，拍卖行一般都有现成的魔核出售，只不过价格就……”


118.第118章 第一重
　　“你也可以去买，拍卖行一般都有现成的魔核出售，只不过价格就……”啥？
　　去拍卖行买？
　　那也得她掏得起那个腰包才行，若是两者相比较的话，她觉得前者比较靠谱点儿……
　　“那得需要多少魔核啊？”
　　实在不行得话，萧子陌还欠她一千两银子，到时候拿那个钱去买也行，但是她肉痛啊……
　　“本座暂时还不知道需要多少，得解开你的第一重封印后，才能根据自身的实际情况来定！”
　　“那你什么时候有空？”
　　至于解开封印，那自然是越快越好，谁不想早一点摆脱这该死的束缚。
　　“现在就可以。”
　　反正最近正好闲来无事，择日不如撞日，趁热打铁。
　　“好！”
　　她笑眯眯的看着他。
　　肖玄衣淡淡的瞥了一眼她那欢快的笑容，面具下的两片薄唇不自觉的荡起一抹弧度来。
　　按照肖玄衣的指示，二人面对面的盘腿打坐。
　　本以为要像电视里面的那些高手大侠们渡内力一样的手对手，或者是手对背来着，但好似现在根本不是那么回事。
　　果然电视里的东西，都不可信，水分太多了。
　　二人根本不需要什么肢体上的接触，只要面对面的打坐就行了。
　　“闭眼，集中精神。”
　　他们二人现在算是心灵相通，凤倾颜想什么，他自然是知晓的，所以才叫她集中精神。
　　凤倾颜感觉从天灵盖间，灌入了一股子力量，那股力量很陌生，不用想也知道，那是肖玄衣的灵识。
　　原本离开了的狐狸，忍不住好奇，又给倒了回来，想要看看二人究竟关着房门在干什么，他贴着房门，听着里面的动静。
　　房间里，肖玄衣的力量带着慢慢的没入她的天灵盖中。
　　她只觉得一阵尖锐的疼痛传来，分散在四肢百骸，令她的身子忍不住微微的轻颤。
　　“不要抵触我的力量，放松，让我进去。”
　　或许是因为抵抗外来力，凤倾颜皱着眉头，这才一会儿的功夫，就香汗淋漓，整个人像是从河里捞出来的一样。
　　“可是，为什么这么疼？”
　　她忍不住问。
　　尼玛，真不是一般的疼，就像是有人拿钻子，将脑壳给钻开了一样。
　　“第一次是这样的，里身子里的力量还比较抵触本座，慢慢就好了。”
　　肖玄衣耐心解释。
　　好吧！
　　可就是这样的一番对话，让在门外偷/窥的狐狸，一张脸像是染了色一样。
　　他忍不住在心里愤懑道：他说怎么小丫头那么急着让自己离开呢，原来是嫌自己碍手碍脚的，自己离开了，这二人便有机会交/配！
　　虽说他不大看得上人类，但毕竟这也是他堂堂九尾火狐的契约主人，他岂能任由别的男人染指，叔可忍婶婶不可忍！
　　“嗯，现在没之前那么疼了，你可以全部进来。”
　　凤倾颜的声音有些微弱，像是咬着牙说的。
　　“准备好了？
　　我进来了。”
　　肖玄衣还是一如既往的平静。
　　靠！
　　你说做就做吧，还说什么说！
　　生怕别人不知道你二人在交配么？
　　狐狸羞答答的捂脸！


119.第119章 极品丹药
　　狐狸羞答答的捂脸！
　　那啥，这二人太不要脸了，简直在教坏神兽好么。
　　狐狸想也没想的，直接抬腿，一脚踹开了房门。
　　“哐当！”
　　一声，房门大开。
　　屋内的一切，令他膛目结舌，没有散落一地的衣衫，没有想象中香。
　　艳的一幕，只有盘腿打坐的一男一女，好像在练什么功夫一样。
　　“你们……”他想过很多种画面，却唯独没有这个纯洁的情景，倒不是说他不纯洁，而是二人方才的那番对话，不管是谁听到，都会想歪的好吧？
　　凤倾颜蓦地睁开眸子，很显然狐狸的那一脚弄出的动静不小。
　　对上自家主人那嗜血冷酷的眼眸，狐狸心虚的悬起了一颗小心脏，“我……
　　我走错门了，抱歉！”
　　然后飞也似的逃了出去，走的时候还将房门给带上了。
　　由于方才的那一番动静，令她一时岔了气，顿时心中气血一阵阵的往上涌，胸口闷不可挡，当即一口血喷了出来。
　　好在第一重封印也冲得差不多了，肖玄衣没有停止，暗暗运了一股气，一举成功！
　　睁眼，看着凤倾颜苍白着的小脸，心中划过奇怪的情绪。
　　肖玄衣摊开掌心，一颗碧莹莹的丹药赫然躺在手掌中，碧光盈盈，圆溜溜的，还有一股淡淡的清香之气传来。
　　“你刚才岔了气，这颗天元丹对你恢复元气有极大的帮助。”
　　这就是传说中的天元丹？
　　能够在最短的时间内恢复所有因素而受损的元气，还能够洗筋伐髓，提升十年的修为，真的假的？
　　然而这天元丹虽然还不是顶级的丹药，但却也算得上是世间的珍品，能够真正炼得出来的丹药师，那更是比凤毛麟角还要稀有。
　　不是说天元丹只有高级的丹药师才能炼得出来么？
　　而放眼整个苍云大陆，恐怕还不超过十个。
　　想想，整片大陆板块上，竟然不超过十个，那会十个什么概念？
　　算得上是无价之宝了。
　　见凤倾颜发愣，他懒懒开口，“不要？
　　那……”话还没说完……
　　两片柔软的物什，触碰在他的掌心中，带来一阵酥软的奇异感觉。
　　他神色微动，她竟然就直接抓住他的手，将嘴巴凑近他的掌心，将天元丹给吃了下去。
　　这么好的东西，不要白不要。
　　她舔了舔唇，似乎还没尝出个什么味道，那丹药清清凉凉的，入口即化，带着阵阵凉意，滑入喉头。
　　方才因为岔气而有些紊乱的元气，因为天元丹的缘故，立马就在身体里变得老实了起来，那股灼烧感也逐渐的消失了，而且还有一种奇异的神清气爽，让她很有一股想要高歌一曲的冲动。
　　而再看肖玄衣，虽然他极为淡定，但额角也冒出了细微的汗珠。
　　瓷骨般的雪肤上，缀着细小的汗珠，宛若颗颗透明的水晶，令他看上去绝尘似仙，超凡脱俗。
　　墨黑的发披散在身后，看上去恣意洒脱，气宇非凡，一颦一动间，都有种浑然天生的贵气。
　　“你也伤了元气？”
　　她皱眉，为毛他自己不用天元丹呢？
　　天元丹可是好东西，既然他能给自己，说明他身上就不止带了一颗。


120.第120章 狗仗人势
　　“你也伤了元气？”
　　她皱眉，为毛他自己不用天元丹呢？
　　天元丹可是好东西，既然他能给自己，说明他身上就不止带了一颗。
　　“这天元丹对本座没用。”
　　看出了凤倾颜的疑惑，肖玄衣开口解释。
　　原来如此啊，她就说嘛。
　　“还记得本座方才跟你说的魔核？”
　　那银面具下一双清冷如寒潭的眸子撇向她，语气凉凉。
　　凤倾颜点了点头，她当然不会忘，“但是我没有那么多的钱去拍卖行买魔核！”
　　这变态不是那什么九霄宫的宫主么？
　　他该不会连这点银子都没有吧？
　　肖玄衣的唇角浮现一抹冷嘲，“本座替你解开封印，可没答应你就连魔核也要自己掏腰包。”
　　她瘪了瘪嘴，暗道了句小气。
　　只是她不知道的是，那将是多大的一笔钱。
　　“八百个。”
　　肖玄衣补充了一句。
　　“什么？”
　　凤倾颜瞪大了一双眼睛，好不容易从萧子陌那里坑了一千两过来，还没捂热呢，就要被花出去了，天知道她有多肉疼。
　　作为一个财迷来说，这简直比割她身上的肉，还要令她痛苦。
　　本以为有了那一千两银子，自己就算将来跑路，也可以去做个什么小本生意，三十六行，就算不行行出状元，她下半辈子也是吃喝不愁了，如今那生意梦，是完全破碎了。
　　虽然肉痛，但她还是十分的感激肖玄衣的，虽然他偶尔变态了些，毒舌了些，腹黑了些，但毕竟是帮她不是，她也不好意思让他掏腰包去买魔核不是。
　　“好，我去买！”
　　看着这小丫头一脸决绝的摸样，他心中划过一丝柔软，但唇角的线条，依旧冷冽。
　　由于肖玄衣消耗了一部分的精神力，所以他休息在了凤倾颜的小卧室中。
　　而凤倾颜，则上四王府讨债去了。
　　当身穿粗布衫，头带一顶高帽，边沿有一层黑纱垂下，挡住了她的容貌。
　　四王府门庭清冷，可再怎么的清冷，却还是皇家的地盘，门前两名带刀侍卫，分站两边。
　　凤倾颜在府门前站定，望了望，看上去就一副穷酸样，穿着洗得有些泛白的粗布衣裳，而且还是男装。
　　“哪儿来的要饭的，四王府门前，也是尔等刁民能够随意逗留的？
　　还不快滚！”
　　其中一个侍卫凶神恶煞的朝她一吼，眼中满是鄙夷。
　　亘古至今，到哪儿都有一些狗仗人势的家伙。
　　她也不恼，负手看着那凶巴巴的侍卫，语气从容，“我找你们家王爷。”
　　那两个侍卫被凤倾颜的一番话给逗乐了。
　　侍卫甲上下左右的逡巡了她一圈，怎么看怎么穷酸，就连那些大家族中的下人恐怕都穿着比他好，自然也就没将她放在眼里，“你以为你是谁？
　　一个贱民也想见四王爷？
　　本大爷奉劝你一句，赶紧滚，不然休怪我们不客气了！”
　　“我倒很想看看，你们想对我怎么个不客气法？”
　　她勾唇浅笑，薄纱内的一双眼更是闪着锋寒的戾气。
　　那些人自然是看不到凤倾颜的表情的。


121.第121章 殴打欺人狗
　　那些人自然是看不到凤倾颜的表情的。
　　“爷看你是活得不耐烦了！”
　　说着侍卫乙拔出佩刀，银晃晃的大刀在晨光下泛着森冷的光芒。
　　“找死！”
　　凤倾颜步子一移，她现在已经是三阶武者，但那两个侍卫明显已经是中级五阶武者，虽然级别没有他们的高，她好歹还是个杀手不是。
　　她娇小的身子三百六十度往后一仰，大刀擦面而过，没想到这具身子的柔韧度也是相当好。
　　凤倾颜的这一避，那侍卫没有着落点，身子也跟着向前大幅度的倾去，她冷酷的勾唇，小手抓住他的腰，一手朝他腋下的一个大穴位一按，再一脚踹在他的第三条腿上。
　　侍卫的身子呈直线，被她给抛了出去，像是断了线的风筝。
　　“砰！”
　　侍卫重重的落在了地上，扬起一片灰尘。
　　而侍卫甲，看着自己的同伴面部表情扭曲，双手颤抖的捂住某个对于男性极其重要的部位，浑身痉/挛，在地上抽/搐，在抬起头来看着这个瘦弱的毛头小子，他愣了。
　　不知道是该上前，还是该干嘛。
　　要知道，他们可是皇帝特意选拔出来，送进四王府的护卫队，且个个都是五阶武者，一般的小贼，来了根本就是送死。
　　“你有种别走！”
　　侍卫甲恶狠狠的瞪了凤倾颜一眼，然后跑进了王府，估计是去请帮手来了。
　　她拍了拍手，转身，看着地上痛苦呻/吟着的侍卫乙，脸上露出一抹恶魔般的笑。
　　那侍卫惊恐的看着这个恶魔一般的小伙子，心中恐惧到了极点，想跑吧，但浑身早已像是被抽干了所有力气，动弹不了分毫。
　　她居高临下的睥睨着他，侍卫乙虽然看不到对方的表情，但却仍旧感受得到自那层薄纱内所渗出来的阵阵寒意，让他不由自主的一哆嗦。
　　若是上天再给他一次机会重来，他一定不会得罪这个看上去普普通通，却如此心狠手辣的人，他后悔了……
　　而此刻王府内——侍卫甲正半跪在萧子陌的跟前，“王爷，府门外不知哪儿来的一个毛头小子，毫无由头的就打伤了大卫，而且还十分的嚣张，请王爷将那大胆的狂徒治罪！”
　　“咳咳！”
　　萧子陌用锦帕掩唇，那张苍白无血色的容颜上难辨喜怒。
　　一双温润的黑眸中幽深得令人看不透。
　　“哦~”他轻哦了一声，顺手接过婢女递上来的玉碗，乌黑的药汁散发着浓郁的味道，飘散在房里，即便没喝，只稍一闻，便知其苦楚难咽。
　　但萧子陌却十分平淡的将玉碗中的药汁饮尽，连眉头都没皱一下。
　　而一旁侍候的婢女绿环，袖中的手微紧，目光微闪的看着萧子陌将她送来的药，一滴不剩的喝下。
　　萧子陌乌玉般的黑瞳，似笑非笑的扫过一旁立着的绿环，“辛苦你了。”
　　声音轻柔，如二月里拂过嫩芽的轻风。
　　绿环心中一动，收拾药碗的手微顿，却回以萧子陌一个嫣然的笑容，黄莺般清脆的声音回道，“能侍候王爷是奴婢的福气。”


122.第122章 讨债
　　绿环心中一动，收拾药碗的手微顿，却回以萧子陌一个嫣然的笑容，黄莺般清脆的声音回道，“能侍候王爷是奴婢的福气。”
　　“福气么？”
　　他轻声念了句，凤目中潋着一抹深邃的笑，但笑意却未延至眼底。
　　“王爷……”那侍卫又出声提醒了一声。
　　“带本王去看看。”
　　这是来王府闹事的节奏么？
　　貌似……
　　还没有人敢公然在皇室人的面前挑衅，他眼中划过一抹兴味，跟着那侍卫去一探究竟。
　　“主子，你的身子不太好，不如我跟肖夙去看看？”
　　肖容担忧道。
　　萧子陌摆摆手，“不碍事。”
　　府门口——凤倾颜负手而立。
　　一个躺在地上，生死不明。
　　一个云淡风轻，看不见表情。
　　萧子陌出来的时候，看见的就是这么一幅场景。
　　“呵，萧子陌，你终于舍得出来了！”
　　她讽笑道。
　　自萧子陌一出门，瞧见她那娇小的身板，就已经认出了面前的这个……
　　披着柔弱外表的……
　　未婚妻。
　　“你来了怎么不早说，本王好亲自出来迎接啊。”
　　他苍白病容上挂着清浅的笑。
　　而肖容和肖夙，从萧子陌的举动上，自然能够猜出眼前的这个所谓的——狂徒，究竟是谁了！
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　他眸光一冷，朝侍卫甲扫去。
　　侍卫甲心里暗暗叫苦，谁知道这个臭小子竟然跟王爷相识，这回他真的看走眼了，得罪了不该得罪的人。
　　但他们这批护卫队虽然是来保护萧子陌的，但毕竟是皇上的人，相信四王爷不会降罪他们才对，若是严惩了他们，对皇上也不好交代。
　　侍卫甲心里存着一抹侥幸。
　　“这……”虽然萧子陌是一个无权的王爷，可终究还是皇室中人，他还是有些忌惮的。
　　“小颜儿，你说。”
　　他带着三分笑意看向凤倾颜。
　　小颜儿……
　　她无语的看着他。
　　“别叫的那么亲热，跟你不熟。”
　　她瞥了萧子陌一眼，十分不给面子的反驳。
　　再淡淡的扫过侍卫甲，“原以为像四王爷这般风雅脱俗的人，身边的人也势必都是坦荡之人，”冷笑一声，“却没想到就连两个看门狗都教不好。”
　　侍卫甲怒瞪着凤倾颜，要不是碍于萧子陌在场，他恐怕还会忍不住冲上前去跟她撕逼。
　　萧子陌非但不恼，反而低低一笑，“小颜儿教训得是。”
　　在场的，除了肖容和肖夙二人之外，其他的人都一副见鬼了的表情，他们家的王爷虽然一向好脾气，待人极度有礼，但骨子里的残暴，许多人还是见识过的。
　　没想到如今被一个不知道什么身份背景的毛头小子给指着鼻子教训，无动于衷不说，还是一副虚心受教的摸样，难不成王爷转性了？
　　“那要如何才能够让我们的小颜儿消气呢？”
　　他淡若清风，眉宇间的那丝柔弱，令人忍不住的心疼，苍白如玉的脸毫无违和感。
　　“消气倒不必，我今天来是来讨债的！”
　　她也不跟他废话，现在正等着银子买魔核呢。


123.第123章 再来一杯
　　“消气倒不必，我今天来是来讨债的！”
　　她也不跟他废话，现在正等着银子买魔核呢。
　　“提钱多伤感情。”
　　他似笑非笑。
　　凤倾颜淡淡一撇，“提感情伤钱！”
　　他无耻，她要比他更无耻，不然对不起祖国。
　　“本王一言九鼎，一分钱都不会少了你的。”
　　“算你小子识相！”
　　靠！
　　这小子是活得不耐烦了吧！
　　嫌命太长么？
　　竟然敢这么跟他们王爷说话。
　　“咳咳！”
　　萧子陌又是一阵轻咳。
　　“小颜儿，在这外面多不方便，咱进府慢慢聊！”
　　他笑得风光霁月，一双凤目波光潋滟，堪比三月桃花般灼灼妖冶。
　　凤倾颜又一撇，那两个侍卫，目光冷淡，然后抬眸，看向萧子陌，嘴唇微勾。
　　萧子陌看向地上的侍卫乙，淡淡吩咐，“小颜儿是本王的贵客，你们竟不识得。”
　　“留个全尸！”
　　“是！”
　　肖夙领命。
　　一旁的侍卫甲，早已吓得两腿发软，脸色难看之极。
　　虽然萧子陌是个病王，但他是见识过他的手段的，自然知道他说出口的话，从来不会收回。
　　“王爷，你不能这么对属下，属下、属下是皇上……”“嗖！”
　　的一声，侍卫甲的声音戛然而止，他瞪大了一双眼，几乎不敢相信。
　　肖夙快速的收镰，只不过两秒的时间，侍卫甲的脖子上有一道极细的血线，然后人倒了下去，一招毙命。
　　而地上原本早已昏死过去的侍卫乙，也被轻轻松松的解决了。
　　凤倾颜还是第一次见识到这么杀伐果决的萧子陌，此刻的他，一袭天青色的锦袍，墨发半绾半披，再配上苍白的病容，那双波光潋滟的凤眸，绛色的唇，如凝脂般的肌肤，充满着浓浓的书墨之气。
　　她注意到，萧子陌似乎特别的喜欢梅花，领口和袖口，甚至是袍角，都用银丝勾勒出朵朵幽梅，暗香疏影，如同开在他身上的一样。
　　“吓到你了。”
　　他笑容浅浅，仿佛刚才那个下命令留全尸的人不是他一样。
　　她面无表情，“没有！”
　　进入四王府，亭台楼阁、假山喷池、满园花卉，不得不说，萧子陌是一个有品位和雅气的人。
　　这得多烧钱！
　　败家子，她在心里腹诽。
　　萧子陌将她带到了一处茶靡花架下，一股幽香缠绕。
　　花架下是一张紫檀木桌，桌上摆着一套紫砂茶具，还有一个小火炉。
　　“小颜儿还没有尝过本王烹的茶吧！”
　　他缓步走上前，开始捣鼓起他的茶具。
　　他挽袖，烧水，煮茶，一套动作甚是娴熟，行云流水，似乎经常做一般，每个步骤都是那么的认真且严肃。
　　仿佛烹茶是一件特别重要的事情。
　　反正现在这里没有外人，她索性便将头纱取了下来。
　　不大会儿的功夫，茶香四溢，沁人心脾，没想到这家伙还会茶道。
　　萧子陌倒了一杯茶水，放在她的面前，“尝尝本王的手艺如何。”
　　她也不客气，吹了吹上面的浮叶，然后一口灌下了肚，将空茶杯递到他面前，“再来一杯！”
　　好渴，这么小的杯子，还不够润喉。


124.第124章 长相创新
　　她也不客气，吹了吹上面的浮叶，然后一口灌下了肚，将空茶杯递到他面前，“再来一杯！”
　　好渴，这么小的杯子，还不够润喉。
　　“喝茶要慢慢喝，不然喝不出味道。”
　　看着牛饮的凤倾颜，萧子陌轻摇了摇头。
　　她挑了挑眉，做无谓状，“来你四王府串门子，连口水都不管饱么？”
　　“随便喝。”
　　又递上一杯茶水。
　　“那一千两你准备什么时候给我？
　　我等着急用。”
　　“随时都行。”
　　他似笑非笑的看着她。
　　“那好，别废话了，赶紧将钱拿来，我很忙的！”
　　她得赶去拍卖行买魔核，没那个闲工夫在这里跟这个闲人磨嘴皮子。
　　“嗯，跟本王一起去钱庄取吧。”
　　他揽袖，又给她在茶杯里填满了茶水，漫不经心的开口。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“你直接把银票给我，我自己去取就行了，不必劳烦王爷。”
　　“好。”
　　他拍了拍手，肖容走了出来，“主子有何吩咐？”
　　“去账房领张一千两的银票给小颜儿。”
　　轻啜了口茶水，他淡淡吩咐。
　　“是！”
　　肖容速去取银票去了。
　　她一挑眉，还算爽快。
　　对着他的神色也缓了缓，毕竟谁会跟钱过不去呢。
　　二人又喝了会儿的茶，期间再无话聊，他烹着茶，她喝着茶，气氛一时间有些冷凝。
　　直到肖容领着银票前来，才打破了这个诡异的局面。
　　将银票塞进袖子里，随便客套了两句，便施施然的告了辞，前往拍卖行。
　　看着凤倾颜逐渐远去的背影，萧子陌唇角微微勾起弧度，苍白的病容上不笑也似带三分笑，只是那深邃的眼中，有些令人捉摸不透。
　　“你觉得她怎么样？”
　　萧子陌垂眸盯着手中的瓷杯，清澈的茶水晃映着一张眉目如画的脸。
　　其实萧子陌也是盛京数一数二的美男子，只是他平时深居简出，又疾病缠身，脸色差那是必然的，但是却依旧难掩那绝色之颜。
　　笑容眨了眨眼，似乎对自家主子突然这么问，有些意外，要知道，主子可好久都没有对什么人和物感兴趣了，现在这么问，该不会是喜欢上了凤姑娘了吧？
　　即便心里八卦不已，但他脸上也不敢表现出任何的情绪来，极度压抑的道，“长相创新，性格豪爽，若论实力，绝对不是您对手，若论毒舌，只能甘拜下风，腹黑程度跟您不相上下……
　　总的来说，若是娶进门的话，一定会被您吃得死死的！”
　　他将心中所想一股脑的都说了出来。
　　萧子陌笑了，笑如清风，眉眼弯如新月，只是眸底透着一抹凉。
　　当看到主子露出这种笑容的时候，肖容整个人都不好了……
　　直觉告诉他，他死定了！
　　“属、属下开玩笑的，主子你可千万别当真！
　　别当真！”
　　他惊恐的看着萧子陌。
　　“嗯……
　　你最近貌似很闲啊……”他悠悠开口，行云流水之间，又添了一壶新茶，动作流畅，神情悠闲。
　　肖容忙摆手，“主子明鉴，属下最近很忙！
　　忙死了！”


125.第125章 好狂妄的人
　　肖容忙摆手，“主子明鉴，属下最近很忙！
　　忙死了！”
　　萧子陌抬了抬眼皮儿，愈发笑容温和，“你还有时间在本王面前晃，嗯，说明还是不够忙。
　　这样吧，东岳国那边的药材，就你负责将它们运回来。”
　　“主子……”不带这么虐的。
　　“唔……
　　还有北冥国的……”“属下领命，属下这就去了！”
　　再待下去，他可真就被虐死了。
　　萧子陌淡淡一勾唇，晃了晃手中的茶杯，优雅的品着。
　　他不过是想问一下，肖容觉得凤倾颜有没有跟曾经的大相径庭，结果他倒好，扯出一大堆有的没的。
　　他怎么可能会对一个发育未全的小姑娘下手呢，他还没到那个丧心病狂的地步。
　　至于小姑娘……
　　其实在古代，十六岁的女子，已经及笄了，是可以婚嫁的。
　　但是凤倾颜呢……
　　萧子陌脑海中浮现出凤倾颜的摸样来。
　　黑黑瘦瘦的，简直就是一个搓衣板，他实在看不出她哪儿像个女孩子，不过性子，倒是古灵精怪。
　　***而此刻凤倾颜，则跑到一家最大的拍卖行，苏氏拍卖行在业界中，颇具盛名，而且受广大顾客的好评，这些都是肖玄衣告诉她的，让她直接去苏氏买魔核就好。
　　苏氏拍卖行是五大世家之一的苏家产业，也是整个苍云大陆最大的一家拍卖行，价格公道，名声绝对杠杠的！
　　她依旧一袭粗布衣衫，戴着头纱，让人看不见她的相貌，在外人看来，这就是一个穷酸小子的装扮，毫不起眼。
　　这是一条十分繁华的商业街道，高楼矗立两旁，看上去巍峨壮观。
　　穿过繁华街道，好在苏氏拍卖行名气大，她很快便找到了。
　　拍卖行里行人进进出出，没人注意这个个字小小的她，而那些负责接待贵宾的负责人，显然也直接将她给忽略了。
　　来到交易处，她直接走了进去，里面只有一个身材高挑，长相丰神俊朗的男子坐在那里，其他地方都人满为患，只有这里只有一个少年。
　　少年微挑的眼尾，显出几分邪佞，微勾的薄唇，看上去狂傲不羁，只是他十分的沉静，与周围的嘈杂，显得格格不入。
　　怎么这么年轻？
　　她皱了皱眉，显然没有想到，掌柜的竟然这么年轻，不过人不可貌相，这点她还是懂的。
　　“魔核怎么卖？”
　　她也不拐弯抹角，单枪直入主题。
　　少年靠在椅背上，低头把玩儿着手中的两颗珠子，对凤倾颜的话，置若罔闻。
　　“有魔核吗？”
　　她以为他没听懂，又说了一句。
　　没反应——她嘴角抽了抽，未免太狗眼看人低了吧？
　　难道是看自己穿着打扮这么寒酸，以为自己掏不出钱？
　　她皱眉，势力的人。
　　她掏出那一千两的银票，“啪”的一声，拍在了那少年面前的桌子上，“你看这能买多少？”
　　那少年终于肯抬起头来，慢慢的将目光移到她的身上。
　　“滚！”
　　他面无表情，一张脸十分冷漠，眼中没有什么情绪。
　　好狂妄的人！


126.第126章 结怨
　　“滚！”
　　他面无表情，一张脸十分冷漠，眼中没有什么情绪。
　　好狂妄的人！
　　此人脸上分明写着：生人勿近！
　　的字样。
　　但凤倾颜又是一个不喜欢吃亏的人，就算是苏氏拍卖行又怎么样？
　　打开门做生意，难道还有把客人往外撵的道理？
　　她冷冷勾唇，“爷会走、会跑、会跳，就是不知道怎么个滚法，不如兄台给示范一个，也好让我学一学。”
　　她的毒舌程度，完全不亚于萧子陌和肖玄衣他们的。
　　少年一双剑眉轻蹙，斜飞入鬓的眉飞扬，一双琥珀色的眼眸，目光寒冷如冰，仿佛随意的一个眼神，就会冰封三里一般。
　　他的唇微抿起一抹漂亮的弧线。
　　“不要惹怒我。”
　　少年神情毫无波澜，慵懒的靠在椅子上，手中转动着不知是什么材质做成的珠子。
　　她挑眉，“小子，貌似是你先惹我吧？”
　　这人脑子没问题吧？
　　她好不容易对人礼貌了一回吧，却换来一个“滚”字，想想都火大！
　　少年朝她投来一个淡漠的眼神，“你在找死吗？”
　　他说得很轻，仿佛在说，今天天气不错啊~“……”她忽然四处嗅了嗅，然后捏着鼻子，皱着眉头，一脸嫌恶的看着面前狂妄的少年，“不用找了，我面前就有一大坨……”少年额角跳了跳，他竟然说自己是屎……
　　他竟然把自己比喻成那么污秽的东西，太可恶了！
　　白衣少年的手中蓦地绿光一闪，一柄玉剑冒着冷光，被他握在手中，他高傲的看着她，眼中没有太多的表情，整个就一面瘫。
　　靠，有没有搞错，这人竟然已经是绿色元气。
　　颜色元气分为八个等级，分别是赤橙黄绿青蓝紫白，而凤倾国的元气才到橙色，却已经是四阶武者，色素元气十分难以突破，并不像等级元气那样。
　　而且，这少年不但是绿色的高手，而且还是个高级武者。
　　七到十级是玉器，也就是说面前的这个高手，分分钟都有可能将自己虐成渣渣。
　　求不暴力！
　　这就是力量的悬殊，目前自己还只是个三阶武者的小虾米，橙色元气的小龙虾……
　　还是个没有任何武器的小透明……
　　眼前的可是位大神。
　　只可惜肖玄衣这次不在身边，她只能靠自己。
　　怎么办？
　　打也打不过。
　　“君子动口不动手，我只是来此处进行交易的，公子是不是应该讲些道理呢？”
　　她瞥了他一眼。
　　“我已经警告过你，是你自己不听！”
　　好歹他收起了玉剑，不像方才那样拔剑弩张的摸样。
　　她磨牙，臭小子，你就等着吧，等姐变强大了之后，分分钟秒死你！
　　袖中的拳头握紧，这就是实力的悬殊，拳头硬才是王道，小虾米什么的全部靠边站。
　　“既然你不是掌柜的，那就没什么好说的，误会一场。”
　　语罢，准备转身走人。
　　“等等。”
　　她刚要跨出的脚步一顿，回过头，秀眉拧在了一起。
　　“把你的银票拿走！”
　　少年疏淡的提醒了句。
　　她这才看到方才被自己拍在桌上的银票。


127.第127章 黑市
　　“把你的银票拿走！”
　　少年疏淡的提醒了句。
　　她这才看到方才被自己拍在桌上的银票。
　　凤倾颜继又折回去，将银票给收了回来。
　　在心里冷笑一声：冰山男，总有一天，老娘要叫你跪在自己的脚下，唱征服！
　　那张面瘫脸可是给她留下了一个深刻的印象。
　　快步的走出了苏氏拍卖行，她回过头，看着拍卖行大门上挂着的那个尤为显眼，24K纯金的牌匾，笑容阴险。
　　动用了体内很久没用的移动异能，这项异能自从穿越到了这个异世，她就没怎么用了，虽然远不及在现代时候的一半力量，但也绝对不容小瞧。
　　她双目聚神，盯着那牌匾，动用精神力。
　　“砰！
　　！！”
　　土豪牌匾就那么掉了下来，滚落在大门口，挡住了去路。
　　行人纷纷惊恐的看着那块牌匾，还有一个男子与那牌匾擦背而过，就一步之遥，惊出了一身的冷汗，要是他再慢半拍，岂不是要被砸中？
　　结果是显而易见的。
　　哼！
　　这只是一个小小的利息。
　　招牌掉落，立即引来路人围观。
　　她凤倾颜这才满意的离去。
　　这盛京又不止他一家拍卖行，她可以去小一点的拍卖行，她暗暗发誓，从此以后，再不踏进苏氏产业一步！
　　在苏氏受了窝囊气之后，她转而进入黑市，然后准备去黑市里面砰砰运气。
　　而且她听说，盛京的黑市里面，只有你想不到，没有你买不到的东西，那就要看你识不识货了。
　　有人一掷千金，却买了个西贝货，也有人花小钱，却买了件大宝贝，就看运气和眼力了。
　　只不过……
　　现在时间尚早，黑市一条龙里，一个鬼影子都看不见。
　　黑市黑市，自然得到了天黑才进行交易。
　　不过黑市里面龙蛇混杂得很，扒手也是比较多的，她要更为小心。
　　她找了家黑市街口的一家小茶馆，坐在里面，坐等天黑。
　　晚上——黑市逐渐的开始人多起来。
　　各式各样的人，商人、小贩、买家，在这里的人，无非这三种人。
　　进入黑市，她这身装扮，估计也没人看得上她，也就不必担心扒手问题。
　　之前她只是站在黑市街口朝里瞅了瞅，一眼望不到头，但现在走进来了，却觉得远远比站在外头看上去要大的多得多，而且里面还别有洞天。
　　各种器皿、古董、武器居多。
　　她一路走马观花，静静的看着各式各样的小玩意儿，一双眼都不够用，但都只是看看，她没那个闲钱，也用不着那些玩意儿。
　　蓦地……
　　她心中一紧，莫名的觉得有股熟悉的感觉，身体也像是受某种东西的牵引，竟然径直的朝一个小胡同里面走去。
　　胡同不大，一次仅可供一人通行。
　　七拐八弯，她也不知道自己究竟想要去哪儿，但身体里的那种奇怪的感觉，仍旧没有停止。
　　出了小巷子，面前豁然开朗，又是一条街道出现在眼前，而且这里的人也没有刚才那条街的人那么拥挤，但依然不少。


128.第128章 摆地摊的怪老头
　　出了小巷子，面前豁然开朗，又是一条街道出现在眼前，而且这里的人也没有刚才那条街的人那么拥挤，但依然不少。
　　这是哪里？
　　难道这里有魔核？
　　天虽然黑，但好在今夜月色不错，勉强看得清路。
　　脑子在迟疑，可身体明显的比脑子快了一步，已经择了其中的一条小道，进入了另一条街道。
　　靠！
　　别到时候给走丢了就好，她都快忘记了来时的路了。
　　不过……
　　这里摆地摊的人好多啊，而且卖武器的居多。
　　武器也可以摆地摊？
　　那得多次啊。
　　既然来都来了，那就看看好了。
　　她一个摊子一个摊子的闲逛，直到在一个须发花白的老者摊子前停下脚步。
　　额……
　　这还不像其他的摊子那样，至少还是木板不是，这个就直接铺了一张灰色的布在地上，布上面摆放了一些看上去像是青铜的剑和匕首，天太黑，她看不大清楚。
　　老者闭着眼睛，坐在小板凳上，如同老僧入定般，身边放着一盏小油灯。
　　小油灯的光芒闪闪烁烁的，映得那老头的一张脸，显得有些鬼气森森。
　　但在凤倾颜随意看了看，准备走人的时候，老者忽然睁开了眼。
　　吓了她一跳。
　　那是一双怎样的眼睛？
　　虽然老头看上去年纪很大，但是一双眼却不浑浊，反而清亮有神，特别的锋利。
　　那样的一双眼，凝定在她的身上，感觉冷飕飕的。
　　瘪了瘪嘴，没什么好看的，正准备去别处看看。
　　“小姑娘请留步。”
　　沙哑的声音，像是艰难挤出来的一样，十分令人感觉不舒服。
　　凤倾颜正准备卖出去的腿愣是给停在了半空，不上不下的。
　　令她诧异的不是那老头的声音难听，而是他怎么知道自己是女的？
　　如果不是本人的话，她自己都有点不相信这具身体会是女儿身。
　　关于这点，对曾经一向注重外貌的自己来说，绝逼的打击啊！
　　她疑惑的转过头去，皱眉，“大爷有什么事吗？”
　　这怪老头看上去怪渗人的。
　　“小姑娘看看可否需要些什么？”
　　老者脸上没有多余的表情。
　　“不好意思，我不买东西！”
　　她买那堆破铜烂铁做什么？
　　倒卖废铁么？
　　她可没那闲工夫。
　　“不买，看看也不吃亏！”
　　老者继续道。
　　也是，那就随便看看好了。
　　她蹲下身，拿了一把青铜间在手，还不轻呢，只不过她对青铜剑没什么兴趣。
　　“青铜剑不适合你，看看这把怎么样？”
　　老者的视线落在旁边一把短匕上。
　　凤倾颜顺着他的视线看了过去。
　　是一把约莫15cm左右的短匕，匕身呈乌紫色，丝毫看不出有什么特别的之处的，也看不出是什么材质打造的。
　　她拿了起来，重量尚可，匕首外面有一个同色的外壳，把手上雕刻着古怪的花纹。
　　但是……
　　就在她拿起匕首的那一刻，一股被电击一样的触感，令她的身子轻轻一颤，凤倾颜愣住了。
　　好奇怪的感觉，可就当匕首握在手中的时候，之前心里的那种焦躁感，立马消失了，像被一下子填满了似的。


129.第129章 神棍
　　好奇怪的感觉，可就当匕首握在手中的时候，之前心里的那种焦躁感，立马消失了，像被一下子填满了似的。
　　老者见凤倾颜拿着匕首，满意的点了点头。
　　“这把乌金匕，与你十分有缘，买下它的吧。”
　　老者捋了把银须，沙哑着喉咙开口。
　　“多少钱？”
　　这样一把不起眼的匕首，应该不值钱，既然自己跟它有缘，又不是很贵的话，就买下吧。
　　“一千两。”
　　“……”她嘴角抽了抽，你大爷的，什么匕首啊，竟然要一千两，抢钱呐~而且，她身上不多不少，刚好只有一千两。
　　他有透视眼吧，这都知道。
　　“太贵了，买不起！”
　　放下匕首，她摇了摇头，看来与它是无缘了。
　　“贵？”
　　老者皱眉，脸上终于有了一分表情，“小姑娘你知道什么叫乌金吗？”
　　她管它什么金，花掉一千两，她可真就没钱了，还怎么买魔核啊，这不叫她为难么。
　　“老大爷，我没钱，我很穷，真的！
　　你还是卖给别人吧！”
　　老者脸色僵了僵，眉头皱的更深了。
　　他四下看了看，然后神秘兮兮的压低了声音朝她道，“小丫头，知道神农国吗？”
　　听到“神龙国”三个字，她心一紧，但不动声色，等着他的下文。
　　“这可是神农国流出来的东西，有些年头了，现在不买，将来可别后悔！”
　　她一脸怀疑的看着那把毫不起眼的匕首，“真的假的？”
　　不过她刚才拿到匕首的时候，的确感受到了匕首上传来的力量。
　　就算他说的是真的，可她真的没钱好吧，买了匕首就没钱买魔核，要买魔核就没钱买匕首，还真是有些难办。
　　见她仍旧不为所动，老者一咬牙，“八百两！”
　　她摇了摇头，转身欲走。
　　“七百两！”
　　身后传来沙哑的声音。
　　她依旧不回头。
　　“六百两，最低价了！”
　　她转过身，狡黠的一笑，“五百两！
　　不然我肯定是不买的！”
　　若是老者不答应，她就打算真走了。
　　老者一咬牙，“成交！”
　　见过无耻的，没有见过这么无耻的，居然砍掉一半的价格，要知道这把乌金匕首，远不止这个价钱。
　　将银票取了出来，“我这儿只有一张一千两的，你找我五百两。”
　　老者将一千两银票在油灯上照了又照，看了又看，方才将银票揣进了怀中，然后在布袋里掏了掏，掏出两张银票，一张两百的，一张三百的。
　　凤倾颜收好银票，然后捡起匕首。
　　“对了，你知道这里哪有卖魔核的吗？”
　　老者那双清亮的眼扫了她一眼，“向前走，有个胡同，再左拐，再右拐走出去就能看见了。”
　　“谢谢你啊大爷！”
　　她带着五百两银子买来的匕首，去买魔核。
　　好不容易找到了买魔核的地方吧，那挨千刀的神棍，竟然给她找了两张假银票！
　　是不是看她是个门外汉好蒙骗是吧？
　　她又一阵风似的飞奔回了方才交易的地方。
　　那里哪儿还有那怪老头的人影，只是地上有一张纸条，用一块石头压着。
　　纸条上写着古怪的文字，不像是西凉国的字体，她一个也看不懂。


130.第130章 偷看她洗澡
　　纸条上写着古怪的文字，不像是西凉国的字体，她一个也看不懂。
　　靠！
　　她咒骂一声，这算什么？
　　骗了她的钱，然后还留下纸条，还尼玛写了天文，炫耀自己的神棍技术？
　　凤倾颜现在真的忍不住的抓狂，怎么办？
　　说好的买魔核呢？
　　求不坑爹！
　　今天还不是一般的背啊，简直是背到家了。
　　先是遇到了一个动不动就亮出武器的面瘫脸，然后在遇到这个该死的神棍偏光了自己的所有钱。
　　现在的她，可谓是无钱一身轻。
　　好在那神棍跑得快，不然的话，她肯定会打得他满地找牙！
　　咬牙狠狠的吸了口气，今天出门真应该看看黄历，不知道冲了那路的神仙了。
　　她掏出在神棍那里买的那把据说是乌金的短匕，拿在手中的感觉也是十分的普通，甚至都没有什么重量。
　　一个念头在她脑海中浮现……
　　这把匕首该不会也是假货吧？
　　天呐~要不要这么背！
　　！！
　　本来想要将纸条给撕了的，但是转念一想，自己在这个大陆上什么都不懂，不代表别人也不懂啊。
　　她拿着纸条，问了问旁边几个同样摆地摊的年纪较大的人，但都没人认识这纸条上写的内容是什么。
　　将纸条揣好，准备打道回府。
　　一千两，换一把破匕首。
　　该死的神棍，下次千万别让她看见。
　　没了银子买魔核，肖玄衣那里怎么交代？
　　她不由得有些头痛。
　　***她十分低调的回到了小院中。
　　跑到屋里猛灌了口茶。
　　“小姐，你去哪儿了？
　　怎么这么晚才回来？”
　　千雪见自家小姐总算平安回来，这才松了口气。
　　凤倾颜仙子阿心情超级不爽，脸色阴沉得有些吓人。
　　“黑市！”
　　“啊？
　　？？”
　　小姐竟然去黑市了！
　　好惊悚有木有？
　　“黑市那么乱，小姐，你以后还是不要去了，听说那里治安不太好呢。”
　　谢天谢地，小姐总算没出什么事情。
　　“知道了。”
　　她吁了口胸口郁闷的浊气，心情还是很郁闷。
　　一想到自己被骗了，她就十分的不爽，恨不得将那神棍大卸八块了。
　　从她出道以来，还从未被人骗过，简直就是侮辱人，那人就是欺负她是个门外汉。
　　也怪她对这个世界了解不多，所以才会被骗的。
　　只能吃一垫长一智了，破财免灾吧。
　　叶岚似乎也感受到了凤倾颜心情不好，走上前，“小姐，出去忙了一天，你一定累了吧，热水我已经给你烧好了，洗了澡吃点东西就早点歇着吧。”
　　她看向千雪和叶岚的时候，神色总算是缓了下来，淡淡点头，“嗯。”
　　来到浴桶前，她衣物脱去，将身子缓缓的没入温热的水中，惬意的轻叹了一声，“舒服！”
　　闭上眼。
　　“魔核买回来了？”
　　清冷的声音，如玉石互击，透着一股子说不出的凉意。
　　凤倾颜猛地睁开眼，“你什么时候进来的？”
　　怒。
　　这变态难道不知道什么叫做男女有别么？
　　他怎么可以就这么随随便便的进来偷看自己洗澡！
　　！实在是……
　　太变态了！


131.第131章 浴室交手
　　他怎么可以就这么随随便便的进来偷看自己洗澡！
　　！实在是……
　　太变态了！
　　凤倾颜这才后知后觉的一把捂住自己的胸口，怒瞪着他，“变态！
　　你也不怕长针眼？”
　　真是太无耻了，天底下怎么会有这么无耻的人呢？
　　肖玄衣修长的指尖轻轻的摩挲着自己那光洁的下巴，捉狭道，“你都说了，本座是个变态，变态自然是不怕长针眼的。”
　　语罢，笑容还极其的清浅，目光还毫不忌讳的在她的身上打量着。
　　凤倾颜被肖玄衣那赤果果的目光给盯得犹如芒刺在怀。
　　“你来干嘛？”
　　她皱眉。
　　如此场景之下，如此尴尬之下，她真的好怕面前的这个变态忽然化身为狼的话，那她这只小绵羊岂不是很危险？
　　见这小丫头一脸的戒备，肖玄衣的心情似乎很是不错，他笑容可掬的看着她，满目兴味，“唔……
　　小丫头，你该不会怕我对你行不轨之事吧？”
　　那双狭长的凤目还眨了眨。
　　“……
　　我才不怕！”
　　“不怕么？”
　　他邪佞的一笑，朝前走了两步。
　　凤倾颜往水中又缩了缩，“肖玄衣！
　　你tm的给老娘站住！”
　　肖玄衣淡淡瞥了她一眼，唇角带着笑，“有没有人告诉你，女孩子说脏话会变丑的。”
　　“有没有人告诉你，非礼勿视？
　　既然你还知道我是女孩子，那你为什么不回避？”
　　她做梦也没有想到，肖玄衣竟然会选择在这个时候进来，如果早知道的话，她还洗毛的澡啊。
　　这个家伙最是卑鄙无耻下流了。
　　“哦？”
　　肖玄衣袍角翻飞，无风鼓荡，看上去宛若九天仙人，但行为却令她恨得牙痒痒。
　　偏偏自己还不是他的对手。
　　肖玄衣笑了一笑，抬眼淡淡扫过她那因为热气而熏红的脸庞，一挑眉，“我从没拿你当做女孩子看。”
　　啥？
　　没拿她当女孩子看？
　　“你……”凤倾颜咬牙，要不是她现在光溜溜的不着片缕，她恐怕早已冲上前去跟他打一场了。
　　见这小丫头吃瘪，肖玄衣心情显然十分愉悦。
　　她哪儿不想女的了？
　　低头看了看自己……
　　额……
　　平平的胸部，虽然是小了点，但毕竟还是有胸的不是么？
　　肖玄衣见凤倾颜的这一举动，更是不由得有些失笑。
　　“你笑什么？”
　　她咬牙瞪他。
　　“笑你。”
　　肖玄衣倒是很直接。
　　凤倾颜觉得这厮实在是太欺负人了，“肖玄衣，你去死！”
　　由于她这一激动，然后便直接从水底冲了出来。
　　她身手敏捷，速度飞快，冲到肖玄衣的身前，然后将出手，朝他攻击而去。
　　“你……”肖玄衣才刚说一个字，凤倾颜的拳头就朝他的脸上招呼了过来。
　　敢笑话她，她要把他变成猪头！
　　可恶的男人！
　　“既然我都已经被你看光了，那怎么也得礼尚往来不是？”
　　她眯起眼，眼中闪动着狐狸一样的光芒。
　　反正都被他看光了，她也就没什么忌讳了，因为她没穿衣，所以现在她显然占了上风。
　　而肖玄衣根本无从下手。
　　他显然没想到她会来这招！


132.第132章 扑倒大神
　　他显然没想到她会来这招！
　　她从不做吃亏的买卖，既然自己被他看光了，那她好歹也要看看他的，不止要看，而且还要看个够本！
　　肖玄衣自然是看出了凤倾颜的意图，他有些哭笑不得，这丫头，还真是一点亏都不吃。
　　“小丫头，你该不会真的想要看本座的……”面具地下的那双眼，含着笑。
　　“必须看！”
　　每次看见这家伙一副蛋定的样子，她真想扒下他的面具看看，究竟是一个怎样的变态。
　　“好吧，既然本座看了你的身子，虽说没什么看头，但毕竟还是不小心看到了，本座自然会负责的。”
　　他一副勉为其难的样子，还真是欠抽的很呢。
　　擦！
　　什么叫做没什么看头？
　　虽说胸是小了一点，这不是年纪还小，再过个几年，一定会发育得不错的，至于这么打击她么？
　　至于身材，她觉得还是十分的不错啊，瞧这小胳膊小腿的，腰比杨柳还细。
　　“姐不要你负责，只要看回来就行了！”
　　她蓦地一跃，成功的将他推倒在地，然后趁势骑在他的身上。
　　她一屁股坐在了他的腰上，甚至还能清晰的感受到他平坦而紧致的小腹。
　　身材不错嘛！
　　她又伸出小手，一把扯开了她的衣襟，露出雪白如美玉般的肌肤，盈盈光泽散发着无比的魅惑，令人移不开视线。
　　她愣了愣，显然没有想到这个变态的身材竟然这么有料，掌心下是那精实的胸膛，火热的气息从掌心传来。
　　肖玄衣没想到她竟然真的说到做到，本以为她只是开开玩笑，像小孩子那样的打闹一下的，但么想到她真的这么大胆，敢看男人的果体。
　　他也愣住了。
　　一向无波无澜，无欲无求，从不对外表露情绪的他，心里第一次划过一抹异样的感觉，想抓却又抓不住，就像猫儿在挠一样。
　　凤倾颜一手抓住他腰间的腰带，一扯……
　　他衣襟大开，衣袍完全散开，露出结实的胸膛，健美的肌肉，却一点也不想那些肌肉男一样，看上去粗狂毫无美感，他的身体简直就是一件上帝雕琢的一件完美的艺术品，每一处都美到极致，令人无可挑剔。
　　肖玄衣深吸了口气，敛了敛神，目光沉静下来，“下来！”
　　大胆的女人，她知不知道自己究竟在干什么？
　　他是又好笑又好气，真不知该说她什么好了。
　　而凤倾颜此刻方才从那犹如剥了壳的鸡蛋般雪白的肌肤中回过神来。
　　她动了动身子，却一愣，由于她此刻是跨坐在他的小腹上，而一个硬硬的东西，此刻正抵在她的身下……
　　身为现代人的她，自然是知道那意味着什么，一张脸蓦地红了。
　　肖玄衣一双深邃的眼撇过她，笨女人，现在知道害羞了？
　　早干什么去了？
　　她蓦地回过神来，看着被自己扑倒在地，衣衫凌乱的肖玄衣，嘴角抽了抽，怎么感觉好像自己做了什么不该做的事情一样。
　　“还不打算下去？”
　　他薄唇一勾，“女人，难道你就不怕我吃了你？”


133.第133章 有趣
　　“还不打算下去？”
　　他薄唇一勾，“女人，难道你就不怕我吃了你？”
　　深邃的凤目微眯，透着几分危险。
　　“你不是说没拿我当女人么？”
　　凤倾颜皱眉。
　　“……”肖玄衣满头黑线，没想到自己堂堂九霄宫宫主，清心寡欲几十载，却在面对着一个十六岁的小姑娘有了生理反应，他微微凝眉。
　　若是传出去，恐怕都没有人会信。
　　但凤倾颜还是十分老实的从肖玄衣的身上离去，这个道貌岸然的变态，对着一个要胸没胸，要屁股没屁股的黄毛丫头都会有反应，她鄙视的瞥了他一眼。
　　色胚一个！
　　凤倾颜快速的从旁边不远处的架子上取下一件外袍穿上。
　　肖玄衣闭了闭眼，暗暗的运转着体内的力量，将方才被凤倾颜所挑起来的yu火，给强压了下去。
　　他的克制力一向是很好的，所以有些想不通。
　　从地上缓缓起身，肖玄衣极其优雅的整理着自己的衣袍，跟没事人似的。
　　看肖玄衣的样子，这厮该不会在修炼什么奇门功夫吧？
　　就像是童子功那样的？
　　凤倾颜忍不住在心里猜测。
　　看他平时一副禁/欲的摸样，说不定还真是呢。
　　“魔核呢？”
　　他又恢复了一贯的清冷淡然。
　　“……”凤倾颜却沉默了，该怎么说？
　　说自己被一个神棍骗了么？
　　说自己花了一千两从神棍的手里高价买了一把假货么？
　　这厮一定会鄙视自己到死吧。
　　“没钱！”
　　她心虚的瞄了他一眼。
　　肖玄衣一双凤目疏淡的扫了她一眼，“嗯，编，继续。”
　　他顺势找了把椅子坐了下来，云淡风轻的看着她。
　　“……”“我……
　　我的钱在黑市被人骗光了……”她垂下了眼。
　　肖玄衣沉默了一会儿，复又淡淡的开口，“说说看，怎么骗的？”
　　于是凤倾颜就将在黑市的经过，详详细细的说了一遍给他听。
　　呼了口气，她一摊手，“事情的经过就是这样子了，不你不信就算了。”
　　而肖玄衣则静静的陷入了另一番沉思中……
　　他撑起下巴，俊逸的侧脸在昏暗灯光下散发着清冷冰寒的光芒，银色面具更是为他添上了无边的神秘气息。
　　“把那把乌金匕首拿来我看看。”
　　他淡淡开口。
　　凤倾颜跑去换下的一堆衣服前，将匕首和那张小纸条一并拿了出来。
　　肖玄衣接过乌不溜秋的短匕，拿在手中，神色微动，一双乌玉般的眸子更是沉沉的凝定在上面。
　　见肖玄衣的神情，凤倾颜心中一动，难不成这真是什么宝贝不成？
　　若真是宝贝的话，那一千两银子倒也花的值，若是一块破铜烂铁的话，就当做破残免灾了。
　　“这就是你花一千两银子买来的宝贝？”
　　他轻抬抬眼眸，疏淡的问了一句。
　　“嗯。”
　　“有趣！”
　　肖玄衣薄薄的唇微勾起一抹冷情的弧度来，一双眼更是宛如浩瀚烟波，浑身气场有些冷，整个人显得有些莫测高深。
　　有趣？
　　古人就是麻烦，说话通常都喜欢说一半留一半，下一半让人去猜。


134.第134章 火焰花的印记
　　古人就是麻烦，说话通常都喜欢说一半留一半，下一半让人去猜。
　　“有什么趣？”
　　“一千两银子买了一把乌金匕，难道不有趣？”
　　他笑容清淡，眼中浮波不定，令人看不透。
　　“……
　　究竟是贵了还是赚了？”
　　这神马乌金的，她连听都没听过好么，怎么会知道它所谓的价值观呢？
　　肖玄衣淡淡的瞥了她一眼，“千金难求。”
　　仅仅四个字，足以概括这乌金的价值。
　　凤倾颜心中一喜，那这就是赚大发了？
　　那么问题又来了，既然这么值钱，那那个老头为毛要做亏本的买卖呢？
　　虽然在潜意识当中，自己还是亏损了五百两。
　　“话说这一把匕首就这么值钱，那为什么那老头纸要了我一千两？”
　　这不科学，这落差要不要这么大啊。
　　“那就只有卖家自己知道了。”
　　她看了看匕首道，“他说这乌金匕首是神农国流出来的产物，你看看是不是？”
　　他目光冷冷的从匕首上扫过，修长的指尖轻轻的摩挲过匕首把子上说雕刻的花纹，神色莫名。
　　“嗯，这上面有属于神农国遗留下来的气息。”
　　这点他敢肯定。
　　凤倾颜就郁闷了，“即便是神农国流出来的，那又有什么用处？
　　而且我刚见到这把匕首的时候，体内似乎有种触电的感觉，那又是怎么回事？”
　　肖玄衣略有沉思，“把你的手伸出来。”
　　凤倾颜不知道他要干什么，但却什么也没问的伸出了手。
　　肖玄衣揽起广袖，两根修长白皙的手指，轻轻的搭在了她的脉搏上。
　　原来是要诊脉啊，她静静的看着他，不动声色。
　　或许他是有了什么发现也不一定。
　　肖玄衣暗暗运转体内的力量，一波一波的渡进她的体内。
　　凤倾颜蓦地觉得浑身开始发热，特别是右手，像是快要失去了知觉了一般。
　　还有右手的掌心，开始出现阵阵的灼烧感，而且这种感觉愈演愈烈，简直跟烙铁印在上面没多大的区别。
　　她紧紧的咬住唇瓣，不知道为何，在潜意识里，她就已经的很信任肖玄衣了，虽然相处的时间并不算太久，但这是她到了这个异世以来，除了千雪和叶岚之外，唯一的一个相信的人，相信他所作所为是为了她好，相信他不会伤害自己，就连她自己都不知道，自己是何时开始有这种感觉的。
　　虽然掌心难受得要命，但她依旧咬紧牙关，愣是没有哼一声。
　　光是这种克制力，就非常人所有。
　　肖玄衣淡淡收回手，敛了气，那雪白如玉的两鬓，隐约可见一丝细汗。
　　奇怪的是，随着肖玄衣的收手，之前掌心中的那股灼烧感也随之消失，如果不是那清晰的痛还略有残留，她真的要以为那不过是一时的幻觉罢了。
　　“你再看你的掌心。”
　　清淡冷冽的声音响起。
　　凤倾颜摊开右掌，心中一惊，这是什么时候的事？
　　此刻掌心中一道火红的印记，正赫然的印在她的掌心中，红艳如火，如同燃烧的烈火，又如同盛开在掌心的火焰花。


135.第135章 生财有道
　　此刻掌心中一道火红的印记，正赫然的印在她的掌心中，红艳如火，如同燃烧的烈火，又如同盛开在掌心的火焰花。
　　“这是什么？”
　　终于这印记是什么时候跑到自己的手心里的，她还真没有感觉，难不成就是刚刚他给自己把脉的时候的事情么？
　　“本座也没见过。”
　　一个谜团，在他心里盘桓，但他现在还不能够确定。
　　“连你也不知道！”
　　那她就更不知道了。
　　“或许跟你的匕首有关。”
　　将匕首丢给她，“你将掌心的图案和匕首把子上的对比一下，看看如何。”
　　她照做。
　　但是惊讶的发现，两者之间，竟然异常的吻合，简直就是一模一样，雕刻的图案对比之下，不差分毫。
　　“怎么会这样？”
　　“本座也不太清楚。”
　　他神色淡淡，看上去没什么变化，他本就是一个喜怒不形于色之人，就算有什么，别人又怎么会看出来。
　　他换了个姿势，慵懒的靠在椅背上，泼墨般的青丝流垂，襟前两缕发丝与玄色衣袍相融合，银质的蝶形面具覆盖住那美丑不知的容颜之上，挡住了容颜，却挡不住那浑身流转的淡淡风华，和雍容贵气。
　　屋内一灯如豆，昏光倒流如飞絮朦朦。
　　那果露在外的修长脖颈，透着诱人的颜色，十指更是修长匀称，宛如最上等的美玉。
　　这个人，撇去容貌不说，就那么往那随意的一坐，就好似一个发光体，让人不可忽视。
　　她一个抬头，就望进了那双面具底下的眼，虚渺如水月镜像，又好似隔着山水万重，看不真切，读不透。
　　没想到肖玄衣神色浅淡，看着她不知道在想些什么。
　　“本座现在十分的虚弱，你准备什么时候将魔核给本座准备好？”
　　狭长的凤目淡然如水，但意思很明显，如果你不把魔核打包送来的话，本座就跟你绝交！
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“明天吧，明天一定把魔核给你准备好，一颗不会少！”
　　明天她就去赌场开赌去。
　　打定主意，心情顿时轻松了不少。
　　看凤倾颜的表情，他道，“莫非你为了本座，准备弃良从恶，去做强盗？”
　　他似笑非笑的看向她。
　　凤倾颜，“……”虽然这个想法不错，但她一个人怎么打劫？
　　“本姑娘生财有道，你就别操心了，乖乖的在家等我就好。”
　　肖玄衣额角有汗滴落，这对话貌似哪里不太对。
　　“好了，我要休息了，你也早点回去休息吧？”
　　打了个呵欠，困得不行。
　　“去哪儿？”
　　这丫头莫不是忘了她早已将床送给自己了？
　　“哪儿来，哪儿去。”
　　“这床貌似是本座的，本座今晚就勉为其难的在这儿住下了。”
　　语罢，他飘飘起身，玄衣张狂，直直的朝床铺走去。
　　然后在凤倾颜愤懑的目光中，堂而皇之的霸占着她的床，瞌上眼。
　　不过没关系，“你喜欢睡这儿就睡吧，我去找千雪挤一挤。”
　　语罢，转身出门。
　　床上的肖玄衣蓦地睁开一双清明幽深的黑眸，唇角勾起一抹不明的笑容。


136.第136章 发本钱
　　床上的肖玄衣蓦地睁开一双清明幽深的黑眸，唇角勾起一抹不明的笑容。
　　凤倾颜郁闷至极，明明是自己的房间，自己的床，却偏偏被那个变态腹黑给霸占了，真是可恶！
　　轻车熟路的摸到了千雪的房间，看房中漆黑一片，还传来阵阵的均匀的呼吸声。
　　看来小丫头已经睡着了，她轻手轻脚的朝床铺摸去，然后掀开被褥，脱掉鞋子，跳上了床，动作简直一气呵成，而且床上的千雪竟然还没醒……
　　***翌日当清晨第一缕阳光投射进来，千雪睁开眼，无意的朝旁边侧目，“啊！
　　！！”
　　“怎么啦！
　　怎么啦！”
　　凤倾颜被她这一嗓子给彻底的吼得没了瞌睡。
　　“小姐你怎么睡在奴婢的床上？
　　？？”
　　太惊悚了有木有，小姐什么时候爬上自己的床的？
　　自己竟然一点感觉都没有。
　　伸了个懒腰，“你昨晚睡得跟个猪一样，当然发现不了。”
　　叹了口气，千雪这么没有警惕性，恐怕被人拖出去卖了都不知道。
　　千雪捏着被褥，“小姐……”摆了摆手，“好了好了，不纠结了，赶紧起床，咱们今天要去一个地方。”
　　“去哪儿？”
　　她眨巴了一下眼睛，懵懂可爱。
　　“老地方！”
　　凤倾颜笑得跟个狐狸一样。
　　二人迅速的收拾了一番，凤倾颜找叶岚借了件小厮的衣裳来穿，活脱脱一个小厮摸样，扔人堆里都找不出来的那种。
　　“小姐，还是不要了吧？”
　　她不想去赌坊，她一个心灵纯洁的妹纸，怎么可以去那么杂乱的地方呢？
　　“那行，你留在家，我让叶岚跟我去。”
　　千雪嘴角抽了抽，小姐这是要冷落她的节奏么？
　　肿么可以！
　　“奴婢去！”
　　凤倾颜一笑，“乖！”
　　二人一路来到了上次那家如意赌坊，这里依旧门庭若市，赌徒众多。
　　好在二人都是一副小厮打扮，倒没人注意她们。
　　大摇大摆的进入了赌坊中，凤倾颜来到了一个赌桌钱，娇小的身子依旧灵活的挤到了赌桌的最里面。
　　“小……
　　公子，我们真的要赌吗？”
　　千雪紧张兮兮的朝周围的汉子们看了看。
　　“当然，不然你以为呢？”
　　凤倾颜瞥了她一眼，这丫鬟什么都好，就是胆子实在是太小了，真不知道该说她什么好了。
　　“如果你不习惯这里的话，那就再赌坊外面等我也行，待会儿我完了之后出去找你！”
　　千雪可怜兮兮的望了她一眼，“小……
　　公子，奴……
　　奴才不是那个意思，奴才当然要等公子一起了。”
　　“那就老老实实的给我呆着，别废话，再废话的话，以后出来就不带你了。”
　　她威胁道。
　　千雪心里那个泪啊，她从进入太师府开始，就没有出过几次府，虽然对外面的世界一直都是抱着十分好奇的心态在看，但毕竟对外面的世界也十分的陌生不是，小姐不能这么欺负人！
　　凤倾颜从怀中掏出了一些碎银子，大概十几两银子的样子，她压了大。
　　听着骰子在骰盅里噼里啪啦的声音，她淡定的勾唇，一副胸有成竹的摸样。


137.第137章 暴发户
　　听着骰子在骰盅里噼里啪啦的声音，她淡定的勾唇，一副胸有成竹的摸样。
　　“大！”
　　那身材魁梧的壮汉大吼一声。
　　凤倾颜将赢来的银子都交给千雪，让她收着。
　　又一连赢了好些钱，但这一桌的赌注都是不是特别的理想，想要赢到买魔核的钱，还差得多得多呢。
　　她侧目看了看一个男子，问“这位仁兄，你知道哪里的赌的赌注较大么？”
　　那男子睨了她一眼，“想要赌大的？
　　去楼上。”
　　凤倾颜挑了挑眉，朝楼上看去，二楼的人明显的比一楼的人要少得多，恐怕正是因为赌注较大，所以人少。
　　拉着千雪挤出了人群，二人的空缺，很快的便被人堆给占了，不得不说，这家赌坊的生意还真是十分的火啊，就是不知道这家赌场是哪位仁兄开的。
　　嗯……
　　以后有钱了去开家赌场也是极不错的选择。
　　带着千雪，二人一前一后的上了二楼。
　　由于二人的打扮是小小厮的摸样，都以为是哪个富家公子带进赌场的小厮，所以也就没人注意她二人。
　　上了二楼，这里赌得那是相当的斯文，相较楼下的乌烟瘴气，这里安静得很。
　　二楼的面积不小，装潢也比较雅致。
　　她挑开玉帘子，走了进去。
　　里面有十几张大圆桌，每桌都有人。
　　随便挑了一张，不用挤，因为人少，她正考虑着买大买小。
　　而一只修长的手伸了过来，压在了她旁边的小字区域，“本少爷买大！”
　　凤倾颜顺着声音看去，一个长相俊美的少年，雕刻般的五官，带着有些狂傲的眸子也扫了眼凤倾颜，那微微勾起的唇，看上去似嘲似讽，优越感十足。
　　这还不是关键，关键的是，这厮怎么看上去那么的眼熟？
　　她黑眸半眯，想起来了，这厮不就是那日在苏氏拍卖行的那个面瘫冰块脸么？
　　但是今天的他似乎面瘫痊愈了一般，还透着丝丝的狂佞。
　　哼！
　　她在心里冷笑，面上却不动声色，那****带了头纱，所以面瘫脸根本就认不出自己。
　　活该他倒霉，要在这个时候遇见自己这个暗处的敌人。
　　姐今日就要让你血本无归！
　　她将钱袋子的银子全部往小字区域倒了上去，偏偏跟他对着干，但某人现在根本毫无察觉对方的敌意。
　　小厮搬来了椅子，放在那男子的身后，“二少爷请坐！”
　　二少爷？
　　她不动声色的挑了下眉，看他穿着一身墨绿色的长袍，腰间缀着一块质地上等的白玉，衣袍袖口和领口处，还用金线勾勒着，就连绾发的发冠，都是金子做的，上面还嵌着一枚鹅卵石大小的祖母绿玛瑙石，质地通透，一看就是极品。
　　他看上去整个人就是一暴发户，金光闪闪的。
　　没想到这小子还挺有钱的，上次他穿了一身白色锦袍，比较素雅，一张脸冷若寒冰，面瘫得不行，怎么就这么两天得功夫，这人就变了一个款式了？
　　真是怪人一个。
　　凤倾颜不懂声色的将他好好的打量了一番。


138.第138章 苏二少
　　凤倾颜不动声色的将他好好的打量了一番。
　　似乎是感受到了凤倾颜的目光，绿衣男子侧目扫了她一眼，唇角勾起一抹讽笑，眼中划过一抹不可一世的光芒。
　　“小！”
　　庄家将点数报了出来。
　　那男子只是勾起一抹邪佞的笑来，“给爷压，继续压大，爷今个儿就不信了。”
　　他就不信自己的手气会这么背。
　　连着十几把，他都输了，凤倾颜几乎是每把都赢。
　　绿衣男子侧目看了看凤倾颜，觉得这小厮的手气未免也太好了些，要不跟着他买吧。
　　似乎是看准了那人的意图，她冷冽的勾唇一笑，“公子还不下注？”
　　“你管爷下不下注？”
　　他鼻孔朝天，嚣张得很。
　　他每回都买大，但是每回都输，旁边这小厮却是每回都买小，但是每回都赢，这不科学！
　　他这次也决定压一把小，看看怎么样。
　　虽然他不缺银子花，但总是输，难免有些失面子。
　　他压了小，并且还压了一百两。
　　凤倾颜冷冷勾唇，直接将方才赢了的五百两，丢进了大字区域。
　　庄家一开，这次是大了。
　　这次的赌注大，银子自然也是翻倍的，将小字区域里自己赢得的那部分银子揽了过来。
　　满意的笑了笑，嗯，再多赢几把，买魔核的钱就有着落了。
　　这果然是个生财的好去处，不错！
　　不错！
　　“你作弊！”
　　绿衣男子桀骜不驯的眼眸直直的望着她，话也说得直接。
　　加上她方才赢了不少的银钱，所以这会子他说这话，完全是害她啊。
　　凤倾颜袖中的手紧握，这死男人不跟自己作对会死么？
　　该死！
　　她继续揽财，“呵呵，这不是赌场么？
　　哪儿来的动物乱吠啊？”
　　头也不抬的，收拾了银子。
　　千雪站在她旁边，跟着一起装银子，但听见有人这么诽谤自家小姐，心里也是十分的不爽的。
　　“你们怎么这么不讲理？
　　我们家小……
　　公子是靠自己的运气赢了钱，你自己输了钱就像找别人的茬子，还讲不讲道理了？”
　　千雪气呼呼的瞪着对面的公子哥。
　　什么玩意儿嘛！
　　凤倾颜拉过千雪，“别跟那些无谓的人废话，他们不配！”
　　她冷冷的说道。
　　“啪！”
　　男子重重的一拍桌子，“你说谁是动物？
　　你说谁不配？
　　你这个狗奴才！”
　　想他可是堂堂的苏家二少爷，竟然被一个小厮给骂了，这口气怎么咽得下去？
　　“狗奴才？”
　　她呵呵一笑，“麻烦你，这世上人人平等，你再高贵不也还是个人么？
　　如果我是狗的话，那你又是什么？
　　骂人前舌头跟牙齿先打个商量！”
　　从头到尾，她都十分的平静，可说出口的话，却是那么的犀利。
　　“你……”苏二少爷怒瞪着她，“你知道我是谁吗？”
　　这奴才是不要命了，竟然不把他苏二少放在眼里，活得不耐烦了吧？
　　“你是谁与我何干？
　　我为什么又必须知道你是谁？”
　　她半眯起双眸，眸光锋利，“难不成你还高贵得过皇上？
　　要知道，皇上可是爱民如子的明君，你如此仗势欺人，恐怕不太好呢！”


139.第139章 有眼不识金香玉
　　“你是谁与我何干？
　　我为什么又必须知道你是谁？”
　　她半眯起双眸，眸光锋利，“难不成你还高贵得过皇上？
　　要知道，皇上可是爱民如子的明君，你如此仗势欺人，恐怕不太好呢！”
　　凤倾颜唇角挂着疏冷的笑意，眼中没有一丝温度，她没想到的是，这个纨绔，在苏氏拍卖行仗着自己的武力欺负人也就算了，没想到的是，在赌场还找她的茬子，叔可忍，婶婶不可忍！
　　“你……”苏二少咬牙切齿的怒瞪着凤倾颜，一张白皙的俊脸愣是憋得通红，偏偏还找不出任何的话来进行反驳。
　　旁边的小厮见自家的少爷吃瘪，忙出头，“瞎了你的狗眼，竟然敢顶撞我们家少爷！”
　　“你才是狗呢！
　　你全家都是狗！”
　　千雪听见人家骂凤倾颜，立马跳了出来，一改往日的唯唯诺诺，跟着凤倾颜在一起久了，性格倒是有所改变。
　　对于千雪的维护，凤倾颜显然还是十分的满意的，在自己的调教之下，原本懦弱的性子，也被跑到了九霄云外去了，嗯，不错！
　　苏二少的小厮见这一个两个的都对自家主子不敬，抬手就欲朝千雪打去，凤倾颜目光一凛，快速的抓住了那小厮，拇指还摁在他的命门上。
　　虽然那小厮只是个下人，也没有什么修为，却是会一些功夫的，现在被凤倾颜给按住了命门，现在自己的小命还握在别人的手中，他自然不敢轻举妄动。
　　苏二少那细长的凤目微微诧异，此人的功夫不错，抬手在自家小厮的肩膀上轻轻的拍了拍。
　　“功夫不错，不知你是哪家的奴才？”
　　苏二少见凤倾颜会武，眯了眯眼，问。
　　你才是奴才！
　　你全家都是奴才！
　　凤倾颜在心里腹诽。
　　不过表面上还是不动声色。
　　凤倾颜抬起眼，扫过苏二少。
　　他不是他，不是之前那个在苏氏拍卖行那个冷冰冰的面瘫脸。
　　只不过，这二人长得实在是太尼玛像了，简直就像双胞胎。
　　“你是不是有一个双胞胎哥哥？”
　　听刚才的小厮叫他二少爷，他应该是弟弟。
　　苏二少桀骜的挑眉，嘴角却明显的抽了一抽。
　　这西凉国上下，谁人不知，谁人不晓，苏家就两个儿子，一个是苏文轩，一个是他苏文非，两人是双胞胎兄弟。
　　“你还没回答本少爷的话呢？”
　　他挑起一双英气勃发的眉，那双细细长长的凤眼，微微上勾的眼尾看上去倒有些妖/娆。
　　那绛珠似的唇，性感得要命。
　　皮相生的好，却是个游手好闲的纨绔公子。
　　凤倾颜挑眉看着他，“我有选择答与不答的权利。”
　　虽说穿着寒酸，但她浑身自有一股凌人的傲气，令人不容小觑。
　　苏文非摸出一把玉骨扇，扇面全部都是用最上等的玉石合成，扇面上镂空雕刻着大片的桃花，而且那扇子随着他的扇动，还飘来阵阵的幽香，似梅似兰。
　　“我没看错吧？
　　那竟然是金香玉！
　　！！”
　　旁边一个富家公子眼中满是惊讶之色，望着苏文非的扇子，一脸的羡慕。


140.第140章 五大家族之首，苏家
　　旁边一个富家公子眼中满是惊讶之色，望着苏文非的扇子，一脸的羡慕。
　　虽说能来这二楼赌/博的，都是有些家底的，但比起五大家族之首的苏家来，那可是被甩到了尘埃里去了。
　　五大家族，苏家、闻人家、凤家、君家、扶风家，其中就以苏家为首，苏家不只是五大世家之一，还是整个苍云大陆的首富，五大世家各分散在三个国家之中。
　　正是因为苏家的财力，在苍云大陆占了一席之地，反正就是有很多很多钱，很土豪！
　　所以西凉国在三国之中，也是实力最强的一个国家。
　　苏、凤、君，这三个大家族都在西凉国，苏家家大业大，财力雄厚，且每年都会捐一笔不小的数目给国家，且世代都不参与皇权争斗，一直明哲保身，也正是因为这样，所以才相安无事。
　　凤家，就是当朝太师，凤倾颜那个渣爹凤天云了，凤家多出谋士，为皇帝出谋划策，相当于御前军师，且凤家的大老爷子凤天祥，更是圣级武者，放眼整个苍云大陆也难找出几个。
　　君家，世代为医，且世代为皇族卖命，先祖更是有神医之名。
　　而闻人家，据说是以炼器而闻名，供应东岳国的皇家兵器库，而闻人家的每任家主，都会与东岳皇族联姻，以表忠心。
　　而排在最末尾的扶风家，虽然这扶风家族在所有的大家族中，是排行在最末尾的，可却是北冥国有名的炼毒世家，以毒闻名。
　　听说炼的毒药，那可都是世间最毒的毒药，就算是其他国家也是有毒手的，可在毒术这方面，却不及扶风家，这即便是最常见的毒药，也可在瞬间封喉致命。
　　这五大世家混的最好的，也还是苏家，不为皇家卖命，不用担心朝代的更替，不受牵制，令其他家族是羡慕嫉妒恨。
　　苏文非自然是有嚣张的本钱的。
　　旁边的一些人经过那贵公子的一个提醒，立马朝苏文非手中的金香玉扇子瞧去。
　　“什么？
　　那就是金香玉？
　　据说价值千金呢，而且还不一定是有钱就能买得到的。”
　　“金香玉我从来都没有见到过哎，果然闻名不如一见，今儿个总算是大开眼界了。”
　　“要不怎么说是五大世家之首的苏家呢，财力果真雄厚，不愧为是苍云大陆的第一首富啊。”
　　“哎……
　　若是我能有苏家一小半的财力，下辈子做牛做马都行！”
　　原本这个赌桌旁的那些贵公子们，七嘴八舌的八卦起来。
　　各个羡慕的不行。
　　凤倾颜挑眉看着那把扇子，虽然对于金银玉器她不是十分的在行，但那金香玉，她可是见过的。
　　确实是个宝贝，就连身为杀手的她，在现代，也只曾经在一个文物馆里面见到过一小块，而且还是出土文物，颜色还没这么通透。
　　但就是那一小块，据说还是无价之宝，虽然在地底埋藏了上千年，但依旧保存完好，香气扑鼻。
　　而这纨绔的苏二少手中，竟然有一把完整的金香玉扇，着实稀有。
　　而苏文非一脸享受的听着大家你一言我一语的夸赞和那羡慕的眼神。


141.第141章 节操是路人
　　而苏文非一脸享受的听着大家你一言我一语的夸赞和那羡慕的眼神，那表情好似在说：劳资最帅！
　　劳资最土豪！
　　劳资就是嚣张！
　　她抬手摸了摸下巴，眉眼弯弯，“原来你那么有钱啊……”苏文非挑了挑修眉，唇角勾起邪魅的笑，狂肆的朝她扬了扬下巴。
　　怎么？
　　知道爷这么有钱，终于想要抱大腿了么？
　　很可惜，凤倾颜虽说有些爱财，但并不是什么财都贪的。
　　土豪怎么样？
　　土豪了不起？
　　她姿态娉婷，一伸手就将庄家手中的骰盅和骰子捞了过来，在苏文非的眼前晃了晃，笑容明媚。
　　“怎么样，苏二少敢不敢跟我赌一把？”
　　将骰盅扣在桌子上，好整以暇的斜睨这苏文非。
　　“有何不敢？”
　　苏文非也是这盛京出了名的混世小魔王，还没有他不敢做的事情。
　　跟他有过交道的都应该知道他是个什么样的人，根本就不敢招惹他。
　　这位苏二少，行事风格多变，性格火爆，是个令人拿捏不准的人。
　　“那你倒是说说，怎么个赌法？”
　　苏文非随身坐下，双腿还十分狂妄的交叉靠在赌桌上，嚣张得不得了。
　　偏偏这人长了一张邪魅妖娆的脸，虽与他那双胞胎哥哥相貌相同，但又比那面瘫脸要多了一些神采。
　　同一张脸，长在两个不同性格的人身上，风采自然不一样。
　　“若是输了的人，便要行三拜九叩之礼，拜赢了的人为师！”
　　她眉眼飞扬，神采飞逸的看着苏文非。
　　苏文非手指轻轻的勾起一撮乌发，眸光流溢着一道亮光，上上下下逡巡着凤倾颜，嫌弃道，“拜师啊……
　　可看你身无几两肉的，就算是收了你当徒弟，那也是爷吃亏不是？”
　　还没开始赌呢，就觉得自己一定会赢，苏二少，你哪里来的那份自信？
　　“少废话，一句话，赌还是不赌？”
　　众目睽睽之下，要是他不答应的话，虽然那些人表面上一副奉承仰慕的样子，背地里指不定如何的说他没种呢！
　　“赌就赌，爷还怕你一个小厮不成！”
　　他削尖的下巴一昂，那双妖孽的眼眸轻轻抬起，手中玉扇轻摇，看上去倒是十分的风流不羁。
　　赢了他可以收一个小弟，输了他也可以赖账不是？
　　节操在他苏二少这里，根本就不值钱。
　　凤倾颜自然是考虑到了这一层关系的，“庄家，此处可有笔墨？”
　　凡是都得讲究万无一失不是？
　　她做事向来是滴水不漏。
　　对付想苏文非这种的纨绔子弟来说，就是要给自己留下一个后手的，以防到时候这厮给自己来个死不认账。
　　苏文非显然没有想到她还会给自己来这一手，看得下巴差点没掉下来，靠，搞什么？
　　立生死状么？
　　他倒是小看了这个其貌不扬的小子！
　　合起玉骨扇，扇子朝凤倾颜轻轻一指，“那谁，你这是什么意思？”
　　凤目微敛。
　　凤倾颜眼眸弯弯，笑的颇假，“自然是立字为证！”
　　“何须那么麻烦？
　　爷堂堂苏家二少，难不成还会耍赖不成？”


142.第142章 请君入局
　　“何须那么麻烦？
　　爷堂堂苏家二少，难不成还会耍赖不成？”
　　虽然他的确是有那么想过，并且还那么打算的……
　　凤倾颜斜了他一眼，“苏二少的人品……
　　我不了解，自然不能马虎大意了，人品好还没什么，若是人品不好，那我到时候找谁哭去？”
　　苏文非，“……”好毒舌……
　　他也不做声了。
　　凤倾颜前世是杀手，对书法什么的，根本就是一窍不通，而且也写不来篆字。
　　用胳膊肘捅了捅千雪，“会写字吗？”
　　千雪点了点头，“略懂！”
　　那就好，“我说你写。”
　　好在这凤倾颜以前痴傻，根本就是不识字的，所以千雪也没有怀疑。
　　毕竟痴傻的人突然好了，就已经令人怀疑了，更别说从小就不识字的人，一下子会写字了，那才是惊悚。
　　“好，小……
　　公子请说。”
　　千雪握着狼毫。
　　让千雪将拜师的赌约写下来，她与苏文非二人各按了手印，完工！
　　一局定输赢，这场赌局，许多人来围观，场面那是相当的壮观。
　　“天哪！
　　是谁这么不要命了，竟然敢得罪苏二少？”
　　围观甲伸长了脖子想朝里面看看，但奈何人太多，他怎么挤也挤不进去。
　　“这你就不明白了，这叫后生可畏，懂不？”
　　围观乙抛去一个白眼。
　　围观甲似懂非懂。
　　里面的人在赌，而围观外面的人也在下注。
　　“我押苏二少！”
　　“我也押苏二少！”
　　“我也押！”
　　一时间里三层外三层的围观者将凤倾颜和苏文非二人给围了个水泄不通，连空气都差点不通了。
　　而外面的围观者，也赌得不亦乐乎。
　　围观丙左右扫了扫，见押苏二少的人很多，但这小厮这边却少得很，他想了想，掏出两锭银子，一边一锭，双保险！
　　绝逼的生财有道！
　　“苏二少，你确定是小？”
　　她笑容可掬，一双清可见底的黑眸笑眯眯看着苏文非。
　　“自然！”
　　虽然他对赌博其实也没什么研究，但好在他武功极好，听力也是极好，所以敢肯定那骰盅里的是小。
　　“一、二、四不是小，难不成还是大？”
　　他唇角挂起一抹讥讽，摇了摇玉骨扇，轻飘飘道。
　　“恩，我猜是豹子！”
　　她双手环胸，好整以暇的盯着骰盅。
　　苏文非斜了她一眼，眼神还十分的轻佻。
　　这次的师傅，他是当定了。
　　当那摇骰子的壮汉将骰盅揭开的那一瞬，那些围观者更是伸长了脖子朝里看，生怕错过了什么。
　　那壮汉低头一看，脸色一变，“这……”“靠！
　　那是什么？
　　？？”
　　苏文非差点没从椅子上栽下去，手中的玉骨扇更是吧嗒一声掉在了桌面上。
　　众人面面相窥，这是怎么一回事？
　　唯有凤倾颜一脸淡定，就连她身边的千雪都惊得下巴都快掉下来了。
　　“公、公子，这、这……”千雪连说话都结巴了。
　　众人看着桌上那一堆白色的粉末，不敢置信。
　　苏文非两只眼睛更是恨不得在那堆白色齑粉上盯出几个洞洞来。
　　怎么会这样？
　　以他的听力，怎么会出错呢？
　　将目光落在凤倾颜的身上，一双眼似想要将她看穿，“你在骰子上动了手脚？”
　　该死，竟然算计到他苏二少的头上来了，这人实在是可恶！
　　凤倾颜淡淡的一回眸，“这东西可以乱吃，话可不能乱说啊，苏二少这是何出此言？”


143.第143章 乖徒儿还不快来参拜为师？
　　凤倾颜淡淡的一回眸，“这东西可以乱吃，话可不能乱说啊，苏二少这是何出此言？”
　　“要不然你解释解释，那骰子怎么会化为齑粉的？”
　　他一双乌玉般的眼眸，直直的锁定在了凤倾颜的身上。
　　“苏二少若是觉得不想认输的话，大可不必将污水朝我身上泼，我自知人微言轻，你是苏家的二少爷，说的话自然就是圣旨，我一个小人物，怎么能跟你这个大家族的人抗衡呢，那不是自寻死路？”
　　虽然话是这么说，但面前这个小厮的脸上哪里看得见惧怕，明明写满了你想赖也赖不掉的模样。
　　苏文非差点没被气得吐血，长这么大以来，在家里除了大哥以外，谁的话他几乎都没正儿八经的听过，他最怕的也是他那个冰山的大哥了。
　　他觉得自己今天出门一定没有看黄历，不然怎么就连一个小厮都敢给他顶杠，还给他下套子钻，真特么的背到家了。
　　“一定是你使诈！”
　　苏文非一肚子的火。
　　若是真的承认这是这个小厮赢了的话，那他铁定是要行三拜九叩之礼，拜这个小毛头小子为师的，他鼎鼎大名的苏二少天不怕地不怕，只怕老哥苏文轩，若是今日拜她为师了，那岂不是日后都会成为整个盛京茶余饭后的笑柄？
　　不行不行，绝逼是不行的啊！
　　若是这事儿传到了苏家，传到了他爹的耳朵里，那他还怎么在苏家横着走？
　　虽然吧，他一直令他那个老爹很是头疼，但他终究还是苏家的一份子不是，这丢的脸就不止是他苏文非一个人的，而是他背后的整个苏家。
　　不想认账？
　　是想耍赖吧？
　　她在心底狂笑，面上却依旧平平静静，“苏二少，你该不会是想不承认，耍赖不认账吧？”
　　将那张字据在他面前一晃而过，嘿嘿一笑，“这字据上可是有你苏二少的指纹印的。”
　　苏文非只能眼巴巴的望着那张白纸黑字，自己方才亲手盖上的指纹印，一时间不知道该说什么好。
　　见苏文非不说话，凤倾颜斜睨着他，“其实不拜师也行……”苏文非一听可以不用拜师，凤眼立马亮了起来，等着她的下文。
　　“只要你脱光了，围着这大盛京的街道裸跑一圈，不拜师就不拜师吧！”
　　苏文非，“……”尼玛……
　　众人“……”尼玛……
　　这比拜师还要丢脸好么？
　　若是他答应的话，除非他真的脑子被门给夹了。
　　裸跑……
　　还能不能在一起愉快的玩耍了？
　　咱能不这么可耻么？
　　“怎么样？
　　苏二少选好了么？
　　是要拜师还是要裸跑？”
　　她眉眼弯弯，看上去十分的和善。
　　话已经说到这个份儿上了，只要是个人，恐怕都会知道该怎么选。
　　苏文非觉得眼前这个人，简直……
　　比自己还要可耻……
　　“苏二少选好了么？
　　是要拜师？
　　还是要裸跑？”
　　她眨了眨眼。
　　苏文非，“……”当然是宁愿拜师也不要裸跑了。
　　叹了口气，他神色显得有些奄奄，“还是拜师吧！”
　　至于裸跑，他觉得不太适合自己这么英俊潇洒的公子哥。
　　“那好，快拜吧，我等着你拜！”
　　她立马在他的旁边拉了一把椅子，然后翘着二郎腿，手指轻敲着赌桌，一副待君朝拜的模样，看得苏文非恨不得马上扑上去揍得她面目全非。
　　偏偏某人还十分不自觉的催促，“乖徒儿，还不快来参拜你的师傅？”
　　自我感觉良好。
　　苏文非，“……”这恐怕是史上最不要脸的师傅了……
　　苏文非朝四面看了看，尼玛这么多的人……
　　多特么的丢人啊。
　　似乎是看见自家少爷有些难为情，苏文非所带来的小厮也都不是吃干饭的，立即察言观色的开始驱散人群。
　　“你们，都出去，没看见咱们二少爷要拜师么？”
　　“……”众人嘴角抽了抽，什么玩意儿，拜个师还要把人撵出去，不让人看。
　　那该是多么惊心动魄的场面啊，太特么的令人热血澎湃了。
　　但是却碍于苏家庞大的家族势力，都不得不收起好奇心，被撵出了二楼。


144.第144章 无耻师傅
　　但是却碍于苏家庞大的家族势力，都不得不收起好奇心，被撵出了二楼。
　　赌场里总算是安静了下来，除了赌场里的几个工作人员，与苏文非的那几个狗腿子，和凤倾颜主仆二人之外的人，统统都被清理出了现场。
　　场面搞得是相当的妥帖。
　　这些她不管，只要他拜师就成。
　　看着纨绔少爷的模样，恐怕从呱呱坠地开始，还没吃过这么大的亏，估计心里是委屈得不行了。
　　她还是低估了苏文非那张强大到爆表的脸皮。
　　她一副悠闲自得的模样，半眯着一双波光闪闪的黑眸，看着面前这个心比天高，傲气狂妄的世家公子，慢慢的撩开自己的长袍，扑通一声跪在自己的脚边。
　　那如丧考妣的样子，还真是令人心生愉悦。
　　见他光磕头，紧抿着唇不说话，又开口道，“你光磕头不说话，这是什么个意思？”
　　“还有，你绷着一张脸，好像我欠你全家钱一样，这拜师嘛，自然是一件高兴的事情，来给为师笑一个！”
　　这次就连千雪都有些看不下去了，忍不住为这个苏二少默哀了几秒。
　　遇到小姐，你就自求多福吧！
　　苏文非嘴角狠狠一抽，“……”怒瞪她一眼。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　几乎是从牙齿缝里挤出来的一句话。
　　“嗯……
　　徒儿乖，这拜完师，你我就是师徒了，俗话说一日为师，终身为父，我也等于是你半个爹了，以后你可要好好孝顺为师我啊……”爹……
　　苏文非有种今后的人生很黑暗的赶脚……
　　“既行完了拜师礼，来，乖徒儿，叫声师傅来听听！”
　　她笑眯眯看着他。
　　心里暗爽。
　　“你不要得寸进尺……”他咬牙，怒瞪。
　　“啧啧，怎么说我也是你的师傅不是？
　　你对师傅如此凶神恶煞，简直就是在欺师灭祖！”
　　“……”他已经不知道该说什么好了。
　　T-T请容许他做个忧桑的表情先。
　　“快叫啊，楞着干什么？”
　　“师……
　　师傅！”
　　“哎！
　　乖徒儿！”
　　“再叫一声。”
　　“……”你够了！
　　有这么欺负人的么？
　　有么？
　　么？
　　千雪忍不住吐槽，小姐啊，人家才刚拜师，你左一个乖徒儿，右一个乖徒儿的，你这种行为有一丢丢的可耻啊……
　　偏偏某人根本就没有意识到这点。
　　“嗯，拜师的第一天貌似都有送拜师礼的，徒儿，你准备送为师神马？”
　　她万分期待的看着一脸黑线的苏文非。
　　苏文非，“……”“那你可有准备东西送给我？”
　　他不满的扫了她一眼。
　　“当然有！”
　　“哦……”他眼角斜了她一眼。
　　凤倾颜从怀中掏了掏，掏出几块碎银子，“诺，这可是为师最宝贝的东西，就当做你新入门的见面礼了，好好收着！”
　　苏文非忍住将银子丢她一脸的冲动，几块碎银子就想将他打发了？
　　他随便招招小手，就有大把大把的金子银子送到他面前，用银子砸死她，那都不是事儿！
　　“为师已经送礼了，你的礼呢？
　　可千万别学为师送银子啊！”
　　无耻！
　　苏文非在心里狠狠的呸了一声。
　　见过无耻的，没有见过这么无耻的，简直就是无耻中的极品！
　　既然是事成定局，他想不认都不行了，叹了口气，从腰间扯下一块美玉，塞到凤倾颜的手中，“喏，拜师礼！”
　　玉佩上镂空雕刻着一只喷火麒麟，威武霸道，玉质一看就绝非凡品，她笑眯眯的揣起。


145.第145章 师徒守则
　　玉佩上镂空雕刻着一只喷火麒麟，威武霸道，玉质一看就绝非凡品，她笑眯眯的揣起。
　　凤倾颜乌黑的眸子扯起一丝笑，不错，这小子挺上道的，这块玉佩虽然不及那把金香玉做的扇子，但一定也是价格不菲。
　　“那我现在是不是可以走了？”
　　苏文非几乎是咬着牙槽说出来的，他在忍，忍住将面前这个无耻的师傅一把扔出去的冲动。
　　偏偏某人根本就没有那个自觉。
　　“徒弟呀，记住，在跟为师说话前，要加上徒儿两字，要尊师重道，懂不？”
　　苏文非深吸一口气，凤眼微勾，怒极反笑，“徒儿……
　　知道了……”他忍。
　　就算这个坑蒙拐骗的师傅再无能，他也只能认了。
　　因为苍云大陆上有明文规定，师徒关系必须和睦，师慈徒孝，要尊师重道，不然他早就一掌将她给拍飞了。
　　“要不是苍云大陆有规定徒弟不能打师傅，你已经死了很多次了。”
　　他眯了眯眼道。
　　虽是如此，但凤倾颜只是误打误撞，她其实根本就不知道苍云大陆上还有这样的规定，简直就是给她量身订造的好么？
　　谁规定的？
　　给他奖励。
　　“真的啊？”
　　她笑容可掬，模样极其欠揍，“若是你不说，为师还不知道有这样的规定呢，真是太好了。”
　　苏文非，“……”咱啥也不说了，天要灭我的节奏……
　　“你是哪家的小厮？”
　　苏文非叹了口气，认命的问了句。
　　“一家小户人家而已。
　　你问这个做什么？”
　　难不成不能打师傅，这纨绔少年要去报复社会么？
　　他摇了摇扇子，又是一阵幽香扑鼻，傲娇道，“虽然拜你为师，非我所愿，但现在拜也拜了，你我已成师徒，总不能让你继续做别人家的下人吧？”
　　传出去，他多没面子。
　　凤倾颜有些哭笑不得，搞了半天，这厮是想要包/养自己？
　　“你……
　　要包/养我？”
　　“咳咳……
　　可以这么说。”
　　他苏二少是谁？
　　别说他背后有苏家撑着，就算不靠苏家，他自己在盛京也是有产业的，他虽然纨绔，但在生意上，也是遗传了苏家先祖的精明生意头脑，商业界的一把手。
　　比起他那个只知道钻研武学的大哥，还要强大。
　　纨绔，也只是世人眼中的一种表面形式，不然以苏家那么大的产业，如何能够经久不衰？
　　虽然有一个这么土豪的徒弟是很有面子也很有成就感的事情，但现在她还不能告诉他自己的真实身份，她也自有自己的打算。
　　“你有这份心，为师已经深感欣慰了，做小厮也只是一时的，为师还有些事情没有处理妥当……”“不行，什么都好说，就这个不行，难道你想别人嘲笑我苏二少的师傅竟然给别人当下人？”
　　就算她觉得没什么，他也会没有颜面的好吧。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“师徒守则第一条，我说话，你听话，就这么简单。
　　难道你想违抗师命？”
　　威胁，这是赤果果的威胁。
　　苏文非，“……”咱还能不能愉快的一起玩耍了……


146.第146章 吃不到葡萄说葡萄酸
　　苏文非，“……”咱还能不能愉快的一起玩耍了……
　　“好了，乖，为师真的没事，徒儿放心吧。”
　　“……”听她的口气，怎么感觉自己像个孩子一样哄着。
　　“就这样定了。”
　　苏文非风中凌乱，真是个我行我素的人。
　　要知道，有多少人想要跟他攀关系啊，这个所谓的“师傅”竟然宁愿在一个小门小户的人家里当下人，也不要被他包养，不知该说她清高呢，还是笨！
　　不过他看他这个师傅，怎么看也不像是屈居于人下的那种类型，所以她这么说，他倒是有些不太相信。
　　不过看他一副小厮的打扮，所以他有些猜不透她到底在想什么。
　　“既然如此，爷也就不勉强你了，若是你又什么需要的话，随时来找，直接把我刚给你的那块玉佩给下人看了，自然会有人通报。”
　　既然已经拜师，他自然做不到无动于衷。
　　俗话说，相逢即是缘，他跟他既然能够成为师徒，那自然是顺其自然了。
　　他这个人一向很看得开的。
　　凤倾颜点点头，“徒儿这么孝顺，为师深感欣慰。”
　　她笑的慈祥。
　　苏文非嘴角抽了抽，话虽如此，但是他显然还没有习惯叫她师傅，也很别扭自称徒儿。
　　“如果没什么事的话，我就先走了。”
　　经过刚才的那一折腾，他那儿还有脸在这儿逗留。
　　恐怕日后也不会再到这吉祥赌坊来了，这里简直就是他人生的一抹败笔。
　　凤倾颜欢快的朝她的土豪徒弟挥了挥手，“去吧去吧！”
　　苏文非务必郁闷的匆匆逃离赌坊。
　　凤倾颜看着他的背影，只觉得好笑。
　　“小姐，你好牛啊！”
　　竟然将这么个小霸王给收拾得服服帖帖，把这个最土豪，最纨绔的苏二少给整来做了徒弟。
　　简直太有手段了好么！
　　“这都不是事儿！”
　　她嘴角勾起狡黠的笑来。
　　“对了，小姐啊，那骰子好好的怎么会变成那个样子的？”
　　在她的印象中，小姐根本就什么都没有做，正是因为这样，她才会觉得奇怪。
　　如果这真是小姐所为，那就真的太恐怖了有木有！
　　凤倾颜抬起手敲了敲千雪的脑门，“秘密！”
　　在苏文非离开吉祥赌坊的时候，命人去跟着凤倾颜，看看她这朵奇葩究竟在哪户人家做工。
　　凤倾颜和千雪从赌坊的二楼下楼的时候，赌坊里原本被苏文非给撵出二楼的那些贵公子们，各个双眸发亮，八卦精神可嘉。
　　“他下来了！
　　看到没，这就是苏二少那个霸王的师傅。”
　　“啧啧，真是英雄出少年，竟然降服了苏二少……”“是啊，后生可畏，那苏二少可是天不怕地不怕的，没想到栽到了这样一个下人的手里。”
　　“谁说不是呢，那小子是踩了****了，走****运也不是这么走的吧！”
　　千雪听见众人的话，看了看自家的小姐，凑近了小声道，“小姐，别听他们乱说，奴婢倒是觉得，是哪个苏二少高攀了！”
　　她愤懑的瞪了一眼那些八卦人士。
　　凤倾颜只觉得好笑，“随他们去吧，他们就是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　ps：感谢昵称“浮生若梦”妖儿的打赏，么么~


147.第147章 被跟踪
　　凤倾颜只觉得好笑，“随他们去吧，他们就是吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　千雪点点头，“嗯，小姐说得对！”
　　“已经出来很久了，我们现在去拍卖行。”
　　她现在身上已经赢了两千多两银子，买八百个魔核应该足够了。
　　“小姐，我们去拍卖行作甚？”
　　千雪摸了摸脑袋问。
　　“买魔核。”
　　对于千雪她们，她觉得没有必要隐瞒。
　　“小姐，我们买魔核干嘛啊？”
　　她有些摸不着头脑，不知道小姐到底买魔核做什么。
　　“这些你就不必问了，你家小姐我，自有用处就是。”
　　“哦。”
　　她似懂非懂的点点头。
　　出了吉祥赌坊，凤倾颜身子一顿，有人跟踪她！
　　她目光一凛，站定。
　　“小姐，怎么不走了？”
　　“有人跟踪我们。”
　　不过很快，她便释然的笑了笑。
　　看来是她那个土豪徒弟派来的人，大概是想要知道她究竟是哪家的人，看来这个徒弟对她还是不太放心呢。
　　“走这边。”
　　她一把拽住千雪的小手，就朝旁边的一个巷子钻了进去。
　　二人躲进了两个箩筐里面。
　　果不其然，那两个小厮因为凤倾颜的突然消失，而疑惑不已。
　　两个身穿蓝衣的小厮跟进了巷子里，还在她们二人面前逗留了几秒。
　　“咦，人呢？”
　　“我亲眼看见他们跑进巷子里的啊？
　　怎么这么快就不见了？”
　　“他们是不是已经发现我们了，所以才跑的？”
　　“不可能啊，我们已经那么小心了。”
　　“算了，去其他地方找找吧，不然回去怎么跟少爷交代！”
　　两个小厮郁闷的走了。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，苏文非那小子也太小看他师傅了吧？
　　就派这样的两个矬子来跟踪她？
　　好歹她在现代还是个威风凛凛的杀手不是，没想到到了他这里还真的变得一无是处了。
　　真是太失败了有木有。
　　见二人远去。
　　其实她完全可以将那二人直接敲晕了事的，但想了想，还是算了。
　　拍了拍身上的尘土，“走吧！”
　　待跟着凤倾颜来到黑市街道口的时候，千雪嘴角抽了抽，莫名的看着自家小姐，“小姐，不是要去拍卖行么？
　　这里是黑市啊。”
　　“我知道！”
　　她专门跑来黑市的。
　　“你知道你还来？
　　黑市不都只是晚上才开门的么？”
　　“里面有家卖魔核的商贩，白天也开门。”
　　她上次就已经打听好了。
　　千雪，“……”“小姐，你等等我！”
　　千雪追了上去。
　　“……”“记住，我现在是男装打扮，叫我公子，不要叫我小姐！”
　　“哦！”
　　凭着那强大的记忆力，她很快便找到了之前去的那家卖魔核的地方。
　　还是下意识的看了看之前那怪老头的位置，那里空荡荡的，什么都没有，不留一丝痕迹，就像是从来都不曾有那样一个奇怪的老头，摆着地摊，买着古兵器一样。
　　“小姐，你在看什么？”
　　千雪也好奇的盯着那个位置看了看，但是什么也没有看见的说。
　　“没什么，走吧！”
　　凤倾颜以两千两银子，买了九百个低级魔核，还剩下几十俩，赚了！


148.第148章 彼此彼此
　　凤倾颜和千雪二人正准备扛着两大麻袋魔核回府。
　　店掌柜语重心长的道，“小兄弟，隔壁有个卖储藏袋的店铺，你们可以到哪儿去买个储藏袋装魔核。”
　　“谢谢老板！”
　　然后果真跑去那家店买了一个储藏袋。
　　回去的路上——凤倾颜：“这储藏袋和空间戒一样啊！”
　　千雪看了看她腰间的储藏袋道，“那可不一样呢小姐，差别大了去了。”
　　“怎么说？”
　　难道这不是一个道理？
　　“储藏袋也是分等级的，即便是再大的储藏袋，都不及一枚空间戒。
　　就像我们现在手中的储藏袋一样，最多只能装得下一千颗魔核，多了也塞不进！”
　　二人边走边聊，“而空间戒就不一样了，空间戒可以随着主人等级的提升，而变大，那是无限制的。
　　奴婢曾听府中一些老一辈的提起过，说若是到了一定的境界，空间戒里面也可以是另外一个天外空间，相当于一个隐身的国度，而空间戒的主人，便是那个国度的掌控者！”
　　千雪神采奕奕的说着。
　　而凤倾颜则陷入了沉思。
　　“这空间戒真有那么牛叉？”
　　“但迄今为止，放眼整个苍云大陆，都找不出一个，那也相当于一个传说！”
　　“即便是传说，那也得有根据的不是？”
　　凤倾颜道。
　　千雪点点头，“嗯，小姐说的是，咱们没见过，就不代表没有。”
　　凤倾颜心中一动，那上次自己捡到了肖玄衣的那枚空间戒，究竟有多大呢？
　　二人回到了太师府，轻车熟路的返回小院。
　　等肖玄衣来的时候，她一定要好好问问。
　　没想到那空间戒竟然那么牛逼哄哄的。
　　月上柳梢头——凤倾颜正在温习关于提升修炼等级的书籍。
　　“来了？”
　　头也没回，两眼直直的盯着书本，却已经知道是肖玄衣那个变态。
　　“嗯。”
　　将储藏袋丢给他，“喏，你要的魔核，九百颗，吃不完可以留着下次。”
　　“你倒是挺会想的。”
　　他淡淡道。
　　“那是自然。”
　　肖玄衣却并不着急服用魔核。
　　缓步走近，“在看什么书？”
　　他淡淡的问。
　　“提升修为的啊。”
　　“看来你挺用功的，不错。”
　　她放下书本，乜了他一眼，“你才发现？
　　我一直很用功。”
　　他勾唇。
　　凤倾颜心中一动，坐好，看着他，“对了，你那枚空间戒呢？”
　　她突然问了句。
　　肖玄衣挑眉，“怎么突然问起空间戒来了？”
　　这丫头又在打什么主意？
　　“我想知道你那个空间戒究竟有多大？
　　听说空间戒里面还可以有一个国度那么大，不知道是不是真的？”
　　她兴致满满的样子。
　　肖玄衣眸光微闪，“你听谁说的？”
　　他凉凉开口。
　　“千雪啊。”
　　“确实有那么回事，但你觉得我像是那么有本事的人么？”
　　他不答反问。
　　凤倾颜抬眼，上上下下的逡巡了他一圈，“毕竟是人不可貌相，虽然你看上去比较挫，但谁知道呢！”
　　肖玄衣，“……”她这是变相的打击他么？
　　“嗯，彼此彼此。”
　　他不紧不慢的给自己添了杯热茶，不急不缓道。


149.第149章 金屋藏娇
　　“嗯，彼此彼此。”
　　他不紧不慢的给自己添了杯热茶，不急不缓道。
　　“要不然你把你那空间戒拿出来给我研究研究如何？”
　　她现在手痒痒。
　　要知道空间戒可是稀有物呢，她自然是想要好好的看看了。
　　肖玄衣斜睨了她一眼，清浅的目光扫过她兴致勃勃的脸，浇了盆冷水，“空间戒里面都是私人物品，不方便给你看。”
　　“……”就这么给拒绝了？
　　“肖玄衣。”
　　“嗯？”
　　“咱是不是好朋友？”
　　她凑近了些。
　　“是朋友，但不表示朋友之间就没有隐私。”
　　他凉凉扫了她一眼。
　　“……”这家伙是油盐不进，简直就是茅坑里的石头，又臭又硬！
　　空间戒那么大，别说装东西了，就是人，恐怕也装得下了，难不成这家伙金屋藏娇不成？
　　她越想越觉得可疑。
　　正在喝茶的肖玄衣一抬眼，就对上神色有些古怪的凤倾颜，疑惑道，“怎么了？”
　　“难不成你的空间戒里面真的藏娇了？”
　　她脱口说道。
　　肖玄衣，“……”藏娇？
　　他有些哭笑不得，亏她想得出来，竟然连藏娇都出来了。
　　但他却想逗逗她，“你有意见？”
　　他凤目扫过她小小的脸，似笑非笑。
　　“当然有意见，作为朋友，竟然连一个女人都舍不得拿出来给我看，你够意思么？”
　　“听说你今日在赌坊里收了个徒弟？”
　　他转移话题，明显的不想在这个问题上多做纠缠。
　　“你怎么知道？”
　　不过问完又觉得自己问的话有些白痴，九霄宫是什么地方？
　　那可是一个消息集中地啊，听说江湖上的那些江湖人士，花重金去九霄宫买消息，只有你想不到，绝对没有你买不到的消息。
　　肖玄衣作为九霄宫的宫主，这消息自然是瞒不过他的。
　　“只是误打误撞，那孩子挺可爱的！”
　　她唇角勾起柔柔的笑。
　　肖玄衣不冷不热的淡瞥了她一眼，“孩子？
　　可据我所知，真正的小孩子是你吧？”
　　那苏文非怎么说也是一个二十岁的青年，比凤倾颜整整大了四岁，对于苏文非能拜她为师，他觉得真是个奇迹。
　　“苏文非此人十分桀骜不驯，来，跟本座说说，你是如何收服他的？”
　　他眉眼含着浅笑，有种满堂生辉的赶脚。
　　她在他旁边坐下，“也没什么，就是跟他赌了一局，然后他输了，就拜我为师了。”
　　肖玄衣低笑一声，那银色的面具散发着清冷的光，面具底下的那双墨色的瞳眸漆黑无边，却又如同汇聚了星河的光芒。
　　“可本座听到的版本，可不是这个。”
　　凤倾颜瘪了瘪嘴，“我可是给了他选择的余地的，要么裸跑，要么拜师，我这不算逼他，是他自己心甘情愿的。”
　　肖玄衣无奈的摇了摇头，“看来那苏文非也确实够倒霉。”
　　竟然遇到了她，不是倒霉是什么？
　　“对了，那苏文非不是还有一个哥哥么？”
　　她顺势打听。
　　“嗯。”
　　“他那个混蛋老哥修为很高啊！”
　　上次差点就对她动手了，那个死面瘫。
　　肖玄衣挑了挑眉，“你跟他有过节？”


150.第150章 莫名的依赖
　　肖玄衣挑了挑眉，“你跟他有过节？”
　　看这丫头这么一脸不爽的样子，就知道二人一定有些什么渊源。
　　凤倾颜笑的阴险，“过节？”
　　呵呵，岂止是过节这么简单？
　　“那是为何？”
　　他似乎也来了兴致，问道。
　　“还记得上次你让我去苏氏拍卖行买魔核么？”
　　他看着她，不置可否。
　　她继续道，“我去了苏氏拍卖行，误将那面瘫脸当做了拍卖行的掌柜的，于是便问他魔核怎么卖！
　　他倒好，二话不说，也不问缘由的，就叫我滚！”
　　她是越说越来火好么？
　　肖玄衣见她这么激动，顺手递上手中的茶杯，“别激动，慢慢说。”
　　凤倾颜接过肖玄衣递上来的茶水，就豪爽的一口灌了下去。
　　转过头，“这茶杯好像是你的吧？”
　　她这才后知后觉的问。
　　肖玄衣倒也不否认，“嗯，你我如此之熟，还分你我么？”
　　她想了想，也是，于是也不在意这些细枝末节的。
　　“本来我就已经够火大的了，他又继续给我来个了滚字！
　　并且还亮出了武器！”
　　她说到这的时候，已经是悲愤难当！
　　肖玄衣抬了抬眼，问道，“你跟他动手了？”
　　“我哪儿打得过那个面瘫，直接遁了……”她叹了口气。
　　“还好你没跟他动手。”
　　要知道，苏文轩可是六阶中级武者，凤倾颜不可能会是他的对手。
　　“我自然是知道的，他那么强，跟他打只会吃亏，我自然没有那么笨。”
　　这点利害关系她还是懂的，识时务者为俊杰不是。
　　“聪明！”
　　若是苏文轩跟她小打小闹还没色什么，但是据他所知，苏文轩那个人，十分的古板，不苟言笑，为人十分的冷漠，若真是跟她动起手来的话，自然不会是小打小闹，恐怕别说的打了，就是一招，就可以将她撂倒。
　　当然，这点，他不会告诉她，怕打击她！
　　“你好好的修炼，争取打败他。”
　　他鼓励道。
　　“他那么拽，等姐成为强者之后，第一个就要找他单挑，将他打得满地找牙！”
　　她危险的一眯眼。
　　“嗯，本座相信会有那么一天的。”
　　他懒懒一笑。
　　“算你有眼光！”
　　她笑容可掬，自信满满。
　　“等到你的第二重封印解除之后，你的修炼等级，会更快。”
　　这说来也奇怪，她的身体就像是一个能量储存罐一般，里面的能量不可估量，明明很强大，却只能每次解开封印之时释放那么一部分。
　　他倒是很好奇，若是将封印全部解开不知道到时候又是什么样子的？
　　唔……
　　应该很精彩吧……
　　“现在魔核也集齐了，你什么时候替我解开第二重封印？”
　　“再等两天，明日本座有事要出去几天，这几天里，你好好的修炼。”
　　“你要走？
　　去哪儿？”
　　不知为何，心里就有那么几分失落的奇怪觉。
　　虽然很奇怪为毛她会有这种感觉，但或许是因为在这陌生的年代，他是她唯一一个除了千雪和叶岚他们那样时常陪在自己身边的人吧。
　　身为杀手，她一直都很独立，从不依靠任何人，或许是因为换了一副身体的缘故，嗯，一定是这样！
　　ps:倦鸟的另一本《嫡女惊华：逆天异能妃》已经正式完结了哦~爆笑+结局一对一，男主绝对专一深情型的，请放心跳坑！
　　或者直接书城搜索倦鸟，便可以看见我名下所有完结小说哦！


151.第151章 红瞳妖孽
　　身为杀手，她一直都很独立，从不依靠任何人，或许是因为换了一副身体的缘故，嗯，一定是这样！
　　“宫中的一些事，不过很快便会来找你的。”
　　他表情依旧云淡风轻，难辨喜怒。
　　“哦。”
　　她淡淡的回应了一声。
　　肖玄衣从怀中掏出一个小玉瓶，递给她，“这个你拿着。”
　　凤倾颜接过，“这是什么？”
　　“这是能够帮助你提升修为的丹药，这是按照你的体质所炼制的丹药。”
　　他缓缓道。
　　“嗯，知道了。”
　　将丹药收起来，“你放心的去吧，早去早回！”
　　但是说完又觉得不太对，然后又补充道，“额……
　　多玩儿几天也行！”
　　讪笑一声。
　　肖玄衣凤目微窄，捉狭道，“你这是在欲盖弥彰么？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“谁欲盖弥彰了？
　　莫名其妙。”
　　然后转过头，将目光移到手中的茶杯上。
　　“嗯。
　　你也别太想念我，本座去去就回，很快的，最多三天时间。”
　　言罢，还伸出手，揉了揉凤倾颜的脑袋。
　　凤倾颜还没反应过来这么亲昵的动作，肖玄衣便快速的抽回手，一脸的风轻云淡看着她，目光却十分的坦然。
　　见他一本正经，并无其他神色，若是自己想多了话，倒显得自己矫情了。
　　“放心，我绝对不会想你的！”
　　“哦~”他尾音拉的老长，缓缓俯身，二人之间仅仅相隔一张小方桌，那银质的面具散发着清冷的光芒。
　　她甚至能够看见他面具底下那双漆黑瞳眸中间所泛起的暗红色的光。
　　她不知道自己是不是看错了，待她正准备再瞄两眼看个仔细的时候，肖玄衣却突然抽离了身子，中规中矩的坐着，似笑非笑的看着她。
　　她心中一动，肖玄衣的眼睛竟然会是暗红色的，太玄乎了。
　　难不成他是混血儿？
　　“你是……
　　混血儿？”
　　想了想，她问道。
　　肖玄衣看了她一眼，“嗯？
　　什么是混血儿？”
　　“……”“就是你爹妈不是同一个种族的意思。”
　　他想了想，“为什么这么问？”
　　“因为你眼睛是红色的，好漂亮！”
　　她状似无害的道了句。
　　肖玄衣垂头，理了理袍子，漫不经心道，“红色乃妖异，是不祥的象征，你知道么？”
　　清淡的声音，再配上他那慵懒的姿态说出来，有些说不出的古怪。
　　“怎么能这么说呢？
　　我倒是觉得红色比较稀有，而且很美，真的。”
　　她忙开口道。
　　“呵呵！”
　　他长袖掩唇，朗笑道，“也只有你会这么说。
　　你这是……
　　安慰我么？”
　　他抬眼，眼波灼灼。
　　“不完全是，因为我还见过很多眼睛颜色不同的人。”
　　只现代的时候，好多国人都羡慕那些外国人的瞳眸呢，还要专门买那些美瞳来装饰。
　　他慵懒的靠在椅背上，闲适的把着扶手，淡淡道，“说来听听！”
　　“比如宝蓝色、绿色、淡金色、酒红色、琥珀色、褐色什么的。”
　　她一一跟他道来。
　　肖玄衣修眉微挑，眼里噙着微光，薄唇微勾，“嗯，的确很多颜色。”
　　他越发的肯定，眼前的这个说话古怪的女子，不是真的凤家二小姐。


152.第152章 肖玄衣的疑心
　　肖玄衣修眉微挑，眼里噙着微光，薄唇微勾，“嗯，的确很多颜色。”
　　他越发的肯定，眼前的这个说话古怪的女子，不是真的凤家二小姐。
　　一个人就算是不傻了，突然变成了正常人，那也是有可能的，但是一个人的性格，和见识，却是怎么都学不来的，所以他从这点可以肯定，她不是真的。
　　“本座有一点不太明白。”
　　他眸光淡淡，却透着漩涡般的深邃。
　　“什么？”
　　凤倾颜有点不太明白。
　　“你究竟是何人？”
　　肖玄衣的目光中带着研判的味道看着她。
　　凤倾颜心中一动，不过也不奇怪他会这么问，且不说曾经的凤倾颜是个傻子外加一无是处的废材，一夕之间性格大变，很难叫人不怀疑。
　　虽然她不明白凤天云那个渣爹是怎么混到了太师的那个位置上的，就连肖玄衣这个从未跟曾经的凤倾颜有过接触的外人都发现了，而她最亲近的亲人，却一点都没有发现。
　　这是不是大大的讽刺呢？
　　那些所谓的亲人根本就没把她当回事儿。
　　凤倾颜笑容嫣然，眼眸亮了起来，“我就是凤倾颜啊？”
　　她无辜的眨了眨眼，开始装傻充愣。
　　对于肖玄衣，或许她们之间是知己，是好朋友，但是还没有到那种无话不谈，什么秘密都可以说的地步。
　　虽然对于这个草包废材的身份她略有嫌弃，但好歹在这个异世界里，这时她唯一的身份不是？
　　要是被人知道她连这个废材二小姐的身体都是盗用的话，若说她是借尸还魂，恐怕会被人架在火上给烧死吧？
　　她可不想被人当成妖怪给烧死。
　　不是她想隐瞒，而是作为杀手，她的谨慎度那也是相当的大的，不能轻易的相信人，这也是作为杀手的一种本能。
　　只有谨慎的人，才能在这弱肉强食的世界上完好的生存下去，这就是生存的法则。
　　肖玄衣斜了她一眼，眼中明显浮着不信，“唔……
　　编，继续编。”
　　他雪白的手指轻敲着木椅的扶手，一头墨发泼墨般披垂在身后，显得有几分疏懒。
　　凤倾颜轻咳了咳，“编？
　　肖玄衣，你抽风了？
　　别告诉我你没有去查过我，就是查不出来，，所以才会问我吧？”
　　她也不是笨人，其中的原委，只消动动脑子就能够明白。
　　“你倒也聪明。”
　　他毫不吝啬的夸赞，“虽然聪明，但却聪明过了头。”
　　“你什么意思？”
　　她挑了挑秀美，微笑看着他。
　　“没什么。
　　虽然你不是真的凤家二小姐，又为何要受这种委屈？”
　　不是凤倾颜却又要在凤家受这种冷落和白眼，要么别有所图，要么就是吃饱了没事干，当然，他不会认为会是后者。
　　凤倾颜自然是知道肖玄衣在想什么，“不管你信不信，我都是凤倾颜，如假包换的凤倾颜！
　　不然凭你一宫之主，想要调查一个人，想必自是轻而易举的事情，就连你都调查不出来，说明就是真的咯！
　　还问毛线啊！”
　　她倒是不担心，只要自己咬紧牙关不松口，那谁都证据说她不是真的凤倾颜。


153.第153章 师徒何处不相逢
　　但好在肖玄衣也没有咬住这茬不放，很快便转移了话题。
　　不过，他一直只问东问西的，跟个好奇宝宝似的。
　　肖玄衣揽了揽袍角，旋即缓缓的起身。
　　他眉眼含着温如春风般的笑意，“嗯，天色不早了，你早点歇着，本座今夜就不在此留宿了，你好好照顾自己。”
　　凤倾颜也跟着起身，看着那一身玄色的衣袍无风鼓荡，自有一股仙气飘飘。
　　她抬起眼，看着他，“好走，不送！”
　　看着肖玄衣的背影如同融进了苍茫黑夜之中，直至消失不见，她这才打了个呵欠，讪讪的关了房门。
　　总算是送走了肖玄衣这一尊大神，今晚她可以好好的睡一觉了，没人跟她抢床，就是爽！
　　吹了油灯，她爬上了床。
　　翌日，金色的阳光爬上了她的脸，暖呼呼的，煞是舒服。
　　“小姐，今日咱们要做些什么？”
　　千雪替她梳着头，铜镜映出朦朦胧胧的少女脸庞，依旧是那般的其貌不扬，看不出什么特别，是那种丢进人堆里都找不出来的那种。
　　期初凤倾颜还以为是原身营养不了，皮黄肉糙也是无可厚非，只要好好的养养，总是会好一点的，虽然她对容貌上没啥要求，反倒是这种普通得不能再普通的容貌还相当满意，这张脸要做起什么事来，那是相当的方便的。
　　但是这都好吃好喝的供养了大半个月了，要是普通人吧，自然也是养得白白胖胖的，但她倒好，还是老样子，一点也没有因为生活改善而变得肥美一些。
　　将脸盘子大的铜镜拿在手中，照了又照。
　　除了那双眼睛清澈锋锐，显得有些不同之外，塌鼻薄唇，还有些小雀斑，皮肤黄黄的。
　　她索性又在自己的脸上又掐又捏又摸的，但触感真实，完全没有半分造假，表情什么的……
　　也挺自然，所以，她排除了被易容的可能性。
　　看着这个身子也是个奇葩！
　　丢了手中的铜镜，冲着身后的千雪道，“给我梳个男子头。”
　　千雪正欢快的比划着如何给自家小姐梳一个美美的流行发髻呢，一听见凤倾颜的吩咐，一张小脸顿时垮了下去。
　　“小姐又要出去么？”
　　上次在赌场的拜师，可是闹得沸沸扬扬的，她都替小姐捏了把汗呢。
　　凤倾颜神秘的笑了笑，“聪明！”
　　千雪翻了个白眼，她哪儿是聪明，只是小姐最近经常跑出去，白天都很少呆在府中，她自然能猜到小姐又是要出去了。
　　收拾好了一切，二人依旧轻车熟路的从后院翻墙出去，凤倾颜的住处，大概是全府最偏僻的地方了，所以平常若是没什么大事，并没有人会注意到她这里，而恰巧就是这个偏僻的地方，也是离后门最近的，拐两个弯儿，便是外面的小胡同。
　　这次凤倾颜去了药铺。
　　记得上次肖玄衣给了她一本关于修炼的书，她翻了翻，里面不止有修炼之法，而且还有一些毒术方面的东西。
　　也许是他想让她在还没有自保的能力之前，有点防身的东西。


154.第154章 师傅如此多娇，惹徒弟竞折腰
　　也许是他想让她在还没有自保的能力之前，有点防身的东西。
　　对于这点，凤倾颜还是有些感动的，那家伙虽然毒舌腹黑又变态了些，但好歹待她还是极好的，处处为她着想，还分心费力的替她解封印。
　　她抬头，看着药铺上面匾额上写着个大大的苏字，便知道这定是苏家的产业了。
　　早前她就发过誓，决不再踏进苏家产业一步。
　　冷冷的扫了眼店铺中，“千雪，我们走！”
　　千雪奇怪的看了看自家小姐那冷下来的脸，和那家苏记药铺，疑惑问道，“公子，你不是要找药铺么？”
　　她疏淡的抬眸，“记住，从此以后，只要是姓苏的店铺，都一律不准进！”
　　对自家小姐这毫无由头的仇视，她只能似懂非懂的点了点头，“知道了，公子！”
　　“哟~师傅，徒弟貌似没得罪过你吧？
　　至于连带着咱苏氏所有产业都一并拉黑么？”
　　身后传来慵懒的声音，苏文非摇着他那把宝贝金香玉扇，迈着雍容雅步，脸上更是玩世不恭的笑意，转到她面前。
　　凤倾颜双眸浅浅的一眯，唇角荡起慈祥的笑来，“原来是徒弟啊……”她狡黠的笑摸着自己的下巴。
　　“哎！”
　　苏文非故作忧心的叹了口气，玉扇一合，在掌心转了一圈，“才两天时间，徒弟对师傅的想念可是犹如滔滔江水，延绵不绝啊……”那模样要多夸张就有多夸张，但她丝毫没有错过他眼中的狡黠之色。
　　“徒弟啊……”她伸出手，在众目睽睽之下，一把将他抱在怀里，还使命的在他的背上拍了拍，那力气……
　　差点没把他拍出内伤来，好在苏文非从小也是习武的，这才经得起她这辣手摧花……
　　凤倾颜一边拍，还一边感慨道，“徒弟啊，果然咱师徒还真是缘分不浅，这刚一出门就碰面了！”
　　那模样要多假就有多假！
　　苏文非搞不懂为毛这个身材娇小得跟个姑娘似的，身高也只到了他胸膛一点，力气竟然还不小，他好不容易才从她的熊抱中挣脱出来，但那上等材质的天青色锦袍，却被她蹂躏得皱皱巴巴的，看上去有些狼狈。
　　千雪膛目看着自家小姐公然调/戏苏家二公子……
　　他戒备的朝后退了两步，两眼直愣愣的盯着凤倾颜，生怕她又一个不注意给扑了上来蹂躏自己。
　　她挑了挑眉，故作不解，“徒儿离为师那么远作甚？
　　莫非为师是洪水猛兽不成？”
　　苏文非细细长长的眼尾斜睨着她，那双桃花般潋滟的眼眸，满是别扭，他暗恼，两个大男人在大街上搂搂抱抱的，成何体统？
　　饶是他一向脸皮厚比城墙，此时也不禁有些尴尬。
　　“呵呵，怎么会？”
　　他眨了眨凤目，又恢复了纨绔不驯的模样，“师傅如此多娇，惹徒弟竞折腰！”
　　“……”若不是他不认识自己，她真的要以为这厮早已经看出来了自己是女儿身，不过她觉得他应该没看出来。
　　苏文非挑了挑那骚/包无极限的细长凤目，“师傅啊……
　　你还没告诉徒弟，为什么对徒弟这苏氏产业如此嫉恶如仇？”
　　ps:感谢昵称，浮生若梦，妖儿的打赏，么么哒~


155.第155章 关系不一般
　　苏文非挑了挑那骚/包无极限的细长凤目，“师傅啊……
　　你还没告诉徒弟，为什么对徒弟这苏氏产业如此嫉恶如仇？”
　　凤倾颜轻轻的捋了一把青丝，“你是为师的徒弟，为师对你自然是没什么意见的……”苏文非挑眉，“那是为何？”
　　“没事，就算是为师穷，买不起苏氏的东西吧，为师还有事，就不跟你唠嗑了，先行一步了！”
　　但似乎这个之前还对自己这个师傅不耻的苏二少，现在似乎对自己的事情还很好奇。
　　“既然你都是我的师傅了，需要什么，直接跟我说就好，全部免费！”
　　他一脸豪迈的模样，让她忍不住轻轻一笑。
　　“免费？”
　　“当然，你是我苏文非的师傅，难道师傅买东西，徒弟还要收钱不成？
　　我还怕别人说我欺师灭祖呢！”
　　他说得字字在理。
　　凤倾颜想了想，点点头，貌似是这样的。
　　见凤倾颜还是一副不情不愿的样子，苏文非来了兴致，“莫非师傅跟我苏家有什么仇？”
　　他试探性的问了句。
　　仇？
　　“倒是没那么严重。”
　　她只要一想起他那么冰块脸的大哥，心里就窝着一股火。
　　“那是为何？”
　　他不依不挠的，好似非要问个所以然来。
　　她咳了咳，“师傅的事情，徒弟就别知道得那么多了。”
　　“……”又用这个来压他，过分！
　　“那你要买药么？”
　　他突然问道。
　　凤倾颜点点头。
　　苏文非朝苏记药店里找了找小手，然后里面的掌柜的毕恭毕敬的走了出来，“二少爷有何吩咐？”
　　苏文非不看掌柜的，反而一双眼盯着凤倾颜，“把药名报给他，你不是不进苏家店铺么？
　　不进去就不算吧？
　　说吧！”
　　凤倾颜看着面前这个玩世不恭，满身桀骜狂佞的纨绔世公子，但他却直率，坦荡，心眼好。
　　她觉得自己没有看错人。
　　拗不过苏文非，她只好将药名报了出来。
　　掌柜的一一记下，但在听到里面的一些药的成分的时候，忍不住抬起头来看着她，“这位公子，这里面的有几味药可是有剧毒的，您……”掌柜的看见少东家对面前这个资质平平的人这么和颜悦色的，但是看他的穿着打扮，却并不像是什么大富大贵之人，反而很是寒酸。
　　若是在平常的话，这样的人来到店里，他们势必瞧不上的，但此刻却不得不恭恭敬敬的，他可不敢得罪少东家。
　　苏文非很是不悦的邹了邹眉头，“让你记你就记，那么多废话干什么？”
　　他重声道。
　　掌柜的握笔的手一抖，最后一撇给抖得老长。
　　凤倾颜没想到这个徒弟看上去一副纨绔得不得了的样子，但看这些下属这么敬畏的样子，也不得不佩服。
　　其实他并不像表面上这么玩世不恭吧。
　　“还需要什么吗？”
　　在面对凤倾颜的时候，苏文非又换了一种表情，谈不上温柔，但却少了在面对下人时候的那种霸气和凌厉。
　　那掌柜看得眼珠都差点掉下来，这……
　　这少东家莫非中邪了不成？
　　然后又看了看他旁边的凤倾颜，这小伙怎么看都不像是什么了不得的大人物啊，为啥他家二少爷会那么温言细语的跟她说话呢？


156.第156章 有贵客
　　然后又看了看他旁边的凤倾颜，这小伙怎么看都不像是什么了不得的大人物啊，为啥他家二少爷会那么温言细语的跟她说话呢？
　　这边掌柜的还在想不通呢，那边少东家又吩咐了，“将东西打包好，待会儿直接送到一品居去。
　　爷要在哪儿好好招待我师父。”
　　那掌柜的一听苏文非叫凤倾颜师父，差点眼球没给掉下来了，“小、小的知道了。”
　　他点头哈腰的目送苏文非二人离开，然后抹了把额头上的汗。
　　掌柜的抓过旁边的一个杂役小厮，目光还没从走远的二人身上收回来，两眼直愣愣的，问道，“我没听错吧？
　　二少爷方才说师傅？”
　　那小厮被掌柜的这么抓着，十分憋屈的回答，“是的！
　　您老没听错，二少爷方才的确是这么说的！”
　　“二少爷真叫那人师傅？”
　　小厮苦命的往外挽救着自己的衣袖，“是、是的，小的亲耳听见的，二少爷叫那人师傅！”
　　掌柜的这才松开手。
　　要不要那么惊悚，那桀骜不驯，商业界的黑马，行事雷厉风行，说一不二，纨绔非凡的二少爷苏文非，竟然拜师了！
　　他竟然拜……
　　师了……
　　而且他师傅还是一个姿貌平庸的毛头小伙子，这说出去都没人敢信！
　　要知道，除了大少爷苏文轩之外，谁的话他都是不听的。
　　抬头望了望天，难道这天要下红雨了么？
　　一品居外——苏文非骚包的摇着小扇，衣带蹁跹，行动优雅，十足十纨绔一个。
　　若非今日到苏记药铺碰见，她还真要以为苏文非跟那些个遛鸟斗蛐蛐逛赌场的富家公子一个德行呢。
　　待走到门口的时候，他做了个请的手势，“师傅，请！”
　　被突然这么礼遇的对待，说实在的，她还真有些不太习惯呢。
　　但她也不是什么矫情的人，也就不客气的跨步走进一品居。
　　说到这一品居，还是第二次来，上一次也就间隔个半个多月罢了，还是和陌子都一起来的。
　　说到陌子都，她都已经好多天没有看到他了，也不知道最近在做什么？
　　上次为了让他死心，违着良心的说自己是百合，真是对他不住。
　　楼上已经客满。
　　那边苏文非听到没雅间了，已经跟店小二杠起来了，“什么？
　　没有雅间了？
　　爷之前叫你留的那雅间呢？”
　　他双眉横飞，英气逼人。
　　小二为难的看着苏文非，“这……
　　今日来了贵客，二楼都被包了下来，是在抱歉！”
　　“爷定好的位置，你说没了就没了？”
　　他拔高了几个音，声音不小。
　　凤倾颜上前，拉了拉苏文非的袖子，“没了就算了，下次来也一样！”
　　她不想为一顿饭惹事。
　　但苏文非虽然是生意上的黑马，但毕竟是大家族的嫡子，傲气了些也是本性。
　　苏文非看了她一眼，一双桃花飞飞似的眼，瞪着店小二，“把你们管事的叫出来！”
　　店小二是知道苏二少是个嚣张难缠的，跑去后堂找了掌柜的出面。
　　掌柜的看见苏文非，陪着笑，“苏二少啊，您看……
　　今个儿小店是有贵客到此，要不改天为苏二少免单，您看如何？”


157.第157章 死对头
　　掌柜的看见苏文非，陪着笑，“苏二少啊，您看……
　　今个儿小店是有贵客到此，要不改天为苏二少免单，您看如何？”
　　要知道苏文非可是这盛京出了名的嚣张大爷，一顿饭，说实在的，他根本瞧不上，这是关于面子的问题，他也是个认死理的人。
　　“你觉得呢？”
　　那双勾魂夺魄的眼，轻轻的一斜。
　　掌柜的抹了把额头上的汗，这次的事情可就难办了。
　　“这……
　　还劳烦苏二少爷行个方便！”
　　他弓着腰，毕恭毕敬，生怕招惹了这尊煞星不快。
　　“若是平常，爷也不会那么不讲情面的为难你们，今儿绝对不行，爷也有贵人，所以怎么能那么随便呢？”
　　来这一品居是给他们面子，没想到居然这么不知好歹。
　　那一品居的掌柜的朝他身边瞧了又瞧，瞧了又瞧，愣是没瞧见那所谓的贵人……
　　明明都是小厮啊？
　　贵人在哪儿呢？
　　难道还没来？
　　能被这小霸王奉为上宾的贵人，着实稀有……
　　“算了吧，我反正也不饿，咱们走吧！”
　　凤倾颜淡淡的开口。
　　“这哪成？”
　　“哟？
　　我当是谁呢，原来是苏二少啊！”
　　顺着声音的来源地看去，一身白衣风流，器宇轩昂的陌子都从二楼，大步流星的走了下来，看上去意气风发的很。
　　苏文非一见是陌子都，细长的眼危险的半眯起来，“爷当是哪位贵人，原来是你？”
　　他夸张的大笑两声，挑起眉看着陌子都，“啧啧，看来这一品居的品格是愈发的低廉了。
　　这顿饭，爷还是去其他地方吧，免得晦气！”
　　他们认识？
　　而且看样子好似不太友好，就算是凤倾颜这个局外人，也能感受得到二人之间那噼里啪啦的火焰气息，有情况！
　　陌子都淡淡勾唇，一双星勾般的眼掀了掀，“苏二少此言差矣，这盛京除了这一品居之外，恐怕找不出第二家这么有品的了，你这么说，是想说你没那个品，所以要去找一家对你品格的酒楼么？”
　　他朗笑两声，当仁不让。
　　凤倾颜满头黑线。
　　==！
　　为毛感觉她遇见的男人是一个比一个毒舌？
　　一个比一个嘴贱！
　　“你们慢慢聊，我还有事，就不奉陪了！”
　　语罢欲走。
　　“哎！
　　你要去哪儿，待会儿我跟你一起去，你先等等！”
　　苏文非一把拽住她的袖子。
　　这一拉，刚刚还没发现她存在的陌子都，立即眼尖的瞧见了凤倾颜。
　　“阿颜？”
　　他欣喜的上前两步，却被苏文非给挡了去，他鼻孔朝天的眯眼看着他，“别叫的那么亲热，阿颜也是你叫的？
　　跟你很熟么？”
　　他都不知道他师傅叫啥，这小白/脸还叫的那么亲热，他看见他就很想抽他好么！
　　陌子都，“……”她俩到底啥关系？
　　阿颜不是说她不喜欢男人么？
　　为什么现在却跟这个没品的暴发户在一起，貌似关系还很不一般的样子。
　　“阿颜，你怎么跟这个纨绔子在一起？”
　　他略微惆怅的朝她投去哀怨的目光。
　　“小白/脸，你找死是不是？
　　谁是纨绔了？
　　你把话给老子说清楚，不然老子跟你没完！”
　　苏文非忍不住爆粗口！


158.第158章 放开他，冲我来
　　“小白/脸，你找死是不是？
　　谁是纨绔了？
　　你把话给老子说清楚，不然老子跟你没完！”
　　苏文非忍不住爆粗口！
　　陌子都不甩他，双目只看着着凤倾颜，“阿颜，你来这里吃饭啊？”
　　凤倾颜微笑，点点头，“嗯。”
　　“好巧，我也在这里吃饭，不如一起吧？”
　　凤倾颜看了看苏文非，然后在看了看陌子都，摇头，“不用了，方才店家已经说二楼被包下了，我们正准备去别处吃呢。”
　　陌子都眸光暗了下去，“你们……
　　认识？”
　　然后睨了苏文非一眼。
　　“是啊。”
　　苏文非看二人聊得火热，把他晾一边了，心中愤懑得很。
　　“那你们是……
　　朋友？”
　　若是普通朋友的话，他还是有机会的不是。
　　凤倾颜转过头看着苏文非，“不是朋友！”
　　陌子都闻言，有些失魂落魄，苏文非看着表情异彩纷呈的陌子都，心中疑惑不已，这小白脸该不会是个断袖吧？
　　靠！
　　他该不会要来祸害他师傅吧？
　　不行不行，他绝对不会允许这个小白脸带坏他师傅！
　　“小白脸，爷劝你最好离我师傅远点，别想打什么歪主意，不然爷可对你不客气！”
　　语罢修眉横了横。
　　“师傅？”
　　陌子都默念一句，惊讶道，“她是你师傅？”
　　看着他眼中神采复燃，苏文非皱眉，“所以你最好离她远点！
　　我苏文非的师傅，可不是随便什么阿猫阿狗都可以接近的！”
　　关于后面苏文非说了些什么，陌子都已经听不进去了，因为他只在乎前半句，原来她只是他的师傅，并不是情侣关系，那就好！
　　那就好！
　　“阿颜！”
　　陌子都走上前，愣是将苏文非推到了一边，他可是兽师，苏文非除了身份之外，武力值根本就不是陌子都的对手。
　　他一把抓住她的手，深情款款，“阿颜，最近都没有去看你，你过得还好吧？”
　　对于陌子都就这么明目张胆的抓着自己师傅的手，苏文非一双眼瞪得老大，“靠！
　　陌子都，你这个变态！
　　你在做什么！”
　　他大吼一声，冲上前就要将二人分开。
　　陌子都却欣喜的看着凤倾颜，“阿颜……”凤倾颜嘴角抽了抽，尼玛，她现在是男人装扮好么？
　　这样被拉着，是不是有些那个啥？
　　特别是在这个还不知道自己是女儿身的徒弟面前，实在是让人误会。
　　“陌子都，你有什么冲我来，放开我师傅！
　　！！”
　　他大吼一声，扑了上去。
　　“阿颜，你等我一下。”
　　声音很轻柔。
　　凤倾颜只觉得一个头两个大，这都是些什么事儿。
　　二人开始亮武器，门外的冷风嗖嗖的往里吹。
　　一个是御前兽师，一个是苍云首富公子，多么令人热血沸腾的场面啊。
　　“公子，怎么办，他们要打起来了！”
　　千雪扯了扯凤倾颜的袖子，着急的道。
　　“先看看再说。”
　　她随手在一旁的桌子上抓了一把瓜子来嗑。
　　苏文非的武器是一把青铜剑，“陌子都，爷要让你知道，不是什么人，都是你可以碰的！”
　　他危险的一眯眼，冷冷道。
　　陌子都睥睨着他，并不亮武器。


159.第159章 扶风柳烟1
　　陌子都睥睨着他，并不亮武器，“且不是我与阿颜先识在先，就论辈分来算，我是你师父的朋友，那也是你的长辈，你对长辈就是这么对待的？
　　难道苏老爷子，就是这么教导后人的？”
　　苏文非咬牙怒瞪，“你少跟爷攀关系，长辈？
　　就你这小白脸，还配跟我师父称朋友？”
　　冷笑一声，“本少爷劝你哪儿来哪儿去，我师傅可不是断袖，你要断袖请找别人！”
　　陌子都，“……”凤倾颜，“咳咳……”一颗瓜子卡在喉咙口。
　　“断袖……”她嘴角抽了抽，好吧，不知者无罪。
　　“什么断袖？”
　　陌子都显然疑惑了，他什么时候断袖了？
　　“你这个死变态，我师父可是正常的男人，你方才难道不是想要勾/引他跟你断袖？”
　　一说起这个，他浑身都是火好么。
　　陌子都总算是明白了，转过头，眸光复杂的看着凤倾颜，“阿颜，难道你没告诉他你是……”“啊哈哈，和气生财！
　　和气生财！”
　　她打断陌子都的话，走上前，语重心长的对苏文非道，“徒弟啊，打架是不对的，只有流/氓才打架，要注意身份！”
　　她拍了拍苏文非的肩。
　　苏文非冷哼一声，阴阳怪气的道，“你说得对，跟流/氓打架有失身份！”
　　收起了武器。
　　额……
　　表歪曲我的意思好么……
　　“嗯，看在阿颜的面子上，本公子就不跟你一般见识。”
　　陌子都笑道。
　　“小白脸，是爷不跟你一般见识！
　　真是金絮其外，败絮其中！”
　　苏文非气哼哼的说。
　　“苏家财大气粗的，这句话你是说给你自己听的么？”
　　“小白脸，别以为当个什么兽师就了不起了，再了不起也还是混在畜/生堆里，真是物以类聚，人以群分……”凤倾颜捏住额角，尼玛还有完没完，一直以为有女人的地方就是没有硝烟的战场，从没想过，原来男人们的世界更牛叉，尼玛战场再牛逼，比得过火山么？
　　“二位，劳烦可以闭嘴么？”
　　她淡淡的开口，站在二人中间，真怕一个不小心又给掐起来了。
　　“我听阿颜的。”
　　陌子都笑笑。
　　“我也听师傅的！
　　哼！”
　　苏文非抱臂靠近凤倾颜。
　　“子都，你不是还有贵客么？
　　就这样跑下来，真的好么？”
　　陌子都表情僵了僵，神色莫名的看着凤倾颜。
　　“快去吧，这儿有我徒弟呢，去吧！”
　　“我说小白脸，你还不去找你那扶风家的小姐？
　　可别让人家姑娘等着急了！”
　　苏文非一脸得意的看着陌子都，那表情怎么看怎么欠揍。
　　“扶风家的小姐？”
　　她转头看着苏文非，“是北冥国的那个扶风家族么？”
　　“原来师傅也听说过。”
　　他皮笑肉不笑的回，“没错，就是那个喜欢捣鼓毒药的扶风家，师傅可要小心了，人家陌公子可是有婚约的人，别到时候未婚妻给你来两粒那神马毒丸的，大罗金仙都救不了！”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，尼玛，看来得离陌子都远点，别到时候殃及池鱼了。
　　“苏文非，你少在阿颜面前添油加醋！”
　　陌子都皱眉。


160.第160章 扶风柳烟2
　　“苏文非，你少在阿颜面前添油加醋！”
　　陌子都皱眉。
　　“难道爷有说错？”
　　他甩了甩袖子，一脸傲然。
　　陌子都被他一噎，只得满脸着急的看着凤倾颜，“阿颜，别听他胡说，这桩婚事我是不会同意的，我跟她没有感情！”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“额……
　　子都兄，其实吧，你不用解释的。”
　　“解释就是掩饰，你这个伪君子，死断袖！
　　死开，别靠近我师傅。”
　　一把抓起凤倾颜的手，欲走。
　　陌子都见此，怕凤倾颜误会了什么，想要再解释清楚，立马抓住了凤倾颜的另一只手。
　　这一左一右的，像是恨不得将她分成两半了似的。
　　千雪缩在一边拉低存在感，顺便在心里为自家小姐默哀。
　　为啥这一个两个的都来抢她家小姐？
　　这算是炙手可热的意思么？
　　她读的书少，谁来告诉她……
　　“放手！
　　小白脸，你这个死不要脸的，缠着我师傅做什么？
　　还不快去陪你的******？”
　　说着还顺便往这边拉了拉。
　　陌子都眉头都快拧到一块儿去了，“你先放，我还有话要跟阿颜说！”
　　凤倾颜左看看苏文非，右看看陌子都，额角有汗低落，你们好歹也该问问本小姐的意思好么？
　　“你们两个混蛋都给老娘放手！
　　！难道你们想卸了老娘的胳膊么？
　　？？”
　　她大吼一声，再这样下去，她的手就要报废了好么？
　　陌子都：“叫你放手，你听见了没有？”
　　苏文非：“你先放，我再放！”
　　凤倾颜：“……”靠！
　　陌子都道，“不行，你一向说话不算话，我不信你。”
　　苏文非挑眉不耐道，“既然咱们谁也不信谁，不如我来数三声，然后一起放手如何？”
　　陌子都想了想点头，“好主意！”
　　“一、二、三！
　　放！”
　　这次二人总算默契配合了一回。
　　她甩着胳膊，尼玛，这两个混蛋！
　　“子都，你在做什么？”
　　清脆婉转若黄莺啼鸣般的声音，从身后传来。
　　陌子都听见这声音，浑身僵了一僵，目光变得冷了几许。
　　凤倾颜一边揉着胳膊，一边朝陌子都身后看去。
　　一个身穿碧绿罗裙，身姿妙曼的佳人，款步而来，每走一步，都像是在跳舞。
　　那舞动的罗裙长带飘飞，细腰不盈一握。
　　她缓步走到陌子都身旁停下，脸上是端庄大方的微笑。
　　凤倾颜细细的大量了一番，嗯，是个美人。
　　鹅蛋脸，肤如凝脂，螓首蛾眉，唇若含丹，双颊点了淡粉的胭脂，看上去多了几分灵秀，长得也很大气端庄。
　　只是那眼神，略凌厉了些，虽然她脸上在微笑，但那冷目却是一瞬不瞬的盯在凤倾颜的身上，像是要在她的身上盯出一个洞洞来似的。
　　“子都兄也不来介绍一下？”
　　她笑着抬起头，看着陌子都，可却没再看那个女人。
　　“她……”“我叫扶风柳烟，是子都的未婚妻，你是……”她自告奋勇的自我介绍。
　　陌子都不耐的扫了她一眼。
　　“呵呵，子都的未婚妻啊，恭喜恭喜，子都兄都不提前打个招呼，也好让我提前准备贺礼不是！”
　　ps:评论好少==！
　　亲们不评论我都不知道有多少人喜欢，都不想更新，亲们，爱要大声吼出来啊！
　　让倦鸟看看！


161.第161章 扶风柳烟3
　　“呵呵，子都的未婚妻啊，恭喜恭喜，子都兄都不提前打个招呼，也好让我提前准备贺礼不是！”
　　陌子都神色有些尴尬，在看向凤倾颜的时候，很是着急。
　　“阿颜，不是你想的那样的……”他急忙解释，生怕凤倾颜误会了什么。
　　在陌子都说完这句话的时候，扶风柳烟在看向凤倾颜的时候，又冷了几分。
　　“子都还没有跟我介绍这位公子……”扶风柳烟看向陌子都。
　　“她是我的……”心上人，“……
　　朋友”心上人那三个字终于还是被他给咽了下去，他目光怅然的看着凤倾颜。
　　凤倾颜松了口气，还好他没有乱说，且不说他旁边的这个女人是扶风家的小姐，扶风家那可是最为擅长制毒，别到时候真的给她来两粒，那可就不妙了。
　　“原来是朋友……”扶风柳烟意味深长的看了凤倾颜一眼，唇角的笑意更深了一些。
　　眼前的这个穿着小厮衣裳的瘦弱小子，看上去非常的不简单，可以让盛京四公子中的第三、第四公子相争的也一定是个有手段的人。
　　“祝你们永结同心，百年好合，早生贵子！”
　　她笑眯眯的说。
　　“噗！
　　哈哈！
　　哈哈！”
　　苏文非听见凤倾颜的祝福词，忍不住大笑。
　　被她捏了一把，才收敛。
　　陌子都的脸色愈发的难看起来。
　　而扶风柳烟似乎对凤倾颜的祝福，十分的受用，目光总算不像方才那般带着刺，那表情好似在说：算你小子识相！
　　其实凤倾颜不是怕她，她是不想陌子都为难，她很感谢他曾经在她最困难的时候，在她身边帮她解围，她也是真的将他当做朋友的，至于情人，那还是算了，朋友就挺好的。
　　“还不知公子如何称呼？”
　　扶风柳烟这才装模作样的问道。
　　“叫我颜公子吧。”
　　“颜公子，不知府上何处？”
　　这算啥？
　　这算不算查户口？
　　难不成她还准备跟她秋后算账？
　　想了想，觉得有这种可能。
　　她假模假样的叹了口气，“小门小户的，何足挂齿，不提也罢！
　　不提也罢！
　　跟扶风家自然是没得比。”
　　跟她耍花腔，那她就跟她打太极好了。
　　扶风柳烟在扶风家是个集万千宠爱于一身的高门嫡女，在北冥国，谁人见了她不得点头哈腰，好言好语的哄着、敬着，没想到这小子竟然这么不卖她面子，着实可恨。
　　这让她那天生优越感的心，备受不满。
　　“他住在我家，若是你想要找他直接来苏府，随时恭候您老的大驾！”
　　苏文非讽笑的扫过她，一个排行在末尾的家族，也敢在他面前摆谱，什么玩意儿，还真当这是她们北冥国么？
　　扶风柳烟秀眉一蹙，脸色微变，是被气的，“哼！
　　原来是苏家的娈/童，怪不得苏二少与子都都竞相争抢！”
　　方才陌子都和苏文非对她的态度，她在二楼上看得是真真切切的，现在经过苏文非的这一番话，她自然会想到，这颜公子是苏家豢养的娈/童。
　　她一句话出口，但是却又觉得不妥，有失她大家小姐的风范，立即回过头看着陌子都，生怕他误会她什么。


162.第162章 给她道歉
　　她一句话出口，但是却又觉得不妥，有失她大家小姐的风范，立即回过头看着陌子都，生怕他误会她什么。
　　此话一说出来，本来也是被那苏文非气的，但是现在才后知后觉的觉得不应该。
　　凤倾颜在心里冷笑一声。
　　苏文非皮笑肉不笑的看着扶风柳烟，陌子都则冷冰冰的扫了她一眼，脸色很是难看。
　　“给她道歉！”
　　陌子都连声音都是冰冷的，没有温度。
　　扶风柳烟不满的一挑眉，“你说什么？”
　　她还以为自己听错了。
　　“我叫你给阿颜道歉！”
　　陌子都神色疏冷，完全不带一丝感情。
　　要不是他家那老头子私下里给他定了扶风家的这一门亲事，他又怎么会在这一品居包下了二楼去宴请扶风家族呢？
　　别说他喜欢的是凤倾颜，就算是没有凤倾颜，他对扶风柳烟也是不感冒的，因为很早他就听说过扶风柳烟的一些事迹。
　　此人并不像表面看上去的那样端庄大方，而是心胸十分的狭隘，所以他怕她对凤倾颜不利。
　　不过以阿颜那么聪明，应该不会有事。
　　而一旁听陌子都说要她给阿颜道歉，愣在了一边。
　　有没有搞错？
　　她堂堂扶风家的嫡女，他竟然要她给一个无名小卒道歉？
　　他确定在跟自己说话？
　　凤倾颜目光疏淡的扫过扶风柳烟，“我可承受不起！”
　　扶风柳烟气得咬唇，虽然在来西凉国之前，父亲一再的嘱咐她到异国时，脾气架子要收敛，但她就是气不过。
　　自己的未婚夫竟然向着别人，简直就是对她的侮辱，从小到大，她从来没有吃过这种亏。
　　虽然这是很小的一件事情，但她自己还未意识到是自己无理在先，只想着陌子都竟然帮着外人欺负自己，一时心中愤怒不已。
　　“陌子都，你什么意思？
　　我可是你的未婚妻，你怎么帮着外人欺负我？”
　　她十分生气，还非常的委屈。
　　苏文非双手环胸，好整以暇的站在一边，悠闲的看好戏，哼，小白脸，你就准备被这个女人纠缠到底吧，到时候有你受的！
　　只要一想到陌子都不爽，他可是浑身都舒坦啊……
　　“我什么意思相信你很明白，扶风柳烟，你我二人的婚事不过是长辈自己定下来的，之前我是不知道的，这次你们从北冥国过来我才知晓。
　　本以为你是大家族的嫡出小姐，应当是端庄大方的，没想到你竟然如此不容人。”
　　陌子都气极。
　　扶风柳烟亦是气得不行，“我、我只是开个玩笑的！”
　　事到如今，只有先哄着这个男人，现在二人的婚事，也只是两家的家主私底下定下的，她很早以前就恋慕着陌子都了，现在好不容易得偿所愿的求着她爹跟陌家家主私底下说了，陌家也同意了，她不想再有任何的意外。
　　“扶风小姐这玩笑开得好生有趣！
　　莫不是扶风家娈/童成堆，所以扶风小姐这才开起这种玩笑？”
　　苏文非站在凤倾颜身边，不急不缓的开口调侃。
　　那吊儿郎当的姿态，让凤倾颜忍俊不禁。


163.第163章 这梁子结大发了
　　那吊儿郎当的姿态，让凤倾颜忍俊不禁。
　　“你说什么？”
　　扶风柳烟咬牙瞪着苏文非，早就听闻过盛京四公子中苏文非的性格嚣张狂狷，纨绔不羁，她深吸了口气，平复了一下情绪。
　　“苏公子说笑了，扶风家怎么会养那些肮脏污秽的东西。”
　　言罢还瞥了凤倾颜一眼。
　　凤倾颜由始至终都没开口，可就算是她不开口，人家也不放过她，还处处的刻薄挤兑，这让她如何是好呢？
　　咱还是出个声吧。
　　“也是，那些个东西的确肮脏、污秽，只能拿来开玩笑，扶风小姐方才不是都说了么？”
　　她嫣然一笑。
　　扶风柳烟长袖中的手狠狠的紧握。
　　“阿颜，你方才不是说肚子饿了么？
　　正好，我请你吃饭，就当做赔罪！”
　　陌子都看着她道。
　　凤倾颜一笑，“你又没得罪我，何来赔罪之说？”
　　她的意思很简单，得罪我的是你旁边那女人，跟你没关系。
　　陌子都眸光暗了下去。
　　这细微的一个变化，却还是被一直注意着他的扶风柳烟给捕捉到了，心下更为之愤怒和不甘。
　　难不成她堂堂扶风家的小姐，还比不过一个被别人豢养的娈/童？
　　她是个占有欲极强的人，只要是她扶风柳烟看上的男人，别人休想染指半分，即使那人是个男人也不行！
　　苏文非高兴了，就差没在旁边拍手叫好了。
　　伸手攀住凤倾颜那瘦小的肩背，“哎，咱还是去别处吧，别打搅人家小两口的雅兴了！”
　　陌子都双目直冒寒气的紧盯着那只碍眼的手，恨不得一剑剁了！
　　凤倾颜一掌拍开他的爪子，“规矩些！”
　　苏文非哂笑。
　　“嗯，我正好和文非有点事情要办，就不多说了，改日有空再聊！”
　　她欢快的朝陌子都挥了挥手小手，转身离开。
　　苏文非走在后头，忽然回过头来，露出痞笑，“小白脸，我要是你，就不会娶这伪白莲，啧啧，祝你好运！”
　　末了还不忘朝一旁一脸铁青的扶风柳烟，抛了个无限风情的眉眼。
　　扶风柳烟气得简直快要冒烟！
　　但她还没完全丧失理智，强自镇定的侧目看着陌子都，“子都，我……”话还没说完，陌子都头也不回的直接朝楼上走去。
　　扶风柳烟在身后狠狠的握拳，尖利的指甲深深的刺入了掌心，也浑然不觉。
　　苏文非！
　　姓颜的！
　　你们给我等着！
　　她一定会把今天在一品居里所受的屈辱统统讨回来的！
　　那双杏目中满是阴狠！
　　凤倾颜一行人此刻已经坐在了一家不小的酒楼里，拗不过苏文非的死缠烂打，她终于妥协，跟他一起吃饭。
　　饭桌前——“为师很好奇，拜师那日，你是极不情愿的，为何这才几日，你就转变得如此之快。
　　究竟是什么令你转变了？”
　　她靠在椅背上，一双眼笑眯眯，闪烁着狐狸般的光。
　　苏文非搓了搓十指不沾阳春水的手，脸上是狗腿的笑，“嘿嘿……
　　我就明人不说暗话了，其实呢……
　　我想学你那天粉碎骰子的那招。
　　对了，那是什么功夫？”
　　他黑白分明的瞳眸中满是好奇。


164.第164章 为师教你变魔术1
　　苏文非搓了搓十指不沾阳春水的手，脸上是狗腿的笑，“嘿嘿……
　　我就明人不说暗话了，其实呢……
　　我想学你那天粉碎骰子的那招。
　　对了，那是什么功夫？”
　　他黑白分明的瞳眸中满是好奇。
　　凤倾颜眼珠一转，“你在说什么？
　　什么粉碎骰子？
　　我听不懂你在说什么。”
　　继续装傻充愣。
　　“得了，在我面前，你就别装了，反正都拜师了，我也不会耍赖的，你就教教我吧！
　　那究竟是什么功夫啊？”
　　看他一脸好奇宝宝的样子，凤倾颜叹了口气，“额……
　　就那个？
　　普通人也能做到的，不算什么高深的功夫，你们不是都有那什么内力的么？
　　用内力把骰子震碎就行了！”
　　她开始瞎编。
　　难不成真要告诉他，自己会异能？
　　“内力是什么东西？”
　　挠了挠头，他有些莫名。
　　好吧，这个时空是个奇葩朝代，他们的内力神马的应该就是那啥灵力和元气吧？
　　“额……
　　就是灵力和元气……”“可我觉得你的灵力很低啊，况且若是单凭灵力的话，我不可能不知道的，你就别骗我了！”
　　他十分的肯定，她那次绝对不是用的灵气，而且他在她身上，也没有感觉有多大的灵气波动。
　　要么，是她隐藏得够深，是个深藏不露的高手，要么，那就只能是灵力低能的废材了……
　　虽然他也不是看不起废材，但是对于奇门遁甲的功夫，他可是十分好学的。
　　“……”靠，就连这家伙都看出来自己的灵力低，那她是得多无能啊……
　　哎，想她曾经叱咤杀手界数载，却从来没想过，有朝一日会变成一个一无是处的废材，真真是人算不如天算！
　　谨慎防备，是她的天性，这点改不了，虽然这不是她曾经的杀手生涯，但依旧时刻警惕着，只有这样，她才不会失去对社会的危险防备。
　　轻叹一声，“不管你信不信，真的是灵力弄碎的，或许只是碰巧，你没感觉到罢了！”
　　对于身怀异能这件事，她没有告诉任何人，虽然不知道这些异能是她在现代时候穿越一起带过来的，还是这原身本来就有的，虽然大不如从前，但好歹还能帮衬着她，也还是不错的。
　　苏文非一脸失望的望着她，“你不是我的师傅么？
　　既然是师傅，还藏着掖着，哪儿有你这么当人师傅的？”
　　她灵机一动，“你说得对，既然我是你的师傅，理当教你一些东西的。”
　　她淡笑，看着千雪道，“有铜钱没？”
　　千雪从荷包里掏出几枚递给她。
　　她将桌子上的碗收到一起，将碗倒扣在桌上，拿着一枚铜钱，在他面前晃了晃，“看好了啊，为师手上只有五枚铜钱，我现在就将这五枚铜钱，穿过碗底。”
　　苏文非半信半疑的看着她，“真的假的？”
　　“你看好了！”
　　她狡黠的一笑，笑容明媚皎洁。
　　苏文非眼睛都不眨的看着她捣鼓。
　　“叮！”
　　一声清脆的声音响起，她手上少了一枚铜钱，她又依次将另外四枚一丢，又是清脆的声音，她摊开手，手上空空。
　　苏文非揉了揉眼睛，再揉了揉，确定自己没有看错！


165.第165章 为师教你变魔术2
　　苏文非揉了揉眼睛，再揉了揉，确定自己没有看错！
　　他一下子从椅子上蹭了起来，眼睛直勾勾的盯着那碗，“那铜钱真的跑到里面去了？”
　　这怎么可能？
　　她又不是神，莫不是忽悠自己的。
　　凤倾颜微微勾唇，在他的注视下，将碗翻过来，里面赫然躺着五枚铜钱，一分不多，一分不少。
　　“这是什么功夫？”
　　太神奇了好不好！
　　那些令人乏味的修炼与之比起来，简直弱爆了好么。
　　“这不是功夫！”
　　“那是何物？”
　　她笑着给他解答，“这个叫做魔术！”
　　“魔术？”
　　想他苏二少也是见过世面的，这什么魔术的玩意儿，他是闻所未闻，见所未见啊。
　　“师傅不愧是师傅，徒儿实在是佩服！
　　那你赶快教教我，这个到底怎么弄？”
　　凤倾颜忍不住笑了，这古人没见过这些东西，好奇也是可以理解的，但是就变个魔术，就把这个土豪徒弟给收服得服服帖帖的，还真是出乎她的意料。
　　“这只不过只是障眼法罢了。”
　　于是手把手的教了他两遍。
　　虽然在经商上，苏文非是个不折不扣的商业好手，但是玩儿魔术，他却是笨手笨脚的。
　　“叮！”
　　又一枚铜钱掉在了地上。
　　凤倾颜撑起脑袋看着他，“徒弟啊，变魔术要眼疾手快，你看你，笨手笨脚的，反应那么慢，我看你还是别玩儿了。”
　　苏文非满眼怨气的看着手中的铜钱，好看的一对眉，都皱成了一团。
　　“这一回生二回熟嘛，多练习几遍不就熟练了？”
　　然后又继续在魔术之路上奋斗起来。
　　其实吧，要说这魔术，也是在她在小时候学的。
　　她是孤儿，从小就只有和孪生妹妹凤小易两个相依为命，凤小易性格比较孤僻，为了逗她开心，她想遍了法子，最后学了魔术，每次有时间的时候，就给她变魔术，久而久之的，她也就熟能生巧，加之她头脑聪明，反应快，更是变得如鱼得水。
　　但是，她的好妹妹最后是如何对待她的？
　　她不自觉的勾起一抹冷笑，思绪飘远。
　　“师傅？”
　　“师傅！
　　！”
　　苏文非用胳膊捅了捅她，她这才回过神来。
　　“你叫我？”
　　苏文非哭丧着脸，“徒弟叫了你好多遍了好么？
　　你在想什么？”
　　看上去好像很不愉快似的，那表情有些森冷。
　　她轻笑，“在想我的妹妹。”
　　苏文非立马来了兴致，抄起小手，目光亮了起来，“你妹妹？
　　长得漂不漂亮？”
　　若是漂亮的话，他还可以考虑考虑把她追到手，到时候师傅徒弟一家亲，多好……
　　“跟我长得一模一样。”
　　她淡定的道。
　　苏文非的笑僵硬在脸上，眼角还顺道抽了抽，“那……
　　还是算了吧……
　　师傅的妹妹，也算是我的长辈哈！”
　　虽然师傅长得还算……
　　过得去，瘦瘦小小的，皮肤蜡黄，看上去营养不良，风吹就倒的模样，他不嫌弃！
　　凤倾颜摸了摸自个儿的脸，充满风情的抬眸扫了他一眼，“怎么，难道师傅长得不美吗？”
　　苏文非，“……”师傅啊，你是男的，朝自己徒弟放电不说，还问自己美不美这么酸牙的问题，您真的觉得自己没问题么？


166.第166章 夜宴风波1
　　苏文非，“……”师傅啊，你是男的，朝自己徒弟放电不说，还问自己美不美这么酸牙的问题，您真的觉得自己没问题么？
　　当然某人是不会那么自觉的。
　　看苏文非一脸的郁闷，凤倾颜一挑眉，“臭小子，难道你家师傅不美？”
　　眼中那是满满的威胁。
　　苏文非天不怕地不怕，但他的一世英名，全都毁在了这个自恋无极限、节操无下限的师傅手上了。
　　“呵呵，师傅最美，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风，芝兰玉树……”他把他所有能够想到的形容词都一并说了出来。
　　凤倾颜掀了掀眼皮儿，看着自家徒弟，“有眼光！”
　　苏文非，“……”他只能默默的搓手，请原谅他睁着眼睛也能把瞎话说得那么的利索，为他的才华点一百二十个赞！
　　二人吃过饭，到苏记药铺门口，取了所需的药材之后，和苏文非分道扬镳。
　　和千雪回到了太师府中，开始将自己关在房里，捣鼓毒药。
　　翻看着肖玄衣给自己的那本古籍，按照上面所说的，一个步骤一个步骤的将药捣碎，再开始配药。
　　她还将一些银针，浸了能够麻痹人的药物，相当于现代的麻药，且药量还比较重，可能撂倒一头大象。
　　这不能怪她要下那么重的药，这古代是高手如云，就那那苏文轩来说吧，上次要不是她机智，恐怕要吃亏，所以她绝对不允许再有第二次那样的事情出现。
　　由于她资历尚浅，对于毒药上的东西，也有很多不了解的，所以就先做了一些不算毒药的东西来防身。
　　比如神马蒙汗药、痒痒粉、真话丸、催泪水什么的，都是些无毒但无比缺德的药。
　　她让千雪将她的所有衣服都缝上内兜，且越多越好，那样她就可以将那些瓶瓶罐罐的随时随地的带在身上，以备不时之需。
　　满意的看着自己的所有成果，点点头，不错！
　　“小姐，今个儿前院差人来说，今晚府上有夜宴，要小姐好生准备一下。”
　　叶岚淡淡道。
　　凤倾颜挑眉，“夜宴？”
　　又在搞什么飞机？
　　“就是三小姐的生辰啦，过了今日，三小姐就满十五了。
　　所谓的夜宴，就是快要及笄的女子挑如意郎君，早些定下，等十六岁及笄了，就可以成婚了。”
　　千雪在一边解释。
　　凤倾颜耸了耸肩，“原来如此。”
　　貌似原身也刚好才及笄，今年正好二八年华。
　　“哎，同是嫡女，为什么小姐这么命苦？”
　　千雪愤懑的直叹气，“小姐今年明明也及笄了，老爷不给小姐办生辰宴也就算了，可女子一生中最重要的及笄礼，也不给小姐办，实在太过分了！”
　　凤倾颜冷笑，“不办就不办，本小姐还不稀罕，不就是及笄礼么？
　　没有及笄礼，我不也一样过活了？”
　　她根本就不在意那些虚礼。
　　千雪心疼的看着她，“可是……”她安慰道，“没事，你家小姐没那么脆弱，一场及笄礼说明不了什么的。”
　　小姐真可怜，明明是嫡女，比大小姐高贵多了，可是却过着这样凄苦的日子，还被七王爷悔婚……


167.第167章 第167张夜宴风波2
　　小姐真可怜，明明是嫡女，比大小姐高贵多了，可是却过着这样凄苦的日子，还被七王爷悔婚……
　　凤倾颜可是一点儿也不稀罕这嫡女的身份，说实在的，什么夜宴什么的，她还真不想去凑那个热闹，但如今前院的人，来请了，她是不去也得去了。
　　没有刻意的打扮，甚至没有好看的衣裳，她装着平常，脂粉未施，长发轻挽。
　　“小姐，你真的准备这个样子去参加夜宴？”
　　千雪一脸欲言又止的看着她。
　　衣裳虽然不破，但是却被洗的脱色，看上去旧到不行，恐怕就连府上最下等的婢子，都比小姐要穿的好。
　　凤倾颜双臂微张，还十分欢快的转了个圈，“我这样如何？
　　难道我平常不是这样穿的？”
　　“可今日是三小姐的夜宴啊，三小姐与小姐怎么说也是一母同胞的姐妹，小姐穿成这样前去，老爷会不会不高兴？”
　　“那凤天云高不高兴与我何干？”
　　她的存在又不是为了讨他欢心，不高兴那就更好了，谁叫她天生就看不惯某些人得意呢？
　　夜宴是吧？
　　凤天云，可是你自己要请我去的哦！
　　“走吧。”
　　她淡淡的道。
　　这里离前院，还有一段不小的距离，她正好可以欣赏一下风景，至于前院如何的风光，那些都跟她没有关系。
　　自从穿越，她总共就去过两三次前院。
　　今夜的月色有些幽暗，一路行来，廊上的花灯散发昏黄的光芒，树影斑驳，投在地面上，看上去鬼影重重，有些阴森。
　　说到底还是她住的地方太过偏僻了。
　　主仆二人一前一后，千雪打着灯笼，凤倾颜则慢悠悠的走着。
　　离前院越近，就越能听见前院传来的歌舞之乐声，和满堂宾客祝贺之声。
　　来到前院，场面何其隆重。
　　台上歌姬舞姿妙曼优美，台下座无虚席。
　　好多人。
　　凤倾颜皱眉，吵死了。
　　额……
　　貌似好多的熟面孔……
　　其中就还有她那个土豪徒儿。
　　靠，他竟然朝她走过来了，但是貌似没有注意到她这边。
　　“千雪，有手帕没？”
　　“啊？
　　哦，有！”
　　千雪掏出手帕递给她。
　　凤倾颜用手帕将脸遮住一半，“唔，这样就认不出了。”
　　之间苏文非走了过来，左右看了看，最后锁定在凤倾颜的身上，唇角挂着玩世不恭的笑，眉眼风情难挡。
　　哎，徒弟啊，有没有人告诉过你，其实你长得还是很妖孽的。
　　“额……
　　姑娘？”
　　凤倾颜抬眼，“何事？”
　　这么礼貌，有点不像他的风格啊。
　　“你知道茅厕在哪儿么？”
　　凤倾颜看着他，“我也不知道，你还是去问别人吧。”
　　她是真的不知道。
　　苏文非眼角抽了抽，“你难道不是府上的人？”
　　他皱着眉头，却一眼飘到了千雪。
　　“咦？
　　你好面熟啊！”
　　说着便上前两步，欲要拉着她看个清楚，被凤倾颜挡了下来。
　　千雪吓得一哆嗦，忙捂住脸，转过身去。
　　“那谁，你转过来我看看！”
　　凤倾颜，“……”这还真是他的风格。
　　“公子这是作甚？
　　莫不是想要调/戏良家妇女？”
　　她表情严肃下来。


168.第168章 夜宴风波3
　　“公子这是作甚？
　　莫不是想要调/戏良家妇女？”
　　她表情严肃下来。
　　苏文非，“……”调戏良家妇女……
　　摸了把帅气的脸，“难道我长得很像坏人么？
　　我觉得我长得很帅啊！”
　　一旁的千雪忍不住心里吐槽：还真是不是一家人，不进一家门，师徒二人都是自恋无极限的！
　　“公子的确是帅得天怒人怨，我真的不晓得茅厕在哪里，恕不奉陪了。”
　　然后带着千雪离开。
　　苏文非盯着她离去的背影良久，喃喃道，“真的很眼熟啊~貌似在哪里见到过……”对，他敢肯定，他一定见过那个婢女，不过一时半会儿还有些想不起来究竟在哪儿见到过。
　　他捂住肚子，憋不住了，今个儿不知道吃了什么，吃坏了肚子。
　　正巧此时有一个小厮经过，他一把抓过小厮，然后被带去了茅厕。
　　虽然凤倾颜在凤家不受重视，但是今天这种大场面，她又是嫡女，自然是少不了她的，她的位置在凤家女眷的那一桌。
　　待鞭炮声一响，宴席开始，所有宾客陆续入席。
　　凤倾颜这桌离主席很近，只相隔一个过道，但是她旁边一桌也是各大家族的人的位置。
　　不过这样也好，她也乐得轻松自在不是。
　　再看看主桌，萧冥幽坐在凤倾国的身边，那朵白莲花笑得像朵花一样，凤天云那渣爹，春风满面的，一直笑个不停。
　　貌似不见萧子陌。
　　或许是又生病了吧，她叹息，其实他也蛮可怜的。
　　凤倾城这个主角，今儿可谓是穿的像只花孔雀似的。
　　一身金线勾勒的金缕衣加身，一条同色的宽腰带，紧紧的勒住那纤细的腰身，看上去火辣勾人，而且她穿的还是那种对襟交叉的外衣，里面的白色低胸衣，很低。
　　她只要稍微的一弯腰，可谓是春光/无限、波涛汹涌得很。
　　她叹了口气，这西凉确实是民风开放，都快赶上现代了。
　　那边大家族的一桌，君家的君若曦朝主席环顾了一圈，然后不知在想些什么，她起身，端起酒杯，走到主席，“凤三小姐，祝你年年有今日，岁岁有今朝。”
　　凤倾城起身，笑着与她碰杯。
　　喝完酒，却又听君若曦道，“咦？
　　怎么不见你二姐？”
　　她生像是才发现似的，状似无意的问了句。
　　凤倾城脸上的笑容僵了僵，“呵呵，君小姐真会说笑，那个贱……
　　凤倾颜……”凤倾国忙出面打圆场，“若曦妹妹，今儿这么高兴的日子，可要多喝两杯啊。”
　　君若曦笑，“那是自然。”
　　对于君若曦故意提起那个废材，凤倾城心里计较不已，“你找凤倾颜？”
　　她朝旁边一桌扫了眼，“诺，她就在那里！
　　听说上次太湖石亭中你还输给了她，不知道是不是真的？”
　　君若曦脸色一沉，目光幽冷的看着凤倾城，暗自咬牙，“你听谁在哪儿嚼舌根？
　　只不过是一些文人墨客，附庸风雅的行为罢了。”
　　她怎么会忘？
　　那可是她人生中唯一的一抹污点，她一直耿耿于怀，记恨了好久，现在被凤倾城翻出来，心中的恨意更是疯长，恨不得将凤倾颜那小贱人掐死！


169.第169章 夜宴风波4
　　她怎么会忘？
　　那可是她人生中唯一的一抹污点，她一直耿耿于怀，记恨了好久，现在被凤倾城翻出来，心中的恨意更是疯长，恨不得将凤倾颜那小贱人掐死！
　　君若曦朝旁边凤倾颜那边看了看，然后满脸都是恨意。
　　上次这个废材可是让她丢尽了脸面的。
　　这个凤倾城跟她那个草包姐姐一样，都是那么讨厌。
　　凤倾城掩唇一笑，“是吗？
　　可是我怎么听见好多人都在说呢？
　　你说一个人两个的说说，那有可能是在造谣，胡说八道，那若是三个四个五，甚至是很多人都在说呢？
　　那也是胡说么？”
　　君若曦的脸色已经青了又红，红了又白，异彩纷呈得很。
　　“呵呵，那你可知道，你的好姐姐那日在湖心石亭里面，唱了一首歌，那可是委婉动人，恐怕就算是你这个一母同胞的妹妹，都无法相比的。”
　　凤倾城脸色沉了下来，她这是在说自己还没有一个废物厉害么？
　　这边的说话声，离得不远，凤倾颜可是一字不漏的都给听了个真真切切的。
　　手中握着酒盏，懒懒的看着她们互相狗咬狗。
　　凤倾城目露凶光，径直的就朝凤倾颜的这一桌走去。
　　凤倾颜看着她来势汹汹的样子，也不多做表情，淡淡的笑看她。
　　“贱人，谁叫你来的？”
　　她咬牙切齿的看着凤倾颜，该死，她的生辰宴上这个废物竟然出来，这不是明摆着叫人嘲笑她有一个这样的胞姐么？
　　凤倾颜起身，含笑看着她，端着酒杯的手似乎是意外的一歪，杯中酒水一股脑的全部都倒进了凤倾城那豁开的领子里，顺着雪白的皮肤往下滑。
　　“啊！”
　　冰冰凉的酒水滑进那深深的沟壑，凤倾城忍不住尖叫一声，“贱人，你在找死么？”
　　然后捂住胸口。
　　君若曦见凤倾城吃瘪，心里不知道有多高兴。
　　凤倾城咬牙切齿的看着凤倾颜，然后又瞪了眼君若曦。
　　凤倾颜慌忙的扯起自己的袖子去揩，“哎呀，妹妹对不起哈~姐姐不是故意的，你要不要紧，姐姐帮你擦擦！”
　　她一只手摁住凤倾城的肩膀，一只手抡起就朝她那波涛汹涌的地方伸去。
　　凤倾城大惊失色，旁边离得近的那几桌已经朝这边投来了目光，她羞愤难当，一把推开凤倾颜的爪子，欲走。
　　凤倾颜上前一步，“哎！
　　妹妹别走啊！”
　　她一只脚正踩在凤倾城那金丝勾勒，逶迤在地的长裙。
　　凤倾城一个重心不稳，只听得她惊呼一声，然后身子直愣愣的朝前跌去，正巧不巧的，跌在了萧冥幽那个渣男的身上。
　　萧冥幽眼疾手快的一把将她的细腰搂住，那女子丰腴的身体扑进怀里，加之凤倾城十分的丰满，又穿着暴露，萧冥幽正准备问一句她有事没，一低头，那深深的沟壑一览无遗，风光无限。
　　他有些尴尬的转过头，“你没事吧？”
　　凤倾城一张脸红透了，娇羞的低低道，“没、没事！”
　　坐在萧冥幽旁边的凤倾国脸色阴沉得可怕，目光中一闪而过的恨意，快得不易捕捉。


170.第170章 夜宴风波5
　　坐在萧冥幽旁边的凤倾国脸色阴沉得可怕，目光中一闪而过的恨意，快得不易捕捉。
　　凤倾颜的目光朝凤倾国悠悠扫过，呵呵，来个二女抢渣男的戏码怎么样？
　　不过风倾城那草包，自然不会是凤倾国那朵心狠手辣的伪白莲的对手的。
　　凤倾城从萧冥幽的怀里起身，一颗小心脏扑通扑通的跳的好快，从小到大，还没有跟那个男子这么近距离过，她一双眼如同秋波般暗转道七王爷的身上，仔细打量了一下，他今日竟然跟她穿了同一颜色的衣袍，领口与袖口，也是用金丝细细的勾勒出了片片细纹，整个人看上去华贵大气，很有王者风范。
　　那英气勃发的五官，鬼斧神工般镶嵌，她愈发的觉得他英俊不凡，虽然他知道七王爷一直以来都是这般的英俊，但是还从未像现在这般，让她觉得他是那样的迷人，而且是越看越温柔呢。
　　当一个女人开始注意着一个男人的时候，这代表了什么？
　　凤倾城的性格虽然嚣张跋扈了点、没脑子了点，但是她长得却是很艳丽的那种，相比凤倾国，长得就如同一朵雪山上的冰莲，虽然是一朵白莲花，但那清纯无害的容貌，却是让所有男人都能够升起强烈的保护欲望的那种类型。
　　而且这朵白莲花还最擅长各种计谋，是一朵十分有脑子的白莲花。
　　凤倾城美则美矣，但就是脑子缺根弦。
　　凤倾颜扫过凤倾城一眼，笑的很内涵。
　　“城儿，胡闹！
　　还不快向七王爷赔罪！”
　　主席上的凤天云，终于看不下去了，呵斥一声。
　　凤倾城作娇羞状，朝萧冥幽福了福身，“倾城本无意冒犯七王爷，还请七王爷恕罪！”
　　萧冥幽俊朗的五官舒展，笑了笑，抬手虚扶了她一把，“恕你无罪，起来吧！”
　　座位上的凤倾国依旧稳如磐石，面上倒是看不出什么变化，只有那双翦水秋瞳里，冷冷的，袖中的手也不知不觉间狠狠的握起。
　　“三妹妹的衣裳不是打湿了么？
　　穿着湿衣裳小心着凉，快去换了吧。”
　　凤倾国语气平淡的提醒了一句。
　　凤倾城又忍不住看了一眼英俊潇洒的七王爷，然后娇羞的款款离去。
　　凤倾国看着凤倾城的样子，眼中滑过一抹狠戾。
　　凤倾颜正准备跟自己面前的美味奋斗呢，忽然感觉到一道灼热的视线正注视着自己。
　　一转过头，就看见陌子都正目不转睛的朝自己这边看，在对上她的目光之时，还冲她笑了笑，她也很有礼貌的对他笑了笑，然后就看见了他旁边坐着的扶风柳烟。
　　扶风柳烟也突然抬起头，目光幽冷的扫过她。
　　她收回视线，大吃特吃，不吃白不吃，反正也是不要钱的。
　　待到肚皮是在是装不下了之后，这才拍拍手，从座位上起身。
　　“我们走。”
　　带着千雪离开。
　　陌子都望着凤倾颜逐渐消失在视线中的身影，眸光暗了下去。
　　待走到廊上的时候，她朝旁边四下里看了看，朝千雪道，“你先回去，我去消消食。”
　　“那小姐你自己小心。”


171.第171章 推波助澜1
　　待走到廊上的时候，她朝旁边四下里看了看，朝千雪道，“你先回去，我去消消食。”
　　“那小姐你自己小心。”
　　“知道了。”
　　目送着千雪离开之后，她一闪身，朝另一个地方拐去。
　　没错，正是凤倾城的小院。
　　凤倾城此刻正在房间里试衣服，她命婢女将她所有华丽好看的衣服统统的翻找了出来，她一件一件的试。
　　“小姐，宴会就要结束了，你……”凤倾城正捧着一件宝蓝色的拖地长裙，上面镶嵌了细细的宝石，亮闪闪的，煞是好看。
　　“怎么样？
　　你觉得这件衣裳好不好看？”
　　“小姐天生丽质，穿什么都好看。”
　　婢女小心翼翼的回答。
　　凤倾城得意的一挑眉，“那是，我当然好看了！”
　　她摸了摸自己的脸蛋，怎么感觉好热啊，明明在宴会上她没喝多少酒，怎么感觉就像是醉了一样？
　　只要一想到方才七王爷紧紧的抱住她，她的一颗心就像是小鹿乱撞，砰砰的跳。
　　为什么她此刻满脑子都是七王爷那英俊伟岸的身影和那俊逸的容颜。
　　“你，下去准备一份醒酒汤过来。”
　　“是，小姐。”
　　凤倾颜此刻正倚在院子里的一丛繁茂的树枝上，懒懒的看着屋内的一切。
　　呵！
　　不是姐妹情深么？
　　二女抢一夫，会是个什么样子的呢？
　　唔……
　　她还真是好期待呢。
　　算了算时间，下在凤倾城身上的药，应该已经在发作了吧。
　　她还打算给那个渣男送醒酒汤，呵呵。
　　屋子里的凤倾城坐在梳妆镜前，捧着自己有些发红的脸，脑子忽然就冒出了之前凤天云与府上的一个端茶送水的小丫头滚床单的画面。
　　那白花花的肉清晰的浮现，那起起伏伏的吟哦之声肆意的回荡，让她有些口干舌燥的。
　　走到桌前猛灌了一口冷茶，心中的那股子燥热感，仍旧愈演愈烈。
　　该死的臭丫头，醒酒汤怎么还没送来？
　　待那婢女将醒酒汤送来的时候，凤倾城狠狠的一巴掌甩了过去，“贱蹄子，怎么这么慢？
　　想死啊你！”
　　婢女委屈的捂住脸，不敢吭声。
　　她接过醒酒汤，朝西厢房走去，那里是专门为七王爷准备的，平日里萧冥幽也经常来太师府，府上有准备他的客房，也是很正常的事情。
　　她扭着腰肢，朝着客房去了。
　　躲在树上的凤倾颜笑容可掬。
　　呵呵，这下有好戏看了！
　　跃下树，她也跟了过去。
　　凤倾城敲了敲房门，没人应，门没关严，她直接推门而入。
　　房间里没有点灯，黑漆漆的，月光透过窗户，洒了进来，床上躺着萧冥幽。
　　她合上房门，看着那张俊逸的容颜，是越看心里越是像猫儿在挠一样。
　　她轻轻的唤了声，“七王爷？”
　　怎么喝了那么多酒。
　　熟不知不是萧冥幽的酒量不好，而是席间的时候，凤倾城的那一跤，她趁人不注意的时候，给他的酒里下了料。
　　凤倾颜此刻正趴在人家房顶上，揭开了瓦片，偷/窥。
　　凤倾城舔了舔唇，口干舌燥的。
　　房上的凤倾颜从怀里摸出一包药粉，洒了下去，嗯，大功告成！


172.第172章 推波助澜2
　　房上的凤倾颜从怀里摸出一包药粉，洒了下去，嗯，大功告成！
　　睡梦中的萧冥幽忽然睁开了眼，眼神有些迷离，脸色红润，似乎真的像是喝多了一样。
　　其实凤倾颜弄了一些能够使人产生幻觉的药，另外在里面加了一些东西，所以效果更好。
　　“倾国……”萧冥幽眼神深邃，一把将凤倾城扯进了怀里。
　　“哐当！”
　　凤倾城手中的瓷碗掉在地上，原本烦躁不已的心灵，似乎在这一刻得到了一些放纵。
　　在药物的推波助澜之下，她早已经将面前的这个是她姐姐未婚夫的男人的原则，抛到了九霄云外去了。
　　萧冥幽的吻，霸道而炽热的压了上来，她的大脑一片空白。
　　火热带着粗暴的大掌，指腹因为使用某种兵器而磨出的薄茧，他的手探入了她的衣衫中，将那柔软包裹在掌心，略微粗鲁的揉捏，那少女独有的触感，勾起了他体内的yu望。
　　在药物的催促下，他急不可耐的粗鲁撕开她的衣裳。
　　雪白火辣的躯体，出现在视野中，他吞了口唾液，目光深邃又迷离。
　　凤倾城在萧冥幽那老练的挑/逗之下，细细的呻吟，一双玉臂如同八爪章鱼一般的勾缠在他的脖子上，双腿还摩挲着他的身体。
　　凤倾颜斜躺在房顶上，没想到这萧冥幽还是一个高手，嗯，就当做是看了一场免费的活春/宫了，反正长夜漫漫，这种事也不是能够常看到的。
　　他分开她的双腿，抚摸着那黑色森林，惊得凤倾城浑身阵阵颤栗。
　　突然，他猛地一挺身，那坚硬之处，毫无怜惜的刺入她的身体。
　　“啊！”
　　她惊叫一声，痛苦的皱眉，紧紧的咬住唇瓣。
　　因为还是第一次，对方又那么的粗暴，她痛的死去活来。
　　但是随着次数的增多，身体渐渐的也没有那么痛了，她反而感觉到一种前所未有的充盈感。
　　身体被填充的饱满感觉，让她彷如似要飞上云端，而当他离开时，又觉得空虚难耐。
　　啧啧，没想到萧冥幽的身材这么的有料。
　　脑海里蓦地就浮现出了肖玄衣那个变态来，不知道他们两个比起来，那个的身材更好些？
　　摇了摇头，她在胡思乱想些什么呀！
　　继续看。
　　细细碎碎的呻/吟从她的口中传出，声音媚骨般酥软。
　　她的两条腿紧紧的缠在萧冥幽的腰部，臀部拼命的朝上起伏，迎合着他的动作，那模样要多浪就有多浪。
　　那紧致的感觉，令他一次又一次的攀上巅峰，他更加疯狂撞击着她的身体，每一次都似乎像是要撞进她的灵魂深处。
　　“嗯……
　　额……
　　啊……”愈发销/魂露骨的呻吟声传来，二人正在卖力的那个啥。
　　凤倾颜瘪了瘪嘴，特么的体力还真好，做了这么长的时间，都快两个时辰了，她的腿都快麻了好么。
　　一阵脚步声从院子里传来。
　　是凤倾国，她也端了醒酒汤来。
　　凤倾颜忽然好想大笑，屋里的妹妹正与未婚夫上演着东北二人转，姐姐送上醒酒汤，不知道会是怎样一番有趣的场景。


173.第173章 鹬蚌相争，渔翁得利1
　　凤倾颜忽然好想大笑，屋里的妹妹正与未婚夫上演着东北二人转，姐姐送上醒酒汤，不知道会是怎样一番有趣的场景。
　　还真是令人有些小期待呢。
　　不知道她是会隐忍呢？
　　还是站出来指责，然后再很有骨气的退婚？
　　不过按照她对这朵白莲花的了解，应该会是前者。
　　凤倾国来到房门前，房间里依旧肆无忌惮的传来粗重的喘息声和呻/吟声“王爷？”
　　她抬手敲了敲门。
　　那异样的喘息声，凤倾国也是听到了的，心里一股很不好的预感蓦地浮现。
　　她一把推开了房门，漆黑的房间里，正激情四射的、卖力的ooxx的二人，在药力的催发下依旧浑然忘我的办事。
　　她走了进去，差点被四散在地的衣裙给绊倒，屋子里飘荡着暧昧的特有味道，令她作呕！
　　凤倾国一张脸惨白惨白，那个昔日里说爱她爱得不得了的男人，没想到现在却与别的女人做那种羞耻的事情！
　　她倒要看看，是府上哪个不要命的下贱蹄子，竟然敢勾引她的男人！
　　她一定要让她生不如死！
　　房顶上的凤倾颜露出满意的笑容，嗯，这么能忍，不愧是白莲花的性格。
　　如果当她发现勾引她未婚夫的女人是她的好妹妹，不知道她会怎么做呢？
　　会不会暗地里除掉凤倾城？
　　她在房顶上用手撑起侧脸，一副看好戏的样子。
　　蓦地，她黑眸一转，你说要是她现在在给他们撒一包佐料下去，让她们来个3p怎么样？
　　不过她很快就摇了摇头，不行，若是这个时候再给她们下药的话，就很容易露出马脚。
　　算了吧，还是继续看这场戏，她这个导演还是挺不错的。
　　虽然这朵白莲花很聪明，但凤倾颜在夜宴上的推波助澜，促成了凤倾城对萧冥幽有了那种心思，然后再下药，她不会察觉的，简直神不知鬼不觉。
　　凤倾国用灵力点上灯，屋子里逐渐的亮堂起来。
　　此刻凤倾城和萧冥幽二人均是浑身赤果，凤倾城的双腿还紧紧的夹在他的腰上，而萧冥幽的大掌则还覆盖在少女挺翘的浑/圆上，使劲搓揉。
　　二人身体还紧紧的相连，而萧冥幽则还在凤倾城的身体里面，许是那光亮来得突然，他们还不太适应，伸手一挡。
　　“啊！
　　你们……
　　你们怎么可以……”在看清楚了躺在自己未婚夫身下承/欢的女人的脸的时候，凤倾国几乎是目眦尽裂。
　　她狠狠的将手中的醒酒汤摔在地上，发出不小的声响，床上两个人的基情瞬间退却了一半。
　　而此刻萧冥幽身上的药效已经消失，终于看清和自己在一起的人不是凤倾国，眉头紧皱，从凤倾城的身体里猛地一抽身。
　　那突然消失的充盈感，令凤倾城心里莫名的空虚。
　　而此时她身上的药效也已经消退，转过头看着真怒目指着她们的大姐，不知怎的，心里反而还有种说不出的兴奋。
　　虽然之前还有所顾忌凤倾国的关系，但是现在，她已经是七王爷的女人了，她没想到，原来七王爷竟然那么的厉害。


174.第174章 鹬蚌相争，渔翁得利2
　　虽然之前还有所顾忌凤倾国的关系，但是现在，她已经是七王爷的女人了，她没想到，原来七王爷竟然那么的厉害。
　　她现在浑身酸痛得要命，特别是身下私密之处，不过疼痛的同时，她却又觉得好幸福甜蜜，与凤倾国此刻的心境，简直就是天壤之别。
　　凤倾颜摇了摇头，啧啧，看她们平常好得跟连体婴似的，现在为了一个男人，就要撕破脸了，那什么姐妹之情的，果然还是靠不住啊！
　　萧冥幽看着凤倾国，“倾国……
　　本王……”本来想解释什么的，但是米已成炊，再多说什么都是徒劳。
　　凤倾国满脸泪痕的捂面冲了出去。
　　凤倾城用被褥紧紧的包裹住自己的身子，露出一截香肩出来。
　　萧冥幽侧目看了她一眼，眼中明显的有着不耐。
　　凤倾城咬唇，轻声道，“王爷，我们……”“本王会给你一个交代的。”
　　他毫不避讳的直接起身，古铜色的肌肤在光影下散发着魅惑狂狷的气质，令凤倾城一阵脸红心跳。
　　将腰带系好，“对于你姐姐，本王也不会辜负，你要明白这点！”
　　语罢，他转身，大步离去，只徒留给她一个伟岸的背影。
　　凤倾城狠狠的揪着床上的被褥，紧紧的咬住贝齿。
　　不会辜负她……
　　姐姐？
　　什么意思？
　　难不成他要让自己给他做小妾么？
　　她堂堂的太师嫡女，难道还比不上一个毫无血亲关系的养女？
　　这口气，叫她怎么咽得下？
　　唔……
　　凤倾城，若是这你都能忍的话，就枉费了姐对你的一番期望啊……
　　凤倾颜摸了摸鼻尖，笑眯眯的看着。
　　她果然没有令凤倾颜失望，她唤来了婢女，换了身衣裳，然后回到了自己的小院。
　　她等，她在等天亮。
　　凤倾颜这才从房顶上跳了下来，然后慢悠悠的踱步，回了小院。
　　嗯，明天将会有一场好戏上演，呵呵，好期待啊！
　　然而，另一边，萧冥幽从房间里出去了之后，就直接去了凤倾国那里。
　　其实他对凤倾国的感情，是真的，一直想娶她做自己的王妃。
　　凤倾国一回到小院，泪水像断了线的珠子，男人果然没有一个是好东西，虽然对萧冥幽谈不上爱，但相处了还是有那么久了，两人也有了感情，但是对于凤倾城突然跑出来插一杠子，她心里是又恨又嫉妒。
　　凭什么她都还未跟萧冥幽做羞羞的事情，却被凤倾城抢了先，嫉妒的火焰在她心里燃烧着。
　　本来身为养女的她，在府中已经够憋屈的了，本以为从此可以脱离太师府养女的身份，成为高高在上的七王妃。
　　说不定到时候萧冥幽还会成为太子，皇帝驾崩后，就是皇上了，那她就是皇后，但是现在……
　　却被那个蠢材给占了先机！
　　依照凤天云那么宠凤倾城，而她又是嫡女的身份，到时候说不定自己只能做个侧妃，她怎么甘心！
　　“倾国！”
　　门外突然响起了萧冥幽的声音，看来是来哄她的，她的眼泪越流越多，都快哭成了个泪人儿了。


175.第175章 第175坐拥齐人之福1
　　门外突然响起了萧冥幽的声音，看来是来哄她的，她的眼泪越流越多，都快哭成了个泪人儿了。
　　她打开了房门，就算是满脸泪痕，都恰到好处，一点都不狼狈，反而令人感到无限的怜惜，恨不得将她抱在怀里安慰。
　　萧冥幽对她这种表情，根本完全没有抵抗力，心中更是懊恼不已，更多的则是自责。
　　凤倾国打开了房门后就转身进入房间，没再看萧冥幽一眼，而萧冥幽也很老实的自顾自的跟着她走进房间，一时间气氛很是低沉。
　　她坐在桌边，背对着他，柔弱的双肩轻轻的颤抖，让他感到心疼。
　　他像个做错事的孩子一般，走上前去，扶着她的肩膀，“倾国……
　　是本王的错，本王不该……
　　本王当时喝醉了……”她抽泣得更厉害了，不说话，千言万语都在眼泪中。
　　“王爷既然喜欢三妹妹，那我也不好不成全，祝你们幸福。”
　　语罢又抽泣了起来，哭的梨花带雨。
　　“倾国，本王不许你这么说，本王和……
　　和你三妹只是个意外。”
　　“意外？
　　可是……
　　可是你们都已经……
　　已经……”“本王只会让她做个侧妃，只有你才配得上王妃这个名衔。”
　　凤倾国心中一喜，但面上依旧是明媚的忧桑。
　　“可万一……
　　父亲哪儿怎么办？”
　　她最担心的还是这个。
　　万一到时候凤天云去禀报圣上的话，那她岂不是没辙了？
　　“太师哪儿，你不必担心，本王会让他同意的。”
　　他安慰道。
　　“可是……
　　可是我觉得这样太委屈了妹妹。”
　　萧冥幽上前，一把将凤倾国搂在了怀里，“你就是太善良了，本王辜负谁都不会辜负你的。”
　　凤倾国脸上犹挂着泪痕，那张如同雨后梨花般清纯干净的脸，微微抬起，美轮美奂的。
　　萧冥幽情动的唤了声，“倾国……
　　我想……”他正准备俯身亲吻她娇嫩的唇瓣，凤倾国眼中快速的滑过一丝不耐，将头一偏，他亲在了她的耳垂上。
　　他身上到现在都还残留着在凤倾城身上沾染上的胭脂的味道，令她一阵恶心。
　　他方才竟然还想用那张吻过别的女人的唇，来吻她，脏死了。
　　脑海里浮现出一个时辰前，他与凤倾城颠鸾倒凤的情景，心里无比的恶寒。
　　他紧紧的勒住她的细腰，温热的呼吸喷洒在凤倾国的脖子间。
　　萧冥幽的手掌慢慢的从她的腰间朝上抚摸，最后隔着衣衫，覆盖住她胸前的柔软，那富有弹性的触感，令他心猿意马。
　　刚才与凤倾城那疯狂的一幕幕，和那如梦似幻般的身体感官，让他身体的某个地方，又立马有了感觉。
　　那少女特有味道和紧致的感觉，又勾起了他那之前压下去的莫名邪火。
　　方才是被下了药，而现在，却是在面对自己心爱的女人，虽然觉得这样做很不好，但是凤倾国迟早都会是他的王妃，就算做了那种事，也不妨碍什么。
　　凤倾国看出了他在想什么，咬牙，用手隔挡住他与她的距离，“王爷，你一点都不爱我！”
　　“倾国，本王的心意别人不知道，难道你也不了解么？”
　　他声音低沉，带着yu望的烈火。


176.第176章 坐拥齐人之福2
　　“倾国，本王的心意别人不知道，难道你也不了解么？”
　　他声音低沉，带着yu望的烈火。
　　凤倾国看着他的眼神越来越迷离，她自然清楚那意味着什么。
　　但是她也不得不为自己的后路考虑，若是到时候凤天云力挺凤倾城做七王妃的话，他是皇上身边的谋臣，皇上自然会给他面子，况且凤倾城还是嫡出，若不是她的能力在她之上的话，恐怕下场也不会比凤倾颜好多少。
　　若是现在跟他发生了些什么的话，到时候做不成七王妃，那她之前所有的一切，可都白费了。
　　那盛京第一善良、第一美貌又天才的自己，她名声在外，就算嫁不成萧冥幽，也还是有机会嫁给其他王爷的，所以，绝对不让让他对自己做那种事。
　　她皱起眉头，一双眼波光粼粼的闪动着泪花，看上去楚楚可怜，叫人不忍心伤害，“王爷一直说喜欢我，可……
　　可你方才才与倾城妹妹做了那种事情，现在怎可与我……
　　与我……”她有些说不下去。
　　萧冥幽自然是不会想到凤倾国心中的小九九，但看心爱的女人那伤心的模样，他的心简直都要碎了。
　　虽说男人可以三妻四妾，而他还是男人，但是此刻心里却也有一些内疚。
　　就算要找女人，也不该找倾国的妹妹凤倾城啊，他暗自懊恼。
　　奇怪的是，他一向酒量不错，怎么今晚明明喝的不多，但是却醉成那个样子，而且，凤倾城在夜宴上对他的眼神，如此优秀的自己，他实在是太清楚不过那是什么意思。
　　刚才在冲动，现在逐渐的冷静了下来，细细的思考了一番，总觉得事情有些蹊跷。
　　莫不是……
　　凤倾城对他下了药？
　　他双目危险的一眯，该死的女人，竟然敢算计到他的头上！
　　萧冥幽终究还是没有得逞，凤倾国松了口气。
　　***第二天，凤倾城果然不出所料的，闹到了凤天云那里，是一哭二闹三上吊，非得缠着凤天云去跟皇上取消凤倾国与七王爷的婚事。
　　这件事在府上闹出了不小的动静，于是凤天云私下里找萧冥幽协商。
　　“七王爷，你看……”凤天云一张老脸也是不怎么好看，虽说对于七王爷的这番做法，很是不满，但他终究是皇家的王爷，他还是得心平气和的跟他商量。
　　萧冥幽脸色冷寒，“太师大可放心，既然凤倾城已是本王的人了，本王自然让她入门，做本王的……
　　小妾。”
　　凤天云皱眉，“小妾？”
　　他堂堂太师的嫡女，他竟然要她去做小妾？
　　这要是传出去，还不得被人给笑掉大牙？
　　着让他这张老脸往哪儿搁啊。
　　“怎么？
　　太师不愿意？”
　　虽说他萧冥幽是皇族，可他一介太师也不是吃素的，眼下这西凉国还未立太子，所有王爷们都在拉拢自己的势力，若此时他萧冥幽与他撕破了脸，对皇位之争，他绝对讨不了好！
　　凤天云也拉下一张脸，语气有些冷，“那老夫还是去跟皇上请求取消倾国与王爷的婚事吧，凤家的女儿不为妾！”


177.第177章 美人公子
　　凤天云也拉下一张脸，语气有些冷，“那老夫还是去跟皇上请求取消倾国与王爷的婚事吧，凤家的女儿不为妾！”
　　“太师这是在威胁本王么？”
　　萧冥幽冷戾的声音响起。
　　凤天云一笑，可笑容却是那么的犀利，“王爷言重了，老夫只是说的大实话。”
　　萧冥幽一眯眼，“那太师可有两全其美的法子？”
　　“让城儿做平妻。”
　　萧冥幽黑着一张脸，看着凤天云，果然是只老狐狸！
　　“怎么？
　　王爷不答应？
　　老夫可是将两个掌上明珠都交给王爷了。”
　　捋了把胡须，他笑的狡黠。
　　事到如今，他可以不答应么？
　　怕是不能的，如今朝中的许多手握大权的大臣，都被他那几个有能力的弟兄给拉拢了，虽然父皇十分的器重他，可他手上却没有多少权臣，唯一有权利的便是太师凤天云了，他是父皇身边的谋臣，父皇对他很是重用，所以能娶凤倾国也有一部分这种原因，但如今不答应他的要求，这老狐狸怕是不会善罢甘休的。
　　若是他现在将他得罪了，到时候在父皇面前吹一吹耳边风，那也够他喝一壶的，不就是多一个女人么？
　　即便是凤倾城成了平妻，对倾国的正妃之位，也没什么影响。
　　思来想去，他决定先答应他。
　　“好！
　　本王答应！”
　　萧冥幽在心里冷笑，哼！
　　你个老狐狸，等本王荣登大宝的那一天，定会要你好看！
　　凤天云总算是缓和了些，笑着道，“那老夫就等着王爷的好消息！”
　　由于皇族的平妻，要皇帝亲自下旨才算，不过风天云相信，萧冥幽会把这件事给办好的。
　　萧冥幽满身煞气的离开了。
　　凤倾颜此刻正悠闲的坐在小院子里，千雪一边替她剥这葡萄，一边正八卦的跟她讲她今早在府上打听来的消息。
　　对于凤倾城会闹，这早已在她的意料之中，所以在听到这个消息的时候，并未表现得有多惊讶。
　　“小姐。”
　　“嗯？”
　　她显然有些漫不经心。
　　“小姐你究竟有没有听见奴婢再说什么啊？”
　　她口水都说干了好么？
　　为什么小姐好像无精打采的，一点表情都没有？
　　这不像她啊。
　　“嗯？”
　　她这才转过头来看着千雪，“你刚才说什么？”
　　“……”千雪表情十分忧桑……
　　不过很快，她便试探性的轻声问道，“小姐是在想那位公子么？”
　　她表情羞涩。
　　凤倾城嘴角一抽，“哪位公子？”
　　千雪四下里望了望，见没人，这才含蓄的说，“就是那个每天晚上都睡在一起的公……”“唔唔……”话还没说完，就被凤倾颜抓了一把葡萄塞进她的嘴里。
　　她尽量让自己看上去温柔一些，“你听谁说的这些？”
　　她记得肖玄衣每次来，叶岚和千雪都应该是不知道的才对啊？
　　为毛她会这么问？
　　她的节操就这么葬送了……
　　千雪好不容易从嘴里抠出大葡萄，呜呜~小姐好暴力啊！
　　在凤倾颜的威逼之下，千雪什么都招了。
　　“是狐狸说，小姐每晚都和美人公子同榻而眠，期初奴婢也是不相信的，可是有一次奴婢早上看见一位戴着面具的公子从小姐房里走出来……”


178.第178章 他死定了
　　“是狐狸说，小姐每晚都和美人公子同榻而眠，期初奴婢也是不相信的，可是有一次奴婢早上看见一位戴着面具的公子从小姐房里走出来……”千雪越说越小声，不禁在心里为狐狸捏了把汗！
　　兽兄，我对不起你！
　　凤倾颜笑了，笑得嫣然，可那笑容让人瘆的慌，千雪感觉有冷风嗖嗖的吹过。
　　希望狐狸能看到今天的夕阳，她在心里念了句阿弥陀佛。
　　这让缩在某角落现出原形晒太阳的某兽，也不禁打了个寒颤，“阿嚏！”
　　用爪子呼了呼面前的几只讨人厌的苍蝇，继续做梦。
　　唔……
　　怎么回事？
　　刚闭上眼睛的狐狸心下一凉，怎么感觉自己像是悬在半空中？
　　一股不好的预感立马传来，他睁开狐狸眼，哎我的亲娘哎！
　　他怎么悬在半空中？
　　而且，他的身子还是急速的朝前，直到停留在一个大水缸的上空，然后身子像是突然失去了重力，掉了下去！
　　“噗通”一声，水花溅得到处都是，而狐狸则灌了一鼻子的水。
　　“救命！
　　我不会游泳！”
　　他四只爪子在水里刨啊刨。
　　他是火系属性，现在他修为本就所剩不多，现在又是原身的状态，这一泡，恐怕又得十天半个月才能恢复人形。
　　凤倾颜慢悠悠的迈着猫步，走到大缸前，由于水缸较深，且里面生了青苔，滑溜溜的，狐狸根本自个儿爬不出来，只得在里面以狗刨的姿势，才能使他自己不沉下去。
　　那火红的皮毛在水中浮浮荡荡的，犹如红色的海藻一般，煞是好看，她低头，托着下巴开始欣赏起来。
　　狐狸一抬头，见是凤倾颜，欣喜的道，“主人，快救我起来吧，不知道怎么的，我就落水了！”
　　凤倾颜眨了眨眼，笑容可掬，“怎么那么不小心？
　　你没事吧？”
　　“暂时没事！”
　　“那你还撑得住么？”
　　“额……
　　暂时……”她掀了掀眼皮儿，慢悠悠的抱臂，“还有力气啊？
　　那就等你动弹不得了的时候我再救你起来吧。”
　　狐狸，“……”这是神马意思？
　　这是要看他活活被淹死的节奏么？
　　若是堂堂九尾火狐被淹死在一个水缸里，那会是一个什么样的劲爆消息？
　　恐怕会被他同族的口水所淹没……
　　“小姐，你看狐狸那么可怜，你就……”凤倾颜一记眼刀子甩过去，千雪立马闭嘴当哑巴。
　　“他知道得太多了。”
　　她声音没什么起伏，“我生平最讨厌嘴巴不牢靠的人，在背后传主子是非的人。”
　　狐狸心里咯噔一声，将目光转向千雪，狐狸眼一眯。
　　千雪心虚的转过头，他似乎明白了什么，恐怕这不是偶然，而是主任对他的惩罚。
　　他眨了眨眼，眼中波光闪闪，看上去可怜兮兮的，虽然此刻是一张毛茸茸的狐狸脸，却也不得不说，即便是狐狸脸，却也是相当的妖孽，一双眼细细长长，魅惑勾魂，一双眼睛也似会说话般的看着她。
　　“主人，我认错，求原谅啊！
　　以后再也不敢了！”
　　凤倾颜眯起眼，“错在哪儿？”
　　狐狸想了想，道，“我不该将你与美男之间的奸/情曝光！”


179.第179章 变态回归
　　狐狸想了想，道，“我不该将你与美男之间的奸/情曝光！”
　　凤倾颜眯了眯眼，“呵呵，我看你还挺有精神的，继续刨吧！”
　　然后转身离去。
　　千雪投去一个你自求多福的表情，也忙跟了上去。
　　“主人！
　　主人！
　　别走啊！
　　回来！
　　我错了！
　　我真错了！”
　　“……”过了约莫有一炷香的时间，千雪有些着急了，但看小姐还一副漫不经心的模样。
　　“小姐，狐狸他……
　　不会给淹死了吧？”
　　凤倾颜丢了一颗葡萄进嘴里，“放心，上古神兽哪儿有那么脆弱。”
　　“可……
　　这么久了，怎么一点动静都没有了？”
　　起身，拍了拍手，“走，去看看。”
　　别到时候真给淹死了。
　　来到大缸前，千雪急忙朝里面看了看，“咦，小姐，不见了！”
　　“小姐在这儿呢。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽。
　　千雪吐了吐舌头，“额……
　　奴婢是说狐狸不见了。”
　　“可能自己爬出来了吧……”“唔……
　　小丫头，怎么能虐待动物，这样可不好。”
　　清淡的声音，如同流水般传来。
　　凤倾颜同千雪闻声，齐齐朝声音的来源地看去。
　　参天大树上，一个玄衣漫漫，慵懒邪肆的面具男子，雪白修长的手指，拎起一只湿哒哒的狐狸，一双深邃的眼中，满是兴味的看着凤倾颜。
　　那不是消失了三天的肖玄衣是谁？
　　“你办完事儿了？”
　　凤倾颜站在树底下，仰着头问。
　　肖玄衣勾了勾薄唇，笑容温润潇洒。
　　“嗯。”
　　千雪简直要看呆了，这是一个气质与尊贵与生俱来的男人，那优雅的姿态，是任何人都模仿不来的，还有他浑身所散发出来的压迫感，令人敬畏和畏惧……
　　千雪根本不敢直视。
　　“小姐，那个公子就是狐狸口中的美人公子么？”
　　千雪小声的在她身旁咕哝了一句。
　　“别听狐狸瞎说，本小姐和他只是普通朋友。”
　　千雪眨了眨眼，表示有些怀疑，“普通朋友也可以睡在一起么？”
　　在凤倾颜那威逼的眼神下，千雪默默的掩面遁走，“额……
　　小姐，那个啥，奴婢发现还有好多活没干，奴婢先下去了。”
　　凤倾颜欲言又止，只得挥了挥手，“嗯，下去吧！”
　　一抬头，就瞧见肖玄衣正似笑非笑的看着她，还顺便用灵力将狐狸身上的皮毛弄干，那模样还挺酷的！
　　“小颜儿可有想念本座？”
　　即便问出这么露/骨的问题，丝毫没减少他的风度。
　　真不知道这是啥人？
　　问这种地痞流氓才会问的话，从他的口中说出来，反倒优雅无比，丝毫不看不出一点不正经的地方。
　　“呵呵，你不说我都还差点忘了有你的存在呢！”
　　她扬起一对秀眉，看着他，“快下来吧，这样仰视脖子酸。”
　　肖玄衣眸光闪了闪，半眯起眼眸，“本座就喜欢这种被人仰视的感觉。”
　　“……”自恋的人的世界，咱永远猜不透……
　　“额……
　　冒昧打搅一下二位，这位美男，你可否先将我放下再打情骂俏也不晚？”
　　知不知道这样很难受好么？
　　而且他恐高……
　　ps：搞活动啦！
　　从即日起，凡是在本评论区写长评的读者们，将有机会获得奖励！
　　字数不限，可以写对本文的看法、意见皆可。
　　第一名三千书币，第二名两千书币外加一月vip包月，第三名两千书币，其他的优秀长评，也有机会获得一千书币的奖励！
　　写完长评的亲们，可以加倦鸟的qq2068840714然后截图给我看，这样中奖率高一些，以免有时候在书评区看遗漏了。
　　截止日期2015年2月30日，奖单发放，3月。
　　欢迎大家来参加哈！


180.第180章 本座不会让你有事的
　　“额……
　　冒昧打搅一下二位，这位美男，你可否先将我放下再打情骂俏也不晚？”
　　知不知道这样很难受好么？
　　而且他恐高……
　　肖玄衣揶揄，修长的指尖轻轻的张开，狐狸的身子呈直线往下落。
　　“啊！
　　！！”
　　变态！
　　凤倾颜看着这惨不忍睹的画面，默然的捂面。
　　预想中的惨叫声没有传来，她一睁开眼，就见肖玄衣姿势优雅的从高高的树上跃下，玄衣飘荡，宛若神邸，仙风道骨。
　　那头乌黑的墨发，随着风飘荡，似要乘风而去，看上去是那么的飘渺、玄幻。
　　而诡异的是，他明明始终都是姿态优雅，连一根头发丝都没有变乱，可那速度却比狐狸下落的速度还要快，电光火石之间，他已经在半空中又重新将狐狸拎在手中。
　　稳稳当当的落地，狐狸心肝到现在还在颤抖着。
　　好险，差一点就变成肉泥了。
　　凤倾颜无语的看着他，“你这是在惊吓小动物么？”
　　肖玄衣淡淡的扫了她一眼道，“锻炼他的胆子。”
　　凤倾颜翻了个白眼，恐怕世界上再也找不出第二个比他更无耻的人出来了。
　　丢下狐狸，肖玄衣很是自来熟的就朝凤倾颜的房间走去，只甩下一句，“本座有事跟你说，你来一趟。”
　　凤倾颜倒也没说什么，跟着肖玄衣就去了。
　　房间里——肖玄衣正襟危坐在桌边，此刻他的面前多了一块布。
　　额……
　　貌似是她盗来的那半张神农地图啊。
　　她用眼神询问，这是什么意思？
　　肖玄衣摊开，“本座已经查到了另半张神农地图的蛛丝马迹了，我已经派墨竹前往追查了，相信很快就会有结果。”
　　“要是找到了，难不成你还真的要去神农国？”
　　她试探性的问了句，难不成他也觊觎神农国的那盘古神器么？
　　“难道你不想去？”
　　“可神农国已经消失了百年，真的仅凭着一张地图就能找到神农国？”
　　总觉得没那么简单。
　　肖玄衣笑了笑，“你的担心不无道理，这张地图根本就不是神农国的地图。”
　　“可你明明说这就是……”“它是，但又不完全是。”
　　好吧，她已经被他搞晕了，“什么叫不完全是？”
　　“暂时还不知，只有等到真正找到了地图上的这个东西，才知道。”
　　他目光有些深谙，令人看不透。
　　“所以，今晚，我再帮你打开第二重封印，等你的修为提高了一些，我们再考虑找神农国的事情。”
　　凤倾颜疑惑了，“我也要去？
　　可以不去么？”
　　她可不想去趟这趟浑水，上古神器，别到时候有命进，没命出，那就不值得了。
　　“不必担心，本座不会让你有事的。”
　　他笑容温和，有着令人心安的魔力。
　　不知道为何，她满脑子都是这句话“本座不会让你有事的”。
　　“到时候再说吧，不知道为何，她对那神马神农国，一点兴趣也没有。”
　　或许是她天生就没有探宝的那种兴趣。
　　“你什么时候带我离开？”
　　说实在的，真的很讨厌太师府。
　　“难道你就真的一点儿都不想嫁给……
　　萧子陌？”
　　他目光深深，眸底隐隐有流光。


181.第181章 第二重封印
　　“难道你就真的一点儿都不想嫁给……
　　萧子陌？”
　　他目光深深，眸底隐隐有流光。
　　“不想。”
　　她回答得很是干脆。
　　肖玄衣笑了笑，可是那笑意却有些凉，“可本座听说，你与那萧子陌打了个赌……”“难不成你要食言？”
　　凤倾颜有些奇怪的看着他，“你跟踪我？”
　　不然怎么解释他会知道这么机密的消息。
　　肖玄衣薄唇一抽，长眸闪了闪，“你当本座很闲么？”
　　他会有那个空去跟踪她……
　　“别忘了，九霄宫是做什么的。”
　　她当然知道，第一情报站嘛。
　　“难道你们连这等小事也要调查？”
　　那也真够敬业的。
　　肖玄衣似笑非笑的看着她，给了她一个模棱两可的表情。
　　“难不成你也觉得萧子陌是病王，所以嫌弃了？”
　　凤倾颜轻叹了口气，“倒不是嫌弃，只是没有感情的婚姻，不会幸福的。”
　　“嗯，你说的不错，本座会尊重你的决定，不过……”她抬起眼，看他，“不过什么？”
　　“不过本座觉得你没有逃婚的必要了。”
　　“为什么啊？”
　　拜托，肖大神，你说话能不能一次性说完？
　　这样卖关子很可耻的好么？
　　“因为皇太后病重。”
　　“皇太后病重与我逃不逃婚有什么关系？”
　　他确定他脑子没问题么？
　　“看情况，皇太后熬不过三天，只要皇太后一仙逝，举国同哀，整个西凉都要守孝三年，三年内不容许红事。”
　　啥？
　　没想到这个架空的朝代，竟然还有这样的规定啊？
　　那岂不是快哉？
　　不过随即又有些沮丧，那她岂不是就看不见二女争抢一夫的戏码了？
　　亏她还设计了那么多呢。
　　她这郁郁的表情自然是落入了肖玄衣的眼中，“怎么？
　　难不成又改变主意了？
　　若是你改了主意的话，本座可以为那皇太后续命，续到婚期之后，也是不成问题的。”
　　凤倾颜摆摆手，“不用不用，就这样就很好。”
　　“那开始吧。”
　　肖玄衣脱了长靴，上了床，打好坐。
　　见凤倾颜愣在原地不动，“你不想解开封印？
　　也行，正好可以节约一点修为……”话音刚落，只见凤倾颜风一阵的爬上了床，背对着他，打坐。
　　“转过来。”
　　如玉石互击的声音淡淡从身后传来。
　　“啊？”
　　解开第一重的时候，不是都是背对着他的嘛？
　　他耐着性子解释，“越往上的封印，越厉害，解法自然不同。”
　　“哦！”
　　原来是这样，她讪讪的转过身，与他面对面。
　　清冷的面具下，那双带着暗暗的红的眼眸，幽深如潭，仿佛随意一眼，就要令人不自觉的沉沦在里面一样，她猝然闭上眼。
　　他的双手快而规律的结起复杂的手势，一道道的红光打入她的心口位置，她感觉身体在阵阵的发烫，还有种晕眩的感觉，总之很不舒服。
　　这一次的难受程度，比第一重封印要大得多。
　　她咬牙强撑，不知道过了多久，她浑身都被汗水浸湿。
　　肖玄衣身上也略有薄汗。
　　凤倾颜忙从储存袋里面掏出上次多买的那一百多个魔核出来，“给，先充充饥！”


182.第182章 班门弄斧1
　　凤倾颜忙从储存袋里面掏出上次多买的那一百多个魔核出来，“给，先充充饥！”
　　肖玄衣接过魔核，魔核在他的手中，化为淡淡的红光，然后被他所吸收。
　　“不够。”
　　他淡淡开口，“这一次需要两千个。”
　　“没问题。”
　　她爽快的答应。
　　肖玄衣抬起眼皮儿看了她一眼，“为何这次答应的那么爽快？”
　　两千个魔核，需要的银钱不少。
　　“上次的银钱都是我去赌场赢来的，这次我还去。”
　　“难保你每次手气都那么好。”
　　“万一我就是那么好呢？”
　　她笑得有几分狡猾。
　　肖玄衣心中一动，“莫非你耍老千？”
　　上几次，她去吉祥赌坊，他自然是知道的，因为他也是那赌坊的股东之一，不过赌坊的生意他向来都不操心，一直都是紫元君在打理。
　　唔……
　　他既然是赌坊老板，这个坏丫头在他的地盘上耍老千，他是不是该管管呢？
　　不过……
　　看在她是为了自己的份儿上，就算了吧，他也不差那点钱。
　　“你不是还有一个首富徒弟么？”
　　凤倾颜叹气，“我这不是吃饭靠自己么？
　　哪儿有师傅靠徒弟的？
　　不都是徒弟靠师傅么？”
　　况且，她也不好拉下那个脸面啊，就算苏文非不会说什么，她也不会问徒弟要的，况且她又不是为了他的钱才设局下套的，当时也只是想挫一挫他的锐气。
　　“嗯，那他靠你什么了？”
　　被肖玄衣的这一问，她想了想，教他变魔术算不算？
　　算的吧？
　　那也是一种技能不是？
　　这古人哪儿会啊。
　　“我有教他东西。”
　　肖玄衣似乎此刻聊兴大发，“那你教他什么了？”
　　“变魔术！”
　　她十分自豪，唇角不自觉的上翘。
　　“什么是魔术？”
　　意料之中，他一定会问。
　　她微微一笑，解释，“魔术相当于变戏法！”
　　“变戏法都是蒙人的。”
　　他毫不犹豫的就泼了她一盆冷水。
　　“你能不能想得美好一点？”
　　“那你变一个给本座看看。”
　　他脸色有些苍白，身子无骨般的斜倚在床边，但那双清亮的眼，却盯着她看，令人有种无所遁形的感觉。
　　凤倾颜四下里瞅了瞅，从桌子上取来两只茶杯，“你身上有没有什么小物品什么的？”
　　肖玄衣也不问，从怀中摸出了一颗夜明珠出来，不大，只有拇指的指甲盖大小，但他刚一拿出来，夜明珠那纯净的光芒，幽幽的照射在屋子里，一看就知道是极品。
　　凤倾颜接过夜明珠，冰冰凉的触感在她的掌心散开，却是十分的舒服，珠子里面的光芒如同清泉一般的，像是能够流动一般，很是美妙。
　　这珠子一定很值钱吧？
　　她看了看他，然后给他表演起来。
　　“我把这颗珠子穿过茶杯底部，变到茶杯里。”
　　肖玄衣抱着臂，神色淡然，看不出喜怒。
　　待到表演完毕，她得意的看着他，那小摸样好似在说：怎么样？
　　精彩吧？
　　肖玄衣不动声色的将珠子握在手中，伸出手，透明的珠子在他的掌心闪耀，晕染得那光滑雪白的手掌，纹络清晰可见。
　　他轻启薄唇，“看好了……”


183.第183章 班门弄斧2
　　肖玄衣不动声色的将珠子握在手中，伸出手，透明的珠子在他的掌心闪耀，晕染得那光滑雪白的手掌，纹络清晰可见。
　　他轻启薄唇，“看好了……”白玉般的手轻轻的握起，在她面前晃了晃，肖玄衣面色平淡，只那薄薄的唇瓣微抿。
　　他缓缓的张开手掌，手中空空如也，夜明珠不翼而飞。
　　凤倾颜嘴角一抽，“障眼法！”
　　魔术不就是障眼法么？
　　这家伙只看了一眼，不但看穿了自己的把戏，而且还学了个十足十，动作简直堪称神速，她竟然没有看到他是如何动的手脚，什么时候动的手脚。
　　这头脑，这境界，她那个徒弟怕是一辈子也及不上。
　　看了看他，这厮太可怕了，聪明得令人发指啊有木有？
　　“你……”“本座这个及不及你那个什么魔术？”
　　肖玄衣凉凉道。
　　“你这么快就学会了？”
　　“嗯。”
　　他笑容有些揶揄，眼中波光荡漾，似笑非笑的看着她缓缓道，“唔……
　　不如本座也来给你变变戏法，你也来学学，礼尚往来。”
　　看着他狐狸一般的笑容，凤倾颜警惕的看着他，“那你要教我什么？”
　　“呵呵”他笑得清风朗月，“变戏法，很简单！”
　　“不学！”
　　“难道小颜儿怕自己太笨，学不会么？”
　　“激将法对我没用！”
　　哼，还想对她用激将法？
　　以为她是那么好糊弄的么？
　　肖玄衣轻叹一口气，“本来还想教教你怎么使用灵力和元气，现在看来，你怕是不需要的，也罢也罢。”
　　凤倾颜心中一动，他要教她灵力和元气？
　　真的假的？
　　不会是蒙她的吧？
　　她狐疑的看向他，只见他手掌微微的动了动，那颗夜明珠竟然凭空出现在他的掌心之中，晶莹闪亮，美不胜收。
　　那颗夜明珠就像是突然从他的手中生出来的一般，他的手根本就没有动过。
　　若是寻常的变魔术的话，至少也要用一块布盖一下，装腔作势一番，但他什么都没有掩饰，生生的像是从他的掌心中冒出来的一样，简直是……
　　太尼玛神奇了！
　　问题是她根本就不会好吧？
　　这叫她如何变？
　　“你这是在为难我么？”
　　她敢肯定的是，这变态一定用了什么灵力或者其他的什么力量，不然根本就无法做到。
　　肖玄衣笑得风光霁月，“这就是灵力的一种，叫做隔空取物。”
　　嘎？
　　隔空取物？
　　听上去好像很牛逼的样子，貌似以她现在的灵力，别说隔空取物，就算是再碰到那个面瘫脸，也只有挨打的份儿好吧。
　　见她兴趣缺缺的模样，他道，“这是高级灵力才能够做到，所以，你要不断的提升自身的修为，修炼最上乘的灵力。”
　　“嗯，但我的修为还未完全的被打开，怕是不行。”
　　“你先修炼着，后面的，我去想办法。”
　　他安慰了句。
　　“肖玄衣。”
　　“嗯？”
　　“你为什么要帮我？”
　　不求回报的付出，她与他，只是萍水相逢，误打误撞，但貌似一直以来，都是他在不断的帮她，她从来都不认为一个毫无牵扯的两个人，对方可以做到这个份儿上。


184.第184章 那个人究竟是谁？1
　　“你为什么要帮我？”
　　不求回报的付出，她与他，只是萍水相逢，误打误撞，但貌似一直以来，都是他在不断的帮她，她从来都不认为一个毫无牵扯的两个人，对方可以做到这个份儿上。
　　肖玄衣看着她，目光有些深邃，但是却沉默。
　　凤倾颜觉得，一个人为你无条件的付出，要么是对你有所企图，要么……
　　就是他爱上了你……
　　当然，凤倾颜不会认为是后者，虽然肖玄衣也有对她表露出暧昧，但是似乎对于爱，好像还差得远吧……
　　若是前者的话，她有什么让他有所企图的？
　　若论家世背景，没错，她是凤家的嫡出长女，但凤家的一切荣辱也跟她没有半毛钱的关系好么？
　　若是论能力，好家伙，她更是一无是处，之前唯一的异能，如今也所剩不多了，但对于异能的事情，她也没有跟任何人说起过啊。
　　除非……
　　那么这个问题就出在这个封印上！
　　难不成他是看出了自己是个潜力股？
　　肖玄衣云淡风轻的看着她，“你想多了，本座不缺你的那点力量。”
　　他毫不犹豫的打击她。
　　“……”那是为毛？
　　“想听真话还是假话？”
　　他目光有些暗淡，那暗红色的瞳眸，在幽暗的光线下，散发着令人迷醉的色彩。
　　“真话假话都说来听听。”
　　顺势坐下，她讪讪的望着他。
　　肖玄衣换了个舒适的姿势，继续倚在床头，唇色依旧有些苍白，似乎还没有恢复元气，看来方才的那一百个魔核，的确是还不够他打牙祭的。
　　“假话是……
　　本座突然发现爱上你了。”
　　他说得云淡风轻，面色正经。
　　他难道不知道这话会令人误会的好么？
　　她感觉他在说这话的时候，心脏突然猛地跳了一下。
　　“真话嘛……
　　本座发现你体内的力量很熟悉，所以想要解开封印看看，封印你的人，究竟是谁！”
　　她注意到，肖玄衣在说这话的时候，那双一直很温润随和的眼眸，变得有些冷，感觉与他平常，不太一样。
　　或许面前的这个男人，自己从未看穿过。
　　他藏得太深了，不，不是藏，是他本身就令人看不穿、猜不透。
　　“下这封印的人，该不会……
　　跟你有仇吧？”
　　她试探性的问了一句。
　　若是有仇的话，那将她的力量封印的人，究竟是什么人呢？
　　那人为什么又要封印她身上的力量呢？
　　可是据她所知，这凤家二小姐，从一生下来，就被国师断定是不能修炼的废材，并且千百年难得一见，人家都说天才千百年难得一见，她倒好，直接是个千百年来的唯一根骨奇佳的废材。
　　老天爷似乎跟她开了一个天大的玩笑啊。
　　“仇？”
　　肖玄衣露出的笑容有些古怪，似嘲似讽，看来这里面一定有些渊源。
　　“嗯，难道没仇么？”
　　肖玄衣突然站起身，身上的玄色长衫飘飘，站定，“是啊，若说来，我跟那个人，的确有仇，而且是深仇大恨！
　　只是现在还不太确定究竟是不是那人。”
　　听他的口气，似乎也有些无奈。


185.第185章 那个人究竟是谁？2
　　肖玄衣突然站起身，身上的玄色长衫飘飘，站定，“是啊，若说来，我跟那个人，的确有仇，而且是深仇大恨！
　　只是现在还不太确定究竟是不是那人。”
　　听他的口气，似乎也有些无奈。
　　凤倾颜想了想道，“真的只是这样？”
　　真的就只有这么简单么？
　　怎么她感觉事情没有表面上这么简单呢？
　　“那若是下封印的就是那人呢？”
　　若是最后发现了自己身上的封印就是那个人下的的话，他会不会把所有的仇恨都发泄在自己的身上，将自己当成出气筒？
　　似乎是看出了她心里在想什么，他轻笑一声，“放心，此事与你无关，不会牵连你的，况且……”他忽然收敛起笑容，变得严肃，“况且，那人已经……
　　死了。”
　　她没有在他身上感觉到一丝一毫的仇人身亡的快意。
　　“那人是谁？”
　　是男的还是女的？
　　肖玄衣轻点了一下她的额头，速度快如闪电，令她躲避不暇。
　　“若是女的，小颜儿是否会吃醋呢？”
　　他脸上带着戏谑，口气略显轻佻。
　　吃你的大头鬼！
　　吃醋？
　　吃他肖玄衣的醋？
　　有没有搞错，他当他是她什么人？
　　凤倾颜没说话。
　　“是女的。”
　　肖玄衣眉眼弯弯，调侃，“而且还是个很美的女人，这世间怕是没有一个女人能够比得上。
　　当然……”他扫了扫她，“小颜儿就更比不上了。”
　　“……”咱能不能别这么打击人？
　　好吧，虽然咱颜值不高，但好看也不能当饭吃，她觉得就目前自己这个模样，出门都不用化妆的，节约了买胭脂水粉的钱不说，还辟邪！
　　灵符神马的，也省了，好处那么多，就不一一详述了。
　　“是你的心上人？”
　　不知为何，她觉得心里有种怪怪的感觉，很不爽啊，特别是方才他说自己比不上她的时候，感觉浓烈。
　　“不是！”
　　他回答得很干脆，她也没在他的脸上读出什么感情来。
　　“你不是说她很美么？”
　　既然那么夸人家，不是喜欢人家是什么？
　　肖玄衣轻叹，“说她美就一定要喜欢她？
　　为什么不能是她喜欢我？”
　　“……”肖大神，麻烦你能不能别那么自恋……
　　“不是男人都喜欢美人么？”
　　“并不是所有男人都喜欢美人，不过……
　　丑的就更不喜欢了……”泥垢了！
　　掀桌！
　　她觉得自己已经无感了，这处处被人打击的日子，受够了尼玛！
　　“如果小颜儿没人喜欢的话，也没关系，那本座……
　　还是不能喜欢。”
　　“你可以滚了！”
　　她咬牙看着他。
　　“不过终究是我辜负了她，若是你这封印真是她下的的话，那本座会补偿在你的身上。”
　　他又开口道。
　　这难道又是一场追逐与被追逐的戏码？
　　“辜负？”
　　难不成肖大神玩弄了人家的感情，然后又抛弃了人家？
　　她看他的眼神，又多了一层深意。
　　肖玄衣看着她莫名的眼神，挑了挑眉，“别胡思乱想，本座从未对任何女人作过承诺，所以并没有始乱终弃之说。”
　　不信！
　　打死也不信！


186.第186章 心魔1
　　不信！
　　打死也不信！
　　“不信？”
　　凤倾颜挑了挑眉，不置可否。
　　“你这算是解释么？”
　　他完全没有那个必要，他们又没有什么关系不是么？
　　“你难道不要洗个澡？”
　　肖玄衣扫过她湿哒哒的衣裳。
　　凤倾颜转身，朝浴室走去。
　　等回来的时候，肖玄衣已经不见了踪影。
　　呼~终于可以独自睡一张大床了。
　　今天打开第二重封印，比第一重的时候，还要疲惫，不知道等打开三重四重，会是什么样子的，但是打开了之后，她觉得身体变得轻盈了好多，看来是起到作用了。
　　迷迷糊糊的，她爬上了床，去见了周公。
　　凉风嗖嗖的吹，她蓦然惊醒，睁眼一瞧，自己居然跑到沙漠里来了。
　　这是怎么回事？
　　四下里看了看，一望无垠的沙漠，狂风卷起漫天的沙尘飞扬，有些迷眼。
　　她……
　　刚刚明明还在自己的房间睡觉的啊？
　　怎么这一眨眼的功夫，她就跑到这么个鸟不拉屎的沙漠来了呢？
　　靠！
　　虽然她是杀手，但是还真是没有沙匪的潜质，也没有去过沙漠，没有经验啊。
　　脚底的黄沙踩一脚下去，松软的似乎要陷进去一样，她艰难前行，不知路在何方。
　　“我凑！”
　　忍不住爆了句粗口，前面是那黑洞洞的是啥？
　　飓风旋转着而来，如同巨兽的大口，所过之处，皆是飞沙走石。
　　天！
　　老天爷要不要这么玩儿她啊！
　　！！
　　此时不跑！
　　更待何时！
　　这是风暴啊！
　　但脚底下的黄沙，真心让她想要骂娘，根本就走不快。
　　难不成真的要等那大风暴过来将她卷走么？
　　风暴离她越来越近，越来越近，最后终于被卷了进去。
　　“抓紧我的手！”
　　她被卷进风眼里，随着风而旋转，转得她眼冒金星，可是刚才的说话声，确实如此的清晰，她下意识的艰难抬头。
　　但始终看不见那人的容貌，就像是被打了马赛克一样，她努力的睁大双眼，还是看不见那人长什么样子，“快！
　　把手给我！”
　　几乎是下意识的，她伸出了手，可当她刚一伸出手，就猛然惊醒了！
　　咦？
　　气氛不对啊！
　　睁开眼，她的手还保持着伸出去的姿势，一转头，就对上肖玄衣那似笑非笑的眼。
　　还算淡定的收回了手，咳了咳，“你怎么会在这里？”
　　“我一直都在这里。”
　　他轻撑着侧脸，看着她，“做什么美梦了？”
　　“……
　　关你什么事！”
　　“我猜一定是春/梦。”
　　偏偏他说这话的时候，还能镇定如斯，她实在佩服。
　　“你生病了吧？”
　　她没好气的瞪了他一眼，说话也比较刻薄。
　　肖玄衣反而不以为意，“你有药么？”
　　凤倾颜觉得自己已经完全丧失语言功能了，若是不知道的话，她还要以为这变态也是穿越过来的呢，连现代的那些词汇竟然都知道！
　　好吧，也许他是误打误撞！
　　可是她现在不想跟他贫嘴，因为她有一个问题问他，本来之前就想问的，但是一只都不确定，直到方才做的那个梦，她觉得有很大的关系，既然他有可能认识那个下封印的人，那么问他就对了。


187.第187章 心魔2
　　可是她现在不想跟他贫嘴，因为她有一个问题问他，本来之前就想问的，但是一直都不确定，直到方才做的那个梦，她觉得有很大的关系，既然他有可能认识那个下封印的人，那么问他就对了。
　　“对了，肖玄衣，我一直都很奇怪，为什么打开一次封印的当晚，我都会做一个奇怪的梦呢？”
　　这点她有些想不通啊，若是梦里的那些事情，在原身的身上发生过了的话，会梦见，也是无可厚非的，大但是偏偏在原身的记忆中，根本就找不到一丝一毫相关的信息。
　　“做什么梦了？
　　说来听听。”
　　他不紧不慢，云淡风轻。
　　“上一次梦见了有人把我推下了悬崖，这一次……
　　又梦见我在沙漠里被龙卷风给卷走了……”“呵呵，两次都是十分的危急。”
　　“嗯，你说若是平常做这样的梦也就罢了，但是偏偏的就在解开封印的当晚才做，是不是奇怪了一点？”
　　“那只是你的心魔，你对未知事情的不信任感罢了。”
　　“真的是这样么？”
　　但是她还是觉得有些不同寻常，那些奇怪的梦，像是某种预言一样。
　　肖玄衣道，“不然还能是哪样？”
　　吸了口气，“可是梦里还有我总是看不清他模样的男人。”
　　“或许是你前世的情人也不一定。”
　　“什么前世？”
　　“有一些人，在过奈何桥的时候，没和孟婆汤，或是喝少了，都会有一些前世的记忆的。”
　　他调侃了一句。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“我是在跟你说正经的好么？
　　麻烦你严肃点。”
　　她可不认为世界上有什么奈何桥、孟婆汤的，都是那些天马行空的想象罢了，毕竟谁也没有见到过不是么？
　　虽然穿越也是一件玄乎其玄的事情，但不是有科学家说么？
　　宇宙中存在着某些磁场和空间，在某种特殊的环境磁场作用之下，穿越过去，也是极有可能的。
　　“本座已经很严肃了。”
　　他眨了眨那双泛着秋波的眼眸，闪亮如昼夜的星辰。
　　她抬起头，望着有些泛黄的旧床幔，“可是我总觉得这些梦境，和那封印一定有着某种关联。”
　　嗯，一定是这样的，没错，她的第六感一定不会错的。
　　这当中，怕是牵扯得不少。
　　“关联……”肖玄衣撩了撩额前的发丝。
　　看着他的深如幽潭的眸子，她打了个呵欠！
　　“好了，不想了，睡觉！”
　　这张破床能够挤下两个人，没有塌，已经很人道了。
　　***果不其然，真的是应了肖玄衣的话，恰恰三天，宫里就传来了消息，皇太后病逝，举国同哀，整个西凉国守孝三年，三年内，不许红事。
　　这下她也不必去想着跑路的事情了，可以慢慢的准备，和萧子陌打的那个堵，也就不存在了。
　　皇太后病逝，身为皇家的人，他最近应该很忙才对。
　　不过想了想，他身子不好，貌似也帮不上什么忙。
　　不过这关她什么事？
　　“走，咱去逛逛花园，看看小池塘。”
　　迈着雍容雅步，带着千雪去逛园子。


188.第188章 天降煞星，血祭七星台1
　　“走，咱去逛逛花园，看看小池塘。”
　　迈着雍容雅步，带着千雪去逛园子。
　　“哎，你们听说了没有？”
　　一个小丫鬟神神秘秘的在长廊的柱头后面闲聊八卦，没有注意到凤倾颜主仆二人。
　　凤倾颜在拐弯儿的地方顿住，千雪也没有说话，默默的跟着。
　　“听说什么？”
　　另一个小丫头问。
　　“你是夫人房里的婢子，消息当然比我们灵通，快说快说，究竟有什么消息？”
　　那婢子催促。
　　“你们知道皇太后病逝的消息了吧？”
　　“略有耳闻，难不成有内幕？”
　　慕容月夕房里的婢女四下里望了望，见没人，这才小声道，“听说皇太后一死，然后尸体就不见了！”
　　“天哪！”
　　另两个婢女惊呼。
　　“怎么会这样？
　　不会是被人给偷走了吧？
　　可是要一具尸体又有什么用呢？”
　　“还有更奇怪的呢，听说国师居然算不出来！
　　你说奇怪不奇怪？”
　　“国师那么厉害，通天知地，竟然算不出来？
　　不会吧？
　　你听谁说的？”
　　“我跟你们说了，你们可千万不要跟别人说啊，我也是昨晚上听夫人和太师说的呢。
　　这件事情，皇上只派了人在暗中查探，并未对外公布。”
　　凤倾颜心中一动，皇太后的尸体被人偷走了？
　　唔……
　　谁会去偷一具尸体呢？
　　还有，那国师究竟是什么来头？
　　竟然通天知地？
　　看来这个大陆还真是玄幻得很呢，有趣，有趣。
　　继续听——“这件事情，跟三年前前太子的死，会不会有某种关联？”
　　“怪吓人的，别提了……”“是啊，这么吓人，我晚上都不敢睡觉了，散了吧散了吧，别说了，免得晚上做噩梦！”
　　待那几个婢女走远了，凤倾颜才走了出来，若有所思。
　　“千雪，三年前太子怎么死的？”
　　她淡淡的开口。
　　“奴婢听说，是在府上被人砍掉脑袋，然后头不见了，身子还在。”
　　小姐怎么一点感觉都没有？
　　这么恐怖，即便是她当时听到这个消息的时候，吓死了。
　　头不见了？
　　堂堂一国太子，竟然在府中被人杀了，恐怕这件事不简单。
　　晌午的时候，一个消息，像是炸弹一样的在太师府炸开了锅。
　　凤倾颜被请去了前厅。
　　刚一走进大厅里，所有的人都像是在看怪物一样的看着她，虽然心里有些奇怪，但面上却没有多少的表情，冷冷淡淡的。
　　就连一向狡猾得像是狐狸的凤天云，面上表情都有些纠结。
　　“父亲找女儿前来，不知有何要事？”
　　她淡淡开口。
　　“妖孽，谁是你父亲？
　　你把我们害惨了知不知道？”
　　凤倾城大吼一声！
　　凤倾颜皱眉，冷目看着她，更加糊涂了，这又是在唱的哪一出？
　　原来，国师夜观星象，看到东边煞星降临，这颗煞星会给西凉带来灾难，所以要找出煞星，血祭七星台。
　　而凤倾颜的生辰八字，恰恰对上了号。
　　“煞星？
　　呵呵！”
　　她冷笑，“那父亲岂不是老煞星了？”
　　“混账！”
　　凤天云皱眉，大吼一声，只可惜，凤倾颜恍若未闻。


189.第189章 天降煞星，血祭七星台2
　　【加更+1】“混账！”
　　凤天云皱眉，大吼一声，只可惜，凤倾颜恍若未闻。
　　“煞星？
　　我可有克父、克母？
　　还是克了你们全家？”
　　她冷眸如星，锋利如刃，说出的话更是犀利无比。
　　她觉得自己已经无法再忍了。
　　自从来到，古代，她一直如履薄冰，隐忍不露，本以为现在不宜过早的暴露实力，但是现在，怕是不能了。
　　自从三天前肖玄衣替她解开了二重封印之后，她一直在勤加练习，现在已经是灵力六阶的中级武者了。
　　“父亲，这个妖孽太目中无人了，女儿这就替你教训教训她！”
　　凤倾城长鞭一甩。
　　她这一个多月里，灵力也是有所提高的，已经四阶了。
　　但是她不知道的是，在她面前的这个妖孽，短短的三天时间，就已经轻轻松松的上升了三阶。
　　凤倾颜冷艳的勾唇，一双利眸散发着锋锐嗜血的光芒，如同地狱而来的罗刹。
　　“贱人，去死吧！”
　　注入灵力，长鞭猛地朝凤倾颜席卷而去，带着嗖嗖的破风声。
　　凤倾颜不屑的抬眸，稳如磐石，两根手指轻轻松松的便夹住了雷霆而来的长鞭。
　　不只是凤倾城，就连凤天云等人，也惊呆了，这个废材草包，什么时候变得这么厉害了？
　　看她的实力，绝对不在凤倾城之下，这让凤天云心里五味杂陈，既高兴又懊恼。
　　这还是那个天生灵根为废材，不得修炼的废材么？
　　凤倾颜猛然一跃，一道绿光打在了凤倾城的身上，当即将她猛然弹开，她重重的落地，哇一口鲜血喷了出来。
　　绿色！
　　她竟然是绿色元气！
　　在场的所有之前嘲笑过凤倾颜废物的人，全都不可思议的看着她。
　　凤倾国一双眼更是恨不得在她的身上剜下一个窟窿出来。
　　“不可能……”这不可能……
　　她才是凤家的天才，是大家公认的天才，但是现在这个天才修炼了那么久，还是萧冥幽在国师那里为自己求得了一颗八级丹药师的天元丹，她才升到了灵力五级末，还未突破六级，就连她也刚刚才到绿色元气，为什么这个废材竟然跟她不相上下？
　　“爹……”凤倾城痛苦的喊了声，凤天云此刻才回过神来。
　　“颜儿，那是你妹妹，你不该下这么重的手！”
　　凤天云面色缓了缓。
　　“这若是我还是那个废材，那现在恐怕已经在地上爬不起来了。”
　　她语气冰冷。
　　凤天云一噎，却也难得的没有开口。
　　“你放心，为父会去跟皇上求情，不会让你有性命危险的！”
　　他放柔了声音。
　　呵呵，虚伪的老男人！
　　去了七星台，还能有命回来？
　　他当她是三岁小孩子？
　　“若是父亲真有那心，还不如现在就放我走呢！”
　　她笑靥如花，但笑意却未达眼底。
　　凤天云黑了老脸。
　　若是早发现了自己的这个嫡女不是废材的话，他一定会对她好点，怪只怪天命如此。
　　“来人，给我拿下！”
　　凤天云唤了一声。
　　凤倾颜用心有灵犀将狐狸召唤而来。
　　嗖！
　　一道火红的东西，像火箭一般的从门外冲了进来，他还是狐狸的原身，到现在还没恢复，但是对付这些个凡夫俗子，还是没有问题的，他的力量也是随着主人的力量而变强的。


190.第190章 逃离1
　　一道火红的东西，像火箭一般的从门外冲了进来，他还是狐狸的原身，到现在还没恢复，但是对付这些个凡夫俗子，还是没有问题的，他的力量也是随着主人的力量而变强的。
　　而且狐狸的身后还跟着叶岚。
　　“小姐！”
　　叶岚看见这个情势貌似对小姐不利，忍不住担忧起来。
　　“我没事，不用担心。”
　　回以他一个安慰的眼神过去，凤倾颜看了看狐狸，“现在就要看咱两的作战配合度了！”
　　狐狸臭屁的刨了刨爪子，“当然会很默契了！
　　男女搭配，干活不累！”
　　“……”凤倾国看见狐狸，一双眼瞪大了看着凤倾颜，伸手指着狐狸，“你……
　　你就是上回在魔兽森林里和九尾火狐缔结契约的那个蒙面女子？”
　　她退了两步，难怪，上次看她的背影，觉得那么的眼熟！
　　在看看她身边的那个小厮，瘦瘦弱弱的，不正是那日陪她一起去的人么？
　　千算万算，最后还是被人家给摆了一道。
　　“什么？”
　　凤天云闻言，脸色变了变，转过头看着凤倾国，“你说上一次猎兽大赛夺魁的那位……
　　是颜儿？”
　　凤倾国迟疑了一下，但还是点了点头！
　　昔日废材变天才，他应该高兴的不是么？
　　但是如今，她是皇家点名要的祭品，是煞星转世，留不得！
　　叹了口气，看来他凤家终究是要人才凋零。
　　他已经四十有余，却没有一个男丁。
　　虽然在苍云大陆，以强者为尊，不论男女，只要天赋够高就行了。
　　但凤倾国毕竟只是个养女，凤倾颜不一样，她是自己的嫡出女儿，所以他还是想去请求皇上免她一死。
　　虽然皇帝不一定会卖他这个面子，但若是放跑了凤倾颜的话，皇上怪罪下来，也不得了。
　　“叶岚，你是男子，好好护着千雪。”
　　“是，小姐！”
　　千雪翘了他一眼，“谁要你保护了，我保护你还差不多呢。”
　　叶岚没做声，他只听凤倾颜的话。
　　“狐狸，你能变成武器么？”
　　不是上古神兽都能变成武器供主人使用的么？
　　不知道狐狸是个什么武器？
　　狐狸臭屁的摇了摇长尾巴，“当然可以！”
　　他摇身一变，变成了两个棒槌……
　　凤倾颜：“……
　　咱能来个美观一点的么？”
　　“那你想要什么武器？”
　　他又摸不准她的喜好。
　　“比如转盘？”
　　好吧，狐狸变成了一个颜色鲜艳的转盘，转盘上面还有银色的花纹，转盘外延一圈锋利无比。
　　这还差不多，凤倾颜满意的笑了笑。
　　“你去请大老爷子来！”
　　凤天云朝管家吩咐了声。
　　凤天云只是个文官，根本就不会更高级的灵力。
　　“三妹妹，我本无心与你动手，父亲不会害你的，会跟皇上求情，你就别闹了。”
　　凤倾国语重心长的劝说，但眸底却闪动着暗芒。
　　她已经亮出了武器。
　　凤倾颜见管家神神秘秘的跑了出去，暗道不妙，看来是去请凤天祥了，她得快些跑路，对于凤天祥那个武痴，她可打不过！
　　但凤倾国偏偏就缠上她了。
　　她“呼啦”一个转盘抛了出去，狐狸变成的转盘，在空中呼呼的转着，凤倾国一个跃升，避了开。


191.第191章 逃离2
　　她“呼啦”一个转盘抛了出去，狐狸变成的转盘，在空中呼呼的转着，凤倾国一个跃升，避了开。
　　凤倾国手中握着一把天青色的古剑，姿势优美，宛如一只蹁跹飞舞的蝴蝶。
　　二人都是绿色元气，灵力等级也差不多，不知道今日到底会鹿死谁手？
　　说实在的，刚才跟凤倾城交手，那是她的能力在凤倾城之上，所以很轻松的便赢了。
　　但是凤倾国，明显没有凤倾城那么好对付，不说实力上，就是作战经历，也比自己要高，她直到现在还没有完全的掌握住灵力的运用方法，不能完全的将自己的灵力发挥到极致。
　　凤倾国舞剑如飞花，速度精准，若不是自己前世是个杀手的话，就算是与她实力相当，也未必是她的对手。
　　她现在靠的，也都是作为杀手时候的敏捷度和精准度。
　　虽然能够勉强的与她打成平手，可是她却没有时间和她耗下去，藏宝阁离这里没多远，凤天祥应该就快来了，若是再不走的话，等那武痴来了，想走就更难了。
　　她眼眸一闪，张嘴就吐了一颗猝了麻药的银针，银针速度飞快，很快便没入了凤倾国的右肩，她手中一麻，立即失去知觉，药效很快就上来了……
　　“你使诈！”
　　她咬牙，一双美眸狠瞪着凤倾颜。
　　凤倾颜勾唇奸/笑，“兵不厌诈，你自己太蠢了，怪谁？”
　　然后收回武器，拽上千雪二人，朝外撒丫子狂奔。
　　“快跑！”
　　“来人，给我追！”
　　凤天云一张老脸黑了又黑。
　　两个最优秀的女儿，竟然都败给了这个昔日里人人嘲笑的废物，这才是最可笑的吧？
　　“马厩在哪儿？”
　　千雪摇了摇头，“奴婢，奴婢也不知道！”
　　眼看身后的人就快追上了，她顺手捞来一个小厮，“马厩在哪儿？
　　不说我就杀了你！”
　　那小厮吓得两腿抖个不停，“从这里拐个弯儿，在右拐就到了！”
　　这还是那个没用的废物小姐么？
　　妈呀，太可怕了！
　　凤倾颜直接一扬手，将他丢了出去，然后直奔马厩！
　　这太师府实在太大，也不怪她不晓得路。
　　跳入栏杆，长廊似乎一眼望不到尽头一般，两边的花树飞花飘落，落在长廊之上，美轮美奂。
　　雕梁画栋、飞檐斗拱，太师府无一处不气派恢弘。
　　若不是现在在逃命的话，她还真要好好的驻足欣赏一番。
　　按照刚才那个小厮口中的路线，果不其然的找到了马厩。
　　面积宽广的马厩前是一片绿草茵茵的草地，用红木做围栏，上面居然铺的的琉璃飞瓦。
　　看样子这不止是马厩，还是练武场，因为她在这里看到了很多板房兵器的架子，里面冷兵器神马的种类繁多。
　　一匹匹千里良驹安静的吃着饲料，白的、枣红的、黑的、花的，很多嘛！
　　她挑了一匹枣红色的，一看就知道是匹好马，但她才一刚骑上去，马儿前蹄一扬，想要将他甩下去。
　　凤倾颜夹紧马肚子，勒紧缰绳，待马儿转了两圈之后，终于被她驯服。


192.第192章 逃离3
　　凤倾颜夹紧马肚子，勒紧缰绳，待马儿转了两圈之后，终于被她驯服。
　　“快上来！”
　　她朝下伸出手去！
　　千雪刚一爬上马，后面凤天云的人，就追了上来，还有叶岚没上。
　　凤倾颜皱眉，跳下马，“叶岚，快上去。”
　　从怀中摸出苏文非赠给她的拜师玉佩，他曾说过，有事可以去找他。
　　将玉佩，塞给千雪，“这个拿好，去找我徒弟，让他收留你们一阵，等小姐我安排妥当了之后，再去接你们！”
　　语罢猛地一拍马屁股，“快走！”
　　骏马嗖一声，如同利剑般冲了出去，好在叶岚会骑马。
　　千雪紧握着玉佩，含着泪与叶岚远去。
　　“小姐，你千万要小心！”
　　她也知道，若是她留下来的话，小姐还要分心去照顾她们，所以现在离开，不给小姐增加负担，是最明智的选择。
　　看着千雪二人远去，凤倾颜总算放心了。
　　她将转盘嗖一声抛了出去，转盘过处，传来嗤嗤的皮开肉绽之声。
　　她趁势找了另外一匹马，跃上宝马，一夹马肚子，马儿长嘶一声，朝外跑去，将那些拦住她的侍卫们，撞翻在地。
　　蓦地，原本被分开的大道上，凤天祥扛着大刀的立如磐石！
　　想要勒缰绳，显然已经来不及，眼看就要撞上了，凤天祥突然挥刀横扫，硬生生的将宝马的前蹄斩断，血流横飞，马儿身子朝前一栽，凤倾颜的身子自然而然的被甩了出去。
　　她凌空一转，这才没被摔在地上。
　　“你不是凤倾颜！
　　快说，你是谁？”
　　凤天祥一双老眼散发着精锐的光芒，犀利的扫向凤倾颜，刀锋更是散发着森冷的寒光，粼粼的有些晃眼。
　　“老爷子何出此言呐？”
　　她优雅的撩了下刚才乱掉的发丝，镇定的道。
　　凤天祥的眉头皱得更紧了，“你是那日跟那个带着面具的男人一起去藏宝楼的女子！”
　　这是很肯定的语气。
　　凤倾颜眸光一闪，糟糕，那日是肖玄衣给她吃了变声丸，所以才没被发现，现在她是本音。
　　“你这个大把年纪的人，欺负我一个小女孩，你好意思么？”
　　她无辜的炸眨了眨眼，看上去一脸无害。
　　“把地图交出来可以饶你一命！”
　　凤天祥抖了抖大刀，双目一横，目露凶煞之气。
　　她摊了摊手，一双星眸眨了眨，清澈的眼很是真诚，“地图现在不在我手上，你抓我也没用啊，不如你把我放了，等我去拿了地图后再还给你如何？”
　　虽然他凤天祥是武痴，但不是白痴，要是现在放了她，还能再抓到她么？
　　“老夫现在抓了你，你再带着老夫去拿也是一样的！”
　　老狐狸！
　　看来他还不傻嘛，她叹了口气。
　　神农地图在肖玄衣哪里，她自然是不会告诉这个老狐狸的。
　　“大哥！”
　　凤天云跑了过来，站在他旁边，看着凤倾颜，“颜儿，为父也不想伤害你，会为你向皇上求情，你别担心！”
　　“求情？
　　哼，你好糊涂啊二弟，你知不知道，她就是那个伙同外人盗走了火灵芝又偷走了地图的贼人！”
　　凤天云闻言脸色骤变。


193.第193章 重伤
　　凤天云闻言脸色骤变，“大哥，你确定颜儿就是偷盗火灵芝和地图的人？
　　会不会这中间有什么误会？”
　　凤天祥一副恨铁不成钢的样子瞪了他一眼，“你这个没用的东西，我如果不确定，我会乱说么？”
　　真不知道他是怎么当上御前谋士的。
　　凤天云尴尬的红了老脸，被凤天祥当着这么多人的面骂，他好歹还是凤家的家主不是么？
　　一点面子都不给，若他不是圣级武者，他又何须对他如此小心翼翼的，早让他滚蛋了。
　　凤天云心里也十分的不爽。
　　“颜儿，这是真的么？”
　　凤倾颜没说话。
　　“凤倾颜，只要你将地图交出来，往事可以既往不咎，不然的话，今日你休想走出凤家的这个大门！”
　　要知道，神农地图可是无价之宝，传说神农国可是藏龙卧虎，神农国的圣物盘古神器，被世人传的神乎其乎的，要是再找到下半张地图，他凤天祥若是拥有了盘古神器，那是多大快人心的一件事情，那他这一生也就无憾了。
　　他这一生会如此的练武成痴，有一半的原因是因为盘古神器，他想让自己足够强大，能够配得上那么强大的武器！
　　“若是我走出去了呢？”
　　她似笑非笑。
　　“你让开！”
　　凤天祥一把推开凤天云，那强大的圣级武者之气，雷霆而来，直逼凤倾颜面门而来。
　　她凌空一退，暗暗惊诧：好强的力量！
　　她挥动着转盘，转盘在空中旋转着飞去，带着不容小觑的力量，一团红色的光亮包裹在转盘的周围，锋利的边沿直朝凤天祥而去，迎上凤天祥的刀气。
　　“砰！”
　　一声大响，转盘被那强大的圣级武者之气震飞，武者之魂！
　　人器合一，凤倾颜现在就是和狐狸是一体的，狐狸被刀气震开，凤倾颜只觉胸中一股热血直往上窜，她被震出了内伤。
　　一丝殷红的颜色从她的唇角淌了出来，鲜红刺目。
　　意念一动，转盘自动飞回她的手中。
　　她目光冰冷，抬起手背粗鲁的将唇角的血渍抹去，看上去喋血冷酷。
　　圣级武者，果然很强！
　　她将身体里所拥有的六阶灵力，全部注入到转盘里面，转盘上的红色光环，逐渐的变成了绿色。
　　将武器高举，她以雷霆之势，高高的跃起，忽然朝凤天祥攻了过去，凤天祥挥刀反挡，他一皱眉，虎腰一转，大刀换到了左手，迎面一劈。
　　凤倾颜眼疾手快，身子一斜，避开了要害，大刀锋利的刀尖，刺入了她的右肩！
　　暗道不好，他刺中的正好是大穴，右手已经失去知觉，左手快速的从怀里摸出药包，一股脑的全部朝凤天祥洒去。
　　迷药、春/药，杂七杂八的都有，她也不管了，只要能放倒他的就是好药。
　　距离这么近，凤天祥没想到她还会来这一招，虽然他立即闭气，但还是吸收了一些，一掌将她的身子拍了出去，当即运功逼毒。
　　凤倾颜的身子朝后飞去，血线如同绚丽的彩虹在空中舞出瑰丽的色彩，她捂住伤口，鲜血顺着她的指缝汨汨的喷了出来。


194.第194章 从天而降
　　【加更+1】凤倾颜的身子朝后飞去，血线如同绚丽的彩虹在空中舞出瑰丽的色彩，她捂住伤口，鲜血顺着她的指缝汨汨的喷了出来。
　　靠！
　　没想到凤天祥这么的阴险，竟然刺中了她的大穴位，让她血流不止。
　　而且方才被凤天祥那刀气所震上，胸口到现在都还火辣辣的。
　　她不会今天就要这样的死在凤家了吧？
　　狐狸似乎也感觉到了自家主人的伤势严重，用灵识与她交谈：主人，你怎么样了？
　　“我没事！”
　　这点伤根本就没有她在现代的时候受的枪伤严重，但是那是针对她现代的那种耐打的体质，这不是她自己的身子，她高估了这具身体的承受能力。
　　此刻凤天祥也好不到哪儿去，不但中了迷药，还中了****，离他最近的就是凤天云，他扶住自家大哥，“大哥，你没事吧？”
　　要知道，当初炼这些药的时候，她可是加大了药量的，能够放倒一头大象，凤天祥就算他再牛逼，也挡不住那蠢蠢欲动的药效。
　　他一张老脸满面桃花，双眼迷离，顺势就攀上了凤天云的身上。
　　凤天云当即一张老脸绿了。
　　而凤天祥则是恨恨的瞪着凤倾颜，因为药效的关系，那瞪眼的姿态，变得妩媚不已，若是一个年轻的姑娘这样，估计是个不错的风景，但是……
　　换做这个中年的男人……
　　那就……
　　好恶心！
　　“老夫要杀了你这个死丫头！”
　　竟然敢在他的身上下春/药，简直不可原谅。
　　凤倾颜现在已经是强弩之末了，右手仍旧血流不止，失血过多，令她有些昏昏沉沉的，能够强撑着不倒下，已经很不错了。
　　凤天祥的大刀直直的朝她劈去！
　　那迎面而来的凌厉的风，离她的面门紧紧半寸之隔，还有几根被风吹起来的发丝飘起，在碰上刀刃的时候，吹毛立断。
　　她闭上了眼：来世让她投个好人家吧！
　　“铛！”
　　钢铁碰撞之声，震得她耳膜生疼，她几乎能够感受得到那股强大的疾风破空的嗖嗖声，刮得她的面颊生疼。
　　她猛地睁开眼。
　　只见头顶上方一道黑影挡住了日光……
　　那是什么玩意儿？
　　巨大的银色翅膀，几乎要挡住了半边天，翅膀扇动着疾风，刮得她衣衫猎猎，头发狂舞。
　　所有人都被那巨物给吸引。
　　“那是什么？”
　　凤天祥几乎是瞪大了眼睛，“银虎兽！”
　　他惊讶的开口。
　　银虎兽？
　　那是什么东西？
　　但身体里的血液在逐渐的流失，她的身体慢慢的瘫软，只见一道玄色的身影，从那银虎兽的背上跳了下来，玄衣惊华，翩然似仙。
　　“肖玄衣？”
　　她喃喃开口，但唇角却不自觉的勾起。
　　她终于支撑不住，倒了下去，预感中的疼痛却没有传来，一阵似梅似兰的淡淡幽香将她苏包裹，温暖的怀抱令她好想狠狠的睡一觉。
　　肖玄衣脸色冷酷，毫无温度，他轻轻的抬起白玉般的手，检查了她血肉模糊的伤口，那远山似的眉微皱，怎么伤的这般重。
　　墨羽看着自家主子一脸冷如冰霜，上前一步，“主子，她浑身是血，我来吧，以免弄脏你的衣服！”


195.第195章 九霄宫
　　墨羽看着自家主子一脸冷如冰霜，上前一步，“主子，她浑身是血，我来吧，以免弄脏你的衣服！”
　　肖玄衣冷凝了他一眼。
　　墨竹走上前来，拉开了墨羽，“你这个呆子，没看出来老大现在很生气么？”
　　主子生气，后果很严重。
　　肖玄衣抱着凤倾颜，足尖轻点，跃上了银虎兽的背上。
　　他冷目扫了眼下方的太师府。
　　抬起手，掌心汇聚起一团红色的光芒，轻轻的抛了下去，凤天祥等人一个鲤鱼打滚，避了开去。
　　“轰隆”一声，一栋楼阁被夷为平地。
　　好强大的力量！
　　他唇角勾起一抹冷嘲，又刷刷连抛了几个红色光球下去，太师府中又损失了几栋阁楼。
　　肖玄衣深邃的眼中，透着寒冷，凉凉看着下方的残垣断壁，只淡淡道，“今日小颜儿所受之苦，他日定当十倍讨回！”
　　他声音清冷，明明声音不大，但偏偏令在场的每个人都听得分外的清楚。
　　肖玄衣眸底蕴含着浓浓的寒意，他怀中抱着重伤的凤倾颜，在狂风中立如修竹，衣袍鼓荡，有种令人臣服的气荡山河之势，压迫得令人不敢逼视。
　　银虎兽遮天蔽日的大翅膀，如同螺旋般扇动，卷起地面上的飞尘土屑漫天翻涌。
　　空气中涌动着杀气腾腾，让人胆战心惊。
　　清冷的面具散发着寒光，他低头看了眼怀中紧闭双目，因为失血过多，脸色异常苍白的凤倾颜，那漆黑如墨的眼眸深处所含的意思，令人看不透。
　　“回宫。”
　　淡淡吐出两个字，银虎兽扇动大翅膀，以一行千里的速度，卷着狂风而去……
　　现场气氛有些冷凝，就连原本八卦精神良好的墨竹都不敢开口。
　　凤倾颜身上的血暂时被他止住，但还是流了他一身的血。
　　一向有严重洁癖的九霄宫宫主不但抱着一个重伤患者，而且还弄得满身是血，不是传说有误……
　　而是现实它移情别恋了……
　　银虎兽日行万里的速度，那都不是盖的，一路上大家都沉默着。
　　九霄宫位于九灵山之巅，除了飞禽之外，人类想要上山和下山，除非长了对强大的翅膀，不然根本无法靠近。
　　宫门口两根粗壮的金龙柱对立，两根金柱上面盘旋着两条金龙，若是以为那金龙只是雕刻摆设品，那就大错特错，那是活生生的上古遗留下来的龙族，留来看门的，若是想要硬闯，只能成为那两条龙的腹中餐。
　　柱子中间便是一道通往九霄宫内宫的结界，从外面是看不到里面的，只能瞧见漫山的皑皑白雪，但结界的后面，却是洞天福地。
　　带着凤倾颜进入九霄宫中……
　　一路行来宫中另七大护法一得到消息，立马跑了出来。
　　“靠！
　　宫主抱的那女人谁啊？”
　　三护法来到墨竹身后，忍不住问了句。
　　墨竹抱着长剑，挑了挑眉，“想知道？”
　　众人点头，“想知道问主子去！”
　　众人，“……”“我猜一定是宫主春/心萌动，天呐，主子的春/天终于要来了么？
　　虽然来得有些晚。”
　　四护法捂住一张姣好的容颜，两眼直冒光。


196.第196章 九大护法
　　九玄宫中——透明的水晶床上，白色的透明床幔摇戈，镂空雕刻着梅花的白玉枕，散发柔和的光芒，映照得凤倾颜的脸色如同一张白纸般透明。
　　他也顾不得什么男女有别，带上银丝手套，撕开她的衣裳，衣裳上面的血迹已经干涸，连带着伤口都粘在一起，昏睡中的凤倾颜眉头皱了皱。
　　肖玄衣从床头柜中取出一只白玉的药匣子，打开，里面琳琅满目的医疗器具，一应齐全，小刀子、银针、纱布、棉花，甚至还有一些银线。
　　凤倾颜的伤口不小，很长的一道，皮肉翻卷，看上去有些狰狞可怖。
　　那莹白的肌肤，和她脸上的肌肤比起来，简直就是云泥之别，从脖子以下，都是雪白的皮肤，就只有那张其貌不扬的脸，皮肤黄黄的，上面还有几粒雀斑，看上去像是没有洗脸一样。
　　他长眸一闪，莫非她易了容？
　　但他很快的便打消了这个念头，一般易容就算再厉害，都会露出破绽，而且一摸就摸出来了，所以她不是易容的。
　　不再在这个问题上多做纠结，他为她清洗了伤口，一手银针，一手银线，雪白如玉的修长手指，在她的伤口间熟练而规律的穿梭，动作行云流水。
　　修长的身影在水晶床前忙里忙外，却毫无一丝慌乱。
　　将她的伤口缝合，上了药，然后再用纱布包扎好，大功告成！
　　她脸色依旧苍白，肖玄衣从怀里取出一颗雪白的药丸，捏住她的下颚，用灵力辅助她咽了下去。
　　折腾了一番，凤倾颜的脸色这才稍微好了那么一点点。
　　他轻叹了口气，立在床边静静的看了一会儿，如水晶般的眼在明亮的宫中，如同绚烂的水晶般澄澈，可那澄澈之中，又像是深海中的水，伏波荡漾，一眼望不到底。
　　肖玄衣转身出去。
　　一打开九玄宫宫门，一堆护法们全部滚到了他的脚边……
　　“哎哟喂~墨琴，你压到我的腰了……”墨竹趴在最底下，惨烈的叫唤。
　　他身上的四护法墨琴嘴角抽了抽，抬头瞅了眼压在自己身上的大护法墨离，“我说墨离，你一个大男人那么八卦干啥？
　　给我起开！”
　　大护法墨离悲催的转过头看了看同样压在自己身上的，五、六、七、八护法，“墨棋、墨书、墨画、墨仇，你们给劳资死开！”
　　那么多人压着他，他容易么？
　　只有二护法墨羽，和最小的九护法墨蝶，抄起小手，站在一旁看好戏。
　　肖玄衣的额角几不可闻的挑了挑，这真的是令外面那些人闻风丧胆的九大护法？
　　他忽然有种想要将这几个逗比踹出九霄宫的冲动！
　　几人见是宫主出来，立马从地上毫无形象的爬了起来。
　　大家异口同声的鞠躬，喊出口号：“宫主好！”
　　肖玄衣长眸微敛，薄唇微抿，看不出表情。
　　此刻他身上还有从凤倾颜身上沾上的鲜血，只是玄色的衣袍，看不大清楚罢了，那广袖飘摆，玄衣鼓荡，令他有种仙风道骨的气质。
　　他抬眸扫了眼几位护法，“嗯，看来你们最近是太悠闲了……”


197.第197章 宫主他口味独特
　　他抬眸扫了眼几位护法，“嗯，看来你们最近是太悠闲了……”华光流溢的宫殿，恢弘气派的九霄宫外，笼罩着一层看不见的透明结节。
　　微风轻吹起他三千墨发如同瀑布飞泻，玄色长袍飘飘荡荡，刹那绝色风华。
　　芝兰玉树之下，又同时拥有君临天下的王者之气，宛若神邸般，让人不得不臣服。
　　“宫主说笑了，属下、属下只是路过九玄宫……”四护法墨琴讪笑道。
　　墨竹也眼前一亮，立马找到了借口，“呵呵，主子，属下其实是前来看看有什么需要帮忙的，呵呵……”“不错，一个二个的都学会撒谎了。”
　　肖玄衣似笑非笑的扫过九人，如浩瀚烟波的眼眸微窄，“大护法、三护法轮流打扫一年的茅厕。”
　　正当四护法庆幸的时候，肖玄衣又开口了，“四护法五护法六护法七护法轮流洗一年全宫上下的亵裤和袜子。”
　　八护法拍拍胸口，还好！
　　还好！
　　“八护法……
　　就清理坐骑排泄物一年吧。”
　　他淡淡开口。
　　八护法墨仇眼珠子都差点掉下来了，“宫主，这不公平，为什么她们都是组合轮流来？
　　我却要一个人？”
　　这不公平，特别是琴棋书画四个女的组合，凭什么！
　　“要公平？
　　一年不够？
　　那不如……”“够！
　　够！
　　绝对公平！”
　　墨仇泪流满面的点头，还的强装欢笑的对这个惩罚表示出特别的欢喜。
　　肖玄衣淡淡的抬眸，“墨羽你负责监督他们，做不好再加一年。”
　　“是！”
　　“宫主，那我干什么呀？”
　　最小的九护法墨蝶眨了眨眼道。
　　肖玄衣瞥了她一眼，“你跟我进来。”
　　“是！”
　　耶！
　　她这次终于可以名正言顺的进来窥探了，还好刚才她没有挤进去落了尾，不然现在就是她们当中的一员了。
　　身后的六双眼睛，齐刷刷的朝墨蝶投来，她加快了脚步。
　　要知道，那几人可是最残暴了，赶紧走！
　　“宫主。”
　　墨蝶不知道宫主让她进来干啥。
　　肖玄衣来到了床边，看着床上仍旧昏迷的凤倾颜道，“你替她擦擦身子，换身干净的衣裳，在她醒来之前，照顾好她。”
　　墨蝶眨了眨大眼睛，透着床幔，她朝里瞄了瞄，点了点头，“宫主请放心，属下一定照顾好这位姑娘！”
　　啧啧，说不定什么时候姑娘就变宫主夫人了呢……
　　她觉得自己一定是被外面那几个人给传染了，怎么净想这些八卦呢。
　　肖玄衣吩咐完，就转身去往温泉池沐浴。
　　待宫主走了之后，墨蝶这才意识到——额，貌似没有多余的衣裳给她穿啊。
　　撩开床幔，墨蝶嘴角抽了抽，这……
　　宫主不愧是宫主，口味真……
　　不一般啊！
　　不过宫主的心思你别猜，猜来猜去你也不明白，原来宫主喜欢这种款的，虽然够变态的，但是……
　　好吧，她不能在背后腹诽宫主的品味来着。
　　不过这小姑娘好瘦弱啊，不过那眉宇间的一股凌人的傲气，即便是昏睡中，都依旧能够感受到，那双眼眸的犀利。
　　墨蝶不敢耽搁，用净水术将凤倾颜的身子清洗干净，然后从宫主的衣柜里翻了一件白色的袍子出来给她套上。


198.第198章 是哪位绝世大美女？
　　墨蝶不敢耽搁，用净水术将凤倾颜的身子清洗干净，然后从宫主的衣柜里翻了一件白色的袍子出来给她套上。
　　一切弄好，只不过……
　　这宫主的衣裳太大了，穿在她的身上，感觉就像是小孩子偷穿大人的衣服一样，一点都不合身，手脚都被笼在了衣袍里面，还有胸前松松垮垮的。
　　九护法低头看了看自己傲人的胸脯，然后比划了一下凤倾颜的飞机场，心中那个乐啊，呵呵，看来自己还算不错嘛！
　　正在得意间，“弄好了？”
　　身后传来肖玄衣清朗淡然的声音。
　　墨蝶忙转身，中规中矩的笑了笑，“宫中没有多余的衣袍，属下这就去叫制衣阁的绣娘们制几套衣裳送过来。”
　　肖玄衣刚沐完浴，身上仅着一袭月牙白的里袍，一头乌黑的青丝流垂，看上去宛如谪仙。
　　“嗯，下去吧。”
　　他顺势在床边坐了下来，白色锦袍逶迤，雪玉般的手轻轻的将凤倾颜额前的碎发撩拨开。
　　“是！”
　　墨蝶难掩心中的激动，退了出去！
　　她发现了神马？
　　宫主竟然那么温柔的摸那个姑娘的头发！
　　宫主的眼神竟然那么温柔！
　　宫主平时对他们这些护法，虽然不是特别的严厉，但也是不苟言笑，宫中规矩也无人不敢不遵从。
　　她一刚跨出九玄宫的大门，就被一帮人给拖到了角落。
　　七双眼睛盯着她，如同饿狼一般，双眸都亮幽幽的。
　　“老实交代，宫主方才叫你进去做什么了？”
　　四护法墨琴威逼道。
　　“快说快说！”
　　大护法也忍不住催促。
　　墨蝶撩了撩发，“想知道？”
　　“废话！
　　不想知道问你做什么？”
　　“想知道就拿东西来贿赂我啊！”
　　九护法模样十分欠扁。
　　四护法吹了吹指甲，妩媚的眨了眨眼，“上次在雪之境，你……
　　唔唔……”她话还没说完，就被九护法给捂住的嘴。
　　“哎，我说了你们可别到处乱说啊！”
　　万一到时候被宫主灭口怎么办。
　　众人十分善解人意的点点头，“我们懂！
　　我们懂！
　　快说！”
　　“宫主深情款款的摸了那姑娘的头发……”其实他只是替她将头发拢顺==！
　　众人惊诧！
　　宫主不是有洁癖么？
　　“宫主温柔似水的深情凝望着那姑娘……”他只是看看她伤口恢复得怎么样==！
　　众人惊吓，手段毒辣，冷酷如冰山的宫主，这是要动情的节奏么？
　　“老九，那姑娘长得啥样啊？”
　　四护法目光炯炯。
　　“……
　　额……
　　长得很……
　　很独特……”她抹了把汗，补充了句，“宫主的口味，不是我们这种凡夫俗子能够看得穿的。”
　　当然，这里面只有墨羽和墨竹早就见过凤倾颜，他们自然是知道的。
　　其他五大护法皆挠头，“长相独特？
　　难不成是个绝世大美女？”
　　按道理说，一般的美女，宫主也看不上啊。
　　这下子，他们都愈发的想要见见那将宫主迷得七荤八素的绝世美女长啥样。
　　***凤倾颜醒来的时候，浑身无力，入目的皆是雪白纱幔，如梦似幻，如果不是那伤口处清晰的传来疼痛，她还以为自己这是来到了天堂。


199.第199章 宫主端茶递水
　　【加更+1】凤倾颜醒来的时候，浑身无力，入目的皆是雪白纱幔，如梦似幻，如果不是那伤口处清晰的传来疼痛，她还以为自己这是来到了天堂。
　　她好像在昏迷之前，看见了肖玄衣？
　　该不会是出现幻觉了吧？
　　都说人在生死之际，内心所想的是谁，就会看见谁，她……
　　在想他？
　　摇了摇头，不会！
　　她怎么会想他呢，那个变态。
　　房间里蓦地突兀的响起了一声，翻书的声音。
　　她身子僵了僵，转过头……
　　就看见肖玄衣半倚在床边，一手轻撑在黄金打造的床栏上，头微微低垂，专注的看着手中的医书。
　　那认真安静的模样，如同一幅泼墨画卷，美不胜收，美到令人窒息，让人不忍打搅这宁静而和谐的一幕风景。
　　她呆呆的看着他，一向对美男早已有了免疫的自己，竟然还会看呆了，她不禁有些鄙视自己。
　　猝不及防，肖玄衣蓦地转过头，衣襟前垂着几缕发丝，黑白相间，有种别致的风韵。
　　肖玄衣一双流丽的眸子落在凤倾颜的身上，唇角微勾，笑得风清月朗，“感觉如何？”
　　凤倾颜嘴唇干裂，她舔了舔干燥的唇，“可以麻烦你替我倒杯水么？”
　　口好干啊。
　　“好。”
　　他爽快的就答应了，一抬手，那玉桌上的玉壶和玉杯就径直的飞向他的手中，缓缓替她倒了杯清茶，递到她嘴边，“喝吧。”
　　这一幕若是被外面的那几个看到，指不定要怎么惊吓，尊贵的九霄宫宫主，金枝玉叶，尊贵不凡，何曾如此纡尊降贵的替一个小姑娘端茶递水的，这要是说出去都没有人信。
　　她只感觉自己浑身都痛，吃力的想要爬起来一点，但无论她怎么动，都无法。
　　背后忽然传来力道，竟是肖玄衣将她的背轻轻的朝上托起，手中的茶杯轻缓的凑到她的唇边。
　　她觉得自己现在的这个样子，应该很狼狈吧？
　　毕竟连喝口水都要别人来服侍自己，这让一向皮糙肉厚的自己，有史以来第一次感到不好意思。
　　她微微的红了脸，就着他的手，喝了茶水，他手上有一股十分好闻的淡淡清香，似梅又似兰。
　　“还要吗？”
　　清淡的声音在这一刻竟变得有些柔软。
　　她点点头，“要。”
　　一连喝了四杯水，那种饥渴的感觉，才略有消减。
　　将她轻轻的平放在床上，他又继续翻阅着他的医书，二人之间的气氛，似乎不像往日那般随意，这是她的感觉。
　　她觉得肖玄衣忽然有些严肃，虽然表情依旧跟往常一样清清淡淡的，但不像之前那么毒舌。
　　“你……
　　怎么不说话？”
　　她迟疑着开口。
　　肖玄衣的目光依旧投在书中内容上，轻飘飘回了句，“病人需要安静。”
　　一句话令她心中如同高山流水，一阵阵的泛起涟漪，心中的某处变得很柔软。
　　“你怎么知道……
　　知道我被困住了？”
　　她有些好奇，一般来说，肖玄衣只有晚上才会去太师府找她，但那****竟然中午就去了，明显是知道些什么。
　　ps:看倦鸟这几天都加更的份儿上，大家多多投票，多多留言哈~


200.第200章 清心寡欲的宫主
　　“你怎么知道……
　　知道我被困住了？”
　　她有些好奇，一般来说，肖玄衣只有晚上才会去太师府找她，但那日/他竟然中午就去了，明显是知道些什么。
　　肖玄衣淡淡的放下手中的医书，一双凤目如同烟波浩瀚一般的望着她，“顺路。”
　　他答得云淡风轻。
　　“顺路……”她喃喃的重复了一句，真的是顺路么？
　　“这里是哪儿？”
　　她转了转脖子，四下里望了一圈。
　　雕花的金色大床占了很大的面积。
　　床前隔着一道手工绣制的英日荷花图，看上去清晰怡人，不难看出屋子主人的风雅品味。
　　大床上雕龙刻凤，两道金钩将纱幔朝两边分开，虽然二人睡在一张床上，但这张床却大得能够睡下十个人。
　　身下铺着柔软的动物皮毛，雪白雪白的，像是狐狸的毛一样，睡在上面很是舒适柔软，身上盖着一床薄被，很是轻薄，都没什么重量，上面的丝绸如同婴儿的皮肤般柔嫩，好舒服，一切都是那么的极致奢华，就像皇宫一样，但是奢华程度却又比皇宫更加的豪华。
　　“九霄宫。”
　　肖玄衣缓缓的动了动身子，移到床尾，那里摆放着一只小香炉，他揭开香炉的盖子，往里面续了一小块香。
　　凤倾颜这才注意到，自从刚刚一醒过来，就闻到了一股子香味，清清淡淡的，很好闻。
　　“九霄宫？”
　　他……
　　把她带到他的宫里来了……
　　“嗯，怎么？
　　觉得不像？”
　　他起身，皮了件雪白的外袍，站在床前，清淡的眼眸，看着她。
　　“不是……”只是没有想到他居然这么土豪……
　　“嗯，你好好休息，我出去一下。”
　　肖玄衣走了出去，留下她一个人躺在黄金打造的大床上，恍如梦中。
　　想要自己爬起来，但是右边肩膀上一阵刺痛传来，不得不令她打消这个念头。
　　她眸光一冷：凤天祥！
　　凤天云！
　　你们给我等着，今日之伤，他日定当十倍还之！
　　肖玄衣出去后不一会儿，就进来了一个身穿黑色剑装的女子，长相俏丽，身姿婀娜，脸上神采飞扬，一双眼更是清亮有神。
　　九护法墨蝶一看见凤倾颜醒来，端着玉碗就笑眯眯上前，“哎呀，姑娘，你可醒了！”
　　凤倾颜抬起眼眸扫了眼，见她一声黑衣穿的煞是清爽利落，却是跟墨竹墨羽他们一样的衣服，便猜定她也定是肖玄衣的属下。
　　“嗯。”
　　她现在还很是虚弱，再一次的在心里鄙视了一下这具躯体，太弱了有木有。
　　才挨了一刀就卧床不起，这让她曾经经常挨枪子儿的身板儿情何以堪。
　　还有曾经那无敌的异能，如今也弱爆了，真是衰到了极点。
　　“姑娘你叫什么名字啊？
　　还有，你是怎么跟我们宫主认识的？”
　　她好想知道啊。
　　“你是送药来的吧？”
　　凤倾颜扫过女子手中的玉碗，开口提醒。
　　肖玄衣身边的属下，都是这么八卦么？
　　其实她不知道的是，这一向在众宫人的心中，那如神邸般的宫主，一向是清心寡欲，坐怀不乱，让她们一致的认为宫主是不是某方面不行……


201.第201章 宫主很残暴
　　其实她不知道的是，这一向在众宫人的心中，那如神邸般的宫主，一向是清心寡欲，坐怀不乱，让她们一致的认为宫主是不是某方面不行……
　　但是自从那天宫主匆匆的从外面抱回来了一个浑身浴血的女子之后，她们才打消了这个念头。
　　宫主一向很有洁癖，就连她们这九大护法都不得与之有任何的肢体接触，宫主所居住的九玄宫，就连她们这些护法未经传召，都一律不得随意进出九玄内宫，若不是这次宫主点名让她进来照顾这个来历不明的姑娘的话，她还真进不来。
　　宫主为人低调，性格淡漠如尘，更是喜好安静，九玄宫内连一个侍奉的宫婢都没有。
　　墨蝶将凤倾颜半扶起来，让后给她喂药。
　　原本以为碗里的一定是黑乎乎的药汁，但是里面却是绿色的汁液，就像是将植物搅拌了一样的。
　　喝到嘴里清清甜甜的，爽滑好喝，一下子就滑入了喉头，“还有吗？”
　　望着空空如也的玉碗，她舔了舔唇，真是太好喝了。
　　之前的那种饥渴的感觉，消减了好多。
　　令人喝了还想喝，怀念那种味道。
　　九护法嘴角抽了抽，“你以为这是水啊？”
　　她望了望空空的玉碗，解释道，“这可是宫主在冰原中好不容易才采到的三株冰莲花，一直养在寒潭中，平时都舍不得拿来用，可宝贝了！”
　　看来宫主对这个姑娘还真是不一般，就连这么珍贵的冰莲花都拿来给她用了。
　　她只能叹气，哎……
　　自己就算是残了，不知道宫主会不会对自己这么好呢？
　　算了，她还是别做白日梦了。
　　放下玉碗，九护法四下里看了看，见宫主还没回来，贼兮兮的看着凤倾颜。
　　“姑娘，你叫啥名字啊？”
　　“凤倾颜。”
　　“你怎么和宫主认识的啊？
　　宫主貌似对你很好啊！”
　　重点，这才是重点！
　　他……
　　对她很好？
　　她从哪里看出来他对自己很好的？
　　“他对我好么？
　　没欺负我就很不错了。”
　　不过还是很感谢他这次的出手相救，如果不是肖玄衣及时赶到的话，自己恐怕又得再死一次了。
　　“凤姑娘，你就别害羞了！”
　　九护法眨眨眼，那双清亮的眼眸笑得很有深意。
　　“……”她那只眼睛看出来自己是在害羞？
　　“你还没说你跟宫主是怎么认识的呢？”
　　不知道有没有那些话本子里那些才子佳人的那种唯美的邂逅，还是那种婉转的偶遇？
　　她跟他……
　　貌似最开始是自己将他当成了坏人，然后再用他的玉佩威胁他，然后再捡到了他的空间戒。
　　见对方一脸好奇宝宝的模样，她也没怎么隐瞒，将相识的经过告诉了墨蝶。
　　墨蝶听后，抱着脑袋，“哇，你们这算不算是千里姻缘一线牵呢？”
　　“凤姑娘，我真的很佩服你的勇气啊。”
　　要知道，宫主一向最是不会怜香惜玉了，别说是用那麒麟令威胁他，就算是碰了下，都会手碰剁手，脚碰跺脚。
　　当然，这些她是不会告诉她滴，好不容易这九霄宫有了个外来客，千万别让宫主残暴的本性把人家小姑娘给吓跑了……


202.第202章 迷宫一样的九霄宫
　　当然，这些她是不会告诉她滴，好不容易这九霄宫有了个外来客，千万别让宫主残暴的本性把人家小姑娘给吓跑了……
　　很明显，墨蝶的担心似乎是多余的。
　　虽然凤倾颜的变态程度远没有肖玄衣那么强大，但她也有一颗强大的内心，和坚硬的防毒铠甲。
　　凤倾颜觉得自己要是再跟她聊下去的话，她会把自己的祖宗十八代都统统的给刨出来问一遍，当即以伤口又疼了为借口，把她打发了。
　　墨蝶这才恋恋不舍的离开了九玄宫。
　　凤倾颜松了口气。
　　但是很快，她发现……
　　自己内急，而且很急！
　　现在这算不算是叫天天不应，叫地地不灵？
　　很明显的，肖玄衣住的这个地方一个鬼影子都没有，因为方才有墨蝶陪着说话，但奈何她的问题实在太多，所以这才不得已的将她给打发了。
　　但是现在……
　　这不坑爹吗？
　　“有人吗？”
　　没人回应。
　　她左手捂住肚子，“有没有人？”
　　她又喊了一句。
　　“喂？
　　人呢？”
　　真的很想骂娘啊有木有。
　　这什么鬼地方啊，怎么叫了半天一个人影子都没见到。
　　难不成她就要在这个……
　　额……
　　土豪版的大床上方便？
　　她也没那个脸啊。
　　她一张小脸憋地通红，急的像是热锅上的蚂蚁一样，就差团团转了。
　　坐以待毙不是她的性格，其实这点伤也就在这具身体上这么严重，要是搁在她自己的身体上的话，到现在肯定还能进行枪战，百米赛跑肯定没问题的。
　　她只能尽量的不碰到受伤的右手，用左手缓缓的撑起自己的身子，然后坐起身子，慢慢的移动，穿好鞋子，准备寻找wc。
　　她觉得刚才喝了九护法送来的那碗据说是冰莲花的东西，她觉得现在没有之前那么虚弱了，只是伤口还是有些疼痛。
　　轻轻的按着伤口的位置，以免伤口再次的裂开，她小心翼翼的一步步走着。
　　可是，谁来告诉她，厕所究竟在哪儿？
　　她找了一圈了，愣是没有找到一间像是厕所的所在，这九霄宫中大得像是一座迷宫一样，而且每间宫殿都是一模一样的，这让她很难分辨。
　　而且转来转去，她发现自己好像一直在原地转圈圈。
　　前面有一丛花草，她心生一计，排泄物也是一种肥料，她蹑手蹑脚的一脚跨进了花圃中。
　　阵阵清香扑面而来，让她有些不忍心摧残这些花花草草的，但是她是真的憋不住了，要怪就怪肖玄衣吧，谁叫他自己跑的没影儿了，她只能自己想办法解决内急了。
　　活人还能被尿憋死啊。
　　那些颜色艳丽的花儿将她淹没在花海中，花团锦簇，她被鲜花所包围。
　　“唔……”长吁了口气，她畅快的走出了花圃。
　　转了一圈又一圈，她忽然发现了一个问题……
　　那就是，九霄宫实在太大，她迷路了，找不到回房间的路了……
　　抬起头，她看到了十分壮观的景象。
　　天空中有雪花不断地飘飞，但似乎都被阻隔在一层看不见的透明结界外面，结界外面是天寒地冻，而九霄宫内则是温暖如春。


203.第203章 神功盖世
　　天空中有雪花不断地飘飞，但似乎都被阻隔在一层看不见的透明结界外面，结界外面是天寒地冻，而九霄宫内则是温暖如春。
　　虽然此刻在下雪，但是九霄宫里面的这些花花草草的，都还生机勃勃的风中摇曳。
　　她低头瞅了瞅自己身上的衣袍，额……
　　不但不合身，而且貌似还是一件男性衣袍。
　　这该不会是肖玄衣的衣裳吧？
　　想了想，不是没有这种可能，毕竟她一觉醒来，是躺在他的床上的。
　　这园内，那玲珑精致的亭台楼阁，清幽秀丽的池馆水廊，自然建筑材料与攀附其上的藤蔓相映成趣。
　　一眼望去，灰瓦白墙和高大的门楼矗立，门楼墙壁有精致的雕花，用金泥画出的仙鹤和花纹栩栩如生。
　　屋顶的雕花更为精致美丽，巧夺天工，让你有种置身仙境的感觉。
　　正不知前路在何方的凤倾颜，无头苍蝇似的在长廊上转圈之时，“叮叮咚咚”的琴声铮铮传来，如同珠落玉盘般清泠。
　　她追寻着琴声而去，穿过庭院，两边是抄手游廊，廊上纱幔低垂，营造出朦朦胧胧的气氛。
　　她一路走来，一个人也没有，整座宫殿显得静谧清冷。
　　园子里古柏参天，每一棵都长得十分茂盛，各式各样的怪石异花点缀在园内，东边有一丛翠竹，看上去绿意盎然，很是养眼。
　　园中，肖玄衣背对着她，广袖轻拂，十指如葱白，娴熟的在琴上游走，神态闲和，风华绝代。
　　他头上只用了一根白玉簪子随意的将头发挽起一缕，着一身月牙白的锦袍，上绣着银丝暗纹，正襟危坐，仅一个背影，便令人联想到一顾倾人城，再顾倾人国一词。
　　凤倾颜绕到他的对面，轻轻坐下。
　　他闭着眼睛，静静的弹琴，俊美绝伦的脸如雕刻般，有棱有角的俊美异常，虽然他戴着面具，但那依然挡不住他身上所散发出来的气质。
　　“铮”当最后一个音发出，肖玄衣蓦地睁开了眼眸。
　　虽然他的表情依旧冷冷清清的，但那目光里不经意间流露出来的光彩，耀人眼眸，令人无法逼视。
　　肖玄衣似笑非笑的看着她，微微勾勒起红唇，漾起令人目眩的笑容。
　　“不是叫你休息么？
　　跑出来作甚？”
　　他语气清淡，却透着质问。
　　一想起自己方才的窘迫，她微红了脸，“我是出来找茅房的。”
　　“……
　　九玄宫中没有茅房……”他微蹙了下眉头，是他考虑不周。
　　“没有茅房？”
　　难怪，她找了很久都没有找到。
　　“嗯。”
　　“那你都不方便的么？”
　　凤倾颜看怪物似的看着他。
　　“本座和你们不一样，不需要排泄。”
　　他早已辟谷很多年。
　　“你在修仙么？”
　　感觉好牛逼的样子，他该不会是神仙吧？
　　肖玄衣看了她一眼，“不是。”
　　“那为什么辟谷啊？”
　　不是只有神仙才辟谷的么？
　　他既然不是神仙，为毛要辟谷？
　　轻叹了口气，他朝她解释道，“本座在修炼一门功夫，可以不用进食，自然跟你们不同。”


204.第204章 出手阔绰
　　轻叹了口气，他朝她解释道，“本座在修炼一门功夫，可以不用进食，自然跟你们不同。”
　　凤倾颜看了看肖玄衣，“什么功夫？”
　　究竟是什么功夫不用吃饭不用上厕所？
　　她略有些好奇。
　　像之前看的那啥笑傲江湖，东方不败不就练就葵花宝典，然后挥刀自宫，变得不男不女的，不知道这是不是一个原理？
　　随之，她在看向肖玄衣的目光中，露着一丝玩味来。
　　肖玄衣微微一笑，笑容疏淡，一双漂亮的眼睛里似乎有星光在流淌，“又在想些什么不可告人的事情？”
　　凤倾颜闻言，转过头，正巧四目相对，彼此看进对方的眼睛里，她看见他的目光中透着点点微妙的色彩。
　　如此剔透的玲珑之心，这厮真是太聪明了。
　　难不成他跟狐狸一样，会读心术不成？
　　不然如何解释每次她心里在想些什么的时候，总是会有一种立马会被看穿的感觉？
　　凤倾颜一边忍不住暗暗赞叹，另一边也不得不在心里腹诽：变态！
　　实在是太变态了！
　　肖玄衣笑吟吟的看着她，眸如星光，闪亮如日月之辉，清淡如冷月静潭，又幽深如深海之珠，潋滟着说不出、道不尽的出尘芳华。
　　被这样的目光盯着，饶是一向脸皮厚如城墙的凤倾颜，脸儿也微微的发红，有些不太自在。
　　“咕噜~”二人之间的沉默，迎来了一声肚子叫的声音，为其打破。
　　然后……
　　凤倾颜又很不争气的红了脸，一张黄黄瘦瘦的小脸蛋，红黄交错，异彩纷呈，煞是……
　　额……
　　精彩……
　　肖玄衣这才偏过头，一双星目凝注在她身上，“饿了？”
　　她不以为然的瘪瘪嘴，“明知故问。”
　　肖玄衣眼眸弯弯，如同新月，“这九玄宫内无火房，没办法做饭，你先吃点这些充饥吧。”
　　语罢，肖玄衣手腕飞转，一颗黄灿灿的小果子，此时正安静的躺在他的掌心之中。
　　“这是什么？”
　　凤倾颜接过，看着这个只有婴儿小拳头般大小的果子，一个果子就把她打发了？
　　她摸了摸咕噜叫的肚子，舔了舔唇，就一个果子还不够塞牙缝的，她是病人，病人不是都应该大补的么？
　　她想吃肉！
　　将果子三下五除二的啃了，还意犹未尽的砸吧了下小嘴，“还有么？”
　　肖玄衣又不知从哪儿掏出两枚，递给她，“只有两颗了。”
　　她又快速的解决了。
　　望着他。
　　肖玄衣无比真诚的掏了掏袖子，“确实没有了，这三颗龙离果，十年一开花，十年一结果，再十年一成熟，但却只结三颗果子。”
　　如今都给了她了，自然是没有了。
　　他说得那般的轻松，也如此阔绰的就将这能够提升修为的龙离果，随手赠与凤倾颜当零食吃，眼睛都不带眨一下的。
　　“……”说的好像跟人参果一样，她也没有觉得这什么龙离果有什么特别的地方，味道还寡淡寡淡的，又不甜，味道算是一般般。
　　但是听他这么说，貌似这龙离果还很珍贵啊……
　　“那这龙离果有什么作用？”


205.第205章 遭围观
　　“那这龙离果有什么作用？”
　　“一枚龙离果可以提升十年的修为。”
　　他目光平缓，语气疏懒，仿佛面对这珍贵的龙离果，就像是菜市场上廉价的白菜一样的表情。
　　原来可以提升修为啊，那自己方才吃了三枚，是不是就增加了三十年的修为了？
　　正暗爽间，肖玄衣似笑非笑道，“这一枚自然可以提升十年，但你一下子全吃了，就算吃得再多，也只有十年的修为。”
　　“……”她这算不算是在暴遣天物？
　　“走吧。”
　　肖玄衣飘飘起身，白袍悠荡，浑身自透着一股子不容于世的悠远淡雅。
　　“去哪儿？”
　　虽然嘴上这么问，但是她也跟着起身。
　　肖玄衣目光淡若秋风，“不是饿了？”
　　“你不是说这里没有火房么？”
　　“九玄宫里是没有，不过九玄宫外的九霄宫弟子居处有，本座带你去哪儿用膳。”
　　“那走吧！”
　　刚一转过身，背后一阵微风袭来，凤倾颜只觉肩上一重，还未待她转过身，只觉腰间一道力量将她揽起，双脚离地，身子悬空，一侧头，便是那结实有力的胸膛。
　　“你身上有伤，不易到处走动，我带你去。”
　　头顶上方传来他淡淡的声音。
　　她被他用雪白披风包裹着抱在怀里，不知是特意还是无意，他的怀抱姿势令她十分的舒适，右肩的伤口也巧妙的避开。
　　现在在这九玄宫中没人看见，她还没觉得有什么。
　　但是，当肖玄衣抱着他淡定的走出九玄宫外，踏进九霄宫的时候，那一道道惊诧的目光，简直闪瞎她的钛合金眼，让她有些不太自在。
　　肖玄衣居住的九玄宫无人，但九霄宫却有很多的宫人，打扫庭院的、忙里忙外的、除了那九大护法之外，宫中还来来往往的有许多身穿清一色黑色剑装的弟子来回走动。
　　那些宫人和弟子，在看到肖玄衣和他怀中抱着的凤倾颜的时候，无一不侧目驻足，无一不惊吓过度。
　　待肖玄衣四平八稳，云淡风轻的抱着凤倾颜走远过后——“靠！
　　我眼睛没看花吧？
　　那是……
　　宫主？”
　　“我也想这么问。”
　　“宫主怀里的女子是谁？
　　貌似没见到过啊，是宫中的女子么？”
　　“莫不成是哪位英雄豪杰终于用她的不懈努力，金石为开的打动了一向薄情冷酷的宫主？”
　　“我倒是觉得那女子不像是宫中的人。”
　　“天哪！
　　肥水流了外人田……
　　好桑心！”
　　众弟子和那些宫人三个一堆，八个成群的交头接耳，显然都被惊吓到了。
　　“咳咳！”
　　众人身后传来一阵咳嗽声，见是大护法墨离，立马作鸟兽散。
　　墨离眼疾手快抓住一个门下弟子，“你们刚才说宫主怎么了？”
　　他出来得晚，没有撞见那么精彩的一幕。
　　那弟子将事情的经过老老实实的说了出来，墨离挠了挠头，显然有些想不通。
　　凤倾颜将脸埋进肖玄衣的胸膛里，感觉脸如火烧。
　　“肖玄衣，你还是放我下来吧。”
　　免得一直被人围观，怪难为情的。
　　“你伤还没好，不能走动，以免伤口又裂开了。”


206.第206章 不走寻常路线
　　“你伤还没好，不能走动，以免伤口又裂开了。”
　　“没事！
　　没事！
　　只是我不喜欢被一个男人抱着！”
　　她讪笑，不知道他是真傻还是装傻，不知道那么多人看着她们两个么？
　　“那你别把本座当成男人就行了。”
　　肖玄衣依旧淡若秋风，行走如风。
　　“……”可你明明就是一个男人……
　　“或者说……
　　你更喜欢被人背着？”
　　他想了想，终于问了出来。
　　见他面上表情认真，眸底没有一丝玩笑成分，她觉得自己简直败给他了。
　　“那还是抱着吧！”
　　她没看见，肖玄衣眼中一闪而过的玩味儿。
　　带着她来到了众弟子用膳的食堂，食堂八方亮窗被撑开，徐风袅袅，此刻还未到午膳的时间，膳堂里一个人也没有。
　　空旷的膳堂里就她们二人，“没有厨师？”
　　那他带她来吃什么？
　　吃空气么？
　　肖玄衣微微一笑，抬手，曲指一弹，只听得“叮铃”一声，一团灵力打在了膳堂上方的一个挂铃上，清脆的铃铛声随之而来，响彻在整个膳堂中，在安静的大堂之中，显得格外的响亮。
　　不一会儿，一个长得胖胖的男子跑了过来，见到肖玄衣，惊得下巴都要掉下来了，他……
　　他是不是出现了幻觉了？
　　要知道，自从这九霄宫建立以来，宫主大人从来就没有踏进过膳堂半步，今儿个是太阳打西边出来了么？
　　一向不食人间烟火的宫主，竟然跑到膳堂来了，他有些受宠若惊。
　　他只是个小小的后厨，一年到头也见不到宫主两次，这次竟然能够亲自为宫主大人服务，别提有多激动了，以至于他激动得都直接忽略了肖玄衣怀中的凤倾颜。
　　应该说是肖玄衣的光环直接让其他人都成了透明。
　　“宫、宫、宫主。”
　　肖玄衣到没有什么，甚至没有抬眼看那厨子半眼，低头看了看怀中的凤倾颜，“想吃什么告诉他就行了。”
　　肖玄衣一说话，那厨子这才看到他怀中的凤倾颜，这又是一通惊吓。
　　一直洁身自好的宫主大人，这是要脱光的节奏么？
　　本以为宫主怀中抱着的一定是个绝世大美女，结果那厨子一看，嘴角不由自主的抽了一抽，貌似她跟美字，沾不上边吧……
　　不说宫主就一定要找一个绝世大美女，就算是绝世大美女，宫主也不一定看得上，但是至少也要秀丽端庄吧，可……
　　这……
　　相貌无盐，身无几两肉的，真的是他们那神圣不可侵/犯的宫主大人看上的女子？
　　这个世界是要末日了么？
　　他一看到凤倾颜，就觉得那是对宫主的一种亵/渎。
　　当然，他表面上是不敢表露半分的，他还想多活几年。
　　将思绪收回来，兴许是是这个世界上再也找不出一个可以令宫主满意的人了，所以宫主这是要走不寻常路线，宫主的心思，不是他们这些凡夫俗子可以揣摩的，罪过！
　　罪过！
　　还在想着要吃什么的凤倾颜，自然想不到，自己躺着也能中枪，她什么都不做，已经被人从里里外外的给腹诽了一个遍。


207.第207章 躺着也中枪
　　还在想着要吃什么的凤倾颜，自然想不到，自己躺着也能中枪，她什么都不做，已经被人从里里外外的给腹诽了一个遍。
　　“我想吃小油鸡。”
　　昏迷得太久，她也不知道自己究竟多久没有吃东西了，今天一天总共就吃了三枚果子和一碗那什么冰莲花的花汁，一点油腥都没有，嘴里寡淡寡淡的，那种对肉食的欲/望更加的强烈起来。
　　肖玄衣的眉头几不可闻的皱了一皱，“太油的东西，不适合伤势的恢复，吃点清淡的吧。”
　　“那就来一锅炖甲鱼！”
　　炖甲鱼很补啊，也够清淡的。
　　正在她摩拳擦掌的时候，肖玄衣又开口了，“甲鱼带凉性，也不利于伤口恢复，你属性是火，少吃点凉性的食物。”
　　凤倾颜眼角一抽，“那你觉得我能吃啥？”
　　她就是很想吃肉好不好，掀桌！
　　“熬点肉粥吧，再加点蔬菜之类的。”
　　他淡淡的吩咐了厨子。
　　“再来一个鸡腿……”但此刻厨子已经走远了，也不知道他听到了没有。
　　不是他问她想吃什么的么？
　　为毛到头来是他想要她吃什么！
　　这是为毛？
　　“等你伤复原了，到时候就算你想吃龙肉，本座都不会管你。”
　　肖玄衣清淡的声音传来，而她正将头扭在一边气呼呼的。
　　“我不想吃龙肉，我想吃鸟肉！”
　　肖玄衣的身子很明显的僵了一僵，然后情绪有些复杂的看着她。
　　“你这样看着我做什么？
　　我又没说想吃你的肉，看你那表情！”
　　肖玄衣表情很快恢复。
　　“九霄宫不允许以鸟肉为食。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　“那总得有个理由不是？”
　　“……
　　没理由。”
　　“怪人。”
　　挑了挑眉，坐等清粥小菜。
　　在等饭的过程中，凤倾颜也有一搭没一搭的闲聊。
　　“肖玄衣，你的那头坐骑不错，银虎兽是吧？”
　　不知道跟狐狸比起来，哪个更厉害？
　　当然，她说的是狐狸在遭雷劫之前。
　　“嗯。”
　　“把他召唤出来看看好么？”
　　她双眸发亮。
　　“吃了饭再说吧。
　　你的灵力修炼得如何了？
　　为何上次还会被打得那么惨？”
　　他避重就轻，成功转移话题。
　　凤倾颜一听他提起被凤天祥那老头差点挂掉的时候，表情一滞，那双漆黑的眼眸中漫着一丝寒锐，语气也变得有些冷冽，“人不可能一辈子被人打，总有还击的时候，只是分早晚，而我只等封印解开后，这点时间我还是等得起的。”
　　她身上所散发出来的煞寒之气，肖玄衣也有所感觉，虽然不够强烈，但这样的气场，并不是一个养在深闺里的小姐所能拥有的，换而言之，没有长时间的磨砺，和冷兵器的血腥，是不可能会有的。
　　他的眼眸深了深，她……
　　究竟经历过什么样不为人知的事情？
　　之前对凤倾颜的身份，他一直有所怀疑，所以便派人暗中查探了一番，但是得到的消息均为一致。
　　那就是凤家二小姐之前病入膏肓，没有得到及时的治疗，断了气，然后又神奇的复活了，简直令人匪夷所思。


208.第208章 回忆催人老
　　那就是凤家二小姐之前病入膏肓，没有得到及时的治疗，断了气，然后又神奇的复活了，简直令人匪夷所思。
　　然后死而复生的凤家二小姐，性情大变，不但不傻了，而且变得十分的聪明，面对养姐和嫡亲妹妹的谋害和刁难，还能活得潇洒自在，如鱼得水，实在不简单。
　　虽然没有任何证据直接表明，她就不是凤倾颜，但是肖玄衣觉得，怀中这个时而无赖、时而冷酷、时而狡猾如狐的女子，不是凤家二小姐。
　　“那你什么时候替我解开第三重封印？”
　　她实在是太想快些变强了，只有自己足够强大，才能够有那个能力脚踩渣男渣女，然后保护自己想要保护的人。
　　她还不知道千雪和叶岚究竟怎么样了，也不知道她们有没有逃出凤家，若是逃出了凤家，不知道在苏家有没有被为难什么的。
　　虽然跟那个土豪徒弟接触的时间不多，但是她觉得苏文非还是一个比较仗义的人，虽然有时候目中无人了些，自大了一些，但好歹对自己还是很不错的。
　　从前在现代的时候，除了自己的孪生妹妹凤小易之外，她对人生没有任何的期待，唯一的目标，便是每次任务的时候，好好的保护自己的妹妹，不让她受到任何的伤害。
　　可自己的好妹妹呢？
　　为了一个男人，就要自己去死，那一枪枪子弹，穿过她的血肉，那清晰的疼痛，和内心的巨大疼痛交相辉映，让她分不清究竟是心更痛，还是身体更痛。
　　其实凤小易对蓝焰的心思，她早就知道，但蓝焰并不喜欢凤小易，蓝焰喜欢她，并且对她也展开了疯狂的追求，为了不让妹妹伤心难过，她只得一次又一次的拒绝蓝焰，加之她对蓝焰仅仅只有同伴的好感，而没有爱恋，所以拒绝得很干脆！
　　可是……
　　就连这个，都让凤小易嫉妒成狂，她设局，让自己落入敌手的圈套，亲手开枪送自己上黄泉。
　　“姐姐，要怪就怪蓝焰太爱你了，没有你，兴许他就会接受我，所以，你安心的去吧，就算是帮我达成这最后的一个心愿，我会非常感激你的！”
　　“其实，如果可以选择，我宁愿你不是我姐姐，你那么优秀，从小到大，我看见的都是你的背影，你挡住了我所有光华，让蓝焰也看不到我的存在。
　　所以，你必须死！”
　　凤小易的话，还历历在耳，挥之不去。
　　不知道什么时候，那熟悉的眉眼，再也不见了往日的乖顺和恬静，被陌生的仇恨替换。
　　这一切，究竟是什么时候开始在改变的？
　　或者说……
　　她一直以来都是凤小易的挡路石？
　　呵呵，回首前尘，真是一场天大的笑话。
　　她拼了命要保护、要守候的人，却是最恨她，最想要她死的人，还有比这个更可笑的事情么？
　　重活一世，她不想再步前尘的路。
　　肖玄衣一低头，便看见走神的凤倾颜，还有她唇角那抹冷冽绽放的笑容，明明是其貌不扬的一张脸，但那笑容却璀璨得晃人眼眸。


209.第209章 难得的和谐安详
　　肖玄衣一低头，便看见走神的凤倾颜，还有她唇角那抹冷冽绽放的笑容，明明是其貌不扬的一张脸，但那笑容却璀璨得晃人眼眸，令人无法逼视。
　　那笑容像是罂粟，有种令人颤抖的美，那是从骨子里所散发出来的，是别人怎么伪装，怎么模仿，都学不来的。
　　“吃饭吧。”
　　一句话，将她拉回了现实。
　　心中的那股被背叛得彻底的愤怒，还在徘徊，无法磨灭！
　　如果凤小易现在在她的面前的话，她一定会一巴掌直接拍死她吧！
　　毕竟死过一回了，什么都是虚的。
　　凤倾颜吃着清粥小菜，嘴里清淡得不得了。
　　如果现在的生活和过去的杀手生涯让她选择的话，她宁愿选择现在的生活，虽然这个时代以强者为尊，但是她不希望为任何人卖命，重活一世，她要为自己而活。
　　曾经一颗冰冰凉的心，不知道何时，在悄然的改变着，她觉得自己变得越来越仁慈了，而不是从前那个只知道杀人和完成任务的机器，就像是突然有了七情六欲一样，这种感觉很是奇妙，是她以前做杀手的时候，从来都没有过的感觉。
　　这顿饭令她吃的很是郁闷。
　　她兴趣缺缺的窝在他的怀里，这种相处模式，还十分的和谐。
　　不过这次返回九玄宫，不像来时的那样，他虽然还是抱着她，但却是瞬间转移的……
　　一眨眼的功夫，她与他，就已经置身于九玄宫中了……
　　九玄宫中不但种植着那些奇花异草，还古树参天，熙熙攘攘的阳光穿过枝叶繁茂的树叶，投下斑驳的疏影，星星点点的荡漾。
　　“为什么你刚才不用这种功夫？”
　　瞬间移动，太牛叉了有木有。
　　肖玄衣修眉微挑，“用这门功夫，很费修为，一般情况下不会随便使用。”
　　“其实也没有多远，你为什么这次选择用呢？”
　　不节约一下吗？
　　肖玄衣眸中莹光闪闪，“唔……
　　一开始没想到你有这么沉……”“……”咬唇中……
　　没看见她这么柔弱么？
　　掀桌！
　　将她放在一张锦榻上，肖玄衣去到西北角的一个书架子上，找来一本医术，静静的翻阅了起来。
　　不过凤倾颜现在却有些无聊，“还有么？”
　　“嗯？”
　　他淡淡从书中抬起头，一双碧波漾漾的眼中，似有流光暗转。
　　“找一本书给我看看吧，打发时间。”
　　她朝书柜的位置挑了挑眉。
　　肖玄衣手一扬，一本书凌空飞到了他的手中。
　　“看这个吧。”
　　接过书，打开一看，居然是一本民间的话本子……
　　她抬起头来瞄了一眼肖玄衣，见他低垂着头，认真的在看书，浅淡的流光映照之下，让那面散发着幽幽冷光的银面具，看上去也充满了和熙温润的光芒来。
　　这不但是一本小说话本子，还是一本写着爱情故事的话本子，上面的的字迹娟秀简练，一看就知道这出自女子之手。
　　写这话本子的人，是个附庸风雅的女子。
　　上面娟秀清隽的字，透着一股子不容于世的傲骨柔情，写得真不错啊，她摸了摸下巴。


210.第210章 奇葩作者
　　上面娟秀清隽的字，透着一股子不容于世的傲骨柔情，写得真不错啊，她摸了摸下巴。
　　凤倾颜看得津津有味的！
　　虽然上面写得是耽美……
　　但是，里面那种细致至极的描绘，和文字视野感，时而令人心潮澎湃，时而又令人心肝颤抖，真是妙！
　　太妙了！
　　呵呵，没想到这个古代还有如此性格不羁，彪悍至极的女子。
　　翻了翻最后一页上面的作者名……
　　“东邪西淫”……
　　好……
　　好独特的笔名啊……
　　（想知道东邪西淫是谁么？
　　那就请看《嫡女惊华：逆天异能妃》里面有你想知道的答案。
　　看过的童鞋有木有一种久违的亲切感呢？
　　哈哈！
　　）“肖玄衣……”“嗯？”
　　“东邪西淫是谁啊？”
　　看这独特的文风和写法，就算不是什么大人物，也一定是小说界的一朵奇葩。
　　肖玄衣抬起眼眸，眸光微微的朝她手中的那本《我和南海龙王的七天七夜》扫去，那是东邪西淫的成名之作，眼角几不可闻的抽了一抽。
　　见肖玄衣那万年不变的沉静，她皱眉思索，这厮该不会是个断袖吧？
　　竟然喜欢看这种书……
　　虽然自己也喜欢这类型的，但是自己是一个思想前卫的穿越者啊，不是说古人就不能喜欢这种书，但是在她的思想观里，至少肖玄衣这么衣冠楚楚，虽然偶尔毒舌和腹黑了一些，但是……
　　他应该不会喜欢这种类型的书才对啊。
　　难不成她看走眼了……
　　其实这淡漠如尘的外表之下，包藏着一颗炽热如烈火的叛逆之心？
　　肖玄衣迎上凤倾颜那双略带微妙元素的眼眸，表情清淡得没有情绪，“不认识！”
　　“不认识你还看她写的书？”
　　“本座从未看过。”
　　“不看干嘛收藏着？”
　　他一本正经，泰然自若的样子，自有一股君子坦荡荡的气势。
　　“嗯……
　　难不成你想要做本座的管家婆？”
　　他星眸如海，眼里噙着一抹戏虐。
　　管家婆……
　　他什么意思啊……
　　“管家婆？
　　你还是找别人吧！”
　　这厮这么腹黑毒舌，若是谁嫁给他的话，一定会被吃得死死的，永世无法翻身，她可不想被人一辈子压着。
　　“额……
　　本座可没说过要找你啊，你……
　　是不是想太多了？”
　　他眼神说不出的真诚，看上去十分无害的样子，但凤倾颜却知道，这厮究竟是有多腹黑狡诈！
　　“……”好吧，不再在这个问题上多做纠缠，凤倾颜起身，缓慢的走到床边，准备睡个午觉。
　　***自从那日过后，墨蝶每日都会送来新鲜的食物和水果。
　　而肖玄衣呢，并不是每天都在九玄宫中，她也不知道他去了哪儿，在肖玄衣不在的时候，墨蝶每日都会来陪她打发时间。
　　在九霄宫中的养了半个月，她感觉自己的体重直线飙升，脸色黄里透着一丝红。
　　这一段时间肖玄衣都不在宫中，而狐狸也因为上次的关系，受了伤，正在她的灵识里修养。
　　这一天光景甚好，凤倾颜准备出去遛个弯儿，这九玄宫的结界一般只抵抗外来力量，她可以随意走动。


211.第211章 神秘红衣男子
　　【加更+1】这一天光景甚好，凤倾颜准备出去遛个弯儿，这九玄宫的结界一般只抵抗外来力量，她可以随意走动。
　　反正她身上的伤也恢复得差不多了，正好出来锻炼一下身体，九霄宫的宫殿范围内，如同春天一般，她还看见了树枝上新抽出来的嫩芽。
　　蓦地，墙角边一团毛茸茸的东西吸引住了她的眼球，那是什么东西？
　　她走过去，想要一探究竟。
　　“呼~”那东西忽然一跃而起，朝一边窜了出去，动作神速。
　　凤倾颜眼眸骤然一亮，“那是……
　　雪狐么？”
　　好小的一只啊，她当即拔腿追了上去。
　　兴许是在九霄宫中的米虫生活实在是无聊透顶，她觉得挺好玩儿的，虽然自己曾经是杀手，但她现在却是一个豆蔻少女啊，一时玩心大发。
　　不知道追了多久，雪狐叫唤一声，然后“嗖”一下就跑得没影儿了。
　　凤倾颜这才回过神来，四下里逡巡了一圈，寒风猎猎，她穿得十分的单薄，拢了拢衣领，她发现一个问题，貌似……
　　迷路了啊，这是哪儿？
　　她手脚都快要被冻僵了，她已经走出了九霄宫的结界范围，九霄宫那雄伟壮阔的建筑，在风雪中影影绰绰，看不大清楚，风雪太大，她只能隐约分辨出一星半点的方向，可是……
　　面前一道十分宽阔的冰河拦住了去路。
　　回想了一下，貌似来的时候，这里没有冰河啊，她知道，一定不是这条路。
　　但是转来转去，她发现自己一直都在围绕着这条冰河原地打转。
　　难不成她是遇到了鬼打墙了么？
　　要不然怎么总走不出这里呢？
　　凤倾颜目光一凛，莫非这冰河有什么名堂？
　　她跳下了河堤，行走于冰河之上，透明的冰下面，还能看见底下的游鱼游荡。
　　好冷，抱着肩膀，她准备爬上河堤，却感到一阵煞气在空气中弥漫而来……
　　凤倾颜皱眉，漆黑的眼眸紧盯着脚下的冰，隔着冰面，只见水底下一团黑色的影子，正朝她这个位置游了过来，暗道一声不妙，她拔腿就跑，只要上岸了就没事了。
　　但冰面下的那东西，似乎察觉到了她想要逃走，也加快了速度，很快便游到了她的脚底下，巨大的黑影，看不清那是个什么怪物。
　　“咔擦……”冰面寸寸碎裂，四周都没有了可以支撑的地方，凤倾颜正准备跳跃，从水底下忽然伸出来一根吸盘一样的触手，将她的脚踝紧紧的缠住，猛地将她拉下了水中。
　　她趁机猛地吸了一口气，便被一道力道扯了进去。
　　冰凉刺骨的河水将她吞没，她努力的睁大双眼，也看不全那究竟是个什么怪物，只是那触手，感觉有些像是章鱼。
　　心中一动，难不成是只成了精的章鱼不成？
　　那怪物巨大的身影，搅动着一河冰水波涛翻滚。
　　她眉头一拧，弯腰就朝那缠住自己的触手张口一咬，一股浓重的腥臭弥漫在口中，让她想吐。
　　那怪物一吃痛，挥起另外的触手，又缠上了她的腰，紧紧的勒住，越勒越紧，她水性不怎么好，一岔气，口鼻里就灌了冰凉的河水。
　　又加上她的伤才恢复没多久，河水又透骨般的寒冷，很快身子便感觉有些僵硬起来。
　　难道她就要命丧在这个无人问津的冰河中？
　　自己失踪了好一会儿了，肖玄衣他发现了吗？
　　他现在是否在找自己呢？
　　一连串的问题，在心里盘桓着。
　　“嗖嗖嗖”连着三声破风声传来。
　　迷迷糊糊中，她只感觉勒在自己身上的触手松了松，又是一道寒光闪过，缠在自己身上的触手，被齐齐斩断，乌黑的液体从怪物的触手中流了出来，很快晕染开来。
　　她的四肢早已冻僵，麻木的无法动弹，身子飘飞如同落叶般朝底下沉去。
　　朝上望去……
　　那是一道十分明艳的色彩，鲜红的袍子如同那漫天喧嚣的云彩，鼓荡在一池冰凉的水中，有种孤绝的妖冶。
　　那是谁？
　　那人手中一把同样鲜红的长剑，正是方才替她斩断怪物触手的那把剑，剑端上还残留着乌黑的液/体，慢慢的在水中漾出一圈一圈的弧度。
　　那人朝她游了过来，一头张扬的红发，如同海藻一般的在水中妖娆的飘荡。
　　随着越来越近的距离，她也终于看清了那人的脸……
　　那是怎样的容颜？
　　有些无法形容，美得惊心动魄，惨绝人寰，比她之前所见过的任何一个男子都还要俊美。
　　肌肤白晰细嫩，却又不似病态般苍白，而是宛如珠玉一般晶莹无瑕，略细的眉下，一双酒红的眼眸，眨眼间，闪烁着妩媚危险的流光，宛若天成的妖娆与残酷，潋滟魅惑，诱尽苍生。
　　那雌雄莫辨的俊美容颜，美得令人迷醉……
　　好美的人……
　　简直就是妖孽……
　　但那阵阵晕眩感，让她很快体力不支，陷入了黑暗……
　　（吼吼~重磅人物出场，大家记得他吧？
　　撒花！
　　撒花！
　　）ps：感谢那些支持倦鸟的读者，本书明日就要入v了，成为包月书籍，放心，不是收费，只是包月，想要继续看的亲，去开通一个10元的书城vip包月即可，又不贵。
　　也感谢那些中途离开的读者，至少我们一起走过一段不是……


212.第212章 火焰中的果男
　　好美的人……
　　简直就是妖孽……
　　但那阵阵晕眩感，让她很快体力不支，陷入了黑暗……
　　凤倾颜不知道自己究竟昏迷了多久，等她迷迷糊糊的醒来了之后，发现自己躺在一块十分燥热的石板上，感觉要被烤熟了一般。
　　好热，好渴。
　　她舔了舔干裂的唇，好想喝水啊……
　　从地上爬了起来，这里的光线有些阴暗，但却能够看清这里的格局四面都是嶙峋的怪石，还有动物的残骸，十分的阴森恐怖，如果她前世不是刀头舔血的杀手的话，一定会被这场景给吓得再次晕过去。
　　她躺的这个位置，是一块十分干净平缓的石板，像是床，又像是天然形成的一般。
　　但是不远处，那堆积如同小山一般的动物残骸和……
　　人骨，十分刺激人的视觉神经。
　　人骨……
　　她皱了皱眉，抬头向上望去，上面空洞洞的，漆黑一片，像是离得很远，看不清楚，让她有种，自己还在不在地球上的错觉。
　　貌似……
　　记得自己方才还在冰河中与那水怪缠斗来着，好像看见了一个美得十分妖孽的男子来着，应该是那个人救了自己吧。
　　但是人呢？
　　这种封闭式的空间，让她感觉自己像是在地底一样，地底……
　　她心中一动，莫非自己真的来到了地底下了？
　　那男子到底是什么人？
　　竟然住在地底下。
　　这里温度这么高，她又找不到水源，只得四处探路。
　　好热，抹了把汗，一身衣裳都被热汗打湿，紧帖在身子上，怪难受的。
　　她越来越肯定自己这是在地底了，因为她看见的专门生长在地底的那种石头，在现代的时候，她在网上，无意间翻到过这种石头，但是这里也有，那就说明自己的猜测是对的。
　　不知道肖玄衣发现自己不见了，会不会担心呢？
　　她叹了口气，得快些离开这里才是。
　　兜兜转转的，蓦地，她听见前方有一些响动，而且前方还隐约传来一道光亮，她心下一喜，莫不是出口？
　　加快了脚步，朝前奔去。
　　待她来到了光源地，快要泪流满面，这哪儿是什么出口啊，分明就是一个空旷一点的另一个空间嘛。
　　但是她的目光，很快便被前方的景致所吸引住了，那是什么？
　　空旷的空间里，中间是巨大的一个水潭般的凹坑，她以为是水潭，冲上了前，但是下一秒，却看见了诡异的一幕情景，那是……
　　一个男人……
　　还是一个没穿衣服的果男……
　　不止是果男，还是在水中救了她的那个红衣男子。
　　他在做什么？
　　只见那果男只露出了一颗精致妖冶的脑袋出来，身子全部泡在了一滩滚滚的岩浆中。
　　他身旁的岩浆还时不时的鼓出一个个小泡泡，若不是他面色如常的话，她还真要以为他已经被那滚烫的高温给煮熟了。
　　黄金一般的颜色，在他周边流淌，映照得那张妖孽非凡的容颜，更加的诡魅。
　　他……
　　是人么？
　　正常人都不会这么干吧？
　　这么干的一般都不是正常人。
　　想了想，她还是开口，“兄台……”


213.第213章 完美黄金比例
　　这么干的一般都不是正常人。
　　想了想，她还是开口，“兄台……”再怎么，还是要感谢一下自己的救命恩人不是？
　　岩浆中的果男还是没有反应，他虽面色平静，看上去十分的安详，但是那飞扬的眉眼，却仍旧昭彰着那绝世的妖娆，如同一朵艳丽的血色花朵般诱人。
　　说实在的，凤倾颜不得不佩服，他面上连一滴汗都没有，实在是太强悍了有木有！
　　“那个，我是来感谢阁下的救命之恩的……”“兄台？”
　　见他没反应，他该不会溺毙在里面了吧？
　　纠结了一番过后，人家好歹也救过自己一命不是，她也不能见死不救啊，万一人家的皮肤跟正常人不一样呢？
　　耐煮呢？
　　万一他是晕倒在岩浆里面了也说不一定，这个时空实在是太玄幻了，什么事情都有可能发生不是么。
　　“恩师？
　　要不要我拉你上来啊？
　　不说话就是同意了？”
　　“嗯，沉默就是无言的认可。”
　　于是，她便自作主张的伸手，想要够着他，拉他上来，但是她又不敢伸手去摸那滚烫的岩浆，她还不想变成猪蹄被烤熟。
　　这个时候，问题又来了。
　　他只露出了一只脑袋，她到底该拉他哪里？
　　她的目光落在了他飘荡在岩浆中的红色长发，红发四处散开，如同海藻，艳丽的颜色是那么的醒目。
　　她在周围转了一圈，然后终于找来一根动物的腿骨，然后用骨支，将他漂浮在岩浆里的头发给捞了起来，神奇的是，那鲜艳的头发，在被捞起来之后，上面竟然没有沾上一丁半点的岩浆。
　　柔顺的发丝如同丝绸一般的躺在她的掌心中，“得罪了！”
　　拉着他的头发，硬是将他拽到了浆潭的边沿，那场面，有些惨不忍睹。
　　就连凤倾颜自己也感觉自己会不会有些不够怜香惜玉……
　　但是没办法，她要解救自己的救命恩人不是。
　　果男被她拉出了岩浆潭，那肌理分明的线条，美到极致的酮/体，完美到令人喷血，她脸上也不禁爬上了红云，尽量不去看他不着寸缕的身子。
　　好在他的衣裳就搁在边上，她将衣袍盖在他的身上，顺便摸了摸他的脉搏。
　　嗯，还有气，没死就好。
　　她有些怜惜的扫过他，看来他果然是晕在了里面，还好自己够机智。
　　在这地底下，她根本就找不到出去的路，与其乱闯，还不如直接等这个美男醒来，然后让他带她出去，他救了她一命，她也救了她一命，这也算是银货两讫，互不相欠了吧。
　　看这地底下那么多动物和人的骸骨，这下面一定生存着什么野兽之类的，她要警惕一些，以免被当成腹中食了。
　　不知道他什么时候才能醒呢？
　　真是捉急啊。
　　不知过了多久的时间，美男还没醒，而她又不能离开，害怕自己一离开的话，他就会被什么野兽叼走。
　　出去的路，也就他知道，所以还是守着吧。
　　“沙沙--”一阵细微的声音传来，像是某种动物的脚步声，她眉头皱了皱，该不会是什么野兽，或者是什么古老品种……


214.第214章 叫天天不应，叫地地不灵
　　一阵细微的声音传来，像是某种动物的脚步声，她眉头皱了皱，该不会是什么野兽，或者是什么古老品种……
　　凤倾颜眸光一凛，欲要召唤灵识中沉睡的狐狸，但是她发现，竟然召唤不出了。
　　大概是上次的伤太严重，她可是清楚的记得，上次狐狸被凤天祥的那把大刀给硬生生的震飞了的。
　　召唤不出狐狸，她只能自己应付了。
　　在地上捡了一根还算坚硬的动物骸骨，她警戒的望向四周。
　　“沙沙……
　　沙沙……”那声音愈发的近了，而且，也愈发的杂乱，就像是从四面八方汇聚过来的一样。
　　听这声音，貌似还不止一只两只的，也不知道是个什么怪物，之前在冰河里的那只水怪，已经将她折腾得够呛的，若是来的比那水怪更加的强大的话，她和这个美男，都只有在这个地底下，被怪物分尸果腹的下场了。
　　握住骸骨的手，手心里全是冷汗。
　　“沙沙——沙沙——沙沙——”一双双鲜红的眼睛，在暗处，如同一颗颗血色的红宝石一般闪耀，令人想要忽略掉都不行，还不是一两双，而是很多双血色的眼睛。
　　那是什么怪物？
　　她心里也没底，若说在水中的话，那是她水性不好的缘故，所以才会着了道，若是咋陆地上面的话，这么多的怪物……
　　说实在的，她心里还真有些没底。
　　终于，那些隐藏的暗处的怪物们，一只只的出现在了她的周围，而且是呈包围的形式，将她和那美男包抄在中间。
　　握着骸骨的手，指尖捏的微微有些泛白。
　　凤倾颜现在的目光看上去着实的有些害骇人，冷厉的跟平时大相庭径。
　　一只只的怪物，走了过来，叫声尖锐、凄厉，像是地狱中恶鬼的召唤。
　　靠，那些体型跟野狗差不多的玩意儿，究竟是神马品种？
　　还是说是什么妖怪？
　　身子跟野狗一样，但是脸部却跟猴子一样，长着人的手和脚掌，尖利的指甲，在火焰的光芒下，散发着森绿的莹光。
　　尖尖的耳朵，猩红的嘴唇，那尖利的獠牙，冒着森森的冷光，看上去说不出的怪异。
　　长得太诡异了，根本不像是一般的动物。
　　那一双双血红的眼睛，紧紧的盯在她的身上，仿佛在找机会下手。
　　凤倾颜知道，若是稍不注意的话，那怪物就会扑上来咬断自己的脖子，那是最原始，也是最致命的捕猎方式。
　　低头看了看依旧平静的躺在地上的美男，他倒好，晕倒了，待会儿就算是成了那些怪物的晚餐，也不会感觉到痛。
　　真特么的倒霉。
　　好像自从穿越来到了古代，她的命运一直都是波折不断，没有一天是平静的。
　　心中涌动着无限的怒火。
　　她莫名其妙的就到了这么一个阴森恐怖的地方，身旁恩人生死不明，现在还被一群畜生所包围，指不定一会儿连命都没有了。
　　“来吧！”
　　她大吼一声，豁出去了。
　　将手中的骸骨朝岩石上猛地一敲，前端变成了尖利的武器。
　　她这一吼，那些怪物便朝她猛的扑了上去……


215.第215章 万兽为尊
　　她这一吼，那些怪物便朝她猛的扑了上去……
　　没想到这些怪物还挺有作战技巧的，前扑，左右攻击，背后偷袭。
　　和这些长着白色长毛的怪物周旋着，前方一只扑了上来，她目光一横，直接将手中的尖利骨刺朝前一戳，那怪物被她戳瞎一只眼睛，眼球“砰”一声，破裂，里面的浓血，飚了她一脸都是，一股腥臭味儿，熏得她想吐。
　　“嗷呜~”凄厉的叫声，尖锐的仿佛要震破她的耳膜，毛骨悚然。
　　她被迫离那美男越来越远，眼见几只怪物就要靠近那美男了，她心下一急，手中落了空，一只怪物趁机扑了上去，一口咬住了她的肩头。
　　一阵火辣辣的刺痛传来，正巧咬在了她之前受伤的伤口上面。
　　凤倾颜扬起手中的骨刺，刺入了它的头顶，但那怪物的皮肤坚硬如铁，根本刺不穿。
　　最脆弱的只有眼睛。
　　一脚将另外扑上来撕咬的怪物踢开，她快速的朝美男奔去……
　　但是奇怪的是，那怪物只是只那美男的身上左嗅嗅，右嗅嗅的，完全没有面对她的时候的凶悍。
　　难不成那怪物也有审美观？
　　舍不得吃那么漂亮的男人？
　　想了想，还真是有这种可能。
　　趁着这个空档，两只怪物又朝她扑了上来，她就地一滚，恰巧滚在了那美男的身上……
　　这一扑，把他身上盖着的袍子也顺带着滑到了一边，雪白如玉的肌肤，犹如剥了壳的鸡蛋，还泛着莹莹的光泽。
　　正打算伸手去将旁边的袍子拽过来给他盖上，一抬头，就对上了那双血赤一般的妖异瞳眸。
　　“你……
　　醒了……”她觉得自己简直问了一句废话。
　　美男一双眼静静的看着她，然后不动声色的将目光往下移，一直移到了自己按在他结实的胸膛上的手。
　　他没有说话，但那意思很明显。
　　凤倾颜十分蛋定的从他的身上爬了起来，但是右边肩膀上传来的疼痛，让她皱起了一双秀眉。
　　赤果的美男在她面前慢条斯理的穿好衣裳，系好腰带，这才缓缓的起身，那精致的眉眼，随意的一个眼神，都有种惊心动魄的魅惑。
　　广袖长袍，红衣在地上拖起优雅而妖冶的弧度来。
　　奇怪的是，红衣美男转过头，一双和那些怪物几乎一模一样的瞳眸，看上去不像一般人。
　　那浑身散发的妖异气息，诡异的笼罩在整个空间里，他俯瞰着那些长着白毛的怪物，高高在上，眼神似嘲似讽，冷魅至极。
　　“呜呜~”方才还叫唤得凄厉凶狠的怪物，这会子倒像是家中所养的牲畜，乖顺得不得了，呜呜的叫唤声如同家犬在跟主人撒娇似的。
　　更诡异的一幕是——那些原本凶残无比的怪物，此刻正一一跪伏在他的脚边，臣服在他的面前，那场面何其壮观。
　　饶是一向艺高人胆大的凤倾颜，也忍不住微微惊讶着。
　　这是神马情况？
　　能够令万兽臣服在脚下的妖孽美男，看上去万分诡异。
　　画面十分的令人亢奋。
　　而那男子表情慵慵懒懒的，那微勾的眼尾，自有一股诱尽万物苍生的孤傲和邪魅。


216.第216章 他该不会是个哑巴吧？
　　而那男子表情慵慵懒懒的，那微勾的眼尾，自有一股诱尽万物苍生的孤傲和邪魅。
　　“额……
　　那个……
　　谢谢你救了我……”待那些怪物统统的离开了这里之后，她方才开口。
　　红衣美男只安静的转身，离开，朝她方才来的地方走去。
　　“那个……
　　你可以带我出去么？”
　　她追了上去，看着那红衣飘荡，只得厚着脸皮了。
　　男子没有理她。
　　难道这个俊美的一个美男，竟然是个不会说话的哑巴？
　　惋惜的摇了摇头，轻叹了一声，默默的跟在他的身后，看方才那些怪物对他那般尊崇的样子，只要跟着他，那些怪物应该就不会袭击她吧。
　　男子走到之前她躺的那块石板上，从容坐下，然后抬起一双邪魅的眼眸，沉沉看着她。
　　方才被那怪物咬伤的地方，有些刺痛，还有些发烫。
　　找了个没有骸骨的地方坐下，然后开始查探肩膀上的伤口。
　　上面两个血洞正往外留着墨黑色的血，看来那怪物的牙齿上有毒，她中毒了。
　　她身上也没带什么药物，无法处理伤口。
　　凤倾颜当时怎么也没有料到，自己会落入了这么一个鬼气森森的鬼地方来，要是早知道的话，打死她也不会为了追一只小雪狐而让自己涉险的。
　　她靠在岩壁上，脑袋有些昏昏沉沉……
　　而此时，九霄宫内——远在万里之遥的肖玄衣，接到九霄宫中墨蝶的消息。
　　怀中的八卦镜，传来阵阵抖动。
　　肖玄衣取出八卦镜，“何事？”
　　“宫主，大事不好了！
　　凤、凤姑娘她、她不见了！”
　　那头的九护法，气喘吁吁的满宫跑了个遍，其他几位护法也同样在寻找着凤倾颜。
　　肖玄衣的眉头，几不可闻的蹙了蹙，“怎么回事？”
　　“属下也不知道，属下送午膳来的时候，凤姑娘就不在寝宫里，属下也只当她是出去散步了，但是当属下送晚膳去的时候，发现午膳竟然一口都没动……”也正是因为这样，她才发现了不同寻常，以为是凤姑娘出去溜达，然后迷路了，找不到回寝宫的路，这也是情有可原的。
　　但是当她问了其他宫人，均没有发现凤姑娘的任何踪迹，她这才有些着急，然后找了其他几位护法，一同去寻，但都无果。
　　所以她这才打算将此事告知宫主。
　　众护法都哭丧了张脸。
　　大护法墨离一张脸黑得跟木炭一样，一言不发，等宫主回来，他们有得受的。
　　四护法墨琴托着腮，忍不住哀叹……
　　远在万里之遥的肖玄衣，收起八卦镜，不知为何，心里总有一股奇怪的感觉。
　　跃上银虎兽的虎背上，驭兽返回九霄宫。
　　九霄宫建立在玄灵山的山巅上，而玄灵山面积广阔，除了九霄宫结界范围内，其他地方是处处充满了危机，里面还有各山之间的自然结界，很是复杂险峻，以她目前的实力，还远远不够。
　　希望她不要出什么事才好。
　　以最快的速度，风风火火的赶回了九霄宫。
　　大殿里。
　　九大护法都不敢吭声，中规中矩的分站两边。
　　肖玄衣一双眼，深若寒潭，泛着幽冷的光，似乎凉到了骨子里。


217.第217章 美男，你要做神马？1
　　肖玄衣一双眼，深若寒潭，泛着幽冷的光，似乎凉到了骨子里，如同那结界外面那漫天飘飞的冰凉雪花。
　　“九霄宫都找过了？”
　　他声音平淡，听不出喜怒。
　　但是底下的九大护法，心里都没底，宫主越是这么平静，对于他们来说，就越是不平静。
　　若是宫主，对他们发火的话，他们也不会如此的胆战心惊了，所以对于如此冷静的宫主，众人一时间，心里都没个准。
　　“都找过……”墨蝶出列，恭敬的回。
　　若不是她的粗心的话，也不至于耽搁到现在，她觉得愧对宫主的嘱托。
　　头也低低的不敢看宫主的眼神。
　　“那就再去找找罢。”
　　他语气平静，无波无澜。
　　“去哪儿找？”
　　墨竹出列，问。
　　肖玄衣眼神幽深，如同隔了浩瀚的烟波一眼，令人难以捉摸。
　　“玄灵山。”
　　众人讶——“是！”
　　九大护法各自下去，领着各队人马，开始了地毯式的搜索。
　　肖玄衣自然也不能干坐着。
　　也加入了行列。
　　玄灵山山脉面积大得惊人，而且山中多有凶猛魔兽出没，最可怕的不是那些猛兽，而是山脉间那些暗藏的法界。
　　若是不小心触碰到了那些隐藏的法界的话，你现在在这里，只要一眨眼的功夫，就已经身在遥远的千里之外的地方。
　　要在这样的一个险峻非常的地方找一个人，无疑是等于大海捞针。
　　九霄宫中的各大护法带着自己的队伍出山寻找，那些护法也是经过了最为严格的训练，虽然平时看上去没个正经的，但是每个人都是身经百战，修为颇高。
　　在玄灵山领着众弟子出去找人，也都要十分的小心。
　　里面修为高的神兽，都十分的凶猛，而且玄灵山是苍云大陆最为险峻的地界，里面的魔兽堪比魔兽森林里的，而且魔兽等级高得很，上古圣兽都有。
　　若要是遇见修为比较高的魔兽，以凤倾颜现在的灵力，根本就不是对手，所以得快些找到她。
　　而玄灵山地底下，此刻——凤倾颜是被一阵刺痛所惊醒的。
　　当她一睁开眼眸的时候，便发现肩膀上之前被那怪物咬到的地方，酥酥麻麻的，好似被什么东西在吮吸。
　　吮吸……
　　一发现这个词语的时候，她惊吓的转过头，果然，之前坐在石板上的美男，不知道什么时候跑到了自己的身边，而且还将脑袋伏在自己的肩头。
　　再低头看看自己，她衣衫不整的坐在岩壁旁边，上半身的衣服已经脱到了腰间，****半露，那还在发育的胸脯，不知道何时，已经能够看得见那玲珑的曲线了……
　　那美男火红的长发轻轻的在她的脖子边摩擦，带来阵阵奇怪的瘙/痒。
　　“你……”她话才刚出口，就发现自己的身子居然动不了了。
　　“你在做什么？”
　　男子并未回答她的问题，继续伏在雪白的肩头，轻轻的吮吸着，还时不时的朝旁边吐一口黑血出来。
　　他这是在帮自己吸/毒么？
　　那酥酥麻麻的奇异感觉，攀升在心间，起起落落的，场面有些旖旎。


218.第218章 美男，你要做神马？2
　　那酥酥麻麻的奇异感觉，攀升在心间，起起落落的，场面有些旖旎。
　　靠，吸毒的话，有必要将她上半身的衣裳全部都扒了么？
　　不过看在他是为了救自己的份儿上，还是不跟他计较这个了。
　　直到她体内的黑血，逐渐的被他吮出了鲜红的颜色来，他才作罢。
　　美男抬起了头，那张无与伦比的妖孽容颜，简直秒杀千万闺中少妇。
　　那唇畔便还残留着她身上的鲜血，殷红的颜色，令他看上去有一种血腥的残忍之美。
　　“谢谢！”
　　“麻烦你可以解开我的穴道了么？”
　　凤倾颜一双眼盯着他。
　　男子广袖一挥，凤倾颜感觉身子又恢复了感觉了。
　　那美男没有替她包扎伤口，直接将毒吸出来之后，就缓缓起身，走到石板边，打坐调息。
　　她撕下裙摆一条碎布，然后十分简单的将肩膀上的伤口，随便的包扎处理了一下。
　　闲来无事，她抬起头，打量着闭目打坐的他。
　　一身火红长袍加身，显得十分的妖娆惹眼，一般男子着红衣的话，那颜色太过艳丽，很难有人能够驾驭得了这么鲜艳颜色的衣裳，更何况是个男子。
　　但是这男子却穿出了一身不一样的风韵出来，风华无限，俊美无俦。
　　他脸色十分的白，看上去却又不似病态的那种苍白，那慵懒的神色，更是为他增添了几分不容于世的孤绝魅惑。
　　很快，凤倾颜发现自己饿了。
　　这鸟不生蛋的地方，肯定是找不出吃的。
　　该怎么办呢？
　　上哪儿去找食物？
　　她不得不出声，打断这安静的气氛，“那个……
　　这里哪里可以找到食物？”
　　看那美男完全无反应。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“难不成是个聋哑人？”
　　靠，这么美的一个美男子，竟然是个聋哑人，真是天公不作美啊。
　　一句话说完，却发现一道灼灼的目光，转过头，就对上了美男那双艳惊天下的红色瞳眸。
　　他看了她一眼，“这里没有食物。”
　　凤倾颜略微诧异，“原来你不是哑巴啊！”
　　“……”他……
　　看上去很像聋哑人？
　　只是太久没有出去了，看来是跟这个世界有些脱节了，就连人与人之间最为基本的相处，他都快要忘记了。
　　“已经好久没有看见一个活人了。”
　　清淡凉薄的声音，是那般的好听。
　　“你……
　　一直住在这里？”
　　好奇怪的人，竟然会住在这么一个阴森恐怖的地底下，到底怎么想的？
　　正常人都不会这么干吧？
　　“好吧，那你可以带我出去么？”
　　只要出去了，一切就都好办了，她可以想其他的办法回到九霄宫。
　　“为什么要出去？”
　　他一双狭长的凤目，潋滟着无尽的芳华，妖娆逼人。
　　“额……
　　我跟你不一样，我需要过正常人的生活。”
　　她讪讪一笑。
　　对于帅哥问这么白痴的问题，看在他救过她两次的份儿上，她也就耐着性子回答了。
　　“这样的生活难道不好么？”
　　“不是不好，是我不喜欢。”
　　“为什么不喜欢？”
　　“不喜欢就是不喜欢……”若是他是哑巴，那该多好。


219.第219章 好高超的技能1
　　“不喜欢就是不喜欢……”若是他是哑巴，那该多好。
　　不过，现在她是真的很饿，经过了之前的那一战，几乎耗光了她所有的体能，加之又受伤中毒了，所以她现在更是额的前胸贴后背。
　　红衣美男抬眼斜睨了她一下，然后从怀中掏出一个玉埙，然后吹了起来。
　　吹出来的声音有些低沉，音符也有长有短，像是某种暗语一般。
　　约莫过了有半盏茶的功夫，凤倾颜又听见之前的那“沙沙”声，只不过这次没有那么多罢了。
　　只见一只白毛怪物，不知从哪儿钻了出来，口中还叼着一只野生动物，貌似是一只野兔的样子。
　　那白毛怪物，将野兔放在了美男的面前，然后便跑得无影无踪，消失在了暗处。
　　凤倾颜心中暗暗诧异，此人竟然能够操纵这么凶残的怪物，实在是令人咋舌！
　　他究竟是什么人？
　　正暗自揣摩之间，刚才那只野兔便被红衣男子丢到了她的面前。
　　正找寻着骸骨，准备剖兔子，一只明晃晃的匕首又丢到了她的面前。
　　凤倾颜欣喜的将匕首握在手中，然后将兔子剥皮。
　　但是问题又来了，上哪儿去找火？
　　这个时空就是麻烦，若是有打火机的话，就好了。
　　不过此处倒是有一些生长在地底的一些枯枝藤蔓什么的，那个可以生活。
　　她捡了一堆枯枝，将它们放在一堆，然后又捡了两块坚硬的石头，擦啊擦，但就是擦不出火花。
　　不是说两块石头相互摩擦后，就能够生出火来么？
　　是谁说的？
　　妈蛋，你滚粗来，劳资保证不打死你！
　　红衣男子薄唇一勾，似嘲似讽的扫了凤倾颜一眼，似乎对她这般愚蠢的行为十分不屑。
　　袍风一拂，青烟四起，一簇金黄的火苗在那堆枯枝藤蔓上冉冉浮动，绽放美丽的色彩。
　　凤倾颜心中一喜，欢快的跑到了火堆旁，用匕首将野兔的肉割成几大块，然后一块块的放在火上烤。
　　鲜肉上的油水在那上面嗤嗤作响，不一会儿，一块兔肉便烤好了。
　　虽没有任何的调料，但对于饥饿的人来说，无疑是最大的诱/惑。
　　吞了吞口水，但发现他也一直都没有进食，便忍痛割爱的将那一块烤好的兔肉伸到他的面前。
　　“给！”
　　男子一双凤目微闪，却也没有拒绝，接下兔肉，十分斯文的开始吃了起来。
　　凤倾颜吞了吞口水，告诉自己，做人要懂得知恩图报，这只兔子都是人家弄来的，就先给他吃吧。
　　她就继续烤兔肉，烤肉的时光是煎熬的。
　　终于将兔肉全部烤好，她吃了不少。
　　但那美男似乎食量很少的样子，只吃了一块兔肉，便继续打坐。
　　摸了摸自己圆滚滚的肚皮，那只肥兔全部都进了她的五脏庙了。
　　这一顿的饭算是解决了，但是她忽然又发现，自己渴了……
　　看样子，这里应该是没有水源的，因为她发现了一个问题，地面上是雪山，而雪山地底下，则是火山的岩浆，真是个奇怪的地方啊。
　　不过也正是因为这样，才相生相克。


220.第220章 好高超的技能2
　　不过也正是因为这样，才相生相克。
　　既然人家美男都可以在这个地方生存下去，那他应该知道哪里有水吧？
　　“那个，美男啊……”“花阡陌。”
　　他淡淡的开口。
　　“啊？”
　　她还有些没反应过来。
　　“我的名字。”
　　“花阡陌……”她跟着念了句，“蛮好听的。”
　　“这里哪里有水？”
　　花阡陌凉凉看了她一眼，红色瞳眸分外妖娆。
　　“冰河。”
　　除了冰河，这里没有水。
　　“冰河？
　　是之前遇到水怪的那里吗？”
　　“嗯。”
　　“那……
　　怎么走？”
　　只要走出了这里，去到冰河，说不定就能够找到回九霄宫的路了呢？
　　自己失踪了这么久，九霄宫应该已经在派人找自己了吧？
　　在这地底下，加之她又昏迷了那么久，根本就不知道自己究竟出来了多长的时间了，肖玄衣应该……
　　会着急吧？
　　甩了甩头，她到底在想些什么？
　　她只是一个不相干的人罢了，跟他，也只是萍水相逢，于他，自己又不是肖玄衣的什么人，他应该不会着急。
　　但是如此一想，心中又有些郁闷。
　　算了，不要胡思乱想了，等出去了不就好了？
　　“你来这黑冰崖作甚？”
　　花阡陌道。
　　难道告诉他，自己是为了追一只雪狐玩儿，所以才迷路走到了这地方的么？
　　“我也不太清楚，一下子就跑了这么远了。”
　　花阡陌长眸半眯，那璀璨妖娆的眼眸跳跃着赤血的辉芒，“你是九霄宫的人？”
　　她是九霄宫的人么？
　　不算吧，只能算是一个客人。
　　“我不是九霄宫的人，但我朋友是。”
　　“九霄宫一向不允许外人进入，你朋友是谁？”
　　花阡陌长眸微潋，懒懒的斜倚在石板上，形容雍雅。
　　他轻撑起侧颜，一双微微挑起的眼尾，随意的落在她的身上，似乎起了聊兴。
　　“墨蝶。”
　　貌似在九霄宫中，除了照料她饮食起居的九护法之外，没有更熟的其他人了，方才她注意到，这男子在提及九霄宫的时候，神色有些变化，也不知道是敌是友，所以她没有将肖玄衣说出来，以免惹出不必要的麻烦。
　　“九护法？”
　　花阡陌殷红的唇勾勒起绝艳的笑，“她没那个胆子放一个外人进来，如果没有肖玄衣那小子开金口，你一个外人，如何能进？”
　　他又笑了笑，一笑之下，芳华尽展，道不尽风骨无限，说不出千姿媚态。
　　“我倒是有些好奇，你跟肖玄衣究竟是什么关系？”
　　凤倾颜笑眯眯的看向花阡陌，心中更是起了戒备，“你是说那神龙见首不见尾的九霄宫宫主？
　　他啊……
　　我倒是想跟他有关系，但是人家高高在上，我一个小虾米也高攀不上啊！”
　　论演技，她一流。
　　她以那以假乱真的恋慕表情，展现在他的面前，活脱脱一个思/春少女。
　　花阡陌一双眼，幽幽望着她，形容慵懒，仿佛对一切都没什么兴趣。
　　“来，跟我说说，你喜欢他什么？”
　　他换了个更为舒适的姿势，火红的袍子铺在石板上，逶迤了满地的旖旎之色。


221.第221章 他是不会喜欢你的
　　“来，跟我说说，你喜欢他什么？”
　　他换了个更为舒适的姿势，火红的袍子铺在石板上，逶迤了满地的旖旎之色。
　　凤倾颜嘴角抽了一抽。
　　“自然是什么都喜欢，宫主大人那么优秀，没有女子不喜欢……”“倘若他是丑八怪呢？”
　　他相信她还没有见过肖玄衣的庐山真面目。
　　“就算是丑八怪，也丑不到那儿去。”
　　虽然从来没有想过肖玄衣容貌的这个问题，但她也不会以貌取人。
　　凤倾颜抬手，摸了一把自己这张无盐的容貌，在这个美男面前，还真是有那么一点自惭形秽，但她自己是不会嫌弃自己的。
　　花阡陌笑了，“肖玄衣最讨厌女人，更不会留一个倾慕他的人在九霄宫中，你该不会是他的……”凤倾颜只觉得自己的心砰砰的跳了两下，忙打断他的话，“我跟他什么关系都没有，更不会是他的女人……”花阡陌讽笑，“我何时说过你是他的女人？”
　　那双无限妖娆的血色瞳眸扫过她那张其貌不扬的脸，“我想说的是，难不成你是他的炉鼎？”
　　炉、炉鼎？
　　“什么炉鼎？”
　　凤倾颜眼角抽了抽，表示有些不明所以，被他说得云里雾里的。
　　“双/修你知道吧？”
　　“咳咳！”
　　她被口水给呛到了。
　　双/修……
　　双修不就是男女在一起嘿咻嘿咻的意思么？
　　他怎么会问这种事情？
　　天昏地暗，孤男寡女的，讨论这种问题，真的好么？
　　花阡陌赤血的眸子有些鄙夷的扫过她，“若不是他的人体炉鼎，你又为何会在九霄宫？”
　　听他这么说，凤倾颜心中略有些沉，“难道他以前有过那什么……
　　炉鼎？”
　　她算是弄明白这两者之间的联系了，可能他说的炉鼎，是双修的一种，是指……
　　女人吧。
　　“他要炼那种功夫，自然需要炉鼎。”
　　她已经没有什么心思去琢磨花阡陌的话了，因为她发现自己现在满脑子都是那什么人体炉鼎。
　　炉鼎……
　　双/修……
　　双修……
　　炉鼎……
　　感觉心里好烦躁！
　　“功夫？
　　什么功夫？”
　　貌似听肖玄衣有提起过，他练的那什么功夫，还要辟谷。
　　至于什么功夫，花阡陌没有回答她。
　　她也懒得去猜肖玄衣究竟在练什么功夫。
　　看上去不食人间烟火，朗月清风的肖玄衣，那个腹黑毒舌，又十分霸道的男人，竟然会跟别人搞双/修。
　　她觉得自己有些无法接受。
　　但是转念一想，自己在这儿瞎难受个什么劲儿？
　　她跟他，只能算是泛泛之交。
　　除了那若即若离的暧昧，和偶尔的温柔之外，他没有对她表露过任何的心意，她们根本什么也不是！
　　她没有喜欢过一个人，或许这是一种与生俱来的本领，她只觉得现在心里堵得慌，好想找一处地方来发泄一下。
　　花阡陌只是疏淡的撇过她，唇角依旧是那似嘲似讽的笑容，眉眼间也依旧那般的明艳芳华。
　　“我劝你还是趁早死心吧，他是不会喜欢你的。”
　　听花阡陌的语气，他似乎跟肖玄衣很熟，而且非常熟。
　　ps：一号鸟，倦鸟先在这里求月票啊，么么哒~


222.第222章 说谎也需要技术含量
　　听花阡陌的语气，他似乎跟肖玄衣很熟，而且非常熟。
　　“你跟九霄宫宫主很熟？”
　　在还没有弄清楚对方是敌是友之前，她不会暴露自己和肖玄衣的任何事情。
　　“很熟。”
　　花阡陌淡淡的开口，似乎随便的一个眼神，都风情无限，魅惑无限。
　　“你们关系很好？”
　　她想确认一下。
　　看花阡陌在提及肖玄衣的时候，神情并看不出任何的喜怒，所以她一时半会儿也有些吃不准二人之间究竟有什么样子的渊源。
　　“一般。”
　　花阡陌赤红的瞳眸扫了她一眼。
　　“你还没回答我的问题。”
　　凤倾颜嘴角一抽，抬起头看着他，“什么问题？”
　　“是不是他的炉鼎？”
　　貌似他又将这么露骨的问题给拉了回来。
　　觉得跟一个陌生人讨论双修的问题，实在有失妥帖。
　　“不……”想了想，既然他知道九霄宫禁止外人进入，就连九大护法都不能带人进去，如果她说不是的话，他势必会朝别的方向想，倒不如自己先误导他一下也行。
　　若他是肖玄衣的朋友，到时候就当做一个玩笑随便糊弄就过去了，若他跟肖玄衣是敌对的话，说不定对她也有好处。
　　随机应变吧。
　　“是。”
　　对于凤倾颜这么说花阡陌也没有一点惊讶或者其他更多的表情，那傲然的眼眸，如同最璀璨的宝石。
　　“呵呵。”
　　冷笑两声，他从腰间取出一个水囊，扔给了她。
　　凤倾颜捡起水囊，忙打开喝了两口，也摸不准他对她的这个答案到底满不满意。
　　花阡陌随手一模，又不知道从哪儿摸出来一个玉葫芦，揭开盖子，一阵酒香飘荡。
　　花阡陌仰起头，豪爽的灌了一口美酒，明明是一个十分豪气的动作，但放在他的身上，少了那份江湖儿女的豪放，却增了几分明艳的野性。
　　醇香的美酒从他殷红的唇角淌了出来，一直滑下了雪白的脖子，落入了微微有些敞开的衣襟中，有种美到极致的诱惑。
　　还真是妖孽一只，凤倾颜忍不住在心底腹诽了一声。
　　“下次说谎之前，先好好想想能不能骗到对方先。”
　　花阡陌毫不犹豫的就拆穿了她的谎言。
　　凤倾颜心中一动，“呵呵，不知道你在说什么。”
　　然后又灌了一口水。
　　“即使他一直很变态，口味都不会更差。”
　　他话里有话。
　　凤倾颜抬起头来，那张普通得不能再普通脸上，看不出什么别的特色，只有那双如同暗夜星辉般璀璨夺目的眼眸，锋锐得如同利刃般，令人无法逼视。
　　看来肖玄衣的变态，这位美男是有所领教了的。
　　不过……
　　就自己目前的这个模样，尊贵如斯的九霄宫宫主，身为一宫之主，什么样的女人他没有见过？
　　她不认为肖玄衣对自己有意思，亦或许是因为自己的性格，与这个时空的那些封建女子，有所不同，他感到一时的新鲜吧？
　　听方才花阡陌的意思，肖玄衣竟然有人体炉鼎，这令她很是不爽啊。
　　“那个……
　　话说你什么时候带我离开这里？”
　　凤倾颜抬头，看着懒懒散散斜倚在石板上的花阡陌，似乎他根本就没有要帮自己的意思。


223.第223章 搏一把
　　凤倾颜抬头，看着懒懒散散斜倚在石板上的花阡陌，似乎他根本就没有要帮自己的意思。
　　花阡陌淡瞥她一眼，“为什么要出去？
　　既然肖玄衣也不会喜欢你，不如就留下来陪我说说话吧。”
　　他云淡风轻的道。
　　凤倾颜，“……”他这是要留下自己的意思？
　　“就算他不喜欢我，我也不会留在这里，空度余生。”
　　她想要自由的人生，那种笑傲江湖的自由，而不是在这暗无天日的地方，与世隔绝一辈子。
　　“那好，那你就自己出去吧……
　　若是你能找到出去的路的话……”他轻撑起脑袋，云淡风轻的看着她，眼波流转间，充满了魅惑。
　　“什么？
　　你的意思是……
　　不打算让我离开这里了？”
　　貌似他是这个意思吧？
　　花阡陌凤目微潋，“不是我不让你走，你随时都可以走。”
　　只是，他不提供路而已。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，这不是一样的么？
　　这难道不是一个意思？
　　外面指不定还有多少那种长着白毛的怪物呢，他这样说，难道跟不放她走是两个意思？
　　抬头望了望四面光线阴暗的地方，貌似方才花阡陌说这个地方叫什么黑冰崖来着，这应该是黑冰崖的地底下吧？
　　嗯，应该就是，没错了。
　　“你真的不会阻止我离开这里？”
　　她皱了下眉头，看着花阡陌，这个妖孽一般的男子。
　　花阡陌黛眉轻轻挑了挑，“自然！”
　　他说得很是干脆。
　　“那你的那些……
　　怪物呢？”
　　他可以操纵那些怪物，指不定就是他养的呢？
　　那那些怪物肯定会听他的命令。
　　虽然不清楚眼前美得人神共愤的美男子是什么来头，但看他竟然能够驭万兽，本事不小的样子，应该身份显赫，亦或者也是什么隐世的高人也说不一定。
　　想到此，她又忍不住上下的逡巡了花阡陌一眼，红袍逶迤，美得不似凡尘所有。
　　花阡陌唇角荡起一抹讽笑，“虽然我花阡陌向来不是什么君子，但行事还是比较光明磊落，既然我说过不为难于你，自然不会让白玃攻击你的，你大可不必担心这个。”
　　当然，只要她能够从这里找到出去的路。
　　白玃？
　　他应该是在说方才咬伤她的那长着白毛的怪物吧。
　　“此话当真？”
　　或许真的是自己以小人之心渡君子之腹了吧，不过小心驶得万年船，这个美男行事诡异，不按常理出牌，她对他的性格，根本吃不准，所以还是小心一点。
　　“希望你说话算话！”
　　凤倾颜瞄了他一眼，见他神情懒散，但眉目间媚态天成，看上去宛若画中最艳丽不羁的红梅。
　　花阡陌唇角勾起邪魅的笑，仰头，霸气的灌了一口酒水。
　　“那是自然。”
　　但是凤倾颜觉得他的笑容，看上去诡异得很。
　　不再多想，凤倾颜决定不靠谁，自己出去转转，说不定到时候可以找到出去的路也说不一定呢，与其在这里耗费生命，虚度光阴，不如就此搏一把！
　　打定了主意，凤倾颜起身，带上了花阡陌给自己的那个水囊，水囊中还剩下了些水，应该够管个半天左右了，她时间不多。


224.第224章 她会回来的
　　打定了主意，凤倾颜起身，带上了花阡陌给自己的那个水囊，水囊中还剩下了些水，应该够管个半天左右了，她时间不多，得赶紧找到出去的路。
　　正准备离开这个空旷的地方，身后花阡陌突然开口。
　　“若是找不到出去的路，就回来罢，我在这等你。”
　　即使没有转身，没有看见花阡陌的表情，但是凤倾颜依旧可以想象得到花阡陌那邪魅的笑容，慵懒至极的神情，妩媚的姿态。
　　“多谢！”
　　言罢，她毫不犹豫的抬步离去……
　　在凤倾颜的身影终于消失在了花阡陌的视线中的时候，他殷红的唇上绽放的是显而易见的讽刺。
　　除了他，没有人知道黑冰崖地底的出口究竟在哪儿，没有他带路，没有一个人可以活着从这里走出去，至少迄今为止，还未有人做到过。
　　那双邪魅的凤目扫向一边的动物尸骸和一些人骨，那些，不就是最好的证明么？
　　他催了个口哨，一只白玃从暗处跑了出来，摇摇摆摆的跑到了他的面前，像只宠物似的。
　　抬起那白皙的手，雪白如上等玉石，那双足以令天下少女见之惭愧的一双美手，轻轻的抚摸着白玃的脑袋。
　　“呵呵，她会回来的，你觉得呢？”
　　那白玃似乎能够听懂人话一般，冲着花阡陌发出一声低低的呼叫，然后蹭了蹭他的手，似乎想要得到他的更多宠爱。
　　“去吧，跟着她。”
　　轻轻拍了拍白玃的脑门，他吩咐了一声。
　　“嗷~”白玃应了一声，然后转身，快速朝凤倾颜方才所去的地方奔去，眨眼也消失在了视线中。
　　妈蛋的，这个鬼地方的出口究竟在哪里？
　　越朝前走，就越是漆黑得很，她很后悔方才过来的时候没有弄一个火把。
　　她只能凭借着自身的感知能力，来测试着前方是否有着某种未知的危险。
　　也不知道这里怎么会有这么多的动物的尸骸的，时不时的脚下都会来上那么一两根骨头，可能骨头风化已久的缘故，她一踩上去，骨头发出清脆的咔擦声，只这空寂的空间里，显得那么的明显和诡异。
　　这样找下去，到底什么时候才能是个头啊？
　　她已经累到不行，眼前漆黑一片，伸手不见五指的，她只能靠着岩壁，这样攀着走，实在是特别的辛苦。
　　难不成她真的要命丧于此？
　　亦或者说她真的要跟着花阡陌在这地底下生活一辈子么？
　　那样的话，她的人生还有什么意义呢？
　　肖玄衣呢？
　　他现在在干嘛啊？
　　有没有发现自己已经失踪了呢？
　　有没有担心她？
　　有没有出来找她呢？
　　一连串的问题令她心里十分的烦躁。
　　深吸了口气，她告诉自己要冷静，越是这个时候，就越是要保持着一颗平和冷静的心来，不然怎么面对接下来的困境呢？
　　她是谁？
　　她是凤倾颜啊，一个被亲妹背叛，死无全尸，又经历了穿越这么玄乎其玄的事情，死过一次了，难道她还会怕再死一次么？
　　既然老天爷给了她一次重活下去的机会，冥冥之中，她能来到这里，难道不是某种安排？


225.第225章 发现血迹
　　既然老天爷给了她一次重活下去的机会，冥冥之中，她能来到这里，难道不是某种安排？
　　她觉得自己之所以穿越，一定有自己的用处的，凡是不都是有着某种联系的么？
　　她总感觉自己穿越的这件事，没有那么简单。
　　这样想想，也就释怀了。
　　生死各安天命，阎王要你三更死，岂可留你到五更。
　　花阡陌方才给自己的那把匕首还在她这里呢，她一只手摸着岩壁前行，一只手紧紧的握着那把唯一的武器。
　　身为杀手，只要手上有武器，就是最大的心理安慰了。
　　场景转换，玄灵雪山上——肖玄衣带着墨竹和墨羽二人，其他的护法，分成了三队，带着宫中的弟子们，分头寻找。
　　且不说这一路行来，根本没有发现有任何的人的踪迹了，那漫天纷飞的鹅毛大雪，就连他们一路走来的痕迹，都很快被落下来的大雪所覆盖，所以更加是不可能看见凤倾颜走过的痕迹了。
　　前头探路的墨羽，不知什么原因，返了回来，那矫健的步伐，在雪地上，健步如飞。
　　“发生了什么事？”
　　肖玄衣眉头几不可闻的蹙了蹙。
　　“回主子，前方发现了血迹！”
　　墨羽冷冽的表情，彷如已经融入了那漫天的风霜。
　　“血迹么？”
　　他喃喃的低声重复了一遍，“在哪儿？”
　　“就在前面！”
　　“带路！”
　　“是！”
　　这玄灵山山脉具有十分强大的灵性，其中上古凶兽更是不计其数，板块也比较的复杂，容易迷路不说，遇到等级高的凶兽，她应付不过来，受伤也是极有可能的。
　　跟着墨羽来到了那所谓的有血迹的地方。
　　那样鲜红刺目的颜色，就那样硬生生的躺在那一片洁白的雪上，很是惹眼。
　　肖玄衣缓缓上前，蹲下身，身上玄色的衣袍铺在雪地上，黑白相间，仿佛将世间的一切光芒都掩盖住了一般，既有着王者之风，又同样有着宛若谪仙般的气韵，两者相结合，几乎没有人能够同时拥有这两种气质，但是肖玄衣就是。
　　他伸出白玉般的指尖，轻轻的触摸了一下那血，然后闭上了眼眸，感应着……
　　不是……
　　不是那丫头的血。
　　他没有在这血液中感受到属于那丫头的任何气息，但这不代表她就一定安全，不过心下总归是松了口气。
　　没事就好。
　　“主子，怎么样？”
　　墨竹忍不住开口问了句。
　　肖玄衣抬起眼眸，望向那延绵的群山，白茫茫的一片，天边隐隐蒙上了一层藏青色，天就快要黑了，夜晚的玄灵山，无疑是最危险的。
　　那些隐藏在山中的凶兽，昼伏夜出，夜晚，是最佳的捕猎时间。
　　“主子，天就要黑了，不如召集其他的护法，在一起也好有个照应。”
　　墨竹建议。
　　“嗯。”
　　这样也好，以免被凶兽攻击。
　　陈年山脉，指不定有什么凶兽蛰伏在暗处，一切都得小心谨慎。
　　墨竹从怀中摸出一个信号弹点燃，一道流光冲向天际，然后“砰”一声，发出信号。


226.第226章 死？还是留？
　　而此刻地底下的凤倾颜，则在四处的寻找着出口。
　　可是当她走得两腿发软，热汗四流，也没有找到那所谓的出口。
　　好累，她掏出水囊来，咕噜一口，灌下了甘甜的水。
　　摇了摇水囊，里面的水已经所剩不多了，抹了把脸上的汗，难不成自己真的要被困死在这个无人问津的地方了么？
　　靠着岩壁坐了下来，好好的休息一番。
　　“哎……”她叹了口气，表示很无奈。
　　“呵呵。”
　　一道魅惑的声音响起。
　　凤倾颜紧紧的握住匕首，“谁？
　　谁在那里？”
　　她戒备的朝四周看了看，但是很是遗憾，她什么都看不见。
　　“实在找不到就别逞能了，就待在这里，也没什么不好，我都在这里呆了十年，也没有觉得这里有什么不好。”
　　黑暗中，伸手不见五指，但花阡陌的声音，却充满了蛊惑，在黑暗中闻其声，显得有些诡异。
　　“花阡陌？
　　你怎么会在这里？”
　　想了想，她紧紧的皱眉，“你跟踪我！”
　　十分肯定的语气。
　　不然怎么解释他会出现在这里？
　　花阡陌没有解释他有没有跟踪她，虽然他没有间接的跟踪，却也派了白玃来跟踪，所以这样算起来……
　　算是吧！
　　“不可能！”
　　要她像他一样？
　　在这种地方待上十年？
　　那会是什么概念？
　　她觉得她会疯掉的。
　　她没有他那么强大的隐忍能力。
　　这样跟坐牢有什么分别？
　　“死，和留下，你选哪个？”
　　他也不着急，慵懒的斜靠在岩壁上，好整以暇的等着她作出决定来。
　　黑暗中，他的那双眼眸，异常的闪耀，如同两颗血色的宝石一般。
　　凤倾颜一抬眸，就对上那双和那什么白玃一样的眼睛，如同猛兽，看上去很惊悚。
　　她深吸了口气，她……
　　到底该选哪个？
　　留下么？
　　可……
　　她又不甘心，谁愿意将一辈子的青春，全部浪费在这样一个不见天日的地方呢？
　　死？
　　走不出去，没有花阡陌的庇护，她的确只有死路一条，可是就这样死了，她更不甘心！
　　很好，如此一比较，她心中已经有了答案了。
　　殷红的唇，在黑暗中绽放出一抹夺目的光彩来，“好，我答应你，留下来！”
　　她就不信他真的就不踏出这里一步了。
　　若是他一直都不出去，那又怎么会在那冰河中遇见自己，还救了自己，如此一想，只要自己还活着，总会想到办法出去的。
　　花阡陌笑得妖娆，可眸底那一闪而过的狡黠，快得令人捕捉不到。
　　就这样，凤倾颜留了下来。
　　***而玄灵山上的肖玄衣等人，云运气相当的不错，这一夜还没有什么凶兽来攻击，度过了一个安安稳稳的夜晚。
　　大家在一处山洞中休息了一晚之后，第二天，继续踏上寻找凤倾颜的旅途。
　　直到……
　　天空中一颗信号弹凌空响起。
　　肖玄衣朝那信号的方向赶去，直至冰河。
　　墨蝶等人，早已等候在此。
　　大家围着冰河的那个巨大的窟窿，虽然底下已经结了一层冰层，但是那曾经被损坏过的地方，依旧清晰可见，冻结的冰里面，竟然还有丝丝的血迹……


227.第227章 营救1
　　大家围着冰河的那个巨大的窟窿，虽然底下已经结了一层冰层，但是那曾经被损坏过的地方，依旧清晰可见，冻结的冰里面，竟然还有丝丝的血迹……
　　肖玄衣将手放在冰面上……
　　皱眉。
　　是她！
　　她受伤了？
　　“没错，就是这里了。”
　　肖玄衣淡淡开口，起身，但目光一直围绕着那巨大的冰层，若有所思。
　　“凤姑娘怎么会走这么远的？”
　　墨蝶显然有些疑惑。
　　“怕是法界传送。”
　　肖玄衣解释。
　　“天哪，凤姑娘运气也太好了吧？”
　　要知道，她们这一路，就没有碰到过任何的法界。
　　墨竹道，“那我们现在怎么办？”
　　肖玄衣冷眸凝定在那丝丝殷红上道，“若是本座没猜错的话，她应该是遇袭了。”
　　墨竹惊吓，“遇袭？”
　　然后目光也看着那巨大的窟窿，“也不知道凤姑娘还活着没有。”
　　他这一句话脱口，大家都沉默了，一种冷冽的气氛，在现场扩散，再扩散，却又不同于冰雪的寒冷，那种寒凉，直直的渗透进了骨子里一般。
　　墨蝶小心翼翼的抬眼，偷瞄了宫主一眼，见他薄唇微抿，面色冷酷。
　　大家一时都噤若寒蝉，小心翼翼的看着自家宫主的表情。
　　墨离看气氛不对，立马站出来圆场，“墨竹你胡说八道什么呢，凤姑娘福大命大，怎么可能会有什么事情？
　　只是一点血迹而已，说明不了什么的，万一是她只是受了重伤呢？”
　　这句话一出口……
　　凉风嗖嗖的吹……
　　四护法嘴角抽了抽，“墨离，你给我闭嘴！”
　　肖玄衣未开口，只是目光复杂的看着那冰窟窿，面上没有多余的表情，令人有些看不透。
　　“嗯，或许她只是受了点伤。”
　　肖玄衣看着冰面，轻声的道。
　　大家都沉默了……
　　“墨羽、墨竹、你们二人随我下水。”
　　“是！”
　　二人齐声回。
　　“墨离、墨琴、墨棋、墨书，原地待命。
　　墨仇、墨画、墨蝶带上部分弟子立即回宫。”
　　“是！”
　　宫中不可无人。
　　“宫主，让属下也陪您前去吧！”
　　水下凶险，万一遇到什么高级的水兽的话，也好有个照应，毕竟人多力量大。
　　“不必！”
　　一直以来，肖玄衣不论外出还是什么的，身边一直都只有墨羽和墨竹二人相陪，三人之间早已培养出了一种默契。
　　况且墨羽和墨竹的实力也是不容小觑。
　　“走罢。”
　　肖玄衣手中冒起一团黑色的雾气，然后那雾气朝那巨大的窟窿抛了上去，“砰！”
　　冰面上蓦地出现了一个巨大的坑来。
　　三人先后跳下了冰凉的河水中。
　　按照肖玄衣的吩咐，岸上四人守候在此，其余弟子和另外三名护法返回九霄宫。
　　墨琴：“我怎么感觉宫主对那个凤姑娘很关心的样子？
　　你们有没有觉得方才墨竹说凤姑娘可能已经遇害，宫主那表情……”墨离：“你就别乱猜了，宫主怎么可能会喜欢那么普通的女子呢？
　　想当年，那人那么优秀，对宫主又一往情深，宫主还不是……”墨棋：“哎……
　　墨离，你刚才说的那人是哪个啊？”
　　她来得晚，对宫主以前的事情，不太了解。


228.第228章 营救2
　　墨棋：“哎……
　　墨离，你刚才说的那人是哪个啊？”
　　她来得晚，对宫主以前的事情，不太了解。
　　墨琴也很好奇，因为宫主身边跟得最久的应该就是墨离、墨羽、和墨竹了，宫主的事情，他们三人应当是最清楚的。
　　墨画也好奇的看看这个，看看那个，“说说呗，咱们又不会跟别人说。”
　　墨离欲言又止的看着其他三人，叹息了一声，“哎……
　　说来话长，宫主的事情我这个做属下的，也不好在背后乱说不是，你们就别问了，问了我也不会说的。”
　　三人摩拳擦掌，不怀好意的看着墨离。
　　墨琴：“那好，你不说那人是谁就行了，直接说重点！
　　不然的话……”那威胁的意思很明白。
　　墨离仰天悲伤了一下，宫主啊，您老人家为毛不把我也带下水，您不知道三个女人一台戏嘛？
　　他跟这三个女人在一起，铁定不会有什么好事的。
　　“三位女侠，君子动口不动手，咱们要文明不是！
　　打架是流氓才干的事情，咱们九霄宫是多么圣洁的地方，就别动刀动枪的了，女孩子家家的，当心以后嫁不出去。”
　　“什么？
　　竟然敢说我们嫁不出去？
　　姐们，揍他！”
　　六只拳头如雨点般朝他攻击而去……
　　此刻，冰河底下——肖玄衣在水底下布下了避水的结界，将冰冷的河水隔绝在气泡一般的结界外面，结界中，三人呼吸自由，如同陆地上。
　　“主子，你看，那是什么？”
　　墨竹朝前方不远处的一团巨大的黑色物体一指。
　　肖玄衣长眸一抬，墨羽也朝那巨物看去。
　　三人朝那巨物游了过去。
　　“是墨鱼兽。”
　　他淡淡开口。
　　肖玄衣的目光落在了墨鱼兽那被剑斩断的触手上。
　　还有落在河底的一截雪白的碎布上，碎布上沾了丝丝的血迹。
　　将那碎布握在手中，他自然是认得这碎布的，这是在九霄宫中，墨蝶去制衣阁专门为凤倾颜定制的衣裙，十分珍贵的雪缎。
　　他愈发的肯定凤倾颜当时一定是落入过这个冰河之中的。
　　在墨鱼兽周边几丈之外搜寻了一圈，都没有发现凤倾颜的尸体或者什么踪迹。
　　“主子，这墨鱼兽的等级远在凤姑娘之上，难不成是凤姑娘杀死了这墨鱼兽不成？”
　　墨竹看着这巨大的墨鱼兽。
　　肖玄衣眉目淡然，心中却释然了一下，没有发现她的尸体，就说明她还活着。
　　凤倾颜除了九尾火狐之外，没有其他的任何武器，况且当初为了让凤倾颜可以好好的疗养，他特地将狐狸封印在了她的身体内，没有他解开封印，狐狸根本就出不来，也正是因为这样，所以他才更加的担心她应付不来。
　　若是因此她有个什么三长两短，他会内疚。
　　肖玄衣捡起河水中漂浮着的墨鱼兽被斩断的触手，看了看切口处。
　　不难看出，这几乎是一剑斩断，那强大的力量，不是凤倾颜的六阶灵力能够做到的，她被人救了。
　　“她被人救走了。”
　　“被救走了？
　　那我们还要不要继续找？”
　　墨竹道。


229.第229章 营救3
　　“她被人救走了。”
　　“被救走了？
　　那我们还要不要继续找？”
　　墨竹道。
　　“找！”
　　等等……
　　他忽然顿住身子，蓦地想起了什么似的。
　　这条冰河……
　　而墨竹和墨羽也同样的微微诧异，不约而同的开口，“黑冰崖！”
　　三人都想到一块儿去了，这条冰河的末端，就是黑冰崖。
　　既然有了目的地，那就好办了。
　　三人火速的前往黑冰崖。
　　***黑冰崖地底——花阡陌似乎很是嗜睡，十个小时里面，起码有八个小时是在睡觉，他是猪投胎的么？
　　好无聊……
　　也不知道花阡陌留下她究竟是要做什么，说是让她陪他聊天吧，但是他大部分的时间都是在睡觉，就算是她想要说话，都没人说不是。
　　若是真照花阡陌所说，他已经在这个地底下待了将近十年的时间，如果是自己的话，恐怕用不了十年，她就已经退化成了一个原始人了。
　　也不知道他是怎么生活的。
　　不过每隔一段时间，就会有白玃兽从外面捕猎，但回回都是野兔，若是长此以往的话，这雪山上的野兔，会不会灭绝了呢？
　　不过这显然也不关她的事。
　　“花阡陌？”
　　她试探性的唤了两声。
　　花阡陌依旧闭目打坐，美得宛若一尊美丽妖娆的雕塑，没有任何的回应。
　　他的气息十分的微弱，每次都搞得她以为他是不是没气了，寻常人的呼吸不可能这么微弱的，难不成花阡陌是什么变异的品种？
　　她被自己的这个想法吓了一跳。
　　看花阡陌长得这么的美，会不会是什么妖怪变的？
　　凤倾颜忍不住在心里一阵叹息，不管他是不是妖怪，她如今在人家的地盘上，就算花阡陌要对她不利的话，那是分分钟的事情，所以这个倒是不必担心的问题，她子啊筹划着该怎么离开这里。
　　见他似乎又睡着了，她这才缓缓的起身，继续去周边探路去。
　　每回她都发现身后不远不近的都跟着一只白玃，像是在监视她似的。
　　靠，想想曾经自己叱咤杀手界，一身异能，游走黑白两道，同行之中无人不知，无人不晓，如今却落得个被一只畜生监视的落魄下场，想想都觉得悲催。
　　从前的生活是一去不复返了，现在想想，其实就算是在九霄宫中一直做一只米虫，其实也挺好的，至少比这里要好上千倍万倍不是，非要到这里来受这个罪。
　　这难道就是传说中的，自作孽不可活？
　　或许是这样的吧！
　　又是一圈，然后无功而返。
　　难不成这里真的除了花阡陌之外，就没有任何人能够从这鬼地方走出去么？
　　她又老老实实的原路返回，花阡陌不知何时已经醒来，见到她回来，什么也没说，只问了句，“饿不饿？”
　　除了不太自由之外，其他的一切都还好，至少温饱问题不用她操心，也算得上是米虫生活，只是和九霄宫中的米虫生活，相差甚远。
　　“有点！”
　　其实花阡陌对她还算不错，除了不让她离开这点可恶了之外，她暂时还未发现他有什么不好。


230.第230章 杀戮1
　　“有点！”
　　其实花阡陌对她还算不错，除了不让她离开这点可恶了之外，她暂时还未发现他有什么不好。
　　不一会儿，白玃又叼来了一只野兔……
　　虽然野味儿是比较有营养，但是顿顿都吃的话，难免厌烦，她现在看见野兔就想吐好么？
　　一切弄好，她兴趣缺缺的吃着，野兔还剩了一大半在那里，而花阡陌的食量更是小得惊人，有时候他根本就不吃，都得她一个人吃，也不知道他是靠什么过活的。
　　“最近你的食量变小了很多。”
　　邪魅的声音疏淡的传来，花阡陌一双流光徜徉的眼眸落在她的身上。
　　“有没有运动，不消化，所以吃的比较少吧。”
　　其实她是已经吃腻了顿顿是兔肉。
　　在现代的时候，记得自己偶然一次在电视新闻上面看到，那些灾区的人们的愿望，是那么的渺小，说什么顿顿有肉吃，就是莫大的幸福，但是她现在呢？
　　不就是顿顿都有肉吃么？
　　可是自己幸福么？
　　很悲催好吧！
　　她真怕有一天她会当着他的面，吃肉吃到吐。
　　“这样？
　　那你去溜一圈，消消食。”
　　没想到花阡陌竟然会这么说。
　　其实凤倾颜每隔一段时间，趁着花阡陌睡觉的时候，她都会在这地底下探路，说不消化是假的，她的脚上到现在都还有出去找路，所磨出的水泡，还没消肿呢。
　　她是不会放弃的。
　　***肖玄衣等人从冰河一路潜到了黑冰崖底。
　　三人浮出水面。
　　这黑冰崖虽说也是属于玄灵山脉，但是却与玄灵雪山大不相同。
　　数千丈的冰崖，山寒料峭。
　　阴霾的滚滚浓雾，遮挡在了半山腰，明晃晃的千年寒冰包裹着黑冰崖，更是坚硬如铁石，除非会飞，否则爬不上去，因为崖上没有可以攀附的位置。
　　肖玄衣立与水面上，抚摸着黑冰冰崖的崖脚上面的冰层，光秃秃的崖面的冰层上，布满了细细小小却又密密麻麻的抓痕。
　　而墨竹和墨羽也感觉到了这里的不同寻常。
　　“传说黑冰崖生活着白玃魔兽，看来是真的！”
　　墨羽道。
　　“嗯。”
　　肖玄衣眼眸微眯，“我们上去。”
　　召唤出银虎兽，三人跃上虎背，银虎兽那巨大的翅膀，扇动着，在这空寂的山谷中涤荡着一股强劲的玄风。
　　三人乘着银虎兽，到达了黑冰崖上。
　　黑冰崖的地面十分的打滑，若不是墨竹和墨羽二人都会轻功的话，怕是一步也走不稳，肖玄衣如履平地，步伐稳健。
　　“主子，凤姑娘真的在这里吗？”
　　也不怪墨竹会有所怀疑，就连他和墨羽，如果没有主子的银虎兽，恐怕要上这黑冰崖来，都是难上加难，更别说凤姑娘了。
　　她一个姑娘家家的，怎么可能会上得来这么凶险的黑冰崖的。
　　肖玄衣没有说话，只是四下里逡巡着黑冰崖这一带的地段。
　　“笨！”
　　墨羽终于忍无可忍的给出了一个评价。
　　墨竹不乐意了，“木头，你给老子说清楚，我怎么笨了？
　　凤姑娘根本就不可能爬的上来！”


231.第231章 杀戮2
　　墨竹不乐意了，“木头，你给老子说清楚，我怎么笨了？
　　凤姑娘根本就不可能爬的上来！
　　墨羽扫了他一眼，那******不变的木头表情看向墨竹的时候，有着深深的鄙夷，“凤姑娘自己自然是上不来，可如果有人带着她呢？”
　　虽然墨羽一直以来都不多话，但那却并不代表他就没脑子，他将刚才的一切都看在眼里，再稍加推测，凤姑娘一定是被人救走了。
　　既然主子来了这黑冰崖，说明他也是猜测到了这里，方才在水下的时候，他就注意到，主子定是在那墨鱼兽的身上，找到了关于凤姑娘的什么蛛丝马迹，所以才会潜来这黑冰崖。
　　主子向来不做没有把握的事情，他既然这样做了，必定是想到了什么。
　　“墨竹，你要多学学墨羽的冷静。”
　　其实他选中的人，怎么会差到哪儿去，只是墨竹太过心浮气躁，而墨羽又太过冷木，他常常将这两人带在身边，也是希望这二人能够互补。
　　墨竹对肖玄衣的话，自然是不敢反驳。
　　“走，到前面看看。”
　　这黑冰崖上面，很多个冰洞，没有万个，起码也有上千个，想要一一的去探索，怕是不行的。
　　“嗷呜~！”
　　一阵凄厉无比的长嘶传来，令人毛骨悚然。
　　“有凶兽在朝我们这个方向来了！”
　　墨竹开口道。
　　“小心点！”
　　“嗷呜~”从黑冰崖各处的山坳上，一双双猩红的眼睛直勾勾的盯着他们三人。
　　“果然在这里。”
　　肖玄衣唇角露出一个冷冽的笑来，如浮冰碎雪般，比那漫天的风雪都还要凛然。
　　虽然墨竹和墨羽不明白自家主子所说何意，但是却也聪明选择沉默。
　　肖玄衣召唤出银虎兽，银虎兽身上银光一闪，化作了一把银色的长剑，银虎兽那宝蓝色的眼睛，变成了剑柄上的两颗蓝色的宝石，散发着幽幽的光芒。
　　银光闪闪，耀人眼眸。
　　肖玄衣形容慵懒，但一双眼眸却是无比的犀利，和着那淡然的姿态，倒显得有些漫不经心。
　　墨竹眼中闪动着兴奋的光芒。
　　主子这是准备要出手的节奏么？
　　算了算，主子貌似已经有很久很久没有出过手了。
　　主子这是为了凤姑娘么？
　　为了凤姑娘抛弃了原则，为了她打破了他之前为自己所建的桎梏。
　　他仿佛又看到了那个威风凛凛，霸气侧漏的主子。
　　墨竹和墨羽二人似乎也感受到了肖玄衣那强大的灵力波动，纷纷亮出了自己的武器，准备大开杀戒。
　　而蛰伏在山坳上的那些白玃，也都纷纷的出动了。
　　“嗷呜！”
　　一场******的战争，在这一刻，拉开了序幕……
　　***正在闭目打坐的花阡陌，蓦地睁开了一双赤血的瞳眸，眼中寒光迸现，看上去有些渗人。
　　令原本一直看着他的凤倾颜，吓了一跳。
　　“呜呜~呜呜~”这时，一只浑身被鲜血所染透的白玃，呜咽着奔来，倒在了花阡陌的脚边，看样子伤的不轻。
　　花阡陌骤然起身，一双红眸冷若寒潭。
　　那血红的袍子，更是有着战场上血色喧嚣的气质。


232.第232章 血，满地的血
　　花阡陌骤然起身，一双红眸冷若寒潭。
　　那血红的袍子，更是有着战场上血色喧嚣的气质。
　　“怎么了？”
　　就连凤倾颜似乎也感觉到了不同寻常。
　　她扫过地上的浑身浴血的白玃，看上去似乎它们刚刚经历了一场十分惨烈的战斗。
　　“你在这里等我一下，我去去就来！”
　　语罢，红衣蹁跹，转身朝之前凤倾颜发现他的那个方向走去……
　　凤倾颜心中一动，看这情况，明明就是外面发生了什么重要的事情，花阡陌一定是要到外面去！
　　她也紧随其后，但是花阡陌的动作实在是神速，眨眼便不见了踪影，这让她很想骂娘！
　　“人呢？”
　　谁来告诉她，花阡陌究竟是往哪个方向去了？
　　貌似是那边？
　　她朝另一个方向走去，那是之前发现花阡陌的那个岩浆潭。
　　转了一圈之后，发现这个地方除了这个岩浆潭之外，就没有其他什么看上去奇特的地方了。
　　难不成这个岩浆潭有什么古怪不成？
　　这个念头一冒出来的时候，她自己都惊了一惊，有些踌躇的看着那滚滚的岩浆，里面热气扑面而来，带来令人十分难受的灼热感。
　　如果这就是通往外界的出口的话，那就是她唯一的机会了，趁花阡陌还没有回来，她还是有机会的。
　　可是……
　　那万一要不是呢？
　　她这样贸然跳下去的话，只会变成灰飞吧？
　　她站在潭边，踱着步子，心里万分纠结！
　　对了！
　　凤倾颜眼眸骤然一亮，原路返回，将方才已经晕过去的白玃扛了过来。
　　兽兄，对不住了！
　　将白玃丢进了岩浆里，奇异的事情发生了……
　　白玃的身体在岩浆中并没有华为枯骨的迹象，反而是慢慢的沉了下去，凤倾颜心中惊喜难挡。
　　也纵身一跃，跳入了那还在冒着热气的岩浆中。
　　当她被那金黄的岩浆所淹没的时候，除了感觉身上略微有些烫之外，其他的都还好。
　　这岩浆里的温度，远没有表面看上去的那么高，但是她还是得快些离开这里，不然就成了温水煮青蛙了。
　　岩浆下面不太宽阔，反而像是一个下水道，她顺着甬道往外游去——不知道过了多久，当她快要憋不住气了的时候，脑子也晕晕乎乎的，仿佛听到了上面隐约传来的打斗声，而且听那声音，貌似还不远……
　　她咬了口舌尖，清晰的疼痛传来，令她清醒了那么几分，继而快速的朝上游去，这里拐了个弯儿，她知道快到出口了。
　　当她钻出了一汪青碧的寒潭之时，她趴在潭边，大口大口的吸着气，一张小脸也憋得通红。
　　但是她知道，自己出来了，自己终于出来了。
　　爬上了岸，拧了把湿漉漉的衣裳，头发也湿哒哒的托在身后，她现在看上去定是十分的狼狈吧？
　　看样子，这应该是黑冰崖的某个山洞。
　　当她终于钻出了山洞，久违的光线，令她有些不适应，抬起手挡了挡，四周白雪皑皑，还有那雪中绽放的大片大片的血色花朵……
　　她心中一沉，谁受伤了？
　　ps:求月票、求收藏、求推荐票、求评论，各种求！


233.第233章 原来，他的心里另有其人
　　她心中一沉，谁受伤了？
　　定睛一看，那漫天寒霜之中，一个玄衣鼓荡，一个红衣傲然。
　　还有不远处两个正在和白玃分离厮杀的黑衣人。
　　漫天的风霜，有些迷人眼，但是她还是一眼就认出了那个玄衣人，就是肖玄衣，心中流淌着一股奇怪的感觉，还有就是西心安。
　　她身上的衣裳本就打湿了，现在一出来，被外面的寒风一吹，她单薄娇小的身子，在凛冽的寒风中瑟瑟发抖。
　　“肖玄衣！”
　　她情不自禁的唤了一声。
　　而与花阡陌正在交手的肖玄衣闻声，转过头，长眸微闪，薄唇不自觉的勾起。
　　这一分神之间，花阡陌的剑，如同飞花般的攻了过来。
　　花阡陌也转过头看了看正朝这边走来的凤倾颜，他扫过肖玄衣，他果然没有猜错。
　　殷红的唇绽放出一抹明艳的色彩，他毫无征兆的猝然收剑，足尖微微的一点，凌空朝凤倾颜的方向飞去。
　　待肖玄衣发现他的企图之后，凤倾颜已经成功的被他拎在了手中。
　　“小家伙，你可真不乖，不是叫你等我么？
　　怎么自己这么不听话的跑出来了？”
　　花阡陌红唇一勾，红色的眼眸中潋滟着妖娆的风华。
　　“肖玄衣，你是越来越没品了呢！”
　　花阡陌将凤倾颜拎小鸡一般的拎着她的领子，模样狼狈不已。
　　肖玄衣，“……”“你是越来越欠抽了。”
　　他也不遑多让。
　　“这就是你那炉鼎？
　　你不怕你那小情人伤心么？”
　　花阡陌凤眸潋滟着无尽的风华，如同漫山遍野开放的红花。
　　他顿了顿，故作讶然的又道，“莫非……
　　你跟你那小情人在闹矛盾？”
　　他一口一个小情人的，听得凤倾颜胸闷至极，一口气哽在胸口。
　　“小情人？”
　　虽是在问花阡陌，但她却是看着肖玄衣。
　　“可不是嘛！
　　哎……
　　小家伙，你别伤心难过，虽然你连他那个小情人的一根小指都比不上，但也不要灰心……”“……”他这是在安慰她，还是在打击她？
　　原来……
　　他已经有心上人了啊……
　　原来……
　　一直都是自己自作多情……
　　她对他，应该还处于初级阶段吧？
　　还没有到情根深种那种阶段吧？
　　如此，也好，也好。
　　还好她早点知道，早点退出，早点看清，早点……
　　离开。
　　明明只是有好感而已，可是……
　　谁来告诉她，为什么她会觉得心里很……
　　难过？
　　她从来没有喜欢过谁，更加没有爱过谁，所以对****那种东西，就连她自己都不太明白。
　　但是遇到肖玄衣，她觉得自己似乎有些明白了，但又似乎很是疑惑。
　　“说够了？”
　　肖玄衣并没有反驳，哪怕他说一个“不”字，她都会信他，可是他什么都没解释。
　　或许是不屑吧，毕竟她从未看穿过他。
　　他对她始终若即若离，似暧非昧的，或许是她对他误会了，误会了他对她也有好感。
　　此刻寒风呼呼的吹，可是她却觉得，心更冷。
　　或许她是喜欢他的，只是她一直都没有发觉出来，她贪恋他的温柔，喜欢他的霸道和腹黑，而他，或许只是出于对她的怜悯，也许只是可怜她。


234.第234章 他会怎么做？
　　或许她是喜欢他的，只是她一直都没有发觉出来，她贪恋他的温柔，喜欢他的霸道和腹黑，而他，或许只是出于对她的怜悯，也许只是可怜她。
　　“花阡陌，你觉得对我说这些有意义么？”
　　凤倾颜开口道。
　　花阡陌歪头，想了想，“貌似没有意义……”那火红的长发在寒风中舞出完美的弧度来，看上去那般的惊人眼球。
　　而她此刻觉得快要被冻僵了好吧？
　　“你先放开我。”
　　她转过头，看了花阡陌一眼，那张美绝动人的容颜，在漫天的飞霜之中，显得那般的明艳照人，却又如同罂粟花一般，有种极致的危险，却又让人难以抵挡那种诱惑。
　　花阡陌将头轻轻的靠近凤倾颜的耳边，轻声道，“小丫头，如果我不小心伤了你的话，你说他会不会着急呢？”
　　他还真有点好奇。
　　凤倾颜拜白了他一眼，“你觉得呢？
　　你觉得他会为了我这么一个不相干的着急么？”
　　嘴上虽然这么说，但是心里却是有丢丢的纠结的。
　　其实她也很想知道，但是她不是那种意气用事的人，毕竟前世她是一个杀手，对于神马都是看得很淡。
　　“花阡陌，你要是想看他着急的样子，你恐怕找错人了，你刚才不是也说了？
　　他不是有一个那什么小情人的那么？
　　你要玩儿就去找她啊，相信肖玄衣一定会着急的，你也一定能看得见你想要的东西。”
　　不知道为何，她心里还是微微的不爽。
　　不知道那究竟是什么样的感觉。
　　“肖玄衣，不如我们打个商量如何？”
　　他眨了眨那双妖娆无边的红眸，看上去风情万种。
　　她微微抬起眼眸，望着他，他站在那肆虐的风雪间，纤白的手中握着那银剑，洁白的雪色，令他浑身犹如笼了一层淡淡的寒烟，那淡漠的眉目，如同一幅世间最浓淡得宜的水墨画，透着些孤寂，透着些冷酷。
　　那玄色衣袍在寒风中猎猎翻飞，丝丝殷红的血色在他的脚边绽放，他是如此优雅的踩着一路的血，缓缓的朝她走来，脸上表情云淡风轻，剑尖上还有血珠滴落，很快便在雪地里绽放出一朵血花来。
　　“你认为你有什么资格跟我谈条件？”
　　他薄唇上带着讽笑，一双眼眸中流转着浮冰碎雪的暗芒。
　　“难道她不是你的人？”
　　花阡陌道。
　　“她是否是本座的人，于你何干？”
　　“自然是有关系的，我发现这丫头跟我投缘得很，我喜欢得紧，你有你那个小情人就够了，至于她……
　　不如就跟着我吧。”
　　花阡陌红眸妖娆，美得如同傲然绽放在雪地中的一枝红梅。
　　肖玄衣面上依旧淡漠，那双依旧清亮的双眼，无波无澜。
　　“你喜欢？”
　　清朗的声音，如同九天之上空降的伦音。
　　花阡陌挑了挑眉，“特别喜欢。”
　　“呵呵，那很不好意思，本座最是见不得别人如意，怕是……
　　不能。”
　　“肖玄衣，好歹我也是看着你长大的，不要为了一个你根本就不喜欢的女人坏了气氛。”
　　ps：刚才看见留言区一读者问我有没有盗用别人女主的名字，我想说，你在网上查一下你自己的名字，看有多少人跟你同名同姓，看看究竟是你盗用了别人的名字，还是被别人盗用了，其他的我也不想多说，智商高的人应该都懂得起。


235.第235章 不可言说的痛1
　　“肖玄衣，好歹我也是看着你长大的，不要为了一个你根本就不喜欢的女人坏了气氛。”
　　肖玄衣倚着那风雪，笑得朗月风清，“就算不喜欢，也不能便宜了你。”
　　花阡陌：“非得这样么？”
　　肖玄衣：“你说呢？”
　　“她现在在我手上，你觉得你能够从我手上将她抢过去？”
　　“不如试试？”
　　花阡陌将血色的软剑轻轻的搁在凤倾颜那纤细的脖子上，“那这样呢？”
　　凤倾颜，“……”“麻烦，二位可不可以问问我的意见先？”
　　貌似她不属于他们二人的任何其中一个吧？
　　他们有什么资格一个两个的这样对她？
　　“很抱歉，你的意见不作数！”
　　花阡陌妖孽的容颜在她身旁，愈发的妖娆。
　　“……”她现在能不能爆个粗口？
　　这二人完全就是拿自己的小命在开玩笑啊，她这个当事人还不能有发言权，这是个什么道理？
　　“你舍得么？”
　　花阡陌抬手捋了吧凤倾颜耳际的发丝，看上去极其的暧昧。
　　明明他的动作是那么的轻柔，在外人的眼中，是那般的深情，但是凤倾颜知道，花阡陌只是将她当成了一个能够拿来激怒肖玄衣的武器。
　　她其实很想笑的，像肖玄衣那样的人，怎么可能会……
　　为了自己妥协？
　　虽然她还是有点小小的期待的，但是自知之明，她还是有的。
　　“有何舍不得？”
　　肖玄衣云淡风轻的道。
　　花阡陌妩媚的一笑，“唔……
　　你还是那般的无情啊。
　　哎……
　　既然你也不在乎这个小丫头，那我便绝了她的心思，也为你做件好事。”
　　花阡陌手中的软剑，更深的抵在凤倾颜的脖子上，一丝殷红流淌，口子虽浅，但那鲜红的颜色特别的醒目。
　　凤倾颜捂住自己的脖子，怒瞪着花阡陌，“你到底要干什……”话还没说完，就发现自己身子突然一麻，不能说话也不能动弹，只有一双眼珠可以来回的自由转动，看上去甚是悲催。
　　她用眼神控诉着花阡陌。
　　但肖玄衣一双眼如同那深谙的黑夜，又如同蒙上了一层雾霭，看不清表情。
　　“肖玄衣，那个人很想念你，想见你，你跟我一起去见他。”
　　“不可能……”清朗的声音，仿佛已经融入了那漫天的飞雪中。
　　“为什么？”
　　“我早已跟他没有任何的关系。”
　　“可他……
　　他已经知道错了，难道你……”肖玄衣好笑的看着他，“你认为现在说这些还有意义？”
　　“好吧，就当做是我威胁你吧。”
　　花阡陌拎着凤倾颜。
　　“没有人可以威胁我。”
　　“难道你真的不担心我会杀了她？”
　　“随你……”靠，花阡陌，****你大爷！
　　蓦地，肖玄衣笑容如清风般，“既是我的人，那么就不劳烦你动手了。”
　　他手中寒剑一闪，直直的朝凤倾颜刺去……
　　动作快如闪电。
　　花阡陌眉头一蹙，看来他还是那般的不把别人当回事，心中咒骂一声，然后揽着凤倾颜准备避开，但肖玄衣的剑气太过凌厉，几乎是招招狠辣，而花阡陌怀中又抱着凤倾颜，所以行动上自然缓慢了些。


236.第236章 不可言说的痛2
　　花阡陌眉头一蹙，看来他还是那般的不把别人当回事，心中咒骂一声，然后揽着凤倾颜准备避开，但肖玄衣的剑气太过凌厉，几乎是招招狠辣，而花阡陌怀中又抱着凤倾颜，所以行动上自然缓慢了些。
　　“嗤！”
　　皮肉被刺穿的声音传来……
　　虽然花阡陌的动作同样快，但是他的怀中毕竟抱着凤倾颜这样一个大活人，况且他身上的伤还没有完全的好，所以行动上稍微的慢了那么一点点——凤倾颜连闷哼声都发不出来，她痛苦的拧起眉，一双眼有些发憷的望着他，就那么平静的望着，雪花穿飞在她们之间。
　　可是她觉得令人寒冷的不是身体，而是心。
　　这一刻，她觉得不管是花阡陌也好，肖玄衣也好，都不是她能够招惹得起的。
　　或许那些他对她的温柔，只是自己的幻觉……
　　或许……
　　只是自己自作多情……
　　“你还真下的去手，她难道不是你的女人？”
　　花阡陌皱眉看着肖玄衣。
　　“本座何时说过她是本座的女人？”
　　他说的话是那般的云淡风轻。
　　凤倾颜的手臂上，鲜血汨汨的淌了出来，还是哪里，那里被凤天祥的大刀伤过，被白玃咬过，现在又被他一剑刺入。
　　本来还未愈合的伤口，现在是伤上加伤，钻心的疼痛袭来，流失的血染透了她的白衫，看上去更加的狼狈。
　　而她身子又动不了，只能任由花阡陌揽着她。
　　凤倾颜手脚发冷，感觉一股子寒气将她从头到脚的都给包裹，全身的血液也似乎在这一刻滞固住。
　　自己在他的眼中，卑贱如蝼蚁——胸腔里闷着一股子怒意，令她大脑嗡嗡作响。
　　她从没想过有一天，那个给过她温暖和安心的男子，会伤她……
　　如果是花阡陌伤了她，她也不会如此的难受吧？
　　一颗心像是跌落到了冰雪中，冷到了极致——而手臂上所传来的痛，钻心的痛。
　　她只能紧紧的咬紧牙关！
　　是她太贪心了，贪恋那种她做杀手时从来都没有过的温情，被人关心着的滋味……
　　自从穿越……
　　自从遇到肖玄衣，她从今的喋血冷酷、棘刺，都已经被磨平——花阡陌脸色一变，没想到肖玄衣竟然会如此的冷血，之前他看他见到凤倾颜时候的表情，分明是……
　　可是为何……
　　难不成真的是他猜错了？
　　这个小姑娘在他心里根本一点位置都没有？
　　若说肖玄衣是在做戏给他看，那为何又会招招狠辣？
　　完全没有一点试探的样子，那分明是用了全力的——不过不得不说，他还是那般的冷血。
　　花阡陌抬起手，唰唰几下在凤倾颜的手臂上点了几处大穴位，暂时止住了她的血，将她的禁锢解除。
　　凤倾颜紧紧的咬住唇瓣，将那苍白的唇，硬是咬出了一片绯色。
　　她捂住伤口，一把将花阡陌推开。
　　“滚开！”
　　花阡陌毫无预料的被她推得不得不后退了两步。
　　“对不起——”他没想到竟然会真的害得凤倾颜受伤，原本只是想要试探一下他的，没想到最后却会弄巧成拙。


237.第237章 不可言说的痛3
　　“对不起——”他没想到竟然会真的害得凤倾颜受伤，原本只是想要试探一下他的，没想到最后却会弄巧成拙。
　　凤倾颜步履踉跄的越过花阡陌，她捂着伤口，与肖玄衣擦肩而过，一步一步的朝相反的方向而去……
　　肖玄衣转过身看着她，那双清亮的眼，依旧漂亮如同曜石，有种震慑人心的力量，似乎要将人溺毙在里面。
　　凤倾颜却没有回头，但她能感觉得到身后的那几双眼睛都在看着自己。
　　不能回头——已经很狼狈了，不能更加的狼狈。
　　他们都是高高在山的大人物，而她，只是异世中的一缕孤魂而已，穿越时空，她比古人多了几千年的智慧，怎么可以就那样的栽在古人的手中……
　　她步履阑珊的朝前一步一个坑的走着，有鲜血从指缝中流淌而出。
　　看着满天飞舞的风雪，她只觉得透心的凉，从头到脚都是冰冷的……
　　“原来你一直躲在这里……”肖玄衣看着花阡陌道。
　　花阡陌红衣蹁跹，浑身充满了一种妖气，仿佛由内而外都是无限的风情。
　　“那又如何？”
　　他凤目一挑，似乎漫不经心。
　　“本座知道，你一直想跟我打一场。
　　不如这样吧，本座今日就于你打一场，输了你就要立刻滚蛋。”
　　花阡陌赤血的眼眸一凛，“肖玄衣，你还是如此的狂妄。”
　　肖玄衣唇角勾起淡漠的笑，“别废话了。”
　　花阡陌无语凝噎，郁闷之极的凌空划去一道剑气……
　　那强大的剑气，硬生生的将地上厚厚的一层积雪，划开了一道长长的凹线，冰雪四激。
　　肖玄衣目光淡极，剑走游龙，手腕一转，银色的剑气迎上花阡陌那道血红的剑气。
　　二人的灵力凌空汇聚在一起，二人不相伯仲，打得难分轩轾，一道巨大的光球越聚越大。
　　“砰！”
　　最后红色的那一半，被银色的所吞没，然后爆破声响起……
　　花阡陌被震得连连后退两步，血色的长剑抵在雪地上，稳住了身形。
　　他那双赤血的眸子更加的鲜红，如同侵染了鲜血一般，雪白的额头上也冒出了细细密密的薄汗……
　　花阡陌捂住心口，将胸口上窜的那口血腥给逼了回去。
　　“肖玄衣，我的伤还没好，你这样算不算是趁人之危？”
　　他抬起那张美得惨绝人寰的容颜，有片片雪花落在那烟霞一般的眉睫上，如同缀上了细细碎碎的白色花朵，有种透骨的风情。
　　肖玄衣依旧在笑，笑容看上去浅淡如水，“那好，那就待你恢复之后，本座再于你切磋吧！”
　　花阡陌冷冷看着他，冷哼一声，转身，火红的长袍在那片只有白的雪中，如同一团燃烧的烈火，傲然园远去。
　　而他身后的白玃，也被他所召唤，跟着他一起，返回黑冰崖地底。
　　那一次大战，他受的伤不轻，必须要以那潭地心岩浆疗伤。
　　而此时凤倾颜已经开始神志不清了……
　　她歪歪扭扭的走在雪地里，指尖狠狠的掐着自己的掌心，迫使自己不要倒下去，可是身体里的那种困意，却愈演愈烈。


238.第238章 不可言说的痛4
　　她歪歪扭扭的走在雪地里，指尖狠狠的掐着自己的掌心，迫使自己不要倒下去，可是身体里的那种困意，却愈演愈烈。
　　凤倾颜非常的清楚，不能在雪地里睡觉，不然就永远都醒不过来了。
　　但是……
　　此刻的她，真的觉得很疲惫。
　　凤倾颜只感觉自己的身子如同飘荡的幽灵一般，不知该行往何处去。
　　好累……
　　好想睡觉……
　　她终于走不动了，缓缓的坐在一处雪包上，然后靠着雪包，缓缓的闭上了眼……
　　肖玄衣和墨竹、墨羽赶到的时候，看到的就是这样一番情景。
　　她一身脏兮兮的依靠在那一堆洁白的雪包边，肩上是大片大片的殷红色，看上去惨不忍睹。
　　肖玄衣缓步上前，玄色的长袍轻拂在雪地上，很轻，很轻……
　　他在她的面前半蹲下身子，那双深幽的眼眸微潋，目光凝注在她那苍白的毫无血色的小脸上，然后缓缓的往下移，最后落在她肩上的伤口上。
　　口子不长，但深，隐可见骨——血流了一地，在雪地上晕染出蹭朵朵殷红的花儿来，看上去妖娆诡异。
　　她之前从寒潭中爬出来的时候，身上就已经被打湿，这黑冰崖之上，温度更是低的惊人，就连她方才伤口所流出来的血，都早已被冻结成冰渣子。
　　肖玄衣用灵力注入她的伤口位置——睡梦中的凤倾颜感觉到了丝丝的暖气灌溉而来，她抬起手，胡乱的在半空中似要抓住什么，却一把抓住了肖玄衣正在给她渡灵力的手。
　　她紧紧的抓住，力度有些大，那不安的情绪，令他颇有些无奈的叹息一声……
　　凤倾颜在昏睡中，做了好多梦，眼前好多的场景，，如同过山车一般的闪过——现代时候的妹妹，狰狞的笑容——在魔兽森林和肖玄衣的偶遇——还有在太师府中那个不起眼的破旧小院中，他与她同榻而眠，他与她斗嘴，九霄宫中的温柔以待，他抱着她不顾众宫人的异样眼光，我行我素的和她在一起的时光……
　　最后……
　　那些场景全部都化为那把利刃，血……
　　好多的血……
　　她抬手想要抓住什么……
　　【来点小剧场哈，鸟爷来给咱们的小花作个访谈】鸟爷：“那个……
　　小花啊，作为一个超级男配，你游走两部书，大家对你到来都非常鸡冻，来，给咱们的读者们打个招呼！”
　　鼓掌！
　　花阡陌，拍桌：“咱先说正事儿……
　　你什么时候才能不让我当跑龙套的？”
　　鸟爷笑得狗腿：“其实你也很是不错滴~当男二能当得你这么炉火纯青、深得人心的，已经混的算不错了！”
　　花阡陌半眯起凤目：“你够了！
　　像我这么英俊潇洒、风流性感的美男子，你竟然不给我男主角的位置！
　　肖玄衣那变态整天戴一面具装性感，真是看不下去了，不如你把他踢了，换我上！”
　　鸟爷擦汗：“额……
　　怕是不行，要不我给你加戏份吧？
　　这样总行了吧？”
　　花阡陌危险的看着鸟爷：“那我要比肖玄衣的戏份还要多，这要求不过分吧？”
　　鸟爷默默遁走：“……”花阡陌追：“你别跑！
　　站住！
　　！”
　　ps：此坑是我开，此书是我栽，要想看此书，留下月票来！


239.第239章 花自飘零水自流1
　　凤倾颜醒来的时候，只觉浑身都软绵绵的，如同睡在海绵上，四周温暖的感觉，将她包裹，十分的舒服。
　　她缓缓的睁开了眼。
　　只见自己置身于一处温泉之中，池中的泉眼往外不住的喷这温热的水，生气升腾，水雾朦朦。
　　她靠在池边，缓缓的朝周围打量了一番。
　　四周都有雪白的纱幔将这处天然的温泉池给围了起来，看上去平添了几分雅致的感觉。
　　蓦地，身后突然传来脚步声，凤倾颜转过头朝后看去……
　　“墨蝶？”
　　她怎么会在这里？
　　这里是哪儿？
　　墨蝶春风满面的朝她走来，手中还托着一件雪白的衣裙，那灵动的一双眼睛，落在她的身上。
　　“凤姑娘，感觉怎么样了？”
　　墨蝶上前，问。
　　凤倾颜一低头，右边肩上一道狰狞的伤疤，十分醒目的横在那里。
　　伤疤提醒着她，黑冰崖的一切，都是真实的，不是一场梦，是他伤的她。
　　“还好。”
　　她眉目看上去有些冷，墨蝶是肖玄衣的人，所以她也不怎么喜欢得起来。
　　“这温泉对凤姑娘的伤势恢复有很大的帮助，再多泡几天，就可以痊愈了。”
　　墨蝶试图找着话题。
　　她闭了闭眼，懒洋洋的靠在温泉池边，也不说话，神情冷淡，弄得墨蝶也不知道该说什么。
　　“今天的时间到了，可以起来了，泡久了也不好。”
　　“把衣服放下吧，你出去吧，我自己来。”
　　她淡淡道。
　　“好！”
　　放下衣服，墨蝶走了出去。
　　见墨蝶走了，她这才松了口气。
　　是肖玄衣救了她？
　　皱了皱眉头，伤她的是他，救她的还是他，他究竟想要做什么？
　　肖玄衣的心思，她一直以来都猜不透，不知道他在想什么。
　　起身，穿好了衣服之后，撩开层层的白色纱幔，她走了出去，发现墨蝶站在不远处等着。
　　墨蝶一见凤倾颜出来，立马迎了上去，笑眯眯的看着她，“凤姑娘，我带你去用膳，你一定饿了吧？”
　　凤倾颜抬起头来，天空中的雪花依旧在漫无目的的飘飞，结界内的一切依旧美好，可谁又能够想象得到，结界外面的世界，是多么的丑陋和凶险？
　　她没有说话，就那么漫无目的的走……
　　“凤姑娘，你去哪儿？”
　　走了一半，九护法发现凤倾颜朝另一个方向走去。
　　“我不想吃饭，我想休息一下。”
　　她疲惫的回了句。
　　墨蝶的面上似有些纠结，“额……
　　那个……
　　凤姑娘啊，你的房间已经不在九玄宫了……”她抬眼，“哦？
　　那在哪儿？”
　　看似漫不经心，但是心里却微微一窒。
　　“和我在一个地方……”想了想，又道，“呵呵，宫主经常外出，可能是怕你一个人太孤单了，所以跟我住在一起比较方便。”
　　凤倾颜抬眼看了看墨蝶，这是一个十分聪明，又明媚的女子。
　　“知道了。”
　　如此，甚好。
　　等她的伤好了，就离开九霄宫，去接千雪和叶岚，这个世界上，大概也只有她们是真心待她的了。
　　待凤倾颜用过午膳，午睡后，墨蝶去了九玄宫——


240.第240章 花自飘零水自流2
　　待凤倾颜用过午膳，午睡后，墨蝶去了九玄宫——窗外花木扶疏，微风徐徐……
　　肖玄衣目光悠远的望向那大片大片的梅花林，孤身立于床窗前，背影如斯的孤傲。
　　“宫主——”墨蝶恭敬的唤了声。
　　肖玄衣缓缓转身，负手看着她，“她还好么？”
　　墨蝶看着自家宫主，犹豫了一下，道，“凤姑娘已经没什么大碍了，恢复得不错！”
　　看方才凤姑娘醒来的时候，那冷淡的样子，她真心有些捉急。
　　“宫主，属下不太明白，为什么要让凤姑娘跟属下住在一起呢？”
　　住在九玄宫中，宫主不是就可以跟她好好的培养一下感情么？
　　宫主这是在闹哪样？
　　难不成想要尝试一下那啥小别胜新婚的感觉么？
　　“她的伤还没好，让她先在你那里好好静养一段时间。”
　　他淡淡道。
　　“是！”
　　“那……
　　若是没什么事的话，属下就先退下了。”
　　“去罢。”
　　待墨蝶快要走出寝宫的时候，身后传来肖玄衣的声音，“好好照顾她……”墨蝶顿住，“是！”
　　然后离开。
　　空荡的寝宫中，装潢奢华，却依旧挡不住那满室的清冷孤寂。
　　他轻叹一声，继续转身，看那窗外的一池寒露。
　　墨蝶走后没多久，墨竹就进了寝宫中——“主子，听说你让凤姑娘住到了九护法哪里去了？”
　　“嗯。”
　　“可……
　　现在凤姑娘对你可是误会颇深啊，你怎么不去解释一下？”
　　墨竹抓耳挠腮的着急啊。
　　“解释什么？”
　　肖玄衣懒洋洋的在铺着貂皮的软榻上躺下，形容雍雅，不管什么时候，他都是这般的丰姿神秀，从容不迫。
　　墨竹上前一步道，“主子，这次你明明是为了那花阡陌不再找凤姑娘麻烦，才反其道而行，伤了她，你也是为了她好啊！
　　若是这次主子你没有刺伤凤姑娘，那花阡陌岂会善罢甘休？
　　他就是吃准了凤姑娘是主子的软肋，才会以凤姑娘相要挟的。
　　那天主子若是不使用杀招，让花阡陌误以为自己押错了宝，无法要挟，又怎么肯放手！”
　　“主子，凤姑娘现在肯定对你误会颇深，你……
　　是不是要去解释一下？”
　　墨竹眨了眨眼，看着肖玄衣道。
　　肖玄衣抬起幽黑的眼，“先让她好好静一静罢。”
　　墨竹愕，“为什么啊？”
　　“她现在应该不会想要见到本座的，等她的伤恢复了之后，再说吧。”
　　“可是……”“你想要管本座的私事？”
　　肖玄衣眸光淡极。
　　“不敢！”
　　墨竹心里跳了跳，主子这是在开玩笑么？
　　他怎么敢管主子的事情，那不是自掘坟墓么？
　　“下去罢。”
　　他挥了挥衣袖。
　　“是！”
　　墨竹不得不退了出去。
　　偌大的九玄宫，就只剩下了他一个人，他轻撑着侧颜，思绪飘飞……
　　若不是这次出去寻凤倾颜的话，他也不会知道，原来花阡陌一直躲在黑冰崖，他一直在玄灵山养伤，那次大战，他应当伤得不轻。
　　呵呵……
　　唇角勾起一抹讽笑，最可恨的是他竟然用凤倾颜作为威胁，他记住了，这已经不是第一次他们企图用他身边的人逼他妥协了……


241.第241章 花自飘零水自流3
　　又是一觉醒来……
　　她坐在梅花树下，抬起手，一片红梅蹁跹着落入她的掌心中。
　　脑海中不自觉又泛出肖玄衣那似笑非笑，懒洋洋的神气来。
　　该死，怎么又在想他，拍了拍自己的脑袋，告诉自己，不许想他。
　　起身，拍了拍身上的尘土，然后转身离去。
　　墨蝶的住处有一点好处就是离九霄宫中众弟子的练武场比较近，她有时候觉得无聊的时候就跑去练武场看他们练武。
　　她转身朝练武场走去……
　　九霄宫中的练武场面积大的惊人，比起现代的那些球场还要宽广，但是九霄宫中练武场的中央，地面上的雕刻着一面十分大的玉面八卦，青碧色的玉镶嵌在场中央，呈八卦的形式，看上去有种道观的风格。
　　她刚一溜达进练武场，就看见了坐在高台之上的肖玄衣。
　　底下的大护法墨离在教弟子们练功，肖玄衣旁边是墨竹随身侍候，端茶递水。
　　墨离教众弟子是是一套十分刚强的拳法！
　　凤倾颜百无聊赖的看着，本来想直接离开的，但是……
　　那样会显得她是不敢见他，在躲着他，她觉得不能让别人误会，她一定可以淡却的。
　　凤倾颜在想，这算不算失恋呢？
　　貌似不算吧？
　　她连恋都没有恋，怎么算得上是失恋呢？
　　顶多只是单相思罢了。
　　“主子，凤姑娘来了。”
　　墨竹忽然开口道。
　　肖玄衣朝凤倾颜那个方向扫了眼，面上无悲无喜，看不清表情，那张银质的面具，在晨光下散发着铮铮的冷光，显得有几分薄情和冷酷。
　　“嗯。”
　　他极淡的应了声，继又收回了视线。
　　这就没了？
　　墨竹不由得看了看自家主子，然后又看了看那边的凤倾颜，目光在二人之间，游走了好几个来回。
　　“墨竹，你下去替墨离罢。”
　　他淡淡的开口。
　　“我？”
　　墨竹嘴角抽了抽，要知道，他一直是在肖玄衣身边跑腿的，教底下这些九霄宫中弟子的任务，一般都落不到他的身上。
　　不知道宫主这又是要做什么？
　　但他还是识相的下去，开始教起九霄宫众弟子一些武功。
　　九霄宫中的各位护法，各有千秋，每个人的武功套路，还有灵力属性什么的，都大不相同。
　　在刚才肖玄衣朝这边看过来的时候，凤倾颜紧紧的攥紧自己的衣袖，就连她自己都未曾感觉到，自己竟然会有那么的紧张。
　　但见肖玄衣只是很随意的朝这边粗略的扫了一眼，目光很淡，她心中就有一股子愤懑。
　　她这究竟是怎么了？
　　明明只是有一点点的喜欢，她并没有爱上那家伙，她难受个毛线啊。
　　深吸了口气——肖玄衣之前救过自己，又伤过自己，所以现在二人已经扯平了，她跟他银货两讫，谁也不欠谁的了。
　　这样想想，她觉得心里好受多了。
　　转身，很是潇洒的转身离去，留下一个清傲的背影，那纤瘦的身子，在这宏伟壮阔的九霄宫中，显得是那般的渺小。
　　在凤倾颜离开之后，肖玄衣原本握着茶杯的手，微微一顿。
　　侧目，朝她离去的方向看了眼。


242.第242章 花自飘零水自流4
　　在凤倾颜离开之后，肖玄衣原本握着茶杯的手，微微一顿。
　　侧目，朝她离去的方向看了眼。
　　就连墨羽都忍不住的看了眼自家主子。
　　***夜晚的时候，一位不速之客到来。
　　墨蝶很是识相的出去遛弯儿，将这个小院儿留给了二人。
　　“墨蝶，你去哪儿？”
　　凤倾颜问道。
　　墨蝶有点恨铁不成钢的看着凤倾颜，“我啊……
　　我肚子痛，我要去茅房！”
　　然后借口遁走……
　　留下肖玄衣和凤倾颜二人独处。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，眼巴巴的看着墨蝶溜了，她本来想说她陪她一起去的……
　　但是肖玄衣这时候却开口了。
　　肖玄衣今晚来这里，其实是来解释那天的举动的，他会这么做，完全是出于保护她的态度……
　　“外面风大，你的伤还没好，进屋去吧。”
　　清朗俊伦的声音传来，好似山泉叮咚般的好听。
　　“有什么话，就在这里说吧，说完了我还要早点睡觉。”
　　她语气冷淡，看上去对他很是疏离。
　　仿佛二人之间的距离，一下子就拉得很远了一般。
　　“本座来，是来帮你打开封印的。”
　　凤倾颜抬眸，“明日吧。”
　　“明日本座可能会没有时间。”
　　没有时间么？
　　也是，他常常不在这宫中，自然是很忙，但是她一直都不知道他究竟在忙些什么。
　　她也不是那种矫情的人，既然别人不喜欢自己，那自己也不会强求的，爱情这东西，是无法强求的，她不想让自己变成一个只能依靠男人才能活下去的小女人，她太想变强了。
　　到了放假中——“若是短了什么，尽管跟墨蝶说，让她去办。”
　　他又开口。
　　为什么他总是这么好？
　　为什么总是这么的温柔？
　　为什么总是给别人幻想却又让别人看不到希望？
　　“肖玄衣，有时候我真的看不懂你。”
　　她一双黑眸，如同黑夜中闪亮的星辰。
　　肖玄衣沉默。
　　“开始吧。”
　　肖玄衣开始替她打开第三重的封印。
　　第三重的封印，不似一、二重那般，封印的层级越高，就越耗费精神力和修为。
　　这次的封印，差不多快要到两个时辰。
　　凤倾颜又一次大汗淋漓。
　　她觉得疲惫不堪，每次解开封印的时候，都是这般。
　　她靠在床头，一动也不想动。
　　浑身早已被冷汗湿透，感觉像是从水中捞出来的一般。
　　忽觉头上传来一道力度，发顶被轻轻的揉了揉，她一抬眼，就对上了肖玄衣那双微微暗红的眼眸，他长眸微潋，如同烟波一般，令人摸不透。
　　她也懒得去猜。
　　当她想要躲开他的手的时候，他却又很自觉的将手收了回去，神情淡然，仿佛方才的一切不过是她的错觉。
　　“好好休息，本座走了。”
　　他缓缓起身，弹了弹有些褶皱的衣袍，飘飘的离开，那如同修竹一般的身影，在黑夜中，显得是那般的清冷和孤傲，也有些寂寥的味道。
　　凤倾颜忽然有些迷茫了……
　　越是高高在上的人，越是孤独，高处不胜寒，他们将自己的内心封闭。
　　她望着那早已消失的背影，喃喃道，“他到底是哪种人？”


243.第243章 又是一场伤春悲秋的梦1
　　越是高高在上的人，越是孤独，高处不胜寒，他们将自己的内心封闭。
　　她望着那早已消失的背影，喃喃道，“他到底是哪种人？”
　　正自言自语间，面前一张分放大的脸孔出现在眼前。
　　是九护法墨蝶。
　　凤倾颜吓了一跳，脑袋往后扬了扬，与她拉开一段距离，“你什么时候回来的？”
　　她斜了她一眼，问道。
　　墨蝶笑眯眯，贼兮兮的看着她，故意卖了个关子，“我啊，我其实很早就回来了，你跟宫主的一切，我都是看见了的哦，我看见宫主从你的床上走出来……”“打住！
　　我跟你们宫主一点关系都没有，只是他在给我疗伤而已。”
　　看墨蝶的样子，应当是不知道肖玄衣在给自己解那冰火九重的封印才对，既然肖玄没有对外公布自己的事情，那她自然也不会告诉别人。
　　“疗伤？”
　　墨蝶眨巴了一下那双好看的杏目，巴掌大的瓜子脸再度靠近她，一双秋波暗转的眼眸，水灵极了。
　　打死她都不会相信，宫主会跑到凤倾颜的床上替她疗伤的鬼话。
　　“可是……
　　宫主之前已经用高级的灵丹，替你疗过伤了啊？
　　只要再多泡几日的灵泉，凤姑娘的伤，就可以痊愈了。”
　　她毫不犹豫的就拆穿了凤倾颜。
　　看来她今天是非要刨根问底了。
　　墨蝶这人其实挺好的，就是泰太过啰嗦和八卦了，或许是她们九霄宫中的护法，实在是太闲了，没事可做，所以就来聊八卦了吧。
　　“墨蝶，你不说话没人把你当哑巴！”
　　凤倾颜颇有些无奈的看了墨蝶一眼，然后朝浴房走去，但是刚一下床，双腿一软，就要跌下地——墨蝶眼疾手快的一把将凤倾颜给扶住，“怎么那么不小心啊，来来，还是我陪你一起去吧，别到时候你出了什么事，我可就要吃不了兜着走了！”
　　“不过……
　　咱们宫主还真是凶猛哈~”她笑得颇有深意。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“什么凶猛不凶猛的？”
　　“我是说……
　　咱们宫主那方面挺凶猛的！”
　　要不然你怎么腿软得连路都走不稳了……
　　唯一的解释就是那啥，你们懂的……
　　“……”凤倾颜馒头黑线的看着墨蝶，“不是你想的那样。”
　　“嘿嘿，我懂！
　　我懂！
　　我保证，绝对不会出去乱说的，我以我九霄宫九护法的身份做担保，一定不会泄露半个字，凤姑娘你就放心吧！”
　　“……”问题是她对她很不放心……
　　以墨蝶的性格，不说出去，怕是有些难度。
　　算了，误会就误会吧，反正等她的伤好了之后，也是会离开这里的。
　　当她躺在床上的时候，很快便入了梦……
　　高高的宫殿矗立，古柏参天，这个地方可以用壮丽来形容。
　　“慕哥哥，对不起……”一道女子的声音响起，她走了上去。
　　看到两个人，一个男子的背影，还有一个穿着红衣的女子。
　　男子着白蓝相间的长袍，身后的白色披肩上绣着浅蓝色的图腾，一直逶迤到地上，拖曳着——


244.第244章 又是一场伤春悲秋的梦2
　　男子着白蓝相间的长袍，身后的白色披肩上绣着浅蓝色的图腾，一直逶迤到地上，拖曳着——墨色的长发如同瀑布一般的流垂在身后，一半用了一块半月形的古玉束住，就看上去简约大气，男子浑身有一股子优雅如同山泉般的仙气。
　　而那着红衣的女子的脸，在凤倾颜所站的位置，正好被那男子说遮挡住了，她只看见那一双十分白细的手，那女子光着脚，雪白如同美玉一般的一双玉足，让人见之喜欢。
　　手腕和脚踝上，都挂着金色的小铃铛，每当她动一下，就会传来清脆的银铃声。
　　“慕哥哥，今天我们学什么呀？”
　　女孩的声音也跟银铃一样，清脆空灵。
　　“今天慕哥哥教你水系召唤术。”
　　男子声音温润，如同暖玉，直暖到人的心坎里。
　　“好耶！”
　　女孩的身高只到男子的胸膛，看样子应该年纪不大才对。
　　她蹦蹦跳跳，欢快的拍手叫好，看上去高兴极了。
　　“水系召唤术是不是很厉害啊？”
　　“嗯，很厉害。”
　　“有你的七星阵厉害吗？”
　　女孩天真的仰起头，看着他。
　　虽然凤倾颜看不见二人的表情，但是她似乎能够想象得到，此刻那男子微低着头，是那般专注的看着女孩，她似乎能够想象到那微微勾起的笑意，和那宠溺的眼神。
　　男子抬起大手，轻轻的放在女孩的头上，揉了揉她的脑袋，声音温柔，“当然，比我的七星阵厉害多了呢，你要不要学啊？”
　　“学！
　　那慕哥哥你教我！”
　　“好，我教你。”
　　男子拉着女孩的手，朝另一个方向走去，凤倾颜立即迈腿，追了上去。
　　但是蓦地——场景似乎又变了个模样。
　　她现在又置身在树林里，茂密的丛林，荆棘横陈，古木参天，遮天蔽日得连阳光似乎都透不进来，有股子阴风直往领子里灌。
　　一声虎啸传来，惊起林子里的飞鸟蜂拥而起，扑簌簌的四散飞窜。
　　那红衣女孩正站在不远处，背上背着箭篓，手中握着一把长弓。
　　“别怕，我已经用定身咒将它定住，短时间内它动不了，你只要对准它的就行。”
　　“可是……
　　慕哥哥，长老们说要让我自己在这阴山林中猎到猛兽，我这样算不算是在作弊啊？”
　　男子温柔的笑道，“你的念力不够，万一受伤了怎么办？”
　　女孩朝他吐了吐舌头，“没事的啦，你放心，有你在，会保护我的不是么？”
　　“好吧，那你小心点，如果应付不来，就唤我一声。”
　　“好！”
　　男子双手捏了个决朝那猛虎抛了过去，那头体积庞大的猛虎恢复了自由，咆哮一声，朝那穿红衣服的小女孩扑了上去。
　　女孩将箭搭上弓，对准那头猛虎，射/去。
　　但那猛虎的皮毛似乎很厚，箭射在它身上根本一点杀伤力都没有，反而激怒了它，它一爪子朝女孩招呼了上去。
　　眼见爪子就要招呼上女孩的身上了，男子见状，立即快身闪了上去，一把搂住了女孩，电光火石间，那猛虎离二人只有一步之遥，只见那男子伸手轻轻的在那猛虎的额间一点，那猛虎立即倒地不起了。
　　凤倾颜心中一动，太强大了有木有！


245.第245章 又是一场伤春悲秋的梦3
　　凤倾颜心中一动，太强大了有木有！
　　他那是什么功夫？
　　竟然轻轻的一点，那猛虎就这么倒下了。
　　男子抚摸着那女孩的脸，“有没有伤着？”
　　语气中充满了担忧。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，你丫的动作那么快，那女孩怎么可能会有事，这不是问的废话嘛？
　　不过……
　　那男子大概是真的担心那女孩。
　　可是让凤倾颜感觉很无语的是，为毛她总是看不清那两人的容貌呢？
　　就像是那两人的脸上是团雾一样的，看上去朦朦胧胧的，如同雾里看花，她觉得自己这是在雾里看人家秀恩爱。
　　“我没事，慕哥哥不用担心。”
　　“没事就好，没事就好。”
　　男子似乎终于松了口气一样。
　　但他的一双手还是揽着那女孩，似乎还在后怕一样。
　　凤倾颜看着突然就觉得有些心酸得很，那男子，应该很爱那女孩吧？
　　可惜她太小了，不懂得什么是爱，不知道等她长大后，会不会爱他呢？
　　不知道为何，她觉得那男子有些可怜，他应该很爱她吧……
　　哎……
　　又是一场伤春悲秋的梦啊……
　　她叹息一声。
　　“凤姑娘……
　　凤姑娘醒醒！”
　　蓦然睁开眼，就看见了墨蝶站在自己的床头，一脸的好奇。
　　“凤姑娘该不会是做梦梦到了我们宫主了吧？”
　　她贼兮兮的一笑。
　　“……”“不是。”
　　“那我方才还看见你在梦中傻笑，笑得一脸的幸福呢？”
　　“……”屁话，那是不可能的。
　　她也没有解释那么多。
　　起床后洗漱完毕——她修炼了会儿灵力。
　　她抹了把额头上的汗，呼了口气，果不其然，每次一解开一层封印的时候，她再修炼，简直如鱼得水一路是畅通无阻。
　　而且之前听肖玄衣告诉过她，说这个冰火九重的封印，只要一发作起来，还是会很要命的，浑身犹如置身于冰火之中，但是直到目前为止，她还没有感受到那样的煎熬。
　　也不知道这冰火九重什么时候就发作了呢。
　　起身。
　　墨蝶又来了。
　　她好似每天都有说不完的话，开不完的玩笑，每天都是那么的高兴。
　　墨蝶笑眯眯的看着凤倾颜，怀中抱着一摞书，“凤姑娘在干啥？”
　　“修炼元气。”
　　“哦，那修炼完了么？”
　　“完了。”
　　“你抱着这么多的书做什么？”
　　她眼睛朝墨蝶怀中的书本瞟了一眼，问道。
　　墨蝶笑意更深了，“哦，你说这个啊，这是专程带给你的！”
　　凤倾颜疑惑的起身，“带给我的？
　　什么书？”
　　墨蝶将那写书籍全部放在了桌子上面，拍了拍，献宝似的道，“这些都是限量版的话本子呢，还是那啥珍藏版，现在貌似都成了绝版了，这是宫主命我特意从九玄宫的藏书阁中搜罗出来的。”
　　凤倾颜漫不经心的走上前，随意的翻阅了下。
　　拿起一本，随意的翻开来，看了看。
　　《太子殿下，轻点》《梧桐树上受受游》……
　　全是耽美……
　　全是断袖……
　　而且全是出自东邪西淫之手……
　　“东邪西淫是谁？”
　　她很无语的抽了抽嘴角，问墨蝶。
　　墨蝶也拿起一本来看，“东邪西淫啊，很火的一个大家。”


246.第246章 君生我未生
　　“东邪西淫是谁？”
　　她很无语的抽了抽嘴角，问墨蝶。
　　墨蝶也拿起一本来看，“东邪西淫啊，很火的一个大家，他所写的书，在当时可是火得不得了呢，文笔精湛不说，描写还十分的生动。
　　不知道东邪大大是不是也如同他的文字这般潇洒风流呢？”
　　墨蝶一副花痴模样的抱着书，进入了幻想。
　　她其实早就看出来了东邪西淫是个女子，不知道为何，她当时看那本《我和南海龙王的七天七夜》，就感觉这是出自于一个女子之手，但是墨蝶却认为东邪西淫是个男人。
　　“凤姑娘，你知道吗，听说看过风邪大大的书籍的那些读者，不管男女，都会迷恋上他呢……”她一脸的向往，“简直是人气杀手！
　　我之前也看过他出的书，只是买的都是些手抄版，真迹一般都成了绝版了。
　　可惜了我跟他不是出生在一个朝代，都好几百年前的事情了，风邪大大早就轮回转世了吧……”凤倾颜额角跳了跳，看着墨蝶一副醉生梦死的样子，颇有股恨君生早的味道。
　　不再管墨蝶那发牢骚的样子，转身来到窗台边，望着外面葱绿的景致，忽然来了诗意。
　　“君生我未生，我生君已老，君恨我生迟，我恨君生早。”
　　表怪她剽窃，她只是觉得，墨蝶现在的样子，跟这首诗很配。
　　而她颇有感慨的念完这首诗的时候，发现屋子里十分的安静。
　　安静得有些不同寻常。
　　她转过身去，却看见墨蝶泪眼汪汪的看着她。
　　“你……”“凤姑娘，这是你作的诗么？”
　　太感人了有木有，她现在好想哭。
　　凤倾颜微微一笑，“不是。”
　　“那是谁？”
　　“忘了。”
　　她只能这么说，因为这首诗出自唐朝，具体作者，她不知道，后来又十分的流行于网络中，若论作者，她还真不知道呢。
　　“作这首诗的人真是太有才了！”
　　“这些书是你们宫主让你送来的？”
　　她转移话题。
　　“是啊，宫主怕你一个人太闷了，所以……”“把这些书还回去吧，我不太喜欢看这类的书籍。”
　　她疏淡的说道。
　　墨蝶眨了眨眼，“凤姑娘，这好歹也是宫主的一片苦心不是，你……”“我看你倒是很喜欢，不如你拿去看吧。”
　　她不想再接受他的东西。
　　那天他说的话，她还清楚的记得，他看不上自己，她又何必抱有任何的幻想？
　　挥剑斩情丝，她相信自己会逐渐的淡忘的，因为这份感情根本就不深，早点断了念想，对谁都好。
　　“我……
　　不是很想……
　　看……”墨蝶瞄了瞄那些书，她虽然很崇拜东邪西淫，但是，这书是宫主专门替凤姑娘准备的，她可没那个胆子！
　　“那好，那你帮我还给他！”
　　“宫主说，若是不喜欢，就自己去还……”其实宫主根本就没说这话，因为宫主当时就丢给她一句话，让她一定要收下。
　　如果凤姑娘自己去还的话，那就不关她什么事了。
　　自己去还？
　　她冷笑，“他真这么说？”
　　“额……
　　当然！”
　　她呵呵一笑。


247.第247章 蜕变
　　她冷笑，“他真这么说？”
　　“额……
　　当然！”
　　她呵呵一笑。
　　凤倾颜弯腰，将所有的书籍抱在怀中，然后前往九玄宫。
　　她刚一弯腰，挽住头发的发带脱落，一头乌黑密布的发丝，柔顺的飘了下来。
　　“咦？
　　凤姑娘，你的头发好漂亮啊。”
　　凤倾颜皱眉，她确定不是在诓她？
　　她的头发好看？
　　还是第一次听见有人说自己的头发好看的，原身的头发，干枯如同稻草一般，就连简单的梳理，都会打结好半天，整个就一营养不良的状态。
　　正因为这样，所以她从来都不梳什么发髻，只是将头发用发带随意的扎在身后，又简单又方便。
　　但是现在墨蝶却说她的头发好看。
　　她直起腰，“你在跟我说笑么？”
　　她的头发她最清楚不过了。
　　跟好看搭不上边好吧。
　　墨蝶十分认真的盯着她，“我没骗你，真的，我从来没有见到过这么好看的头发呢。”
　　语罢还抓了一把在手中，凑到她的面前证实她没有骗她。
　　待到墨蝶将她的头发抓在手中给她看的时候，凤倾颜还有些没回过神来。
　　这……
　　真的是她的头发么？
　　为什么感觉不但变长了，而且乌黑油亮的，如同上等的缎子一般柔滑。
　　她记得原本她的头发只到肩膀下面一点点的，还分叉得厉害，就像长不长一样的，枯黄似稻草一般。
　　但是现在她又看了看，已经长及脚踝……
　　“凤姑娘，你用了生发的丹药了么？
　　怎么一夜之间你的头发就变得这么长了啊？”
　　墨蝶满眼的羡慕。
　　而凤倾颜则是感到惊悚。
　　这么长的头发，再差一点点就拖到地上了，好麻烦。
　　凤倾颜转过头看着墨蝶，她的头发一丝不苟的全部扎进了青木冠中，像男子的髻，绾成了一团，看上去简单干练。
　　她沉默了——莫非……
　　她头发变长跟解开第三重封印有关？
　　只能这么解释了。
　　靠，第三重封印的头发都变这么长，那要是第四重封印解开之后，是不是就轮到汗毛了？
　　==！
　　她不想变成猿人啊啊啊啊啊！
　　她将地上的发带捡起来，准备将头发随便扎一扎。
　　墨蝶一把拉住了她的手，“别扎啊你，就这样很好看了，别扎。”
　　“这样不方便。”
　　“有什么不方便的啊？
　　你头发这么顺这么滑，扎了也还是会掉的，所以还是别扎了。”
　　墨蝶摸了摸下巴，看着凤倾颜，在她身边绕了个圈儿。
　　其实凤姑娘也就是皮肤黄了点，身板瘦弱了点，鼻子塌了点，嘴唇薄了点，其他的……
　　都还好吧。
　　“凤姑娘你怎么都不好好的打扮你自己呢？
　　你这样，宫主怎么会喜欢呢？”
　　凤倾颜敛了神色，“我自己喜欢自己就行了。”
　　她抱起书，准备去还。
　　“哎！
　　别走啊，不如我给你好好打扮一下吧？”
　　墨蝶拉住她。
　　“不必！”
　　她不想为了谁去刻意的改变自己，更不想讨好谁，她挣开墨蝶的手，转身走了出去。
　　墨蝶咬唇！
　　完了完了，宫主现在在会客呢，她这样贸然闯进去，宫主会杀了自己的！


248.第248章 仇姬
　　墨蝶咬唇！
　　完了完了，宫主现在在会客呢，她这样贸然闯进去，宫主会杀了自己的！
　　墨蝶拔腿，追了上去——凤倾颜走得很快，心里想了很多种等会儿会和他碰面的场景。
　　他……
　　应该还是只会淡淡的看自己一眼吧。
　　毕竟人家对自己根本没那什么意思。
　　待凤倾颜到达九玄宫的时候，宫还是那个宫，人还是那个人，但……
　　心已经不是那个心了。
　　她抱着那些话本子，边走边想着事情，连迎面走来个人都没有看见，砰一下就撞了上去。
　　“啊……”对方惊叫一声，然后身子朝后倒去。
　　只见一道玄衣闪过，肖玄衣快速的将那人一把揽住，在地上转了个弯，然后稳当当的站定。
　　而凤倾颜手中的话本子飞得满天都是。
　　有几本还直接落入了水中……
　　凤倾颜站稳身子之后，一抬眼，就看见了一对璧人一般的两个人。
　　男的风神俊秀，姿容似仙，女的雍容华贵，美极。
　　那女子一袭黑底秀金的龙凤呈祥图案的长裙，看上去尊贵不凡，头上一支凤凰钗，金丝衔起一颗颗晶莹剔透的珍珠，随着那女子的动作，摇摇曳曳，气韵雍容，恰到好处。
　　二人都是黑衣，站在一起……
　　看上去是那般的相得益彰。
　　而她，披头散发，衣服毫无形的套在身上，整个就一发育不良的丑小鸭。
　　明明说好的放下，但是……
　　当她看见肖玄衣怀中抱着别人的时候，心里还是忍不住一阵阵的难受。
　　但是她努力的让自己变得坚强，永远不要在一个不爱你的人面前软弱，她是杀手，更应该维护自己的尊严。
　　“玄衣，她是……”女子转过头，看向肖玄衣。
　　玄衣……
　　叫的那么亲热……
　　肖玄衣这才放开了那女子，淡淡的道，“朋友。”
　　“朋友？
　　不跟我介绍一下么？”
　　女子雍容的脸庞看上去娇艳无比，但那娇艳中又不似那些庸脂俗粉，带了些婉约的娴静美态。
　　“她……”“我叫凤倾颜！”
　　凤倾颜抢先打断肖玄衣的话。
　　她忽然有些理解那日在一品居里，扶风柳烟的做法了，她现在才明白，喜欢一个人，总是那般的口不对心。
　　肖玄衣长眸微潋，看着她，什么也没说。
　　“我叫仇姬。”
　　仇姬微笑着自我介绍。
　　凤倾颜低头，将掉落在地上的那些书本一本本的捡起来。
　　她蹲在地上，当她伸手正要去捡起前面的一本书之时，一只修长的手伸了过来，快她一步，将那本书捡了起来。
　　她一抬头，就对上那双微微暗红的眼眸，他几不可闻的微微蹙了下好看的眉，“你怎么会在这里？”
　　她勾唇冷笑，一双眼如同黑曜石，“我来还书的，这些书我根本就不喜欢，劳宫主费心了。”
　　她语气疏淡，二人之间的距离仿佛一下子就拉得老远。
　　肖玄衣握书的手微微一僵，目光清浅的看着她，仿佛幽深的无边黑洞。
　　凤倾颜懒懒的朝池中看去，叹息了两声，“真可惜，全湿了。”
　　肖玄衣长眸微垂，看着池中那逐渐散成一团的纸墨。


249.第249章 她是他救命恩人
　　凤倾颜懒懒的朝池中看去，叹息了两声，“真可惜，全湿了。”
　　肖玄衣长眸微垂，看着池中那逐渐散成一团的纸墨。
　　“对呀，好可惜。”
　　仇姬也望向那水中逐渐模糊的书籍，叹了口气。
　　就连叹气都那般的优雅。
　　凤倾颜无谓的笑了笑，将怀中的书一股脑的全部推到了他的怀里，“如果没事的话，那我就先走了，你们……
　　慢慢聊。”
　　她脸上是淡淡的笑，但笑意却未达眼底。
　　她没有再去看那两个人，心底有淡淡的失落感弥漫，深吸了口气，将胸口的那些烦闷的气全部都呼了出去。
　　她是谁？
　　她可是现代的金牌杀手啊？
　　何时竟然也变得像个小姑娘一样的了？
　　真是越来越不像自己了。
　　就这样吧。
　　就这样就已经很好……
　　肖玄衣的目光凝注在那道远去的背影上，威风掀起他玄色的衣袍，猎猎翻飞，如仙如神。
　　凤倾颜刚一走出九玄宫，就看见了在九玄宫门口来回焦急踱步的墨蝶。
　　见她一出来，墨蝶眼眸骤然一亮，上前拉住她的胳膊，问道，“凤姑娘，你……
　　没事吧？”
　　“我能有什么事？”
　　漆黑的眼眨了眨，反正她已经决定放弃一切了。
　　“没事就好！
　　没事就好！”
　　墨蝶拍了拍胸口。
　　凤倾颜扫了她一眼，没说什么。
　　二人一起原路返回——“墨蝶，仇姬是谁？”
　　看他们的样子，貌似是旧识，而且关系还很不一般。
　　“仇姬？”
　　墨蝶恍然大悟，“哦！
　　你是说今日宫主的客人是吧？”
　　“嗯。”
　　明明昨晚肖玄衣说他今日没空，原来要见的人是仇姬。
　　倒不知那仇姬究竟是何人？
　　“仇姬是北冥国的女皇。”
　　墨蝶回。
　　“女皇？
　　不是说九霄宫不畏皇权，不与任何的国家结派么？”
　　“是啊，只不过……
　　那个仇姬是宫主的救命恩人，她曾经救过宫主的，所以这一来二去的，二人就认识了，而且仇姬只要一有空，就会来九霄宫中做客，她是宫主的恩人，所以宫主自然将她奉为上宾了。”
　　墨蝶解释道。
　　凤倾颜点点头，“原来是这样。”
　　墨蝶见凤倾颜神色奄奄的，忙打圆场，“凤姑娘千万不要胡思乱想啊，那个仇姬虽然对我们宫主有点那个意思，但是我敢保证，咱们宫主对她绝对没那个意思！”
　　她拍了拍胸脯，打着包票。
　　凤倾颜轻声一笑，“你不用跟我解释，他们是什么关系，我不想知道。”
　　墨蝶歪了歪脑袋，贼兮兮的看着她，“我怎么听着这话这么酸呢？”
　　然后在她的身上使劲的嗅了嗅，“好酸那！
　　我闻到了一股子醋味儿！”
　　凤倾颜淡淡瞥了墨蝶一眼，“你是不是好几天没洗澡了？”
　　墨蝶僵住，“我昨天刚洗的啊，不信你闻闻？”
　　凤倾颜不打算理她，越过她，直接走开。
　　回到小院中——在房间里，她试图召唤狐狸，但是还是召唤不出，她不知道究竟是哪个环节出了问题，试了好多次，但都召唤不出来。
　　她颓废的躺在床上——


250.第250章 木元素1
　　她颓废的躺在床上——看着雕花的大床，召唤不出狐狸，她又没有趁手的武器，若是离开了这九霄宫，别说保护千雪和叶岚了，她自己都是泥菩萨过河，自身难保。
　　虽然自己的那个土豪徒弟，或许会仗义的收留自己，但她不想连累他。
　　而此时此刻，西凉国——大街小巷里，到处张贴着凤倾颜的通缉画像，且赏金千两。
　　不止朝廷在找她，就连凤家也都没有闲着，因为神农地图被凤倾颜盗走，凤天祥当初又中了凤倾颜所下的chun药，凤天祥一辈子练武成痴，他几乎是从小开始练一种秘密功夫，而且这一生都未曾沾过女色，但那日被凤倾颜那么一洒，凤天云就随便找了个丫鬟扔到了凤天祥的房中，为他解毒。
　　这毒是解了，但是他的功夫也散了一半。
　　那****醒来之后，将凤倾颜恨之入骨，扬言一定要找到她，然后将她挫骨扬灰、五马分尸，这些，都还不足以消除他心中对她的恨意！
　　苏府——“苏公子，有我家小姐的消息了么？”
　　千雪一脸急切的问苏文非。
　　苏文非坐在太师椅上，手中把玩着当初送给凤倾颜的那块玉佩，神色有些莫测。
　　“没有。”
　　千雪的一双眼眸暗淡了下去，心里着急不已，小姐不会出什么事了吧？
　　“通缉令还未撤销，估计朝廷也还没有找到师傅，我已暗中派人盯紧了凤府那边，一有消息我立刻就会知晓，你们不必太担心。”
　　那日千雪和叶岚来找他的时候，惊惊慌慌的，再一看那玉佩，就猜到定是师傅出了什么事，他立马就派了人前去凤府打探，但据他派出去的人前来回报，说是她已经逃走了，他这才松了口气。
　　但也是那时候，才知道了原来自己的师傅一直是女扮男装，亏他还被她骗的那么彻底。
　　“你们也别太着急，师傅吉人自有天相，不会出什么事情的，现下风声这么紧，想必她是躲了起来，等风声缓和些了，她自然会来与你们汇合的！”
　　虽然苏文非表面上看上去纨绔不羁，一副暴发户的模样，但是心地却是极好的，很讲义气！
　　***九霄宫——不行，她一定要好好的修炼。
　　她继续在床上盘腿打坐，进入了冥想中——她现在的元气还停留在绿色上，灵力六阶。
　　等级越往上，就越是难以修炼，所以这是急不得的，只能慢慢来。
　　绿色元素可以可以召唤木元素，而木元素也分为好几个等级，高级的木元素可以用意识操控一切植物作为攻击的武器，十分厉害。
　　而凤倾颜不止拥有木元素，而且还同时拥有火元素，这是她目前发现的两种混合元素。
　　来到院中，她准备试用一下木元素的威力究竟有多强，而自己又处于一个什么阶段。
　　这里种植着参天的古树，还有那些花花草草，腾腾蔓蔓的，正好可以用来操控。
　　她念力一动，只见原本爬在墙壁上的一些藤蔓，开始扭动着藤条，挥舞着朝她而来。


251.第251章 木元素2
　　她念力一动，只见原本爬在墙壁上的一些藤蔓，开始扭动着藤条，挥舞着朝她而来。
　　凤倾颜心中一喜，太好了，果然可以操纵一点植物元素了。
　　或许是她的木元气还是不够高，只能操纵那些体积小一点的藤蔓啊什么的，对于那些大树，似乎一点影响力都没有。
　　动用念力，让那些藤蔓慢慢的爬到了自己的脚边，然后再往身上爬，一直爬一直爬，最后那些藤蔓将她包裹成了一个人形的绿球。
　　她勾了勾唇，至少还是有突破的。
　　书中记载，只要木元素到达高的等级之后，便可随意操纵一切的植物，杀伤力很强。
　　但是木元素的克星是火元素，而她正好拥有这两种元素，可是火元素的克星是水元素，水元素和木元素却是最好的搭档。
　　介绍一下色素元气：赤橙黄绿青蓝紫白。
　　赤和橙代表火元素；黄代表土元素；绿和青代表木元素；蓝代表水元素；紫代表金元素；白可通天遁地，可成神成魔，同时可操纵五种元素。
　　但是迄今为止，几千年以来，整个大陆板块上能够修炼成神的，也是屈指可数。
　　听见脚步声，凤倾颜透过绿藤的缝隙，看见了大护法墨离，他应当是来找墨蝶的吧。
　　墨离看见院中一个硕大的绿球，围着凤倾颜转了个圈，“木元素？”
　　凤倾颜将脑袋上的绿藤褪去，看着墨离，“嗯。”
　　“木元素杀伤力不错，继续练吧！
　　对了，凤姑娘有没有看见墨蝶？”
　　“你找墨蝶？
　　她应该去洗亵裤和袜子了吧。”
　　貌似肖玄衣给她们的惩罚是一年。
　　墨离，“……”他差点把这个给忘了。
　　“嘿嘿，我差点忘了！”
　　他笑呵呵的，“那凤姑娘你慢慢练，我先走了！”
　　“嗯！”
　　墨离那高大的身影消失在了凤倾颜的眼中。
　　墨离是九位护法当中身材最为魁梧的人，他给人的感觉有点像是战场上杀敌万千的将军一般，霸道威武，但是跟他们接触久了，就会发现，其实他人挺好的，特别是对墨蝶。
　　只是墨蝶一直以来都最喜欢跟他作对，但凤倾颜对墨离对墨蝶的心思，却是看得一清二楚。
　　不大会儿的功夫，墨蝶回来了，凤倾颜还在练习用念力操控那些藤蔓。
　　“刚才大护法来过了。”
　　见墨蝶回来，凤倾颜开口道。
　　墨蝶乜了她一眼，“他来干什么？”
　　“不知道，我说你没在，他什么也没说就走了。”
　　墨离确实什么也没说就走了。
　　“别管他，或许他抽风呢吧！”
　　墨蝶无所谓的回到房间，猛地灌了口水，今天累死她了，正好几人当中，轮到她去洗了，全宫上下啊……
　　而且还有袜子……
　　九霄宫中男弟子居多，而且天天练武，臭脚的数不胜数，她是堵着鼻子在洗，恶心死她了。
　　宫主这是想玩儿死她们么？
　　“对了，凤姑娘！”
　　墨蝶似乎想起了什么似的，一阵风似的跑到了凤倾颜的面前。
　　“何事？”
　　“求你救救我吧！”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“救你？
　　救你什么？”


252.第252章 木元素3
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“救你？
　　救你什么？”
　　“不如凤姑娘帮我们去跟宫主说说情，我再也不想去洗那帮魂淡的臭袜子了！”
　　“……”让她去跟他求情？
　　她现在不想跟他有任何的瓜葛好么！
　　凤倾颜沉默——墨蝶摇了摇她的胳膊，“凤姑娘，只有你的话，宫主才会听，你就去跟他说说！
　　就提一提！”
　　扒开墨蝶的手，“我跟他没有任何的瓜葛，你应该去找那个仇姬，兴许她的话最管用。”
　　不知道为何，只要一提到那个仇姬，她的心里就很烦躁。
　　“你该不会是吃醋了吧？”
　　墨蝶挑了挑眉，神经兮兮的望着她。
　　她极淡的瞥了墨蝶一眼，“我真的没办法替你跟他求情，他也不会听我的，你还是自己去说吧！”
　　脑海中不自觉的就浮现出了仇姬那艳若桃李的一张脸来，不施粉黛，美得像是一朵悄然绽放的花儿。
　　她垂眸，看见花坛里面的花，正开得娇艳无比。
　　心中郁闷得很。
　　她这是怎么了？
　　这是在妒忌么？
　　她也会妒忌？
　　不，她不要自己变成一个妒妇。
　　她想起了凤小易，她就是因为妒忌蓝焰喜欢自己，所以才会变得那么疯狂，所以才会杀害了自己，都是男人惹的祸！
　　深吸了口气，但心里依旧是心烦意乱。
　　还是修炼元气吧，只要有事可做，就不会去想那些乱七八糟的烦心事了。
　　“你现在很闲？”
　　她扫了墨蝶一眼。
　　墨蝶站直身子，一袭利落的黑色劲装，看上去英姿飒爽的，像个女侠客一样。
　　她左右审视了一下凤倾颜，托着下巴道，“凤姑娘，我有没有跟你说过，你跟我们宫主有时候真的很像！”
　　每当宫主要下逐客令的时候，都会说这句话，所以这句话一般都是宫主的口头禅。
　　但是现在从凤倾颜的嘴巴里说出来，虽然没有宫主所说时的那般冷气逼人，却也自有一番气韵。
　　啧啧，她笑得贼兮兮的，不是一家人，不进一家门，她觉得日后最有可能成为她们宫主夫人的人，就是凤倾颜无疑了。
　　“若是你没什么事的话，就先一边儿待着，我还要练功！”
　　说完，也不管墨蝶离不离开，开始启用念力，操纵这花坛里面的那些花儿。
　　花坛里面栽种的都是白兰花，依照这个季节来说，是不会有白兰花的，但是在九霄宫中的花，似乎根本就不分季节。
　　她一看见那些花，心中更加烦躁了。
　　凤倾颜一动念力，那些花儿开始摇摆起来，仿佛要破土而出……
　　“凤姑娘这是木元素吧？”
　　木元素的杀伤力最大，但是也是最难修炼的，越是上乘的木元素，所需耗费的精神力越大，顶级根本就是难上加难。
　　不过……
　　她没看出来这些白兰花具有什么杀伤力啊~“凤姑娘，那个……
　　你可不可以不要摧残我的兰花……”她这个院子里唯一能够证明她不是汉子品味的就只有这移植的白兰花了……
　　停止了念力，她双手环胸的看着墨蝶。
　　四周又恢复了平静，感觉精神力耗费得好快，看来还是她灵力不够强大，才这么会儿，救救感觉很疲惫了。


253.第253章 宫主他老人家太孤独1
　　四周又恢复了平静，感觉精神力耗费得好快，看来还是她灵力不够强大，才这么会儿，救救感觉很疲惫了。
　　“凤姑娘，不要着急，慢慢来。
　　只要你的灵力等阶越高，这操控植物的本领，也就越厉害！”
　　凤倾颜转过头看着墨蝶，“你是什么元素？”
　　“我？”
　　墨蝶指了指自己，回，“我是水元素！”
　　“……”那岂不是专门克她的？
　　她还同时拥有火元素……
　　“不过不用担心，水生木，咱们俩天生就是搭档呢！”
　　墨蝶豪气万千的拍了拍她的肩膀。
　　“那要是一个人同时拥有两种元素呢？”
　　墨蝶一笑，“你是说双元素么？”
　　她点点头，“嗯。”
　　“拥有双元素的人，灵根比普通人要高，但是修炼起来比起那些单元素的人，要稍微难那么一点，毕竟是一心不可二用嘛！”
　　“原来是这样。”
　　“但是！
　　若是拥有的那两种元素是相克的话，千万不要同时使用，轻则元气大伤，重则走火入魔。”
　　看墨蝶说的那般的严重，凤倾颜心中一动，看来还是要多问问懂行的。
　　虽然同时拥有双元素，但是对于这个未知的年代，灵力神马的，她还算是门外汉，还有好多道道要学呢。
　　“那……
　　你们宫主是什么元素？”
　　她状似随意的问了句。
　　“你是说宫主？”
　　墨蝶挑了挑那双英气的眉，“说实在的，我很少有看到宫主出手，所以对于宫主究竟是什么属性的，着实不太清楚，不过宫主很强大就是了！”
　　“那你们是怎么来到这九霄宫的呢？”
　　凤倾颜此时似乎起了聊兴。
　　“我来得晚，我是护法当中来得最晚的一个。
　　我是个孤儿，承蒙宫主不嫌弃，说我天赋不错，就收了我当弟子。
　　然后我就一直在这九霄宫中待了下来！”
　　二人坐在石桌前聊着天。
　　“那凤姑娘你呢？”
　　墨蝶好奇的抬眼，眨了眨漆黑的眼睛，问。
　　“我？
　　我就是一个爹不疼，娘不爱的人，比你好不到那儿去。
　　但是现在呢，我算是一个逃犯吧！”
　　墨蝶显然有些难以置信，“逃犯？
　　你犯了什么事儿？”
　　“没犯事，那西凉国的国师说我是什么妖孽转世，千年煞星，然后就要拿我去血祭。
　　然后你们宫主正好路过，就顺手把我救了！”
　　她说得云淡风轻。
　　“顺手？”
　　真的是顺手么？
　　他们宫主可是从来都不干顺手的事儿……
　　“嗯，是他亲口说的，正巧路过。”
　　她低头，看着地上的小石子出神——“不会是顺手的，宫主没那么善良……”她惊觉自己嘴快，忙改口，“额……
　　别误会，我的意思是宫主最不喜欢管闲事，特别是三国的任何事。”
　　“其实宫主对你还是挺不错的！”
　　至少在她们看来，宫主从来没有对一个人那么紧张、和纵容过……
　　“不错么？”
　　她唇角勾起一抹讽笑，黑眸微闪。
　　“是啊！
　　宫主从来没有对一位女子那么的温柔体贴过……”他体贴？
　　那个腹黑又毒舌的变态！
　　“宫主也从来没有对任何一个女子那般的纵容过……”


254.第254章 宫主他老人家太孤独2
　　他体贴？
　　那个腹黑又毒舌的变态！
　　“宫主也从来没有对任何一个女子那般的纵容过……”他……
　　纵容她？
　　“等等，你为什么会觉得他在纵容我？”
　　凤倾颜很是莫名其妙——墨蝶一笑，“我们九大护法，没有宫主的召令，都不得踏进九玄宫半步，违令者皆处以刖刑。”
　　刖刑？
　　就是砍断双手双脚的意思么？
　　好残酷！
　　看凤倾颜的表情，她就知道她在想什么了。
　　“其实宫主人很好，对我们几大护法都挺不错的。
　　你要试着去发现他的好，去感受他的好，我看得出来，你对宫主或许有些什么误会。
　　这么多年，宫主一直是一个人，就连我这个做下属的，都替他感到心疼，好希望宫主身边能有一个嘘寒问暖的女子陪伴这她！
　　当那日宫主抱着你回来的时候，我就觉得，就是你没错了，希望你不要让我失望啊！”
　　墨蝶双眼发亮的看着凤倾颜，像是在交代什么重要的事情一样。
　　凤倾颜嘴角不自觉的抽了抽，“你……
　　是不是找错对象了？”
　　“那个仇姬我看就跟你们宫主挺合得来的，而且你们宫主那日在九玄宫中，也抱了她的，所以……”“你说什么？
　　宫主抱着仇姬？”
　　墨蝶眼角跳了跳，“不可能的！”
　　她立马否决了。
　　那仇姬虽然是宫主的恩人，但是宫主一直以来都是以礼相待，二人相敬如宾，根本未曾有过任何逾越的举动，所以凤倾颜的话，她是一根脚趾头都不信的。
　　“你信算了，今日是我亲眼所见。”
　　她轻叹了口气。
　　“或许是什么误会吧，你别多想了，我能看得出来，宫主对你很不一般啊！”
　　“你看走眼了。”
　　她白了墨蝶一眼。
　　“我的眼光向来很准的，不信咱们走着瞧！”
　　墨蝶挑了挑眉，得意的歪了歪脑袋。
　　***她又坐在练武场旁边那巨大的花坛边，支起下颚看着场中那些弟子练功。
　　他望了望那高台之上，空荡荡的，肖玄衣今日没来。
　　想必是要陪着那仇姬吧。
　　这花坛正巧就在练武场的门口几米远。
　　感觉有些乏味，她跳下花坛，却因为两只腿吊得太久，所以血脉不通顺，腿麻了。
　　这一跳，更是有些重心不稳，崴到了脚。
　　忽觉旁边一道玄风刮过，她倒在了一个结实的怀抱中——凤倾颜蓦然抬头，对上了一双琥珀色的眼眸。
　　英俊的五官，如同刀削，一双修眉斜飞入鬓，薄厚适中的唇轻抿，眼窝深邃。
　　她一直盯着他看——“姑娘？”
　　墨仇红了脸，凤倾颜看呆了似的，一直盯着他看，他不由得唤了声。
　　“蓝焰？”
　　她试探性的唤了声，一双秀眉微蹙。
　　莫不成是蓝焰也跟着穿越到这里来了么？
　　“蓝焰？
　　姑娘认错人了吧？
　　我不是……
　　蓝焰……”凤倾颜这才缓过神来，那深邃的眼窝，英挺的身姿，不差分毫。
　　还是那般的俊美。
　　那个一直以来她都觉得亏欠的一个人——蓝焰。
　　也是凤小易恨自己的原因。
　　只是没想到的是，为什么二人会如此的相像呢？


255.第255章 男人之间的微妙1
　　也是凤小易恨自己的原因。
　　只是没想到的是，为什么二人会如此的相像呢？
　　这是为什么？
　　在现代的时候，每次做任务，蓝焰都会冲在自己的前头，为自己冲锋陷阵。
　　他对她，好得没话说。
　　有好几次都为了她，受了很重的伤。
　　但是为了妹妹，她一直对他十分的疏淡，从来不曾许他什么，他总是那般的默默付出。
　　虽然不爱他，但是心里却也是不抗拒的，只是为了不想让凤小易难过，她一直将他拒之门外，从来不曾为他敞开心扉。
　　现在再次看见这张一模一样的脸，恍如隔世……
　　墨仇摸了摸自己的脸，“我的脸上有什么东西么？”
　　凤倾颜摇了摇头，但一双眼还是没有从他的脸上移开，漆黑的瞳眸中，目光复杂的看着他，“没有。”
　　“那姑娘为何……”“你叫什么名字？”
　　“我、我叫墨仇……”虽然是个男子，排行老八，但他还是一枚纯情的美男子，被一个姑娘这么看着，还是有些难为情的。
　　“你是护法？”
　　墨仇点了点头，但依旧还保持斜抱她的姿势，看上去极其暧昧。
　　“你跟我一个……
　　朋友，长得很像。”
　　她苦涩的笑了笑。
　　“是吗？”
　　墨仇又忍不住再次的摸了摸自己的脸。
　　“嗯。”
　　“我的脚崴了，你能送我回去吗？”
　　凤倾颜朝他眨了眨眼。
　　墨仇那原本恢复常色的脸，又刷的一下红了。
　　凤倾颜在心里叹息一声：哎…真是个纯情的孩纸……
　　“可是……
　　男女授受不亲……”他有些为难。
　　看这护法的年纪应该不算太大，凤倾颜打量了一番。
　　“男女授受不亲？
　　那你现在已经抱了我了，已经不清了！”
　　墨仇想了想，点点头，“对哦，那好吧。”
　　然后将她抱起来。
　　刚准备转身——“咳咳——”身后传来两声咳嗽声。
　　墨仇一转身，吓得差点将凤倾颜给扔出去。
　　“宫、宫主……”墨仇结巴了……
　　肖玄衣淡淡的扫了方才咳嗽的墨竹，难辨喜怒。
　　那双淡然如水的眼眸，缓缓的落在墨仇怀中的凤倾颜身上，长眸微闪，眸光深了深。
　　墨仇只感觉一道冷风，嗖嗖的往领子里灌，令他忍不住打了个冷颤。
　　“怎么回事？”
　　肖玄衣垂了垂眼眸，虽然是在问墨仇，但一双眼却是落在墨蝶的身上的。
　　“回宫主，这位姑娘方才不小心崴到脚了，所以、所以属下正准备送她回房……”墨仇解释。
　　肖玄衣眼眸微微一弯，目光落在凤倾颜的脚上，“伤得重么？”
　　语罢还缓步走上了前。
　　至于伤得重不重，他就不知道了……
　　凤倾颜朝肖玄衣嫣然的一笑，一只手还紧紧的搂住墨仇的脖子，看上去亲昵得很。
　　“劳宫主挂心，伤得不怎么重，休养两天就行了。”
　　她笑容可掬的看着肖玄衣，仿佛没事人似的。
　　肖玄衣挑了挑眉，薄唇微勾，淡淡道，“既然伤得不是很重，那你自己走回去应该没问题吧。”
　　凤倾颜：“……”尼玛……


256.第256章 男人之间的微妙2
　　肖玄衣挑了挑眉，薄唇微勾，淡淡道，“既然伤得不是很重，那你自己走回去应该没问题吧。”
　　凤倾颜：“……”尼玛……
　　咱能不这么坑爹么？
　　能么？
　　“当然有问题！”
　　她理直气壮的搂着墨仇的脖子，还在他的胸膛前拱了两下。
　　凤倾颜一眼就瞄到了站在肖玄衣身旁的仇姬。
　　她怎么还没走？
　　呵呵，她在心底自嘲的笑了声，看来墨蝶对她们的宫主还是不够了解。
　　不是说他从不准外人进入九玄宫中么？
　　为什么仇姬就可以。
　　而且……
　　二人还在九玄宫中，孤男寡女的，真的没问题么？
　　她突然就联想到——难怪前几天自己一醒来之后，他就将自己支到了墨蝶的院落，恐怕就是因为怕自己搅了他们的二人世界，嫌自己碍眼吧？
　　她唇角荡起明媚的笑，笑容是这个世界上最具有杀伤力的武器，不管何时何地，她都要保持自己的优雅。
　　不让别人看低，保持自己的优雅。
　　即便心中苦得似黄莲，面上依旧要笑得比全世界都要好看。
　　肖玄衣逆光而站，一身玄衣如同吸了所有的光，那双笑意吟吟的眼眸，看向凤倾颜，“有何问题？”
　　不待凤倾颜开口，肖玄衣又道，“你的问题就是让本座的护法，丢下这众弟子不管不顾的抱你回房？”
　　他语气极轻，但字字珠玑。
　　这变态不去当买卖保险的，真特么的浪费人才！
　　口才那么好！
　　凤倾颜一噎，漆黑的眼看着他，良久——她无奈的叹了口气，“是这样么？”
　　她抬起头，看了看墨仇。
　　墨仇只感觉周围有一股子无形的冷空气在飘荡，仿佛他一个不慎，就要万劫不复似的。
　　“好像……
　　是吧……”“既然如此，那我便在此等你练完功再送我回去吧。”
　　墨仇，“……”“这样……
　　也行……”话刚一出口，就感觉到周围空气似乎又下降了——一抬头，就对上肖玄衣那高深莫测的眸子。
　　“……”宫主，您那是神马眼神……
　　他好像没说错话吧？
　　为毛气氛好像不太对——“墨仇，今日你就替大护法罢……”“……”不要啊！
　　！！
　　谁都知道，大护法是个受虐狂！
　　不但不午休，只要轮到他来教众弟子，那可是训练起来没完没了。
　　“宫主……
　　那属下可以抽晌午休息的时间送凤姑娘回房么？”
　　他问得小心翼翼的，今天的宫主貌似不太正常啊，不过宫主貌似一直都是喜怒无常的。
　　肖玄衣笑容可掬，但那笑却令人感到凉飕飕的，“既然是替了大护法的班，自然就按照他的规矩来，去罢。”
　　墨仇有些歉意的看着凤倾颜，“姑娘，对不起，我……”凤倾颜瘪了瘪嘴，摆摆手，“你去吧！”
　　好歹她还能一只脚蹦跶不是。
　　墨仇放下了她，她还十分体贴的替他整了整领子，她能感觉到一道灼灼的目光一直盯着自己，但她依旧一套动作做得行云流水。
　　看来肖玄衣那变态是存心来找茬的，这么快就看自己不顺眼了么？


257.第257章 她的初吻就这样没了
　　（前面内容已经替换，没看的可以跳前两张重看。
　　）看来肖玄衣那变态是存心来找茬的，这么快就看自己不顺眼了么？
　　凤倾颜笑看着他，“若是宫主没什么事的话，那我就失陪了！”
　　言罢，径直的越过了肖玄衣，一瘸一拐的离开。
　　“凤姑娘，不如我送你吧？”
　　仇姬脸上是那种如同百花绽放般的笑容。
　　凤倾颜心中一堵，勾唇，“不必劳烦！”
　　然后执拗的自己一瘸一拐的朝着自己居住的院落蹦跶而去。
　　那瘦小的身子在微风中摇摇晃晃，但是动作却是相当的敏捷和稳当的。
　　墨竹转过头看着自家主子，一副欲言又止的模样。
　　肖玄衣轻叹一声。
　　墨竹看得出来，主子其实还是有些担心她的不是么？
　　于是主动请命，“主子，不如让属下送凤姑娘回房吧？”
　　肖玄衣那双如同暗夜幽风般的眼眸，淡淡的一撇，然后转头朝仇姬抱歉的道，“我先失陪一会儿，不如就让墨竹墨羽先陪着你逛逛吧。”
　　仇姬那双好看的杏目抬了抬，婉转的声音开口，“没事，这九霄宫我也不是第一次来了，你先忙你的，我随便走走就好。”
　　肖玄衣淡笑着点了点头，然后玄衣飘飘，不带走一片云彩的朝着凤倾颜离开的方向而去。
　　墨竹呼了口气，然后转过头，笑眯眯的看着仇姬，“帝姬，请！”
　　仇姬低垂着眸子，眼中滑过一抹失落之色，但很快便恢复了神色，唇角绽放起一抹恰到好处的笑来，礼貌道，“那，劳烦了。”
　　肖玄衣步履如风，很快便追上了腿脚不便的凤倾颜。
　　惊觉身后有人一直跟着自己，凤倾颜猝然转身，却撞上了来人的胸膛，刚好撞到了她的鼻子。
　　那力度着实有些大，差点没将她的鼻子给撞塌掉，她捂住鼻子，抬起眼，凶巴巴的瞪着来人，倒要看看究竟是哪个魂淡！
　　但是令她失望的是……
　　是肖玄衣这个魂淡，本想要好好骂他一顿，但是自己现在还在人家的地盘上，她也不好撒野不是，所以也就忍了，没有发作。
　　肖玄衣微低着头，完美无瑕的下巴，光洁得如同一块上等雕琢的美玉一般。
　　她的脚在这个时候很不争气的又给抽筋了——“啊——”她惊呼一声，差点栽倒在地。
　　说时迟那时快，一只强劲有力的手，恰时宜的将她的腰搂住。
　　她又一次的撞上了他的胸膛，但这次，他的手臂紧紧的搂住了她的腰身，让她没被那股力道给反弹回去。
　　二人几乎是零距离，她甚至还能够十分清晰的听见对方那“砰砰”有力的心跳声。
　　她皱眉，欲要挣脱，可刚一抬起头，面前一张放大了的脸庞蓦然出现，她猝不及防的就亲上了对方如同美玉一般的下巴。
　　“……”她膛目的看着他，十分的不可思议。
　　她她她竟然就这么一不小心吻上去了！
　　靠！
　　她可是初吻啊！
　　初吻就这么给没了……
　　这次亏大发了。
　　时间仿佛在这一刻禁止了一般，二人纹丝不动的站在原地，还保持着搂抱的姿势，她的唇依旧轻轻的印在他的下巴上。
　　就方才的那一瞬间，她听见了自己的心跳蓦然加速的声音，就像被什么撞了一下似的。


258.第258章 你叫两声试试？
　　就方才的那一瞬间，她听见了自己的心跳蓦然加速的声音，就像被什么撞了一下似的。
　　“嗯，你这算是……
　　强吻了本座么？”
　　直到头顶上方传来那清朗绝伦的声音之时，她这才惊觉自己方才做了什么。
　　妈蛋，那只是一个意外啊！
　　意外！
　　当她抬起头，看见肖玄衣那带着捉狭的瞳眸，无辜的眨了眨的时候，突然很想骂娘。
　　她想一把推开他，但推了几下之后，她发现这个变态的力量实在太强大，自己跟他比起来，武力值也悬殊得太大，所以两番权衡之下，她冷静了下来。
　　这本来就是一个意外，她慌个毛线啊。
　　她脸不红心不跳的抬起头，对上那双能够让日月星辉都黯然失色的眼眸，微微弯眼，无谓的道，“宫主这是哪儿的话？
　　我怎么敢强吻你老人家，我还想多活两年呢！”
　　语罢还十分潇洒的撩了撩发。
　　肖玄衣眼眸微眨，他身后是璀璨的阳光，阳光微微的洒落在他一双黑得发亮的眼眸中，凤倾颜有些奇怪的又看了眼他的眼睛。
　　咦？
　　他的眼睛怎么还会变色？
　　明明那天晚上的微微的暗红色，现在再看，跟正常人的无疑啊。
　　真是怪胎一个，她忍不住在心里腹诽一声。
　　“虽然本座承认是个美男子，但……
　　你这样一直盯着本座看，本座还是会脸红的。”
　　肖玄衣无辜的眨了眨眼，低垂着头看着她，唇角挂着一丝玩味儿的笑。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，这厮表面上看上去一副正经得不得了的样子，骨子里其实就是一副流氓本质！
　　这些天她在九霄宫中看他一副不苟言笑，严肃的样子，还真有一副一宫之主的模范，但是这才几天，就原形毕露了？
　　“变态！”
　　她咬牙看着他。
　　肖玄衣微微一勾唇，那张看上去薄情的唇微抿，看上去风流不羁，一副浪荡子的模样，跟他平日里在众弟子面前的，简直大相庭径。
　　看来他是终于装不下去了么？
　　“变态？
　　唔……
　　你想不想看本座更变态的时候？”
　　他半眯起眼眸，捉狭道。
　　凤倾颜，怒瞪着他，“肖玄衣，识相的你就放手！”
　　肖玄衣凑近了一些，“嗯，本座不认识‘识相’两个字呢，不如你教我？”
　　他笑吟吟看着她。
　　明明看上去高洁如神，颇具仙风道骨的气韵，但说出的话却这般的无赖！
　　前几日那个清冷的宫主哪儿去了？
　　“肖玄衣，你说如果我现在大叫非礼的话，会是怎样一番有趣的场景？”
　　她威胁。
　　肖玄衣歪了歪头，不以为意的淡淡道，“本座也很想知道那是如何的一番景象，不如你叫两声试试？”
　　无耻！
　　无赖！
　　魂淡！
　　凤倾颜现在已经接近七窍生烟的境界了。
　　“你别以为我不敢！”
　　她瞪。
　　肖玄衣轻声一笑，看着她的眼睛开口，“别瞪了，你的眼睛本来就小，这一瞪眼，就真成了老鼠眼了。”
　　“……”咬唇……
　　“肖玄衣你够了！”
　　打击人也不是这么打击的好么？
　　她深呼吸，再吸！


259.第259章 肖玄衣你这个魂淡
　　“肖玄衣你够了！”
　　打击人也不是这么打击的好么？
　　她深呼吸，再吸！
　　肖玄衣完全没有意识到某人的小宇宙快要爆发，依旧云淡风轻的逗弄着。
　　他眼眸微垂，那张银面具覆盖了他的容貌，但依旧挡不住那绝代风华的气质。
　　长长的眼睫更是如同蝴蝶的翅膀，轻轻颤颤的，有种惊心动魄的美，那漆黑的眼眸，更是如同那耀目的星河，如同要将人的魂魄都吸进去了一般，有种摄人的美。
　　蓦地，他抬起修长的指，轻轻的勾起她墨黑的发。
　　这样的动作，若是换一个人来做的话，一定免不了尘世中的那种世俗纨绔，但同样的动作，只不过换了个人，就有种风流的优雅，仿佛此时此刻不是他调戏了她，而是自己亵/渎了神灵……
　　“宫主现在可以放开我了么？”
　　她吸了口气，告诉自己要冷静。
　　肖玄衣对她的态度完全无视，“不是腿脚不便？”
　　“伤得不重，我可以自己走回去。”
　　“那方才为何非要让墨仇抱你回去？”
　　“……
　　你管不着！”
　　“嗯，墨仇他无视宫规，藐视宫主，按照九霄宫第一百零八条戒律，应当……”“肖玄衣，有没有人告诉过你，你真的很变态！”
　　墨仇帮了她，她不想他因为自己而受罚。
　　不知道为何，一看见墨仇，就想起了蓝焰。
　　或许蓝焰就是墨仇的转世也说不定！
　　“本座还能更变态一点，要不要试试？”
　　凤倾颜咬牙看着他，“好了，别废话了，放开我，我自己能行！”
　　他轻叹一声，“好吧。”
　　然后撒了手。
　　凤倾颜此时方才发觉自己不知何时竟然都动弹不得，身子呈直线的往下倒去——“咚！”
　　她真的掉到了地上。
　　本来以为肖玄衣只是开开玩笑的，没想到他这次竟然来真的。
　　不知道为何，心中一股子怒意横升。
　　忍不住破口大骂，“肖玄衣，你这个王八蛋！
　　变态！
　　魂淡！”
　　肖玄衣负手，如同一杆修竹一般的站在那里，明明清雅得如同神仙，行事却是那般的变态。
　　她好像一直都在被他欺负。
　　明明打算将心底的那份感情隐藏起来，明明什么都不想去想的。
　　那天在九霄宫中，她和仇姬同时被撞翻，一看那仇姬，就知道修为定是不弱，但是他却选择扶着她，一想起此处，心中阵阵的凉意传来让她快要呼吸不过来。
　　他对仇姬那般的温柔，可是对自己却是这般的腹黑，心中酸楚不已。
　　生在两世，两世都众叛亲离，两世都孤苦无依。
　　她深吸了口气，目光黯淡下去，没有了昔日里那般的张牙舞爪，仿佛一个无助的孩子。
　　鼻尖一阵阵的泛着酸意。
　　肖玄衣似乎擦觉到了她的不同寻常，见她眼眶红红，心中一紧，广袖一拂，她又回到了他的怀中。
　　凤倾颜只觉眼角边一阵凉意拂过，她的泪滴躺在他的掌心之中，是那般的晶莹剔透。
　　“你很高兴吧？
　　你还不去陪你的仇姬？”
　　“你放手！
　　放手！”
　　她朝他吼。


260.第260章 这一哭就更丑了
　　“你很高兴吧？
　　你还不去陪你的仇姬？”
　　“你放手！
　　放手！”
　　她朝他吼。
　　可是眼泪却止不住的越流越汹涌。
　　明明她从来都是独自一人，独自承受，独自行走。
　　可是，不知何时，这种一个人的世界，突然闯入了另一个人，她贪念那种温暖，想要那种有依靠的感觉，一个人扛着所有的事情，实在太累。
　　他抬手，将她的脑袋轻轻的摁在自己的胸膛上，沉默着。
　　泪水打湿了他的衣襟，那上等料子的衣袍，被她糊了一胸膛的鼻涕眼泪，一向有深度洁癖的他，竟然一点也不觉得厌恶，反而心中是一波一波的涟漪荡漾开来。
　　她的眼泪，就像是一滴雨露，掉落在他那一池幽静的深潭中，搅乱了那一池的平静。
　　肖玄衣轻轻的拍着她的背，声音就连他自己都未曾发觉是那般的柔软，“好了，别哭了，本来就不怎么漂亮，这一哭就更丑了。”
　　被他这一安慰，凤倾颜的情绪非但没有受到那所谓的安慰，反而哭的更凶狠了。
　　“咳咳！”
　　这一幕被一道咳嗽声给扰破。
　　肖玄衣抱着凤倾颜转过身去……
　　不知何时，身后的墨竹、墨羽，还有墨蝶、仇姬等人，已经站在了二人的身后。
　　墨蝶偷瞄了一眼凤倾颜，双目有神的朝她挤了个眼神：哇咔咔！
　　凤姑娘威武，竟然搞定了宫主！
　　但是仇姬的脸色却有些苍白，她黯然的目光看向肖玄衣怀中的凤倾颜，袖中的手紧握着，就连指甲嵌入了肉中，都毫未擦觉。
　　大家都好奇的看着他们二人。
　　肖玄衣额角跳了跳，方才他一门心思全部都在安慰她去了，竟然未曾擦觉出来身后有人，他暗暗懊恼，但面上却依旧淡若清风，喜怒不形于色的看向众人。
　　墨竹看向凤倾颜，看她两只眼睛肿肿的，再看宫主一副翩翩君子的模样，该不会是宫主强了凤姑娘吧？
　　他有点被惊吓到了。
　　难道宫主就喜欢这种霸王硬上弓的戏码？
　　好惊悚有木有？
　　“玄衣…凤姑娘怎么了？”
　　还是仇姬率先开了口，她强颜欢笑的看着肖玄衣，问。
　　肖玄衣垂眸扫过将脑袋埋进自己胸膛，没脸见人的凤倾颜，唇角不自觉的勾了勾，“没事。”
　　仇姬咬了咬唇，再看向凤倾颜的时候，心中无比的羡慕嫉妒，各种情绪交相辉映，令她很不是滋味。
　　此女子相貌并不出众，甚至没有一点女人味儿，难道他喜欢这种调调的？
　　仇姬不由得陷入了深思中……
　　凤倾颜现在一张老脸早已熟透，她埋首在肖玄衣怀里。
　　没脸见人了！
　　此时她恨不得挖个坑把自己活埋了事。
　　她万年难得一见的糗态，她的节操啊~全部都毁在了这个变态的手中，遇见他准没好事。
　　肖玄衣，老娘跟你不共戴天！
　　“墨竹，不是让你陪着帝姬走走么？”
　　肖玄衣语气极淡。
　　墨竹抹了把汗，正考虑着应当如何回答的时候，一旁的仇姬见了状，开口解释。


261.第261章 他替她疗伤
　　墨竹抹了把汗，正考虑着该如何回答，一旁的仇姬见状，解释。
　　不关墨竹的事，是我有些不太放心……
　　凤姑娘的伤，我身上正好有专治跌打损伤的药，很灵的，所以就想把药拿给凤姑娘。”
　　肖玄衣闻言，疏淡的道，“有劳了。”
　　凤倾颜皱眉，看来这个北冥的帝姬，也不是什么省油的灯啊。
　　找了这么个冠冕堂皇的理由来，不就是不放心肖玄衣跟自己独处么？
　　看来是把自己当成了头号情敌了。
　　哎……
　　自己这副相貌，竟然也会有人把自己想象成情敌，她不知自己到底是该高兴呢，还是担心？
　　仇姬心中一窒，眸光楚楚的望着肖玄衣。
　　但肖玄衣一双眼却是落在了凤倾颜的身上。
　　而凤倾颜此时的目光也投向了。
　　二人的目光在空中相绞，凤倾颜的脸容埋在他的阴影之中，但是那一双眼睛却清澈明亮，焕发出动人的辉光来。
　　微微的风，吹起了她的发丝，在半空中与他的相纠缠，仿佛剪不断的命运一般，勾勾缠缠，环环绕绕的。
　　肖玄衣抱着凤倾颜，回到了那个小院中，将她轻放在软榻上。
　　他缓缓蹲下身子，那头墨色的发，有几缕轻轻的垂了下来，飘荡在那光洁的额前，有种似要乘风归去的飘渺之感。
　　肖玄衣轻轻的握着她的小脚，修长匀称的手在她的脚踝上来回的揉捏，“是这里吗？”
　　清朗绝伦的声音，令人如同饮了一杯清茶，从头到脚的都舒畅无比。
　　“嗯。”
　　她坐在软榻上边，低垂着脑袋，看着他的手在自己的脚上忙活，竟忘记了自己还在生着气。
　　仇姬也跟着一起进入了院中，她拿出自己所带的药膏，“玄衣，还是我来替凤姑娘抹药吧！”
　　“我这里有独门的修复水，揉一下明日就没事了。”
　　他淡淡开口。
　　仇姬那伸出去的手，又给收了回来，她又忍不住的看了眼凤倾颜，眼中是满满的失落。
　　肖玄衣的那修复水，果真是神丹妙药，只见他手法熟练的在自己的脚踝上搓了搓、揉了揉，然后就有一股子十分舒服的清凉之感，之前那火辣辣的感觉，立即就消失了。
　　肖玄衣一套动作做得是行云流水，他微低着头，表情十分的认真，长长的眼睫在面具上投下一小片弧度的阴影，看上去充满丝丝的神秘之感。
　　凤倾颜忍不住在心里叹了口气。
　　他对自己，总是这般的若即若离，说不好吧，但有时有他做的事情总是令她出其不意。
　　说好吧，但她有时候真心猜不出来他究竟是个什么想法。
　　“好了，今日别下地，明日就会恢复了。”
　　肖玄衣将那装着修复水的小瓶子放到桌上，淡淡开口，“都这么大的人了，还像小孩子一般的不会照顾自己，这瓶修复水你好生收着，指不定什么时候用得上。”
　　她本来还想嘴硬一下的，但是转过头看了看那装着修复水的瓶子，竟然是金子做的。
　　嗯，到时候跑路，还可以当了用作盘缠，不错，她就收下了。
　　在心中盘算了一圈，做出决定。


262.第262章 独处
　　嗯，到时候跑路，还可以当了用作盘缠，不错，她就收下了。
　　在心中盘算了一圈，做出决定。
　　上了药，她已经没什么事了。
　　肖玄衣正准备离开，凤倾颜趁机一把拉住了他的袖子。
　　肖玄衣不明所以的挑了下眉，用眼神询问。
　　凤倾颜看了看仇姬等人，意思很明白，她有事情跟他单独说。
　　肖玄衣会意，倒也没说什么，只叫仇姬等人先行。
　　待屋中只剩下肖玄衣和她两个人的时候，她这才开口，“肖玄衣，为什么自从上次我受了伤之后，就召唤不出狐狸了？
　　这是为何？”
　　她一直都觉得奇怪。
　　肖玄衣神色微顿，抬眼看向她。
　　他自然是不会告诉她，狐狸是被他封印在了她的体内。
　　他云淡风轻的扫了凤倾颜一眼，淡若清风的开口，“许是他的伤还未恢复罢，神兽的恢复度，远没有人类那么快，你也别太着急，过段时间再看。”
　　“是这样么？”
　　她还以为狐狸是出了什么事情了呢，一点反应都没有。
　　“嗯。”
　　“那需要多长的时间呢？”
　　若是狐狸的伤一直未好，那她岂不是一直都要待在这九霄宫中？
　　“短则几月，长的话，几年也是有的。”
　　肖玄衣那如同浩瀚烟海的眼眸中，流转着暗光。
　　神马？
　　居然要那么长的时间？
　　她现在的木元素等级还那么的低，封印才解开第三重，她要什么时候才能变强啊？
　　似是看出了凤倾颜心中的顾虑，肖玄衣道，“其实你也不必着急，只要在多解开几重封印，还是可以修炼上乘元素的。”
　　“那……
　　你什么时候可以帮我解开第四重封印呢？”
　　她殷切的望着他，目光炯炯。
　　“再过一段时间吧，上次解开第三重的封印，本座的元气还未完全恢复。”
　　“那，有没有什么捷径？
　　比如用灵药、灵草什么的做辅助呢？”
　　她目一双水眸亮闪闪的，如同星星一般。
　　肖玄衣想了想，道，“有。”
　　“玄灵山上有一种红尾黄金蛇，一颗红尾黄金蛇的蛇胆，可以立马修复体内元气的损耗。”
　　“红尾黄金蛇？”
　　一听这名字就比较霸气，黄金…是金子做的的么？
　　“呵呵，名字叫黄金蛇，但不是金子做的。”
　　“那是为何？”
　　这厮会读心术么？
　　“那红尾黄金蛇，浑身长满了金色的鳞甲，刀枪不入，水火不侵。
　　而且尾部的长着一个鲜红的似球形的巨大物，杀伤力很强。”
　　凤倾颜微微诧然，“那岂不是很凶猛？”
　　肖玄衣微微一笑，一笑之下，如同冰雪融化，万物都失了颜色。
　　“那是自然。”
　　“除了这个还有什么其他的法子没有？”
　　“还有另外一种，那就是生长在玄灵山中的一处瘴气林中的元灵草。”
　　他一一道出。
　　“听起来元灵草似乎更容易一些。”
　　肖玄衣有些无奈的扫过她，“你可知那瘴气林中的瘴气有多厉害？
　　瘴气林中除了生长着一种不怕瘴气的植物之外，所有的一切，只要进入了瘴气林，都会化为枯骨。”


263.第263章 仿造现代高技术1
　　肖玄衣有些无奈的扫过她，“你可知那瘴气林中的瘴气有多厉害？
　　瘴气林中除了生长着一种不怕瘴气的植物之外，所有的一切，只要进入了瘴气林，都会化为枯骨。”
　　凤倾颜看着肖玄衣，无奈的叹了口气，“那可怎么办？”
　　“所以只能等。”
　　可是……
　　她已经没有多少时间等了啊。
　　她还要去找千雪她们，她不想一辈子都寄人篱下。
　　肖玄衣走了之后，她想了很久，决定去瘴气林砰砰运气看看。
　　待墨蝶回来之后，凤倾颜拉着她问了很多关于瘴气林的事情，她想要多加了解下，然后好准备一些工具什么的。
　　像现代不是有那些什么防毒面具的么？
　　她双眸一亮，问墨蝶要了很多的东西，准备做一个复古式的防毒面具出来。
　　墨蝶站在凤倾颜的身边，看着她捣鼓着这些玩意儿的，托着腮站在一边研究着。
　　“凤姑娘，你这是做的什么东西？”
　　好奇怪啊，前面的那一大坨，看上去跟个猪鼻子似的，丑死了。
　　“防毒面罩！”
　　凤倾颜拿起桌子上自己方才将将才雕刻好的防毒面罩的前端，仔细的端详了一下，看看还有没有什么遗漏的地方，好进行改进。
　　只可惜，这里没有现代的那些材料，不然的话，一定可以做一个十分完美的防毒面罩出来的。
　　她毕竟也不是专门做这个东西的，只是按照记忆中所了解的，觉得应该……
　　大概是这个样子吧。
　　墨蝶好奇的凑上前，左右看了看，拿起防毒面罩的前端，瞅了瞅，“这个就是防毒面罩？”
　　怎么看上去那么奇怪啊？
　　凤倾颜从她的手中夺了过来，“嗯。”
　　墨蝶眨了眨眼，“那这个究竟有什么用啊？”
　　这什么防毒面罩的玩意儿，她可是闻所未闻，见所未见，凤姑娘的脑子里都是装的什么啊？
　　怎么尽想一些旁人想不到的东西呢？
　　“就是可以防止毒气进入口鼻。”
　　她解释道。
　　墨蝶恍然大悟的点点头，“哇，凤姑娘，你真聪明，就连这个都想象得到，难怪宫主那么喜欢你呢！”
　　凤倾颜满头黑线，“你再胡说八道一个字，我就不跟你说了。”
　　为毛她三句话不离肖玄衣……
　　凤倾颜将防毒面罩拿在手中颠了颠，好沉啊，只可惜这个时代没有胶，她只能找来这些木头，然后用木头雕刻而成。
　　而防毒面具里面则用了很多的冰蚕丝织成的绸缎。
　　听墨蝶说这个冰蚕丝可以抗毒，所以她就让她拿了些冰蚕丝了，弄在面罩里面。
　　但是，听肖玄衣说那瘴气林十分的厉害，所以为了保险起见，她还让墨蝶拿来了很多的牛黄，牛黄可以解毒。
　　她准备了一个大罐子，仿造现代技术，做了几个氧气罐，到时候背着这些氧气罐，就可以进入瘴气林中了。
　　墨蝶摸了摸氧气罐，十分的好奇，“这又是什么啊？”
　　凤倾颜一笑，“这是氧气罐。”
　　“氧气罐？
　　那是什么？”
　　作为一个古代人，她也无法给她们普及那些知识，她们也根本就不懂。


264.第264章 仿造现代高技术2
　　作为一个古代人，她也无法给她们普及那些知识，她们也根本就不懂。
　　“看见这上面的管子了么？”
　　墨蝶点点头。
　　“若是到了水下，将这管子含在口中，就可以自由的呼吸了，这个罐子里面所装的东西就是空气。”
　　她不急不缓的跟她解释着。
　　“听明白了没？”
　　她一手拿着氧气罐，一手拿着防毒面罩。
　　墨蝶似懂非懂的点了点头，好似有些明白，但又有些迷糊。
　　“那你准备这些东西，到底是要干什么用的？”
　　“去瘴气林，采元灵草！”
　　她也没打算要瞒住她们，干脆开门见山。
　　墨蝶惊呼，“去瘴气林！
　　你竟然要去瘴气林！”
　　要知道瘴气林就是一座死山，里面没有活物，方圆百里，就连一只蚂蚁都看不见，因为全部都被周围的瘴气给毒死了。
　　她若是前去的话那不是送死么？
　　“不行不行！
　　你怎么可以去瘴气林呢？
　　里面那么危险，宫主他同意么？”
　　她不相信宫主会同意她去那么危险的地方。
　　“为什么要他同意？”
　　虽然她现在在这九霄宫中，难不成自己要做什么事情，还得要经过肖玄衣的批准不成？
　　“凤姑娘，此时非同小可，你可千万不要拿自己的性命当游戏啊！”
　　这可是在玩命儿。
　　“墨蝶，我像是那种玩儿的人么？”
　　若不是想要早日解开封印，她何至于如此急迫的要去那危险重重的瘴气林中寻找元灵草？
　　不是她不把性命当回事，而正是因为太当回事了，所以才会以身犯险。
　　墨蝶一脸的为难。
　　她……
　　要不要去告诉宫主呢？
　　凤倾颜瞥了眼墨蝶，目光有些凉，看得墨蝶头皮发麻。
　　“你是不是想要去打小报告？”
　　墨蝶嘴角抽了抽，“我……”“咱们不是好姐妹么？
　　好姐妹不是应该互相信任么？
　　我这么信任你，将什么都告诉了你，你可不要令我失望啊。”
　　语罢，还十分爽快的拍了拍墨蝶的肩膀，她笑容可掬的看着墨蝶。
　　墨蝶现在是左右为难，嘴唇翕张，想要说什么，却又不知道该说什么。
　　“那你确定这玩意儿真的能够让你平安的出入？”
　　她扫了眼桌上面的那些瓶瓶罐罐的。
　　凤倾颜顿了顿，说实在的，其实她自己还真没有什么太大的把握，这些东西她还没有实质性的去试验过。
　　“这些东西还要先试试，这两天你配合我一下！”
　　墨蝶松了口气，还好凤姑娘是那种比较理智的人。
　　“凤姑娘，若是被宫主知道了怎么办？”
　　“你不说我不说，他怎么会知道？”
　　她乜了墨蝶一眼。
　　墨蝶仰头望天，那为毛要让我知道呢？
　　到时候若是凤姑娘出了事，宫主那里，她又该如何交代？
　　真是纠结。
　　第二天，凤倾颜就开始做实验了。
　　将所有的门窗关了起来，她背着自己制作的氧气罐，面上戴着防毒面罩，而墨蝶就负责从门缝中朝房间里灌着迷药。
　　防毒面罩里面的绸缎中，她还加了牛黄水，可以抵制毒雾的侵入。
　　满屋子里都是浓烟，凤倾颜依旧没事。


265.第265章 仿造现代高技术3
　　满屋子里都是浓烟，凤倾颜依旧没事的站在屋中。
　　“咳咳~”墨蝶捂住口鼻，朝里面喊，“凤姑娘，你还好么？”
　　凤倾颜站在白茫茫的一片迷烟之中，有些飘飘然。
　　嗯，不错，这防毒面罩经过她的改良之后，还是挺不错的。
　　她打开了房门，走了出来，带起一阵白烟袅袅。
　　整个院落都烟雾飘飘……
　　“走水了！
　　走水了！
　　大家快来救火！”
　　外面吼声阵阵——只闻一阵轻快的脚步声朝着这边而来，而且步伐稳健。
　　墨蝶嘴角抽了抽，正准备开门出去看看，刚一打开院门，被兜头浇了个透心凉……
　　“九护法，你家着火了，你没事吧？”
　　来人正是大护法墨离。
　　墨蝶脸色铁青的看着墨离，目光凶狠得似乎随时都要冲上去将他撕咬。
　　墨离心肝一跳，“墨蝶，你没事吧？
　　该不会感动得要哭了吧？”
　　墨蝶头上的水珠顺着眼睫一滴滴的流淌，看上去狼狈透顶。
　　“墨！
　　离！”
　　她一字一顿的大声一吼！
　　墨离的心咚的一跳，“什、什么事？”
　　“你去死！
　　去死！
　　去死！”
　　那一天，大护法没有去教众弟子——那一天，大护法竖着进来，横着出去——***“你真的要去瘴气林？”
　　墨蝶不确定的又问了一句。
　　“当然要去！”
　　凤倾颜一边收拾，一边回答。
　　“那里面的瘴气，只要沾上一点点，皮肤就会溃烂。”
　　“没关系，我有准备防毒衣。”
　　“可你的氧气罐万一要是不够用呢？”
　　“到时候再说吧。”
　　“可是……”凤倾颜嘴角抽了抽，转过身看着墨蝶，“你怎么像个老太婆一样婆婆妈妈的，我会好好保护自己的，你就别担心了，我保证，不会死撑着，若是这个办法行不通，氧气不够用了，到时候我自然不会硬闯，你就放心吧！”
　　她拍了拍墨蝶的肩膀，背上行囊，然后准备出门。
　　“倾颜！”
　　她还是第一次叫她的名字。
　　凤倾颜笑容嫣然，回以她一个yes的手势，“放心，我会没事的！
　　记得保密！”
　　言罢，不再多做停留，转身离开。
　　好在墨蝶给了她一张地图，让她可以大致的分辨出那瘴气林到底在哪个位置。
　　她一路行来，出了九霄宫的结界，然后就是万里无垠的雪山。
　　寒风呼啸，吹得她衣衫猎猎飞舞。
　　脚底下的积雪，一脚踩进去，差点拔不出来，一步一个坑的走着。
　　月笼寒烟，月色凉沉，如同一弯银钩，悬在浩瀚的天际，而玄灵山的上空中，除了半弯的银月，天空漆黑得看不见一颗星子，黑漆漆的似要将人给吸进去一样。
　　若不是凤倾颜一向艺高人胆大的话，在这无边的黑暗中，恐怕会疯掉。
　　她早在太阳落山的时候，就在山中找了一个山洞，生了一堆火，吃着之前在雪地中抓来的野兔，架在火堆上烤。
　　一吃起野兔，她又响起了花阡陌。
　　其实花阡陌也不坏，至少他救过她的命，只是……
　　黑冰崖的地底，不适合她而已，他一个人待在那个地底，应该很孤独才对。


266.第266章 运气太好挡不住
　　其实花阡陌也不坏，至少他救过她的命，只是……
　　黑冰崖的地底，不适合她而已，他一个人待在那个地方，应该很孤独才对。
　　吃了野兔，她心满意足的摸了摸肚皮，能在天寒地冻的地方，吃上一顿烤肉，其实也是和惬意的一件事情。
　　拢了拢身上的狐裘大衣，洞中的火苗噼里啪啦的燃烧，有火堆，温度还不怎么冷。
　　到半夜的时候，一阵冷风嗖嗖的往洞里吹，洞中的篝火也不知何时已经灭掉，漆黑的山洞，伸手不见五指，黑暗中，恐怖的气息，，愈演愈烈。
　　睡梦中的凤倾颜忍不住打了个寒颤。
　　身为杀手，她的睡眠本来就浅，立马惊醒。
　　静。
　　四周静谧得不太寻常。
　　空气中的冷空气一波又一波的朝她袭来。
　　她紧了紧衣领，将袖中的匕首紧紧的握在手中，屏住呼吸，感应着。
　　在这紧张的空气里，一股子不同寻常的气息吹来。
　　阴风阵阵，洞外寒风呜咽着像是恶鬼的嚎叫，凄厉无比，也恐怖无比。
　　握住匕首的掌心里，出了一层的冷汗，她紧了紧匕首，紧紧的盯着洞外的位置，照着一星半点的月光，勉强可以看见外面那一点点可怜的模糊景致。
　　“咚咚……
　　咚咚……”像是谁在敲锤子的声音，怪异得很。
　　但是凤倾颜知道，那绝对不是在敲锤子。
　　听墨蝶说，这玄灵山算是上古山脉，是世间最赋予灵根的灵山，里面生活着许多上古的神兽、魔兽这些生物，看来她要小心些。
　　“咚咚……
　　咚咚……
　　咚咚……”那颇为怪异的声音，渐行渐近，好像就快要靠近这个山洞了。
　　她缓缓的起身，慢慢的朝着山洞口靠近，想要看看究竟是什么东西发出那么大的动静出来，若是什么凶狠的猛兽的话，打不过，她还是溜吧。
　　她深吸了口气，来到了洞口边，慢慢的伸探出脑袋，朝外面看去。
　　当看到外面的景象的时候，她吸了口冷气！
　　妈呀！
　　那是什么怪东西？
　　零星的月光之下，一个庞然大物摇摇摆摆的朝这个方向而来，身后托着一个圆球一样的东西，那咚咚的声音，想必就是那个怪异的尾巴发出来的奇怪声音。
　　还有那两个篮球似的的圆溜溜的眼睛，幽幽的冒着幽绿的光来，像两盏灯笼一般，在夜里散发着诡异的光芒来。
　　凤倾颜胸膛起伏着。
　　靠，她该不会运气这么背吧？
　　她占了人家的巢穴了？
　　不过事情已经发生，她现在就算是想逃，也来不及了，因为那个长长的怪物，已好像已经发现了她。
　　那两只眼睛直勾勾的朝她看来，嘴里还吐着蛇信子，发出嗤嗤的声音来。
　　“蛇？”
　　这家伙是蛇吧？
　　可是看它那大锤子一般的尾巴……
　　蓦地，她眸光猝然一亮，这该不会就是肖玄衣所说的那什么红尾黄金蛇吧？
　　她这才注意到，那怪物身上的鳞甲，在朦胧月光之下，散发着粼粼的金光来。
　　金色的鳞片，球一样的红色大尾巴，没错了，应该就是红尾黄金蛇没错了！


267.第267章 拼的是耐力
　　金色的鳞片，球一样的红色大尾巴，没错了，应该就是红尾黄金蛇没错了！
　　她这是什么运气？
　　竟然一来就给她遇到了这红尾黄金蛇，真是天助我也，突然觉得其实自己的运气也不是那么的背。
　　但是……
　　很快的问题又来了，遇到黄金蛇，但是她怎么将它放倒啊？
　　就算是放倒了的话，又怎么将这么大一尊给扛回去？
　　嗯，这是个问题。
　　她深吸了口气，然后平复了一下情绪，她不是还有木元素嘛？
　　可以试试木元素。
　　呼~毫无征兆的，黄金蛇张开血盆大口，一股腥风扑面而来，熏死她了。
　　不好！
　　有暗器！
　　没想到这蛇也会发暗器。
　　她身子灵巧的就地一滚，三道冰刀深深的嵌进了雪地中，入土三分。
　　她不敢想，若是自己方才稍微慢了那么一点的话，那冰刀就要招呼到自己的身上了，还好！
　　还好！
　　嗯，这黄金蛇口中会吐出冰刀，冰刀上面可是有剧毒的，所以她要小心。
　　她一动念力，开始召唤木元素。
　　“嗖嗖！”
　　又是几把冰刀与她擦身而过，好险。
　　“破！”
　　她双手结印，朝地底一指，只见一株绿色的植物从地底下钻了出来，那绿色的藤条扭动着身子，越长越长，她聚集灵力，再次召唤。
　　这次，地底下冒出来了更多的植物，那些植物从地底像是发芽了一样，快速的生长。
　　凤倾颜心中一喜，太好了，这几日里她没有白炼。
　　但是召唤植物，非常的耗费灵力，她额角很快便布上了一层薄薄的细汗来。
　　她的手一挥，那些植物蜂拥的朝着黄金蛇而去，那些植物组成的巨大浪潮，将黄金蛇紧紧的包裹在里面。
　　“嗤嗤……”那黄金蛇张口，将那些包裹住它身子的藤蔓，一口一口的全部咬断，那尾部上面的巨大铁锤，狠狠的朝凤倾颜这个位置砸了过来。
　　她足尖轻轻的一跃而起，然后轻便的跃上了黄金蛇那硕大的脑袋上。
　　黄金蛇的蛇头上，还长了两只红红的小角，看上去颇为奇怪。
　　长角了？
　　凤倾颜皱眉。
　　难不成这黄金蛇快要成精了不成？
　　不是说蛇长角了就会化龙升天么？
　　那她要是把这黄金蛇给弄死了，会不会遭天谴啊？
　　算了，管不了那么多了，今天不是它死就是她亡。
　　黄金蛇的脑袋上没有攀附点，她直接两手紧紧的抓住了黄金蛇脑袋上那两只小小的角，算是可以勉强的固定住自己的身子，防止自己掉下去。
　　黄金蛇大抵是真的怒了！
　　它拼命的摇摆着自己的脑袋，想将头上这个烦人的人类给摔下去，但是不凑巧的是，她的毅力非比常人，那拼的是持久力啊。
　　凤倾颜死命的抓住犄角不放手，千万不能放，死都不能放，放了可就真的死翘翘了。
　　这黄金蛇这么的强悍，自己不会是他的对手的，只有将它的耐力全部耗尽，或者是将它的力气全部的耗尽，到时候自己再趁机将它一举拿下，那样最好了，虽然这样有些不太人道，但是好歹自己成为它的腹中食要好吧！


268.第268章 妖孽啊妖孽
　　虽然这样有些不太人道，但是好歹自己成为它的腹中食要好吧！
　　那黄金蛇暴躁的在雪地里滑行，速度快如闪电，凤倾颜的身子在半空中不停的被颠簸，身子一下下的撞击在黄金蛇那坚硬的鳞甲上，那本来就很平的胸脯，这么一撞，更平了。
　　胸腔中似有火在烧一般的，灼热灼热的。
　　靠，该不会这么快的就给撞出内伤来了吧？
　　但是她仍然还是没有松手。
　　手心里被那坚硬的犄角磨出了片片的水泡，掌心火辣辣的痛。
　　但是她依旧选择坚持。
　　那黄金蛇的鳞甲，果真名不虚传，她感觉像是撞上了铜墙铁壁一般，骨头都似乎快要碎裂一般。
　　迎着那凛冽的寒风，如同刀刃一般的朝她的脸上刮来，连毛孔都刺刺的疼。
　　她不能坐以待毙，就算到时候成功的将它的力气耗尽，那自己也好不到那儿去，一样的会受很重的伤。
　　她艰难的朝黄金蛇的头部前端靠近，手中的匕首紧了紧，然后猛一用力，对着那幽绿的眼睛戳了上去。
　　温热腥臭扑面而来，她啐了一口，然后继续抓紧。
　　那黄金蛇一吃痛，尾巴在地上狂乱的砸，砸出一个个不小的大坑来，力量大得惊人，身子也不住的摇晃，好几次，她都差点被甩出去。
　　稳了稳身子之后，她身子又朝前一倾，猛地又以伸手，戳瞎了它的另一只眼睛。
　　黄金蛇不知哪儿来的力气，猛地一摇摆，凤倾颜的身子呈直线的被抛了出去。
　　她身子猛然的一翻转，直直落地，后退了好几步，这才勉强的稳住了身形。
　　黄金蛇痛苦的在地上扭动身子，打滚，掀起无数的冰雪，四散飞激，带着无形的力量。
　　凤倾颜身子轻巧的躲避开来。
　　只闻一道腥风扑来，黄金蛇已经张开血盆大口，朝她扑了过来。
　　她猛地一转身，避了开去。
　　匕首朝它身上刺去……
　　“铛”的一声，匕首断成了两半，而她的手臂被震得发麻。
　　果然是铜墙铁壁，刀枪不入啊。
　　现在这黄金蛇已经瞎了，她要对付起来更加的方便一些。
　　只是，她没有想到自己会遇到黄金蛇，所以根本什么都没有准备，蛇最怕雄黄了，可是她没有带，若是现在跑回去拿的话，这黄金蛇恐怕会逃走。
　　“唔……
　　小姑娘大晚上的不睡觉，跑这儿来玩儿蛇啊~”听见熟悉的声音，凤倾颜转过身去，看见一袭红衣妖娆，依旧是那艳丽无双的容颜，不正是花阡陌是谁？
　　“花阡陌！
　　太好了，你怎么会在这里？”
　　她笑眯眯的看向他。
　　“小心！”
　　语罢，他动作神速的瞬间移到她身边，一手祭出宝剑，一手勾住她的腰身，一转。
　　那黄金蛇的尾巴铛的一声砸在了地上。
　　“我又救了你一命，你说你该怎么报答我，嗯？”
　　那狭长的凤目中，赤血的瞳眸散发着令人晕眩的光芒，那似嘲似讽的唇，微微的勾勒起好看的弧度，邪魅狂狷。
　　那张扬飞舞的红发，在寒风中猎猎狂舞，如同风中的妖精，美极，也艳极。


269.第269章 肯定是你太笨，学不会轻功
　　那张扬飞舞的红发，在寒风中猎猎狂舞，如同风中的妖精，美极，也艳极。
　　凤倾颜一转过头，就对上那双赤血的眼眸，眼尾微微的上挑，显得邪魅不羁。
　　还有几屡发丝轻轻的从她的脸蛋上一扫而过……
　　花阡陌勾住她的腰，二人零距离的面对面，她甚至还能够感觉得到对方那喷洒在她面门上的温热气息。
　　抱着她，稳稳的落地，花阡陌笑得邪魅的看着她。
　　“你怎么会在这里？”
　　她问。
　　花阡陌长眸一潋，“我为什么就不能在这里？”
　　凤倾颜疑惑的看着他，“难道……
　　你也是为了这红尾黄金蛇而来的？”
　　目前也只有这个解释了。
　　“小丫头倒还聪明。”
　　他神秘的笑了笑，风情万种的双手环胸，看着凤倾颜。
　　“小心！
　　它又来了！”
　　凤倾颜低呼一声……
　　蓦然觉得腰上又是一紧，花阡陌抱着她快速的又是一跃。
　　半空中——“这红尾黄金蛇是我先看到的，蛇胆归我，其他的你若是喜欢，就都归你吧！”
　　花阡陌挑了挑眉，妖艳的勾唇，“这宏伟黄金蛇最极品的地方，也就是蛇胆了，小丫头，你认为你现在有那个能力跟我讨价还价？”
　　凤倾颜一噎，她……
　　“花阡陌，我真的很需要这蛇胆，你……
　　能不能……”“若是把这蛇胆给你，我有什么好处？”
　　他凑近了几分，那纤长的眼睫，掩映这那双红色的瞳眸，看上去如同血色的宝石一般闪耀迷人。
　　“你要什么好处？”
　　她可是一穷二白，给不了他什么。
　　“容我想想……”他歪了歪脑袋，似乎在考虑一般。
　　花阡陌抱着凤倾颜，在半空中飞来飞去，那红尾黄金蛇在底下还时不时的给她们来一锤子，但花阡陌抱着凤倾颜这么一个大活人，脸不红气不喘的飞奔了数十个来回，简直堪称神速。
　　“这……
　　就是轻功？”
　　太牛逼了！
　　轻功啊！
　　花阡陌点了点头，“嗯，怎么，你不会？”
　　看上去好似不太相信似的。
　　“我不会。”
　　他叹了口气，“那肯定是你太笨了，所以学不会轻功。”
　　凤倾颜，“……”她一个现代人，上哪儿去学轻功啊？
　　“你很厉害？”
　　凤倾颜不以为意的问。
　　花阡陌想了想答，“比你厉害就成。”
　　“小心后面！”
　　她惊呼，眼睁睁的看着那红尾黄金蛇那巨大的红色尾巴朝二人这边砸了过来。
　　那凌厉的尾风朝这边扫了过来，离二人的距离只有零点零几，凤倾颜紧闭着双目。
　　花阡陌唇角勾起一抹讽笑，手起剑落！
　　快！
　　准！
　　狠！
　　“哐当”一声！
　　火苗星子蹭蹭的就冒了出来。
　　“果然堪比铜墙铁壁！”
　　清冷的声音传来，花阡陌冷声道了句。
　　凤倾颜睁开眼睛，朝那黄金蛇看去，只见那黄金蛇的身上，被花阡陌划了很长的一道剑痕，但是却并未成功的将它的皮肉划开。
　　“你也不是没有办法将这黄金蛇制服？”
　　这家伙方才还在嘲笑自己呢，现在倒好，他自己还不是没有办法将这黄金蛇的皮弄开。


270.第270章 时间教会了她如何去喜欢一个人
　　“你也不是没有办法将这黄金蛇制服？”
　　这家伙方才还在嘲笑自己呢，现在倒好，他自己还不是没有办法将这黄金蛇的皮弄开。
　　花阡陌挑眉看着她，“那好，我现在放手，你自己去对付？”
　　言罢，将手松了松。
　　凤倾颜在他快要松手的时候，一把将他的腰带紧紧的抓住，“花阡陌！
　　你敢！”
　　放手吧，只要他一放手，她就解开他的腰带，让他在这雪地里裸/奔！
　　花阡陌嘴角抽了抽，“常言道，最毒妇人心，这句话果真没说错！”
　　他垂眸看了凤倾颜一眼道。
　　凤倾颜挑了挑眉，“都说男子汉大丈夫，你身为一个男儿，却要丢我于危险之地，还算什么男人？”
　　她也不遑多让的开口道。
　　花阡陌叹了口气，“好一张伶牙俐齿。”
　　虽然嘴巴上逞能，但是凤倾颜还是留了个心眼儿的，花阡陌这人，虽然对自己吧，还没有做出什么伤害自己的事情来，但是，防人之心不可无，她还是要多加小心才行。
　　花阡陌看着凤倾颜一张冷冰冰的笑脸，颇为好笑的扫了她一眼，“放心，方才我只是逗你玩儿的，别当真。”
　　听见花阡陌这么说，凤倾颜只是淡淡的斜睨了他一眼，并未说话，花阡陌和肖玄衣差不多，这二人都是那种让人捉摸不透的性格，而且都腹黑无耻无下限的人，她觉得自己应当远离这二人才对，免得遭他们的茶毒。
　　“对了，你与那肖玄衣究竟是什么关系？”
　　似乎是闲的蛋疼，花阡陌有一搭没一搭的开始跟她闲聊起来。
　　凤倾颜心中一动，那日的情形她也是看在眼中的，这二人之间一定有仇，绝对有仇，要不然怎么一见面就要打要杀的，而且那日花阡陌还想要用自己去威胁肖玄衣，只可惜，人家根本就没拿自己当回事儿。
　　“花阡陌，我不知道你和肖玄衣之间，究竟有着怎样的私人恩怨。
　　但是，我跟肖玄衣是一点关系都没有，与他也只是萍水相逢，请你打消再用我去威胁他什么的念头。
　　那日的情景，想必你是最清楚的了，还用我明说么？”
　　说到这里，凤倾颜的语气有些冷。
　　那日在黑冰崖的事情，她可谓是记忆尤深，特别是肖玄衣给她的那一剑，那清晰的疼痛，似乎在残留在自己的心间。
　　那一剑，刺伤了她，也刺伤了她的心。
　　蓦地，她抬起头，看着天上阴阴沉沉的那一弯冷月，唇角勾起冷冽的弧度来。
　　她终究还是一个人。
　　时间教会了她怎样喜欢一个人。
　　但时间却也叫人尝遍了求而不得的滋味。
　　而此时此刻，九霄宫中——八角石亭之中，一男一女在亭中对弈。
　　“玄衣，今日你好像心不在焉的样子，是出了什么事情么？”
　　仇姬抬起眼眸，那双漂亮的杏眼看着肖玄衣道。
　　肖玄衣淡淡的回过神，“没事。”
　　言罢，然后将黑色的棋子落在了玉质的棋盘上，发出清脆的响声来。
　　“若是有什么事，你就去办吧，我可以自己回北冥的。”


271.第271章 赢得胜之不武
　　“若是有什么事，你就去办吧，我可以自己回北冥的。”
　　肖玄衣叹了口气，不知道为何，心中总是有一种奇怪的感觉，让他定不下心来。
　　以往同仇姬一起下棋，他总是运筹帷幄，布局落子是信手拈来，思维也是比较清晰的，但是今夜，他已经连输两局。
　　因为仇姬的棋艺十分的好，这也是为什么肖玄衣喜欢喝仇姬下棋的原因。
　　而仇姬，也正是因为有着这一手的好棋技，才有来这九霄宫中的一个借口，其实她每次来，只为了能够多看他几眼。
　　在北冥的时候，她就广招天下的棋手进宫，与其博弈，整日的研究围棋中的奥秘，而并非是她天生就有一手的好棋艺。
　　“没事，我们继续罢。”
　　仇姬自然是看得出来他的心思并未在这里，不然也不会连输自己两局了。
　　若是以往的话，仇姬与肖玄衣下棋，只有输的份儿，之所以肖玄衣愿意同她下棋的原因是，仇姬输的没别人那么快。
　　肖玄衣的棋艺，早已到了登峰造极的地步。
　　打遍天下无敌手都不夸张。
　　一般的棋手，十招之内，必定输的惨不忍睹，但是仇姬却能接下他几十个来回，着实棋艺不错。
　　但是这回，她竟然连赢了他两盘。
　　若是换作平常的话，仇姬一定会十分的高兴和激动的，但是近日肖玄衣的新明显的都不再此处，她是胜之不武。
　　“帝姬棋艺突飞猛进，不错！”
　　虽然胜之不武，但是被自己喜欢的人这么的夸赞，仇姬还是十分的高兴的。
　　“玄衣，你我相交多年，你还叫我帝姬……”肖玄衣淡淡的勾唇，“不叫你帝姬叫什么？”
　　他懒懒的开口，暗地里打了个太极。
　　“叫我姬儿吧。”
　　肖玄衣又信手捻起一颗黑色的棋子，落下，淡淡的开口道，“不妥，你终究是一代帝姬，天命于此。”
　　仇姬眼眸热切的望着他。
　　那银色的面具在昏暗的灯光下，显得清冷无比，那露出来的光洁额头和下巴，却是宛如雕刻一般，墨黑的发，随意的披垂与身后，有一种宁静致远的安静，和不可亵/渎的无双风华气韵。
　　每次他都离她是那么的近，近到触手可及，但是却又似乎相隔得是那样的遥远，遥远得如同相隔万水千重一般。
　　她想要靠近，但是却又不敢靠近。
　　而此刻的墨蝶正在院中来回的踱着步子。
　　“墨蝶？”
　　墨蝶抬起头望过去，只见大护法墨离趴在墙头，看着她，“你大晚上的不睡觉走来走去的干什么？”
　　墨蝶嘴角抽了抽，“你趴我墙头干什么？
　　难道你一直在偷窥我？”
　　大护法脸色一红，有些局促的道，“你胡说八道什么，我晚上吃了点宵夜，睡不着觉，所以出来散散步，没想到刚一走到你这里之后，就听见你院子里又脚步声，然后准备趴墙看个究竟，这不，就看见你一个人走了走去的。”
　　“怎么？
　　难不成出了什么事了？”
　　被拆穿，墨离干脆从墙头上跳了进去，走上前。


272.第272章
　　“怎么？
　　难不成出了什么事了？”
　　被拆穿，墨离干脆从墙头上跳了进去，走上前。
　　“墨离……”九护法一副欲言又止的模样看着墨离，知道到底该不该把凤倾颜去瘴气林的事情告诉他。
　　墨离看墨蝶一副欲说还休的模样，皱了下眉头，“墨蝶，究竟发生了什么事情，你快说啊，你这是要急死我么？”
　　墨蝶咬了咬粉唇，叹了口气，“哎……
　　还不是凤姑娘的事情，凤姑娘这次去瘴气林中，也不知道现在究竟怎么样了，天都黑了，还没有回来……”墨离眉头皱得更凶了，“什么？
　　你说凤姑娘去了瘴气林？”
　　墨蝶点点头，“嗯！”
　　“那你怎么不阻止她？”
　　“我也阻止不了啊不是。
　　那脚长在她自己的身上，难不成我还要拿根绳子绑着她不成？”
　　不过，若是凤倾颜出了什么事情的话，宫主一定会杀了自己的。
　　她苦逼的忍不住又叹了口气，当初不知自己鬼迷了什么心窍，竟然就同意了让她去瘴气林。
　　“瘴气林是个什么地方，相信你很清楚，常人若是入了那瘴气林中，怎么可能还有命活着出来？
　　墨蝶，宫主将凤姑娘交托于你，可是如今你却……”墨离一副恨铁不成钢的样子看了她一眼，“简直是是在胡闹！”
　　“那现在我们该怎么办？
　　实在不行的话，要不然我去瘴气林找她？”
　　墨离抬手，敲了敲她的脑袋，“你也不行！
　　当务之急，当然是要禀报给宫主，让宫主来定夺，宫主足智多谋，一定会想到办法的！”
　　“希望凤姑娘没事才好，不然宫主那里……
　　可真要不好交代了！”
　　墨离抬起头，望了望天，叹息一声。
　　“那我们现在是要去九玄宫禀报给宫主么？”
　　说实在的，她也是有些着急了，宫主对凤姑娘不一般，就算是个傻子都能够看得出来，她自然也是知晓的。
　　她双手合十，对天鞠了一躬，“苍天啊！
　　大地啊！
　　你可千万要保佑凤姑娘不要出什么事情才好啊，不然我们可就要吃不了兜着走了。”
　　“走，我陪你一起去见宫主。”
　　墨离无奈的摇了摇头，但眼中却是柔软的。
　　“走吧。”
　　一路醒来，墨蝶的一颗小心肝儿在那里扑通扑通的忐忑不已。
　　二人来到了九玄宫门外，墨离在宫门口毕恭毕敬的道，“大护法，墨离，九护法墨蝶，有急事求见宫主。”
　　肖玄衣此刻正和仇姬下着棋，他手指在袖中快速的掐了一个决，只见九玄宫的宫门缓缓的打开，墨离和墨蝶走了进去。
　　来到了湖心小亭之中，看见正和宫主一起下棋的仇姬，墨离和墨蝶走上前去。
　　“半夜三更的不歇息，是有何事？”
　　他信手捻起一颗黑色的棋子，淡淡的皱眉思索，似乎在考虑下一步棋应该往哪儿落子。
　　墨离和墨蝶对看一眼，墨离小心翼翼的开口，“启禀宫主，凤姑娘去了瘴气林……”“叮……”话音刚落，肖玄衣指间的棋子落进了棋盘中，弹跳了两下……


273.第273章
　　“叮……”话音刚落，肖玄衣指间的棋子落进了棋盘中，弹跳了两下……
　　肖玄衣长眸微微一闪，缓缓侧目，看着墨蝶二人，“怎么回事？”
　　墨蝶吞了吞口水，有些局促，每次看见宫主这么冷静的样子就有股寒气直往身子里窜。
　　虽然是女流之辈，但她好歹是九霄宫中的一员大将，也不好落了自己的面子，挺起胸膛，道，“今日凤姑娘说要去瘴气林中寻找元灵草，但是这么晚了，她还没有回来，所以属下……”“所以她是今早离开，你到现在才来禀报？”
　　肖玄衣神色极淡，周身似笼罩着一层寒气，令人不敢逼视。
　　仇姬抬眸，望着那如同雕刻般的侧颜，殷红的唇瓣紧抿。
　　墨离和墨蝶都垂下了头，墨蝶心中此刻更是七上八下的，希望凤姑娘没事才好，不然别说宫主不放过她，就连她自己都唾弃自己。
　　“玄……”仇姬正想唤一声肖玄衣，但此刻自己的对面哪儿还有肖玄衣的身影？
　　她的眸光暗淡下去，手中的白色棋子，紧紧的握在手中，捏得指骨泛白都未觉。
　　“为什么？
　　为什么我就在你的身边，而你却从来不曾睁眼看我一眼呢？
　　我究竟哪儿比不上那个小丫头？”
　　论容貌，那女子没有，论身份背景，她恐怕一辈子都无法企及，明明自己哪儿都比那个丫头要好，他为什么不看看自己呢？
　　不！
　　她还不够努力，她要努力的让他看见自己的好，努力的做他心中的理想的爱人。
　　肖玄衣站在银虎兽的兽背上，俯瞰着夜晚的玄灵山，阴风阵阵，黑洞洞的，彷如一只猛兽的巨口，似要吞噬一切。
　　跟着他来的，还是墨竹和墨羽二人。
　　“主子，你也别太担心了，凤姑娘吉人自有天相，不会有什么事情的。”
　　墨竹试图缓和着这冰冷的气氛。
　　肖玄衣负手，迎着寒风，傲然立与兽背上，玄色的衣袍迎风鼓荡，那彷如同夜色一体的玄衣，如同黑夜中的幽灵，充满了神秘。
　　肖玄衣沉默着，一双深谙如同浩瀚烟波的眼眸，看着前方幽静的雪山，深思着。
　　墨羽抱着长镰，站在肖玄衣的身后，一语不发。
　　她究竟去哪儿了？
　　天已经这么黑了，这玄灵山晚上不太安全，不知她有没有找到歇脚的地方……
　　而此刻凤倾颜和花阡陌二人，正和那红尾黄金蛇在周旋着呢。
　　花阡陌红衣飘飘，在黄金蛇的周围飞来飞去的，看上去吊儿郎当，玩世不恭。
　　“难道你就准备在这里和这黄金蛇周旋一个晚上？”
　　不是她怀疑他的能力，实在是这黄金蛇的战斗力实在太强大了，虽然花阡陌的实力也同样的不容小觎，但是他始终是人，人怎么和蛇斗体力呢？
　　“有何不可？”
　　他挑了挑远山似的墨眉，唇畔勾起似嘲似讽的笑来。
　　那红色的衣袍迎着凛冽的寒风划出妖艳的弧度，令他看上去充满了极致的风情。
　　“你确定你的体力比那黄金蛇的要好？”
　　她不由得有些怀疑的乜了他一眼。


274.第274章 何必自欺欺人
　　“你确定你的体力比那黄金蛇的要好？”
　　她不由得有些怀疑的乜了他一眼。
　　花阡陌那妖艳的红眸淡淡的撇过她，“你认为呢？”
　　凤倾颜不由得心中一动，看花阡陌这么一副胸有成竹的模样，应当是有把握才是，旋即也放下心来。
　　“你就自己这样跑出来，不怕肖玄衣担心？”
　　花阡陌淡淡的开口。
　　凤倾颜心中一动，“他担心什么？”
　　自己出来他会担心么？
　　应该不会吧，毕竟他根本就不喜欢自己。
　　“你该不会看不出来那变态喜欢你吧？”
　　他跟他认识了那么久，最了解他了，那日看他的眼神，分明是对这个女子有好感的，自己当时只是被他诓了而已。
　　凤倾颜唇角微微的抿了抿，没说话，但是很明显的，她根本就不相信花阡陌说的话。
　　她漆黑的眼眸闪动着莹莹的光芒，如同天上最闪耀的星辰，璀璨耀人，明明是其貌不扬的一张脸，但是那双清澈如同清泉的眼眸，纯净得没有一丝杂质，却又蕴含着一丝淡淡的锋锐之色，令人不容小觑。
　　“再说这些有什么用？
　　那****的话想必你也是听见了的，他对我怎么样，你难道还看不出来？
　　再者，你不是说他心里有一个喜欢的人么？
　　一个人既然喜欢上了另一个人，怎么可以半途而废的再去喜欢上别人呢？”
　　她转过头，眸光闪亮的看着花阡陌道，“所以，你的话，根本就没有一点可信度，也没有一点能够让我相信你的理由。”
　　花阡陌唇角弯了弯，“看来你还是不了解他。”
　　“我为什么要了解他？”
　　她奇怪的看着他。
　　“你不是喜欢他么？
　　喜欢一个人难道不应该首先要了解一个人的性格和喜好么？”
　　花阡陌说的理所应当。
　　“谁、谁说我喜欢他了？”
　　她眸光闪烁了一下。
　　花阡陌凑近了两分，那赤血的瞳眸，那妖娆的容颜，在极浅的月光之下，散发着极致的诱/惑。
　　凤倾颜不自觉的推了推他。
　　“你真的不喜欢他？”
　　他像是在确定这个问题似的。
　　凤倾颜点了点头，“确定以及肯定！”
　　“自欺欺人很好玩儿么？”
　　他掀了掀眼皮儿，毫不客气的就拆穿凤倾颜。
　　凤倾颜心中一动，“我什么自欺欺人了？”
　　她难道表现得真的有那么明显么？
　　她只是想要维护自己那一颗小小的心，那一颗极强的自尊心而已。
　　他不喜欢自己，那么，她只有将自己的心隐藏起来，不被他看到自己的狼狈，那样，就很好。
　　“呵呵~”花阡陌笑得很有深意。
　　“你笑什么？”
　　她瞪了他一眼。
　　花阡陌笑容更灿烂了，神秘兮兮的开口，笑得分外的欠扁。
　　“佛曰：不可说！
　　不可说！”
　　“……”“看后面……”凤倾颜的话刚说完，花阡陌一挥剑，朝后一刺，血红的剑将那黄金蛇的嘴巴紧紧的卡主，不上不下的，卡得那黄金蛇在地上胡乱的翻滚，锤子似的大尾巴朝二人猛然袭击而来。
　　花阡陌抱着凤倾颜轻便的一跃，转身落在了雪地上。


275.第275章
　　花阡陌抱着凤倾颜轻便的一跃，转身落在了雪地上。
　　“你现在没有了剑，怎么对付那红尾黄金蛇？”
　　她皱眉看了看花阡陌道。
　　“没有剑，有诱饵也可以……”花阡陌妖娆的一笑道。
　　凤倾颜皱眉看着他，“难道你要用你自己做诱饵么？”
　　如果是这样的话，自己真的有那个本事去对付这条凶悍的黄金蛇么？
　　她嘴角抽了抽，看着花阡陌，“那你去引诱它，我来对付它。”
　　花阡陌眼神灼灼的望着凤倾颜，“为什么要我去引诱它？”
　　凤倾颜侧过头看着他，“因为是你提出来的去引诱它，所以应当你去做诱饵啊……”凤倾颜有些好笑的看着他。
　　花阡陌挑了挑眉，“若是我去引那黄金蛇的注意，你确定你有那个本事将它一举拿下？”
　　他满眼的鄙视，一双凤目中更是潋滟着淡淡的讽笑。
　　凤倾颜嘴角一抽，“你……
　　该不会是要我去引开它吧？”
　　然后指了指自己的鼻子，看花阡陌的样子，意思很明显。
　　“你觉得呢？”
　　似乎是看出来了凤倾颜的犹豫，花阡陌淡淡的开口，“小丫头，不行就别逞能，这红尾黄金蛇不是你这种小辈可以降服得了的，还是让我来吧。”
　　想了想，他捉狭的看着凤倾颜，一双远山似的墨眉微微的挑了挑，随便的一个动作，看上去都充满了万种风情，有着令人惊艳的绝世风华。
　　“小辈？”
　　凤倾颜重复了一句，然后上下左右的将花阡陌从头到脚的都给打量了一番。
　　这厮，说得好像自己资格有多老似的，真不知道他哪里来的自信，长得跟个小白脸似的，如果到了青楼里面，说不定还能做个头牌小官呢。
　　某人还不知道她心里在想什么，不然的话，铁定会气得吐血的。
　　曾经，某个人就为了银子的事，逼迫他去出卖色相——（咳咳，那个人，想必大家还记得吧~）“怎么样？
　　到底考虑好了没有？”
　　他一双凤目眨了眨，凑近了一些，看着凤倾颜道。
　　凤倾颜深吸了口气，“下不为例，你得一定要护我周全，不然的话……”“放心，我的能力你应该相信才对，总之比你要强上太多就是了，所以放心吧！”
　　顶多就是失手的话，大不了她去给那黄金蛇做晚餐咯~当然，这一句话他没敢说出来。
　　若是此刻某人知道的话，一定会忍不住在他那骚包的脸上锤上几拳的……
　　凤倾颜朝前一跃，跃到了那红尾黄金蛇的面前，然后娇小的身子在风中瑟缩了两下，然后朝着红尾黄金蛇扭了扭，“臭蛇，有种你就来咬我啊？”
　　那红尾黄金蛇本来就具有十分强的灵性，似乎听得见她的话一般，一双眼瞪得跟灯笼一般，然后快速的朝着凤倾颜扑了上去。
　　好在她的身子比较娇小玲珑，速度也是相当的敏捷的，快速的避了开来。
　　那黄金蛇扑了个空，似乎发怒了，口中的长剑还是卡在它的嘴巴里，那模样看起来相当的憋屈……


276.第276章
　　那黄金蛇扑了个空，似乎发怒了，口中的长剑还是卡在它的嘴巴里，那模样看起来相当的憋屈……
　　黄金蛇猛地一朝前扑来，一股子腥风扑面而来，熏得她两眼发晕——凤倾颜足尖一点，快速的转身，躲避了黄金蛇的攻击。
　　也不知花阡陌那长剑是什么做成的，竟然如此的坚硬，那黄金蛇的力气大得惊人，竟然也没有将那把宝剑给咬断。
　　她暗自揣摩了一番，应当也是什么神兵利器吧——不过目前最应该考虑的是怎么将这红尾黄金蛇给弄死，她好将蛇胆取出，就可以解开下一层封印，然后就可以潇洒的离开九霄宫了。
　　凤倾颜在前面引开红尾黄金蛇，花阡陌则轻巧的移到了黄金蛇的身后。
　　所谓打蛇打七寸，就算是这条黄金蛇也不例外，它总有它的弱点，而它的弱点跟所有的蛇一样，都在七寸的位置上。
　　果不其然，花阡陌眼尖的瞧见了在黄金蛇的七寸左右，下腹上面有一道很细小的血红色的花纹，，那花纹处，一看就很有名堂。
　　花阡陌伸出白玉一般的手出来，月光下，那双细嫩的手，散发着珠光宝玉一般的光泽出来。
　　但是……
　　那白皙的指尖，正在以肉眼可见的速度，长出尖利的指甲出来。
　　花阡陌的唇角勾勒起一抹嗜血的笑容，美得妖娆。
　　他一跃而起，手起刀落，狠狠的朝黄金蛇的七寸部位抓了上去，尖利的长指甲狠狠的就嵌入了黄金蛇的皮肉中。
　　那黄金蛇一吃痛，猛地用那硕大的尾巴朝着花阡陌砸了上去，花阡陌早有防备，朝上一跳，跳到了黄金蛇的背上，衣袂飘飘，潇洒风流。
　　“唔……
　　那个地方果然是你的软肋。”
　　他成功的将黄金蛇的七寸位置划开了一道不小的伤口，伤口处还在往外冒着绿油油的血液。
　　他从怀中掏出一方雪白的帕子，仔细的擦拭着残留的指尖上面的蛇血。
　　从黄金蛇的背上跳了下去之后，花阡陌来到了凤倾颜的身旁。
　　那黄金蛇痛苦的将蛇身扭做了一团，不住的翻滚。
　　凤倾颜抬起眼眸看了花阡陌一眼，“你是怎么做到的？”
　　仅仅一招就将那黄金蛇制服。
　　花阡陌将掌心摊开，只见他的掌心之中，赫然的躺着一颗碧油油的珠子，有指甲盖般大小，但是珠子通身都在散发着绿色的微光，看上去不像是凡物。
　　“这是什么？”
　　花阡陌信手将那颗绿油油的珠子捏在两指之间，懒懒道，“这个就是那黄金蛇的内丹。”
　　他扫了扫在地上毫无还击之力的黄金蛇，眼中满是嘲讽，“看这条黄金蛇，至少也有八百年的道行，虽然道行还不怎么高，但它的这颗内丹还是极不错的。”
　　凤倾颜愈发的疑惑了，“内丹？
　　难道这红尾黄金蛇不是魔兽？”
　　不是魔兽的体内一般都是晶石么？
　　神马时候变成了内丹了？
　　好玄幻的赶脚……
　　她觉得这个世界是愈发的玄幻了——“魔兽？”
　　花阡陌有些好笑的乜了她一眼，“谁告诉你这红尾黄金蛇是魔兽的？”


277.第277章
　　“我猜的。”
　　她淡淡的回答。
　　“魔兽？”
　　花阡陌有些好笑的乜了她一眼，“谁告诉你这红尾黄金蛇是魔兽的？”
　　“我猜的。
　　难道不是？”
　　“不是。
　　看见那黄金蛇头上的那对犄角没？”
　　花阡陌朝黄金蛇的脑袋处指了指，问。
　　她点点头，“看见了。”
　　“这黄金蛇快要化龙了。”
　　虽然不知道这黄金蛇为什么才八百多年的修为，就有化龙的征兆，但那也不是他所想要关心的话题，他需要的只是这枚内丹，仅此而已。
　　这也是他此行的目的。
　　“我们这样做，会不会遭天谴啊？”
　　就这样的弄掉了人家化龙的机会，他还取了它的内丹——“天谴？”
　　花阡陌抬起头来，看着黑漆漆的天空，讽刺道，“那就来吧，管他什么狗屁的天谴，劳资不怕！”
　　“……”怎么感觉他像是要报复社会一样的赶脚……
　　莫不是受了什么大的刺激？
　　花阡陌走到黄金蛇的面前，看着它奄奄一息，微微勾了勾唇，一双赤血的瞳眸中潋滟着无尽的风华。
　　那黄金蛇在地上喘着粗气，目眦尽裂的看着他。
　　若是他会说话的话，肯定会直接破口大骂了吧？
　　凤倾颜如是想着。
　　他将长剑从蛇口中拔了出来，然后用手帕将上面的唾液擦干净，宝剑回鞘。
　　剑把上面缀着鲜红色的流苏，看上去跟他的人一样，充满了妖艳的色彩。
　　有了这颗内丹，对他的伤恢复很有帮助。
　　“取蛇胆要在蛇还未断气之前取，不然蛇胆不但不能服用，而且还会变成剧毒之物！”
　　他提醒了一句。
　　凤倾颜立即上前，“借你的剑一用！”
　　花阡陌看了看她，却也没说什么，就将宝剑递给了凤倾颜。
　　说来也奇怪，这黄金蛇在方才的时候，身上的皮还像是铜墙铁壁一样的攻不破，但是现在，她用花阡陌的剑在黄金蛇的身上割下一剑又一剑的，简直堪比切豆腐还要爽！
　　“为什么现在它的皮貌似没之前那么坚硬了，这是为何？”
　　“因为它失去了内丹的庇护，所以才会这样。”
　　花阡陌淡淡的开口解释道。
　　凤倾颜这才点点头，原来是这样。
　　她在蛇的腹部戳开很大的一条口子，弄得满地都是绿色的蛇血和内脏……
　　花阡陌则在不远处，盘腿打坐，服用了内丹，他的脸色渐渐的红润了不少，但伤还是没有完全的恢复。
　　“咦~”凤倾颜奇怪的咦了一声。
　　她看见那一团血肉之中，有一处反光处，然后用剑将周围的血肉挑开，露出了那一样东西出来。
　　“这是什么？”
　　她将那个反光的东西刨了出来，再用地上的雪，将上面的血污弄干净。
　　是一块巴掌大的小镜子，镜子外面的一圈上，镂空雕刻着看不懂的花纹，看上去很是古老的样子。
　　不会是什么古董之内的东西吧？
　　蛇胆没有找到，竟然给她找到了这样的一面镜子。
　　她有些沮丧。
　　“为什么会没有蛇胆？”
　　这是为毛？
　　难不成自己的运气真的有这么背，弄了半天这黄金蛇的体内竟然会没有蛇胆！


278.第278章
　　难不成自己的运气真的有这么背，弄了半天这黄金蛇的体内竟然会没有蛇胆！
　　凤倾颜又不死心的在蛇的身上倒弄了一会儿，发现还是没有蛇胆……
　　怎么回事？
　　到底是为毛？
　　老天爷，你要不要这么玩儿我？
　　“花阡陌！”
　　凤倾颜将那块巴掌大的镜子用剑挑了起来，然后用手帕擦了擦上面的血迹。
　　花阡陌此刻正在吸收着那颗从黄金蛇体内取出来的内丹。
　　他缓缓的睁开了一双妖异的瞳眸，抬眼，“何事？”
　　“为什么这条黄金蛇会没有蛇胆？”
　　花阡陌皱皱眉头，“没有蛇胆？”
　　不可能啊，蛇怎么会没有蛇胆呢……
　　他从地上缓缓的起身，然后来到了红尾黄金蛇的身边，检查了一番。
　　凤倾颜说的没错，果真是没有蛇胆的。
　　花阡陌若有所思的托着腮，细细的观察着。
　　“虽然没有蛇胆，但是我在黄金蛇的体内找到了这个东西，不知道是什么玩意儿。”
　　她将方才自己在黄金蛇体内找到的那一面镜子逃了出来，递到了花阡陌的面前。
　　花阡陌一双妖异的瞳眸落在了凤倾颜手中的那面镜子上面。
　　镜子外面的一圈，用了软金包裹着，软金上面还雕刻着一些古怪的花纹，就连花阡陌都不知道那花纹究竟是属于哪个朝代的，不过看上去却甚是古老悠远，应当是什么古物才对。
　　花阡陌将那面镜子拿在手中，左右看了看，但是都没有看出来这究竟是什么镜子。
　　“你在哪儿捡到的？”
　　他抬起头，看着她。
　　凤倾颜指了指那红尾黄金蛇，然后开口道，“诺，在那黄金蛇的肚子里面找到的。”
　　没想少蛇胆没有找到，却找到了这么一面破镜子。
　　难不成是这黄金蛇生前的时候，将这面镜子给吞下了肚子么？
　　“这应该不是一面普通的镜子。”
　　因为他在这面镜子上面感应到了一股奇怪的力量。
　　“那会是什么？”
　　连花阡陌都不知道这是什么，那她就更加的不知道了。
　　“不太清楚。”
　　那股子力量实在是太过细微了，他只能隐约的感应到那镜子上面传来的阵阵灵气。
　　好像……
　　好像是仙灵……
　　对！
　　就是仙灵！
　　凤倾颜只看见花阡陌的瞳眸突然亮了亮，似乎像是发现了什么似的。
　　“是仙灵！”
　　“仙灵是什么？”
　　花阡陌淡淡的瞥了凤倾颜一眼，有些鄙夷的道，“就是神仙用过的物品，这些东西吸收了神仙身上的灵气，然后化作了仙灵，有了魂根。”
　　“原来是这样。
　　那……
　　世界上真的有神仙么？”
　　她抬起头，一双灵动的眼睛闪了闪，似乎很是好奇的样子。
　　看她一脸好奇宝宝的模样，花阡陌真的很不忍心打击她，只淡淡的开口道，“自苍云大陆成立这一千多年以来，整个大陆的板块上，就只出了四位神。
　　想要到达巅峰，那是难上加难。”
　　“你是说若是元气灵力到达了巅峰，就可以成神？”
　　她黑眸忽然亮了亮。
　　花阡陌低头，讽刺的笑了笑，“呵呵，看样子你好像很想成神啊？”
　　凤倾颜不好意思的哂笑一声，“呵呵，谁不想成神呢！”
　　“神？”
　　他冷哼一声，继续道，“都是卑鄙狡诈的种族！”
　　凤倾颜，“……”孩纸，你是不是有点怨恨社会……
　　“难道你不想成神么？”
　　她问道。
　　花阡陌唇角勾勒起似嘲似讽的弧度来，“此生，只成魔，不成神！”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“魔？”
　　魔是用来被消灭的好么？
　　“魔有什么不好？
　　比起那些虚伪的神，至少魔坦率，不会来那些阴招！”
　　花阡陌神情有些冷，衬得那艳丽无双的容颜，增加了几分冷艳的感觉。
　　那一袭血红色的袍子，在夜风中肆意的舞动，像只暗夜中蹁跹而舞的妖精一般，惊艳至极，美得不可方物。
　　“那这面镜子既然有仙灵，那又有什么用处呢？”
　　她将铜镜放在自己的面前，照了照，但是镜子里却什么也没有，根本就看不见自己。
　　看到了这里，她才觉得这面镜子不太平凡。
　　不会是什么宝贝吧？
　　将镜子纳入怀中，“没有蛇胆，那我就要进如瘴气林中了。”
　　花阡陌闻言，转过身看了她一眼，“去瘴气林？
　　你一个人？”
　　她点点头，“嗯。”
　　花阡陌又是一通鄙视，“你这是担心自己死的不够快么？”
　　她：……
　　“我有准备。”
　　她带了氧气罐，防毒面罩和防毒衣。
　　花阡陌冷嘲热讽的看着她，“小姑娘，虽说你我二人只是萍水相逢，但是我还是要奉劝你一句，那瘴气林不是你想象的那么简单，里面的凶险程度，完全不亚于这条红尾黄金蛇，你知道吗？”
　　对于花阡陌的提醒，凤倾颜还是比较感激的。
　　“多些你仗义直言，但是我必须要去一趟瘴气林。”
　　“莫非……
　　你是去采元灵草的？”
　　他蓦地开口，问了一句。
　　凤倾颜看着他，“没错，我需要元灵草！”
　　她需要元灵草来解开自己身上的封印，她要变成强者，然后笑傲江湖，那样才可以保护自己身边的人，不让她们受到伤害，而不是一味的只需要躲在别人的羽翼之下，做那个被保护的人。
　　“肖玄衣他知道吗？”
　　他就不信肖玄衣真的会放任她独自一人出来，去到那么危险的地方也不管。
　　凤倾颜的眸光暗了暗，“他……
　　应该还不知道。”
　　若是他知道的话，不知道他会不会阻止自己呢？
　　应该不会吧。
　　毕竟，他身边有仇姬作陪。
　　而且看他对仇姬那么好……
　　蓦地，她心中一动，难不成那个仇姬就是花阡陌口中的那个小情人？
　　靠，不会这么巧吧？
　　到底是不是仇姬？
　　她看了看花阡陌，一副欲言又止的模样。
　　花阡陌似笑非笑的转过头，看着她，“想问什么就问，别畏畏缩缩的。”
　　“那个……
　　肖玄衣以前……
　　真的有一个很喜欢的心上人么？”
　　她声若蚊蝇，总觉得有些别扭。
　　“嗯。”
　　“那……
　　那个女人是谁？
　　是不是仇姬？”
　　她抬起眼，一转不瞬的看着他。
　　“仇姬是谁？
　　我只知道很多人称她为帝姬。”
　　“帝姬……”凤倾颜脸色白了白，然后一颗心也感觉哇凉哇凉的，很不是滋味。
　　为什么……
　　为什么明明喜欢的是帝姬，却要对她那么好，还要给她希望？
　　她闭了闭目，背对着花阡陌，呼吸的冷空气直入心扉，连胸腔里面的氧气，似乎都变成了冰渣子一般的，冷到了极点。
　　“小姑娘，你也别伤心难过。
　　喜欢肖玄衣的人，可以排好几条街，其中就算最差的，也能甩你好几条街，你也别灰心，总会遇到适合自己的良人。”
　　说了这么多，也就最后这句算是一句人话。
　　“谁说我在伤心难过了？”
　　她明白，感情的事情是不可以勉强的，强扭的瓜不甜，所以她什么都明白。
　　只是……
　　她第一次喜欢上一个人，就变成了泡影，她觉得心中有一些失落而已。
　　都说时间是最好的良药，她相信自己只要离开了九霄宫，就会慢慢的忘却了这份感情，然后逍遥江湖。
　　只见花阡陌转身，握着剑朝那黄金蛇的尸体走了过去。
　　只看见几道绚丽的剑光呼啸着闪过，一张完好的蛇皮，就赫然的躺在了花阡陌的手中。
　　蛇皮上面金色的鳞片，在幽暗的月光之下闪闪烁烁的，像是金子在发光一般，十分的好看。
　　“这个你拿着！”
　　花阡陌将蛇皮递了一块给凤倾颜。
　　凤倾颜接过他递过来的蛇皮，“这……”“黄金色的蛇皮可是个好东西，刀枪不入，水火不侵，用来制作一件软猬甲，是极好的材料。”
　　原来如此，她恍然大悟的点点头，将黄金蛇皮纳入了自己的包袱之中。
　　看来这次还是得去一趟瘴气林，耗费了那么多的精力来对付这个红尾黄金蛇，没想到却捡到了一面破镜子，连蛇胆的鬼影子都没有看到，真是悲了个催的。
　　“这蛇皮真的有那么厉害？”
　　为什么方才她像是切豆腐似的且那黄金蛇？
　　似乎是看出了凤倾颜的疑虑，他解释道，“我的啼血剑是神剑，这世间都难再找出几把这么锋利的剑来。
　　除非遇到一个顶级高手，不然定是拿不下这黄金蛇做成的软猬甲的。”
　　凤倾颜点点头，“嗯。”
　　凤倾颜准备去洞中休息，谁知那花阡陌竟也跟着她一起入洞中。
　　“你跟着我干什么？”
　　“小丫头，我替你解决掉了这么一个大麻烦，你竟然连一个休息的地方都不分给我，是不是太不讲人情味了？”
　　他妖娆的笑了笑道。
　　凤倾颜无奈，只得妥协。
　　她又在洞中生起了一堆篝火……
　　***“主子，风雪太大，未曾发现凤姑娘的踪迹！”
　　墨竹探了一圈之后，禀报道。
　　肖玄衣微微蹙了蹙眉，此处风雪肆虐，她应该是会先找一个地方歇脚，明日才会启程吧？
　　“走，找个地方歇歇脚，明日再找。”
　　“是！”
　　墨羽和墨竹二人异口同声的回答。
　　“主子，前方发现一个山洞。”
　　墨竹道。
　　“就去那里歇歇吧。”
　　主仆三人一同前往洞中走去……
　　肖玄衣披着黑色的狐裘披肩，上面缀上了白白的雪花，令他整个人看上去如同一个不食人间烟火的仙人。
　　PS:我把三章做一章发了。


279.第279章 狭路相逢1
　　肖玄衣披着黑色的狐裘披肩，上面缀上了白白的雪花，令他整个人看上去如同一个不食人间烟火的仙人。
　　肖玄衣同墨竹等人，一起前往那个山洞。
　　正在睡梦中的凤倾颜，蓦地听见了脚步声，眼眸猝然睁开，戒备的望着洞口处。
　　这么晚了，莫不是又来了什么野兽不成？
　　前半夜被那个没有蛇胆的红尾黄金蛇可折腾得够呛的，如果此时再来一个强大的生物，那她真的要吃不消了。
　　她看了看不远处正闭目养神的花阡陌，洞中的篝火早已燃尽，只有一星半点的火苗子在火堆之中闪闪烁烁的，看上去犹如一团鬼火一般的摇曳着。
　　她从包包里面摸出来了一把短匕，紧紧的握在手中，如果是什么野兽的话，也好早点做防备。
　　洞中，花阡陌的呼吸声均匀传来。
　　这家伙睡得这么死，若是待会儿遇到什么突发状况的话，可怎么办好。
　　她在旁边摸到了一块石头，朝着花阡陌丢了过去。
　　正好砸在了他的额头上。
　　“嗯！”
　　一声闷哼传来，花阡陌猝然睁开眼眸，那双赤血的眼眸在黑暗之中，像是两颗血红的红宝石一般的亮眼。
　　他皱了皱眉头，之前对付黄金蛇，耗费了他不少的精神力，现在好不容易睡着了养会儿神，却又被石头给砸了。
　　他抬手揉了揉被砸红了的额头，一个包凸起了。
　　“听见外面有什么声音了没？”
　　她问。
　　花阡陌凉凉的道，“你说呢？”
　　她都能够听见，难道真当他是聋的么？
　　花阡陌的嘴角几不可闻的抽了抽。
　　“那你还不好好的准备一下，万一又是什么野兽怎么办？”
　　反正她现在是精疲力尽了，若是再来一个像黄金蛇那般强大的生物的话，她还真是没法了。
　　“来一个杀一个，来两个杀一双！”
　　黑暗中，看不清他的表情，但是凤倾颜却感觉得到他的语气中饱含着一丝冷。
　　“主子，那洞中似乎有些奇怪的气息！”
　　洞外，墨羽忽然开口道。
　　肖玄衣自然也是感觉得到了的。
　　墨竹看了看黑漆漆的洞口，然后在看了看墨羽，“那咱们还要不要进去？”
　　肖玄衣微微的抬起那双深邃幽暗的眼眸，淡淡的道，“这附近除了这个洞口，再没有其它可以落脚的地方了，难道你还有第二个选择？”
　　若是那洞中真有什么魔兽的话，与其站在这外面被众多魔兽袭击，还不如去到那洞中，直接消灭一只魔兽要好太多了。
　　他肖玄衣从不做亏本的买卖。
　　“进去吧。”
　　他淡淡的道。
　　三人一起朝山洞走了过去。
　　“主子，属下先去探探。”
　　以免真的有什么上古的凶兽，也好什么准备都不做的要强，主子的命比他们值钱多了，他的职责就是保护主子不受到任何的伤害。
　　肖玄衣点点头，“也好。”
　　于是同墨竹站在原地，等着墨羽去探探先。
　　只见墨羽快速的来到了山洞的入口处，然后取出长镰，运用灵力，将长镰旋转着朝着洞穴中抛了进去。


280.第280章 狭路相逢2
　　只见墨羽快速的来到了山洞的入口处，然后取出长镰，运用灵力，将长镰旋转着朝着洞穴中抛了进去。
　　只闻见嗖嗖的劈断空气的声音传来，长镰长驱直入。
　　长镰上面有墨羽的精气神，他可以动过长镰上面的精气神来感应着洞穴中的任何的气息。
　　若是里面确实有上古的凶兽的话，那也好早些发现，总比就这样什么都没有准备的就贸然的进入洞中要强。
　　凤倾颜正在整理这自己的背包，然后突闻洞外传来嗖嗖的声音，暗道一声不妙，那东西快如闪电的就朝着自己飞了过来。
　　那是个什么玩意儿？
　　好快的速度！
　　“铛！”
　　只闻得兵器碰撞的声音传来。
　　花阡陌快速的用剑将那东西给挑开，那不明物体就那样的被弹了回去。
　　“方才那是什么东西？”
　　凤倾颜握紧了匕首，问道。
　　花阡陌收了剑，目光平静的看着洞口处。
　　“果然还是来了……”凤倾颜被他这么一句没头没尾的话给弄得是一头的。
　　谁来了？
　　这家伙到底在说什么？
　　“主子，里面有人！”
　　墨羽将被弹出来的长镰收回鞘中。
　　“本座已经感应到了，是他。”
　　是花阡陌。
　　墨羽退回到了肖玄衣的身边，默默的站在他的身后。
　　“走吧，跟我一起进去。”
　　三人走进了洞穴之中。
　　肖玄衣玄衣飘飘，道不尽风流仙骨，放荡不羁。
　　墨竹和墨羽二人点从储物袋中掏出了火把，然后点燃，朝洞中走去。
　　山洞中很是干燥，而且地上隐约的有什么爬行的痕迹，看来这里之前应当是什么凶兽的巢穴才对。
　　凤倾颜听见外面的脚步声渐行渐近，心中一动，会是谁呢？
　　再看看花阡陌的那处事不惊的样子，就知道，那人应当是与他是旧识才对。
　　不然，他怎么可能这么淡定从容的继续假寐呢。
　　有火光逐渐的朝着她们所在的这个为师靠近，而且还不止一个人。
　　会是谁？
　　她忽然感觉到自己的心脏在这静谧的山洞中，砰砰的直跳，手心中也不知不觉间爬满了冷汗。
　　会是他么？
　　不过转念一想，这么快，他应当是不会发现自己已经不在九霄宫中了才对，况且，他还要陪着他的心上人——仇姬。
　　他又怎么会有空来寻找她呢？
　　不会的，一定不是他。
　　她不知道自己究竟是怎么想的，明明时刻的都在告诉着自己，让自己不要对他抱有任何的幻想，但是她却还是忍不住的胡思乱想。
　　原来……
　　喜欢一个人，会是这般的心不由己。
　　她管不住自己的心，管不住自己那颗喜欢他的心。
　　在心中叹了口气，她深深的呼吸了一口气，不管是不是他，她都还是要淡定。
　　她将来也是迟早都要离开九霄宫中，去过自己的生活的，到时候，她和他，天涯各一方，谁也不是谁的谁，谁也看不见谁，只要不见到，就会忘却的吧。
　　肖玄衣等人逐渐的朝着凤倾颜她们靠近，洞中的温度要比外面的暖和得多，但是依旧有冷风嗖嗖的往里面吹。


281.第281章 祥路相逢3
　　肖玄衣等人逐渐的朝着凤倾颜她们靠近，洞中的温度要比外面的暖和得多，但是依旧有冷风嗖嗖的往里面吹。
　　凤倾颜朝前一看，就对上了肖玄衣那双笑吟吟的眼眸。
　　他姿态有些慵懒闲散，但是那通身的气质，却是不容小觑的。
　　“这般看着本座作甚？
　　莫不是才一天不见，就不认识了？”
　　他忍不住打趣道。
　　凤倾颜觉得自己现在脸色应当是十分的出彩才对。
　　“你……
　　你怎么来这了？”
　　她问了句，当然，直到现在，她还是不相信他会专程的跑到这里来找自己。
　　“本座晚上吃的有点撑，出来散散步，消消食。”
　　他说得是那般的云淡风轻，优雅得如同绅士一般。
　　站在他身后的墨竹和墨羽，同很有默契的嘴角抽了抽：主子，可不可以说个其他的理由……
　　这个理由，貌似有些牵强啊。
　　如果不是前段时间他才告诉过她他是不需要进食的的话，她没准儿还真会被他给骗了过去。
　　说谎之前劳烦还是打个草稿行么？
　　她嘴角不自觉的狠狠一抽。
　　“九霄宫那么大，难道面积还不够给你散步的么？
　　非要到这雪山上来散步，我看你还真是吃饱了没事干！”
　　花阡陌毫不给面子的就是一通奚落。
　　凤倾颜是愈发的肯定这二人一定是死对头，不然每次见了面，都要拼个你死我活、鱼死网破的，充满了硝烟的味道。
　　肖玄衣唇畔微微的勾勒起弧度来，笑道，“你也不赖，做跟屁虫能做到你这个份儿上的，迄今为止，你算是前无古人，后无来者，本座是怎么也追不上的。”
　　肖玄衣的毒舌程度，凤倾颜是早就领教过了的，她在心中为花阡陌默哀一秒钟。
　　这两个先人，还真是唯恐天下不乱。
　　她默默的捡起旁边的包袱，然后准备开溜。
　　反正现在天光渐亮，差不多再有两个时辰天就要大亮了，她正好可以趁着这个时候赶路，去瘴气林中采集元灵草。
　　但是她的这个意识还潜藏于脑海中，正准备发挥出来的时候，只觉得胳膊一紧，然后被肖玄衣一把拉住。
　　抬起头，正好对上他那墨黑的眼眸。
　　对于这个变色龙一样的眼睛，她现在是见怪不怪的，一会儿红一会儿黑的，奇怪得很。
　　“你……”“现在天还未亮开，洞外随时都会有凶兽出没，还是待天大亮的之后，我陪你一起去吧。”
　　他打断她的话。
　　“我……”蓦地，另外一只胳膊也蓦然一紧，想说的话还没有说出口，她又转过头去看着另一边，对上花阡陌那妖娆的瞳眸。
　　花阡陌笑着看着她道，“难道你忘了，我可是帮你杀了那红尾黄金蛇，你不是答应过让我陪你去那瘴气林么？
　　怎么，这么快就忘记了？”
　　看着那张妖孽一般的面孔在自己的面前放大，偏偏花阡陌的脸上还挂着那种十分无辜外加委屈的表情。
　　凤倾颜看看花阡陌，然后又转过头看了看肖玄衣……
　　她嘴角狠狠的抽了一抽，忽然就觉得有些头痛。


282.第282章 你醋了？
　　她嘴角狠狠的抽了一抽，忽然就觉得有些头痛。
　　这两个家伙……
　　“那个……
　　劳烦二位可否放开我再说？”
　　肖玄衣淡定的放开了凤倾颜，花阡陌也松了手。
　　“你们慢慢聊，我先行一步了。”
　　潜意识的，她现在不想和肖玄衣有任何的牵扯。
　　他喜欢的是仇姬，她不想做别人的第三者。
　　趁早断了这份念想，对谁都有好处。
　　“本座跟你一起去……”肖玄衣淡淡的开口，浑身都透着一股子不容于世的优雅。
　　花阡陌也缓缓的站起了身，拍了拍身上的尘土，道，“小姑娘，我跟你一起去！”
　　他笑容可掬的看着肖玄衣，得意的勾了勾唇。
　　肖玄衣淡淡的凝着凤倾颜，然后转过头看着花阡陌，“你跟小颜儿很熟？”
　　花阡陌笑得十分的欠抽，“我相信，我跟她一起去，要比你跟她一起要来的自然得多。
　　你说是不是？
　　小姑娘。”
　　他看着凤倾颜。
　　凤倾颜已经不知道该说什么好了。
　　“你们继续聊，都别跟着我。”
　　这两个魂淡，她是一个都不想招惹。
　　惹不起她还躲不起么？
　　趁着二人斗嘴的功夫，凤倾颜悄悄的拎起包裹，然后跑路。
　　待肖玄衣和花阡陌反应过来之时，她已经到了洞口处了。
　　外面的风雪依旧在肆虐的呼啸着，寒风吹得她狠狠的一哆嗦，她紧了紧领子，背上行囊，打开了手中的地图，然后准备去瘴气林。
　　“本座跟你一起，不需要地图。”
　　手中的地图凌空飞到了肖玄衣的手中，他慵懒的道了句，然后那地图便在他的手中燃烧，化为了灰烬！
　　凤倾颜有些无语的看着他。
　　“肖玄衣，你不好好的待在你的九霄宫中陪你的仇姬，你来这里做什么？
　　我只是去瘴气林中寻找元灵草，你没必要如此的捉弄我吧？”
　　竟然烧了她的地图，没有地图，她还怎么去瘴气林中。
　　肖玄衣目光微闪，有一两片的雪花停落在他的眼睫之上，有种宁静致远的唯美，美得如同那风雪之中的一副水墨画。
　　“你……
　　很在意仇姬来九霄宫？”
　　他试探性的开口问道。
　　凤倾颜一噎，莫名的就有种做贼心虚的赶脚。
　　她……
　　貌似表现的没有那么明显吧……
　　“谁说我在意仇姬来九霄宫？
　　她来不来跟我有何关系？
　　我只是打个比方而已，你别瞎想！”
　　肖玄衣唇角绽放出一个浮冰碎雪般的笑容来，如同那漫山融化的冰雪，又如同那春中开遍山头的花儿。
　　他缓缓的一步步的靠近凤倾颜。
　　脸上是那种疏懒的笑意。
　　“小颜儿，你……
　　莫不是在吃仇姬的醋？”
　　他一语道破。
　　凤倾颜额角黑线。
　　有种被道破心事之后的尴尬。
　　“你别胡说八道！
　　吃醋？
　　你那只眼睛看见我的吃醋了？”
　　她表情凶巴巴的等着肖玄衣。
　　“两只眼睛。”
　　他继续悠悠的开口道。
　　“……”她嘴角狠狠的抽了一抽，扭过头，袖中的拳头狠狠的握起，每次看见那他胜券在握的笑脸，她就忍不住想要抽他。


283.第283章 这算不算是在吃她豆腐？
　　“……”她嘴角狠狠的抽了一抽，扭过头，袖中的拳头狠狠的握起，每次看见那他胜券在握的笑脸，她就忍不住想要抽他。
　　只可惜，自己不是他的对手，打不过……
　　肖玄衣愈发的笑容可掬的看着她，“唔……
　　你这是被本座一语道破，恼羞成怒了么？”
　　凤倾颜忍不住暴走。
　　但是却发现浑身一麻，两只腿都不听使唤的站在那里。
　　她一双清澈的眼眸，恨恨的瞪着肖玄衣。
　　偏偏肖玄衣还皮笑肉不笑的朝她身边靠近，笑得有些欠扁，“小颜儿，你不声招呼都不打的就跑了出来，本座是不是该惩罚你呢？”
　　惩罚？
　　这变态还好意思说。
　　“惩罚什么？
　　一我不是你九霄宫中的弟子，不属于你的管辖。
　　二我跟你没有一毛钱的关系，我到哪儿难道还要跟你汇报不成？
　　宫主大人真是会说笑啊。”
　　她阴阳怪气的说道。
　　肖玄衣面色一滞，眸光中有什么东西在闪动，但是却有快的不易捕捉。
　　很快，他便恢复了神色。
　　那飘荡的玄色衣角，在风中如同战场上那扬帆的旗帜一般，有种震撼的美感，也有种泼墨画的优雅。
　　看着那气呼呼的小脸蛋，虽然没有倾国倾城的美丽，也没有小家碧玉的温婉，甚至可以说是平凡得丢到人群里都拎不出来的那种，但是在那漫天的风霜之间，他还是觉得，看得很是舒心。
　　不知道什么时候，几日看不见这张样貌平平的脸，就会有种空落落的感觉。
　　凤倾颜在心里面将肖玄衣的祖宗一百八十代世世代代都给问候了一个遍。
　　“肖玄衣，有种你就解开我，有种就别来这种阴招，你能不能有点男子汉的样子？”
　　“本座从未说过，我是什么男子汉。”
　　凤倾颜抬眼，“难不成你是人妖？”
　　“……
　　本座是美男子，行不行？”
　　他不笑也自带三分笑，看上去疏懒而优雅，却又腹黑毒舌得令人发指。
　　凤倾颜忍不住在心里吐槽，见过不要脸的，没有见过这么不要脸的，还美男子……
　　啊呸……
　　当然，肖玄衣自然是不知道凤倾颜已经在心中将他给腹诽了好几轮了，若是知道的话，不知道还会不会像现在这样的云淡风轻，会不会已经气得跳脚了呢？
　　她正准备好好的吐槽一番……
　　蓦地，一只温暖的手，轻轻的抚摸上了自己的脸蛋，在这冰冷的雪地中，显得异常的柔软和温暖。
　　定睛一看，他、他他他他竟然摸了自己的脸。
　　凤倾颜有那么一瞬间的晃神。
　　他这是个什么意思？
　　不是说不喜欢自己么？
　　那他为毛要摸自己？
　　这算不算是被某人吃了豆腐的赶脚？
　　她现在能够想象得到自己的脸色是有多出彩……
　　蓦地，原本蜻蜓点水的轻轻抚摸，变成了捏。
　　“哈哈~”肖玄衣清朗的小声散开在空气中，有种蛊惑人心的力量，“小丫头在想什么？
　　看你脸都红了。”
　　他兴味的看着她，笑得月朗风清的样子。
　　凤倾颜闭了闭眼，她真的很想冲上去撕咬一番。


284.第284章 她还是这般爱的隐藏
　　他兴味的看着她，笑得月朗风清的样子。
　　凤倾颜闭了闭眼，她真的很想冲上去撕咬一番。
　　“肖玄衣，你有种就解开我！”
　　欺负她不会点穴是吧？
　　没想到古人是一个比一个奸诈狡猾。
　　“解开你？
　　也行，那你先告诉本座，你是不是在吃仇姬的醋？”
　　他脸上那银色的面具在晦暗不明的夜空下，散发中清冷无比的光辉，有种傲视天下的睥睨之感。
　　凤倾颜，“……”她朝他身后的墨竹和墨羽看去，还有一起跟出来的花阡陌。
　　花阡陌离她们较远，他只是双手环胸的依靠在山洞的洞口，以一种看好戏的姿态，看着她们两个，唇角依旧是那种似嘲似讽的笑容，仿佛一切都入不了他的眼。
　　花阡陌一看，就是那种十分有故事的人，究竟是什么样的动荡，却不得而知。
　　凤倾颜没想到的是，肖玄衣也是那种一竿子通到底的人，竟然还在纠结于方才的那个问题，她竟然没有成功的转移话题。
　　凤倾颜深吸了一口气道，“肖玄衣，你认为这问题有那么重要？”
　　为什么每次在她决意放下一切的时候，他总会来一个突其不意，打得她措手不及，不知道该怎么办才好。
　　“重要。”
　　他总是那般的云淡风轻，仿佛什么都不在乎，却又将什么都掌控在手心。
　　她到底该怎么回答？
　　她真的是在吃仇姬的醋么？
　　肖玄衣那漆黑的瞳眸中，是难得的认真。
　　如同黑曜石一般的眼眸，紧紧的看向她的眼中，似乎要穿透进她的灵魂深处一般。
　　她承认，虽然自己是有那么一点在吃仇姬的醋，那是因为喜欢他，所以才会有那么一点点的嫉妒。
　　当然，不是嫉妒仇姬有惊人的美貌，不是嫉妒仇姬是北冥的帝姬，集万千宠爱于一身。
　　她只是有一点点嫉妒，为什么仇姬可以肆无忌惮的和他在一起，可以毫不用避讳的用那种热切的眼神，正大光明的看他。
　　那些，都是自己做不到的。
　　前世身为杀手，她早已经将自己的心，冷藏了。
　　但是今生，重活一世，她决定为自己而活，可是却喜欢上了一个不知道该不该喜欢的人，她还是改变不了自己曾经做杀手时候的那种对任何事，都小心翼翼的心态。
　　她……
　　从来都不表露自己的真心，就连喜欢肖玄衣，也是这般。
　　“小丫头，做人要实诚，小孩子撒谎可不乖。”
　　他似笑非笑，但是那一双深谙的眼中，却潋滟中流不尽的波光，似乎只稍望一眼，就要沉溺在里面了一般。
　　“没有。
　　你想多了，现在可以放开我了么？”
　　几乎是瞬间，她又恢复了冷静。
　　或许，隐藏是杀手的本性，不将自己的软弱暴露在任何人的面前，对所有的人，都充满了防备。
　　肖玄衣神色微微的一顿，面色有些冷，薄唇轻抿，喜怒难辨。
　　“嗖”肖玄衣一挥袖，一道白光打在了凤倾颜两条膝盖处，她瞬间感觉两条腿又恢复了知觉。
　　但是当她朝前走了一步之时，或许是血脉不通，站在雪地中太久，两条腿冻僵了，身子直直的朝前栽去。


285.第285章
　　但是当她朝前走了一步之时，或许是血脉不通，站在雪地中太久，两条腿冻僵了，身子直直的朝前栽去。
　　她快速的闭上了眼，屏住呼吸，做好了准备迎接接下来的疼痛，但是身子却撞进了一堵肉墙。
　　鼻端传来阵阵的梅香，清清淡淡的，极好闻。
　　她猛地一睁开眼，抬起头，望进了那双深泓一般的眼眸之中。
　　“谢谢……”她想了想，终是开口道了声谢。
　　肖玄衣怀抱住她的手僵了僵。
　　二人就那般的站在雪地中，你望我来我望你……
　　而身后的墨竹，两眼只差冒桃心了……
　　哇咔咔，剧情要不要发展得这么快啊？
　　弄得他一颗小心肝扑通扑通的跳个不停！
　　主子，雄起啊！
　　墨羽在旁边，忍不住乜了墨竹一眼，那赤果果的鄙视，毫不掩饰的落在了墨竹的眼中。
　　“我说木头，你那是什么眼神？”
　　墨羽淡淡的扫过他，“你觉得会是什么眼神？”
　　“你再鄙视，信不信我戳瞎你的双目？”
　　墨竹开始威胁。
　　墨羽冷淡的俊脸上，没有一丝表情，“你可以试试，看是你的眼睛被我戳瞎，还是你戳瞎我的眼睛。”
　　“……”’他这是在鄙视自己的武功不如他么？
　　太可恨了……
　　不过他不会真的笨到去戳瞎他的眼睛，因为貌似墨羽的武功在他之上……
　　好吧，既然打不过，那就继续观战主子和凤姑娘二人吧。
　　“都这么大个人了，怎么还像个小孩子一样的不小心，摔出个好歹来怎么办？”
　　肖玄衣眼中情绪有些莫名，那清朗好听的声音，如同伦音一般，有种令人心安的功效。
　　凤倾颜从他的怀中挣扎着要起来，这个姿势看上去实在是太过暧昧了，她现在不想跟他有过多的交集。
　　而老天爷似乎就是要看她出糗一般，她刚一站直了身子，然后刺啦一声……
　　她的衣襟勾住了肖玄衣腰带上面的金缕丝，撤掉了她胸前的一块布，露出了里面雪白的棉花……
　　凤倾颜觉得自己现在已经是彻底的无感了，老天爷要不要这么玩儿她啊？
　　？？
　　肖玄衣低垂着头，看着一副欲死表情的凤倾颜，唇角不自觉的微微上翘。
　　“看来连老天爷都知道你舍不得本座，不想让你一个人去那瘴气林，你还是别逞能了。”
　　他似笑非笑的道。
　　凤倾颜，“……”尼玛，该死的衣服，古人就是麻烦。
　　这肖玄衣也真够土豪的，连个腰带上面竟然都是镶着金边的……
　　她低头，有些哭笑不得的看着自己衣襟前面的那个大洞。
　　衣裳被刮破，虽然里面有着中衣，但是这里这么冷，就这么一下下，她就狠狠的打了一个哆嗦。
　　搓了搓手，正准备从储物袋中拿一件衣服出来，蓦地只觉肩上一沉，一阵似梅似兰的馨香将她紧紧的包裹。
　　她一侧目，就看见肖玄衣那张银色的面具在寒风中忽闪忽闪的，还有那双波光流转的眼眸，彷如银河倒流的星辰，有种无边无际的味道。


286.第286章 不搭白不搭
　　她一侧目，就看见肖玄衣那张银色的面具在寒风中忽闪忽闪的，还有那双波光流转的眼眸，彷如银河倒流的星辰，有种无边无际的味道。
　　“我……”正准备说自己有准备衣服，不用他的披风，但是看见那双隐隐含着笑意的眼……
　　她又将快要到嘴边的话给吞了回去。
　　这是为毛啊为毛！
　　“你把披风给了我，那你呢？”
　　她抬起头，望着他，那清瘦的身子站在肆虐的风雪之中，玄色的长袍飘飘摇摇的，看上去有些不太真实，彷如一场华梦中的刹那光景一般。
　　“本座可以用灵力护体。”
　　他微微的勾唇。
　　凤倾颜点点头。
　　“你们两个谈情说爱说完了没有？”
　　花阡陌抱着手臂，缓步朝着二人走了过来，打破了这瞬间的尴尬。
　　“谈完了就走呗。”
　　言罢，自顾自的朝前走去。
　　肖玄衣垂眼看着凤倾颜，那娇小的身子，被包裹在他的披风之下，小小的一团，看上去就像一个小孩子偷穿了大人的衣服一般，一点都不合衬。
　　凤倾颜紧了紧肖玄衣的披风，然后看着脚下的雪地，一言不发的跟在花阡陌的身后。
　　这披风之中，还残留着从他身上传递过来的温度，很暖和，如同冬日中的暖阳，照进了人的心田。
　　四人赶了会儿路，天边渐渐的露出了鱼肚白，一缕红黄相接的颜色，在天边散开，露出微弱的天光，就要天亮了。
　　而雪山深处，还时不时的传来一两声野狼的嚎叫，凄厉恐怖。
　　不过有高手在这里，凤倾颜倒也不怎么担心。
　　花阡陌这厮，就连那么凶狠的白玃都可以操控，别说是小小的魔狼了。
　　“小姑娘，你去瘴气林中找元灵草作甚？”
　　花阡陌好期待额抬起眼眸，看着她开口道。
　　“自然是有我的用处，你问那么多干什么？”
　　凤倾颜瞥了他一眼，没有透露一个字。
　　肖玄衣和凤倾颜花阡陌三人并肩而行，墨竹和墨羽则紧紧的跟在肖玄衣的身后。
　　“肖玄衣，你不是有银虎兽么？
　　怎么不把你那兽兽召唤出来给我们一个方便？”
　　花阡陌似嘲似讽的看着肖玄衣。
　　肖玄衣淡淡的看了花阡陌一眼，“你认为你有资格坐本座的银虎兽？”
　　他微微的一抬眸，无悲无喜，淡到了极致。
　　花阡陌瘪瘪嘴，顺了顺自己的三千红发，“我还不是怕这小姑娘身子吃不消，你看咱们都是大男人，这小姑娘身子如此的单薄，难道你不该怜香惜玉一点？”
　　虽然不想如了花阡陌的意，但是他看了看行走得十分艰难的凤倾颜，蓦地问了句，“累不累？”
　　凤倾颜正杵着一根棍子，在雪地中杵着走，听见肖玄衣的这一问，明显的有些愣怔，没想到他还会在意自己累不累。
　　她停下了步子，有顺风车搭，不搭白不搭。
　　“你说呢？”
　　她瞥了他一眼，她已经快累成狗了好么？
　　她一个现代人，还是穿越过来的，没有内力没有轻功的，又是一个娇滴滴的弱女子，怎么能够跟他们这些练武的大男人相比？


287.第287章 林中险境1
　　“既然小颜儿累了，那本座就将银虎兽召唤出来，大家一起骑银虎兽去瘴气林中吧。”
　　若是脚程的话，指不定什么时候才能够到达，若是用银虎兽载着他们去瘴气林中的话，相信要不了一会儿就会到的。
　　肖玄衣召唤出了银虎兽，五人一起乘坐着肖玄衣的坐骑，银虎兽，一同前往着瘴气林……
　　约莫一盏茶的功夫过去——下方隐约的可见一些植物，深灰色的植物，爬满了一个小山包，因为是站在银虎兽兽背上的缘故，凤倾颜朝下面看去的时候，那瘴气林面积不大，但是若是下去的话，就不知道了。
　　“那里是不是就是瘴气林？”
　　凤倾颜忽然开口道了一声。
　　因为她看见了那瘴气林中有着灰色的雾霭，缠绕在那个山包上面，看上去有些诡异。
　　“没错，那就是瘴气林。”
　　瘴气林中除了元灵草和那种灰色的藤蔓之外，还有就是适合生长在瘴气中的一些植物外，没有一丝任何的生气，就像是一座死山。
　　银虎兽着陆，五人跳下了虎背。
　　一跳下了虎背，凤倾颜就开始倒出了自己所有的家当出来，开始全副武装。
　　肖玄衣嘴角抽了抽，“你这是……”花阡陌拎起那面防毒面罩在手中，问道，“这是什么玩意儿？
　　怎么长得这么丑？”
　　凤倾颜一把将防毒面罩给夺了过来，戴在了脸上。
　　“哈哈~好丑啊你。”
　　花阡陌笑得十分的欠扁，指着凤倾颜，笑个不停。
　　而肖玄衣就没有花阡陌那么夸张，他目光也比较好奇的停留在凤倾颜的那些家当之上。
　　“这些都是什么？”
　　饶是一向见惯世面的肖玄衣，也忍不住好奇了一把。
　　“这些都是我之前要进瘴气林，所做的准备！”
　　戴上了防毒面罩，背上了氧气罐，然后就是防毒衣了。
　　她随便的将那特大号的防毒衣套在了自己的身上。
　　“你们就在这个瘴气林的外面等着我就行了，我自己进去，也没有准备你们的防毒工具，若是你们想要回去的话，也行！”
　　言罢，欲要进入瘴气林中——肖玄衣一把拽住了凤倾颜的胳膊，“等等。”
　　凤倾颜不明所以的抬眼看着他，“什么？”
　　肖玄衣扫过她的一身装备，缓缓的开口道，“就这个？
　　你准备就这样的进入瘴气林中？”
　　不知道这玩意儿靠不靠谱。
　　凤倾颜自然是没有想到这一点的，因为她觉得自己的装备根本就一点问题都没有，完全是按照着现代的先进技术来改造的，功能神马的，之前在九霄宫中的时候，她已经和墨蝶一起试验过了，但是具体的效果，因为没有瘴气来给她做实际的演练，她自然是不知道这防毒衣，究竟能不能抵抗得住那瘴气的侵蚀。
　　“我在九霄宫的中的时候，已经试验过了，虽然不知道能不能抵抗瘴气，迷药倒是试过！”
　　她如是道。
　　肖玄衣眼眸深沉的看着她，那双如同万花飞絮的眼眸之中，涤荡着一股子清冷的微光。


288.第288章 林中险境2
　　肖玄衣眼眸深沉的看着她，那双如同万花飞絮的眼眸之中，涤荡着一股子清冷的微光。
　　“这么说来，那你已经蓄谋了好一段时间了？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“额……
　　这不叫蓄谋吧……”她又不是他的什么人，说的好像自己背着他干了什么不可告人的事情一般。
　　她挺了挺胸膛，理直气壮的看着肖玄衣道，“貌似……
　　我做什么事情，没有必要向你汇报吧？”
　　肖玄衣目光一滞，抓住她胳膊的手微微的顿了一顿，神色复杂的看着她。
　　“小丫头，你那身行头不错，你自己做的？”
　　花阡陌围着凤倾颜转了两圈，仔仔细细的看了看，然后评价。
　　凤倾颜点了点头，看着花阡陌，“嗯，怎么了？”
　　“不错！
　　啧啧，没想到你小小年纪，竟然头脑如此之聪明……”凤倾颜笑了笑，但没想到接下来还有后话“只可惜，你这身行头白费了。”
　　“……”神马叫做白费了？
　　她看着花阡陌，表示有些不明所以。
　　“瘴气林中，若是仅靠这些玩意儿就能抵抗那些万年的瘴气，那也称不上凶险之地了。”
　　花阡陌淡淡的开口，啧啧了两声。
　　凤倾颜只觉得自己现在已经完全的无感了。
　　“那……
　　你的意思是，我这身装备那就是白费了？
　　么有用了？”
　　花阡陌点点头，回答，“算是吧，可以报废了！”
　　肖玄衣立在旁边，欣长的身影，如同一杆修竹，有种傲然于世的独立之姿，那玄色的衣袍，和着那深灰色的一片茫茫瘴气，倒有种绝世的孤傲之气。
　　“这瘴气林中的瘴气，十分的厉害，比起一般的毒药都还要厉害上百倍，你这防毒衣，的确是无用武之地。”
　　站在一旁的肖玄衣也淡淡的开口道。
　　凤倾颜现在是彻底的绝望了。
　　她准备了好几天的装备，竟然一样都没有用处，叫她怎能不伤心？
　　求不坑爹！
　　似乎是看出了凤倾颜的气馁，肖玄衣长眸微微的一闪，缓缓的开口道，“没有这些装备，一样可以进去，你不必气馁！”
　　一句话，仿佛像是在她的心中点下了一盏灯塔，让她那灰暗下去的一颗心，蓦地似乎又死灰复燃了一般。
　　凤倾颜猝然抬起头，从没有像此刻这般，看肖玄衣这厮是如此的顺眼过。
　　“快说说，如何进入这瘴气林中？”
　　“本座布下一道结界即可。”
　　他说得是那般的云淡风轻。
　　凤倾颜心中一动，此人的灵力究竟到达了何种地步？
　　结界那是信手拈来，眼睛都不带眨一下的。
　　九霄宫中那么大的结界，都是他一手布下的吧？
　　那得耗费多少的灵力？
　　忽然发现，身边的人，貌似都深藏不露，都是高手啊。
　　“站到本座身边来。”
　　肖玄衣看着她，开口道。
　　凤倾颜丢了那装备，果真靠近了肖玄衣。
　　墨竹和墨羽也自动的朝着主子靠拢。
　　花阡陌一个人站在旁边，仿佛遗世独立一般，有一种十分孤独的味道。
　　她不忍看见花阡陌一个人落单，朝着他招了招手，“花阡陌，快进来！”


289.第289章 林中险境3
　　花阡陌唇角勾勒起一丝弧度出来，似笑非笑的看着肖玄衣。
　　肖玄衣薄唇微抿，终究还是淡淡的开口，“你也进来罢。”
　　花阡陌那妖娆的瞳眸微微的一抬，“那我就勉为其难的进来了。”
　　众人，“……”这难道就是传说中的得了便宜还卖乖的意思么？
　　凤倾颜对花阡陌着实的有些无语凝噎的说。
　　但是肖玄衣似乎对这个样子的花阡陌，早已经是见怪不怪了，表情淡淡的。
　　待，花阡陌进入了结界中的时候，肖玄衣双手结印，一道泛着淡淡白光的结界，蓦然的升腾了起来，在五人的周边，聚起了一道浅淡颜色的光环，将所有的人都笼罩在了那结界之中。
　　肖玄衣的结界，可以说是无坚不摧，至少对于这瘴气林，是可以的。
　　他的精神力是十分的强大，九霄宫中拿偌大的结界，都是他和九大护法，联合着一起布下的结界，注这点足以证明。
　　五人一起进入了瘴气林中——瘴气林中那深灰色的雾霾，烟雾重重，有种雾里看花的感觉。
　　那些瘴气在离结界一丈开外，就已经很识相的自动退避三舍。
　　凤倾颜有些奇怪的看着肖玄衣道，“我怎么感觉这些瘴气都像是有生命一般？
　　这是为何？”
　　她就是感觉，这些瘴气好似很害怕肖玄衣的结界一般，不知道是为什么。
　　花阡陌淡淡的扫了肖玄衣一眼，讽笑一声，没有做声。
　　墨竹和墨羽二人依旧十分的谨慎的看着四周的动静，以防里面有什么东西搞突袭，也好应对。
　　肖玄衣目光平静的看向前方。
　　“你的感觉没错，这些瘴气，的确有生命。”
　　凤倾颜恍然大悟，了然的点点头。
　　对哦，这个时空之中的东西，都是那般的玄幻，自然也不能以常人的思维来推断某一些事情。
　　难怪不得，之前在进来这瘴气林中的时候，花阡陌会说自己的那身装备，在这瘴气林中，根本无用武之地，原来是因为这瘴气林中是有生命力的，这就容易解释了。
　　“莫非这瘴气林中有妖怪？”
　　她又问道。
　　“非也。”
　　“那是为何？”
　　不知道为啥，她现在感觉自己就像是个问题宝宝一样。
　　但是，她真的很想要知道，这究竟是为毛。
　　肖玄衣目光沉静的扫了凤倾颜一眼，然后缓缓的开口，十分有耐心的解释给她听，“这瘴气林中，本是无妖怪的，看见这些灰色的藤蔓了么？”
　　他目光朝那些遮天蔽日的藤蔓淡淡的撇过。
　　凤倾颜顺着肖玄衣的目光，跟过去看了看，果真，这里面的那些藤蔓，彷如一道天然的屏障一般，将这整座山包，都给网住，看上去颇为的阴森。
　　不知道为何，就连在雪山上的时候，她都没有感觉到这么的寒冷彻骨，但是在这瘴气林中，就有种令人汗毛倒竖的森凉之感。
　　明明这瘴气林里，除了那灰蒙蒙的瘴气漂浮着之外，根本就没有一丁点的雪，却还是这般的冷冽。
　　看来这里果真是不同寻常啊，她又四处的看了看。


290.第290章 食人藤1
　　看来这里果真是不同寻常啊，她又四处的看了看。
　　“那这些灰色的藤蔓，有什么作用呢？”
　　她问。
　　肖玄衣淡淡的回答，“这些瘴气，其实就是这些植物发出来的一种毒气。
　　这里地形颇为特殊，天时地利，加在一起，再加上这些藤蔓散发出来的一种有毒的气体，就好比是将几十种毒药混合在一起，从而达到剧毒的功效，差不多是这个原理。”
　　“原来是这样，那这些藤蔓是什么？”
　　“食人藤。”
　　他云淡风轻的说道。
　　凤倾颜心中一动，竟然会是食人藤。
　　她小心翼翼的跟在肖玄衣的身后，还有花阡陌等人，花阡陌一路行来，没有说过一句话，静静的，倒让她有些不太习惯。
　　“花阡陌，你怎么不说话？”
　　“说什么？
　　有什么好说的？
　　你不是在跟他说话？
　　我怎好意思插嘴？”
　　话虽如此，但是看他的神色，哪里像是不好意思插嘴的样子。
　　但是她也没有多说什么不说话就不说话吧，不说话更好，免得这二人又掐起来了到时候就不太好了。
　　越朝里面走去，越是阴气重重，仿佛没有一丝活人的气息，死气沉沉的感觉。
　　偌大的一座山林之中，没有一点活物的气息，连虫鸣鸟叫都没有，静得有些奇特。
　　这瘴气林中，应当是十分的厉害才对，不然方圆百十里，就连一个活物都没有。
　　朝着林中深处走去，她时不时的会听见一些奇奇怪怪的摩挲之声，她相信，花阡陌和肖玄衣等人应当也是听见了的才对。
　　肖玄衣眉目淡然，仿佛什么都不在意，又像是什么都尽在他的掌握之中一般，高深莫测得令人有些捉摸不透。
　　“你们有没有听见什么奇怪得声音？”
　　她淡淡的开口道。
　　花阡陌淡淡的勾唇，“是食人藤感应到了生人的气息，在蠢蠢欲动了，想要把我们全部都变成食人藤的养料说吸收！”
　　这是一路上，花阡陌说的最多的一段话了。
　　凤倾颜更加戒备的朝着四周看去，果真，见那食人藤在周边的位置，摩挲着粗壮的藤条，似乎在找时机下手一般。
　　看来这些植物都还是很有灵性的。
　　只是——她忽然想到了，自己不是木元素么？
　　木元素不是可以操控植物么？
　　如此说来，那这食人藤，在不在自己操控的范围之内呢？
　　她有些跃跃欲试的模样。
　　“肖玄衣，这些食人藤，属于植物对吧？”
　　他微微一点头，“嗯。
　　你想怎么做？”
　　“我是木元素，不知道能不能控制住这些食人藤。”
　　她目光朝着前面的食人藤看去。
　　“你想试试？”
　　“嗯。”
　　就是不知道可不可以。
　　“但是如果你要使用你的木元素，就必须要解除本座的这一道结界才行……”若是那样的话，那大家岂不是都会有危险了？
　　花阡陌双臂环胸的看着凤倾颜，“小姑娘，虽说有勇是好事，但是你不会真的要用我们这些人的性命来做实验吧？”
　　“我……”她也不知道该怎么办才好了，明明她是可以操控木元素的啊。


291.第291章 食人藤2
　　“我……”她也不知道该怎么办才好了，明明她是可以操控木元素的啊。
　　肖玄衣轻轻叹了口气道，“若是你想试的话，也行，但是却是有着极大的风险的。”
　　这瘴气林中的雾霭，都是有剧毒的。
　　“瘴气林在洪荒时期，就已经形成了，至今已经有上万年的历史，里面的那些藤蔓，看似跟一般的植物没什么差别，但是比那些妖物来，要厉害太多了。”
　　肖玄衣道。
　　花阡陌抬了抬眼，那双烟波流转的一双妖娆眼眸中，难掩鄙夷，“你就别想着能控制住这些个藤蔓了，肖玄衣说得没错，这些都是洪荒时期遗留下来的遗迹，就连整个玄灵山脉，都是上古遗留之物，你一个普通凡人，怎么会有那么大的本事，让它们听命于你？”
　　不是他打击她，而是他说的都是事实。
　　这些上古遗留之物，都是已经生存了上万年之久，即便是最高级别的木元素大师，也未必能够操控得了的。
　　凤倾颜的一双眼眸暗淡了下去，垂下了眼眸。
　　“那怎么办？
　　肖玄衣，你那么厉害，不如你来想想办法如何？”
　　“本座想办法？
　　本座的这个结界还能支撑一会儿，但是，进入了最里面的话，那里面也是瘴气最浓重的地方，里面是凶煞之境，十分的凶险，本座无法保证我可以与上古灵煞相斗！”
　　虽然她对自己的灵力一向十分的有自信，但是面对这万年之煞，他心中也有那么一点没底。
　　“那元灵草究竟生长在何处？”
　　“不知道，总归是在这林子里的某一处吧。”
　　凤倾颜，“……”她能不能先骂一下娘再说？
　　这林子这么大，究竟要到哪儿去找那所谓的元灵草呢？
　　“你不是说这瘴气林中，除了那藤蔓之外，没有什么植物和动物能够生存下去吗？
　　为什么元灵草却可以？”
　　这也是她一直以来想问而没有问的问题。
　　肖玄衣看了看她道，“万物自有相生相克，元灵草若是在其他的方，却是无法存活的，元灵草不止能够增强灵力和元气，也可解这瘴气之毒，但是那元灵草却在这食人藤头领的手中！”
　　虾米？
　　食人藤还有头领？
　　那他们的首领还是一条藤蔓么？
　　“那照这样发展下去，我们要什么时候才能找到元灵草？
　　而你的结界又能支撑多久？”
　　这些都是问题。
　　“不知道。”
　　因为还没有走到林子的最深处，他的结界还是很结实的，若是进入了瘴气林的深处，就不太肯定了。
　　里面的腐蚀程度，远远的超过了这外面的千倍百倍。
　　“是不是想要得到元灵草，就必须要找到那食人藤的首领？”
　　那首领究竟是个神马玩意儿？
　　是方是圆都不知道，她上哪儿去找啊？
　　“肖玄衣，你该不会是想要隐藏你自己的实力吧？
　　以前你不是挺厉害的么？
　　怎么，小小的瘴气林，你就没辙了？”
　　花阡陌阴阳怪气的突然开口道。
　　肖玄衣凉凉的瞥了他一眼，道，“莫非你能比我好到哪儿去？”
　　花阡陌一噎，自知若是论嘴上功夫的话，自己实在不是他的对手。


292.第292章 食人藤首领
　　花阡陌一噎，自知若是论嘴上功夫的话，自己实在不是他的对手。
　　“懒得理你。”
　　他悻悻的抄起小手，站在一边，旁观，不说话了。
　　“那食人藤的首领是谁？”
　　她问道。
　　“自然是食人藤的主茎。”
　　只有找到了食人藤的主茎的话，应当就可以找到元灵草了。
　　“你们之前有来过这个瘴气林中么？”
　　若是他们来过的话，定是知晓的吧？
　　四人均是沉默着，竟然没有一个人来过这个瘴气林。
　　“好吧，既然大家之前都没有来过这个瘴气林，那我们也就只好来砰砰运气了。”
　　她叹了口气，轻轻的道了一句。
　　花阡陌倒是什么也没有说，之前被肖玄衣给堵得无话可说，这阵子总算是消停了些。
　　没有了花阡陌和肖玄衣二人的抬杠，一路上，倒显得有些紧张得很。
　　越朝里走，光线就越发的阴暗，密不透风的深灰色的藤蔓，包裹着整座山峰，将林子完完全全的包裹在其中，像是一个巨大的蚕蛹一般。
　　五人均是沉默着，气氛一时间显得异常的安静和诡异。
　　让她有一种在巨兽的口中行走的错觉。
　　“你说这些食人藤若是趁机将外面的路封住的话，那我们几个人岂不是会被封死在这个瘴气林里面？”
　　这些都是不得不担忧的事情。
　　肖玄衣宽袍广袖在昏暗的林中穿行，虽然置身于这种险境当中，但是他浑身自有一股子不容于世的清泠之气，仿佛那漫山的瘴气，都无法渲染一丝一毫的那种清淡之气。
　　“嗯，小颜儿说得没错。
　　这些问题都不得不考虑，但是……
　　小颜儿，你不是会火元素么？
　　若是到时候实在没办法的话，直接一把火烧了它。”
　　明明是一件很严肃的事情，但是从肖玄衣的口中说出来，就显得有些云淡风轻，仿佛他永远都是那副，天塌下来有天顶着一般。
　　“我那点修为，你就别拿我出来开玩笑了！”
　　这里有这么多的高手在此处，她这个低手就不出来丢人现眼了，偏偏某人还若无其事的将她拉出来顶缸，真是太不人道了。
　　凤倾颜忍不住在心中无限的吐槽着。
　　肖玄衣面色如常，泰然自若的扫过凤倾颜，“本座没有拿你开玩笑，我说的都是真的。”
　　顿了顿，肖玄衣又道，“还记得上次在太师府中，我与你一同进入藏宝楼中的时候，盗出来的那火灵芝么？”
　　那火灵芝属火，是不可多得的火性药材，服用了不但可以增强修为，还能让火元素发挥最大的效用。
　　“嗯，记得，怎么了？”
　　凤倾颜有些奇怪的看着肖玄衣。
　　“那火灵芝对你的火元素有很大的帮助，指不定你还真能够发挥到最大的效果。”
　　凤倾颜吐了吐舌头，“你就别寻我开心了，有你和花阡陌两个高手在此，我那点火元素就不拿出来丢人现眼了。”
　　她现在唯一要做的就是采到元灵草，然后好早日的解除自己的封印，到时候就可以和千雪叶岚她们在一起，然后笑傲江湖。


293.第293章 走失的队伍1
　　她现在唯一要做的就是采到元灵草，然后好早日的解除自己的封印，到时候就可以和千雪叶岚她们在一起，然后笑傲江湖。
　　肖玄衣微垂着眼眸，看着她，沉默着。
　　蓦地——林子里忽然就起了很大的雾霭，那些雾气浓烟滚滚，前方的道路是完全的看不清楚。
　　昏暗之中，肖玄衣一把拉住了凤倾颜的手。
　　凤倾颜下意识的就想要将手抽回来，但是对方却握得更加的紧了。
　　朗月清风般的声音传来，就在她的耳边，十分的贴近，她甚至还能够闻到他身上那似梅似兰的淡淡的幽香传来。
　　“别动，起雾了，你自己不能够布结界，别走丢了。”
　　凤倾颜这才恢复了理智，于是也就任由着肖玄衣将她的手紧紧的握住。
　　她的手很小，上面还有薄薄的茧，有些粗糙，但是牵着自己的那只手，却是无比的细滑，那堪比婴儿般的手中，传来浅浅的温度，似乎要直直的暖入了人的心中一般。
　　她任由着他将她拉着朝前走去。
　　四周，越来越静谧，静谧得如果不是手中那真实存在的触感的话，她还真要以为，这里只有她一个人。
　　“肖玄衣？”
　　她只能影影绰绰的看着前方肖玄衣那淡黑的身影，深灰色的雾霾，将所有的一切都包裹在其中，仿佛要将入侵者都吞没在里面一般。
　　可是，除了肖玄衣之外，貌似已经听不见其他人的任何的动静了，这又是怎么回事呢？
　　正在疑惑间，前方探路的肖玄衣又开口道，“我们已经走散了。”
　　墨竹同墨羽，还有花阡陌，他们三人均不知所踪。
　　看来着雾霾是来得着实的有些蹊跷得很。
　　“什么？
　　他们走丢了？”
　　什么时候走丢的？
　　为什么她一点点感觉都没有呢？
　　就像是那次在魔兽森林之中，叶岚走丢了一样，她毫无察觉，待反应过来的时候，已经不见了多时。
　　“嗯，这雾霾来得有些古怪，你多加留意一些。”
　　肖玄衣忍不住提醒了她一句。
　　奇怪的是，“你不是已经布下了结界么？
　　为什么他们还会走丢？”
　　这是最为奇怪的地方。
　　“结界只能抵抗不被外面的瘴气侵蚀，但若是自己主动走出去的话，也是很容易就给忽略的。”
　　方才雾霾来的时候，大家的注意力全部都转移到了那个上面去，根本就没有一个人去注意结界，许是被那诡异的雾霾给糊弄了也说不一定。
　　“那他们会不会出什么意外？”
　　是她执意要来这瘴气林中的，若是当中有人为此所受伤或者有个什么好歹的话，那她会良心不安的。
　　“本座觉得，在担心他们的同时，你首先应当担心一下你自己。”
　　在这个队伍当中，灵力修为最弱的人就是凤倾颜了。
　　至于墨竹和墨羽，九霄宫中的结界，他们也有份儿，自己给自己一个人布一个结界，那也是不再话下的。
　　花阡陌，那就更不用说了，那家伙狡猾得跟一只狐狸一样，自然是不会让自己吃一点亏，所以就更不用担心了。


294.第294章 她被植物吞下了肚
　　花阡陌，那就更不用说了，那家伙狡猾得跟一只狐狸一样，自然是不会让自己吃一点亏，所以就更不用担心了。
　　“那现在其他人都不见了，我们应该怎么办？
　　难道不用去找他们么？”
　　她有些担心他们呢“我们现在先去找到元灵草再说。”
　　“可是……”“难道你不想寻找到元灵草？”
　　肖玄衣回过身来看着她，开口道。
　　凤倾颜有些纠结，但又似乎是做了某种决定一般，抬起那张其貌不扬的小脸，定定的看着肖玄衣，“不行，他们是因为我才会身处险境的，若是此刻我撇下大家去找元灵草的话，若是他们有个什么好歹的话，我这一辈子都会良心不安的。”
　　虽然前世她是一个不折不扣的杀人工具，但是重活一世，她不想欠任何人的人情，更不想那些不相干的人，为了自己而身处险境，她做不到不管不顾。
　　昏暗之中，肖玄衣那薄薄的唇微微的挽起了一丝弧度，那双如同星辰般闪耀的眼眸微窄，“你能这样想，本座很高兴！”
　　这样，才能证明他没有看走眼。
　　而凤倾颜更是莫名其妙，“什么？”
　　他很高兴？
　　他高兴个毛线啊？
　　对于肖玄衣的这个莫名其妙的话，她表示有些摸不着头脑。
　　但是肖玄衣却没有给她考虑的时间，便一把拉着她，前往瘴气林的深处快速的走去。
　　“喂！
　　我们还没有去找花阡陌和墨竹墨羽他们，怎么能撇下他们不管？”
　　她被肖玄衣一边托着走一边大喊。
　　肖玄衣无奈的叹息一声，“你自己都是泥菩萨过江自身难保，还有心思担心别人？”
　　真不知道该说她善良还是愚昧。
　　“我……”她不知道该说什么，肖玄衣的话可谓是一针见血，她现在的确是很弱，但是……
　　她这不是想要解除封印然后修炼上乘的元气么？
　　“他们会没事的，你应该担心的是，我们接下来会面对的种种危险。”
　　瘴气林中，险象环生，稍不注意，便也是万劫不复。
　　只要被这瘴气林中的瘴气所侵蚀了之后，不但皮肤会溃烂，而且就算是华佗在世，也救不了。
　　凤倾颜被他拉着，在林中奔跑，两旁的棘刺在眼前呼啸着落幕，令她有种在和时间赛跑的错觉。
　　如果，这长长的通道尽头，便是时光的末端，那么……
　　她希望这一段路程，永远都不要有终点，因为，就这样，她就很满足了。
　　瘴气林的最深处，愈发的阴森恐怖。
　　那漫天喧嚣的深灰色的瘴气，拍打在肖玄衣的结界之上，发出砰砰的声音，听上去有些骇人。
　　凤倾颜提着一颗心，跟着肖玄衣一直朝走着。
　　“啊~”她惊叫一声，脚下一丛泥土松动，一株血红色的食人藤从地底之下，破土而出，缠住了她的脚踝，她被绊倒，小小的手从肖玄衣的掌心之中滑了出去，她被狠狠的摔在了地上，膝盖处更是火辣辣的痛，应当是擦破皮了。
　　一朵硕大的血色的花朵，将凤倾颜狠狠的吸了进去，一股子腥风扑面而来，她只剩下一个脑袋露在外面……
　　肖玄衣面色一变……


295.第295章 狂妄的人类
　　肖玄衣面色一变……
　　凤倾颜只感觉到自己的身子被挤压得难受——难道她就要这样被食人花给吃了么？
　　她抬起头，看了肖玄衣一眼，他的脸在灰色的雾霾之中，看不甚清。
　　“嗯……”她痛苦的闷哼一声，只感觉身子被什么紧紧的束缚住，然后便是有什么黏湿湿的东西黏在自己的皮肤上面，很是难受。
　　肖玄衣的快速的追上去，那食人花将凤倾颜吞下之后，茎部鼓了一个大包，看上去像是要被撑破了一般，但实则十分的结实。
　　他伸手去拉，她的长发从他的指尖缓缓的穿过——带着一丝冰凉的温度，然后连头部一起呗食人花给吞了下去……
　　那食人花吞了凤倾颜之后，便快速的缩了回去，不见了踪影。
　　肖玄衣站在原地，一双修眉紧紧蹙起，目光冷漠的看着凤倾颜消失的地方，随即冷静下来，他神色又恢复了正常，然后转身朝林中深处走去——靠！
　　这食人藤的肚子里面真特么的脏啊。
　　什么都有，那些动物的尸骸什么的就不用说了，因为她摸到了骨头。
　　但是还有一些黏糊糊的液。
　　体，弄得她浑身上下，就像是爬满了虫子一般的难受死了。
　　她不敢开口说话，因为那液。
　　体将她浑身都浸泡在了里面一样，若是张嘴的话，那些东西恐怕都要跑到嘴里去，就连呼吸都十分的困难。
　　食人花的肚子里脏死了，好恶心！
　　肖玄衣，你在哪儿啊？
　　怎么还不来？
　　不知道为何，她现在一想到肖玄衣，就会觉得心中暖暖的，那种窒息的感觉就消散了一点。
　　而此刻，肖玄衣——他如同闲庭散步一般的走在瘴气林中，广袖飘摇，如同不染纤尘的谪仙。
　　他手中握着宝剑，长剑如同一汪深泓一般，散发着清冷的光芒来。
　　只要找到了那食人藤的主茎，便可以救出凤倾颜了。
　　“来者何人？”
　　蓦地，传来一声沙哑的声音，如同从四面八方传来的一般，林令人感到浑身都不舒服。
　　肖玄衣面不改色，淡定从容的抬起那双漆黑得如同幽潭的一汪眼眸，唇角勾勒起冷冽的浅笑，笑容如同浮冰碎雪般，清冷绽放，“你还不配知道。”
　　明明清雅得如同九天仙人一般，但是说出来的话，却是那般的狂妄不羁。
　　“看你的修为不低，我不想于你为敌，只要你离开此处，我定不会为难与你！”
　　那声音又继续道。
　　肖玄衣面上喜怒难辨，那薄唇微微的勾勒起一丝弧度出来，“放了本座的朋友，可以留你一个全尸。”
　　他面上依旧是在笑，浅薄的笑容看上去就像是邻家大哥一般，但那漆黑的眸底深处，却流淌着冷冰嗜血的光芒。
　　“好狂妄的人类，你知道你自己在说什么吗？”
　　肖玄衣一笑，“狂妄自有狂妄的本钱。”
　　他似是来了兴趣，清冷的眸子微微的一弯，道，“不如这样吧，本座跟你打个商量，我数三下，你将本座的朋友送回来，本座可以既往不咎，你看如何？”


296.第296章 无耻之徒
　　他话音刚落，那些食人藤似乎发怒了一般的摇晃着藤条，“找死！”
　　肖玄衣依旧是那般雷打不动的性子，温吞得很，似乎根本就没将它放在眼里。
　　“如果不行，也没关系，你的灵根总是在这瘴气林中的一角，本座正巧最近新学了几道驭火的术法，正好可以拿来试试手。”
　　他笑吟吟的道。
　　“卑贱的人类，你是在威胁我吗？”
　　他想了想，微微的歪了歪头，极淡的道，“嗯，算是吧！”
　　食人藤：尼玛……
　　“受死吧！”
　　话音刚落，只见瘴气林中那些食人藤蔓，如同巨大的波浪一般的朝着肖玄衣一窝蜂的涌去。
　　铺天盖地的食人藤将他紧紧的包裹在里面。
　　“哈哈~小小的人类也如此的不知好歹，那就休怪我不客气了！”
　　食人藤道。
　　而被包裹在食人藤里面的肖玄衣，则微微的上翘了薄唇。
　　只见一道火红的光慢慢的从里面渗透了出来，食人藤惊了一惊，定睛一看，竟是火光从里面往外慢慢的在燃烧。
　　食人藤立即从藤条里面分泌出了一些黏糊糊的汁液，那些火立即又给灭了。
　　但就这会子的功夫，肖玄衣斩断了一些藤蔓，从里面淡定从容的走了出来。
　　“你说错了，找死的，应该是你才对！”
　　他无比优雅的淡淡开口，但语气却令人胆寒。
　　“哼！
　　你以为就这一点小小的火，就能够对付得了我？
　　你也太小看我了。”
　　肖玄衣不紧不慢的踱着步子，“你说的没错，这点小小的火，自然是没有办法对付你，但是……
　　本座阅到菩提经里面……
　　貌似你受了重伤，现在估计伤还没好吧？”
　　“……”“本座的储物袋中，还专门为你准备了煤油……”“……”“如何？
　　考虑好了没有？”
　　他淡淡的一笑，“本座可没多少耐心。”
　　“……”“狂妄的人类。”
　　肖玄衣勾唇，“多些夸赞。”
　　“……”人类有一句成语叫啥来着……
　　无耻之徒……
　　用在这个人类的身上，再合适不过了。
　　“考虑得如何了？”
　　“人类，即便我受了伤，对付你，也是不在话下的！”
　　肖玄衣修眉微微的一挑，淡淡的道，“唔，也对，但是你的灵根附身在食人藤之上，貌似……
　　无法离开这瘴气林吧？”
　　他脸上是似笑非笑的表情。
　　“……”食人藤已经无语了。
　　“你这是在威胁我？”
　　“貌似这句话之前你就已经问过一句了，看来的确是年纪太大了，脑子不清楚，这么快就忘了之前本座已经回答过了。”
　　食人藤觉得，若是再跟这个人类交流下去，他肯定会发疯的。
　　“本座再给你最后一次考虑的机会，我数到三，你自己看着办吧。”
　　他皮笑肉不笑的说道。
　　“一”“二”“你此话当真？”
　　肖玄衣笑了笑，“自然。”
　　“那好，我答应你，但是你也必须保证，待我放了你的朋友之后，一定要马上离开这瘴气林。”
　　他眼眸微微的一弯，“不，本座此次来，是来讨一样东西的，只要找到了那样东西，本座自然会立刻离开。”


297.第297章 皮肤溃烂
　　他眼眸微微的一弯，“不，本座此次来，是来讨一样东西的，只要找到了那样东西，本座自然会立刻离开。”
　　食人藤：“你也是冲着那元灵草来的？”
　　声音有些冷。
　　肖玄衣颔首，“没错！”
　　他倒也坦荡。
　　食人藤：“不可能。”
　　“只要你放了同本座一起来的那几人，待我寻到了元灵草，自是会离开的。”
　　食人藤：“那么多人都是来寻找元灵草，你以为元灵草是山上那些随便什么人都可以来采摘的野草？”
　　“元灵草不是野草还是家养的花草？”
　　他笑吟吟的开口道。
　　食人藤：“……”“好了，本座并不是要让你交出元灵草，本座也不会占你的便宜，只要里放出了本座的那些朋友，本座自行去寻找，该如何还是如何，怎么样？”
　　食人藤：“……”他能说不么？
　　可以说不么？
　　当这个人类一进来的时候，他就感觉到了他身上那强大的气息，那股气息很是奇怪，令他有些看不透。
　　所以，他这才一直没有动手，方才与这个人类交手，也只是去试探一下他的武力值，但就算是方才他去试探了，也还是没有如愿以偿的试探出什么来。
　　但这个人类的力量，很明显的，不可小瞧。
　　这个人类，不简单，在没有摸清楚对方的底细和力量之前，他不敢再贸然的出手了。
　　“哼，你不要以为我是怕了你这个人类，我只是不想与你这个小辈计较罢了！”
　　只见那食人藤不知道从什么地方开始伸出来了一朵红艳艳的花朵出来，那硕大的花朵，蓦地张开了嘴巴，吐出了一团黑乎乎的东西出来。
　　肖玄衣忙上前，将那团已经面目全非的物什接住。
　　是凤倾颜，她的皮肤看上去有些发皱了，面上已经呈现酱紫色，想必是在食人花里面极度的缺氧造成的，若是再晚一步的话，她说不定就——他摸了摸她的脉门，气若游丝，好在尚有一口气在。
　　他朝着她的体内渡了一些灵力进去，先护住她的心脉再说。
　　但是，凤倾颜的皮肤已经在逐渐的开始溃烂，尤其是脸上，原本就不怎么漂亮，现在看上去甚至可以说是恐怖。
　　但那都不是最重要的。
　　肖玄衣面色冷沉的抬眸，“这是怎么回事？”
　　她的皮肤在开始溃烂了。
　　食人藤：“她只是被毒素所侵蚀，你只要将她体内的毒素逼出来就没什么大碍了。”
　　肖玄衣将她扶起，盘腿打坐，然后用灵力开始替凤倾颜逼毒。
　　“你最好祈祷她没事，否则的话，本座就不能保证方才的话，会算数了！”
　　他语气冷漠，似乎含着千年的寒冰一般的，令人由内而外的感觉到寒冷。
　　就连附身在食人藤身上的那灵根，都感觉浑身的鸡皮疙瘩都出来了。
　　这个人类，还真是不简单。
　　肖玄衣的话，透着不容反驳的寒意，仿佛是他随时说到便能做到一般，有种令人不自觉的就臣服一般。
　　“既然我说了她没事，那便没事，你不是很有本事么？
　　怎么区区一点毒就难倒你了？”


298.第298章 他替她更衣
　　“既然我说了她没事，那便没事，你不是很有本事么？
　　怎么区区一点毒就难倒你了？”
　　肖玄衣虽然面上依旧带着那如沐春风般的笑容，但是笑意却未达眼底，有种渗透骨子的凉意飘荡在四周，毛骨悚然。
　　他专心的替她逼毒。
　　很快，凤倾颜的皮肤里面，冒出了很多的黑色的汁液，那些汁液流淌在她的肌肤上，看上去十分的可怖，但她的脸色总算不像是方才那般的绛紫色，像个溃烂了的死人脸一样。
　　收气，他缓缓的闭眼，再睁开之时，眸子里又是清冷得毫无波澜的神情。
　　凤倾颜静静的躺在他的怀中，像一只破碎的布娃娃一般，浑身脏兮兮的，一张脸白的像是一张白纸一般，如果不是那微微还有些起伏的胸膛的话，还真难发现她竟然还活着。
　　肖玄衣眼眸深若幽潭，低垂着眼，静静的凝注在她那已经溃烂了一部分的小脸。
　　“真丑！”
　　他淡淡的开口，声音却是难得的柔软。
　　凤倾颜浑身早已被那食人藤的毒液给侵蚀，上面黏糊糊的一层，肖玄衣微微蹙了下眉头，然后布了一个结界，将他与她二人包裹在里面，外面像是罩了一层乳。
　　白色的牛奶状的东西一般，看不见里面的情景。
　　他将她轻轻的放平，那匀称修长的手，指尖轻轻的挑开了她的衣衫，现在必须帮她换了这身衣裳，不然衣服上面的毒液又会粘在她的皮肤上，到时候就麻烦了。
　　这食人藤的毒液，具有十分强的腐蚀性。
　　那一具玲珑剔透般的玉。
　　体，便横呈在他的面前，凤倾颜浑身不着片缕，那脖子以下的肌肤，光滑的如同上等的羊脂美玉一般，晶莹剔透，和她脸上的肌肤是相差云泥。
　　对于这点，肖玄衣之前就知道了，所以也就见怪不怪了。
　　奇怪的是，那食人藤的毒液，已经将她身上的皮肤都灼烧得一片通红，也有腐蚀的迹象。
　　他心中一动，有种奇怪的感觉，像是很愤怒，又像是焦虑一般，连他自己都搞不清楚。
　　他从空间戒里面取出了药水和棉花，将药水沾在了棉花上，仔细的替凤倾颜擦拭着身体上面的毒液。
　　他目光淡定的从她身上扫过，快的不着痕迹。
　　待到上完了药水之后，肖玄衣又从空间戒里面找了一件他自己平时穿的玄色衣袍出来，替她小心翼翼的穿好，扣好腰带之后，一把将她抱在怀里，结界又变成了透明的了。
　　肖玄衣从怀中取出一个信号弹，然后朝空中一冲，噼啪的信号弹炸开，在这昏暗的瘴气林中，异常的显眼。
　　又从怀中掏出了一枚丹药，喂给了凤倾颜吃下，这才静静的站在原地等待墨竹等人前来汇合。
　　不大会儿的功夫，凤倾颜逐渐的清醒过来，直到现在，她的大脑都还是一片空白，或许是被毒液侵脑的缘故，她的某些功能退化了……
　　迷迷糊糊的睁开了眼，看见面前一张放大的俊美容颜。
　　“小颜儿，现在感觉如何？”
　　肖玄衣一双波光潋滟的眼眸凝定在她身上，问道。


299.第299章 幻之1
　　“小颜儿，现在感觉如何？”
　　肖玄衣一双波光潋滟的眼眸凝定在她身上，问道。
　　她努力的睁大双眼，却什么都看不见，然后脑子有些迷迷糊糊的，张了张嘴，却发现自己竟然发不出声音。
　　她这是……
　　变成了聋哑人了么？
　　而且还瞎了……
　　她又不死心的张了张嘴，“……”还是发不出一点的声音来。
　　肖玄衣一双黑眸幽冷如同万年不化的寒冰，“她这是怎么回事？”
　　食人藤：“很正常，她被毒液侵蚀，毒液麻痹了她的听觉、嗅觉、视觉。”
　　肖玄衣目光闪了闪，抱着凤倾颜的手微微一紧，心中涌动着莫名的感觉。
　　常年的杀手生涯，令她练就了一颗铁胆，她能够感觉到她现在是被人抱在了怀中，那个怀抱的感觉很是熟悉，是肖玄衣吧？
　　她感觉得到从他身上传来的那种令人心安的温度，她听不见，看不见，闻不到，但是，她能够感觉得到他……
　　凤倾颜伸手一把将肖玄衣的衣襟紧紧的拽住。
　　肖玄衣低垂着头，轻轻的拍了拍她的背，“别怕，本座在这里。”
　　他的声音温柔得如同一片微风轻轻的拂过，带着醉人的柔意。
　　只可惜，她现在听不到。
　　“她什么时候可以恢复？”
　　“快则个把月，慢则一年半载。”
　　食人藤沙哑的声音道。
　　肖玄衣就那般静静的看着她，半晌，轻轻的叹了口气。
　　凤倾颜只感觉背部一只手，轻轻的替她顺着气，令她浑身每个毛孔都舒展开来，十分的舒服。
　　她将脑袋轻轻的歪在肖玄衣的胸膛前，慢慢的放松。
　　每次她有危难的时候，好像都是他在挺身而出，他的怀抱好温暖啊。
　　约莫半盏茶的功夫，墨竹墨羽等人相继而来，与肖玄衣汇合了，花阡陌看打了那信号弹，也快速的赶了过来，虽然跟肖玄衣不太对盘，但好在他是一个以大局为重的人。
　　“小姑娘怎么了？”
　　花阡陌看着被肖玄衣抱在怀中的凤倾颜，有些惊诧的问道。
　　“她中了食人藤的毒，暂时失去了听觉、嗅觉、和视觉。”
　　肖玄衣随意的交代了一下凤倾颜的状况。
　　墨竹和墨羽二人十分自觉的站到了自家主子的身后，保驾护航。
　　“食人藤的毒？
　　严不严重？”
　　虽然跟这个小丫头只是萍水相逢，但是他却觉得这个小丫头很像一个人，对她颇有好感。
　　“少则个把月，多则一年半载，毒也就自己恢复了。”
　　肖玄衣淡淡的开口。
　　“不如你把小丫头交给我，你和你的手下去寻元灵草如何？”
　　花阡陌提出建议。
　　肖玄衣唇角微微一勾，“本座的人，就不劳烦你了，你还是管好你自己就行了。”
　　花阡陌：“……”“你不是说不喜欢这个小丫头么？
　　她又什么时候成了你的人了？”
　　花阡陌逮住关键的问题道。
　　“这个貌似跟你没多大的关系吧？”
　　肖玄衣不客气的回。
　　“是没多大的关系，但是……
　　小丫头跟我怎么说也患难与共过，你可不要伤害她……
　　看得出来，这小丫头挺喜欢你的，难道你就一点都没动心过？”


300.第300章 幻之境2
　　花阡陌看着肖玄衣，那双赤血般的瞳眸，散发着妖娆的光，令人目眩神迷。
　　肖玄衣目光沉沉，垂眸，眸光落在凤倾颜那被食人藤腐蚀了的脸，“那也是本座的事情与你无关！”
　　“听你这么说，我算是大概猜想得到，你还在为那个人奔波吧？
　　都死了那么久了，就算是赎罪，也该赎完了，你这又是何必呢？
　　想当初，你不也是一样的那么绝情？”
　　花阡陌欲言又止。
　　肖玄衣沉默着。
　　怀中的凤倾颜早已昏昏欲睡，她中了毒，虽然肖玄衣已经将她体内的毒素逼出来了，但被毒侵蚀的危害，依旧没有恢复，想要恢复，还得需要一段时间。
　　“那也是我的事，与你们无关！”
　　他冷声道，浑身透着寒意，令人胆颤。
　　花阡陌抬手轻轻的摸了摸自己那挺翘的鼻尖，痞痞的道，“你也是自作孽不可活。
　　不过……
　　我看你对这个小丫头这个紧张的样子，你该不会真的喜欢上了这个丑不拉几的小女孩了吧？”
　　他像是发现新大陆似的，捂住嘴，一脸的惊诧表情，看上去要有多夸张，就有多夸张。
　　墨竹和墨羽此刻都很有默契的互望了一眼，然后又是良久的沉默——肖玄衣唇角勾勒起一抹冷淡的弧度，“你认为有这个可能？”
　　他语气疏冷。
　　花阡陌瞥了他一眼，继续道，“若不是的话，一向洁癖如命的你，就算别人碰一下你，都直接剁手，而你如今竟然抱着这个女子……
　　啧啧，看来太阳真的要打西边儿出来了。”
　　“本座只是看她可怜，并无其他的意思，至于别人怎么想，怎么看，就不在本座的考虑范围了。”
　　他语气有些冷，毫无温度。
　　他会喜欢她？
　　这个瘦瘦小小的女孩子？
　　呵呵，那是不可能的，只能说是对她的一种怜惜吧，毕竟，他在她的身上，有一种同病相怜的感觉，他觉得她跟自己，有太多的相似之处了，或许正是因为这样，所以对她，才比别人好一些。
　　至于其他的，比如花阡陌说的喜欢，他都不知道那喜欢从何而来。
　　“唔……
　　看来你还是一如既往的绝情，还是没有明白自己究竟想要的是什么，你可不要再一次的后悔哟……”花阡陌欠扁的笑道。
　　肖玄衣目光平静的低头，看了凤倾颜一眼，然后朝前走去。
　　现在几人聚在一起，方便的多了。
　　“这瘴气林中，地形险峻，大家小心为上。”
　　肖玄衣淡淡的开口，清雅俊伦的嗓音，如同高山流水，又如同泉水叮咚。
　　前方蓦地出现了一块石碑，上面雕刻着几个大字‘幻之境’三个大字，很明，上面的字都是用的上古的字体，好在花阡陌和肖玄衣二人能够看懂。
　　“幻之境，什么意思？”
　　花阡陌围着石碑转了一圈道。
　　肖玄衣淡淡的扫过那石碑，然后笔直的朝着里面走去。
　　百花盛开，姹紫嫣红的花朵在山谷中争奇斗艳，微风吹来，掀起阵阵的花海，波涛翻滚，看上去十分的壮丽。
　　“大家小心。”
　　肖玄衣又提醒了一句。


301.第301章
　　“大家小心。”
　　肖玄衣又提醒了一句。
　　大家都打起十二万分的精神。
　　山谷中时不时的吹来阵阵的微风，微风和熙，若不是身处在这瘴气林中的话，还真的要让人觉得来到了一处世外桃源一般。
　　但是大家都心知肚明，这一切不过只是一场海市蜃楼的幻境罢了。
　　凤倾颜只感觉自己貌似一直都在昏睡之中，不知道周围发生什么，看不到，听不到，也闻不到。
　　但是……
　　那潜在的危险，她却是可以感觉得到的，或许是出于杀手的本性，她觉得现在的空气中，弥漫着萧杀之气。
　　上帝关上一扇门，必定会替你打开一扇窗，凤倾颜现在就是这种感觉，原来看不到听不到，但是她却可以感觉得到。
　　她不由得紧紧的拽住了肖玄衣的衣襟，摇了摇头，示意这里危险。
　　肖玄衣微微的低垂了头，为她顺了顺发丝，沉默的看着她。
　　她的脸部被毒液侵蚀，可以说是已经面目全非了，但是凤倾颜自己却不知道，她不知道自己除了失去了嗅觉、听觉和视觉之外，就连一张脸都被毁了。
　　若是知道的话，她也不会觉得有什么，因为容貌对于她来说，根本就不重要。
　　墨竹一双眼看得简直要掉下来了一样，主子什么时候竟然也会露出那样的表情？
　　花阡陌唇角勾勒起一抹似嘲似讽的笑，他一双眼落在肖玄衣放在凤倾颜头上的那只手上，若有所思的样子。
　　“墨竹、墨羽。”
　　“在！”
　　二人齐声回答。
　　“你二人前头探路。”
　　“是。”
　　墨竹和墨羽二人走在最前面，探路去了，剩下肖玄衣和花阡陌，还有肖玄衣怀中抱着的凤倾颜。
　　空气中似乎有些冷。
　　丛林之中，那些颜色鲜艳的花，在风中摇戈，看上去如同花中妖，尘中仙一般的，令人有种迷醉的感觉。
　　墨竹和墨羽二人走在前头。
　　墨竹看了看那些颜色十分鲜艳的花，道，“这些花看上去有些奇怪。”
　　墨羽一******不化的冰块脸朝着他，淡淡的开口，“小心！”
　　然后将墨竹一把拉了过来。
　　只见旁边一从鲜花中，飞起了几片艳丽的花瓣，那花瓣呼啸着朝着二人一窝蜂的涌来，像是有生命力一般。
　　墨竹和墨羽二人快速的一跃而起，那些花瓣所过之处，就连土地都变成了焦黑的颜色，看上去一场的诡异。
　　那些花瓣越来越多，越聚越多，看上去五彩缤纷，有几片落在了墨竹的衣摆处，衣摆像是沾上了腐蚀的药水一般，以肉眼可见的速度，化为了灰烬。
　　墨竹心中微微惊诧，“好强的腐蚀性！”
　　他道了声，然后便被墨羽拉着，快速的退回了肖玄衣等人的结界之中。
　　那些奇怪的花瓣，竟然像是有着生命似的，一路尾随着二人，也来到了花阡陌和肖玄衣的这边。
　　但都在撞上肖玄衣的结界上的时候，化为一片青烟。
　　花瓣越来越多，如同烟尘一般的蜂拥而至，它们一拨又一拨的撞击这结界，大有不死不休的味道。


302.第302章
　　花瓣越来越多，如同烟尘一般的蜂拥而至，它们一拨又一拨的撞击这结界，大有不死不休的味道。
　　肖玄衣暗暗的运转着灵力，加固着结界上的力量。
　　但那些花瓣似乎就像是没有源头，无休无止一般的，一拨接着一拨，场面看上去何其的壮观。
　　“主子，这些都是些什么东西？
　　怎么看上去那么的奇怪？”
　　墨竹忍不住开口问道。
　　肖玄衣眼眸淡淡的扫过那些诡异的花瓣，云淡风轻的开口说道，“这些是亡灵之花，你们小心，不要被它们附在身上，不然会被吸尽精气。”
　　他语气极淡，脸上表情难辨喜怒，仿佛在说着一件极其平凡的事情一般。
　　花阡陌优雅的抬起手，极具优雅的顺了顺自己那火红的长发，那身火红的衣衫，在这片艳丽色彩之中，也是那般的醒目，那般的耀眼。
　　“没想到这里竟然还存在着亡灵之花，真是令人意想不到啊……”轻佻淡漠的语气，很是符合他的性子。
　　亡灵之花属于黑暗的势力，貌似早在上万年前，就被天界的一位神女擒拿，神女将亡灵之花封印，经过上万年的洗涤，没想到这亡灵之花竟然还存在着……
　　“那么说来，亡灵之花的传说，是真的了？”
　　花阡陌问。
　　肖玄衣淡淡的瞥了他一眼道，“自然是真的。”
　　“主子，若是咱们这次不小心将亡灵之花引出去了的话，怎么办？”
　　如果是那样的话，那他们可就成了千古罪人了。
　　“这毕竟是上古时期就存在的黑暗势力。”
　　他叹了口气，有些无奈。
　　蓦地，花阡陌眼眸骤然一缩，“我们不能再前进了。”
　　花阡陌突然开口，而且语气极其的严肃。
　　肖玄衣抬眸，看着他，似乎在等着他的下文。
　　墨竹和墨羽似乎也感觉到了此次真的不同凡响。
　　“这里是上古魔神之墓。”
　　花阡陌看着前方无尽的亡灵之花，语气颇为冷酷。
　　“你是说……”肖玄衣恍然大悟，没错，既然这里有亡灵之花，那就必定葬着上古的那位魔神。
　　“没错！
　　亡灵之花是那位魔神的元灵所化，是上古精灵，目的就是为了守护魔神。
　　但此刻，这里竟然有着这么多的亡灵之花，原因只有一个，那就是那位上古的魔神，葬在此处！”
　　肖玄衣皱眉，若是这样的话，那这个问题可就棘手了。
　　没想到一个小小的瘴气林之中，竟然此般的藏龙卧虎，不但封印着上古的妖物，而且还葬着上古魔神。
　　曾经那位魔神可是叱咤三界，统领神鬼、妖魔两界，在三界之中，掀起了一场不小的血雨腥风。
　　“那魔神曾经是三界之中的霸主，令三界生灵涂炭，他弑杀成性，茹毛饮血，残忍非常。”
　　肖玄衣淡淡的道，他也是在菩提经之中偶然间看到的。
　　墨竹感觉好冷，“那……
　　他最后为什么又会被葬在这里，那么厉害的人，又是怎么死了的？”
　　他很好奇。
　　“因为情。”
　　花阡陌唇角勾勒起一抹嘲讽的笑来。


303.第303章
　　“因为情。”
　　花阡陌唇角勾勒起一抹嘲讽的笑来。
　　“情？”
　　这次就连肖玄衣都有些好奇了，那样一个强大的魔神，竟然也会被情困住，可见情，真真是一剂毒药。
　　“没错，他爱上了九重天上的一位神女。
　　唔……
　　可以说是有那么一位不怕死的女人，去挑战了他的权威，神魔虽然弑杀成性，但是他却有一个规矩，那就是不杀漂亮的女人。”
　　墨竹又道，“那位神女，一定是一位非常漂亮的女人。”
　　花阡陌唇角勾了勾，“的确很美。”
　　“也难怪那神魔最后竟会爱上神女。”
　　墨羽也难得的八卦了一回。
　　花阡陌看了看肖玄衣，然后又继续道，“那神魔的确是爱上了那个神女，但那神女却欺骗了那个神魔，她利用了神魔的感情，最后将他的身体杀死，又将他的元神封印。”
　　花阡陌的眼中满是嘲讽。
　　“若是那神女不将那神魔杀死的话，神魔会继续祸害苍生的！”
　　墨竹接嘴道。
　　花阡陌淡淡的瞥了他一眼，然后道，“不管是人也好，还是神也罢，只要为情所困，那就是将自己的弱点暴露在了别人的面前，那是致命的弱点。”
　　肖玄衣眼眸微垂，看着怀中昏睡着的凤倾颜，神色有些莫名。
　　“肖玄衣，你一直都不动情，一直都铁石心肠，也是这么个原理吧？”
　　花阡陌忽然凑近了肖玄衣的耳边，笑容璀璨，那耀目的笑容，那艳丽的容颜，仿若一朵绝美的罂粟花一般的妖娆美艳，却又是最为致命的。
　　。还未待肖玄衣开口，花阡陌又继续的道，“不过……
　　你对那个人，还真是执着得很呐。
　　你现在恐怕还是想尽办法的让她……”“花阡陌，你说够了没有？”
　　肖玄衣淡淡的开口，眸光冷漠的看着花阡陌，大有他再敢多言一句，立即将他五马分尸一般的。
　　花阡陌就是一个吃软不吃硬的，他的字典中，根本就没有“怕”这一个字样，他赤血的眼眸散漫的扫过了肖玄衣那清冷的银色面具，目光中依旧是那似嘲似讽的笑容，那殷红的唇瓣微微的上翘着，勾勒出一抹弧度。
　　“难道我说的不是事实？”
　　他完全的没有一丝自觉度。
　　肖玄衣淡淡的扫过花阡陌那张欠扁的脸，疏懒的勾了勾唇，“本座知道你的心里不太平衡，不就是被别人抛弃了么？
　　没人会嘲笑你的。”
　　花阡陌嘴角抽了抽，“……”尼玛……
　　“肖玄衣，你别胡说八道，谁抛弃了我？
　　你给老子把话说清楚了先！”
　　他会被人抛弃么？
　　“是与不是，你又何须多加解释，都只是你自己的事情罢了。”
　　肖玄衣依旧是那般的云淡风轻，泰然自若得令人发指。
　　花阡陌深吸了一口气，看着他，“肖玄衣，你少在这儿血口喷人，你以为我像你那样的虚伪么？”
　　肖玄衣目光一凛，冷漠的看着花阡陌，记忆似乎也随之被带了出来，那停留在很久很久以前的记忆，久到……
　　他都快忘记了……
　　但是花阡陌却一而再再而三的提醒着……


304.第304章 魔神出世1
　　但是花阡陌却一而再再而三的提醒着……
　　肖玄衣将凤倾颜交给了墨竹，墨竹抱着凤倾颜，如同抱着一块烫手的山芋一般，表情十分纠结的看着自家的主子。
　　“主子，你要……”肖玄衣看了看前方，“你们再次等本座，本座先进去取了元灵草，然后再来与尔等汇合。”
　　他极淡的开口说道。
　　花阡陌皱了皱眉头，“肖玄衣，你不要命了？
　　里面说不定真的葬着上古的魔神，你这样贸然的闯入，就不怕魔神降罪于你？”
　　肖玄衣唇角微微上扬，看了眼凤倾颜，“要降罪就降罪吧。”
　　“肖玄衣！”
　　花阡陌狠狠的一咬牙，“我跟你一起去！”
　　考虑了半天，他突然开口说道。
　　肖玄衣脚步顿住，看着花阡陌，你留下来，然后扫过凤倾颜，“替我照顾好她。”
　　然后脚步稳健的朝着林中深处走去，那宽袍广袖在风中轻轻的摇曳，看上去如同一幅绝美的水墨画一般的，令人赏心悦目极了。
　　花阡陌差点在原地气得跳脚，冲着他的背影大吼道，“肖玄衣，看来你还是对这个女子不太一般啊，竟然会让我替你照顾她！”
　　肖玄衣的脚步很明显的微微顿了一顿，然后继续朝着林中走去。
　　肖玄衣的身影消失在了丛林的最深处。
　　花阡陌、墨竹和墨羽等人原地留驻。
　　墨竹抱着昏睡的凤倾颜，一低头，看见她那被毒液腐蚀了的脸，有些不忍直视。
　　花阡陌加固了结界上面的力量，也停留在原地等候。
　　“她的脸……”花阡陌看着凤倾颜那张惨不忍睹的脸，有些不太忍心，“本来就很丑了，没想到现在变得更丑了，如此一对比，果然还是以前的那张丑脸更好看啊……”墨竹和墨羽二人风中凌乱——都什么时候了，他竟然还有那个闲情逸致的去欣赏凤姑娘的脸好不好看，真是怪胎一个……
　　场景转换，肖玄衣只身一人来到了幻之境，越往里面走，那些颜色鲜艳的花，愈发的艳丽动人，那些不断从花丛中飞旋着飘荡出来的亡灵之花的花瓣，如同那开遍忘川河畔的彼岸花一般的浓艳，凄美，虽然颜色斑斓，却丝毫不比那曼珠沙华差。
　　他周身结着结界，那些亡灵之花，更加是无限疯狂撞击着他的结界，但是却在触碰到他的结界之时，而化作了一片青烟，缓缓的消失在了空气里，如同泡沫一般的消逝，仿佛根本就未曾存在过。
　　但是这还不足以令那些不怕死的亡灵之花退缩，它们依旧前仆后继，一拨紧接着一拨的扑上来。
　　肖玄衣泰然自若的走在林中的石子小道上面，两边的花丛花瓣飘飞，令人如同置身在世外桃源，青山绿水，天青云淡。
　　但是肖玄衣心里却是清楚的，这里的一切美好，不过只是一场海市蜃楼的幻境罢了，若是当真，那就很容易被迷惑。
　　听花阡陌刚才说，这里或许葬着那位上古的魔神，他也的确是感应到了此处和前边的那瘴气林，有着云泥之别，不知道这是不是又是另外的一个法界。


305.第305章 魔神出世2
　　若是另外的法界的话，那就有可能了。
　　凤倾颜要的是元灵草，只要他采到了元灵草就行了。
　　他一直一直朝前走——前景色壮丽无比。
　　巨大的瀑布如同飞龙腾空一般的流泻而下，银色的瀑布飞到一半的时候，又被底下的狂风，吹上了悬崖之上，所以那瀑布看上去就像是永远都没有尽头一般。
　　他目光深邃的看着那瀑布，有些晃神。
　　瀑布的前方左边是一从翠绿的竹林，竹林深深，看上去绿意盎然的，十分的赏心悦目。
　　他看见了那瀑布的悬崖峭壁旁边，生长着元灵草。
　　没错，那三片纤细的叶子，上面生长着火焰花纹的草，就是能够提升修为，解开凤倾颜身上第五重封印的关键。
　　只要有了那元灵草，凤倾颜又会朝成功迈出一大步。
　　可是……
　　那样的话，她就要离开九霄宫。
　　他目光闪了闪，蓦地飞身上悬崖。
　　却又被一道结界给弹了回来。
　　此处竟然会有结界，但是这是个法界，有自然的结界，也算是比较正常的了。
　　那玄灵草的周围石壁上面却是光秃秃的，而且还刻着上古的符咒。
　　玄灵草的根茎，就直直的深入到了那符咒的中心位置，看上去诡异得很。
　　他又朝旁边的巨大瀑布扫过，瀑布依旧像是没有尽头一般的。
　　但是瀑布的里面，却是黑洞洞的一处，看上去就像是能够吞噬一切的怪兽的巨口一般的，有种寒气丝丝的往外冒着。
　　肖玄衣感觉到了一股不同寻常的气息，那种气息很是奇怪，令他有那么一瞬间的晃神，却又说不上来那种奇怪的感觉究竟从何而来。
　　他不作他想，抬手结了一个法印，就朝那结界打去，只见金光一闪，那结界被撕开了一道小口子一般。
　　他进入到了结界之中，抬起手，注入灵力，将那元灵草连根拔起。
　　只见一道巨大的红色强光，从那株元灵草的根部散发出来，那巨大的结界，将肖玄衣弹了出去。
　　还好他动作迅猛，不然的话就着了道了。
　　肖玄衣快速的一转身，避开了那道弹出来的结界，那红色的强光打在了对边的那些花丛中，顿时只见那些颜色艳丽的花儿，全部化为了灰飞，湮灭在了空气之中，化作了漫天的尘沙，不见了踪影，就像从未存在过在这世间一般的。
　　他若白玉一般的手中握着那株元灵草，元灵草中的那强大的元力一波一波的传入他的身体中。
　　肖玄衣唇角微微的一勾，看来这元灵草果然名不虚传，即便是这样，上面的元力还是那般的强大。
　　将元灵草纳入了空间戒之中，他准备抽身离去。
　　他的脚尖刚一着地，一道淡黑色的雾气便从那瀑布下面的那黑色的洞口处钻了出来。
　　肖玄衣眉头微蹙，看着那黑色的雾气，一股子浓重的魔气扩散在四周。
　　地面蓦地开始抖动了起来，像是什么东西正在苏醒一般的。
　　他在心里暗道一声不妙，莫不是有什么魔物要出现了？
　　他目光一凛，来不及多想，足尖轻轻的一跃，朝着来时的路返回。


306.第306章 魔神出世3
　　他目光一凛，来不及多想，足尖轻轻的一跃，朝着来时的路返回。
　　花阡陌、墨竹和墨羽三人此刻正在原地等着肖玄衣归来。
　　只见一道玄色的身影快速的返了回来。
　　墨竹欣喜的看着自家的主子，呜呜，主子，你终于回来了。
　　肖玄衣接过墨竹怀中的凤倾颜，道了声，“快走！”
　　花阡陌皱眉，看着肖玄衣身后，“好强的一股魔气！”
　　对于魔气，他是不陌生的，但是他生平还没有见过这么纯的魔气，那是纯种魔物，才能够有那么强大和那么精纯的魔气。
　　“你惹了什么魔物回来？”
　　花阡陌看着肖玄衣。
　　“本座在瀑布旁边取了玄灵草，那里有一道不知道什么人布下的结界。”
　　“这下完蛋了。”
　　肖玄衣叹了口气，“怕是那上古的魔神苏醒了。”
　　眼见着那漫天的花雨从天空中飘飘扬扬的洒落了下来，看上去十分的壮观。
　　之前那些花瓣撞击着结界，势必会化为青烟散去，但是现在，那些亡灵之花，像是打了鸡血一般的，猛然的撞击着结界，不似方才的那般化作灰飞，只是颜色变暗淡。
　　“这样下去，那些结界撑不了多久，快走吧。”
　　肖玄衣叹了口气，希望他不要做错了才好。
　　若是放出了上古魔神，那他可就成了千古罪人了。
　　抱着凤倾颜，四人一起原路返回——但在他们还未走出幻之境的时候，刚到达石碑的入口之时，蓦地，入口处被一道淡黑色的浓雾所环绕着，那淡黑色的浓雾影影绰绰的，挡住了出口，很明显的是要将几人困在这个幻之境之中。
　　“路被封死了。”
　　花阡陌血红的眼眸微一缩。
　　肖玄衣祭出银虎剑，一个剑烽朝着那浓雾砍去，那浓雾被砍出了一小道口子，他在心中暗暗的惊诧，好强大的力量。
　　“主子，怎么办？”
　　墨竹看向了肖玄衣。
　　肖玄衣眸光微微的闪了一闪，看着花阡陌，“已经晚了，魔神就要临世了。”
　　四人均转身，朝身后看去，只见身后的那些亡灵之花，围绕着一团巨大的黑雾围绕，似乎异常的兴奋。
　　亡灵之花在黑雾的周边兴奋的舞动着。
　　“没错了，那个是亡灵之舞，只有神魔在世的时候才有。”
　　花阡陌半眯起眼眸，抬眼望去。
　　“天下，又将面临一场巨大的浩劫。”
　　“后悔么？”
　　花阡陌看着肖玄衣道。
　　肖玄衣垂眸看了看怀中的凤倾颜，“有什么可后悔的？
　　一切都自有他的命数，命数要魔神在这个时候冲破封印，本座也是无可奈何的不是？”
　　“说的也是。”
　　花阡陌双手环胸，好整以暇的看着肖玄衣。
　　“现如今是要如何的将后面那难缠的家伙弄走。”
　　魔神，可不是开玩笑的，在上古的时候，那个神女即便是收服了魔神，却也依旧没有将他彻底的消灭，只是将他封印住了。
　　花阡陌啧啧两声道，“这魔神一出，第一个要找的怕就是那神女，只可惜那神女早已香消玉殒。”


307.第307章 魔神出世4
　　花阡陌啧啧两声道，“这魔神一出，第一个要找的怕就是那神女，只可惜那神女早已香消玉殒。”
　　“说来也奇怪，那个神女在封印了那神魔之后，竟然也相继着离世，不知道那算不算是殉情呢？”
　　肖玄衣淡瞥了花阡陌一眼，甩了一个真无聊的眼神过去。
　　花阡陌嘴角瘪了瘪，“我这也只是猜想而已，毕竟若是那神女爱那个神魔的话，也不会将他封印了不是？”
　　“轰隆”又是一阵巨响，立即风云变色，地动山摇，那些亡灵之花在狂风之中不住的旋转，似乎在迎接着魔神归来。
　　一时间气氛十分的紧张。
　　这样的气氛令人无比的压迫。
　　肖玄衣依旧稳如磐石，立如修竹，动作极其优雅的抱着凤倾颜，那头墨色的发，连一根头发丝都没有动摇丝毫。
　　花阡陌抱臂站在他旁边，也同样的凝视着前方。
　　“哈哈~哈哈~”一声声清朗响亮的声音从那团巨大的黑雾之中传了出来，明明声音并不算太大，但是却令人热血翻涌，好似稍不注意就要被夺去了心神，有种摄人心魄的震撼。
　　万物朝拜，漫天的花雨铺洒出一条路出来，看上去十分的壮丽。
　　只见那巨大的黑雾之中，一朵含苞待放的黑莲出现在了当中，大家的目光都一致的凝在了那黑莲的身上。
　　慢慢的，那花苞开始朝着两边缓缓的舒展，黑色的花瓣慢慢的绽开，花瓣中涌出一道极强大的青烟，四周都是亡灵之花的花瓣在挥洒。
　　蓦地，隔着朦胧的黑雾，只见那绽开的黑莲之中，慢慢的显现出了一道挺拔伟岸的身影。
　　那伟岸的身影慢慢的从黑莲之中走了出来，每走一步，身后都是一片黑色的莲花绽放开来，看上去绝美凄凉，又有种黑暗的美丽。
　　那是怎样的一个人？
　　或许说根本就不是人……
　　肖玄衣的目光淡淡的落在那人的脸上。
　　花阡陌眼中血色闪动，也凝视着那人。
　　墨竹眼中惊诧的看着他，就连一向木讷的冰块脸墨羽都看得有些入神。
　　从黑莲之中走出一个男子——泼墨般的青丝，柔滑得如同最上等的雪缎般，随意的披垂在身后，长及脚踝，狂风掀起那三千青丝，狂佞的飘飞，似要乘风归去一般。
　　他身着一件黑色的长袍，袍摆优雅的拖在身后，长长的摆出一道弧度，雪白的肌肤白得不似常人，那宛若雕刻的五官，如同最为瑰丽的珍宝，镶嵌在那轮廓分明的脸上，宛然天成，美到极致，那双黑若曜石一般的眼眸，深邃幽暗，却又如同银河之中那最为璀璨的星辰，吸纳着所有的光点，仿若只要看一眼，便会跌落在里面，永世沉沦。
　　黑袍上面绣着金色的莲花，一朵一朵的，晃人眼眸。
　　一双绣金边的长靴，缓缓的踩着一路的花瓣，缓缓的朝着肖玄衣等人而来。
　　他面色平淡，仿佛一尊没有表情的天然雕刻品，美得空灵，飘渺……
　　那如同浩瀚烟海的眼眸之中，却又锐利得如同最尖利的利刃，犀利无比。


308.第308章 八万年的沉寂1
　　那如同浩瀚烟海的眼眸之中，却又锐利得如同最尖利的利刃，犀利无比。
　　魔神的目光蓦地凝定在肖玄衣怀中的凤倾颜的身上。
　　那漆黑的眼瞳之中，如同浩瀚烟海之中的一帆孤舟，那眼眸微微的一凝，修长手朝着凤倾颜的这个方向微微的一点，肖玄衣便感觉到一股强大的力量在撕扯着，似乎要将凤倾颜卷走。
　　虽然不知道为什么那魔神会对凤倾颜如此的感兴趣，但是肖玄衣却不能够坐以待毙，他运转着体内的灵力，跟魔神斗争着——魔神看着肖玄衣，那锋锐的目光之中，有着研判的味道。
　　但是最主要的不是肖玄衣，而是肖玄衣怀中抱着的凤倾颜。
　　他目光微微的移到了凤倾颜的脸上，然后几不可闻的皱了皱那如同远山一般的眉。
　　魔神的手一伸，掌心之中立时出现了一团黑色的雾，那雾朝着凤倾颜飞去，然后将他们众人一同的罩在了那黑雾之中。
　　待黑雾慢慢的散开之后，面前出现了一张绝美的脸，脸色苍白，却又是那般的凄美。
　　“为什么？
　　为什么？”
　　那声音听上去竟分外的令人感觉到怜惜。
　　肖玄衣一愣神，目光有些凉的看着面前那张美丽的脸。
　　蓦地，只觉手中一空……
　　怀中的凤倾颜已经不见了踪影。
　　眼前的景象慢慢的坍塌，有恢复了原状。
　　“肖玄衣，你在发什么呆？”
　　花阡陌气急败坏的奔了过来。
　　肖玄衣目光有些冷，冷沉的看着前方的魔神。
　　凤倾颜被一团黑色的黑雾缠绕着，直直的朝着那魔神飞去。
　　魔神冷狂一只手掐住了凤倾颜那细小的脖子。
　　好弱小的生命，只要再轻轻的一捏，她的脖子就断了。
　　八万年了！
　　八万年了！
　　八万年是个什么概念？
　　冷狂不知道，他只觉得，自己一觉醒来，什么都已经变了，除了仇恨，还是仇恨！
　　心中的那恨意，并没有因为时间的洗涤，而变淡。
　　明明一切都还像是昨日发生的事情一般，但是……
　　的确是已经过了八万年。
　　胸口的窒痛，一阵接着一阵，她利用了他，背叛了他。
　　那些柔情，原来全部都是一场可笑的骗局，骗他入局，骗他万劫不复，将他封印！
　　“你最好放开她！”
　　肖玄衣飞身上前，但魔神冷狂身前的那巨大的结界，将他阻挡在外。
　　冷狂一双黑得阴沉的眼，淡淡的朝他看了过去，手中依旧握着凤倾颜的脖子。
　　他唇角微微一勾，修长的手轻轻一抬。
　　花阡陌皱眉，快速的上前，将肖玄衣一把推开，魔神手中绽放出一团墨黑的浓雾，直直的击中了花阡陌的胸膛。
　　花阡陌的身子直直的朝着外面飞了出去。
　　肖玄衣脸色一变，飞身上前将花阡陌搂在怀中，“你为什么要救我？”
　　花阡陌吐出一口鲜血，“虽然我们现在是对手，但是我们曾经的情谊，不容许我对你袖手旁观。”
　　他脸上绽放着一抹绝美的笑容。
　　肖玄衣眸光微微的一闪，心中有些柔软。
　　“你先别说话，我替你疗伤。”
　　立即原地盘腿打坐。


309.第309章 八万年的沉寂2
　　“你先别说话，我替你疗伤。”
　　立即原地盘腿打坐。
　　肖玄衣替花阡陌疗伤运功。
　　凤倾颜只感觉自己的脖子被谁掐住，呼吸十分的困难。
　　是谁？
　　究竟是谁想要自己死？
　　是肖玄衣么？
　　不可能，明明方才他还那么温柔的抱着自己呢，不会一转眼的时间就置自己于死地的。
　　那么，究竟会是谁？
　　她面色通红。
　　本来就被那毒液侵蚀了的脸，看上去更加的狰狞了。
　　魔神冷狂看见凤倾颜那张面目狰狞的脸，眉头微微的蹙了下，那双沉寂了八万年的心，涌动着无尽的恨。
　　那张绝色的容颜上，是残酷嗜血的浅笑。
　　“倾颜，这八万年来，本尊无一刻不在想你。”
　　虽然他的声音是那般的轻柔，但是却透着嗜血的萧杀之气。
　　肖玄衣听见魔神这般亲昵的呼唤着凤倾颜，心中有种说不出的奇怪感觉，很是不爽。
　　“你还是那般的脆弱啊……”冷狂唇角勾起一抹嗜血的笑容，令人毛骨悚然。
　　很可惜的是，凤倾颜现在根本就听不见，也看不见。
　　只要再轻轻的一拧，她就不复存在了。
　　不，他不要她死的那么痛快。
　　“八万年前，你所加注在本尊身上的一切，今世，本尊要你千倍万倍的偿还。”
　　言罢，那漫天的亡灵之花，蜂拥着而来，簇拥着魔神冷狂，漫天风云色变，天空中涌动着黑色的云，如同开裂了一般的骇人，电闪雷鸣之间，魔神的脚下蓦地出现了一朵硕大的黑莲花，魔神冷狂抓着凤倾颜，乘坐黑莲远去，眨眼便消失在了视线之中，不见了踪影，无迹可寻……
　　肖玄衣目光冷冷的朝着魔神远去的方向，心中很不是滋味。
　　很可惜，他现在必须要一心一意的为花阡陌疗伤，为他保住心脉，不然的话，他很有可能就熬不过去了。
　　魔神是谁？
　　那可是在上古时期就已经叱咤三界的风云人物，就连神界都颇为头痛。
　　终于替花阡陌保住了心脉。
　　就方才的那一下下，花阡陌的肋骨可以说是尽断。
　　“你二人扶着他。”
　　肖玄衣淡淡的吩咐。
　　墨竹和墨羽二人便将花阡陌小心翼翼的扶着。
　　花阡陌那妖娆的脸上，布满了细细密密的一层薄汗，脸色尤为的苍白。
　　他看着肖玄衣，“你喜欢那丫头么？”
　　他又问了一遍。
　　肖玄衣心中泛起了微微的涟漪，一时间竟不知道该如何的回答。
　　喜欢么？
　　他喜欢那个丑丫头么？
　　一时间心中竟百感交集。
　　“若是不喜欢的话，就好办了，那魔神似乎跟那小姑娘有仇，你听见方才那魔神说的什么没有？”
　　花阡陌有些虚弱的说道。
　　肖玄衣的目光朝着魔神和凤倾颜消失的地方望去。
　　肖玄衣缓缓的转过身来，看着花阡陌道，“那魔神似乎同小颜儿在万年前就认识，听他方才的口气……
　　可是小颜儿明明才十多岁，那就有可能是……”“或许她就是神女转世也说不一定。”
　　花阡陌看着他，只能是这样，不然的话，怎么解释方才那魔神为什么会说那些话？


310.第310章 八万年的沉寂3
　　那些一听就有些暧昧又仇恨的话，很难让人相信凤倾颜就不是那万年前的那个封印神魔的神女。
　　还真是让人有些意外，没想到那个其貌不扬的女娃娃，竟然会是上万年前那个封印了魔神的神女，实在是令人匪夷所思，就连肖玄衣都有些不敢相信。
　　明明不是说不喜欢的么？
　　为什么他现在的心中会这么的不是滋味呢？
　　现在只要一想她，就会是满心的焦虑在心头上，沉甸甸的，很难受。
　　“肖玄衣，若是你不喜欢她的话，那大可不必担心，就算是担心，也没有办法的，对方怎么说也是上古的魔神，就算是被封印了八万年，也不是你我能够对付得了的。”
　　谁都知道，那魔神在上古时期是如何的在世间之中兴风作浪的，如何的在三界之中猖狂的。
　　现在，大家的力量都在缩减，而花阡陌更是在妖魔两界那时候的战斗之中，被妖界之王，紫月姬所伤，到现在都还没恢复。
　　（倦鸟在此注明一下，那些看过《嫡女惊华：逆天异能妃》的读者们，或许在疑惑，那场魔界与妖界的战斗，明明紫月姬是手下留情了的，为何到这里花阡陌又会重伤呢？
　　嘿嘿，这是另一个版本了，跟那个版本是有些出入的，这样才能将后面的故事，发挥到更大的作用。
　　别的不多说，大家继续看下去就知道鸟~至于这个魔神，大家猜出来了他在嫡女里面的角色了么？
　　上本之中，他也出现了的哦，在嫡女里面，他只能说是昙花一现，没有真正的出场过，在这本书中，他将是一个重要的角色哟~在上本书中没有写完的那些谜团和埋的那些伏笔，在这本书中，将一一的揭晓，大家拭目以待。
　　）***凤倾颜被魔神带到了魔界的入口处。
　　这里是三界之中最为阴暗的地方。
　　花阡陌的父皇便是新一届的魔皇，他现在统领着魔界。
　　魔神曾经是魔界的霸主，统领魔界，曾经的魔界在三界之中，可以说是横着走，但是后来自从那魔神被封印了之后，魔界被神界一直的打压，如同过街老鼠一般的，人人喊打，后来花阡陌的父皇接手了魔界，这才好了许多，不再过着那种苦逼的日子。
　　现在魔界和神界、人界，一直相安无事。
　　但是，魔神出世，三界之中，又将是另一场浩劫。
　　冷狂站在魔界的结界外面，一身黑衣桀骜不驯的随着狂风乱舞，那头张扬的墨发，邪肆的飞舞，那双俾睨天下的一双黑眸，更是如同一柄寒刃，所过之处，皆是一片残骸。
　　冷狂负手而立，那萧索孤寂的身影在那朵黑莲之上，如同一位高高在上的王者，充满了霸气和萧杀，有种令人臣服的气质。
　　黑莲缓缓的消失之后，他蹬着那双绣着金丝的高头长靴，一步一步走得极其的优雅，而他的另一只手上，还抓着凤倾颜。
　　凤倾颜现在难受得要死，不知道是哪个魂淡竟然直接用拽的。


311.第311章 八万年的沉寂4
　　凤倾颜现在难受得要死，不知道是哪个魂淡竟然直接用拽的。
　　等她好了之后，一定要他好看。
　　“咚”的一声，冷狂将凤倾颜随手扔在了地上，然后掌心之中聚起了无数的亡灵之花，那些亡灵之花朝着魔洞的结界里面飞去，越来越多的亡灵之花，朝着魔界里面涌去。
　　那金色的莲花开在他那黑色的长袍之上，有种不容于世的尊贵之气，和那消失了数万年之久的王者至尊的霸气，现在，都将一一的回归而来。
　　他现在只需要等，等魔界之中的人发现亡灵之花即可。
　　他——冷狂，将要告诉世人，他回来了，他要将神界那帮虚伪的神们，逐出三界，流放洪荒之中。
　　凤倾颜在地上，缓缓的摸索着站起身，她方才被那个混蛋给摔得气运八素的，现在还晕晕乎乎的。
　　再加上她之前中了那食人藤毒液的侵蚀，现在更加的是浑身酸软无力。
　　失去了听觉、视觉和嗅觉，而且还不能说话，但是她却还算较为淡定的去面对这一切。
　　冷狂面色冷酷的淡淡的从凤倾颜的身上扫过，他眸光蓦地闪过了一道金色的光，一道金光朝着凤倾颜的膝盖处击去。
　　她只觉膝盖处像是被一股电流猛地袭击了一下，然后站立不稳，她狠狠的一趔趄，然后便朝着坚硬的地面上狠狠的栽倒。
　　凤倾颜双手惯性的朝着前方撑起，掌心之中传来了火辣辣的刺痛，被磨破了皮。
　　掌心被地上的小石子刮破了皮肤，鲜血汨汨的流淌了出来。
　　冷狂的眼瞳金光闪了闪，一双眼凝注在她那擦破皮的掌心，那鲜红的颜色，勾起了他体内的那股潜藏已久的魔性。
　　他缓步朝着凤倾颜走了过去，将她抓起，捧着她的脸，淡淡的歪着脑袋看着她，许久……
　　凤倾颜只感觉有人在盯着自己一直看，那炽热的目光，看得她犹如芒刺在背，浑身都不舒服。
　　她挣扎着，但是那双冰凉的手，如同铁钳一般的，紧紧的抱着她的头，令她无法动弹，待她在动弹的时候，蓦地浑身又是一麻，然后僵硬的身子都不像是自己的了一般。
　　怎么回事？
　　她究竟是怎么了？
　　若是被点穴了的话，为什么会什么感觉都没有呢？
　　但是那一双手，还是捧着自己的脸。
　　她翕张的嘴唇，但是却发不出一丝的声音出来。
　　冷狂看着凤倾颜，唇角勾勒起一抹嗜血的笑容出来，仿佛令天地都为之失色了一般。
　　魔神冷狂缓缓的垂下了头，冷酷的朝着凤倾颜的脖子处靠近。
　　他嗅到了她灵魂的味道，那种味道实在太过的熟悉了，他念了八万年的味道，恨了八万年的味道。
　　她已经不是当初的那个倾颜了，而他也不再是当初的那个冷狂了，他的心里，除了恨，还是只剩下了恨。
　　他张口，优雅的一口咬上了凤倾颜那雪白的脖子，尖利的牙齿轻轻的刺破了她的皮肤。
　　那柔软的唇，带着凉凉的温度，像是一个吻一般。


312.第312章 八万年的沉寂5
　　他张口，优雅的一口咬上了凤倾颜那雪白的脖子，尖利的牙齿轻轻的刺破了她的皮肤。
　　那柔软的唇，带着凉凉的温度，像是一个吻一般，轻轻的落在了凤倾颜的脖子上，她只感觉一阵酥酥麻麻的触感，如同电流一般的刹时间传遍了她的四肢百骸，令她浑身不由自主的轻轻的颤抖着。
　　混蛋！
　　真是混蛋！
　　竟然趁着自己中了毒，然后在此非礼自己。
　　她想要立马的推开他，但是……
　　却发现自己根本动不了，只能直愣愣的站在那里，任由他非礼着自己，怎么办？
　　怎么办？
　　难不成就真的任由这个登徒浪子非礼着自己么？
　　蓦地，脑海中浮现出了肖玄衣的影子出来，心中是一阵阵无法道出的酸涩之感。
　　她心中喜欢的人是肖玄衣，即便他不喜欢自己，但是她却觉得，这样的被另一个男子非礼，心中很是郁闷，有一种对自己心中感情的背叛感，即便这不是自己意愿，但是她却有那种奇怪的感觉。
　　她浑身僵硬的任由那个看不见的男人非礼着，无法阻止，那边顺其自然吧。
　　但是……
　　好像，有哪里不太对劲……
　　她感觉到自己的脖子处有些痒痒的，刺痛刺痛的，像是破了皮一般的感觉，还有，身子里面的血液，似乎都在朝着一个位置汇聚而来，令她浑身无力。
　　莫不是……
　　她遇到了什么妖怪不成？
　　那妖怪还在吸她的血？
　　靠！
　　她这是什么运气？
　　肖玄衣呢？
　　肖玄衣去哪儿了？
　　为什么她会遇见这个妖怪呢？
　　这个妖怪难不成要将她的血吸尽，那她岂不是小命不保了？
　　诸多的问题，她不得不考虑。
　　凤倾颜闭上了眼睛，有种淡淡的绝望之感，在心中慢慢的弥漫出来，若是就这样死了，肖玄衣会不会难过？
　　或许不会吧，亦或许会内疚一阵子，内疚他没有保护自己，让自己落入了这个妖怪之手。
　　不过也没关系，反正她也是死过一次的人了，再死一次而已。
　　当她感觉自己体内的血液越来越少的时候，那种潜在的死亡的恐怖，如同一张大网，将她的心脏狠狠的拽住了一般，那种令人窒息的感觉，十分的难受。
　　脑海中肖玄衣的影子，更加清晰的浮现。
　　他的笑容，他的一个淡淡的回眸，原来……
　　惊觉相思不露，原以情深入骨。
　　有人说过，当一个人在面对这死亡的时候，脑海中第一个浮现出来的那个人，便是你爱的人，他早已潜藏在你的内心深处，走进了你的世界。
　　凤倾颜现在觉得，这句话说得一点都没错。
　　她闭上眼，安静的等待着死亡的来临。
　　死亡不可怕，可怕的是到死的时候都还有牵挂。
　　那血液的腥甜，勾起了冷狂那潜藏已久的魔性，他陶醉在凤倾颜血液之中，没错，是她的味道，一个人，容貌可以改变，性格可以改变，但是……
　　血液中合着那灵魂深处的味道，是无法改变的。
　　曾经那许许多多的回忆，一点一点的都被勾勒了出来。


313.第313章 八万年的沉寂6
　　曾经那许许多多的回忆，一点一点的都被勾勒了出来。
　　那是一个风云交替的日子，天空之中乌云密布，百万天界雄兵齐上阵。
　　明明前一刻，她还在他的怀中，那双清澈的眼眸之中，满是柔情蜜意，对他说她喜欢和他在一起。
　　但是后一刻，她却将那兑着符咒的酒，喂他喝下去。
　　“狂，对不起，即便你恨着我也罢，爱着我也罢，我们终究不是一个世界里的人。
　　我是神，你是魔，正邪不两立，要怪，就怪天命吧。”
　　那一刻，她变得好陌生，仿佛他从来就没有认识过她。
　　她念着驱魔的咒语，看着他生不如死的痛苦，最后将他的原神和躯体分离，封印在了玄灵山的法界之中。
　　直到至今，八万年，整整八万年。
　　若不是那日那个男子将那生长在咒语之上的玄灵草拔下，破了那万年的结界，他恐怕到现在，还在沉睡，还被封印在那暗无天日的黑暗之中。
　　凤倾颜脸色愈发的苍白了，而冷狂还意犹未尽的享受着仇人血液的味道。
　　他松了口，唇角一抹颜色艳丽的血，还残留在他的唇角，殷红无比，也妖艳无比。
　　他伸出舌头轻轻的舔了舔唇角上残留的血迹，冷酷的看着她。
　　“倾颜，从这一刻开始，本尊要让你求生不得，求死不能。”
　　言罢，他缓缓的转身，看着身后不知何时已经聚集的上万魔兵和魔皇。
　　那残酷的萧杀之气，如同火山一般的喷薄。
　　四周凄风呼呼的吹，掀动着那冷酷霸气的黑袍，在风中扭腰而舞。
　　魔神冷狂一双眼冰冷若寒潭，唇角微微的上扬起一抹残忍的笑容，令人不敢直视。
　　他淡淡的扫过魔皇，“你就是现任的魔皇？”
　　明明语气很淡，却偏偏自有一股子傲视天地的气势。
　　魔皇皱了皱眉，说实在的，他在魔界总共才五万年，根本就没有见过魔界的始祖魔神长个什么鸟样，但是方才据手下前来禀报，说魔界惊现亡灵之花，大抵是魔神回归，他这才带着手下魔兵出来迎接。
　　但是一出来，就看见这个可能是魔神的人，与一个女子做着暧昧不清的事情。
　　听说魔界的始祖魔神大人，嗜血冷酷，所到之处，皆是一片荒芜，他将人类视为最卑贱脆弱的种族，还曾扬言要屠尽人界，最后被天界的一位神女所封印。
　　这就是这届魔皇，花云殇所知道的版本。
　　但是这个女子，明明就是人界的人，为何会跟这个魔神搅合在一起？
　　莫不是这个所谓的魔神，只是个冒牌货不成？
　　花云殇越想，越觉得有这种可能。
　　但是方才看见的那亡灵之花，却是真真实实的，他也感应过了，亡灵之花上面，的确是有着魔的气息，那种气息，只有纯血脉的魔，才有的。
　　所以他一时间有些拿捏不准面前的这个人，究竟是不是真正的魔神。
　　花云殇看了看魔神，然后恭敬的开口道，“阁下是……
　　魔神大人？”
　　虽然没有弄清楚面前的这个究竟是不是魔神大人，他还是要先探探虚实的。


314.第314章 魔宫1
　　冷狂看着花云殇，那冷酷的眼眸之中，带着傲视天下的气势，仿佛只稍一眼，便是一场无边山河的永寂。
　　而凤倾颜则摸着黑，站在原地。
　　她脸上的表情淡淡的，也是冷漠至极，身为杀手，她不会让自己慌乱，船到桥头自然直，她在等待时机，只要身上的毒完全的解开了之后，她总会找到逃跑的方法的，现在做什么，一切都是白搭的。
　　“尔等辛苦了，不过，既然本尊回来了，那么，必不会让魔界再过着曾经的窝囊日子。”
　　冷狂的声音之中不带一丝的感情，那种睥睨天下的威风气势，令人难以不臣服。
　　而花云殇被冷狂身上那种天生王者之气，给压迫得血液翻涌，若不是他身为魔皇的话，恐怕也会和那千万的魔兵一样，难以不臣服在他的脚下。
　　果真不愧是魔族的先祖，那纯魔的血脉，就是不一样。
　　花云殇不是纯魔的血脉，他曾经是天族的神，不但是天神，还是天家皇族里面的人，天帝是他的亲弟弟，当年为了皇位，天帝不惜使用卑劣的手段，将皇位弄到了手，还将花云殇一家人，逼出了神界。
　　所以，花云殇一怒之下，入了魔，成为了魔界的魔皇。
　　那个时候魔族已经逐渐的在走下坡路了，那些魔界的魔兵，除了一些年迈的长老之外，没有一人足够担当起魔族的头领，那时候正是魔神冷狂被封印的那段时间。
　　天帝那个心狠手辣的人，杀了他的妻子，他一直在找机会报仇，但是一直都不够强大，现在的魔族，根本就没有了往日的那繁荣昌盛。
　　现在魔神回归了，是不是代表了又是一个三界动荡的开始呢？
　　花云殇心中是激动的。
　　“尔等定会全力以赴唯魔神马首是瞻。”
　　花云殇现在是不疑有他，这个就是魔神没错了。
　　那气势，非一般人能够拥有的。
　　至少迄今为止，除了神界的那位早已销声匿迹上万年的战神北宫夜之外，怕是无人能及，但是那北宫夜，却是一直风流不羁，不受任何世俗约束，那次神魔大战的时候，北宫夜根本就没有参与，若是他参与的话，必定又会是另外一番景象了。
　　“唯魔神马首是瞻！
　　唯魔神马首是瞻！
　　唯魔神马首是瞻！”
　　底下的那些魔兵们，个个挥舞着手中的兵器，声若洪钟，气势震人。
　　魔神满意的享受着万魔朝拜，冲着魔皇花无殇淡淡的开口，“待本尊恢复了元气，必带尔等向神界讨个说法。”
　　然后头也不回的吩咐，“把她押下去。”
　　“是！”
　　两个魔兵上前，将凤倾颜押了下去。
　　冷狂带着超级强大的气场，走入魔界的领地，两旁的魔兵自动的分让出了一条宽阔的大道出来。
　　他目光淡然，优雅的走入了魔界。
　　***凤倾颜被丢进了一个水牢中，水牢中的水，散发着一股子腥臭味儿，好在凤倾颜现在失去了嗅觉，闻不到，这也算是一个好处。
　　她看不见前方的道路，被人从身后猛地朝前一推，栽进了水中。


315.第315章 魔宫2
　　她看不见前方的道路，被人从身后猛地朝前一推，栽进了水中。
　　冰凉彻骨的污水，仿佛通过每个毛孔，丝丝的沁入了她的骨头里面，每一寸都凉到了骨子里。
　　她朝着四周慢慢的摸索着，但是四面都是冰冷坚硬的墙壁。
　　凤倾颜微微的皱了皱眉，这好像是一个水牢的样子，只是不知道那妖怪准备怎么处置自己。
　　她现在身体里面的毒还没有完全的解开，只觉得身子里面传来一阵又一阵的寒意，令她忍不住的打了个冷颤。
　　她忍不住爆粗口，妈蛋的，怎么这么倒霉？
　　肖玄衣会知道她被关在了这里吗？
　　若是知道的话，会来这里救自己么？
　　不过凤倾颜很快的便想通透了里面的事情。
　　如果肖玄衣打得过这个妖怪的话，就不会失手让这个妖怪将自己掳走了不是？
　　既然掳走了，不管是有什么原因，那只有一个原因，那就是肖玄衣不是那人的对手。
　　她忍不住叹了口气，悲了个催的。
　　尼玛，那死妖怪，千万别落在了她的手上，不然定要他好看。
　　水牢里面的水，正好没过了她的膝盖处，她不停的在水牢里面走了走去的，暖和着自己的身子，尽量的不让自己睡觉，若是一睡觉的话，很容易的就在水中睡死过去了。
　　她身上还有着伤，一般水牢里面的水都不太干净，说不定还有什么病毒的也说不一定。
　　想那些犯人死在了牢中的也数不胜数，为了自己的小命，她还是决定坚持着。
　　凤倾颜只感觉自己的身体都不像是自己的了一般，双脚已经被冰冷的水给冻僵了，麻木了，她靠着水牢的墙壁，尽量的不让自己的身子倒进水中。
　　蓦地，她灵机一动，她不是还有火元素和木元素么？
　　不知道这是个什么地方，不过，不管什么地方，也总是会有植物的吧？
　　凤倾颜开始集中精力，然后开始动用着体内的木元素。
　　慢慢的，她感受到了植物元素的躁动，那些植物无孔不入的从水牢的底下钻了出来，然后慢慢的朝着凤倾颜的身边汇聚而来，在她身旁的墙壁上面，网出了一张吊床一样的形状出来。
　　她缓缓的伸出手，然后慢慢的爬上了吊床，在上面躺下。
　　好舒服。
　　还好她够机智，不然的话，只能站在那冰冷的水中。
　　凤倾颜眼中蓦地闪现出了一抹冷光，哼，之所以方才她一直站在那水中，是因为她好像感觉到了有人在监视着她，所以才会假装在水牢之中受苦。
　　而方才，那道视线视乎消失了，她这才使用了木元素来弄了这个一张吊床出来。
　　她为自己的机智点个赞。
　　不知道过了多久，凤倾颜在那植物做成的吊床之上，猛然落入了水中，噗通一声的，毫无任何的征兆，就给掉了下来。
　　她忍不住在心里爆粗口。
　　妈蛋的，究竟是哪个魂淡！
　　只见水牢的外面，冷狂勾勒起嘲讽的笑，看着水牢之中安逸的凤倾颜，然后恶做因子作祟，将那些植物全部焚烧。


316.第316章 魔宫3
　　只见水牢的外面，冷狂勾勒起嘲讽的笑，看着水牢之中安逸的凤倾颜，然后恶做因子作祟，将那些植物全部焚烧。
　　凤倾颜抹了一把脸上的水，冰凉的水沾上了她脸上之前被食人藤毒液侵蚀了的伤口处，火辣辣的刺痛传来，令她不由自主的皱起了眉头。
　　她忍着脸上的痛，快速的从水中爬了起来，身上全部被打湿，那衣衫紧紧的贴着她的皮肤，令人十分的难受。
　　凤倾颜还算淡定的将身上打湿了的衣服，将水拧干。
　　她摸索着背部紧贴着墙壁站好，唇角勾起一抹似笑非笑的弧度，看来是那个妖怪来了。
　　即便是她的脸上现在惨不忍睹，但是身上自有一股出淤泥而不染的清癯气质。
　　明明浑身狼狈不已，但偏偏又比谁都淡定得很，完全没有一丝一毫的慌乱。
　　冷狂站在水牢的外面看着里面镇定的凤倾颜，唇角的讽笑更璀璨了，他就如同他的原身黑莲一般，桀骜不驯，那笑容仿佛连天地都为之失了颜色一般的。
　　他眼中冰冷，毫无一丝感情，就那般静静的凝视着凤倾颜，然后，他蓦然抬起了那只修长如同雕刻般的手，凤倾颜只觉得自己的身子不由自主的朝着前方猛然的吸去。
　　她的脖子现在就攥在他的手中，冷狂慢慢的收紧了手，脸上是嗜血冷漠的表情。
　　那宛如雕刻的五官，仿若那最为珍贵的珍宝一般，在阴暗不明的水牢里面，看上去充满了丝丝的神秘之感，还有那满身的萧杀之气，令人胆颤。
　　他缓缓的收紧，再收紧，直到凤倾颜窒息得脸部变成了酱紫色，气若游丝得好似随时都会断气一般之时，他才微微的松了一点，但依旧掐着她的脖子。
　　凤倾颜只感觉到了一道强大的压迫之感扑面而来，令她感到窒息，浑身的血液似乎都在这一刻喧嚣着，翻涌着。
　　“噗！”
　　她终究还是抵挡不过那强大的气场，胸口一热，喷出一口鲜血出来。
　　好强的力量。
　　殊不知，冷狂在面对凤倾颜的时候，心中那种恨意，汹涌的膨胀。
　　她的鲜血，流在了他的手上，红白相间，看上去是那么的刺目。
　　冷狂眼眸一深，缓缓的朝着她靠近，凉薄的唇，贴上了她带血的唇，带着粗暴的恨意，狠狠的撕磨。
　　凤倾颜皱了皱眉，拼命的抗拒着他。
　　不住的抵抗，但她一届凡人，怎么抵抗得了这个上古时期就已经存在的魔神大人？
　　简直是痴人说梦。
　　他任由着凤倾颜的拳头，落在自己的身上，霸道的长舌直入，撬开了她的唇瓣，然后搅拌着她的唇腔。
　　凤倾颜怒了，猛地一口，咬上了他的唇，一股子血液的铁腥味儿弥漫在二人的口中。
　　魔神微微的蹙了蹙眉，一把捏住了她的下巴，让她的脸面对着自己，那双黑得若万年寒冰一般的瞳眸之中，毫无一丝温度。
　　那只捏着她下巴的手，力度大得惊人，她只感觉自己的下巴已经快要失去知觉……


317.第317章 魔宫4
　　那只捏着她下巴的手，力度大得惊人，她只感觉自己的下巴已经快要失去知觉，此人的力量如此强大，她该怎么逃出他的魔抓？
　　这是个值得深思的问题。
　　下巴上传来的痛楚，令她鼻子一阵阵的泛酸，但是她还是强忍住，没有让自己发出一丝一毫的声音出来。
　　但是很快，冷狂便发现，凤倾颜的目光有些涣散，根本就没有着落感。
　　他一只手抓住了她的手腕，替她号了一脉。
　　“呵，原来是中毒了。”
　　难怪，他说他跟她说了这么多，她还是这般的无动于衷。
　　失去了嗅觉、听觉、视觉，唔……
　　有趣。
　　他一把抓住了凤倾颜的肩膀，将她朝自己的寝宫拖去……
　　凤倾颜只感觉自己被拖到了一处比较暖和的地方，然后被重重的扔到了地上，但是却没有多痛。
　　她伸手朝地上摸了摸，摸到了毛茸茸的地毯。
　　这里应该是一处房间。
　　冷狂从自己的床头盒子里面取出了一个小小的锦盒，再回到了凤倾颜的身旁。
　　又捏住了她的嘴巴，将一枚黑色的丹药喂进了她的嘴巴里，然后逼着她将那丹药吃了下去。
　　待凤倾颜还没有缓过气来的时候，冷狂继续喂了第二枚颜色鲜红的丹药给她。
　　“咳咳！”
　　凤倾颜只觉得胸膛中，如同火烧一般的难受。
　　第一枚丹药吃进去的时候是十分清凉的感觉，第二枚却是十分的难受，感觉什么东西在朝着自己的血脉中钻一般，又像是蚂蚁钻进了血管之中，十分的难受，让她浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　她觉得浑身都像是要烧起来了一般的感觉，捂着胸口，在地上滚了两圈。
　　那种感觉慢慢的朝着她的四肢百骸逐渐的吞噬着，好像血管快要炸开了一样。
　　“是不是很难受？”
　　一阵清朗好听的声音传来，她滚了一圈，眼前蓦地出现了一双用金丝勾勒出线条的黑色长靴，就在她的眼前，她差一点就亲吻上了他的脚。
　　好在她还没有完全的丧失意识。
　　凤倾颜紧紧的捂住胸口，那里火烧火燎的，十分的难受。
　　不对！
　　有什么地方不太对劲！
　　刚才是谁在说话？
　　还有，靴子……
　　她能够听见能够看见了么？
　　她深吸了口气，顺着那双长靴朝上一路看上去，只见黑色的长袍上面，大朵大朵的金色的莲花绽放在上面，狂妄不羁。
　　那长及脚踝的一头青丝，随意的披垂在身后，形容慵懒。
　　她身上传来了一阵恶臭，方才水牢之中那带着臭味儿的水，现在正散发着难闻的味道。
　　但冷狂却恍若未闻，只冷冷的睥睨着她。
　　这么说来，她是恢复了听觉、嗅觉、和视觉了，太好了，逃跑有望了。
　　她心中一阵雀跃，至少比什么都不能做要好太多了。
　　刚一高兴，很快，她的身子又被拽了起来。
　　面前是一张放大的俊美的容颜。
　　天！
　　那是怎样的一张容颜？
　　她不知道该怎么来形容，反正就是很美就是了。
　　美得超凡脱俗，有种令万物都失色一般的容貌。


318.第318章 魔宫5
　　美得超凡脱俗，有种令万物都失色一般的容貌。
　　她觉得自己曾经学到过的那些形容词，都不足以来形容他的美貌。
　　那双薄薄的唇，微微的上扬起一抹嗜血的弧度，那双黑得如同曜石一般的眼眸，更是如同猝了罂粟一般的，令人目眩神迷。
　　都说最毒妇人心，但是凤倾颜却觉得，面前的这个美男，却是极度的危险，仿佛他的脸上时刻都写着生人勿进的字样。
　　“你是谁？
　　为什么要把我抓到这里来？”
　　凤倾颜皱了皱眉头，看着冷狂。
　　“我是谁？
　　呵呵。”
　　冷狂冷笑两声，目光定在凤倾颜的身上。
　　然后一把将她扔在了地上，“不记得了？”
　　他动作极其优雅的立在那里，气质浑然天生，随便的一个动作，都十像是一个绅士一般的温文尔雅，但骨子里却是残暴的。
　　“不如……
　　你来猜一猜，我究竟是谁？”
　　冷狂蓦地在她面前蹲下身来，他身上有一股子清莲的味道，十分的好闻。
　　“我怎么知道你是谁？”
　　他是哪根葱，她怎么知道，这不是为难她么？
　　凤倾颜心中一沉，难不成……
　　这个男子是这具原身的什么仇家不成？
　　越想越觉得有这种可能，但是，原身不是大门不出二门不迈么？
　　为毛会有一个这样强悍的仇家呢？
　　她表示有些搞不懂的说。
　　“我……
　　是不是哪里得罪过你？”
　　她皱着眉头，问了一句。
　　凤倾颜在心中缓缓的叹了口气，特么的运气怎么这么背？
　　你说穿越就穿越吧，怎么还弄了这个一个仇家给她，废材体质，她认了，但是现在……
　　这个美得昏天黑地的男人，竟然这般的折磨自己，尼玛，咱能不这样折腾么？
　　她仰天悲催的叹了口气。
　　“想起来了么？”
　　他的声音十分的轻柔，仿佛情人之间的细碎额呢喃之声，但是却听得她一身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　她只感觉周身似乎有一股子冷风在那里嗖嗖的吹着。
　　“我……
　　之前撞到过头，忘记了很多的事情，不记得你了。”
　　这个理由，应该还算不错了吧。
　　貌似穿越的人，都是这么找借口的，她这样找借口，不知道行不行。
　　冷狂笑得妖娆，“撞到了头？
　　失忆了？”
　　他一双眼状似无害的看着她。
　　凤倾颜迟疑了一下，然后点了点头，“嗯，算是这样。”
　　不管失忆没失忆，她都感觉，面前的这个男人，一定跟原身有着什么渊源，但是究竟是什么渊源，不得而知。
　　方才他在水牢之中，竟然还吻了自己，就自己现在的这副德行，他也下的去口，她真心给跪了。
　　难不成这个美男仰慕原身？
　　但是这个可能性不大，比中彩票还渺茫。
　　“那个……
　　你看，我已经忘记了过去的事情，若是曾经有过什么得罪过你的地方，你多多包涵。”
　　冷狂似嘲似讽的凝视着她，“包涵？”
　　呵呵，八万年来的禁锢，八万年来的煎熬，她竟然可笑的让自己包涵，冷狂冷笑，“本尊不知道包涵两个字怎么写……


319.第319章 魔宫6
　　呵呵，八万年来的禁锢，八万年来的煎熬，她竟然可笑的让自己包涵，冷狂冷笑，“本尊不知道包涵两个字怎么写，但是……
　　欠了本尊的，自然是要讨回来。
　　倾颜，你说……
　　本尊做的对吗？”
　　他看着凤倾颜，目光中是冰冷的。
　　凤倾颜看着他，心中咯噔一下，看来还真是仇家，他说得这些话，不都充分的表达了么？
　　她到底该怎么办才好？
　　特么的这个变态究竟是谁啊，她在原身的记忆中使劲的搜索，也没有找出来这人的一丢丢记忆。
　　“我……
　　跟你是有什么仇么？”
　　凤倾颜有些不太确定的问了一句。
　　冷狂讽笑一声，“仇？
　　你认为呢？”
　　他跟她，仅仅只是那一点点仇么？
　　呵呵，真是好笑，自从他被封印过后，没有一天没有想报仇，每次他恨得想要将她拆分入腹，但是，现在她真的站在自己的面前了，他不会让她死的那么痛快的。
　　这人知道自己的名字，看来不止是深仇大恨那么简单了。
　　原身这是造了什么孽？
　　竟然惹了这么一个煞星，看样子他好像很牛逼的样子，看来自己不会是他的对手。
　　“倾颜，你放心，本尊不会让你死的那么的痛快的，我要让你慢慢的受尽折磨而死。”
　　他唇角勾勒起一抹残忍嗜血的笑容出来，看得凤倾颜一阵毛骨悚然。
　　他这是毛意思？
　　不会让她死得那么的痛快？
　　还要让她受尽折磨而死？
　　这厮要不要这么变态？
　　老天爷，你能不能不要开这么大的玩笑好吗？
　　姐快要玩儿不起了。
　　她觉得自己最近触的霉头不是一点点的，而是倒霉透顶，不知道是得罪了哪路神仙，竟然接二连三的让她碰到这些奇奇怪怪的事情，遇到这些坑爹的事情，她真的很无力的好吧。
　　不待她开口，冷狂继续道，“从这一刻开始，你是最为卑贱的贱婢，服侍本尊。
　　本尊让你向东，你不许向西；本尊要你站着，你不许坐着；本尊要你哭，你不许笑。
　　听到了吗？”
　　“……”去尼妹的贱婢，你才是贱婢，你全家都是贱婢，贱人！
　　凤倾颜现在在心里早已经是泪流满面。
　　特么的她容易么？
　　还让不让人活了？
　　这是哟啊逼死她的节奏么？
　　求不坑爹好吗？
　　但是没人听见她心中的哭诉。
　　“本尊现在命令你，将这座寝宫里里外外全部打扫干净，不然赏你一百鞭刑。”
　　冷狂淡淡的说完，然后朝着宫殿外面走去。
　　那狂佞的背影，令他看上去充满了霸道和威仪，有种不怒而威的感觉。
　　他现在刚刚回到魔界，还有很多事情需要了解，他现在是去跟花无殇商量一下怎样对抗神界。
　　凤倾颜现在浑身都酸痛得要死，特码的竟然让她干这种粗活。
　　她缓缓的打量着四周，这是一个装潢奢华的寝宫，地上铺着黑色的毛绒地毯，镂空雕刻的柱子在宫中矗立，梁上用金泥混合着颜料画出的巨蟒和莲花，栩栩如生，活灵活现的，十分的精致。
　　殿中央还摆放着一鼎巨大的香炉，檀香袅袅。


320.第320章 被丢进蛇窟1
　　殿中央还摆放着一鼎巨大的香炉，檀香袅袅。
　　可是……
　　谁来告诉她，这到底是什么鬼地方？
　　竟然还有这么华丽的宫殿，这简直都不像是凡间所有的，难不成她是来到了天宫么？
　　但是想了想，还是不对，若是天宫的话，这里怎么感觉不到一点的仙气呢？
　　仙界难道不应该是灵气充沛，仙气十足的地儿么？
　　她在这里，只感觉到了阴风阵阵，有一种压抑的感觉，还有一种浑浊的气息。
　　况且，仙界的人，怎么会是这个样子的，看刚才的那个人，浑身都散发着一股子近乎魔的气息。
　　不大会儿的功夫，只见有人的脚步声朝着这边走了过来。
　　凤倾颜起身，拍了拍身上的灰尘，她现在身上脏兮兮的，跟乞丐差不多，还浑身都散发着那水牢之中的那股子恶臭。
　　只见两个婢女打扮的女子，推门而入，她们身穿粉色的宫装。
　　一个婢女的手中还托着一件同样的衣服进来。
　　那两个女子看见凤倾颜，吓了一跳。
　　“好丑……”其中一个女子看这凤倾颜，捂住嘴，一脸嫌弃的表情。
　　凤倾颜抬起手摸了摸自己的脸，脸上凹凸不平的，摸上去十分的硌手。
　　她不知道现在自己究竟变成了什么个模样，但是看这两个婢女那惊吓的样子，自己总不会好到哪儿去的。
　　不过没关系，长得好看也好，丑也罢，她现在最主要的是要怎么逃出去，而不是在这里计较自己究竟是丑与不丑的。
　　那个捧着衣裳的女子，一脸嫌恶表情的将手中的衣裳递到了凤倾颜的面前，“给，把这个穿上，然后跟我们一起干活儿！”
　　凤倾颜知道，这应该是刚才那个帅的冒泡的魂淡吩咐的。
　　她伸手接过了衣裳，然后跑到里面去将衣服换上，大功告成，她走了出来。
　　刚一走出来，只见一只扫帚就朝自己的面门飞了过来，“快打扫，我们只有一个时辰的时间，魔神大人喜欢一尘不染，你们仔细着点。”
　　凤倾颜接过扫帚，开始扫地。
　　其实这地上根本就不脏，哪儿脏啊，真是没事找事。
　　“对了，你说魔神？
　　魔神是谁？”
　　她状似无意的问了一句。
　　那女子鄙夷的看了她一眼，“魔神大人也是你这个贱婢可以随意打听的么？
　　好好干活儿，若是打扫不干净，魔神大人降罪，你我都要吃不了兜着走！”
　　那个瓜子脸，一脸刻薄相的女子大声的道，然后再不管凤倾颜，转身做自己的事情去了。
　　另一个女子则在旁边仔细的擦拭着架子上面摆放的那些古董玉器什么的。
　　看来那个神马魔神大人的，还是一个附庸风雅的人。
　　她知道，或许刚才的那个家伙，就是她们口中的魔神大人。
　　凤倾颜耸了耸肩，好奇怪的名字，魔神？
　　那他到底是魔还是神？
　　不在多想凤倾颜左一下，右一下的扫着地。
　　直到现在，她掌心之中，之前被擦破皮的地方，还是刺痛着，她摊开掌心，发现掌心一片绯红，像是感染了一样。


321.第321章 被丢进蛇窟2
　　直到现在，她掌心之中，之前被擦破皮的地方，还是刺痛着，她摊开掌心，发现掌心一片绯红，像是感染了一样。
　　现在她人在屋檐下，不得不低头，她忍。
　　前世身为杀手，最考验耐力的便是忍。
　　她低眉顺眼的服从着，只要瞅准时机，她还是有机会离开这里的，现在只要假装臣服不就好了，等待时机，到时候去特么的魔神，去特么的贱婢。
　　“那个谁，你过来一下！”
　　瓜子脸的婢女朝凤倾颜招了招手，凤倾颜上前，“何事？”
　　只见那婢女唇角勾起不屑的笑意出来，然后看着凤倾颜的那张丑不拉几的脸，将扫帚从她的手中夺了过来，“地扫干净了吧？”
　　凤倾颜点了点头，“嗯，扫干净了。”
　　“既然扫干净了，那便将这儿的灰尘擦一擦，记住，要一尘不染。”
　　“……”这是在欺负她是新人的节奏么？
　　毫无疑问的，她们就是在欺负她。
　　凤倾颜唇角微微勾勒起一抹不易觉察的笑容，这些下人之间的勾心斗角，她自然是一眼就看出来了的，她也懒得跟她们计较这些，只要不是很过分，她不想闹出事情来。
　　凤倾颜将抹布一甩，拉出一把椅子出来，顺势坐在了椅子上，然后翘着二郎腿，她懒懒半眯起眼眸看着二人，“我的活儿已经做完了，你们有手有脚的，自己不会做？”
　　她似笑非笑的看着她们。
　　那两个婢女互望一眼，然后再看了看凤倾颜那闲适的样子，顿时火冒三丈，不就是一个新人么？
　　竟然还是这么目中无人。
　　这二人平时也是欺负那些懦弱的欺负惯了，以为凤倾颜也是个好拿捏的软柿子，只可惜，二人估量错了。
　　若论腹黑，她是绝对比不过肖玄衣他们，但是这两个小丫头，在她的面前耍计谋，可是嫩了不知道多少了。
　　凤倾颜悠闲的坐在靠椅上面，神情慵懒的看着二人。
　　只见那二人突然面色一变，双双恭敬的低下了头，行着礼。
　　“奴婢参见魔神大人。”
　　二人异口同声。
　　凤倾颜身子僵了一僵，扶着扶手的手一顿，特么的真是怕什么来什么。
　　她只感觉身后有一阵不同寻常的萧杀之气一阵阵的往这儿飘来，仿佛令空气都冷到了零下几度一般。
　　冷狂踏着一身桀骜而来，浑身似乎笼罩着说不出的阴沉之气，令人不敢逼视。
　　他优雅的朝着凤倾颜靠近。
　　凤倾颜现在只感觉浑身的汗毛似乎都竖起来了一般，令人毛骨悚然。
　　“都打扫干净了？”
　　低沉性感的声音传来。
　　“魔神大人，这个新来的婢子偷懒，她的活儿还没有做完。”
　　那个瓜子脸的婢女明目张胆的诬陷她。
　　而她旁边的那个婢女，也附和的道，“没错！
　　奴婢二人辛辛苦苦的将自己的活计都做好了，她还坐在这里纹丝不动。”
　　凤倾颜淡淡的瞥了她们二人一眼，这睁眼说瞎话说得还真是顺溜啊。
　　她只能硬着头皮，缓缓的从椅子上面站起了身，然后拍了拍衣服，淡定的看着冷狂。
　　“是这样？”
　　冷狂淡淡的开口询问，但语气却是极冷。


322.第322章 被丢进蛇窟3
　　“是这样？”
　　冷狂淡淡的开口询问，但语气却是极冷。
　　凤倾颜看着冷狂，“若我说是她们两个合起伙来陷害我，你会相信？”
　　“不会！”
　　冷狂冷漠的看着凤倾颜，那双幽黑的眼中，散发着丝丝的寒气，凛然胆寒。
　　另外两个婢女已经被冷狂身上的那种天然的气势压迫得浑身哆嗦，唯有凤倾颜，还是那般的淡定自若，完全没有一丝一毫的慌乱。
　　“既然不会，那你还问什么？”
　　她目光毫无畏惧的直视这冷狂的那双冷目。
　　另外两个婢女倒抽了一口冷气，在心中咒骂着凤倾颜，若是魔神发怒的话，那可不是开玩笑的，这个女人是脑子进水了么？
　　竟然想要惹怒魔神。
　　凤倾颜身子站得笔直，色厉内荏的继续瞪着魔神。
　　冷狂看见那双清澈傲然的眼神，时间仿佛又回到了八万年前。
　　她也是这般，这般的盛气凌人，不怕死，倔强……
　　而自己，也正是沉沦在了这样的眼神之下，最后是万劫不复，得到的只是背叛、欺骗！
　　他目光愈发的凌厉，愈发的冷漠。
　　“来人！”
　　历史从门外快速的奔进来几名魔兵。
　　“魔神大人有何吩咐！”
　　魔兵们恭敬的半跪在地。
　　“将这三个贱婢扔进蛇窟。”
　　他的声音仿佛来自幽冥界中的一般，那样的凛然胆寒到了骨子里。
　　“是！”
　　凤倾颜和那另外的两名婢女，同时的被魔兵押着，带去蛇窟。
　　她想要反抗，但是却发现自己的灵力竟然一点都使不出来，然后抬起头看着冷狂，“你对我做了什么？”
　　冷狂疏淡的看着她，“没什么，只是暂时封住了你的灵力而已。”
　　明明语气是那般的云淡风轻，但是却令凤倾颜心中狠狠的一沉。
　　封住了灵力？
　　那她……
　　这次死定了。
　　等等，刚才他说要将她们扔进蛇窟？
　　蛇……
　　她最怕蛇……
　　“魔神大人饶命……
　　饶命啊……”“魔神大人，都是那个女人的错，为什么要惩罚我们啊……”冷狂微微皱眉，“吵死了，把那两个的舌头割下来。”
　　他淡淡的吩咐。
　　如此残忍的话，可是从他的口中说出来，仿佛好像是在说着今天天气真好一般的，令人感到毛骨悚然……
　　“你要把我们丢进蛇窟，难道还不许我们发泄一下？
　　这是个什么道理？
　　呵呵，我总算是见识到了什么魔神，只是一个残暴的混球而已。”
　　她笑看着冷狂。
　　前一刻，冷狂的眼中还是那种嗜血的笑，但是后一刻，那双带着残忍笑意的眼眸，已经离她很近了。
　　冷狂伸出手，一把捏住了她的下巴，“死到临头了还如此口不择言，你还是这般的不识好歹！”
　　凤倾颜强忍住下巴上传来的阵阵痛楚，不卑不亢的看着冷狂，“正是因为要死了，所以想说什么就要说出来，死都死了，到时候跟谁说去啊……”“哼！”
　　冷狂狠狠的一挥袖，将她扫到了地上。
　　凤倾颜只觉掌心之中蓦地又是一阵的刺痛传来，之前感染的了掌心处，现在又被擦破了皮，正在往外汨汨的冒着脓水。


323.第323章 被丢进蛇窟4
　　看上去一片的血肉模糊。
　　她随意的将那些脓水和血水在自己的身上擦了擦，然后从地上缓缓的爬了起来，桀骜的看着冷狂，那双眼中，根本就没有畏惧之色，有的，只是深深的鄙夷和冷嘲。
　　“一个大男人欺负我一个弱女子算什么英雄好汉？
　　你既然这么厉害，为什么又要封了我的灵力，有种你就将灵力还给我啊。”
　　“押下去！”
　　他淡淡的吩咐。
　　就这会儿的功夫，另外的两名婢女，已经被魔兵割掉了舌头，鲜血汨汨的流淌了一地都是。
　　凤倾颜侧目，看了眼那惨不忍睹的画面，简直你残忍至极，但是前世作为一个杀手的自己，更加血腥的画面都见到过，却还是觉得有些残酷，毕竟那些都是下人而已，足可以见得，这个魔神有多么的冷酷。
　　惹到了他，必定不会有好下场，这个人是个铁血手腕，冷酷的心肠。
　　“你难道就不怕我拔掉你的舌头？”
　　冷狂负手，站在凤倾颜的面前，那伟岸的身影，高出她太多，她必须得仰视才行。
　　“自然是怕的，难不成我怕了，你就会放过我？”
　　“你倒也实诚，希望待会儿你还会如此的嘴硬。”
　　“带走！”
　　“是！”
　　魔兵将凤倾颜和那两个婢女被押往了据说是蛇窟的地方——凤倾颜发现，这里四周都是十分的阴暗，感觉比之前和花阡陌待的那黑冰崖的地底下还要阴森。
　　凤倾颜心中一动，这究竟是个什么鸟地方？
　　怎么看上去不太寻常。
　　出了魔神的宫殿，外面凌空燃烧着幽绿色的冥火，在半空中闪闪烁烁的，看上去如同地狱之中的鬼火一般的，令人由内而外的感到恐惧。
　　她也只是一刹那的吃惊而已，很快的便恢复了淡定，天塌下来有天顶着，船到前头会自然的直，她现在就算是担心也是没用的，顺其自然吧。
　　凤倾颜动了动胳膊，“劳烦可以放开我么？
　　我可以自己走。”
　　她面色冷淡，扫了眼身旁的魔兵。
　　那魔兵看了看冷狂，冷狂唇角勾勒起一抹似嘲似讽的笑，“放开她。
　　我到要看看，你想要耍什么花招。”
　　“在魔神大人的面前，我哪儿敢……”虽然嘴上是这般说，但是那神色，分明是毫无畏惧的。
　　不知道为何，冷狂心中甚是烦躁，看见这般要强和倔强的她，记忆总会不知不觉的回去到八万年前，两个时间段的她，相互重叠，在他的脑海之中，挥之不去，令他有种想要杀人的冲动。
　　四周幽幽火光闪烁，凤倾颜等人被带到了一个巨大的原形高台之上，高台之下，便是蛇窟。
　　凤倾颜等人就站在高台的边缘，这个位置看下去，只见下面那些密密麻麻扭动翻滚的花花绿绿的蛇，吐着蛇信子，纠缠在一起，场面令人毛骨悚然。
　　凤倾颜吞了口口水。
　　我去，特么的天知道她此生最怕的就是蛇了……
　　还真是怕什么来什么，能不这么坑爹么？
　　很显然，现在她是没得选择。


324.第324章 被丢进蛇窟5
　　很显然，现在她是没得选择。
　　蛇窟里面的那些花花绿绿的蛇，似乎是闻到了人的气息，都支起了长长的身子，朝着上方昂起了脑袋，似乎在等待着投食。
　　再看看另外两个女子，她们早已经吓得花容失色，浑身忍不住一直的在抖。
　　冷狂唇角一勾，抓起一个女子就朝下面丢了下去——那女子被剪去了舌头，张开了没有舌头的嘴巴，然后身子呈直线的往下落去。
　　那婢女落入了蛇窟之后，那些早已饥肠辘辘的蛇们，前仆后继的蜂拥而上，很快的将她淹没在了蛇海之中，那些蛇在她的躯体上面蠕动，她伸出手，不断的朝外招手，四肢并用，但还是抵不过汹涌而上的那些蛇们的缠绕。
　　那女子被蛇完全的吞没，场面血腥又残忍。
　　再看看一旁的冷狂，似乎很是享受的看着下面的这一幕，他的脸上始终都挂着微笑，仿佛是在欣赏着山水美景一般。
　　凤倾颜不由得狠狠的打了个冷颤，这个人的心肠，得狠到何种的程度？
　　若是他要自己死的话，真是是毫无回旋的余地。
　　她忍不住在心中叹了一口气，没想到穿越一次，自己竟然会命丧蛇口，真是猜到了开头，却猜不到结尾。
　　悲了个催的。
　　正在想问题的时候，一道冰冷得毫无温度的视线，凝注在她的身上。
　　凤倾颜惊觉，立马的抬起了头，看着他，对上了那双冷酷嗜血的眼眸。
　　“准备好了吗？”
　　冷狂淡淡的开口。
　　“准备什么？”
　　“你说呢？”
　　他唇角微微的上扬起一抹疏冷的弧度出来，浑身都充满了王者的霸气和萧杀之气。
　　凤倾颜看着他，去尼玛的准备，死就死吧，竟然还要叫她做好死前的准备，真是一个不折不扣的大变态。
　　她以前总说肖玄衣是个变态，但是如今，她觉得自己有必要收回之前对肖玄衣的这个称呼，因为她已经遇到了比肖玄衣更加变态的人。
　　忽然就好生的怀念之前与肖玄衣在一起的时光，即便那些时光之中，有欢声笑语，也有悲伤难过，但是，总比现在好啊。
　　哎，死就死吧。
　　眨眼之间，另一个婢女也被推下了蛇窟之中，千万条蛇又将其吞没在了蛇海之中，连一声惨叫都没有。
　　冷狂缓缓的朝着凤倾颜靠近。
　　“你……”“现在该轮到你了。”
　　冷狂的眼中闪动这嗜血的魔性，但是唇角的笑意，却是那般的优雅至极，仿佛一个绅士一般，每一个动作，都是浑然天生的贵气。
　　凤倾颜缓缓的朝着后面退。
　　“可以打个商量么？”
　　她眨了眨眼。
　　冷狂那张冷艳的脸上，淡淡的扫过她那张惨不忍睹的脸，但脚步却停了下来，似乎在等待她的下文。
　　“可否留个全尸？”
　　“哈哈！”
　　冷狂笑得张狂，那头墨黑的长发，在风中邪肆的舞动着，看上去狂佞霸道，尊贵无比。
　　她说得有什么不对么？
　　他笑毛线啊！
　　就这样被蛇一点点的啃食，真的太难受了好么，她刚才还看见那婢女的皮肉都被啃得见骨，却还在动弹……


325.第325章 被丢进蛇窟6
　　太恐怖了，虽然她是个杀手没错，但是……
　　场面，即便自己是个杀手，但也是从来都没有见过的啊……
　　再想想，这样比起千刀万剐来，是不是没差呢？
　　“全尸？”
　　冷狂邪佞的勾起了嘴唇。
　　冷狂袖子轻轻的一挥，带着清风般的力度，凤倾颜只觉得自己的身子快要被扇飞了一般的。
　　她下意识的快速抓住了冷狂的衣襟，他没想到竟然会有人那么不知死活的敢抓自己的衣襟，被凤倾颜狠狠的一带，然后带入了蛇窟。
　　凤倾颜现在是拽进了就不撒手——死也不撒手！
　　冷狂额角狠狠的抽了抽，这个该死的女人，竟然将自己一起给拖了下来。
　　只见四周嗖嗖的风吹过，凤倾颜将拽改为抱，一把抱住了冷狂那劲瘦的腰。
　　冷狂浑身猛地一僵，目光沉了几分，垂下头看着凤倾颜。
　　这一刻，似乎又停留在了八万年前——八万年前，她也是这般的调皮，竟然喜欢从云上面故意跌落下去，然后将它拉下水，也是这般的抱住他的腰，然后调皮的看着他，经常会弄得他哭笑不得。
　　但是现在——她……
　　已经不是曾经的那个她了，而他也不是曾经的那个他，那一次的背叛，注定了他与她之间的爱情，不过只是昙花一现……
　　不！
　　不是昙花一现，或许她根本从来就没有爱过自己，有的只是欺骗，她骗了他的感情。
　　明明他都打算为了她，而放弃魔族。
　　待我平定天下，许你当歌纵马……
　　只可惜，这一切，从最初，都只是个欺骗……
　　那所有耳边的深情呢喃，都只不过是她为了得到他的信任，而逢场作戏的罢了……
　　可笑的是，活了一个上古的他，竟然未有识破她的演技。
　　唇角勾勒起一抹自嘲的笑，他回过神，垂眸看着怀中紧紧抱住自己的凤倾颜，毫不留情的一把拨开了她的手……
　　凤倾颜心中狠狠的一沉，看着上方的冷狂凌空悬浮在半空之中，那飘飞的黑色袍子上面，绽放的大朵大朵的金色的莲花，是那般的刺目和耀眼，散发着耀目的金色光芒。
　　那三千泼墨一般的青丝，在他的身后狂舞，令她有些恍惚。
　　凤倾颜的身体，缓缓的朝下落去，她就那般定定的看着上方的冷狂。
　　她缓缓的闭上了眼睛，认命吧，老天爷已经让她多活了这么久，还是她赚了，不是么？
　　上半辈子，她过的是刀头舔血的日子，把脑袋拴在裤腰带上，是个杀人工具，但是这一世，她得到了太多的温暖，那些温暖，是她从来都没有过的。
　　冷狂看着逐渐落入蛇窟中的凤倾颜，心中不知怎么的，猛地一紧，好似心脏被什么给抓住了一般。
　　凤倾颜在快要落入蛇窟的时候，忽然感觉自己好像是落入了一个人的怀抱之中。
　　她猛地睁眼，入眼的是一张放大了的俊美的容颜，他脸色十分的阴沉，一双锐利的眼看上去像是要将她碎尸万段了一般。
　　凤倾颜有些不太理解这人为什么转变得如此之快，她看见他的眼中有什么东西在闪动着……
　　好似要爆发一般的……


326.第326章 拉你入魔1
　　这人还真是奇怪得很，前一刻还要自己死，但是后一刻却又跳下来救了自己，这是个什么怪胎？
　　凤倾颜不疑有他，双手紧紧的抓住了冷狂的衣衫。
　　冷狂的眼眸冷的娃如同那寒冬腊月之中的冰雪一般，看得凤倾颜一哆嗦。
　　只见冷狂掌心之中蓦地冒出来了一团金色的光芒出来，那光芒在他的掌心之中如同烈火一般的燃烧着，冷狂的眉目冷到了极致，他皱了皱眉，那双黑得令人晕眩的眼中之中，全是怒火，似乎要焚烧一切一般的。
　　“轰！”
　　他手轻轻的一挥，掌心之中的那团金色的光芒便将旁边的一堆花花绿绿的蛇轰炸得残肢纷飞。
　　一股子烧焦的了味道传来，凤倾颜皱了皱眉，好难闻的味道。
　　冷狂带着凤倾颜上了高台，然后将她狠狠的拂在了地上，脸色冷到了极致……
　　凤倾颜拍了拍身上的灰尘，脸色还有些泛白。
　　这个反复无常的变态，怎么不去死一死啊！
　　！！
　　竟然要将自己丢进蛇窟，真特么的是个十足十的大变态啊。
　　凤倾颜在心中已经将冷狂的祖宗一百八十代上上下下、子子孙孙都给问候了一个遍……
　　凤倾颜才刚从地上爬起来，刚喘了口气，只闻迎面一阵冷风拂面而来，下巴便是狠狠的一个吃痛，面前又是那张帅得冒泡的俊颜——那张俊美无俦的脸，冷酷的看着她，一字一顿的轻启薄唇的道，“你知不知道，有时候本尊真的很想将你碎尸万段！”
　　这一句话，冷狂似乎是从牙齿缝里面挤出来的，凤倾颜不太明白为什么面前的这个家伙，会对自己有这么大的仇恨。
　　她在心中默默的叹了一口气，不知道原身究竟是杀了他爹妈，还是强尖了他老婆，或者是挖了他家的祖坟，弄得他一见到自己，反应竟然回事如此之大……
　　原身呐原身，你究竟是把这个变态怎么了啊……
　　弄得他对自己如此的嫉恶如仇，这可如何是好？
　　“那个……
　　冒昧的问一句，我……
　　究竟是对你做过什么天理不容的事情？
　　为什么你好像很恨我一样？”
　　她将这个疑问问了出来。
　　冷狂冷淡的看着她，那目光看得她浑身毛骨悚然的。
　　“哼！
　　倾颜，曾经你对本尊做过的一切，今世，本尊都要在你的身上，一一的讨回来，别妄想本尊会放过你，那是不可能的！”
　　他一字一顿的说着，仿佛恨不得此刻就要将凤倾颜给拆分入腹了一般。
　　凤倾颜嘴角狠狠的抽了一抽，看着他，而且目光带着几许的复杂。
　　尼玛，原身该不会是睡了他，然后又对人家始乱终弃了吧？
　　如此一想，她心中咯噔一声的……
　　可是看一看面前的这个所谓的魔神大人，当然，她不知道魔神究竟是干什么的，只是听着这个称呼，貌似很牛逼哄哄的样子，应该是个大人物才对吧。
　　若是个大人物的话，就以原身的这个资质，是怎么都不可能将他始乱终弃的啊……
　　她更加的迷茫了，于是脱口而出的问道，“那个……
　　魔神大人，我究竟对你做过什么？”


327.第327章 拉你入魔2
　　冷狂一听凤倾颜所问的这个问题，双眸危险的半眯起，打量着她。
　　“你想知道你曾经对本尊做过些什么？”
　　他淡淡的开口。
　　凤倾颜点点头看着魔神大人。
　　“本尊不会告诉你，本尊要你一点一点的记起来，本尊会一点一点的帮助你，恢复你曾经的记忆，你觉得如何？”
　　他唇角挂着嗜血的笑容，令她心中狠狠的一沉。
　　她加诸在自己身上的痛苦，他这一辈子都无法忘记，所以他不要她死的那么痛快，要一点一点的折磨，不然怎么对得起他被封印在那暗无天日的黑洞之中八万年呢？
　　她又不是原身，怎么可能会记起曾经的那些事情？
　　这变态确定不是在逗她？
　　正在开小差的时候，蓦地她又感觉到了自己的下巴一紧，不知道什么时候，下巴又被冷狂捉在了手中……
　　她觉得自己现在已经无力吐槽了，特么的这个变态怎么那么喜欢捏她的下巴，难道她的下巴已经美到了人神共愤的地步了么？
　　求放过！
　　他逼迫她的目光与自己的对视，然后狠狠的道，“你不是很在乎神界的地位么？
　　呵呵，那本尊便叫你成魔，让你也尝一尝万劫不复，永世为魔的滋味如何？
　　你不是很在乎天下苍生么？
　　那本尊就屠尽人界，以魔为尊，你觉得如何？”
　　凤倾颜简直是目瞪口呆的看着面前的这个魔神大人。
　　啥？
　　这变态究竟在说啥？
　　他说他要让自己成魔？
　　成魔会变强咩？
　　他说他要屠尽人界？
　　屠就屠吧，关自己屁事啊！
　　若是此刻冷狂知道凤倾颜心中的究竟在想些什么的话，一定会被气得吐血吧？
　　“你说你要让我变成……
　　魔？”
　　貌似他刚才是这个意思吧？
　　若是变成魔的话，她照样能够成为强者，那岂不是快哉，也不影响什么，她觉得成不成魔，对她来说，都没有多大的关系好吗？
　　“没错。”
　　记得八万年前，她为了自己在神界的神女地位，伙同那帮伪善的天界众神一起，哄骗他喝下那道专门针对他的驱魔符咒，然后将他封印了起来。
　　因为他是洪荒时期，天帝精华所孕育出来的生灵，可以说是天帝初开之时，上古洪荒之中，就已经有了他的身影，只因那时候弱肉强食，他决定坠入魔道，永世为魔，一念之差，他成了魔，在魔界称霸，最后他逐渐的变得强大起来，然后就有了想要一统三界的野心。
　　可是没想到的是，她的出现，是一个意外。
　　打得他措手不及。
　　她就那样的穿cha进了自己的生命之中，然后变成了永远的噩梦。
　　冷狂放开了凤倾颜，然后拖着她，朝着自己的宫殿走去——“喂！
　　麻烦可以不可以放开我，我自己可以走！”
　　奈何冷狂的力量实在太过强大，凤倾颜现在又被封住了灵力，根本没有任何的力量可以与之抗衡，只能他为刀俎，我为鱼肉，任他宰割。
　　她默默的在心里留了一把辛酸泪，这样的日子，究竟什么时候才是个头啊——


328.第328章 拉你入魔3
　　凤倾颜被冷狂一路的拽着前往了他的魔宫之中。
　　现在她的灵力什么的全部都被他封了，根本不是他的对手……
　　好吧，就是是她的灵力什么的没有被封，也不会是他的对手——冷狂将凤倾颜狠狠的一把丢在了地上。
　　凤倾颜淡淡的看着冷狂，这个超级大变态，早晚有一天，她要将他狠狠的踩在脚下，哼！
　　在心底狠狠的将冷狂腹诽了一番，她这才颤颤巍巍的从地上爬了起来，看着冷狂，“你究竟要干什么？”
　　冷狂一张脸冷若冰寒一般的凝注在凤倾颜的身上，好似要将她千刀万剐了一般的样子。
　　凤倾颜仙子阿是一点都莫不到头脑，这个喜怒无常的变态，他的心思，她反正是一点都猜不透的，也不想去猜，变态的心思你永远也别猜，猜来猜去的你永远也不会明白。
　　“你问本尊要干什么？”
　　冷狂的脸上满是嗜血的邪佞笑容，看着凤倾颜。
　　“……”她无语凝噎。
　　冷狂高高在上的站在她的面前，俯瞰着凤倾颜那娇小玲珑的身子在他的面前，看上去就如同那蝼蚁一般的渺小、脆弱，不堪一击。
　　不管是现在也好，曾经也罢，她在自己的面前，永远都是那般的脆弱，不堪一击貌似……
　　曾经，他只要一根手指头，就可以轻易的将她捏死在手中，现在这种悬殊就更加的大了，想要她死，那是再简单不过的事情了，但是……
　　他又怎么会让她这么轻易的就死了？
　　折磨！
　　他要将她永远的囚禁，让她也尝一尝那种孤独囚禁的感觉。
　　“你不是心肠狠毒么？
　　本尊就让你变成没有感情的魔！”
　　他语气冰冷，带着浓浓的仇恨看着凤倾颜。
　　凤倾颜嘴角抽了一抽……
　　“你说你要把我变成——魔？”
　　她指了指自己，就自己这个废材体质，变成魔的话，不知道行不行得通，还有，自己身上不是有着那什么九重封印么？
　　若是变成了魔之后，那封印会不会也跟着随之解开了呢？
　　一露脸传的问题在她的脑海之中盘桓着，就这会儿的功夫，她已经想了很多的问题了。
　　冷狂低垂着眼眸，看着凤倾颜，看着她沉默的样子，以为她是在害怕了。
　　“怎么，害怕了？”
　　冷哼一声，怕的还在后头呢。
　　凤倾颜抬起头来，仰视着冷狂，“怕什么？”
　　他该不会以为自己发了会呆，是因为害怕这个变态将自己变成魔才会如此的吧？
　　嘴角不由自主的抽了抽，“我怕什么？
　　变成魔就变成魔呗！”
　　反正听他的口气，便成魔貌似只是变了一个品种吧，应该……
　　死不了才对。
　　“那……
　　变成魔之后，会死么？”
　　她清楚的看见冷狂的眼角狠狠的抽了一抽。
　　但好在他还是回答了她的问题，“不会。”
　　凤倾颜拍了拍胸脯，那就好！
　　那就好！
　　既然死不了，变魔就变魔吧，没有关系的。
　　不吃亏就好。
　　不过……
　　等等，这个变态要将自己变成魔，那么他自己……
　　该不会就是一个什么魔物吧？
　　如此一想，凤倾颜不由自主的瞄了他一眼。


329.第329章 拉你入魔4
　　魔物……
　　尼玛，她该不会那么倒霉的就遇见了这个什么魔物吧？
　　特么的老天爷还能够更加的坑爹一点么？
　　能么？
　　求不那么坑爹好吗？
　　冷狂冷酷嗜血的盯着凤倾颜看了一会儿之后，然后张开了掌心，只见掌心之中金光一闪之后，蓦地出现了一把冒着冷森森光芒的匕首出来，那匕首的把上面，还镶嵌着一颗血红的宝石，看上去如同一块凝固了的鲜血一般，却又精致无比。
　　不过……
　　当凤倾颜看见了那把匕首之后，心底一沉……
　　那匕首看上去怎么会那么的眼熟呢？
　　她……
　　是不是在哪儿见过这把匕首呢？
　　冷狂一抬眼，便看见凤倾颜一双眼睛正疑惑的盯着自己手中的匕首，他唇角勾勒起一抹似嘲似讽的笑容出来，看着凤倾颜，“是不是觉得这匕首很眼熟？”
　　凤倾颜顺势点了点头，自然是眼熟的，不过她的记忆力也还是不错的，很快的便瞧出来了这把匕首上面的名堂。
　　这把匕首不就是上一次自己在西凉国的时候，在黑市里面寻找魔核的时候，一个怪老头要一千两才卖给自己的那乌金匕首么？
　　难怪不得，她说那匕首怎么这么的眼熟呢，原来是这样的啊……
　　冷狂将那乌金匕首握在手中，乌金匕首上面那血红色的宝石在他那雪白如同玉石一般的皮肤衬托之下，宛若最上等的珍宝一般，美到了极致。
　　“你什么时候把我的匕首给偷了去？”
　　她竟然没有发觉，这是什么时候的事情？
　　冷狂额角跳了跳，他，偷她的匕首？
　　这女人还是一如既往的无耻，什么话都说的出口，就连黑的都能给他说白了，真是不简单。
　　八万年前就是这样，才会被她表面的那种率真和性情所蒙骗，这个女人就是一个十足十的骗子，从头到尾的都是在欺骗着他，他这一次，是无论如何都不会再栽在她的手上了。
　　“这把乌金匕首，可是八万年前你自己亲手送给我的定情信物，你不记得了？”
　　冷狂在说这话的时候，强忍住心中的暴动，才不让自己此刻冲上前去将她一把捏死。
　　否则的话，他真的怕自己忍不住。
　　“我送给你的？
　　八万年前？”
　　八万年前她的祖先应该还在水中，没有跳上岸吧？
　　这变态是不是得了什么妄想症，以为是老妖怪呢？
　　还八万年。
　　冷狂淡定的看着凤倾颜，不置可否。
　　“不好意思，时光太久远了，我……
　　不记得了！”
　　要真记得，那才是有鬼吧？
　　“本尊就知道会是这样，不过没关系，我们还有很长的时间，本尊会一点一点的帮助你记起来的，不用担心！”
　　他脸上的笑容是那般的温柔，但是眼底却是寒冬腊月一般的寒冷，令人冷到了骨子里，没有一丝一毫的温度。
　　凤倾颜狠狠的打了一个哆嗦，这家伙，真是冷酷无比啊。
　　若是经常和他待在一起的话，自己可能都会得情流感吧？
　　这么冷，真是受不了。
　　冷狂对凤倾颜的表情直接无视，只是看着手中的那把匕首出神。


330.第330章 拉你入魔5
　　凤倾颜看着冷狂的表情，有些渗人。
　　只见他手中的匕首蓦然的一转，对准了凤倾颜，凤倾颜蓦地被吓了一大跳，看着冷狂，“你……
　　你要干什么？”
　　这变态该不会是刚才将自己救出了蛇窟，然后现在突然改变了主意，然后要用这把据说是自己八万年前送给他的匕首，捅死她吧？
　　太残暴了！
　　她在心中将冷狂里里外外的都给诅咒了一个遍。
　　冷狂淡淡的看着她，“别害怕，只是拉你入魔而已，入魔并不可怕。”
　　他说得是那般的云淡风轻。
　　他这个跟那什么‘放下屠刀，立地成佛’算不算是一个道理？
　　虽然知道这个世界就是一个玄幻大陆，什么稀奇古怪的事情都是有可能发生的，但是，若是自己真的变成了魔的话，不知道一切是不是会变成另外一个样子呢？
　　她不知道以后会变成什么样子，但是现在，至少自己是没得选择的，她的小命都捏在他的手中，自然是只能任人宰割。
　　凤倾颜的一双眼睛，紧紧的盯着冷狂。
　　只见冷狂用那把乌金匕首往自己的手腕上，轻轻的划开了一道口子，那道口子里面蓦地就冒出了紫色的液体。
　　凤倾颜皱了皱眉，看着那紫色的液体出神……
　　那是他的血？
　　紫色的血？
　　难不成这家伙真的是什么魔不成？
　　他要将自己变成跟他一样，拥有这紫色血液，变成紫血的魔么？
　　那自己不是成了怪物了么？
　　凤倾颜突然就想起了在现代的时候，看得那电视剧中的那些外星人，貌似外星人就是这样的吧？
　　什么紫色的血，蓝色的血，还有绿色的血，想想都恶心。
　　那紫色的血，仍旧汨汨的从冷狂那手腕上面的伤口处往外流淌着，但是奇特的是，那血液之中，似乎逐渐的往外在扩散着一股子幽香的味道，十分的奇特。
　　凤倾颜忍不住吞了吞口水，好想喝一口啊。
　　她被自己心里头突然冒出来的这个想法吓了一大跳，自己怎么会有这种念头呢？
　　不行不行！
　　那可是魔血啊！
　　她闭了闭眼，然后平复了一下心中的那种躁动因子。
　　“想喝么？
　　不用犹豫，这就是给你准备的。”
　　冷狂冷酷的说道。
　　凤倾颜摇了摇头，“不想喝！”
　　但是心中却奇怪的升腾起那种十分想要喝的欲wang，不知道为何会有这种感觉。
　　难不成其实自己心中就是那种十分想要喝魔血的渴望么？
　　她被自己的这个想法吓了一跳。
　　那自己跟那喝血的魔头有什么区别？
　　千万不能喝，这或许只是一个陷阱，等着自己跳进去的陷阱而已。
　　只见冷狂不知道从哪儿取出来了一只翠绿的玉碗出来，将那紫色的魔血给接住，那紫色的血液飘散着一股子香甜的味道，十分的好闻，令人垂诞欲滴，凤倾颜忍不住又吞了吞口水。
　　只见那紫色的血液，一点一点的朝着那绿色的玉碗之中汇聚，然后接了满满的一碗血液，看上去香喷喷的，十分的诱人。


331.第331章 拉你入魔6
　　凤倾颜的目光不由自主的盯在了那紫色的血液上面，好像喝上一口啊，连她自己对这种yu望都感觉有些莫名其妙的。
　　冷狂冷嘲的看着凤倾颜，将那玉碗递到了凤倾颜的嘴边，“喝吧，只要喝了这个，我们就都是一类人了。”
　　她就永远再恢复不了神女的身份了。
　　凤倾颜看着魔神的眼睛，那种带着诱惑的眼神，看得她脑海中一阵阵的晕眩，感觉像是在在蛊惑着自己一般。
　　不！
　　不能喝！
　　潜意识中，一直有一道声音在呐喊着，不能喝，千万不能喝。
　　但是在冷狂眼神之下，凤倾颜竟然慢慢的伸出了手，去接过了那碗魔血……
　　她低垂着脑袋，看着那碗紫色的魔血，香甜的味道还围绕在她的鼻尖，令人垂诞欲滴。
　　冷狂目光灼灼的盯着凤倾颜，“喝了它，喝了你就是魔了，再也不必回到神界做那伪善的神女了，快喝吧！”
　　他的声音之中带着一丝说不出道不明的蛊惑的力量。
　　凤倾颜只感觉自己的心思有些不受控制一般的就要喝下那碗魔血。
　　她猛地咬了一口自己的舌尖，那强烈的痛楚，让她顿时清醒了不少，心中的那种想要喝血的感觉，没有之前那么强烈了。
　　她在干什么？
　　那可是魔血啊，只要喝了就会变成怪物，她不想变成怪物，她还要笑傲江湖，说好的逍遥江湖呢？
　　说好的山水人家呢？
　　冷狂眼神一凛，只见他掌心之中蓦地发出了一团金色的光芒出来，那光芒将凤倾颜罩在了里面，她顿时只感觉自己的身子都不像是自己的了一般，动弹不了分毫。
　　想要说话也说不出来，就那般看着冷狂，她知道，一定是这个变态在自己的身上动了什么手脚不然的话自己为什么会突然的就动不了了呢？
　　一定是他动的手脚！
　　凤倾颜在心中狠狠的腹诽着冷狂。
　　只可惜她现在是一点声音都发不出来，只能用眼神狠狠的瞪着冷狂。
　　冷狂将玉碗从凤倾颜的手中夺了过来，然后拿在手中，一步步的凑近了凤倾颜的嘴边。
　　那馨香的味道，又是一阵阵的传进了自己的鼻尖，内心之中那种想要喝血的yu望又给浓烈的勾了出来。
　　凤倾颜在心中狠狠的咒骂了一番。
　　“倾颜，你可知本尊的血，不是什么人都有资格可以喝到的。”
　　要知道，他可是上古洪荒时期天地初开之时的一抹元灵幻化，他的血肉可以令一个凡人长生不老，可以直接将一个普通的人，变成纯血种的魔。
　　“是不是喝了这碗魔血，我就变得跟你一样了？”
　　凤倾颜冷目看着冷狂道。
　　冷狂唇角微微的勾勒起一抹冷酷的弧度，“还记得之前本尊给你吃的那药丸么？”
　　凤倾颜想起了之前他貌似是给自己吃了两颗药丸来着，当时自己好像胸口还像是火烧一般的难受，莫不是就是那个时候？
　　冷狂见她的表情异彩纷呈的，微微的舒展了一下眉头。
　　“想起来了吧？
　　那药丸可是本尊亲手炼制的魔元丹。”
　　他表情依旧是那般的冷冰冰和狂佞。


332.第332章 拉你入魔7
　　凤倾颜心中一动，魔元丹？
　　这家伙不愧是魔神，魔元丹竟然就这么随手的就给自己吃了。
　　她之前在古籍上面看到过魔元丹，那魔元丹可是顶级的丹药，只要最至高无上的炼丹师，才能够将这魔元丹给炼出来，那需要极其强大的修为。
　　没想到这个变态竟然就这么随手就将魔元丹给了自己，还说要将自己变成魔，难不成吃了这魔元丹，再配合这这变态的魔血，然后自己就有可能变成那什么魔？
　　想了想，还真是有这种可能。
　　“看来你是想要本尊亲自喂你喝。”
　　言罢，冷狂一手捏住了凤倾颜的下巴，逼迫她张开了嘴巴，另一只手趁机递上了装着魔血的玉碗，凑近了她的唇边，将碗中的魔血灌了进去……
　　唇腔之中，全是鲜血的味道，但是这魔血之中，却又混合着另外的一种味道，有一点点的甘甜，好似一进入到了口中，然后就一下子就滑进了喉咙里面一般，她还来不及吞咽……
　　她的唇边满满的都沾染上了紫色的血液，那紫色的血液顺着她的唇边缓缓的往胸口的衣襟之中流淌了进去——直到一碗魔血全部灌入了她的口中，冷狂这才作罢。
　　他的手轻轻的一扬，手中的玉碗啪的一声丢到了地上，一阵清脆响亮的声音在寝宫之中响彻起来，特别的刺耳。
　　凤倾颜捂住自己的脖子，一同猛咳，但是什么都咳不出来，那魔血已经进入了她的肚腹之中。
　　“没用的，只要你喝了本尊的血，很快，本尊的血将和你的融为一体。”
　　他的笑是那般的优雅，但是那满身的萧杀之气，却是那般的令人感觉到压迫。
　　“为什么非要我入魔？”
　　她抬起一双眼，看着冷狂，一字一顿的道。
　　冷狂也回望着她，那双漆黑如同点墨的眼瞳之中，是满满的冰冷，“因为本尊要让你也尝试一下万劫不复的滋味。”
　　即便是过去了八万年，但是她身上的那种神根，却是怎么都改变不了的，他还是一下子就能嗅出她的味道。
　　“万劫不复？”
　　凤倾颜一直都不太明白冷狂口中所说的万劫不复，究竟是怎么样的万劫不复。
　　“没错。”
　　他也不再多解释什么，只冷冷的看着凤倾颜。
　　凤倾颜现在只感觉身上一阵冷一阵热的，十分的难受，好似一半身子在北极，一半在火山一般。
　　这次不像上次吃魔元丹的时候那样，反而是浑身的血脉，似乎都在沸腾了起来，像是不经意的就要燃烧起来了一般的，令她十分的不是滋味。
　　她终于忍受不住的，在地上不住的打滚，看上去痛苦非常。
　　冷狂眼瞳漆黑的，一瞬不瞬的望着她在地上打滚的身影，不动声色的就那样的望着。
　　记忆深处，又涌动出了许许多多的画面出来……
　　美好的，甜蜜的，痛苦的——“倾颜，你爱我么？”
　　“当然爱了。”
　　“那，你愿意为了我成为魔么？”
　　“我……
　　没想过……
　　但是，若是你想让我成为魔的话，我也是愿意的……”


333.第333章 华丽囚笼1
　　冷狂回过神，继续看着地上的凤倾颜，冷冷的开口道，“这也不算是本尊强迫你，因为你曾经亲口答应过本尊，若是本尊想让你成魔，你也是愿意的。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，去尼妹的成魔，老娘什么时候答应你的……
　　她额头上面豆大的汗珠一颗颗的滚落了下来，脸色苍白得像是死人一般，看上去惨白惨白的没有一丁点的血色，嘴唇也是惨白的。
　　好像下一秒，她就要死了一般。
　　还记得之前肖玄衣跟自己说过，自己身上的那九重封印若是发作起来的话，是不是也是这般的难受得想要去死呢？
　　冰火九重，一冰一火，怕也不过如此吧……
　　她只觉得自己的身子都像是要裂开了一般的难受，皮肤之间有一种像是要焦灼了一般的刺痛感，而且还是一阵阵的难受……
　　去你妹的魔，怎么这么难受……
　　她痛得在地上打着滚，这边冷狂已经十分悠闲的坐在了一旁的茶桌边，手中握着一只瓷杯，正悠悠的喝着小茶，似乎像是在蛇窟一样的欣赏着她的痛苦。
　　这变态太不是人了，不，他本来就不是人，是魔，太丧心病狂了，竟然这么的残暴！
　　但是她现在没有办法，只能默默的承受了这一切的苦难。
　　不知道过去了多久，她的衣衫湿了又干，干了又湿了，她有气无力的躺在地毯上，就连地上铺着的那厚厚的绒毛地毯，都已经被她流的汗水所打湿……
　　冷狂坐在一边，一动不动的，仿若一尊雕塑一边的，品着茶水，一杯接着一杯，就那般的坐在那里，静静的欣赏——直到她再也没有力气。
　　凤倾颜现在只感觉自己的灵魂都似乎被抽走了一样，胸口处除了空洞，还是空洞。
　　这算是洗筋伐髓么？
　　将她的血肉彻底的变成了魔的体质？
　　或许是这样吧，不管了，她现在好想死……
　　但是却又死不了，那种感觉，何人能懂？
　　她浑身瘫软的躺在地上，侧目，只看见一双绣着金边的黑色长靴，长靴的主人正用一种十分满意的目光打量着自己。
　　“嗯，不错，只要再喝本尊七七四十九天的血，你就真正的变成了一个纯血统的魔了，记住，这是本尊赐予你的尊荣，你应该感谢本尊！”
　　我感谢你全家——她张了张嘴，只可惜嗓子好像已经被烧坏了一般的，一点声音都发不出来，不知道现在自己变成了什么样子……
　　她昏昏沉沉的睡了过去，不知白天和黑夜……
　　***再次醒来的时候，四周黑漆漆的，一点光线都没有，难道天还没亮？
　　不可能啊，这个鬼地方根本就分不出究竟是白天还是黑夜好么。
　　她缓缓的动了动身子，但是此刻浑身上下没有一点地方不是酸痛的，一点力气都提不起来，就连一根手指头都不想动弹。
　　“呼啦”只见光线蓦地变得明亮了起来，四周都燃烧着炭盆，炭盆之中，燃烧着绿幽幽的鬼火，在空气之中明明灭灭的，气氛十分的凝重。
　　她掀了掀眼皮儿，看这头顶上方那巨大的铁柱子——【感谢Sink的打赏，么么~还有之前打赏的用户，爱你们！
　　】


334.第334章 华丽囚笼2
　　等等，铁柱子……
　　她强忍住脖子上的酸痛，然后侧过头去看了看，她吸了口凉气。
　　靠！
　　特么的这是在逗她么？
　　她强忍住浑身上下那被大卡车碾压过一般的痛楚，缓缓的从——笼子里面爬了起来，小心翼翼的站起了身子。
　　难怪不得，她说什么东西硌得她身上痛死了，原来是这个巨大的铁笼子。
　　她朝着四周看了看，发现自己被悬空挂在了一个面积十分空旷的宫殿之中。
　　铁笼子用的是十分珍贵的黑铁打造而成，坚硬无比，一般的神兵利器根本就斩不断。
　　她就像是一只宠物一般的，被关在了这个巨大的铁笼之中。
　　她双手握住约莫有两指粗细的铁杆，朝下望去，只见不远处，那镶嵌着无数璀璨夺目的宝石的王座之上，一袭黑衣金莲的冷狂，正慵懒的坐在上面，观赏着自己的杰作。
　　而凤倾颜则望着坐在王座之上的冷狂，他面色平静，唇角挂着似笑非笑的弧度，望着囚笼之中的她，好似在欣赏着一件十分完美的艺术品一般的感觉。
　　这个变态，竟然将自己囚禁在了这样的一个铁笼子里，这是要干什么？
　　“你这个魂淡，究竟想要干什么？”
　　她恶狠狠的等着冷狂。
　　冷狂的一张冷酷无比的脸，在那绿幽幽的火光之中，看上去充满了神秘感，仿佛高高在上的王者一般的不容亵渎丝毫。
　　冷狂蓦地从王座之上站起身来，身后披着血红色的披风，在那火光之中张狂的舞动着。
　　他目光讽刺的看着凤倾颜，“三日之后，本尊会在这里着急群魔宴会，到时候是的让他们好好的欣赏一下本尊的玩物……”他半眯起眼眸，打量着上方的凤倾颜。
　　凤倾颜嘴角狠狠的抽了抽，看着冷狂，玩物？
　　群魔宴会？
　　这变态是疯了么？
　　这是要将自己弄在这里供人吁了和赏玩么？
　　果真是个大变态。
　　她在心中狠狠的腹诽着冷狂。
　　冷狂漫不经心的看着他，那高高在上的王者姿态，令天下万物都为之臣服一般。
　　“我……
　　我想要上茅房怎么办？”
　　四周看了一圈，这是个问题。
　　冷狂负手，站在王座便的阶梯之上，冷笑道，“宠物如厕是如何如的，那你便如何如厕。”
　　“……”问题是自己不是宠物啊。
　　凤倾颜灵机一动，看着冷狂，那黑白分明的眼眸之中，迸出一道不为人知的金光出来，“那也行，你不是要开那什么群魔宴会么？
　　到时候我要是就地解决的话，那你可不要怪我。”
　　果不其然，只见冷狂的额角抽搐了一下，满头黑线的看着凤倾颜。
　　这个无耻的女人，总是这般的找诸多的理由。
　　他袖子微微的一挥，那吊着巨大铁笼的绳子微微的一松。
　　铁笼猛地一摇晃，凤倾颜感觉头晕目眩的，然后下方便出现了一道机关，那机关貌似像是一个盖子一般的，盖子猛然的一旋转，下方便是熊熊的火焰在燃烧着。
　　一阵阵灼烧的感觉直往上窜，她看着下方像是炭火一般的东西，这是要把她烤了的意思？


335.第335章 华丽囚笼3
　　毫无疑问的，就是这个意思。
　　现房的温度，很快的便窜了上来，将铁笼子烤的微微的发烫，她现在才突然的发现自己没有穿鞋子，若是这样下去的话，自己的脚迟早要变成猪蹄不可。
　　黑铁本就传热比较快，很快的，整个铁笼便被笼罩在一片的火热之中，她不得不在笼子里面跳迪斯科。
　　好热好热，她感觉脚下传来了一阵阵的嗤嗤的声音，皮肉被烫烧传来的声音，清晰的传来，她在笼子里面不断的上蹿下跳，像只猴子一样的被玩弄。
　　“有种你就杀了我，何必这样羞辱人？”
　　她双眸狠狠的瞪着下方眸光深邃的冷狂，若是眼神能够杀死一个人的话，冷狂现在已经不知道死了多少次了。
　　只可惜，某人根本不为所动。
　　“这点痛苦，怎么比得上八万年前，你对本尊所做的一切？”
　　他缓缓的一步一步的走下了长长的阶梯，那黑色的绣金长袍，袍角在铺着红地毯的阶梯上面，轻轻的逶迤，看上去优雅尊贵。
　　他眼眸深沉，如同天际之中那浩瀚烟海中的一抹孤舟，似乎永远也到达不了彼岸，只能一味的漂泊……
　　这样折磨不是很痛快么？
　　看着她难受，看着她正承受着这一切的苦难，可是……
　　他心中仍旧有那种空洞的感觉，仿佛永远都填不满一般，为什么会这样？
　　好奇怪的感觉，在无边的黑暗之中，他被封印了八万年，那八万年是如何的过去的，他已经记不清了，曾经无数次的想象，当初她那样的对待自己，心中究竟有没有一点的内疚，有没有一点的动容，现在，她就在他的面前，她的一切，都在自己的掌握之中，但是，貌似一切好像又和当初不一样了……
　　这究竟是为什么……
　　凤倾颜感觉自己的脚上已经被烫出了好几个泡出来了，这样想去，她的这双脚莫不是就要报废在这里了。
　　冷狂发现，自从他从那封印之中逃出来了之后，就一直的喜欢发呆，喜欢将过去和现在两相对比。
　　这真是一个不太好的习惯啊……
　　他广袖轻轻的一挥，之前的那机关貌似被触动了，然后又是一阵机关相碰撞的声音传来，下方的那个巨大的火堆消失在了视线之中，但是铁笼上面之前吸纳的那些热量，还没有那么快的消散，她依旧在里面如火如荼的蹦跶。
　　不知道为什么，他看见凤倾颜在铁笼之中蹦跶的时候，心中莫名的感到烦躁。
　　正在蹦跶中的凤倾颜突然就被淋了个透心凉……
　　不过这一盆水，倒是来的比较及时，她舒爽的吸了口气，然后看着下方的冷狂，冷狂目光幽深的看着她，然后缓缓的转身，离开了此处——不知道过去了多久，凤倾颜缩在铁笼的角落，然后睡了过去……
　　待到她再次醒来的时候，是被饿醒了的。
　　铁笼不知道何时，已经落在了地上，不再是被悬空在半空中，她躺在里面，看着外面的冷狂，然后就有一种奇怪的感觉，好想心中十分的焦躁……


336.第336章 万魔宴1
　　凤倾颜看着冷狂，心中的那种焦躁的感觉，更加的愈演愈烈起来，就连她自己都不知道那种感觉从何而来……
　　冷狂冷冷的俯瞰着他，他手中依旧端着一碗紫色的血液，一只手背着，如同一个绅士一般的站在那里看着凤倾颜。
　　玉碗中的魔血散发着一种十分诱人的香味，她忍不住吞了一口口水，然后垂诞欲滴的看着冷狂手中的那碗魔血。
　　凤倾颜伸出舌头舔了舔自己那干裂的唇，之前喝的那魔血，那种香甜的味道，一直徘徊在她的舌尖之上，让她现在一看见就好像扑上去喝个够。
　　她心中一动，难不成自己潜意识当中，就是一个嗜血的狂魔么？
　　她被自己的这个想法给惊了一把。
　　不，她才不要变成一个嗜血的狂魔。
　　“是不是很想喝？”
　　冷狂缓缓的来到了凤倾颜的面前，居高临下的看着她，浑身充满了王者之风，那由内而外的霸气，有些压迫。
　　他不是说每天只喝一次么？
　　为什么这么快，他又端了一碗过来？
　　难不成这变态是个产血机，会自动造血不成？
　　“喝过本尊的魔血之后，你不会再想要吃别的东西了，别惊讶，过了七七四十九天之后，带你熟悉了本尊的魔的气息之后，就会习惯了。”
　　他疏淡的说着。
　　凤倾颜心中一动，随口问了一句，“那……
　　你平时都吃些什么？”
　　若是到时候自己也变得跟这个变态一样的话，那岂不是他的生活习惯，就会全部都变成了自己的？
　　那万一他有什么不良的嗜好怎么办？
　　岂不是自己全都遗传了？
　　不行不行！
　　“你很在乎本尊的饮食习惯？”
　　冷狂眼瞳蓦地闪了闪。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，谁在乎你的饮食习惯了，她只是想要了解一下而已。
　　不待凤倾颜开口，冷狂已经率先开口了，“本尊喜欢喝人血。”
　　他表情是那般的云淡风轻，好似什么都没有放在眼中一般，又仿若那青山绿水之间最为悠闲的一叶扁舟，独行其上一般。
　　什么？
　　这变态竟然喜欢喝人血？
　　若是自己变成了他这个样子的话，岂不是以后都要以人血过活了？
　　“若是我变成了魔的话，难不成也要喝人血？”
　　那样的话，自己跟僵尸有何区别？
　　不就是活脱脱的一个生化危机么？
　　冷狂唇角勾勒起讽刺的笑容，看着凤倾颜，“你认为呢？”
　　其实魔不一定靠和人血为生。
　　只要吸食足够强大的妖力，不断的充实着自己的力量，就可以逐渐的强大下去，而且，魔还是不老不死的物种。
　　凤倾颜在心中默默的为自己默哀了一把，自己以后要是真变成了那啥魔的话，肯定有事一段暗无天日的日子来临。
　　忽然感觉未来的日子，实在是太过黑暗。
　　冷狂将魔血凑到她的唇边，“这次是要本尊喂你，还是自己喝？”
　　那血液的芳香，一阵阵的传进了她的鼻子里，更是勾起了她内心深处的某种躁动。
　　那种需要血液来填充的饥饿感，更是吞噬着她的所有理智。


337.第337章 万魔宴2
　　凤倾颜颤颤巍巍的接过了那一碗魔血，将魔血咕咚的一口气给喝了下去。
　　喝完了玉碗之中的魔血，凤倾颜只感觉浑身似乎都充满了力量一样，之前那种饥肠辘辘的感觉，立马消失的无影无踪，又是十分的精力充沛。
　　她知道，自己已经逐渐的对这魔血上了瘾，就像一个人染上了毒品一般。
　　喝完了魔血，凤倾颜靠在了铁笼子旁边，不再搭理冷狂。
　　冷狂也沉默着，看着凤倾颜的方向，但是目光却是十分的飘忽，仿佛在通过她，看着某一个地方，某一个物品，某一个时间段……
　　在未来的几天里，凤倾颜都在这个铁笼之中过活。
　　过来送血给她的，一直都是冷狂亲自过来，她没有再见到出了冷狂之外，其他魔界任何的一个人，所以也无法了解这个究竟是个什么地方。
　　一直懵懵懂懂的窝在这个铁笼的某个角落，昏昏欲睡，度日如年。
　　这就是被囚禁的感觉吧……
　　这样，算不算是过着米虫的生活呢？
　　应当算是的吧……
　　肖玄衣在哪儿？
　　他现在在干什么？
　　有没有想她呢？
　　唇角勾勒起一抹讽笑，应当是不会的吧——毕竟，他由始至终，都没有说过他喜欢自己不是。
　　***而此时此刻，九霄宫之中——肖玄衣已经闭关多时！
　　他唇角个了其一抹嘲讽的笑意，“你还真沉得住气。
　　明日魔界要召开群魔宴会，我父皇叫我回去参加。
　　你怎么说？”
　　这可是唯一一次可以进去魔界的大好机会。
　　那紧闭着的房门，依旧没有响动，没有一丝的动静，好似里面根本就没有人一般的。
　　花阡陌无奈的叹了口气，“好吧，算我多嘴，我走了，后会有期！”
　　言罢，转身，准备离开。
　　在他刚迈出第一个步子的时候，身后蓦地传来一阵响动，他身子顿住，然后缓缓的转过身去，看见一身玄衣的肖玄衣，站在九玄宫的宫门口，正沉静的看着自己。
　　“你这般看着我作甚？”
　　花阡陌摸了摸自己那妖娆无比的俊脸，然后莫名其妙的道了一句，“莫不是我太美，连你也被迷住了？”
　　这个冷笑话不太冷……
　　肖玄衣根本就不吃他那套，衣袍飘飘的走了出来，那双往日里温和的眼眸之中，潋滟着无尽的霜寒之色，令人有些胆寒。
　　花阡陌看着他，目光中似有什么东西在闪烁着。
　　“我跟你一起去。”
　　他表情淡淡的，那银色的面具在那一片春寒料峭之中，尤为的醒目。
　　花阡陌半眯起眼眸，看着肖玄衣，“你不是……
　　不喜欢那个小姑娘么？
　　为什么现在突然又……”肖玄衣眸光之中，噙着些许的冷色，“她是因为我，才落入了那位魔神的手中，我不能袖手旁观，即便是一个旁人，我也会救。”
　　花阡陌嘴角抽了抽，“你还是这般的爱面子，喜欢就直说嘛，我认识你这么久了，你是什么性子难道我还不清楚？
　　莫要在这儿跟我装！”
　　肖玄衣侧目，淡淡的瞥了他一眼，沉默着……


338.第338章 万魔宴3
　　“那你明日便跟我一同启程，回魔界吧。”
　　肖玄衣淡淡的点了点头，眸光之中有什么在闪动着。
　　“不过，你身上没有魔气，要不要我帮你？”
　　要知道，没有魔气的话，去到魔界，很容易的便会被察觉出来。
　　花阡陌的父皇唤他回去参加群魔宴会，就说明此事定是不简单的，那魔神绝对的已经去了魔界了，因为只有魔界，才是魔的容身之处，他自然是第一个去魔界了。
　　“这次的群魔宴会，很有可能是那魔神借此拉拢三界之中所有的魔族。”
　　花阡陌目光有些深沉。
　　肖玄衣抬起头，看着九霄宫外面那结界，眸光深了深，“看来这三界，又将迎来一场生灵涂炭的浩劫。”
　　魔神出世，天下动荡。
　　难道预言就要实现了么？
　　“那你会袖手旁观么？”
　　花阡陌看着肖玄衣，问道。
　　肖玄衣摇了摇头，“我不知道。”
　　他是真的很迷茫。
　　“神魔冷狂的力量还未能完全的觉醒，若是现在除掉他，会比较容易，一旦他的力量全部觉醒了的话，那就会比较麻烦了。”
　　花阡陌叹了口气，“但是现在，我们不是他的对手。”
　　即便魔神的力量还没有完全的觉醒，他们加起来也还不是他的对手。
　　***凤倾颜依旧被囚禁在那巨大的铁笼之中，被高高的吊了起来，摇摇晃晃的，弄得她浑身都酸痛无比。
　　入目的皆是一片黑暗，这巨大的铁笼被黑布完全的笼罩了起来，她看不见外面发生了什么事情，但是却能够感觉得到这个空间里面有人的脚步声传来，或缓慢，或急促，还有男男女女的声音。
　　大家似乎很忙一样。
　　凤倾颜心中一动，之前魔神说的那啥群魔宴会？
　　会不会这就是在准备着那什么群魔宴会？
　　那他这是要怎么折磨自己？
　　将自己关进这个铁笼子里面，炫耀么？
　　或者说是报复？
　　但是有必要将自己暴露只大庭广众之下么？
　　把自己当猴耍么？
　　她双手抱臂，静静的坐在铁笼子的一角，静静的等候。
　　不知道过去了多久，她被一阵喧嚣的吵闹之声所惊醒过来。
　　蓦地，只觉眼前突然亮堂起来，那巨大的火把在下方闪闪烁烁的，十分的刺目。
　　更加令人咋舌的是，那些长相十分怪异的人……
　　有的长着一对尖尖的耳朵，有的则长着猪一样的圆圆的鼻子，看上去十分的滑稽，就像是在拍电视剧一样。
　　而转过头，就看见懒洋洋的斜倚在那满是璀璨宝石的王座之上的冷狂。
　　那三千的墨发，随意的披垂在身后，还有那张狂的长袍，他今日加了一件血红色的披风，红黑相间，看上去充满了王者之风的天生威仪气质，有种令万魔臣服的霸气。
　　他的旁边一群环肥燕瘦围绕着，倒酒的倒酒，夹菜的夹菜，捶腿的捶腿，看上去像个大爷似的。
　　那些女子无疑个个都是美艳无比的，身材妖娆，但是全都画着浓妆，还有身上那薄得几近透明的轻薄薄纱，好像里面什么都没有穿，那高昂的玉峰，傲视群雄。


339.第339章 万魔宴4
　　虽然众心捧月，但是冷狂却总感觉心口的位置是空荡荡的，明明现在一切都有了，高处不胜寒，曾经叱咤三界的他，从来都没有现在的这种感觉，这究竟是怎么了？
　　凤倾颜那抬起一双眼，目光冷冽的看着下方的一切。
　　她……
　　好像看到了花阡陌？
　　因为那袭红衣，实在是太招摇了所以她一眼都认出来了，那不正是花阡陌是谁？
　　凤倾颜双手握住了铁笼，朝人群下方正努力的搜索着另外一个人的身影。
　　但是，却一无所获，花阡陌的旁边，是他的父亲，花云殇，没有那个人的身影，没有——不知道为何，明明心中早已认定，他不回来的，但是……
　　现在心中却还是这般的不是滋味，她究竟是怎么了……
　　甩了甩脑海之中的那些不太愉快的事情，她在铁笼的旁边，慢慢的坐了下来，没来就没来吧，只是，在这里看到花阡陌，她觉得着实的有些意外。
　　难不成……
　　花阡陌也是魔界中人不成？
　　想想还真是有这种的可能，不然他怎么会如此大摇大摆的出现在这里呢？
　　只是花阡陌容肖玄衣不是一直都不太对盘，应该就是这个原因吧。
　　所以肖玄衣现在不在这里，也是无可厚非的。
　　反正她现在已经是不抱有任何希望了，不来就不来吧。
　　而反观冷狂，他气定神闲的坐在王座之上，偶尔同那些魔族的人举一下杯，然后有些兴趣缺缺的喝着酒，身边是那些魔界的魔美女围绕着，享尽齐人之福。
　　她相信，冷狂选择在这个时候将她囚禁在这个铁笼之中，一定是有着什么阴谋，或许又想到了什么新鲜好玩儿的事情来折磨自己。
　　不管是他想要折磨自己也好，如何的折腾，她反正也就那样了。
　　“大家静一静！
　　静一静！”
　　在冷狂的身旁，一个长相妖娆的女子，大声的喊了一句，然后底下的喧嚣之声，一下子就变得沉寂了起来。
　　大家的目光都聚集在了那高高在上的男人的身上，一时间他成为了万众瞩目的焦点。
　　他可是上古的魔神，什么大风大浪没有见过，此刻懒懒散散的斜倚在宝座之上，怀中搂着一个魔族的妖艳女子，那女子的身子在他的胸前蹭啊蹭的，看上去十分的惹火，但是冷狂却只是搂着，并没有更进一步的动作。
　　冷狂见大家都静了下来，这才慢悠悠的站起身，将怀中的女子推向了一边，那女子娇嗔了一声，然后不情不愿的一边呆着去了。
　　他站在高高的阶梯之上，那傲视群魔的气势，足以令天下臣服。
　　“大家还记得她吗？”
　　冷狂的唇角勾勒起冷酷的弧度来，然后轻轻的一抬手，目光落在了凤倾颜的身上。
　　冷狂如此一说，大家的目光都纷纷的朝着上方凤倾颜的身上落去，然后又是一阵喧哗。
　　“那是谁啊？”
　　“不知道，既然魔神大人专门用了这黑铁将其囚禁，一定是什么重要人物！”
　　“这你们就不知道了吧，听说这个女人可不简单，听说是神界的神女呢！”


340.第340章 万魔宴5
　　“什么？
　　神女？
　　我看着怎么像个凡人？”
　　“你懂什么？
　　神魔大人说她是神女，那就是神女，难不成你们在质疑魔神大人的判断能力？”
　　旁边的几个魔族头领立即垂下了头，“不敢不敢！”
　　“难道这个女人就是八万年前那个将魔神大人封印起来的女人？”
　　“应该就是了，不过我怎么看，她都是一个普通的人类！”
　　“别说了，听魔神大人怎么说吧！”
　　众人你一言我一语的，说得好不亦乐乎。
　　冷狂冷然的看着下方的群魔喧哗着……
　　“她就是天界的神女。”
　　冷狂淡淡的开口说道。
　　这下子，众人更加的惊讶了。
　　“什么？
　　她就是那个在八万年前用卑鄙手段将魔神大人给封印了的神女？”
　　“没错了，就是这个贱女人，害的魔族没落了那么久，害的我们流离失所那么长的时间，真是该死！”
　　“魔神大人，您准备怎么处置这个女人？”
　　旁边的妖娆美姬开口道。
　　冷狂目光冷漠的看着凤倾颜，“那美人儿觉得应该如何处置？”
　　那女子一阵欣喜的看着冷狂，然后又攀附上了冷狂的身上，如同八爪章鱼一般的缠在他的身上，牛皮糖一般的。
　　冷狂轻轻的蹙了下眉头。
　　女子在冷狂的耳边轻轻的吹着温热的香风，那一张艳丽无比的娇颜，在他的下巴上摩挲着，“奴家觉得，应该将她赏赐给众魔，让众魔都来尝尝这神界神女的滋味。”
　　她娇滴滴的声音，妩媚入骨。
　　冷狂眉头轻轻的一挑，捏住了妖娆女子的脸，“你这个主意确实不错。”
　　然后那张俊美无俦的脸缓缓的靠近她，女子心跳得快要发狂，闭上了眼，等待着魔神大人的吻。
　　冷狂只是轻轻的用指腹摩挲了一下她娇嫩的唇瓣，然后温柔的说道，“唔……
　　不如在赏赐她之前，本尊先将你赏赐给众魔，犒劳三军吧。”
　　女子倏然睁开了眼眸，一双美眸中满是不解，“魔神大人，奴家只侍候您……”“嗯，就这样说定了。”
　　冷狂一直都是一个说一不二的人，立刻雷厉风行，“风，将她带下去，赏给魔军。”
　　女子睁大了一双水眸，可怜巴巴的望着冷狂，“魔神大人，奴家、奴家不要侍候魔军，求您开恩……”她可是魔界之中数一数二的美人，专门被选来侍候魔神大人的，没想到这个魔神大人会这般的喜怒无常，难以捉摸，她不知道触碰了他的哪片逆鳞，现在要遭此横祸。
　　她现在是后悔得要死……
　　“还不快带下去。”
　　看着这个女人哭的梨花带雨的，冷狂心中更加的厌烦，他最讨厌女人哭。
　　风将那女子拖了下去，众魔还不知道发生了什么事情，那个女子竟然惹了魔神。
　　大家也为这个魔神大人的喜怒无常而感到有些害怕，不敢再随便的乱说话了……
　　那黑色的长袍，血色的披风在幽冥火之间飞扬。
　　他缓缓的坐了下来，看着上方的凤倾颜，心中很是烦躁。
　　明明不是很恨她么？
　　为什么在方才那个该死的女人说要将她赏赐给别人的时候，他就想要杀人！


341.第341章 万魔宴6
　　他猛地端起面前的一杯酒就猛然的灌了下去。
　　将杯子狠狠的一摔。
　　众魔鸦雀无声，连大气都不敢出一声。
　　上方的凤倾颜很明显的也看到了方才那个被拖走的美姬，想这这个魔神真是喜怒无常的很，伴君如伴虎，真是悲催了。
　　“大家认为……
　　该如何的处置这个女人？”
　　冷狂又继续开口说道。
　　众魔，“……”魔神大大，您这是在逗我们么？
　　方才的那个美姬不正是因为这个原因才被拖出去的么？
　　现在又这么问，是在考验大家的智慧么？
　　众魔抹了把汗，没一个人敢吭声。
　　冷狂视线朝着众人扫了一圈，然后落在了花阡陌的身上，“你，说说，如何处置更为妥帖？”
　　花阡陌撩了撩那头如火如荼的红发，然后缓缓的从座位上站起了身，看着魔神，不卑不亢的道，“我认为，这个神女既然是神界的神女，那么又怎么会落入了凡间呢？
　　那么就只有一个很好的解释，那边是神界那帮虚伪的神人根本就不在乎这个神女。
　　既然不在乎，那么我觉得就威胁不到神界，若说到处置的话，自然是魔神大人想要如何处置她了。”
　　花阡陌这个太极打的，实在是炉火纯青，就连冷狂都找不到茬子。
　　冷狂唇角一勾，“果然是英雄出少年，我魔界就要多些像你这般的年轻人，才能更好的将魔界发扬光大！”
　　花阡陌微微的朝着冷狂颔首，“魔神大人谬赞了。”
　　冷狂轻轻的一挥衣袖，花阡陌很识趣的退回了座位上，然后继续喝着酒，和旁边的人交头接耳的说着话。
　　下方的声音不小，在上面的凤倾颜自然是听得见的，她嘴角狠狠的抽了一抽，这不说了等于没说嘛……
　　话说……
　　刚才他们说自己是什么神女的？
　　这又是什么意思？
　　自己什么时候变成了神女了？
　　难不成原身竟然还是一个神女的身份？
　　有没有搞错啊。
　　这废材体质竟然摇身一变，成为了神女，着实的有些惊悚，容她先行缓缓先……
　　“魔神大人将这神女囚禁在这黑铁笼之中，不知道是为何？”
　　花云殇再怎么说，也是这一届的魔皇，他自然是有权过问这些事情的。
　　冷狂淡淡的扫过花云殇，然后轻启薄唇道，“本尊要将神变成魔。”
　　此话一出，下方的众魔们无不诧异的看着冷狂。
　　“什么？
　　你要将这个女子变成魔？”
　　花云殇是惊诧得连尊称都忘记说了，说完之后才立马惊觉自己似乎对魔神不敬。
　　好在冷狂并没有太在意这些繁文缛节，直接忽略了方才他无理的举动，因为他好歹还是这魔界的魔皇，他还有事情要吩咐他去做，自当是要宽容一些的。
　　花阡陌的旁边坐着一个相貌平平的魔，他坐在他的旁边，那张十分普通的脸，在人群之中根本就不显眼，反倒是他身旁的花阡陌，好似将所有一切的光环，全部的吸纳住了一般，令人再也看不见他旁边的那人。
　　那人一身黑色的衣衫，面色有些冷酷，那双漆黑的眼眸，却是灼亮的。


342.第342章 瓮中捉鳖1
　　“来，老兄，咱俩喝一杯！”
　　花阡陌一伸手就将黑衣人揽住，然后碰杯。
　　黑衣人淡淡的举杯，与他一起喝了一杯。
　　花阡陌自从坐下来之后，就一直都在喝酒，一直再喝，没有停。
　　“呕！”
　　花阡陌朝旁边的一个魔身上一吐，那魔站起身，想要发怒，奈何对方是魔界皇子，只得作罢。
　　“不好意思！
　　不好意思！
　　酒量太小！”
　　花阡陌连连的陪着不是。
　　“老兄，送我回宫好吗？”
　　他看这旁边的黑衣人，那黑衣人侧目看了他一眼，然后点点头，“嗯。”
　　花云殇看自家的儿子还是这般的吊儿郎当，就觉得未来是一片的黑暗，只得叹了口气。
　　待出了宴会，花阡陌又支起了身子，看着身边的黑衣人，“现在咱们怎么办？”
　　他精神的很，哪里像是一个喝醉了酒的人。
　　肖玄衣朝四周看了看，“去你寝宫再谈。”
　　二人一同前往花阡陌的寝宫之中。
　　寝宫内——花阡陌替肖玄衣倒了杯热茶，“你也看见了，这魔神现在的实力，就凭你我，是如何都不是他的对手的。”
　　肖玄衣淡淡的垂眸，看着手中温热的茶杯，轻轻的转动着。
　　“那有什么办法？
　　她是……”“得了！
　　你就别在说什么她是因为你保护不周所以落入魔神手中的这些鬼话，你骗得了别人，你骗不了我，我认识了你这么长的时间，你是什么性格，我难道还会不清楚？”
　　肖玄衣沉默。
　　“我现在只想知道，你打算怎么做？”
　　肖玄衣看着红罗帐，轻轻的叹了口气，“我也不晓得，现在，我的力量没有完全的恢复，就连记忆都是零星的碎片，我又能怎么样呢？”
　　花阡陌上前拍了拍肖玄衣的肩膀，“不如就这样吧，小丫头会没事的，听昂才魔神的口气，似乎也没想要将她杀死，只是说想要将她变成魔而已。”
　　肖玄衣嘴角抽了抽，眼中情绪莫名，“变成魔，那便是万劫不复。”
　　“以魔神现在的说法，凤倾颜是八万年前的那位神女，但若是将一位神，变成了魔的话，你说，她日后若是恢复了神的身份，那又将如何处之？”
　　所以有太多的因素不得不考虑。
　　“那我们现在要怎么做？”
　　花阡陌看着他道。
　　“先看看。”
　　那关押着凤倾颜的黑铁笼子，不是凡物，恐怕得破费一番周折。
　　***现在群魔宴会已经进行得差不多了，冷狂望着依旧在铁笼子里面的凤倾颜，然后扬长而去……
　　魔神大人都已经离开了，那这场宴会，已经没有多大的意义了，大家也都相继着离开了。
　　四周，又恢复了平静，没有之前的那般喧嚣的吵闹，凤倾颜在笼子里面昏昏欲睡，不直白天与黑夜。
　　这种日子，究竟什么时候才能是个头？
　　她不知道自己还要被关在里面多久。
　　而此刻肖玄衣同花阡陌二人，正轻手轻脚的朝着这边而来。
　　铁笼子上面的布没有盖上，这样望上去，凤倾颜缩在角落之中。


343.第343章 瓮中捉鳖2
　　看上去非常的可怜。
　　肖玄衣心中蓦地像是被什么撞了一下，有种什么感觉，在心口处逐渐的蔓延开来。
　　花阡陌站在宫门口，替他把关，“你先上去看看她，我在这里替你们看着。”
　　肖玄衣点点头，然后飞身上前。
　　他悬浮在铁笼的前面，凤倾颜喝了魔血，现在正有着化魔的征兆，她面色苍白得毫无血色，紧闭着眼睛，令他心里阵阵的不是滋味。
　　“小颜儿。”
　　他轻声的唤了一句，修长的手轻轻的落在了她的侧脸上，轻轻的抚摸着。
　　她的睡眠本就浅，很容易的便惊醒了过来，她只感觉脸上什么东西痒痒的柔柔的，然后猛地睁开双目，一睁眼，就对上了肖玄衣那双漆黑得如同银河里的星星般璀璨的眼眸。
　　她这是在做梦么？
　　抬起手揉了揉眼，他还在，没有消失。
　　“你……”话还没说出口，便被肖玄衣隔着铁笼子，一把搂在了怀中。
　　想要说的话全部化作了这一个温暖的拥抱。
　　受了这么多的苦，她忽然觉得，一切都算不得什么了。
　　鼻端处是一阵又一阵的酸楚涌上来，眼眶有些湿润。
　　“你们怎么来了？”
　　“本座来救你出去。”
　　他轻轻的松开了她一些，不知道为什么，方才会那般的冲动，很想要将她紧紧的拥抱在怀中，而他也确实是那样做了。
　　“不，你们不是那魔神的对手，你们快走！
　　快走！”
　　那魔神不是什么等闲之辈，此处竟然没有守卫，她心里隐约觉得有些不妙，刚想开口说些什么，但是却被一阵清朗而又张狂的笑声所打破，“哈哈！”
　　大家不约而同的朝着王座之上看去，只见冷狂不知道何时，已经懒懒的坐在上面，他手中端着一杯美酒，正悠闲的品着。
　　但是在看向凤倾颜等人的时候，那目光中去露出了凶狠残暴的光芒来。
　　凤倾颜心中咯噔一声，暗道不妙。
　　“肖玄衣，你快走，不要管我，我会没事的！”
　　她轻轻的推了肖玄衣一把，想要让他先走，留得青山在，不怕没柴烧。
　　被抓住，肖玄衣只是淡淡的笑了笑，一只手还紧紧的握住了凤倾颜的手。
　　冷狂的目光落在了肖玄衣和凤倾颜那十指紧扣的手上，目光寒锐如冰，“他就是你的情郎吧？”
　　他手中握着酒杯，缓缓的朝着阶梯之下走来，优雅得如同一个绅士一般，但那浑身得萧杀之气，却是那般的明显。
　　凤倾颜心中一沉，“肖玄衣，你快离开这里，这个变态不会杀我的，你放心好了。”
　　肖玄衣淡漠的看着冷狂，“魔神刚刚从玄灵山之中的封印出来，力量应当是没有恢复才对，若是此时被神界知晓，不知道会是一番怎样的情景？”
　　肖玄衣当仁不让，唇畔挂着浅淡疏冷的笑，眼中更是深邃得令人捉摸不透。
　　冷狂嘴角微微的一勾，“哦？
　　你这是在威胁本尊的意思？”
　　“算是吧。”
　　肖玄衣淡淡的勾唇，云淡风轻的回答。
　　“那你可要失算了。”
　　冷狂冷酷的笑着，一步一步的朝着他们靠近。


344.第344章 文公捉鳖3
　　“本座也从不会失算！”
　　肖玄衣不遑多让，比气质，他一点也不输与冷狂，只是二人的气质上是完全不同的两种类型。
　　一个是狂热如火，一个是淡漠如尘。
　　两个变态在这里对峙，不知道是怎样的一番情景呢？
　　当然，凤倾颜现在最为担心的还是肖玄衣，毕竟冷狂这个人，太过心狠手辣，喜怒无常。
　　“那你现在可以保证自己救得出她？”
　　冷狂的将手中的杯盏啪的一扔，酒水洒了一地都是。
　　他一双冷眸淡淡的看着肖玄衣，然后掌心之中蓦地出现了一团金色的光出来，直直的朝着肖玄衣而去——肖玄衣目光一凝，快速的一闪身，避了开去。
　　那光球打在了另外一边，轰隆的一声响动，十分的骇人。
　　肖玄衣唇角勾勒起一抹嘲讽的笑容出来，看着冷狂道，“唔……
　　你还可以仍准一点。”
　　冷狂额角青筋跳了跳，这个男人真是太讨厌了，以至于他一看见他就十分的想要将他拍死。
　　特别是他刚才竟然还当着自己的面与那该死的女人搂搂抱抱的，真是太可恶了！
　　就算是自己现在不喜欢她，那么，也轮不到别人来染指，她就算是死，都要死在他的面前。
　　“下一次，你就没有那么幸运了。”
　　言罢，冷狂的掌心之中，立即又冒出来了一个金色的光球出来，直直的朝着肖玄衣抛了过去。
　　肖玄衣现在所站的位置，偏偏离凤倾颜又是那么的近，肖玄衣是避开了，但是凤倾颜却没有办法躲避。
　　眼看着那光球朝着自己面门而来，凤倾颜在心里将冷狂的祖宗八十代统统的问候了一个遍。
　　特么的，她做鬼都不会放过这个变态的。
　　电光火石之间，凤倾颜只觉得身子蓦地狠狠的摇晃了一下，她栽倒在了铁笼子里面。
　　原来是冷狂将那机关启动，将她放回到了地面上，那光球与她擦面而过，好险，差一点她就见不到明日的太阳了。
　　冷狂淡淡的看着肖玄衣，“本尊劝你最好还是趁早死了这条心，她，生是本尊的人，死，也只能做本尊的鬼。”
　　他霸气的宣告着对凤倾颜的霸占权。
　　凤倾颜忍不住翻了个白眼，她什么时候成了这个变态的人了？
　　还死了都是他的鬼，要不要这么坑爹！
　　凤倾颜赶脚自己已经无力吐槽了。
　　“是这样？”
　　肖玄衣轻飘飘的道了句，然后看着冷狂，那目光就是赤果果的挑衅。
　　“你认为呢？”
　　在他的地盘上面，竟然还敢如此的嚣张。
　　“难道你现在不应该想想如何从魔界脱身？”
　　冷狂一语击中要害。
　　凤倾颜心中一动，这就是一个陷阱，等着他们往里面跳。
　　只见冷狂轻轻的打了个响指，从门外进来了许许多多的魔兵，将花阡陌、肖玄衣等人团团的围在了里面。
　　“你们真以为在宴会上，本尊什么都看不出来？”
　　呵呵，他早就感觉到了。
　　他一双冷眸盯在肖玄衣的身上，邪佞的开口道，“你是不是魔，本尊一眼就看穿，只是配合着你们演戏到现在……”


345.第345章 瓮中捉鳖4
　　“如何？
　　本尊的戏，还好看么？”
　　冷狂笑得有些张狂。
　　凤倾颜有些担忧的看着肖玄衣，不断的给他使眼色，“留得青山在，不怕没柴烧，你们若是能够逃出去，就逃吧，他不会杀我的，真的！”
　　这个魔神好像很恨自己，他一心想要自己变成跟他一样的魔，所以短时间之内，应当是不会伤害自己才对，她现在只想要肖玄衣等人平安就好，其他的一切，日后在慢慢的从长计议就好了。
　　“丫头，你这是让我抛下你自己离开？”
　　肖玄衣目光凝注在凤倾颜的身上，眼中有什么东西在闪动着，“若是今日本座栽在他的手中，那便是技不如人，别担心。”
　　他投以凤倾颜一个安慰的眼神过去。
　　凤倾颜伸出手拽住了肖玄衣的衣袖，“你快和花阡陌走吧，不要管我了，我没事的，真的！”
　　她真的好怕那个变态伤害肖玄衣啊。
　　肖玄衣轻轻的拨开凤倾颜的手，然后祭出了自己的银虎剑。
　　花阡陌此时也来到了肖玄衣的身边，也同样的召唤出了自己的血色宝剑。
　　“花阡陌，你这是在做什么？”
　　花云殇从魔兵之中走了出来，看着自己的儿子，大喝一声！
　　花阡陌身子一顿，看着自己的父皇，“父皇……”“大家都是自己人，何必动刀动枪？”
　　花云殇看着花阡陌，“还不快跟魔神大人请罪？”
　　花阡陌看了看肖玄衣，“你怎么说？”
　　肖玄衣淡淡的勾唇，“我尊重你的选择！”
　　“行！
　　就冲你这句话，我也豁出去了！”
　　花云殇见自己的儿子如此的顽固，不由得抹了把汗，看着上方难辨喜怒的魔神大人。
　　魔神俯瞰着下方的花阡陌和肖玄衣，唇角隐隐的勾起笑意来，“本尊准备了厚礼在后头，你们可要好好的享用。”
　　他诡异的笑了笑，然后缓缓的坐到了王座之上。
　　出去的路已经被进来的魔兵给堵死了，现在他们是进退两难。
　　凤倾颜现在是在铁笼子里面只能干瞪着眼。
　　怎么办？
　　肖玄衣一定不会是那变态的对手的，他们只有两个人，而对方却是有着上万魔兵的魔界魔神，两相对比就已经得出了结果了，根本就不需要比。
　　“肖玄衣，你们走吧！
　　别管我了！”
　　她看着铁笼外的肖玄衣，他一声黑衣蹁跹，这次来魔界，他易了容，所以现在不是他的真实样貌，只是一张人皮面具罢了。
　　方才之所以她一眼就认出来肖玄衣，那是因为他身上的那股熟悉的味道，她太熟悉了。
　　“啪！”
　　冷狂冷目看着底下的二人在他的面前绣着恩爱缠绵，他狠狠的捏碎了手中的一个杯子，满手都是碎片渣滓在手中，刺破了他掌心之中的皮肤，有紫色的血液汨汨的往外流淌……
　　但是冷狂却浑然不觉……
　　“魔神大人，您的手……”旁边的一个侍候的美姬欲要上前查看他的伤势，那美姬刚刚一触碰到冷狂，从手的位置逐渐的化为细小的颗粒，慢慢的散落在了空气之中，看上去十分的诡异，甚至还来不及尖叫。


346.第346章 瓮中捉鳖5
　　冷狂冷酷的看着那美姬化为灰烬，目光之中毫无一丝怜悯之色，有的只是铁血冷酷的寒意。
　　而旁边几位同样身后着冷狂的美姬看见这个场景，都不由自主的狠狠的打了个冷颤。
　　不敢再轻易的靠近他，这个魔神大人，果然唔传说中的那般嗜血冷酷，残暴！
　　可是……
　　传说中的魔神大人不是不杀漂亮的女子么？
　　为什么今天接二连三的拿她们这些漂亮的美姬开刀呢？
　　大家纷纷的表示摸不着头脑，看来传言也是不可尽信的——下方的魔兵同肖玄衣等人奋力的厮杀，上方的冷狂一双冷目则落在铁笼之中的凤倾颜的身上，目光幽深悠远，不知道他究竟在想些什么。
　　凤倾颜直直感觉自己的手掌心里面都落了厚厚的一层冷汗了，这么多的魔兵，肖玄衣他们怎么会是对手，就算是这些在肖玄衣的眼前看来，都是一些微不足道的小虾米，但是……
　　他们现在可以以一敌千的架势啊，就算是再厉害的人，恐怕也会体力不支吧？
　　她是愈发的担忧起来，眉头都紧紧的皱成了一个大大的川字——“肖玄衣，你快走吧！
　　别跟他们耗了，你耗不过他们的！”
　　她朝着被魔兵包围着的肖玄衣，大声的喊了一句。
　　肖玄衣却恍若未闻，不知道为什么，他不甘心就这么的离开，他还要将她带出魔界，心中就只有这么一个念头而已。
　　凤倾颜看得是心惊肉跳的。
　　“魔神大人，你放了他们吧，我不会走的！
　　请你放了他们！”
　　她转身，看着上方的冷狂，眼中是他说熟悉的执拗，还是一如既往的。
　　但是如今，她却是为了别的男人，在向自己低头，向自己求情！
　　如今，他是看到了她的软弱，不是么？
　　为什么他的心中，却还是那般的空落？
　　好像什么都填不满，听见她为了别的男人委曲求全，他心中更加是愤怒难挡。
　　他缓缓的起身，目光有些骇人的看着下方，“给我活捉他们，本尊要活的！”
　　凤倾颜心中一沉。
　　冷狂坐不住了，他蓦地飞身而下，那满空挥舞的红披风，充满了萧杀。
　　他招招狠辣，朝着肖玄衣攻击了上去。
　　“你这是要跟本座决斗？”
　　虽然方才已经被众魔兵缠斗了那么久，但是现在却依旧的精力充沛。
　　“决斗？
　　你是谁为了那个女人？
　　不，本尊只是纯粹的看你不太顺眼而已。”
　　言罢，又是一记狠辣的招数攻击了上去。
　　肖玄衣稳当当的凌空一个瞬移，看着冷狂，笑容疏懒，“真是太巧了，本座也正好看你不顺眼。”
　　不再多说废话，冷狂继续朝着肖玄衣攻击。
　　冷狂的武器是一根雕刻着一朵莲花的法杖，法杖上面的那颗血红的宝石，时不时的喷薄出一道黑色的雾气，那黑雾之中，便是片片的莲花花瓣，却锋利如同刀刃一般。
　　肖玄衣挥剑抵挡，动作快如闪电一般，那些莲花花瓣被弹出了很远。
　　就连凤倾颜都被殃及了鱼池，手臂上中了一片……


347.第347章 瓮中捉鳖6
　　凤倾颜紧紧的捂住手臂上面的那一瓣莲花的花瓣，不大，但是却痛得很，一阵阵的刺痛传来，伤口处渐渐的变成了黑色的。
　　这是什么运气~就这样还能殃及鱼池——她表示自己已经对世界无望了。
　　笼子外面的肖玄衣和冷狂还在那里打得不可开交，笼子里面的凤倾颜眼前阵阵的发着黑，然后咚的一声倒在了地上。
　　她的皮肤正逐渐的往外面冒着黑气，看上去十分的诡异。
　　开玩笑，那黑莲花可是冷狂的魔毒提炼而成的，只要小小的一瓣，就能够置人于死地。
　　凤倾颜的倒下之后，肖玄衣和冷狂二人，几乎是同时间的发现了她晕倒，然后二人立即一路打到了铁笼边。
　　冷狂瞧了一眼，看见凤倾颜的状态，就知道是中了他黑莲花的毒。
　　他从怀中掏出了毅力药丸出来，然后走进了铁笼子，将解药喂到了凤倾颜的嘴巴中。
　　一颗解药才刚下肚，凤倾颜之前皮肤上面的那些黑气，就立即消失全无，十分的神奇。
　　凤倾颜缓缓的转醒过来，看见冷狂和肖玄衣二人都看着自己，心中一动，“你们这般看着我作甚？”
　　冷狂淡定的收回了目光，肖玄衣的目光还肆无忌惮的落在凤倾颜的身上，“感觉怎么样了？
　　还有没有什么地方不舒服的？”
　　不舒服？
　　她浑身根本就没有哪里是舒服的好吗？
　　凤倾颜转过头看冷狂一眼，然后再看看肖玄衣，又朝着他使了个眼色，让他离开，着家伙怎么就这么油盐不进呢？
　　二人又打起来了，大的昏天黑地。
　　冷狂的封印才解除没有多久，很快便也体力不支起来，再看肖玄衣，虽然他面上的表情依旧泰然自若，但是现在却已经是强弩之末，若是再这样打下去，他还是会支持不住的。
　　冷狂面无表情，掌心之中的魔力也源源不断的朝着肖玄衣攻击而去。
　　他心中一动，这个人看上去不简单，若是普通人的话，怎么可能和自己打了这么多个来回，还能面不改色的战斗，他有些想不通……
　　难不成是因为自己被封印得太久了，然后魔力大大得减低了吗？
　　如此一想，他心中甚是烦躁得很。
　　肖玄衣的额角已经渐渐的布着薄汗，看上去晶莹一片，面上的人皮面具不太透风，所以憋得他有些难受。
　　“你究竟是何人？”
　　冷狂赤血着一双眼眸，冷冷的开口问道。
　　“你猜。”
　　他云淡风轻的说道。
　　冷狂嘴角狠狠的抽了一抽，看着肖玄衣，“找死！”
　　“本座一直以来都是让别人死。”
　　他唇角微微勾勒起一抹嘲讽的弧度出来。
　　若是论毒舌的话，冷狂还真不是他的对手，要知道，肖玄衣的毒舌程度，那可是打遍天下无敌手，冷狂怎么会是对手呢？
　　冷狂狠瞪他一眼，手中法杖狠狠的朝着肖玄衣攻击而去，肖玄衣伸手反挡。
　　花阡陌在一边，被花云殇死死的拽住不让他乱来，他没办法帮肖玄衣，只能站在一边干瞪眼。


348.第348章 感情那么廉价
　　肖玄衣和冷狂打得如火如荼。
　　“肖玄衣，你快走吧，你不是他的对手！”
　　凤倾颜开口喊道。
　　“若是你落入了他的手中，往后我又指望谁来救我呢？”
　　肖玄衣身子一顿，转身看了凤倾颜一眼，她说得没错，若是自己被擒的话，往后谁又来救她？
　　如此一想，心中立马变得甚是清透起来。
　　“想走？
　　没那么容易！”
　　冷狂挥起法杖，又朝肖玄衣攻了上去。
　　肖玄衣掌心之中布满了一层细汗，但是目光却是极其的清锐，一招一式都十分的稳当，卷着狂风而去，势如破竹一般。
　　冷狂心中微微的诧然，好生奇怪，这人的力量怎么会那么的奇怪？
　　一般的人，根本抵挡不住自己这重莲法杖的攻击，更别说还如此的游刃有余。
　　虽然心中仍有疑惑，但是面上却是没有表露出来的。
　　凤倾颜看着外面两人打的如胶似漆的，心中焦躁不已……
　　而外面还有一队人马已经杀了进来，那就是墨竹墨羽和九霄宫中的众弟子们。
　　魔界的人比九霄宫的人多多了，自然是占了上风，肖玄衣等人眼看讨不到什么便宜了。
　　“你还不快走？”
　　凤倾颜冷冷的看着肖玄衣，“肖玄衣，我知道你不喜欢我，我明白的，你只是在内疚自己没有保护好我，我不怪你，真的，就这样吧，你走！”
　　凤倾颜转过身，靠在铁笼上面，心中百感交集，不敢去看肖玄衣的眼神。
　　肖玄衣握住银虎剑的手微微的一顿，目光深邃且复杂的看着凤倾颜。
　　“你……”话还没说出口，墨竹等人已经杀到了肖玄衣的身边来了。
　　“主子！
　　属下见主子这么久都还没出来，所以就自作主张的杀了进来，您……
　　没事吧？”
　　肖玄衣摇了摇头，“本座没事。”
　　然后又看了看那黑铁笼，和被关在里面的凤倾颜。
　　心中是百感交集，不知道是什么感觉。
　　那黑铁笼十分的不好打开，肖玄衣试着砍了好几次都没有办法打开，只得作罢。
　　上首的冷狂看着肖玄衣，唇角微微勾勒起一抹似嘲似讽的笑容，“没用的，这黑铁你是打不开的。”
　　唇畔边的笑容，是那般的冷酷至极，也自信极了。
　　肖玄衣疏冷的抬起眼眸，淡淡的看了冷狂一眼，唇角也微微的掀起一抹弧度，气质毫不亚于冷狂，只是一个是冰，一个是火。
　　凤倾颜背对着肖玄衣，很明显的，不想要他搅合在里面，这个魔神短时间内，应该是不会杀自己的，她还有机会，只是被囚禁而已，就当做养精蓄锐了吧。
　　肖玄衣被九霄宫众弟子们掩护而去。
　　“别追了。”
　　冷狂挥手打断那些真打算追上去的魔兵，淡定的道。
　　“啪啪！”
　　冷狂优雅的拍着手，然后一步步的走近凤倾颜，脸上表情寒冷至极，也阴沉至极。
　　“才八万年而已，这么快你就移情别恋了？
　　果真不愧是神界的人，感情是那么的廉价。”
　　他嘲讽的看着凤倾颜，目光阴寒得似乎能够结冰一般。


349.第349章 神奇的力量
　　凤倾颜目光坦然的看着他，“你说的那些事情，我根本就不记得，或许是你认错了人了不一定，我喜欢谁，我移情不移情。
　　貌似跟你也没有一毛钱的关系吧？”
　　她勾勒起唇角，看着冷狂。
　　那清澈的眼眸之中，是满满的傲气。
　　冷狂黑眸半眯起，走上前看着她，一把揪住她的头发，狠狠的朝自己的面前拉过来，目光阴鹫的渗人。
　　“贱人，你刚才说什么？
　　再说一遍试试？”
　　“我说我移情不移情，干你屁事！”
　　她目光倔强的看着他，眼中毫无一丝的畏惧之色，那孤傲又清高的眼神，令冷狂无端的觉得心情烦躁得很。
　　他猝然抬起手，掌心带着凌厉的风。
　　凤倾颜闭上了眼睛，等待着那未知的疼痛来临。
　　但是等了半天，却没有任何的反应，她疑惑的睁开了眼睛。
　　只见冷狂正面色奇怪的盯着自己的脸看，手不知道何时已经放了下去，就那般静静的凝视着她，带着莫名的情绪。
　　凤倾颜不知道这家伙究竟是哪根筋不对劲，总是这般的令人捉摸不透，总是这样的喜怒无常。
　　“你知不知道，你真的很丑！”
　　撂下这一句话，然后飘飘然的就离开了。
　　留下了一脸莫名的凤倾颜。
　　真是个奇怪的怪胎啊，她丑她自己清楚，用不着他时时刻刻的都在这里提醒着自己吧？
　　这个变态。
　　后面的几天日子中，凤倾颜依旧每天都喝冷狂送来的魔血，之前刚开始喝魔血的那种灼烧的感觉，渐渐的也就变得淡了许多。
　　她又昏昏欲睡的去见了周公——凤倾颜是被冷醒了的，身体里面一阵一阵的寒凉传遍了她的四肢百骸之中，令她身子都僵硬了……
　　怎么回事？
　　为什么会这么的冷呢？
　　她有些想不通——冷狂来的时候，凤倾颜的眉睫上面都已经布上了一层厚厚的寒霜。
　　他眉头皱了皱，魔血属性火，为什么反而现在她的身上全都是寒气？
　　冷狂掏出铁笼的钥匙出来，将笼子打开，然后将凤倾颜一把抱了出来，看着她一团小小的身子缩在自己的怀中，心中莫名的觉得有些焦躁，布置好怎么回事。
　　凤倾颜感觉自己在一个火热的怀抱之中，然后迷迷糊糊之中掀起了眼皮儿，看了一眼冷狂，然后又迷迷糊糊的晕了过去。
　　冷狂将她抱到了自己的寝宫之中，将她放在软榻之上，伸出手替她把脉。
　　凤倾颜体内似乎正有着两种气息在乱窜，在经脉之中逆流，有一股他自然是十分的熟悉，就是魔性，但是另外一股，他有些拿捏不准，不知道是什么玩意儿。
　　他从怀中掏出匕首，轻轻的将自己的手割破口子，然后凑近了凤倾颜的唇边，昏迷之中的凤倾颜闻到了那香甜的味道，凑上前，咬住了冷狂的伤口，缓缓的吮。
　　吸起来。
　　入口的都是那淡淡的腥甜，彷如世界上最美味的食物一般，她惬意的闭着眼睛享受着这一刻的宁静美味。
　　冷狂微微的挑了挑眉，她体内似乎有一股奇怪的力量，那股力量来自何处，他有些猜不出来。


350.第350章 爆血管而死
　　那柔软的唇紧紧的帖在他的伤口之上，缓缓的吮。
　　吸着，令他心中一动。
　　不知道过去了多久，冷狂只感觉自己的整只手已经快要失去知觉了的时候，凤倾颜才缓缓的醒转了过来。
　　凤倾颜一睁开眼睛就看见了冷着一张脸的冷狂，忽觉得有什么地方似乎有些不太对劲。
　　她猝然的抬起了头，看着周边的环境，咦，这不是这个变态的寝宫么？
　　她什么时候跑到这里来了？
　　正百思不得其解之中，冷狂缓缓的收回了手，一把抓住她的手腕，继续号脉。
　　凤倾颜忽然想起了之前自己的那种奇怪的感觉来，难道是自己病糊涂了，然后梦游走到了这里来了么？
　　当然，她怎么也不会想到会是冷狂将她带到了这里来的。
　　冷狂指尖有些微微的冰凉，轻轻的落在了凤倾颜的手腕上面，凉凉的触感传来。
　　凤倾颜也没有将手抽回来，就那样淡定的看着冷狂为自己把脉。
　　冷狂眉头舒展了一下，但面色还是那般的冷酷至极，仿佛世间之中没有什么能够入他的眼一般。
　　把完了脉，冷狂的目光缓缓的落到了凤倾颜的脸上，“你体内的那股力量是怎么回事？”
　　之所以她会出现这种的状况，也完全是因为她体内的那股力量和自己的魔力在两相抗衡，所以才会变成这个样子。
　　“什么力量？”
　　她表示没有听懂。
　　冷狂眉头紧紧的蹙起，嫌弃的看着她，“少在本尊的面前装傻，若是不将你体内的那股封印解开，你迟早有一天会爆血管而亡。”
　　凤倾颜眼角狠狠的一抽，神马？
　　爆血管而亡？
　　可是之前肖玄衣并没有跟自己说啊，只是跟自己说了这个封印若是不接解除的话，会随时面对封印的摧残，可是这个魔神为什么会说爆血管而亡？
　　“有那么严重么？
　　这个封印我自己也不太清楚。”
　　她说得的确是大实话，她自从穿越过来，就对这么未知的世界是一点都不清楚，身体里何时有了这个封印，她也是完全的不晓得的，所以冷狂这么问，她自然是不知道的。
　　冷狂冷嘲的看着凤倾颜道，“或许之前是不会爆血管而死，但是现在你的身体里面有了本尊的魔力了，那股力量和本尊的魔力想排斥，若是你及时的将那封印解除，你活不了多久。”
　　他唇角勾勒起残酷的笑意出来，看着她。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，活不了多久么？
　　“不过你不说也没关系，本尊到时候顶多会让你死的姿态舒服一点就行了。”
　　他傲然而立，衣袍蹁跹，看上去高贵不凡，浑身充满了上位者的气势。
　　凤倾颜心中是早已泪流满面好吗？
　　特么的她容易吗？
　　她明明是最无辜的那一个好吧？
　　为毛这个变态一看到自己，就让她有种自己好似犯了什么十恶不赦的罪过一般，她不知道自己究竟是哪儿招惹了他……
　　“那……
　　难道就没有其他的什么办法了么？”
　　冷狂侧目看着凤倾颜，那双如同浩瀚深海一般的眼眸淡淡的看着她，然后开口道，“自然是有的……”


351.第351章 生生世世都做本尊的奴
　　凤倾颜顿时心中一喜，“是什么办法？”
　　冷狂唇角缓缓的勾起一抹看上去十分邪佞的笑容出来，“本尊为什么要告诉你？
　　想要本尊救你也行，你用什么做交换？”
　　“那你还是别救我了，我什么都没有。”
　　她可是孑然一身，什么都没有，要钱没有，要色也没有，只有一条命……
　　“不，你有！”
　　冷狂一双眼从她的身上扫过，冷目盯着她那扁平扁平的胸部。
　　凤倾颜立马伸手捂住，虽然她还没有发育完全，但是就这样被一个陌生的男人赤果果的盯着看，也是很难为情的好么。
　　冷狂显然没有凤倾颜想得那么多。
　　“本尊要你生生世世都做本尊的……
　　奴……”他笑容冷冽绽放，看上去无比的尊贵和优雅。
　　凤倾颜看着冷狂，“奴？”
　　这变态想要将自己变成魔已经很不人道了，现在竟然还要自己变成他的奴？
　　冷狂淡淡的看着她，不置可否，眼中冰凉得没有一丝得温度。
　　凤倾颜也早已经习惯了和冷狂之间的相处模式了，“不可能，生生世世的话，那太久远了，若是自己现在就这么死了的话，说不定下辈子还能投个好胎，要是真的答应了你的话，那我岂不是亏大发了？”
　　她立即拒绝了。
　　毕竟，下辈子的事情，还那么的久远，谁说的准呢。
　　自从穿越了之后，她就相信了，人或许真的有来世，那么下辈子，她想要平平淡淡的做一个平凡的普通人便好，远离这些纷争。
　　冷狂看着她，目光深沉冷漠，仿佛对一切都是那般的毫不在意，高深莫测的令人捉摸不透。
　　他知道她是不会答应的，也没有指望她能够答应，只是没想到她竟然会如此的狡猾，一下子就参透其中的奥妙。
　　“但是你可知，你体内的这道封印，不只是封印你这一世，而是永世，若是不解除的话，那你永世都会被束缚住。”
　　他语气凉薄，淡淡的开口说道，浑身上下的那种凛冽的锐气，压迫得令人不敢逼视。
　　这个凤倾颜倒是没有想那么多，毕竟下辈子得事情谁知道呢，下辈子有下辈子的过活。
　　“那你就让我爆血管而死算了，那也是我自己的事情，至于做你的奴，我看还是算了吧，我可没有那么兴趣。”
　　她现在反正是悟出了一个道理，远离变态，真爱生命，只要这变态的家伙离她远一点的话，她觉得就是老天开眼了。
　　冷狂一步步的走近她，居高临下的看着她，她在他的面前，是这般的渺小，如同一只小小的蝼蚁一般，只要轻轻的一根小指头，就可以捏死她。
　　但是她总是会很容易的便激怒自己，思及此，他的目光之中，更加的寒冷了。
　　凤倾颜对这个魔神有些猜不透，他做的事情真的是凭心情来的。
　　“唔……
　　现在你体内的灵根，已经在逐渐的化魔，只要再过一个月，你就真的万劫不复了，倾颜，本尊可是很期待你真正入魔的那一天呢……”他目光中是嗜血的光芒在闪烁着，他等着那一天的到来。
　　ps：感谢墨染紫衣醉浮生丶亲的打赏~晚上还有……


352.第352章 幽饮血的幽昙花
　　正在睡梦之中的凤倾颜，被人狠狠的拽下了地……
　　她有些摸不着头脑的睁开眼，正准备发作，就看见面前几个婢女打扮的女人，正在打扫卫生，她缓缓的从榻上爬了起来，看着她们。
　　直到身上传来一阵叮叮咚咚的声音，凤倾颜一垂头，就看见自己的手脚上面，不知道何时已经被套上了脚镣和手铐，而且手腕和脚踝上面，还有几个小小的铃铛挂在上面，只要稍微的动一下，然后就发出十分清脆的声响出来。
　　她微微的皱了皱眉头，该死的，那个变态就知道换着花样的折磨自己，不知道这又是在耍什么花招。
　　那婢女将浇水的水壶朝凤倾颜的怀中一塞，凤倾颜将水壶抱住，看着那婢女。
　　“魔神大人最喜欢养花花草草了，特意将这份差事交给你去做，还不快去？
　　难道等着魔神大人发怒么？”
　　上一次的事件，可是在魔宫之中闹得是沸沸扬扬的，三个婢女，听说就只有这个女人活了下来，其他的两个不但被割掉了舌头，还被丢尽了蛇窟之中，魔神大人凶狠的名声，在下人的世界之中，早已经是令人闻名色变。
　　她揉了揉眼睛，缓缓的起身，现在她精神头还算不错，好在昨日的寒气并没有在她身上留下什么后遗症来。
　　她跟着那婢女，缓缓的来到了所谓的魔宫中的后花园之中——那大片大片的血色的花朵，在微风中摇曳着，看上去有一种诡异的味道。
　　“那是什么花？”
　　看上去怎么那么的恐怖？
　　没有叶子，只有光秃秃的一枝花在那里，看上去有些奇怪的很，有些像是彼岸花，但是却又和彼岸花不太一样，那花瓣殷红的颜色在此处格外的显眼，仿佛下一刻就要化作妖精翩翩起舞似的。
　　凤倾颜抱着水壶，然后上前去，凑近了那些花朵，她好似闻到了一股子血腥味儿……
　　很浓重的血气味传来，令人作呕！
　　“怎么好大一股血腥气？”
　　她皱了皱眉头，然后捏住了鼻子。
　　那婢女翻了个白眼，好像早就已经见怪不怪了似的，不耐烦的看了凤倾颜一眼，“这些是幽昙花，只生长在我们魔界里头，是唯一一种能够顽强生长在魔界之中的花朵，但这些话的特性便是要用鲜血浇灌。”
　　凤倾颜打了个寒颤，尼玛，哟啊不要这么恐怖啊，以为是在拍恐怖片么？
　　竟然还要用鲜血浇灌，什么怪胎。
　　“只要是在这魔界犯了大罪过的死囚，他们的血是最适合来浇灌这些幽昙花了。”
　　那婢女目光淡淡的看着那些花，语气有些敬畏的样子。
　　“好了，你在这里浇灌这些幽昙花，我先去做其他的事情了！”
　　言罢将另外的几个水壶也留在了此处，然后转身离开了这里，留下了凤倾颜一个人在这里浇花。
　　凤倾颜低头看着自己手中的水壶，这应该就是血吧？
　　抬眼望去，那大片大片的幽昙花在微风中欢快的摇戈，似乎是嗅到了血液的味道，兴奋的摇摆。


353.第353章 钻了进去
　　凤倾颜看着那些幽昙花，有气无力的叹了口气，只可惜，自己的灵力全部都被那个变态给封住了，不然的话，自己应该可以试着操纵一下这些幽昙花的。
　　算了，现在还是老老实实的浇花吧——只是那水壶之中血液的味道，有一种特比的诱惑力，让她感觉有些口干舌燥的，这是怎么回事？
　　她表示有些不太理解自己为什么会有这种的感觉，难不成真的是自己快要成魔的前兆么？
　　她不想变成魔好吗？
　　但是她没有选择不是么？
　　之前肖玄衣他们前来救自己的时候，她就知道，这个魔神大人究竟是有多么的强大了，现在自己根本就不是他们的对手，即便是自己的灵力没有被那个变态的封印，自己能不能逃出魔界，也是一个未知数呢……
　　只是她想不通的是，为什么那个魔神大人，总是和自己过不去呢？
　　自己貌似没有得罪过他吧？
　　她只是一个穿越的人，原身之前不是一个天赋为零，又有些痴傻的白痴废物么？
　　什么时候竟然招惹了这么大的一个大boss了？
　　她反正是百思不得其解。
　　她强忍住心头的那种躁动的感觉，那种想要嗜血的魔性。
　　这片幽昙花的面积十分的宽广，她若是要全部浇灌的话，必定是要走到那幽昙花的中间去的。
　　凤倾颜小心翼翼的朝着那幽昙花的中心之中慢慢的走了进去，她一路用鲜血浇灌着那些花朵。
　　那些花朵欢快的享受着新鲜血液所带来的味道，她被包裹在幽昙花的中心。
　　在她浇灌完成了之后，返回的时候，一朵幽昙花的那细小的花瓣缓缓的爬上了凤倾颜的手腕之处，那细小的软刺，刺破了她的皮肤，那幽昙花的花蕊之中，缓缓的伸出了一只细小的触手像是丝线一般的，钻进了她的皮肤里面。
　　待凤倾颜发现的时候，只见她的手腕处，已经流了很多的血出来，其他的那些幽昙花闻到了凤倾颜血液的味道，似乎都沸腾了起来，在风中疯狂的舞动着身子。
　　怎么办？
　　那触手一样的东西好像是钻进了自己的身体里面了，会不会是什么吸血虫啊？
　　她伸出手，但是手腕处的伤口除了在往外面汨汨的冒着血之外，其他的并没有什么异样，伤口处只有一点点的刺痛的感觉，就像是被蜜蜂蛰了一下，并没有什么其他的感觉。
　　要不要去找那个变态？
　　或许他有办法将那东西弄出来？
　　算了，死就死吧，她现在身体里面流淌的都不是自己的血液了，还在乎这些东西干嘛！
　　她大步的走出了这片美丽而又诡异的花海，然后拎着水壶缓缓的朝着外面走去。
　　回到了冷狂的寝宫之中，那些婢女们又在打扫着卫生，看见凤倾颜走过来，之前带她去花海的那个婢女走上前，有些埋怨的看了她一眼，“怎么这么久？
　　想要偷懒吗？
　　若是魔神大人怪罪下来，小心你吃不了兜着走！”
　　那婢女狠狠的瞪了凤倾颜一眼。
　　凤倾颜挑了挑眉，左耳朵进右耳朵出。


354.第354章 犹抱琵琶半遮面
　　手脚之上的那铁撩还在叮叮当当清脆的叫嚣着，还有那小小的铃铛，不管她走到哪里，走多远，都能听见那声音，太尼玛拉风了！
　　也正是因为她在这些下人之中，如此的特殊，大家都把她当成另类，怪胎，各个对她是呼来喝去，白眼过来白眼过去的。
　　凤倾颜对此，全都无视。
　　打扫卫生？
　　老娘找个地方碎觉去！
　　她走到了内室里面，看着冷狂的寝宫之中，如此的奢华，眉头挑了挑，还有冷狂喜欢坐在那小几旁边看书，她还专门在那上面踩了两脚。
　　还有桌上的茶壶之中，她朝着里面狠狠的呸了几声。
　　一切弄好之后，冷狂回来了。
　　大家都毕恭毕敬的欢迎魔神大人归来——凤倾颜自然也在里面，她也不好搞特殊。
　　***晚上冷狂在宫殿里准备了歌舞，让她前去侍候，端茶递水的，累得她腰都直不起来了。
　　下方歌姬们妙曼的身姿在优美的舞动着，还有一个怀抱琵琶的佳人，戴着面纱，含羞楚楚的时不时的朝着冷狂这边看两眼。
　　冷狂举杯，将杯中的酒水一饮而尽，然后伸出手，示意她该倒酒了。
　　凤倾颜又替他满上，心里不由得低低的咒骂，喝喝，最好喝死你就好了！
　　冷狂慵懒的斜倚在美人榻上面，那一头乌黑的长发，轻轻的逶迤在身后，长长的袍子在地上拖曳出完美的弧度出来，他一只手轻轻的撑着脑袋，一只手握着酒杯，看上去十分惬意的样子，大有种，人生，不过如此的感觉——那舞姬当中怀抱琵琶的女子，不像是其他的舞姬那般的妩媚妖娆，她浑身上下似乎都透着一股子清傲的气质，那双灵动的眼睛，如同秋水一般的，淡淡的泛着涟漪，不像是一般的庸脂俗粉。
　　凤倾颜跪坐在冷狂的旁边，专门替他倒酒。
　　冷狂的心思，却不在这里，他看着自己手中的酒杯，有一种众人皆醉我独醒的感觉。
　　八万年了啊——人生，有多少个八万年呢？
　　他不知道自己有多少个八万年，魔，是一种永生的种族，他不死不灭，但是心却是跟普通人没什么两样，同样的会痛，同样的会伤。
　　如果……
　　他的心和感情，能够像石头一样的话，就好了。
　　他一侧过头，就对上了下方的女子，那女子波澜不惊的眼眸微微的瞥向冷狂，唇角微微的勾勒起一抹温柔的笑意。
　　冷狂只是淡淡的看着，然后朝那女子轻轻的招了招手，“你，过来！”
　　那女子微微的挑了挑眉，然后抱着那把琵琶，缓缓的动身，朝着冷狂缓缓的走了过来。
　　她来到冷狂的满前，“魔神大人……”话还没说完，只见冷狂便一把将她揽在了怀中。
　　“咚！”
　　女子怀中的琵琶掉落在地，发出一声闷沉的声响。
　　“魔神大……
　　唔唔……”她一张口，冷狂蓦地俯身，轻轻的吻住了她的唇瓣……
　　凤倾颜站在一旁，冷眼看着这一幕，真是一只种马……
　　草泥马，之前这个变态还吻过自己……


355.第355章 魔神大人说梦话
　　她下意识的擦了擦自己的嘴巴，脏死了……
　　只是蜻蜓点水一般的落在了那女子的唇上，冷狂顿住，在没有下一步的动作。
　　他一双黑瞳，冷漠的盯着这个女子。
　　明明都是女人，为什么感觉会不一样？
　　他缓缓的移开，冷漠的将那女子一把推开，“滚！”
　　那女子眼中明显的滑过一抹黯然。
　　“魔神大人……”“本尊叫你们滚，没听见么？”
　　他将手中的酒杯啪的一声摔在了地上，发出清脆的声响。
　　那女子双肩缓缓的抖动，泪眼婆娑的捡起地上的琵琶，然后跑了出去……
　　那些跳舞的舞姬，也陆续的离开了……
　　大殿之中，一时间竟然变得空旷了许多，好似方才的一切，不过只是一场华梦。
　　凤倾颜表示自己完全的摸不着头脑，到底发生了神马？
　　她在心中有了无数个猜想，莫不是这魔神大人不举？
　　刚才看见那个漂亮的小姑娘，然后激发了他体内的兽。
　　性，正当他准备将人家给办了的时候，忽然发现原来心里冲动，并不代表身体也冲动——凤倾颜忽然发现自己实在是太机智了，这都被自己给想到了……
　　正在天马行空之间……
　　“很好笑？”
　　冷狂冷酷的声音，带着万年不化的冰雪的寒意袭来，令她不由自主的打了个冷颤。
　　凤倾颜蓦然回过神来，看着冷狂，“难不成我还不能笑？”
　　这是个什么歪道理？
　　冷狂眼瞳一凝，朝美人榻上轻轻的一靠，看着凤倾颜道，“既然你那么喜欢笑，那现在本尊命令你，一直笑到明天早上。”
　　他形容慵懒，一双细细长长的凤眸凉凉的看着凤倾颜，凤倾颜表示有些亚历山大。
　　“可以换个别的么？”
　　冷狂嘲讽的扫过她，“那就哭到明早好了。”
　　凤倾颜，“……”尼玛……
　　这个死变态啊死变态——但是不等凤倾颜哭，冷狂已经缓缓的瞌上了眼眸，那纤长浓密的眼睫毛，在眼帘下投下一片朦胧的阴影，看上去充满了神秘感，带着些许的冷漠之气。
　　那挺俊的鼻子，凉薄的唇瓣，听说唇瓣薄的人，都比较薄情，不知道是不是真的。
　　她远远的看着冷狂，那伟岸修长的身影，斜倚在那里，眉目如画，雕刻般的五官如同世界上最完美的艺术品，美到令人窒息。
　　但是那欣长的身影，看上去却是那般的孤寂。
　　那在睡梦之中还微微蹙起的眉头，真的让人忍不住想要伸出手去将他抚平。
　　凤倾颜却是打消了这个念头，这个魔头，不知道醒了之后会怎么的折腾自己呢，她还是远离他的好，免得惹得一身不是。
　　“为什么……”她正准备找个好地方睡觉，却听见身后传来迷迷糊糊的一声。
　　呵呵，没想到这个魔神还会说梦话……
　　“为什要那么对我……”冷狂眉头紧紧的皱起，睡梦之中，似乎很是忧郁，那表情令人心疼。
　　这个变态好像有很多心事的样子，每天板着个脸，喜怒无常的，令人不敢靠近。
　　但是她懒得去将时间浪费在他的身上……


356.第356章 好好调教她1
　　“倾颜……”凤倾颜正准备睡觉，但是一听见这个变态的竟然在睡梦之中叫自己的名字，她不由自主的停顿了下来，缓缓的走上前去，想要听得更加的真切一些。
　　这家伙到底是在说些什么东西？
　　怎么会叫自己的名字呢？
　　还真是奇怪的很呢，难不成是因为最近虐自己虐得太上手了，然后在睡梦之中也不放过自己么？
　　如此一想，还真是有这种可能性。
　　凤倾颜也不多想，窝在了旁边的一处地方，惬意的开始打着盹，瞌上了眼——***再次醒来的时候，凤倾颜是被一脚给踹醒了的。
　　朦胧的睁开了眼睛，就看见一脸冷色的冷狂站在自己的面前，那目光，好像要杀人一样，那张如同侵染了漫天雪地的寒冰一般的脸，没有任何一丝表情，就那般沉沉的望着她。
　　死变态，踢得那么用力，地方肯定淤青了，她揉了揉自己的屁股，然后心不甘情不愿的从地上爬了起来，看着冷狂一张黑寡妇一般的脸色。
　　“本尊看你很是安逸的样子，看你是太闲了。”
　　他面色冷酷，一如以往的那般。
　　凤倾颜歪了歪脑袋，看着冷狂，“魔神大人说的话，我有些听不懂呢，不是你昨晚上叫我在这里守着的么？”
　　冷狂皱了皱眉，“本尊何时说过？”
　　他冷漠的看着她，那双万年冰窖一般的眼眸，黑得深沉，无边无涯。
　　“就是昨晚上啊？
　　难不成魔神大人是在说梦话？”
　　她似乎很惊讶一般的捂住自己的嘴巴，然后好奇宝宝一般的看着冷狂。
　　冷狂嘴角狠狠的抽了抽，看着凤倾颜的脸色有些发青，“你都听见些什么了？”
　　凤倾颜眨了眨一双水灵的大眼睛，然后一头雾水的看着冷狂，“好像说轻点！”
　　“……”冷狂额角狠狠的抽了抽。
　　在心中冷笑一声，她面上笑容无害的看着他，好似跟真的一般，很难相信她是在诓他。
　　冷狂冷冷的看着她，“找死！”
　　虽然嘴上是这么说，但是心中还是有几分相信的，毕竟他被封印的太久了，久到连他自己都不知道何年何月了，若是和平凡人一般的说梦话，也是情有可原的，所以他还是有些相信凤倾颜的话的。
　　但是他绝对不相信他说得会是这个。
　　“就算本尊说梦话了，那也是叫你去死！”
　　他表情还是那般的云淡风轻，语气有些冷冽。
　　凤倾颜嘴角狠狠的一抽，看着冷狂那淡定的样子就像笑有木有。
　　他毫无征兆的伸出修长的手，然后一把将凤倾颜的下巴捏住，目光有些恶狠狠的，有着不屑和冷酷，若是别人的话，肯定是吓得脸色都白了，但是凤倾颜却是一个比小强都还要坚强的人，这点小风小浪的自然是吓不倒她。
　　所以她还算淡定的看着冷狂，“魔神大人这是在做什么？
　　难不成我的下巴比较好看？
　　你总是喜欢摸我的下巴？”
　　这话说出来就连凤倾颜自己都先恶寒了一把。
　　冷狂很明显的握住她下巴的那只手顿了顿，“没错，你的下巴很有纪念价值，不然割下来收藏如何？”


357.第357章 好好调教她2
　　他面色沉静，令人很难怀疑他不是那种说到做到的人。
　　“魔神大人若是喜欢，那就拿去好了！”
　　若是这个变态真的要割掉自己的下巴的话，早就动手了不是么？
　　还会等到现在？
　　虽然一直知道这个魔神跟原身只之间，似乎有着不小的渊源，但是他还是不会杀了自己的，这点，凤倾颜是了解的，所以她才会如此的嚣张。
　　冷狂捏住她下巴的手微微的收紧，然后冷酷嗜血的看着凤倾颜，“本尊要你的下巴做什么？
　　作为一个舞姬，没有了下巴，岂不是很吓人？
　　本尊其会那般的对待大家的眼？”
　　他唇角微微的勾勒起一个冷酷嗜血的笑容出来。
　　他说什么？
　　舞姬？
　　她没有听错吧？
　　这厮竟然要让自己去做那什么狗屁的舞姬？
　　她又想起了昨天晚上的那个舞姬，被他强吻了的那个舞姬，好像后来他不知道怎么回事，很生气，难不成这个魔神大人有什么见不得人的特别的嗜好不成？
　　看来自己的前景真真是堪忧啊。
　　“从今日开始，本尊要你好好学习怎样做一个舞姬。”
　　记得曾经的倾颜，貌似是最讨厌舞姬的人，因为她觉得舞姬都是特别浪特比骚的那种，所以一直都对舞姬嗤之以鼻。
　　曾经的神女，是多么的高高在上，多么的冰清玉洁，但是今世，他要让她将她曾经最讨厌、最嗤之以鼻的，让她尝个遍！
　　凤倾颜嘴角狠狠的抽了抽，尼玛，这个变态竟然让自己去做舞姬，天知道她最讨厌的就是舞姬了好么？
　　舞姬难道不是那种见到男人就贴上去的么？
　　还要抛头露面的在那些臭男人的面前展现自己妙曼玲珑的身子……
　　额……
　　好吧，虽然现在她的身子根本就凹凸得不太明显……
　　虽然是自己是生在21世纪那个豪放先进的年代之中，淡水她骨子里还是十分的保守好吗？
　　但是她知道自己现在是没有办法反抗的，因为根本就打不过这个变态，她的灵力神马的完全使不上。
　　“啪啪！”
　　只见冷狂缓缓的朝着外面拍了拍手，顷刻间从外面就走进来了一个身姿妙曼的佳人出来，那佳人款款的迈着莲花步子，一步两步一步两步的朝着她走了过来。
　　女子一袭血红的长裙，将那玲珑凹凸的身子紧紧的包裹在里面，看上去无与伦比的性感火辣，是那种让男人一见就要喷鼻血的那种类型。
　　女子妖娆的身段，就那般出现在了凤倾颜目光之中。
　　她不得不承认，即便自己是个女人，都对这种身材完全的没有抵抗力，更别说是男人了。
　　特别是那女子的一双勾魂夺破的眼睛，像是狐狸一般的令人晕眩，好似只要你多看两眼之后，就会被她所迷倒一样。
　　凤倾颜看了两眼便移开了目光，不再去看那个女子了。
　　在反观冷狂，他只是淡淡的扫过那个身段妙曼的女子，然后目光便落在了凤倾颜的身上，看着她，“以后就由媚姬来教你如何的做一个舞姬。”


358.第358章 好好调教她3
　　凤倾颜是真心的不想吐槽好吧？
　　为什么这古代人是来一个就叫什么姬的，真是够了。
　　她看了看那个叫媚姬的女人，看样子就是舞姬出身，腰身拂柳一般的酥软，特别是那傲人的胸脯，令她有些自惭形秽，看了看媚姬的胸，然后再低头看了看自己的，尼玛，是人比人气死人。
　　她缩了缩脖子。
　　“魔神大人，那个……
　　劳烦可不可以将我身上的这个给拿掉？
　　不然跳舞也不好跳不是？”
　　冷狂疏冷的看了凤倾颜一眼，淡淡的抬眸，“本尊不管你好不好跳，只管你能不能学好，好了，就这样定了，若是学不好的话，后果你自己知道。”
　　后果？
　　她知道毛线啊，她哪儿知道什么后果？
　　这厮是在这里逗她么？
　　冷狂不再和她多说，侧过头看着旁边脸带微笑的媚姬，然后淡淡的吩咐，“这个不知死活的女人就交给你了，务必将她调教好，若是学不好，你们也不必在这魔界待下去了。”
　　言罢，甩了甩袖子，转身离开。
　　“谨遵魔神大人的吩咐，媚姬定当好生的调教。”
　　媚姬微笑着目送冷狂离开的背影，那笑容，恰到好处，多一份则腻，少一分则差，刚刚好。
　　凤倾颜看着一旁媚姬那形式一般的笑容，说真的，她真的不想去当那什么舞姬的，因为她天生就不是那块料不说，还特别的鄙视。
　　在冷狂的身影完全的消失在了视线之中的时候，媚姬这才缓缓的面向了凤倾颜。
　　但脸上的笑意，却完全的没有了在面对冷狂时候的恭敬和美丽。
　　媚姬就如同她的名字一样，妩媚动人，长得十分的妩媚，艳丽。
　　不知道是不是因为这个地方的缘故，好像在这魔界之中，女子都长得十分的艳丽，没有那种清汤挂面的。
　　特别是那张血红的嘴巴，看上去特别的渗人。
　　凤倾颜在心里狠狠的恶寒了一把。
　　媚姬淡淡的转过头来，那一头梳得十分整齐的发髻，上面斜插了一支木头雕刻的簪子，还有一朵大大的海棠花，看上去更是平添几分风情。
　　她目光冷冷的看着凤倾颜，“好了，跟我走吧。”
　　凤倾颜亦步亦趋的跟在媚姬的身后，一路朝着那据说是专门训练舞姬的舞场。
　　来到了舞场之中，只见这是一个巨大的高台，长长的石梯一直蜿蜒在她的脚下。
　　往上走去，她看见许许多多打扮得十分妖娆的女子，在台中跳舞，各有千秋，令人有些眼花缭乱得很。
　　凤倾颜的到来，令那些正在练舞的妖娆女子们的目光，齐刷刷的落在了她的身上。
　　又好奇的，有鄙夷的，也有无所谓的。
　　“媚姬姐姐，这是新来的婢子么？”
　　一个身穿鹅黄薄裙的女子，难掩眼中的鄙夷之色，十分倨傲的看着凤倾颜，然后挽着一旁媚姬的手说道。
　　媚姬看了看凤倾颜，然后淡淡的开口，“管好你自己的嘴巴，这是新来的舞姬，是魔神大人指定要我好好调教的。”
　　这下子，大家就更加好奇了，带着审视的目光，似乎要将她里里外外的看个遍。
　　ps：感谢密爺的打赏，么么哒~稍后还有更新哦~


359.第359章 好好调教她4
　　凤倾颜只感觉自己像是一只猴子一般的被围观，她脸上挂着微笑，但是唇角的的那一抹邪恶的笑意，却是那般的浓烈。
　　“这是什么东西？”
　　放才那个说话的鹅黄色衣裙的女子，看着凤倾颜，缓缓的开口，然后还忍不住的伸手去将她手中的铁撩撩拨了一下。
　　凤倾颜的手腕上面已经被吧铁撩弄的有些淤青了，她一双冷锐的眼看着那个女子，“怎么，你很想要？
　　要不然叫魔神也送你一个怎么样？”
　　那女子脸色一黑，看着凤倾颜的目光是更加的鄙夷了，“呵呵，魔神大人送你的东西？
　　那你还是自己慢慢的享用吧！”
　　然后迈着猫步，缓缓的退到了一边。
　　凤倾颜嘴角弯弯，懒得跟这些只知道勾心斗角的女人一般见识。
　　“好了，新来的，你先去那边转一万圈。”
　　媚姬看着凤倾颜，神色有些冷，淡淡的吩咐道。
　　“你刚才说什么？”
　　这个婆娘竟然要自己去转一万个圈？
　　“我说叫你去旁边转一万个圈，没听见？”
　　媚姬有些不耐的看着她。
　　凤倾颜知道，这个女人也是嫌弃她的。
　　“黄莺，你去看着她，没有转够一万，今天的晚膳不许吃！”
　　媚姬冷声你的吩咐。
　　那个叫黄莺的女子，就是方才找茬的那位。
　　黄莺一听见媚姬叫凤倾颜一来就转一万个圈，幸灾乐祸的看着她道，“还不走？
　　大家刚开始学习的时候，哪个不是先从这转圈开始？
　　难不成你仗着魔神大人，想要搞特殊不成？”
　　女子阴阳怪的说道。
　　凤倾颜懒得跟她一般的见识。
　　只是淡淡的看着哪个叫黄莺的女子，她眉眼清明，轻启薄唇的道，“你也知道我是新人？
　　难不成你们每个人刚来就是转一万？”
　　她敢肯定这些女人一定是想整她。
　　黄莺神色微微闪了一闪，然后挺直了腰杆，“自然，媚姬姐姐吩咐的事情，难不成你想要违抗不成？”
　　女子傲气的看着她。
　　凤倾颜唇角微微的勾勒起一抹弧度出来，从这个女子方才那闪烁的眼神中，她就已经看出来了，肯定不会是一万的，那会要人命的，怎么会是一万？
　　打死她都不会相信的好吧！
　　但是现在大家摆明了就是要欺负自己这个新来的，没有人会为了一个新来的所出头的。
　　这个媚姬貌似是这里面的管事的，她放下的话，自然是没有人敢要违抗的。
　　但是很可惜，现在她遇到的人是凤倾颜，她艺高人胆大，自然是不畏惧她的。
　　凤倾颜懒懒的掏了掏耳朵，然后看着媚姬，“若是我说不呢？”
　　就连冷狂她都不怕，更别说这样一个小小的舞姬领头了，再牛叉，她还不是一个跳舞的小虾米么？
　　在自己的面前摆什么谱。
　　她面上云淡风轻，一双清澈的眼眸之中，如同那高山之上流淌的溪泉一般的清澈见底，却又隐隐含着笑意，也有着令人看不透的高深。
　　媚姬皱了皱那双好看的柳叶眉，“你说什么？”
　　她勾唇，“我说我不想转圈啊，怎么办？
　　要不然你直接教我如何？”
　　她笑吟吟的看着她。


360.第360章 好好调教她5
　　媚姬咬了咬牙，看着凤倾颜，然后缓缓的开口说道，“你这是不服从管制么？”
　　凤倾颜一撇，“此言差矣，我只是不想搞特殊罢了。”
　　媚姬皱眉，“此话何意？”
　　她倒要看看，这个新来的女人，究竟想要搞什么花招。
　　凤倾颜眼眸弯弯似星月一般的，“新来的人，可是都要转一万圈？
　　若是真是这般的话，那我无话可说，但若是事实不是这样的话，又当如何？
　　或许你会说是，但是……
　　好像魔神大人只叫你好好调教我，并没有说要让我搞特殊吧？
　　所以，这份殊荣，我还是无福消受，你收回去吧！”
　　她脸不红气不喘的将一通话说完，然后含着笑，看着媚姬。
　　媚姬一张脸白了又青，青了又白，咬碎了牙齿道，“你……”“这位大姐是想要说什么？”
　　她眨了眨眼睛看着媚姬，笑容可掬的说道。
　　“你……”媚姬已经不知道该说些什么了。
　　凤倾颜蓦地凑近了一些看着媚姬，眨巴着眼道，“唔……
　　听说生气的人会长皱纹，不知道真的假的，不过刚才看大姐你的眼角好似有两条鱼尾纹倒是真的……”媚姬的脸倏的一下绿了。
　　“……”太毒舌了有木有？
　　媚姬是魔界最注重保养的舞姬，她的一张脸比她的命还要重要，凤倾颜这样说，简直就是直接打她的脸好么？
　　但是某人偏偏还没有那种自觉……
　　“大姐你长得好像我死去的娘一样哎！”
　　她目光真诚的看着媚姬，心中默念：凤天云你个老不死的，让你占一点点便宜。
　　问题是她根本就没见过自己娘到底是扁是圆……
　　“……”“大姐你……”“你闭嘴！
　　再多说一句就去转一万次的圈！”
　　媚姬咬牙切齿的看着凤倾颜，袖中的手狠狠的握成拳头。
　　凤倾颜眼中划过一抹得逞的笑意。
　　早这么说不就什么都不会发生了么？
　　自找的！
　　于是乎——凤倾颜跟着那些舞姬一起练舞，虽然她的身子还是比较灵活，但是她感觉自己真的不是跳舞的那块料，若是叫她拿刀拿枪的还行，但是跳舞……
　　是真的不行……
　　“那谁，说你呢，腰再弯下去一点！”
　　媚姬皱眉看着凤倾颜鸵鸟一样的姿势。
　　凤倾颜觉得自己已经弯的很低了……
　　她的老胳膊老腿……
　　媚姬走上前，手中拿着一个藤条，若是看见不到位的地方，便用那藤条替她们端正姿势。
　　凤倾颜姿势略有些古怪。
　　媚姬走到她的面前，习惯性的皱了皱眉，“叫你的腰再弯下去一点，没听见？”
　　于是——她又继续的弯了弯腰，只听得咔擦——扭到腰了……
　　众人，“……”媚姬最后得出一个结论，她根本就不是跳舞的那块料，但是奈何这是魔神大人举荐的人，还特别的嘱咐了的，若是教不好的话，自己也就不必在此处混下去了。
　　她也是魔族出身，三界之中，除了魔界，还能有哪里是她的容身之所呢？
　　即便凤倾颜不是那块料，她也要好好将她调教出来，“别废话，快练！”


361.第361章 后果自负
　　凤倾颜十分苦逼的扶着自己的腰，坐在一边看着她们练习……
　　撩了撩额前絮乱的发丝，她坐在一边，惬意的躺着。
　　晚上的时候，凤倾颜继续回到冷狂的寝宫之中侍候他。
　　她一走进寝宫，就看见了昨晚上的那个抱着琵琶的女子从里面出来，脸上还有可以的红晕，还有那隐隐露出来的脖子处，上面殷红色的色彩，尤为的醒目，凤倾颜心中一动，这是怎么一回事，她自然是一目了然的。
　　回到内室的时候，冷狂衣袍略微的有些凌乱的坐在床头边，那一头乌黑的及踝长发，笔直的垂在了身后，还有那黑色的长袍，上面绽放的大朵大朵的金色的莲花，看上去十分的惹眼。
　　他形容慵懒，有种水墨画一般的风雅之气，又有一种睥睨天下的王者之风。
　　听见脚步声的冷狂，缓缓的抬起那双尚且还泛着迷蒙的眼，目光凝视在凤倾颜的身上，然后瞳眸微微的闪了一闪。
　　“去哪儿了？
　　为什么这么晚才回来？”
　　冷狂的声音有些冷，透着说不出的一股子的寒凉之气，仿佛连室内的空气都被冻住了一般，那般的冷到了极致。
　　凤倾颜只感觉自己面前好似有一万只草泥马在疯狂的咆哮而过一般。
　　难道不是你这个变态让劳资去学跳舞的么？
　　这变态莫不是有老年痴呆不成？
　　她在心中狠狠的腹诽着冷狂，面上却一派的镇定自若。
　　她缓步上前，手上和脚上那清脆的铁链声音，和铃铛的声音随着她的身形晃动，有些刺耳。
　　“难道不是你今天让我去学怎样做一个舞姬的？”
　　这变态有人格分裂吧？
　　冷狂微微的皱了皱眉，看着她，那双黑的如同黑洞一般的眼，凝视着她，“本尊自然是记得是本尊让你去的，本尊是问你为何这么晚才回来？”
　　凤倾颜心中一动，这变态，难不成还派人跟踪了自己不成？
　　她确实是在训练结束之后，出去花园那些地方溜达了一圈之后才回来的，这厮真是神了，这都知道。
　　“我……
　　就只是出去逛了一下……”既然他已经知道了，那她也不好在说谎，这个变态就是这么的喜怒无常，若是一个不小心，又不知道要怎么折腾她了。
　　她已经经不起他的折腾了。
　　“过来！”
　　冷狂看着凤倾颜，朝她淡淡的招了招手。
　　凤倾颜心中咯噔一声。
　　看他这副摸样，就知道一定是欲求不满的样子，不知道找她过去，不会来个霸王硬上弓吧？
　　她有些踌躇的缓缓的上了前，看着冷狂。
　　“本尊难道还叫不动你？”
　　冷狂浑身的气息似乎又冷下来了几分，看着凤倾颜。
　　凤倾颜嘴角狠狠的抽了抽，看着冷狂说道，“魔神大人有什么吩咐就这样说吧，我才刚刚从外面回来，身上全是一身的臭汗，不要玷污了魔神大人才好！”
　　“本尊数到三，若是你不过来的话，后果自负！”
　　冷狂冷凝着她，目光中透露着几许危险的味道。
　　凤倾颜嘴角狠狠的抽了抽，还是走了过去……


362.第362章 花阡陌被囚
　　凤倾颜只感觉自己的身子似乎有些僵硬一般的，她缓缓的朝着冷狂走了过去，然后目光还算淡定。
　　“怎么？
　　你很怕本尊？”
　　“没……”她怕他？
　　自然是怕这个变态有时候要是发起疯来的话，自己该如何处之……
　　冷狂淡淡的看着她，“今天该到时间喝魔血了。”
　　然后便从袖中取出了那把乌金匕首出来，轻轻的继续在手腕上割开了一道口子。
　　口子一出来，立马就有颜色鲜艳的紫色的魔血流淌了出来，散发出诱人的味道，特别是对于凤倾颜来说，好似是某种美味一般的。
　　令她想要忍不住扑上去喝两口。
　　凤倾颜这才暗暗的有些惊奇，自己最近这段时间，貌似什么东西都没有吃，但是却没有感觉到一丝一毫的饥饿的感觉，难不成就是因为这魔血的缘故么？
　　她看着那紫色的魔血，顿时有些惆怅了。
　　魔血啊魔血，再过一段时间，自己是不是真的就彻底的变成了一个纯血种的魔了呢？
　　不知道到时候又是一番怎样的情景。
　　肖玄衣不知道他现在怎么样了，还有花阡陌，他也是这次的帮凶，不知道魔神会如何的处置他……
　　“那个……
　　魔神大人，花阡陌他……”冷狂那双寒冷的眼眸淡淡的抬起，看着凤倾颜，面无表情。
　　“你想说什么？”
　　他语气中似乎都是万年不化的寒冰一般，令人有些胆寒。
　　“我……
　　我就想问一问花阡陌现在究竟怎么样了。”
　　“你很在乎他？”
　　冷狂莫名其妙的就问了这句话。
　　凤倾颜看着冷狂，“他是我的朋友。”
　　花阡陌那人虽然有时候也挺无良的，但是对自己还是极不错的。
　　冷狂脸上露出一抹古怪的笑意，看着她，“若你不提起，本尊差一点就忘记了之前他说犯下的罪过了，本尊是不是应该感谢你的提醒？”
　　“……”凤倾颜感觉自己是不是说错了话了？
　　“那你打算怎么处置他？”
　　她不希望花阡陌被处置，这一切都是为了救她，花阡陌才会那样的，都是自己害了他。
　　“本尊还没想好，待想好了之后，一定会告诉你。”
　　冷狂表情淡淡，好似在闲话家常，又好似在说，今天天气真好一般。
　　凤倾颜看着冷狂，抹了把汗，她害死花阡陌了吧，希望那厮可千万不要怪她才好啊。
　　远在水牢之中的花阡陌猝然的打了个喷嚏！
　　“阿嚏！”
　　揉了揉鼻子，是谁这个时候还在挂念他？
　　水牢之中，花阡陌那妖娆拉风的红色袍子已经全部被打湿了，显得有些狼狈，但是却丝毫的没有减少他的骚包气质。
　　依旧是那般的艳丽无暇。
　　不知道那小丫头现在究竟怎么样了？
　　花阡陌看着水牢的外面，神情淡淡的。
　　那魔神被封印了八万年，现在找上了倾颜那小丫头，她势必是跟那神女有着某种关联，不过花阡陌怎么都看不出来，那个干干瘪瘪的小女孩，哪儿像是八万年前封印冷狂的那个神女。
　　但是魔神冷狂应当是不会错的才是，他陷入了沉思当中——


363.第363章 你好大的胆子
　　“怎么？
　　不想喝？”
　　冷狂讽刺的看着凤倾颜，手中接着一碗紫色的魔血，那紫的颜色，十分的艳丽无暇，看上去充满了芳甜。
　　凤倾颜现在已经完完全全的被那碗魔血给勾起了食欲出来，她看着那碗，一双眼紧紧的盯住！
　　好想喝一口啊，真的好想喝！
　　她下意识的吞了下口水，目光堪称如狼似虎也不为过。
　　但是冷狂却生像是要耍弄她一般，将那玉碗高高的举起，然后看着凤倾颜，目光中满是戏谑。
　　“想要喝么？”
　　她点点头，她只感觉现在自己已经失去了理智了，心里眼里脑海之中，全部都是那碗魔血的影子，脑海中更是有那样的一道声音：扑过去！
　　扑过去！
　　她垂涎欲滴的看着那魔血，吞咽着口水。
　　腹中那种饥饿的感觉，更是折磨着她，让她有些失去理智。
　　“快给我吧！”
　　那种饥饿的感觉愈演愈烈。
　　冷狂淡淡的看着她那张脸，“真丑！”
　　然后还是将玉碗给了她。
　　凤倾颜接过玉碗之后，咕咚两口就将那魔血喝完了，唇角流了一点点，她伸出丁香小舌头轻轻的舔了一舔。
　　冷狂看着她的这一个动作，身子微微的一顿，看着她的目光之中，有着一丝热切。
　　凤倾颜有些戒备的看着冷狂，喝完了魔血之后，立马就朝后猛然的退了好几步。
　　冷狂看着她的这个动作，目光又冷了冷，眼神之中的那种萧杀之气，似乎更加的浓烈了起来。
　　凤倾颜刚好是站在床头的这个位置，这个位置正好事可以看见冷狂那性感的胸膛，雪玉一般的颜色，令她感觉大脑有些受不住一般的。
　　尼玛，没事身材长那么好做什么？
　　凤倾颜看着冷狂的眼神之中，是深深的鄙夷。
　　这难道就是传说中的色。
　　诱么？
　　几缕发丝微微的垂在了那雪白的胸膛之上，平添了几分的风情，令他看上去着实的有些诱人。
　　额……
　　貌似有八块腹肌还是几块来着？
　　她刚才好像看见了——冷狂微微的歪着脑袋，用手肘轻轻的撑起侧颜，形容慵懒至极。
　　“你在看什么？”
　　冷狂的声音蓦地传来。
　　凤倾颜淡定的回眸，笑容可掬的看着冷狂，“没什么。”
　　她看什么那能告诉他吗？
　　嘁！
　　冷狂也不跟她计较，只用一种高深莫测的眼神看着她。
　　“今天学得怎么样了？”
　　他似乎今天的话很多的样子，竟然还有那个闲心跟她闲聊。
　　凤倾颜额角微微的一挑，“还不错。”
　　其实今天她什么都没有学到，光站在旁边观战了，因为她假装扭到腰，可以说是躺了一天，当然是很舒服的。
　　“听说你扭到腰了？”
　　不知道为何，凤倾颜感觉冷狂说的话都凉飕飕的，目光虽然依旧淡然无波，但是总是带着一股子研判的味道，好似在他的面前，一切都无所遁形了一般。
　　凤倾颜心中一动，看着冷狂，莫不是那个媚姬在这个变态的面前告状了？
　　“你好大的胆子！”
　　他目光阴沉的看着她，好似暴风雨就要来临。


364.第364章 我胆子很小
　　凤倾颜淡淡的看着冷狂，“魔神大人哪儿的话？
　　我的单子很小的。”
　　虽然嘴上是这样的在说，但是表情却始终都是淡淡的，完全没有一点胆小的样子。
　　冷狂目光阴沉的看着凤倾颜，“本尊看你的胆子大得很！”
　　“你不是扭到了腰？”
　　他唇角勾勒起了邪魅的笑意，只是目光中的阴沉之色，令人胆战心惊，好似下一秒，就要将人冻结成冰了一般。
　　凤倾颜还算淡定的看着他，“是啊，是扭到了腰，但是……
　　这不么有多么严重么？
　　所以还是不拿出来说了。”
　　冷狂阴鹫的眼神，好似要将她浑身上下都给穿透了一般的。
　　“唔……
　　既然你的腰扭到了，那本尊哪儿有不管不问的道理，来本尊给你看看，本尊的医术还是极不错的，保证药到病除！”
　　凤倾颜额角的青筋突突的挑了一挑，这变态的竟然还会那什神马医术？
　　我凑，会医术的话，岂不是一眼就看穿了自己是装的？
　　那这厮的演技还真是不错，既然一眼就看出来了，还陪着自己在此兜圈子，要不怎么说这厮是个大变态呢？
　　凤倾颜抬起那双清澈见底的眼眸，眸子中隐隐的浮动着一丝冷锐的光在闪动着，“魔神大人千金之躯，我只不过是一个小小的凡人，怎么能够叫魔神大人如此纡尊降贵的替我查探伤势呢？
　　不可不可！”
　　她笑容可掬的看着冷狂，这变态，竟然还来这招，他是不是一天闲的蛋疼？
　　当然，冷狂自然是不知道凤倾颜早已经在心里将他里里外外，上上下下，左左右右的给腹诽了一个遍了。
　　冷狂目光阴鹫的看着她，那浑身的萧然之气，令人感觉到压迫不已。
　　“呵呵，你这是在欲盖弥彰？”
　　冷狂唇角勾勒起一抹邪佞的笑容，看上去有些渗人。
　　凤倾颜嘴角狠狠的抽了抽，看着冷狂道，“欲盖弥彰？
　　呵呵，我小时候家里比较穷，我爹没钱供我上学，请不起教书先生，所以我还真不知道欲盖弥彰这个成语是什么意思呢，不如……
　　魔神大人给我解释解释？
　　让我也涨涨知识？”
　　只见冷狂的额角狠狠的抽了一抽，强忍住想要一巴掌将她拍死的冲动，他吸了口气，浑身更加的充满了冰寒之气。
　　“倾颜，几万年不见，本尊发现你愈发的伶牙俐齿了。”
　　他目光淡然的看着她，轻启薄唇的道。
　　凤倾颜看着他，眨了眨那黑白分明的大眼睛，好似一副十分无辜的模样，“魔神大人的话，我有些不太明白，能否解释解释？”
　　冷狂，“……”“你还是这般的不怕死！
　　你可知，惹怒了本尊，会有什么样的下场？”
　　凤倾颜想了想道，“什么下场？”
　　她以前又不认识这个变态，怎么会知道惹怒了他会有毛线的下场啊，真是个奇怪的变态。
　　“待会儿你就知道了。”
　　他唇角蓦地勾勒起了一抹十分诡异的笑容出来，看上去有些渗人得很。
　　凤倾颜忍不住打了个寒颤，尼玛，这是要下雪的节奏么？


365.第365章 你知不知道，我有多恨你？
　　只见冷狂缓缓的从床上起身了，然后冷淡的扫过了凤倾颜一眼之后，理了理那满身凌乱的衣袍，那雪白的锁骨就那样的裸露在了凤倾颜的面前，看上去充满了诱惑，带着勾人的风情。
　　凤倾颜强迫自己转移开了视线，不去看那美到令人喷鼻血好身材。
　　尼玛，这算不算是赤果果的诱惑呢？
　　只见冷狂蓦地，一把将她翻身压在了床上。
　　凤倾颜只感觉身子一阵天旋地转的，然后床顶的纱幔，出现在了自己的视线之中，看上去充满了暧昧的气息。
　　身上的重量，让她不能忽视。
　　凤倾颜浑身僵硬的看着压在自己身上的冷狂，唇角勾勒起一抹似嘲似讽的笑容。
　　“魔神大人就是这般的喜欢霸王硬上弓？”
　　她唇角的那抹嘲讽的笑意，更加的深了，看着十分的刺眼。
　　冷狂闻言，压在她身上的身子微微的一顿，只低着头看着她，那双在黑夜之中显得异常明亮的双眸，是那般的透彻，却又是那般的犀利。
　　还是这样，为什么总是这样？
　　冷狂不自觉的皱了皱眉，“倾颜，你知道吗？
　　本尊特别讨厌你的这双烦人的眼睛。”
　　凤倾颜心中一动，却也没有说什么。
　　冷狂看着她的眼睛，目光中似乎在涌动着很多的东西，很多她看不懂的东西，太深太多--冷狂缓缓的伸出了手，轻轻的抚摸着她的眼角，“如若不然……
　　本尊便挖了你的这双讨人厌的眼睛，你看如何？”
　　明明是那般残忍冷酷的话语，但是从他的嘴巴里如此的说出来，却显得是那样的云淡风轻，没有一丁点的起伏。
　　冷狂姿态优雅，如同一个绅士一般的看着凤倾颜。
　　凤倾颜只感觉一股子寒意嗖嗖的朝着自己的领子里灌，令她忍不住猛地打了个寒颤，她眼眸微微的眨了眨然后看着冷狂。
　　“魔神大人想要我的眼睛？
　　既然你那么喜欢我……
　　的眼睛，那么，就拿去好了。”
　　她一副泰然自若，毫不在乎的样子，看得冷狂是一阵牙痒痒，恨不得现在就将她撕碎了才好。
　　冷狂看着她，漆黑的眼瞳之中，好似要滴出冰水来一般的。
　　“女人，你真的以为本尊不敢拿你怎么样？”
　　他的声音冷酷到了极点，好似下一秒就要将凤倾颜退下万劫不复的境地。
　　凤倾颜抬起眼睛，直直的对上冷狂的眼，毫无一丝一毫的畏惧之色。
　　“我可没又那样认为，魔神大人说什么，那就是什么好了。”
　　“你……”冷狂狠狠的抬起手，真想一巴掌拍死她。
　　但是掌风落到了一半的时候，他却突然顿住了。
　　凤倾颜的双目就那样静静的凝视着他，丝毫没有一丝害怕的样子。
　　他一直在忍耐，忍住体内的那种魔性和仇恨。
　　“你知不知道，本尊有多恨你？”
　　冷狂的手，缓缓的落在了凤倾颜的耳边，轻轻的替她将二胖的一缕发丝，轻轻的而别到了耳朵后面，动作看上去是那般的轻柔、温和，那目光也是极其淡然的。
　　就像是一个丈夫在贴心的替自己的妻子绾发那般，毫无可挑剔。


366.第366章 扑倒
　　就像是一个丈夫在贴心的替自己的妻子绾发那般，毫无可挑剔。
　　凤倾颜看着冷狂如此巨大的转变，一时间呆愣在了那里，心中无端的生疑起来。
　　杀手的本性，便是不会轻易的相信任何的一个人，而凤倾颜便是如此的。
　　她不信冷狂会无端端的便忽然改变。
　　果不其然，冷狂一把揪住了凤倾颜的头发，目光中似乎有什么东西要喷薄而出一般。
　　他赤血着双眸，一双眼紧紧的盯着凤倾颜。
　　“告诉本尊，那日来救你的那个男人，到底是谁？”
　　他目光阴沉，手上的力度也不受控制的加大了。
　　凤倾颜只感觉自己的头皮都快要被冷狂扯下来了一样。
　　“哪个男人？”
　　凤倾颜表示对这个变态真的不能好好的玩耍了，特么的动不动就捏下巴，扯头发的，真是受够了，问题是她现在还得一直的受着。
　　她只能尽量的伸出手去将自己的头发扒着，以免这个变态真的到时候不知轻重的将自己的头皮给扒拉下来可就不太妙了。
　　“还装蒜？”
　　冷狂目光又冷了几分。
　　“你说肖玄衣么？
　　劳烦你可不可以先放开我的头发？”
　　冷狂这才松了松手，然后看着凤倾颜的目光之中好像要滴出水来一般。
　　凤倾颜终于将自己的头发从冷狂的手中解救了出来，才避免与自己变成秃子的这个危险。
　　“现在可以说了？
　　最好不要在本尊的面前耍花招，不然后果你承担不起！”
　　冷狂黑眸幽冷的看着她。
　　“劳烦……
　　你现在可以从我的身上起来了么？”
　　凤倾颜忍不住提醒了一句。
　　“就这样说。”
　　他依旧压在她的深身上。
　　“……”尼玛，能不能不要这么坑爹好吗？
　　就她这个小身板的，能承受得住你一个大男人么？
　　但是冷狂却是丝毫没有一丝要从她身上起来的自觉。
　　凤倾颜着实的有些无语的看着冷狂。
　　“你这样……
　　我好想有些喘不过气来了……”凤倾颜看着他道。
　　冷狂目光一冷，“难道你想要本尊继续抓着你的头发说么？”
　　他看着凤倾颜，一字一顿的说道。
　　凤倾颜有些无语凝噎好吧，尼玛，这个变态，真心的是要折腾死自己才罢休么？
　　为什么自己这么的倒霉啊？
　　为毛啊为毛？
　　凤倾颜感觉自己的心里已经狠狠的落了一把辛酸泪了。
　　但是冷狂却不这么认为，“那么……
　　你现在是否可以说了？”
　　他目光幽冷，看上去没有一丝一毫的温度。
　　凤倾颜现在也是豁出去了。
　　“肖玄衣吧……
　　我跟他也只是泛泛之交而已，对他也不是太了解。”
　　她当然不会傻到吧肖玄衣的老底儿给掀出来，她还没有傻到那个程度呢。
　　看那日肖玄衣和冷狂交手的程度来看，肖玄衣似乎也很是强大，虽然不知道肖玄衣和陌生两个，谁更加的强大一些，但是她还是有些担心这个变态会去找肖玄衣的麻烦。
　　冷狂冷冽的眼神之中，分明写满了不相信三个字。
　　凤倾颜也不管他信不信。


367.第367章 女人都喜欢口不对心
　　凤倾颜也不管他信不信，反正自己现在是说了，跟他不熟，难不成他还要刨根问题的严刑逼供不成？
　　但是凤倾颜是真的低估了魔神冷狂的变态能力了。
　　“唔……
　　真的只是这样？”
　　冷狂一双眼中，灼灼的盯着她的脸看。
　　凤倾颜下意识的点了点头，“自然是这样的，我可是没有半点的隐瞒啊，魔神大人难不成是想要听我说假话不成？”
　　“倾颜，你说的话，本尊是一个字都不相信。”
　　不，别说是一个字，就算是半个字，他都不信。
　　曾经难道不是么？
　　自己就是因为太过相信，所以低估了那帮神界神人们的伪善程度，忘记了他们是最会伪装和欺骗的虚伪神人们。
　　所以，他是活该，活该自己会被她封印，活该自己会变成现在这个样子。
　　上万年的魔力，现在连一半都差点宝不全了。
　　自作孽不可活——冷狂看向她的颜色之中，又冷下来了几分。
　　凤倾颜看着他，那黑白分明的大眼睛之中满是狐疑。
　　这个魔神又在发什么呆？
　　难不成真是有了人格分裂不成？
　　哦，他是魔神，应该是魔格分裂吧？
　　想了想，她腹诽道。
　　殊不知，此时此刻的冷狂，已经在记忆之中，走了一个来回了，那些痛苦不堪的，那些背叛和谎言，没有一秒是没有折磨着他。
　　曾经的一切记忆，对他来说，无疑都是最大、最痛苦的煎熬！
　　旁人，怎堪懂？
　　“你认为本尊会相信你的话？”
　　冷狂冷冷的凝视在她那一张其貌不扬的小脸上。
　　凤倾颜，“……”“那你要怎样才肯相信？”
　　这变态油盐不进——冷狂淡淡的一斜睨，看着她道，“你以为你不说，本尊就查不到？”
　　那么厉害的一个人，除非他藏在洪荒之中，只要他还在三界之中，必定会找到那人的，只是时间问题。
　　“不要低估了本尊的能力。”
　　“……”她什么时候低估了他？
　　貌似自己一直都非常的高估他好吧？
　　肖玄衣的九玄宫就建造在玄灵山之上，那么大的一座山，而且周边的玄灵山山脉那么的广阔，应该苍云大陆上面的人，都知道玄灵山吧？
　　希望这只变态不要找到肖玄衣他们才好啊。
　　凤倾颜绝对的相信，就算自己不跟他说，他也会找得到肖玄衣，只是时间问题而已。
　　“待本座找到了那个男人，到时候让你们见面可好？”
　　他一双黑眸之中满是星星点点的寒冷之色，看上去令人胆战心惊。
　　好在凤倾颜有着惊人的定力，不然一定会双腿发然，站立不稳了。
　　她还算淡定的看着冷狂，“谁说我想见他？
　　其实我跟他也不熟，真的。”
　　她眨了眨黑白分明的眼，看着冷狂说道。
　　冷狂唇角勾勒起冷酷嗜血的笑容出来，看着凤倾颜，然后道，“是么？
　　女人不都是喜欢口不对心么？
　　你是不是也是这样？”
　　他唇畔犹自挂着笑容，但目光却是极其的冰凉，令人有些胆战心惊。
　　她炸了眨眼，“魔神大人貌似很了解女人的样子？”
　　这个变态。


368.第368章 一万次，那是什么死法？
　　她眨了眨眼，“魔神大人貌似很了解女人的样子？”
　　这个变态。
　　“不是很了解女人，是本尊太了解你。”
　　他眼眸冷淡的看着凤倾颜，温热的呼吸时不时的喷薄在凤倾颜的脖子处，传来阵阵瘙痒的感觉，令她很想笑。
　　但是好在她忍住了，凤倾颜目光淡定的看着他，“魔神大人，貌似我以前应该是不认识你的才对，或许是认识，然后我又给忘记了，所以曾经的一切恩恩怨怨，劳烦可不可以不再提起了？”
　　尼玛，她根本就没有原身的记忆好吗？
　　若是说跟冷狂曾经就认识，而且还有着某种说不出来的关联，凤倾颜就觉得很是头疼，你说她怎么就这么的倒霉呢？
　　跟谁有仇不好，偏偏跟这个大魔头有仇，特么的不知道自己上辈子是做了什么十恶不赦的事情，然后现世报了。
　　凤倾颜颇为无奈的在心里叹了口气，然后看着冷狂。
　　冷狂微微的牵扯着嘴角，“你想要跟本尊一笔勾销？”
　　然后冷嘲的一笑，“本尊告诉你，不可能！
　　就算是你化成灰，这辈子，也休想要逃出本尊的手掌心！”
　　“莫非……
　　魔神大人已经爱我爱的如此的难舍难分了么？”
　　她故作惊讶的看着冷狂，然后一双眼瞪得老大了。
　　冷狂很明显的眼角抽了一抽，“什么？
　　你说本尊爱你？
　　呵呵！”
　　他冷冷的笑道，那表情似乎是听到了世界上最好笑的笑话一般。
　　“难道不是么？”
　　她看着他的眼睛。
　　冷狂蓦地拉下了脸，“你有什么东西是值得本尊喜欢的？”
　　这个不知死活的女人，竟然如此的胡说八道，他真的很想要一巴掌拍死她好吗？
　　凤倾颜作势歪着脑袋想了想，“自然是没有的……”“所以才会奇怪嘛！”
　　“……”冷狂一双眼冷漠的看着凤倾颜，那表情，相当的异彩纷呈。
　　偏偏某人还在那里感觉自我良好。
　　“你知不知道，就冲你现在的这种态度，足够你死一万次了。”
　　“一万次？
　　那是什么死法？”
　　冷狂感觉自己不能再跟她交流下去了，不然一定会气到七窍流血不可。
　　凤倾颜要的就是这种效果，气死人不偿命，跟着肖玄衣一段时间，她感觉自己也变得腹黑毒舌了许多了。
　　蓦地，冷狂一双眼忽然深了深，就那般的凝视着她，然后缓缓的垂下了头。
　　凤倾颜心中猛然一动，暗道不妙，但是下一秒，她便发觉自己的身子竟然动不了了，不知道怎么回事的——不过肯定是这家伙在搞鬼就是了。
　　凤倾颜一双眼就那样眼巴巴的看着冷狂朝着那脆弱的脖子扑了上来。
　　“魔神大人，你不能这样……”冷狂的声音带了一丝不耐，“不能哪样？”
　　他一看见她，心中那种嗜血的因子，好似又在躁动不安了。
　　凤倾颜看着冷狂逐渐朝着自己靠近的唇，那温热的触感，缓缓地靠近着她细嫩的肌肤。
　　“嗤……”皮肉被穿破的声音还清晰的回荡在她的耳边，如此的清晰。


369.第369章 你再说一遍试试？
　　凤倾颜十分苦逼的盯着头顶上方那淡黑色的纱幔——老天爷，什么时候她才能从这个吸人血的变态身边远走高飞。
　　她感觉整个世界都已经无望了。
　　肖玄衣，你究竟在哪儿？
　　你到底在哪儿？
　　她好想他啊——感觉自己身体里面的血液，一点点的朝着脖子处汇聚着。
　　她该不会就这样的血尽人亡了吧？
　　冷狂还依旧陶醉在凤倾颜那美味的鲜血之中。
　　凤倾颜身子无力的瘫软在冷狂的身下，他身上那种淡淡的龙诞香传来，围绕在她的鼻端。
　　她虚无的看着床顶，感受着身体里面的血液在逐渐的流逝——冷狂吸了一会儿之后，这才缓缓的抬起头来，那微微有些尖利的牙齿，看上去异常的鬼魅优雅，这令凤倾颜想到了吸血鬼伯爵，这厮该不会是一个吸血鬼吧？
　　她如此想着。
　　冷狂的唇角依旧还残留着凤倾颜身上的血液的颜色，令他看上去更是充满了迷魅的妖娆风情。
　　“你……”凤倾颜话还没说出口，忽然发现冷狂的一只手此时此刻正安静的放在她那尚且为发育完全的胸脯之上。
　　她嘴角狠狠的抽了一抽，这个色。
　　狼。
　　“劳烦你将你的脏手拿开好吗？”
　　她淡淡的说着，面上依旧是一派的镇定。
　　冷狂面不改色的看了一眼凤倾颜，那修长若白玉一般的手，孩子啊上面无无良的捏了一捏，表示有些好奇。
　　“这算是胸？”
　　他微微皱了皱眉，似乎有些不太满意的样子。
　　凤倾颜见这厮还嫌弃的表情，真的很想一脚将他踹下床好么？
　　“那魔神大人认为是什么？”
　　“本尊不知道。”
　　想了想，冷狂继续道，“只是本尊活了这么长的时间，没见过这么小的。”
　　“……”你够了！
　　要不要这么打击人？
　　凤倾颜看着冷狂的目光之中，已经夹杂了火星子在噼里啪啦的燃烧着。
　　冷狂仿若未闻。
　　“不过弹性还行。”
　　“……”“滚！”
　　冷狂目光沉静的看着凤倾颜，“再说一句试试？”
　　“劳资叫你滚！
　　你没听见？”
　　凤倾颜咬牙切齿的看着冷狂。
　　“你成功了。”
　　“你成功的惹怒了本尊。”
　　活了一个上古，还从来没有水敢在他面前说‘滚’这个字眼，跟亘古到今，她算是第一个敢叫自己‘滚’的人。
　　凤倾颜深吸了口气，看着冷狂，这个臭不要脸的人。
　　冷狂缓缓的从凤倾颜的身上起身，她的身子忽然又可以动了，活动了一下自己的身子，感觉脖子处有些刺刺痒痒的，不禁伸手轻轻的碰了碰，上面平滑得好似什么都没有发生过一样。
　　奇怪，什么什么会没有任何得伤口呢？
　　这是为毛？
　　凤倾颜不禁疑惑。
　　冷狂冷漠的看着她，周身的气势如同万年的寒冰一般，阴沉的很。
　　“既然你如此的不怕死，那本尊就叫你尝一尝，什么就做求生不得，求死不能！”
　　他声音冰寒得如同幽冥界之中飘荡而出，带着透骨的冰寒，扑面而来，让凤倾颜不由自主的打了个寒颤。
　　这个变态究竟想要做什么？


370.第370章 老熟人相见
　　这个变态究竟想要做什么？
　　凤倾颜一时间有些摸不准冷狂究竟想要做什么。
　　叫魔神大人滚的后果——便是被关进了水牢之中——“快进去！”
　　一个魔兵将凤倾颜推搡进了水牢里面。
　　冷狂好像忘记了一件事情，那便是花阡陌也被关在这个水牢之中，他似乎是忘记了这件事情。
　　凤倾颜被推进了水牢之中的时候，花阡陌正在打盹。
　　一睁开眼就看见了一脸笑意的凤倾颜。
　　水牢之中的光线十分的阴暗，只有外面那一点点火把明明灭灭的光线传来，凤倾颜是凡人，自然是比不得花阡陌的。
　　花阡陌是一眼便瞧见了她。
　　“小丫头，咱们又见面了。”
　　他看着她，唇角勾起微微的笑意，看上去风流依旧不减的样子。
　　凤倾颜听见有人唤自己，抬起头，却对上花阡陌那双赤血的眼眸。
　　“花阡陌？”
　　这家伙原来被关在这里啊？
　　她顿时心中一喜，在心中感激着冷狂将她关来这里。
　　花阡陌笑吟吟的走上前，但是如此近距离，她也发现了一个问题，那就是花阡陌琵琶骨上面，竟然被铁钩刺穿了，她微微的惊诧，“你这是……”花阡陌却无所谓的耸了耸肩，看着她，一脸淡然，“没什么。”
　　只是被封住了灵力而已。
　　其实这点伤根本就不算什么的，更严重的伤他都受过，更别说这一点点。
　　在他的眼中，就跟割一道小口子没什么区别。
　　“很痛吧？”
　　凤倾颜是凡人之躯，自然是看上去觉得有些触目惊心。
　　“不痛。”
　　虽然知道花阡陌他们不平凡，但身为朋友，她还是比较担心花阡陌的。
　　花阡陌伸出手轻轻的拍了拍凤倾颜的肩膀，但是只要一用力，他的双肩就痛得撕心裂肺的，只得放下了手。
　　“你怎么会被关在这里？”
　　花阡陌双手环胸，形容慵懒的看着她。
　　凤倾颜叹了口气，“我觉得在这里比在那个魔神身边好多了，这不，若是我没被关在这里的话，岂不是就遇不到你了？”
　　花阡陌笑了笑，“说的没错。”
　　凤倾颜四处看了看，见冷狂没在此处，便凑近了花阡陌，“对了，上次你跟肖玄衣二人没事吧？”
　　“没事。”
　　“他现在应该平安了才对。”
　　她心里松了口气。
　　“嗯，肖玄衣是应该没什么事情，但是小丫头你的事情可就大发了。”
　　花阡陌目光凝重的看着凤倾颜说道。
　　“我也是这样觉得的，不知道那个魔神为什么就抓住我这个凡人不放了。”
　　打死她都有些想不通。
　　“花阡陌，你知道吗？”
　　花阡陌他们应当是有些消息的才对，毕竟这个世界就是这么的玄幻，她搞不懂，也摸不透。
　　“我？
　　其实我也吃不准冷狂究竟是什么想法，只是隐约的知道，或许冷狂是将你认作了八万年前将他封印了的那位神界的神女。”
　　“什么？
　　你的意思是那个魔神将我当成了他的仇人转世了？”
　　她觉得自己根本无法淡定好么？
　　这是什么运气。


371.第371章 逃？逃到何处
　　花阡陌点点头，“没错，就是这个意思。
　　所以现在你只能自求多福。”
　　他赤血的眼瞳之中，带着一丝怜悯之色，看着凤倾颜。
　　凤倾颜看着花阡陌，她甚至冷狂是怎样的一个人，残暴冷血，手段毒辣，是绝对不会放过自己的。
　　“难不成我真的是那什么神女转世不成？”
　　凤倾颜看着花阡陌道。
　　花阡陌目光微微的一闪，“我也不太清楚，不过冷狂既然说你是的话，那便是了。”
　　他看着凤倾颜，叹息一声。
　　凤倾颜心中微微的一沉，“那我们合力逃出去如何？”
　　“逃出去？”
　　花阡陌看着她，“套取哪里？”
　　他曾经也是神界的人，只是后来皇权之争，他和父亲被逐出了神界，然后在这魔界扎根。
　　现在他已经入了魔，失去了神的身份，在三界之中，除了魔界能够容纳下他们之外，三界之中，根本就再无其他的地方能够容下他。
　　“逃？
　　能逃到哪里呢？”
　　到哪里不是一样的呢？
　　他目光淡淡的看着凤倾颜，然后道。
　　凤倾颜看着花阡陌郁郁寡欢的样子，虽然不知道花阡陌究竟有着怎样的心事，但是却感受的出来，他也是一个背后有着故事的人。
　　“别想那么多了，该走出来的，就不要再想过去的那些不开心的事情。”
　　她现在的小命捏在冷狂的手中，随时都会被折磨，随时都有可能因为冷狂的一个不爽，就捏死自己，她还不是照样的没心没肺？
　　曾经的杀手生涯，她过的束缚，但是重活一世，她已经看开了很多的事情。
　　自从遇到了肖玄衣，她觉得人生之中，已经不再像从前的那般，充满了阴霾。
　　“小丫头，我的事情你不了解，所以不明白，我身上所背负的仇恨，是你不了解的，你不是我，不懂！”
　　花阡陌缓缓的道。
　　凤倾颜似懂非懂的点了点头，然后伸手轻轻的拍了拍花阡陌的肩膀，“别想那么多，开心是一天，不开心也是一天，想那么多也是于事无补。”
　　花阡陌传唇角缓缓的勾勒起一抹弧度出来，看着凤倾颜，点点头，“你说的没错，开心是一天，不开心也是一天。”
　　“你能这样想那就对了。”
　　“嗯，不过你能说说，你为什么会被冷狂关到这里来？”
　　花阡陌转移话题。
　　凤倾颜情不自禁的微微叹息了一声，看着花阡陌道，“自然是得罪了那变态。”
　　“呵呵，怎么得罪的？”
　　花阡陌似乎现在起了聊性，刨根问底的。
　　凤倾颜挑了挑眉，“额……
　　其实也没什么，你知道的，那变态就是一个人格分裂，我真是一点也摸不透他。”
　　她自然不会告诉花阡陌，自己是因为被冷狂非礼，然后骂了他，才被关进了这个水牢的，那些什么不雅的情景，就不要再提了。
　　花阡陌眼眸微微的闪了闪，唇角微微的勾勒起疏浅的笑意，也倒是没有再多问什么。
　　“不知道肖玄衣现在怎么样了？”
　　她望着水牢的外面道。
　　“他也不会好到哪儿去。”


372.第372章 她只想要看透他而已
　　“不知道肖玄衣现在怎么样了？”
　　她望着水牢的外面道。
　　“他也不会好到哪儿去。”
　　花阡陌看着凤倾颜，缓缓的说道。
　　凤倾颜心中一动，“什么叫他也好不到那儿去？”
　　凤倾颜表示有些奇怪的说。
　　花阡陌眼眸微微的一弯，看着凤倾颜道，“你觉得他会好么？”
　　凤倾颜心中微微的一动，“我怎么知道他好还是不好？”
　　这人真是奇怪得很呢，那家伙好不好，他问自己干嘛。
　　“他一直都在内疚当时没有将你保护好，才让你落入了冷狂的手中，所以那厮现在是后悔死了。”
　　凤倾颜心中微微的一紧，也不知道是什么感觉，喃喃的念道，“只是内疚么？
　　难道……
　　就没有一点其他的因素？”
　　“那你想要什么因素？”
　　花阡陌看着她。
　　“没什么，若是那样的话，大可不必。”
　　她目光冷了几分。
　　明明这这个答案，在自己的意料之中，不是么？
　　为何心中还会这般的不是滋味？
　　自己究竟是怎么了？
　　她看着花阡陌，只觉得心中微微的泛着酸，不知道是什么感觉。
　　花阡陌看着凤倾颜的表情，微微的皱了皱眉，“小丫头，别难过，肖玄衣不喜欢你，我可是喜欢得紧呢，不如……”凤倾颜额角黑线，“算了吧！”
　　花阡陌捧住心口，一脸受伤的看着凤倾颜，“小丫头，你这样真的仁义么？
　　不知道我很受伤的嘛？”
　　凤倾颜嘴角微微的抽了一抽，看着花阡陌。
　　“那你慢慢受伤好了。”
　　言罢抱臂站在一边，看着他装。
　　花阡陌唇角勾勒起笑意来，“我看你的眼中，除了肖玄衣那变态之外，谁都入不了你的法眼。”
　　凤倾颜嘴角狠狠的一抽，“你少在这里胡说八道。”
　　这厮，太讨厌了。
　　难不成自己真的表现得有那么的明显么？
　　结果是显而易见的。
　　凤倾颜看着花阡陌，“花阡陌，我有时候真的看不透你。”
　　花阡陌朝着她挑了挑眉头，“怎么看不透？
　　你想要看我什么？”
　　“少贫嘴！”
　　其实，她真正想要看透的，是肖玄衣。
　　花阡陌那妖娆的眼眸之中，闪过一抹揶揄，“恐怕……
　　想要看透我是假，你真正想要看透的人，怕是肖玄衣吧？”
　　他一脸狡黠的笑着。
　　凤倾颜猝然抬起头，看着花阡陌，有种被戳破心事的局促。
　　“随你怎么说。”
　　她淡淡的丢下了这句话之后，便靠在了水牢的墙角边，默不作声。
　　现在她有嗅觉，水牢之中还时不时的传来一股子恶臭的味道，令人作呕。
　　凤倾颜只感觉自己要被熏晕了一般的。
　　“这是什么味道？
　　怎么这水牢这么臭？”
　　她忍不住皱了皱眉头，捏住鼻子。
　　花阡陌似乎早已经是见怪不怪了，因为这本来曾经也就是他和他父亲的地盘，这水牢也不是他第一次来了，只是曾经身为魔界皇子的他，一般来此都是审问犯人，未曾想有朝一日，他自己会屈身于这个肮脏杂乱的地方，成为阶下囚，等人来审问。


373.第373章 肖玄衣究竟是什么人？
　　这就是传说中的风水轮流转么？
　　只是，这辈子，他都没有做什么伤天害理的事情，应该……
　　不会有报应吧？
　　“习惯就好，这是魔界冰河里面的水，这里面有着许许多多的亡灵，看着很浑浊，只是里面有很多的腐尸，那些尸水混合在了里面，才发出这种奇怪的恶臭来。”
　　花阡陌跟凤倾颜解释道。
　　凤倾颜似懂非懂的点了点头，“那你的意思就是这个里面还有腐尸了？”
　　花阡陌淡定的点了点头，表示是这样。
　　凤倾颜差点没吐了好吗？
　　尼玛，死尸很正常，但是腐尸，腐烂了尸体竟然也混合在这个里面，真的很恶心好么？
　　凤倾颜想要呕吐，但是却发现胃里面好像空空如也，什么也没有——她这才想起来，自己已经有半个月没有进食了吧？
　　自从喝了冷狂的魔血之后，她一直没有吃过其他的东西，难不成她以后都不用再进食了吗？
　　凤倾颜觉得自己已经彻底的变得无爱了好吗？
　　“对了花阡陌。”
　　花阡陌挑眉看着凤倾颜，“什么？”
　　“那个魔神冷狂一直在给我喝他的血，说要将我变成纯血种的魔，变成魔会怎么样？”
　　她有些好奇的看着花阡陌问道。
　　花阡陌应该是知道的吧？
　　她看着他。
　　花阡陌眸光微微的闪了一闪，“你是说……
　　冷狂一直在给你喝他自己的血？”
　　他的眼神终于有些变化。
　　惊诧。
　　凤倾颜点了点头，“没错，这些日子以来，都是喝他的魔血才得以生存，听说要喝七七四十九天，方可成魔，之前貌似他还给我吃了一颗魔元丹来着。”
　　凤倾颜老老实实的说道。
　　花阡陌的眉头皱的更深了，冷狂这是个什么意思？
　　竟然给这丫头喝他自己的魔血。
　　难道他不知道……
　　或许是知道，所以才会这样做吧，花阡陌轻轻的叹了口气。
　　“或许你真的是那八万年前的神女。”
　　现在就连花阡陌都这样说，凤倾颜已经不知道自己应该怎么做了。
　　“那我怎么办？”
　　难不成一直要被那个变态当真发泄的那啥工具不可么？
　　花阡陌目光有些幽深，“那我就不知道了，不过……
　　只要一有机会，你就逃就行了，记住，现在唯一能够保住你的人，只有肖玄衣，若是有机会逃出去，就去找他吧。”
　　肖玄衣现在说不定在筹划计划来救她出去，虽然冷狂的实力已经大大的不如曾经了，可他毕竟还是上古时期的魔神，魔力也是不容小觑的。
　　他知道，三界之中，又将迎来一场新的动荡了。
　　“肖玄衣究竟是什么人？”
　　为什么好像上次营救的时候，竟然还能够从众多魔兵当中全身而退，她有些好奇肖玄衣的真正身份了。
　　花阡陌眸光微微的闪了闪，“这个啊……
　　你应该去问问他本人，或许他会告诉你也说不定！”
　　他机智的打了个太极，将这个难题转手就抛给了肖玄衣。
　　二人正聊得热火朝天，殊不知水牢之外……
　　“本尊是不是来得不是时候？”
　　冷酷的声音传来，凤倾颜身子僵了僵。
　　【后面有五章没标题的大家不要购买，直接跳过，内容重复，后面我有时间会将它们替换成八万年前的真相。
　　】


374.第374章 八万年前1
　　这后面五章是写的八万年前倾颜和冷狂的真相。
　　八万年前“启禀魔神，前方已经清理干净了。”
　　冷狂漆黑的瞳眸中擒着一抹残忍冷酷的弧度，“很好，下一站是哪里？”
　　擎风恭敬的回答，“回魔神大人，下一站是钟灵山。”
　　冷狂摸了摸腰间的剑，“这流秀宫也不过如此。”
　　如此不堪一击，还跟他讲什么道义仁得？
　　呵呵，简直是可笑！
　　他冷狂做事，向来都是凭实力说话，他的认知里，只有输赢，没有善恶。
　　那些伪善的仙人和神，总说什么放下屠刀立地成佛，全部都是狗屁！
　　不是对手就不是对手，还说得那么好听做什么，他就是要证明，他冷狂就是这么狂，就是真理！
　　“那好，同本尊前往钟灵山，杀他个片甲不留！”
　　冷狂抽出腰间的剑，剑锋指着钟灵山的方向，示意他们进攻！
　　擎风上前，“魔神，这一战我们的人也有不少死伤，何不先休息两天，然后再进攻钟灵山也不迟！”
　　毕竟他们是主动，仙界是被动的，这样下去，魔兵也会元气大伤的。
　　冷狂寒冷无情的扫了擎风一眼。
　　“你觉得本尊不是他们的对手？”
　　那冰寒的眸子似乎要将人冻结成冰一样。
　　擎风低头，“属下不是这个意思。”
　　“不是最好，继续！”
　　擎风无语的跟在冷狂的身后，带领众魔兵们，前往钟灵山。
　　钟灵山是孕育天地灵气的地方，钟灵宫中住着几百位上仙。
　　十二重天之上的那位，不是说做魔是受世人唾弃的么？
　　那他就要让他们那帮伪善的人，知道什么叫做尊贵！
　　只要他这一次攻打了钟灵山的话，看他是不是还坐得住，那么，他魔界一统三界指日可待了，冷狂不由得勾唇冷笑。
　　带领着魔界众魔兵，冷狂来到了钟灵宫。
　　数万魔兵江钟灵宫给围了个水泄不通。
　　钟灵宫的宫主是一位上神。
　　因为前面冷狂才将流秀宫攻破，所以周边的这些神山都在准备随时迎战。
　　“魔兵来了！
　　魔兵来了！”
　　钟灵宫的弟子大叫着前去通报。
　　只是冷狂势力太广，力量太过令人畏惧，大家听到他的名号都谈之色变。
　　冷狂嗜血的一笑，呵呵，看来是他们已经准备好了，那么就直接一锅端了吧。
　　这样，还更好一点，免得到时候他收拾起来太过麻烦，天知道他是一个最害怕麻烦的人。
　　冷狂拔出腰间的配剑，然后便率领着魔兵们开始作战。
　　冷狂冷酷无情的斩杀着仙界的人，只有那嗜血的感觉，才能够激发他体内的魔性，那样，他的力量才会更加的强大。
　　一时间，原本仙气缭绕的仙山，顿时变作了一场地狱的屠杀，到处都是魔气缠绕着，喊打喊杀生，惨叫的声音不绝于耳，但是听在冷狂的耳朵里，却是那般的动听和悦耳。
　　冷狂的战甲上全部都是仙人的鲜血，看上去如同地狱而来的魔鬼，掠夺着那些人的生命。
　　只要是被斩杀在他剑下的神仙们，无疑的是魂飞魄散，连凡人都做不了。
　　冷狂不知道自己杀了多少人，只是在鲜血的洗涤之下，他心中的虐杀，更加的疯狂肆意。
　　当钟灵宫沉浸在一片血色浓重的死亡之下的时候，钟灵宫的宫主派了他的大弟子前去十二重天之上，请求禀报神尊，请求支援。
　　此时……
　　十二重天之上……
　　当浑身染血的大弟子钟玉感到十二重天之上的时候，却被神尊的一个大弟子所拦截。
　　“钟玉？”
　　倾颜神君将钟玉拦下，惊讶的看着他，“你怎么了？
　　怎么会浑身是血？”
　　钟玉看到倾颜神君之后，如释重负，倒在地上奄奄一息，“我钟灵宫遭到魔界袭击，现在已经是强弩之末了，师傅特地派我前来，请求神尊派人支援！”
　　倾颜神君愤慨的怒骂，“你说什么？
　　那该死的王八犊子又来攻打你们钟灵宫了？”
　　“是的。”
　　“可是师傅现在在闭关呢，一时半会儿的也出不来，之前派去流秀宫的支援到现在还没有回来呢！”
　　“那怎么办？
　　倾颜神君，你是神尊的大弟子，可以定要救救我们钟灵宫啊，师傅在战斗中也受了重伤，再晚一会儿，可就撑不住了啊……”倾颜低头思索了一会儿，“不然这样吧，我带人去支援你们！”
　　钟玉抬眸，眼中浮现出一片亮色，“可是神尊不是还没出关？”
　　“身为神尊的大弟子，理应当为保神界的安稳，我不入地狱谁入地狱，这事儿先斩后奏也是一样的！
　　你不是很着急吗？
　　还等什么呢？”
　　如果师傅出关的话，怎么可能会让她前去支援，师傅只知道让她好好的待在神殿，她哪里还有什么机会出去。
　　现在这个不就是机会吗？
　　到时候她若是打败了魔兵的话，岂不是功德一件？
　　到时候师傅不但不会生气，应该会更加的看重自己吧？
　　恩，想想师傅到时候夸自己的时候，她就浑身都像充满了正能量！
　　“好了，事不宜迟，咱们走吧！”
　　她调了几百个神界弟子下界，浩浩荡荡的就出去了。
　　终于到了下界。
　　从她的这个位置看下去，钟灵宫魔烟四起，看上去残垣断壁的，惨不忍睹，还有一些法力稍微高深的神人在战斗着。
　　她顿时胸中涌出一阵被欺负了同胞的愤慨来。
　　吩咐身后的支援弟子，“走，去支援！”
　　一进入钟灵宫的地界，迎面而来的便是令人作呕的血腥气。
　　她皱了皱眉，脸色冷了下来。
　　一个魔兵冲了过来，她拎起自己的长枪，便将那魔兵一枪穿心。
　　带领着支援队伍，驾车就熟的进入了内宫之中，却看到一片尸横遍野，场面真真的血腥外加惨无人道。
　　她怒气冲天的冲进了大殿。
　　只见大殿中原本应该是宫主议事所坐的宝座上，此时正坐着一个男人，一个长得天怒人怨，邪魅妖娆的男人。
　　他手中立着一把往下淌血的七尺宝剑，身后火红如血的披风随风鼓荡，一身黑色铠甲，浑身冒着无比浓烈的血煞之气。
　　他闭着眼，好似无比享受的微微勾勒着唇，看上去十分优雅。
　　她鄙夷，哼，再帅也没有师傅帅！
　　师傅才是全天下最帅的，没有之一！
　　倾颜神君没有见过魔界的霸主，根本不认识面前的这个男人就是那令人闻之色变的冷狂。
　　她只当他是魔界魔神派来的一个虾米头头，也没有将他放在眼里。
　　她提枪一步步走上前，偷袭神马的，不是她的作风，于是她准备将他叫醒。
　　“喂，魔界的走狗，敢不敢跟我打一架？”
　　冷狂嘴角一寸寸收起笑。
　　嗜血的眼眸缓缓的睁开，眼中冰冷无情。
　　女人？
　　他皱眉，“本尊不打女人。”
　　倾颜神君顿时觉得这家伙是看不起女性同胞，气得牙痒痒，用手中的长枪指着他，“那你就别拿我当女人！”
　　冷狂眼眸半眯，“人。
　　妖？
　　那更没兴趣！”
　　倾颜神君的肺感觉都要气炸了，“我可是没拿你当男人看的！”
　　他危险的一眯眼，“你说什么？”
　　“你是聋了呢还是聋了？
　　好话可不说第二遍哦！”
　　她作死的冲他眨眨眼。
　　冷狂愣了愣，长这么大还没有人敢跟他这么说过话呢。
　　“女人，你找死！”
　　“哼，死的那个是你吧！”
　　也就在眨眼之间，倾颜只感觉自己眼前一道黑影一晃，然后还没有反应过来，只觉得脖子一紧，就被冷狂掐住了咽喉。
　　她都还没看清他是怎么出的手呢！
　　靠，这男人要不要那么变态？
　　到底是她低估了对方的实力，高估了自己的实力，也难怪师父一直不让她下界作战。
　　哎，出师未捷身先死！
　　她悲催的看着他，“那个……
　　你不是说你不打女人吗？”
　　说话不算话神马的最可耻了。
　　冷狂冷眸一荡，“不打，”他勾唇，“只杀！”
　　她如同泄了气的皮球，妈蛋，不要脸！
　　但是现在她的小命还攥在人家的手中，“你杀了我我师父会给我报仇的！”
　　她水灵清澈的一双大眼扑刷刷看着他，看上去倒是有几分可怜。
　　冷狂平静的看着她，“你是说钟灵宫主？
　　他已经去和阎王喝茶了。”
　　她嘴角一抽，不屑道，“哼，我师傅才不是宫主那老头儿呢！”
　　他手中的力度又加大了些，掐得她快要窒息，一张小脸憋得通红。
　　“你杀吧！
　　我师父不会放过你的，他可厉害了呢！”
　　冷狂倒是有些好奇起来，“你师父又是谁？”
　　倾颜挑眉，一副我说出来怕吓尿你的表情望着冷狂。
　　“不说？”
　　他残酷的收紧手。
　　倾颜被他捏得没脾气，“我师傅可……
　　是……
　　是神尊！”
　　只要这变态敢杀了她的话，她相信师傅一定会给她报仇的，虽然师傅整天冷冰冰的，有时候还会惩罚她，可是对她还是很好的。
　　她闭上眼，衣服视死如归的表情。
　　可是心中却难过得快要窒息，她还没有走上迎娶师傅，走向人生巅峰的道路，没想到就这样的死在了这个变态的手中，真是天妒红颜啊！
　　一时间，她郁闷的哭了……
　　滚烫的泪水滚落在冷狂的手上，带着灼热的气息。
　　冷狂竟愣了愣。
　　明明害怕的都哭了，却一脸的倔强决不妥协。
　　他松开手，倾颜掉到了地上，狠狠的咳嗽了起来。
　　她吃惊的看着他，“你不杀我？”
　　“你这条小命先留着！”
　　原来是他的徒弟，他唇角露出一抹狡黠的弧度来。
　　那么要强的人，没想到却教出来了这么挫的徒弟，简直不像他的风格。
　　“他教出来的徒弟，也不过如此！”
　　他嘲讽的说道。
　　倾颜抬头，“你说什么？”
　　说她可以，但是决不允许谁说她师傅一丁点的不是。
　　“我师傅比你强一百倍一千倍一万倍！
　　我是不学无术了些，但那都是我自己的问题，不关师傅的事！”
　　她朝他愤懑的吼道。
　　冷狂冷冷的一笑，“徒弟无能，师傅也好不到哪儿去！”
　　他手一挥，一根能够收缩自如的绳子便出现在了她的面前，毫不留情的将她捆成了粽子。
　　倾颜挣扎了一下，头顶那恶魔般的声音再度响起，“别白费力气了，这是捆仙绳。”
　　她就这样成为了魔界的俘虏，被魔兵们押到了魔界中。
　　她被关押在魔宫之中，昏暗不见天日，残骸满地。
　　当她被关了将近三天的时候，便被魔兵带了出来，来到了冷狂的寝宫。
　　此时魔界大胜，自然是一片笙歌。
　　各路魔界护法们都在，她被宫女们强行换了一身宫装，然后捧着一壶美酒，进入了大殿之中。
　　她的手腕和脚腕上是铁链，走起路来铁链子发出清脆的碰撞声，相当的引人注意。
　　她一走进大殿，所有人的目光都朝她看了过来。
　　这宫装太过透明，脸里面的肚兜都看得清楚，她有些难为情。
　　没想到魔界竟然这般的不要脸，比起他们神界来，自然是粗俗又没文化的。
　　神界人的穿着，不管男女，哪个不是全部从头裹到脚的，连脖子都没露出来，光露一张脸。
　　害得她想穿得性感一点好引诱师傅的眼球都不行，虽然师傅不一定会看……
　　但那也总是机会不是。
　　现在她倒是有这个机会，但却是在这种场合之下，她觉得羞耻至极！
　　她被强迫服用了封灵水，法术全失，现在的她就跟个普通的凡人差不多，手无缚鸡之力，还特么的手脚被锁住，真不知道那变态在担心她什么，她就算想跑夜跑不了啊。
　　倾颜一直想不通的就是，自己的力量怎么若到了连一个魔界的护法都打不过呢？
　　不，是还没有打，就已经被撂倒了。
　　难道自己真的有那么菜？
　　她第一次对自己的实力有了质疑。
　　若是她知道她挑战的是魔界的魔神冷狂的话，估计就不会这么质疑自己了。
　　当她走上了中间大道上的红地毯的时候，那些魔界的护法们无不侧目。
　　她可是拥有神界第一神花的称号呢，那都不是白盖的。
　　那天那个眼瞎的，竟然对她这么一个娇滴滴的女孩子出手，不是变态是什么？
　　宫女领头额告诉她，要把这酒送到最上方的位置。
　　虽然她对魔界不太了解，但是还是知道，最上方的宝座，一般都是首领的。
　　就像在十二重天，那个位置就是她师傅的。
　　她眼神四处瞄，前方有舞姬在跳舞，薄纱飞舞间，尽是一些美姬袒胸露背的在那里扭来扭去的，真不知道有什么好看的，直接跳脱衣舞不更带劲吗？
　　好吧，请容许她邪恶了！
　　顺着鲜红的地毯，她走上了台阶。
　　但是当她穿过那些跳舞的舞姬的时候，一抬头，却看见了那天掐她脖子的那个变态，正巍然的坐在宝座上，眸色淡然。
　　她磨磨蹭蹭的将酒乓的一声放在他的面前，转身欲走。
　　却被他一把抓住了裙摆，还好她反应及时，不然的话肯定得摔得个狗啃泥。
　　她此刻是愤怒的，然而着并没有什么卵用，因为她所对应的，是魔界至尊，冷狂。
　　若是当时她知道这变态就是冷狂的话，她一定不会那么君子。
　　现在的她，简直想狠狠的抹一把辛酸泪啊。
　　只可惜，现在后悔已经来不及了。
　　“你要干嘛？”
　　她对冷狂可谓是深恶痛绝。
　　“俘虏就应该要有俘虏的样子。
　　倒酒。”
　　他冷冷的命令。
　　只可惜，她完全没有一丝作为俘虏的自觉性。
　　在神界，在师傅的众弟子当中，她可都是有特权的，并不是因为她是师傅的大弟子就有特权，而是因为她完全视那些清规为粪土，而她受的罚也是多如牛毛。
　　“怎么？
　　还当这是神界？”
　　他屈指一弹，倾颜瞬时感觉自己的膝盖一麻，扑通就给跪了下去。
　　她咬牙切齿的瞪着他这个罪魁祸首，“你……”“倒酒！”
　　“凭什么啊？”
　　她就不倒，他能将她怎么滴！
　　“还挺倔强的。”
　　他嗜血的一笑，“不过，我就喜欢看倔强的骨头是怎么软下来的。”
　　他大掌一挥，一声帛布裂锦的声音响起，她胸前一凉，原本就透明的外衣，此刻胸前被扯了一个大口子，她胸前的风光一览无遗。
　　倾颜立时将自己的胸口捂住！
　　“臭流氓！”
　　冷狂眉梢微动，继续用力，她的衣服瞬间化为齑粉，只剩下亵裤和粉色的肚兜在风中颤抖。
　　她气的浑身颤抖，从小到大就有师傅的庇佑，所以她才那般的无法无天，可是从未像现在这般的受尽屈辱。
　　倾颜眼眶中的泪在闪烁，但是却倔强的没有流出来。
　　“还硬撑？”
　　不知道为什么，他很想要看到她屈服的那一刻。
　　他的手抓住她肚兜的一角，轻轻一扯……
　　下方的魔界护法们伸长了脖子想要瞧清楚。
　　她只觉胸前一凉，唯一的遮蔽物都没了。
　　但也就是那一刹那而已，很快的，她便觉身上一暖，低头一看，一件血色的披风落在她的身上，将她的身体包裹在里面，上面还留有他的温度和味道。
　　再看冷狂，他不知何时已经坐好，手中把玩儿着一只酒杯，睥睨着她，然后不屑道，“真是无趣之极，你可以滚了。”
　　她江眼眶中的泪水逼了回去，踉跄逃离。
　　她不知道自己被俘虏了之后，师傅知不知道？
　　如果知道的话，师傅会是什么样的表情呢？
　　不知道会不会担心？
　　听到消息的那一刻，会不会微微一顿，一个晃神呢？


375.第375章 八万年前2
　　然而，她现在想这么多并没有什么卵用。
　　是啊，现在都还不知道师傅有没有出关呢，现在说这些，实在是太早了一些。
　　不过可以肯定的是，师傅若是出关了的话，一定第一时间就会来找自己的吧？
　　虽然自己有些不太听他的话，着实的有些叛逆，但是她始终还是最喜欢他的大弟子啊，师傅应该会来救她的。
　　这一晚，她想了很多的事情，从第一次有了自己的想法开始，她便懂得了什么叫做只能看不能动。
　　每天看见自己的美人师傅在自己的面前转来转去的，她就觉得好生的为难啊，当她多次的告诉自己，那是自己的师傅，一日为师终身为父，可是心中的小心脏，还是会忍不住的扑通扑通的跳个不停。
　　这还是自从她第一次少女心开启的时候，其他的弟子从下界中做完任务回来之时，带回了神界很多人界的话本子，从而她便知道了，这就叫做喜欢。
　　她喜欢自己的师傅，很喜欢很喜欢，一直都是很喜欢的，但是究竟喜欢到什么程度呢？
　　她却是不知道，每次看见他，都想要拥有，这种喜欢，算不算很喜欢呢？
　　但是在话本子之中所写的那种深入骨髓的喜欢，究竟是什么样子的呢？
　　要死要活？
　　不死不活？
　　她不知道，反正就是她做了这么多，只有一个目的，那就是勾。
　　引自己的师傅大人，虽然这种事对于她那个清心寡欲的师傅大人来说，简直是铁树开花，难如登天，但是不去尝试的话，那她是绝逼不会死心的。
　　虽然多次尝试无果之后，她还是没有死心的说。
　　她仰天长叹一声，叹息声中，是满满的无可奈何。
　　她到底要怎么样，才会令她那个无欲无求，比和尚还和尚的师傅也喜欢自己呢？
　　好似这个问题够难的，至少对于自己来说，是那么的难。
　　“啊，有流星！”
　　她像是发现新大陆似的，大喊了一声之后，然后便开始闭上眼睛，虔诚的许愿。
　　希望和师傅永永远远的都在一起，还有，就是希望自己能够快速的拿下师傅！
　　许完愿之后，她睁开眼，却吓了一大跳。
　　身旁的一道黑影，笔直的站立在自己的身旁，看上去那般的骇人。
　　只是，这变态是什么时候来的？
　　为毛自己刚才一点感觉都没有？
　　正在她疑惑的时候，冷狂开口了，“许愿？”
　　他讽刺的笑了，“你们神仙也许愿？”
　　听出了他语气中是满满不屑的口气，倾颜眉头一横，“喂，我说大魔头，关你屁事啊，我还就许愿了，每个人都有自己的信仰，你没有信仰，但是夜请你尊重一下别人的信仰好吗？”
　　冷狂浑身萧杀的看着她，“信仰？”
　　倾颜不置可否。
　　“我是没有信仰，因为就就是信仰，何须信仰？”
　　她撇了撇嘴，“跟你说了也是百搭，不懂浪漫的大魔头！”
　　她作势要走，但是却被冷狂一把拽住了披风。
　　她忙捂住，她可没有忘记在大殿上这个变态是如何对待自己的。
　　倾颜死死的拽紧了红披风的领子，生怕他又将自己这唯一蔽体的东西给破坏了。
　　“你要干什么？”
　　“这披风是我的，你说我要干什么？”
　　“可是你把我的衣服弄坏了，那你先赔给我啊！”
　　她伸出纤细的胳膊，摊开手找他赔。
　　冷狂冷冷一笑，“赔？”
　　他仿佛听见了世界上最为可笑的笑话一般。
　　不知道该说她天真可爱呢，还是蠢？
　　敢问他冷狂要赔偿的人，如此不怕死的人，有史以来，她是第一个。
　　“怎么？
　　你堂堂一个魔神大人，竟然连一件衣服都赔不起吗？”
　　她嘲笑一声，看上去十分的欠抽。
　　“你说得对……”他诡异的勾唇。
　　然后……
　　“冷狂，你特么给我穿的这是什么？”
　　她低头看见裹在自己身上满是毛茸茸的……
　　暂时先称之为衣服吧，她也不知道这到底是个什么玩意儿。
　　看上去像是某种鸟类的羽毛做成的，全部都是鸟毛。
　　还是火红的。
　　原本应该是袖子的位置，此刻却像是一对硕大的翅膀在摇摇晃晃的，看上去真的很像一个鸟人。
　　冷狂摸了摸完美的下巴，“凤翎。”
　　“凤凰毛？”
　　她张大嘴巴，凤翎可是好东西啊，听说耐热度挺强的，散热也很快，只是，太大了，穿在身上一点都不方便。
　　“你应该感到荣幸才对，凤翎可是神器。”
　　她当然知道是神器了，防火防晒，还能增加法力呢。
　　只是现在她法力全无，穿着这件用凤翎制成的衣服，却是太累赘了，现在她已经感觉到了自己被包裹在这件凤翎之中的身体，热汗长流。
　　没有法力的庇佑，她简直比凡人还脆弱。
　　这凤翎不但不透气，而且还很重，她站都站不稳，若不是她底子好的话，估计全靠这具毫无法力的身躯，是根本支撑不起这件衣裳的。
　　“不喜欢？”
　　她抹了把脸上的汗。
　　喜欢你妹啊！
　　“不喜欢的话，你可以脱了。”
　　他笑的有些冷酷。
　　倾颜嘴角抽了抽，这件凤翎之下的身体，可是果的啊，这不是难为她呢？
　　难不成她还要在着魔界果奔不成？
　　她可是神界的人啊，神尊的大弟子，如果真这么做了，师傅他老人家的那张老脸，往哪儿搁啊。
　　坚决不能给师傅丢脸，就算是热死累死，那也要给师傅长脸，不能丢人丢到魔界！
　　“你到底想要怎么样？”
　　难不成他将她俘虏到魔界，就是为了戏弄自己的么？
　　那他也太变态了吧？
　　“你觉得呢？”
　　他修长的指尖轻轻的划过她的脸颊，那冰凉的触感，如同一条蛇一般的滑过，令她不由自主的身体一阵颤动。
　　“我又不是你，我怎么知道？
　　要杀要刮，利落点！”
　　他收回手，冷酷眉梢微一挑起，“刮？
　　恩，这个主意不错，就这么定了。”
　　她心中顿时凉了半截，这个冷狂她之前可是听过他的大名的，虽然一直没有见过他的庐山真面目，但是‘冷狂’这个名字，可是如日中天的在三界之中疯传。
　　她此生做的唯一后悔的事情，便是之前没有叫别人画一张画像给她，偏偏她自己还作死的要单挑这个煞星！
　　什么叫做自作孽不可活？
　　看看她就知道了。
　　可是世界上也没有后悔药卖的啊，如今都已经这样了，还能够怎么样呢？
　　于是乎，冷狂并没有征求她这个当事人的意见，然后就让手下拿来了工具。
　　什么油锅啊，还有锋利的刀啊什么的。
　　她瞪着眼珠子都要掉下来了，“那啥，怎么还有一口油锅啊？”
　　冷狂优雅的坐在一张软榻上，悠闲的眯眼看着她，嘴里却吐出无比残忍的字眼来，“下油锅。”
　　他一字一顿的说。
　　吓死爹了！
　　她感觉自己已经吓得不要不要的了，下油锅，长这么大，头一回听说这么残酷的刑罚，她可不要下油锅啊，死相太难看。
　　冷狂弹了弹指甲，支起下颚看她，“不想下油锅？”
　　她忙点了点头。
　　“是你自己说千刀万剐的，唔……
　　难道非要千刀万剐？
　　不过你要是不嫌麻烦的话，我也是不介意的。”
　　言罢，他挥了挥手，“来人……”“等等！”
　　她大喊了一声，唤住了他，“那个……
　　你当我没说过就行了！”
　　冷狂眯眼看她，“行……”正当她暗自庆幸的时候，冷狂又开口了，“只要你讲吐出来的口水再舔回去，那本尊就允许你将你刚才的那句话收回去，这样不过分吧？”
　　她额角狠狠的一抽。
　　冷狂冷漠的看着她，眼中多少还是有些期待的。
　　都说神界的人，是最有骨气的，他就想要知道，那个人教出来的徒弟，究竟是什么样子的。
　　反正到现在为止，他仍旧是没有发现，她身上究竟有什么过人之处。
　　他教出来的徒弟，也不过如此，仅此而已。
　　倾颜现在的内心，可谓是万分的纠结啊。
　　她心中又有另外的一个声音在说道：是小命重要还是节操重要？
　　另一道声音又响起：当然是小命重要的，节操虽需要，小命更重要！
　　如果没了她，那是不是没有她在的岁月里，师傅他是不是就会喜欢别人？
　　他的身边，也许还会有别的女弟子的靠近，只要一想到这里，她就浑身都不舒服。
　　忽然发现，只要能够活着，能够陪伴在师傅的身边，节操神马的，全部都是浮云来着。
　　她吐了口口水在地上，然后俯下身，准备舔起来。
　　冷狂额角狠狠的一抽。
　　他简直是大吃一惊，没想到她真的会做这种掉节操的事情。
　　其实他不知道的是，此人早已没有了节操，节操这种东西，早就被狗吃了。
　　他长袖一挥，她只感觉自己的身子一麻，然后便摔倒在地。
　　抬起头，不解的看向冷狂，只见他满脸嫌弃的看着自己，一副你少恶心我的表情。
　　她不满的问，“你又想怎么样？”
　　难道自己就真的那么好欺负吗？
　　这变态真的是够了。
　　“把她给我关进笼子里！”
　　冷狂霸气的转身，冷冷的抛下一句就离开了。
　　然后，她就被关进了一个铁笼之中。
　　那种笼子其实还是挺大的，就像一个牢房一样，但是条件什么的，却是比牢房好多了，铁笼在一个石室里面，石室里面也是挺干净的，不像牢房那样，到处都是尸骨，而且还很潮湿。
　　如果身上此时没有这件厚重的凤毛就好了。
　　她半坐在笼子里面，就像是被囚禁的一只鸟，还是一只快要被热死的鸟。
　　偏偏她弄了好久，都没有将这该死的凤翎脱掉，就像是长在自己的身上的一样，简直坑爹啊。
　　她靠在铁笼边，仰头叹息一声，“师傅啊师傅，你老人家究竟出关了没有啊？
　　你知不知道，你最心爱的徒弟快要被那个变态给玩儿死了啊！”
　　再不来救援，恐怕她真的会被冷狂哪本变态玩儿死的！
　　“呵呵，变态？”
　　身后魔鬼一般的声音毫无征兆的响了起来。
　　冷狂就那般神不知鬼不觉的站在她的身后。
　　她忙转过身，看着他，“你怎么像鬼一样，走路没声音啊！”
　　真是吓死宝宝了！
　　“本尊看你是日子过得太舒坦了，骂得可舒爽？”
　　她又差点忘了，这变态可是超级记仇的。
　　脸上堆起一笑，“呃……
　　我什么都没说！”
　　“可本尊什么都听见了。”
　　“也有可能那是你的幻觉！”
　　“是吗？”
　　“肯定是！”
　　“嗯，先吃点东西。”
　　她立刻警戒起来，“这是什么？”
　　看着他手上那红红的果实，看上去色泽鲜艳，十分美味的样子。
　　“野果。”
　　“真的是野果吗？”
　　她有些不相信的样子。
　　“不然你以为是什么？”
　　“你该不会是想要毒死我吧？”
　　就因为自己骂了他，他就要毒死她？
　　“你刚才不是都说了？
　　若是这么快就把你玩儿死了，那本尊日后找谁玩儿去呢？”
　　想了想，觉得他说得有些道理。
　　现在自己本来就是他的阶下囚，如果他想要自己的小命的话，有很多种方法，下毒这种事，根本用不着他亲自来。
　　于是早就饿得不行的她，一把将果子给接过来，开始吃了起来。
　　好甜啊！
　　她意犹未尽的舔了舔嘴唇，上面的甜味儿似乎无孔不入，令人回味悠长，吃了还想吃。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”
　　在神界的时候，师傅其实对她还是蛮好的，她不像别的弟子那样，修炼之后根本就不用进食的，但是她忍受不了食物的诱。
　　惑，每次都忍不了，但是师傅也总是睁一只眼闭一只，从来都没有像对其他弟子那般的苛刻要求。
　　或许，也是因为她是女孩子，所以对她多一些照顾吧。
　　虽然是这样，但是她还是幻想着，自己在师傅的心中，与其他的弟子很不一般。
　　冷狂看着她吃完了果子。
　　目光中一闪而过的狡黠神色。
　　“这是什么果子啊？”
　　吃完了之后，她才想起来问他。
　　她是一个抵抗不了食物诱。
　　惑的人，特别是美味。
　　冷狂眸光淡淡的，“是一种吃了能够让人不能说话，只能学鸟叫的灵果。”
　　倾颜心中顿时一惊，“喳喳喳……”冷狂满意的看着她受惊的模样，心中说不出的畅快，这是许久都未曾有过的那种奇妙的感觉了。
　　能够令他笑的人，迄今为止，除了那个人之外，只有她了，还是一个女人，这是前所未有的事情。
　　就连他身后站着的擎风，都觉得魔神大大一笑好惊悚。
　　自从魔神大大将他创造出来开始，他就没有见到过他笑过一次，没想到现在竟然笑得这般的……
　　这般的恶作剧……
　　其实，第一次，他发现，自家的魔神大大，其实很可爱呢。
　　此刻铁笼中的倾颜神君，差点没羞愤欲死。
　　靠，想她堂堂神界的神女，竟然流落到这般的田地，而且她还舍不得咬舌自尽。
　　因为她害怕自己到时候力度不够，特么的半死不活的，更加的麻烦啊。
　　以前倾颜一直都搞不懂，为什么那些被俘虏到了魔界的神仙们，一个二个的都要自尽，但是现在，她夜终于明白了，原来魔界的魔神这般的变态。
　　难怪，大家肯定是忍受不了这样的羞辱，所以才会自尽的吧。
　　虽然如此，但是她好像还没有要自尽的想法。
　　因为她的心中有师傅，只有师傅在支撑着她所有的信念，师傅就是她所有的信仰。
　　她一直坚信着，师傅一定会来救自己的。
　　“喳喳喳喳！”
　　她愤怒的张口大骂，但是发出的声音，还是鸟叫。
　　冷狂负手看着她，“唔……
　　这个声音其实挺可爱的，很适合你。”
　　“喳喳喳喳……”适合你妹啊！
　　“不用太感谢本尊。”
　　“喳喳喳！”
　　谢你妹，死变态！
　　只可惜，她现在说发出的声音，全部都是鸟语。
　　哎，都怪自己学艺不精，加之运气实在是太悲催的，所以才会第一次来支援，就会碰到这么一个大魔头，还不是自己的冲动惹的祸。
　　冲动是魔鬼，冲动是魔鬼啊！
　　她蹲在笼子的一角处，双手抱着臂膀，一言不发。
　　闷闷的。
　　冷狂戏弄了一番之后，便觉得无趣，离开了。
　　冷狂离开之后，倾颜又是一番长叹。
　　师傅啊师傅，你老人家到底出关了没有啊？
　　你知道你徒弟现在正在受着怎样非人的折磨吗？
　　一连好几日，冷狂都会来到这间石室中逗弄着她，但是她发现了一个问题，那就是自己只要不理他，那他顶多待上一小会儿的时间，便会觉得没有什么意思，然后就会离开了。
　　这一天也是一样的，她照常不理会，自顾自的蹲在笼子的一角处。
　　可是，这一天，冷狂却并没有像往常的那般逗弄自己，一来到石室，便叫人江铁笼打开了。
　　她起初以为是他又找到了什么新鲜好玩的方法整她，但是当她听见他说要带自己出去溜达的时候，她总算是打起了一点精神来。
　　“不想出去？”
　　她抬起头，愣愣的望着他，那茫然的模样，着实的有些可爱。
　　“可是，你会那么好心？”
　　“难道在你的眼中，本尊就是那种十恶不赦的魔？”
　　“差不多吧。”
　　“……”她跟着冷狂一起来到了魔界的花园。


376.第376章 八万年前3
　　这里开放着大片大片的优昙花，看上去十分的美丽又充满了神秘的色彩。
　　倾颜有些搞不懂的是，为毛这个魔神要将自己带到这里来呢？
　　魔神的心思你别猜，猜来猜去你也不明白。
　　魔界好似没有白天，每次看家的，都只有璀璨的星空，看上去十分的美丽，只是，没有白日的美丽，始终都是没有用的。
　　难怪，神人们总是说，魔都是生活在暗无天日的黑夜之中，神是光明的，所以自古以来都是正邪不两立。
　　“这里美吗？”
　　他目光平静而悠远的看着那些在风中摇曳的优昙花。
　　“……”这变态，难道忘了自己现在不可以说话么？
　　问的不是废话吗？
　　“哦，本尊差点忘了，你不会说话。”
　　“……”如果眼神可以杀死一个人的话，那现在冷狂已经死了千千万万遍了。
　　只是没一会儿，他似乎又忘记了他把她变哑了的事情。
　　随即又问道，“你师傅……
　　在神界，过得好吗？”
　　她冷哼一声，在心中腹诽，比你好！
　　“的确，他是比我要好，他是神，是正义的化身，受万神朝拜，而本尊，永世堕入黑暗，怎么可能不好呢。”
　　倾颜眨了眨眼睛，表示不可思议，究竟是巧合呢还是巧合呢？
　　这厮是在自言自语还是会读心术？
　　读心术只有师傅有，这家伙……
　　太恐怖了，他的实力竟然和师傅不相上下。
　　她只知道他是魔，魔永远不可能善良。
　　她不相信他带自己来这里，只是为了和自己闲话家常，他怎么可能会那么的善良呢。
　　最腹黑最残酷的人，不正是眼前的这个人么？
　　他灭了流秀宫，灭了钟灵山，简直就是罪不可恕。
　　如果，他是神的话，这样的力量，指不定能够照福多少百姓呢。
　　“呵呵，你认为，做神很好？”
　　当冷狂那冷酷的声音传来的时候，倾颜神君的心中又是一惊，这厮真的会读心术啊喂。
　　简直是太可怕了好不好？
　　她现在心中都不敢想事情了。
　　“你很疑惑本尊为什么也会读心术对吗？”
　　她什么都没说，只是眨眨眼。
　　如果他真的会读心术的话，那么她在心中咒骂他的那些话，岂不是夜被他知晓了。
　　她忽然感受到了来自世界深深的恶意。
　　“你放心，本尊没有那么小气，不会因为你骂了本尊而将你怎么样的。”
　　他此话一说出口，她心中总算是松了一口气。
　　既然他都这么说了，自己应该不会被惩罚吧。
　　“虽然本尊不是那么小气的魔，但是……
　　胸襟也不大。”
　　她浑身的汗毛几乎都竖起来了，一副惊恐的表情看着冷狂，接下来自己怎么死的肯定都不知道了。
　　冷狂唇角的笑意越发的浓重，只是令人有股毛骨悚然的错觉。
　　她觉得世界上再也没有比自己更加悲催的人了。
　　她发誓，只要她能够活着离开这里，以后绝对会好好的听师傅的话，一定不会再惹是生非了，她保证！
　　前提是，她得有那个命活着离开啊，别到时候没有离开，一条小命就已经交代在此处了。
　　“放心，本尊不想要你的命，而且，本尊还会好好的留着你的小命。”
　　那更惨。
　　想死死不了是什么感觉？
　　就是她现在的这种感觉。
　　既然他懂读心术……
　　如果你真的懂读心术的话，可不可以将我身上的这件凤翎撤掉啊？
　　她简直快累疯了，凤翎太重了，而且穿在身上很热，凤翎本来就是性属火。
　　“可以啊，那你是准备在我这大魔界果奔？”
　　“……”她已经不造能够用什么言语来形容自己现在的心情了。
　　果奔你妹！
　　谁知道现在其实她的内心早已经泪流满面了。
　　你特么可以随便找一件衣服让我穿上啊，她知道，某人绝逼不会那么好心的。
　　“这是你自找的，若是之前你惹怒本尊的话，现在何以会落得如此下场？”
　　他不喜欢别人忤逆他。
　　其实她不知道的是，如此和他作对的，古往今来，她是第一个，而且还是第一个活下来的。
　　她心中默默的流泪。
　　师傅啊师傅，为毛你还没来呢？
　　最后，冷狂还是允许她换了一件衣服，一件魔界的宫装。
　　她现在也不嫌弃这宫装怎么怎么的清凉，怎么怎么的暴露了，因为不管怎么说，总之是比那件凤，翎要好太多。
　　她又被安排过去送酒了，只是这一次，她学聪明，不再和他对着干。
　　冷狂让她倒酒她便倒酒就是。
　　“今天怎么学乖了？”
　　尼玛，不学乖，你特么还不得把老娘往死里整？
　　她敢不学乖吗？
　　害得留着精力去逃跑呢，师傅肯定现在还没有出关，不然的话，怎么还没有听见动静呢？
　　按道理说，自己被俘虏了，师傅应该会及时的赶来救自己才是的啊。
　　为毛没有来呢？
　　这是为毛啊为毛？
　　看来师傅没来，自己得自救才是。
　　“冷狂，若是我跟你对着干，吃亏的还是我自己，我何必呢！”
　　冷狂表示理解，“你学聪明了。”
　　“我一直都是这么聪明好吗！”
　　“……”“你跟你那个师傅还真是相像。”
　　倾颜来了兴趣，“怎么，你知道我师傅吗？
　　他以前是个什么样子的人？
　　我怎么跟他像了？”
　　冷狂饮下一杯烈酒，“都是一样不要脸。”
　　她将手中的酒壶狠狠的朝着桌子上一放，瞪着冷狂，“你这人怎么这样啊，背地里说人家的坏话，我师父怎么不要脸了？”
　　“比起你来，不知道要好千倍万倍了呢，你这个心理阴暗的人，有什么资格说我的师傅？”
　　当她狠狠的数落了冷狂一通之后，才发现，这时候大殿上早已经鸦雀无声，大家不由得倒吸了一口凉气，看着上方这个作死的俘虏。
　　仿佛已经看见了上方的她，一会儿的悲惨下场。
　　古往今来，能够这般数落魔神大人的，只有她一个人。
　　在大家以为冷狂一定会暴怒的时候，却发现自家的魔神大大，只是云淡风轻的看着她。
　　“舒服了？”
　　她撇了撇嘴，现在想起来，自己还是有些后怕的，只是自己一听到人家说自己的师傅，心中总是那般的不是滋味，所以才会情绪失控。
　　认识她的人都知道，师傅就是她唯一的软肋，和弱点。
　　“自然是舒服了。”
　　“看不出来你对你那个师傅还挺维护的。”
　　她一挑眉头，“那是当然！”
　　没有人比她更喜欢师傅了。
　　“你这般为你的师傅便辩解，他知道吗？”
　　“我不需要他知道，我只知道，师傅是我最重要的人。”
　　冷狂挑眉，“哦？
　　有多重要？”
　　“反正就是很重要，说了你也不懂。”
　　“说不定你对你师傅而言，只是一个可有可无的人罢了，你还要这般的维护他？”
　　她眸光黯然的低垂了下去，“不管我在师傅的心中占据着怎样的地位，对于我来说，若不是师傅的话，这个世间，恐怕早已没有倾颜的存在。”
　　师傅于她有着知遇之恩，还有救民之恩，不管是出于怎样的情感，师傅都是她生命中最重要的人。
　　“既然你把他看得如此的重要，为什么你都被抓到魔界这么久了，他还是一点动静都没有？”
　　“你别想挑拨离间了，师傅在闭关，肯定还不知道这件事情，若是师傅知道的话，肯定会立马下来救我的，你就等着吧！”
　　冷狂神色颇凉，“我等着，他那那般生性凉薄的人，不会被任何感情左右。”
　　他早已经看透。
　　“不跟你说了，总之，你别想挑拨我们师徒的关系，你不会得逞的。”
　　即便是旁人说师傅如何如何，但是师傅始终在她的心中，犹如神邸一般的。
　　倾颜的世界中，只剩下师傅了。
　　或许这就叫做执着吧，但是，为了师傅，她会一直这样执着下去的吧？
　　恩，应该会。
　　只是后来的变化，实在是太过无常，以至于所有的人，都没有料到最终的结局。
　　是谁，手执一念，任凭岁月洪河变迁……
　　是谁，午夜梦回，骤雨初歇情深意切……
　　是他，宿命在转，将过往的烟消云散……
　　是他，尘世踏遍，回眸一转浮生已变……
　　********“启禀魔神，神界的倾颜神君将花园中的优昙花浇死五十株！”
　　他淡淡的擦拭着他的长剑，表无表情。
　　“随她。”
　　反正他早就看出来了，她那个性格，不将魔界弄个人仰马翻的是绝对不会罢休的。
　　反正魔界太过冷清，自从她来了之后，好似变得充满了人气。
　　那魔兵前脚刚走，后脚便又有魔兵前来，“启禀魔神，那神界的倾颜神君喂投您驯养的上古魔兽。”
　　他一个凌厉的眼风扫过去，“喂投这么小的事情就无须禀报了。”
　　话虽如此，但是那魔兵却仍旧没有离去。
　　“还有何事？”
　　那魔兵为难的看着他，随即说道，“只是……
　　只是倾颜神君所投喂的不是别的，而是……
　　CHUN药！”
　　冷狂，“……”“然后呢？”
　　“然后药效太强，那魔兽挣脱了铁链，正发狂，满魔界的追逐着倾颜神君要交。
　　配……”冷狂，“……”该死的女人，真是无法无天了。
　　此刻……
　　倾颜正在前方跑着，大汗淋漓，身后的上古魔兽正对她穷追不舍。
　　她一边跑还一边的朝后看，“你倒是去追别人啊！”
　　没想到着魔兽还是一个色魔兽，知道自己长得漂亮，所以只追着自己。
　　她也觉得自己长得很漂亮的说，连魔兽都抵抗不了。
　　连这没有人性的畜SHENG都知道自己好看，为毛师傅那根木头却不知道呢？
　　呸呸呸，她扇了自己一巴掌，她怎么可以拿自己的师傅和这个CHU生做比较呢，简直是大逆不道啊，那可是自己最最最最纯洁的师傅。
　　她猛地一回头，看见那魔兽仍旧在追赶着自己。
　　真是不知死活，若是自己此时有法力的话，还不得将它一巴掌拍死，像拍死苍蝇那样的。
　　“砰！”
　　直到她狠狠的撞进了一堵坚硬的肉墙之后，才刹住脚。
　　却也因为那巨大的冲击力，而被反弹了回去，但是这时候，腰间却是一道力度传来，将她轻轻松松的便楼主了。
　　即便是这样，她还是被撞得眼冒金星。
　　就差口吐白沫了。
　　也正在这个时候，身后的魔兽已经追了上来。
　　“啊！
　　它来了，快跑啊！”
　　她没有看来人是谁，直接抓住对方的手，便是一通猛跑。
　　原本掌心之中已经聚集了浓重魔气的冷狂，霎时间杀气全无，竟然愣愣的就这样跟着她，在完全没有一丝法力借助的情况下跟着她乱跑。
　　掌心之中，是细腻的柔夷。
　　柔软得好似只要自己稍微的一用力，便会捏碎。
　　这种感觉感觉很是奇妙，刚刚她撞进自己怀中的时候，那种猝然的心跳加速，是从来都不曾有过的。
　　倾颜将他拉到了一处假山的石洞之中。
　　她狠狠的喘着粗气，拍了拍胸口，朝外面瞄了一眼，发现那只魔兽此时正在外面寻找着她们，便又躲了进去。
　　“你别怕，我保护你！”
　　冷狂瞳眸一紧。
　　觉得和她呆在一起，有些别扭，第一次有了这种不自在的感觉。
　　而且她身上的那种女孩子的特殊体香，一阵阵的钻进他的鼻端，带来不一样的感觉。
　　她没了法术，而且这假山的石洞之中，黑漆漆的，光线十分的不好，所以她根本就看不清楚自己身边的这个人究竟是谁。
　　应该是一个魔兵吧。
　　她是这样想的。
　　如果她知道自己身边这个人，便是那个整日里想要玩儿死自己的变态冷狂的话，一定不会这么好心。
　　冷狂根本就不知道自己在她那弱小的心灵上，留下了不可磨灭的阴影。
　　冷狂暗暗的在假山的石洞门口布了一道结界，外面的那头魔兽根本就闻不到二人的气息。
　　那可是上古魔兽，怎么可能会闻不到生人的气息，开玩笑！
　　她又探过头，朝洞门口望了望，然后见那魔兽就在着周围转圈圈，完全没有要走的意思，便有些颓废。
　　她不由得在心里狠狠的腹诽着冷狂，都怪那变态的冷狂，没事儿养这么色的魔兽干嘛？
　　冷狂用读心术读到了她心中所想。
　　脸色一冷，浑身寒气四溢。
　　她感到一阵凉飕飕的冷风吹过，抱了抱肩膀，“你别紧张，或许一会儿那魔兽就会离开了，一会儿我就带你出去了！”
　　冷狂只是淡淡的看着她，一句话都没有说。
　　他倒很是好奇，若是她知道自己刚才一路拖着跑的人就是她一直深恶痛绝的人的话，不知道会是什么样的表情？
　　他倒很是期待呢。
　　只是，那头魔兽似乎很是执着，一直就在假山的周围转来转去的，就是不离开，弄得她很是捉急。
　　她转过头，看着阴暗不明的某张脸，安抚，“那个……
　　你别害怕哈，我、我们再等等，再等等！”
　　冷狂还是没有说话。
　　她不由得有些好奇，“你怎么不说话啊？
　　难道吓傻了？”
　　冷狂的额角一跳，你才吓傻了，你全家都吓傻了！
　　“难道……
　　你是个哑巴？
　　对不对？”
　　“……”冷狂无语中——“哎，真是可怜哟，没事儿，以后姐罩你就是！”
　　冷狂斜眼睨她一眼，你自身都难保，还要罩着别人，真不知道该说她仗义呢，还是蠢？
　　她又拉着他一起在石洞之中坐了下来，一开始冷狂是死活都不愿意坐地上的。
　　他有洁癖好不好？
　　她又说了一通大道理之后，冷狂很是无奈的坐了下来，只是表情比吃了一只苍蝇还要难看。
　　冷狂终于还是妥协了。
　　“对了，你在这魔界多久了啊？”
　　但是我问完了之后，突然又自言自语似的，“哦，对了，忘记了你不会说话了，不好意思啊！”
　　只是没一会儿，她又开口了，“好冷哦！”
　　冷狂抬眸，看了她一眼，见她小脸上有些苍白。
　　应该是真的很冷，他有魔气护体，所以并没有感到冷，倒是她，身上的法力已经被封住了，所以现在的她，和凡人无异。
　　会冷，再正常不过了。
　　魔界的阴气比较重，虽然在魔界当中，没有白昼，但是当凡界到了晚上的时候，这个时间段，魔界的阴气更加会变得浓重。
　　凡人在魔界，根本是无法生存的。
　　因为倾颜有神体，所以比凡人要好很多。
　　“好困哦，我先睡一会儿，说不定睡醒了之后，那魔兽就走了呢，你也睡一会儿吧。”
　　冷狂皱眉，用手碰了碰她的胳膊，示意她不要睡。
　　但是她却只是挥手将他拂开，“别闹，困得很呢！”
　　看着那如同瓷骨一般光滑的小脸蛋，纤长的睫毛如同两面小扇子一般的盖住了眼脸，投射下一片阴影，有几分神秘和俏皮感，让人无端的想要靠近，然后探索。
　　睡梦中，她砸吧砸吧了小嘴，嘴里咕哝着什么，他没听清楚。
　　冷狂忽然就有些理解了那个人了。
　　这么多年的沉寂，身边有这么一个活宝陪伴在身边，自然是不闷的。
　　突然的，他心中有了奇怪的想法，若是自己的身边，也有这样一个人的陪伴的话，那该有多好。
　　一直以来，他都是独来独往的，根本就没有将任何一个人放在心上。
　　可是现在，突然觉得，若是往后那万年的日子，也还是想现在这般的无趣，心里就很不爽起来。


377.第377章 八万年前4
　　可是又能怎么办呢。
　　若是以后这样的杀戮的日子过去之后呢？
　　高处不胜寒啊。
　　有这样一个人陪在身边，至少日子不会无趣。
　　北宫夜啊北宫夜，你究竟是何德何能，让你身边的人都这般的将你放在心上。
　　冷狂看得出来，倾颜很喜欢她的那位师傅的。
　　他将自己身后的披风取了下来，轻缓的盖在了倾颜的身上。
　　睡梦中的倾颜总算感觉到了一丝温暖传来，不再那么的寒冷了，她更加可以睡个安稳觉了。
　　冷狂掐了个睡决，倾颜便睡了过去。
　　他一把将她抱在了怀中，她很轻，抱在怀中一点感觉都没有，就像一根羽毛那般的轻松，完全没有重量。
　　好吧，这不乏他没有抱过女子的感觉。
　　这种感觉十分的奇妙，还不赖的样子。
　　冷狂将倾颜抱出了石洞外，守在外面的魔兽看见自己的主人出来了，屁颠屁颠了跑了过去。
　　只见冷狂周身的护法结界更加的浓烈起来，那魔兽被撞翻在地，蹬着四条腿儿四仰八叉的很是滑稽。
　　该死的CHU生，竟然好。
　　色到这番田地。
　　冷狂没有理会在地上爬不起来的魔兽，而是转而对擎风吩咐道，“把这个CHU生给本尊阉。
　　了！”
　　擎风领命，“是！”
　　擎风有些不解的看向自家魔神大大逐渐远去的背影，着实的英姿飒爽，只是……
　　这魔兽可是魔神大大曾经最喜欢的宠物了，现在为了一个神界的俘虏，竟然就要将自己最喜欢的宠物给阉。
　　了。
　　简直是……
　　难以琢磨啊。
　　不过，擎风也只有忍受了。
　　倾颜是被一阵撕心裂肺的兽吼声给惊醒了的。
　　她蓦然的从床上给坐了起来，“怎么回事！
　　怎么回事！”
　　忽然发觉有些不太对啊，朝着四周望了望，这不是自己的房间吗？
　　自己到底是怎么回来的？
　　难不成是梦游吗？
　　但是转念一想，自己没有梦游的习惯啊，难道是之前和自己一起躲进假山石洞之中的那个魔兵么？
　　会是他送自己回来的吗？
　　可是……
　　自己为毛一点感觉都没有？
　　自己的睡眠很浅，一点响动都会被惊醒的，但是今天竟然破天荒的一点感觉都没有。
　　看来是在魔界失去了法力的缘故吧。
　　……
　　不知道为毛，魔界整日都是一片繁荣的景象，除了没有白昼之外，其他的一切，简直就是一座欢乐园。
　　因为除了笙歌漫舞之外，她没有看见魔界还做了其他什么事情。
　　而她，一直一直的被冷狂剥削着，虐待着。
　　她抱着酒壶一直站在冷狂的旁边，一杯接着一杯的给冷狂续酒。
　　冷狂虽然生性残暴，但是气质却是极其的尊贵和优雅的。
　　在这个世间，恐怕也只有师傅能够跟他比拟了。
　　只是，在她的心中，师傅才是世界上最好的，最尊贵、最优雅、最有气质的神。
　　这大魔头怎么能够和师傅相提并论呢。
　　只是现在自己落入了这个大魔头的手中，算自己倒霉吧。
　　倾颜只能在心中无限的叹气了的说。
　　关于逃跑呢，她不是没有想过和实施过，但是她早就已经勘察过了魔界的地形了，这里除了魔神冷狂之外，还有就是擎风之外，根本就没有人知道魔界的出口，害的她想要从其他的魔兵下手得到情报都没有办法。
　　现在怎么办呢？
　　正在倾颜想得入神的时候，忽然发现一道灼热的目光正注视着自己，猝然的一抬起头来，却对上了冷狂那双犀利的充满探究的眸子。
　　“在想什么？”
　　冷狂淡淡的晃了晃手中的酒杯，然后兴味的看着她。
　　她怎么可能会告诉他自己在想着怎么从魔界逃走，于是敛了敛神，然后一本正经的说，“烈酒伤身，你还是少喝点。”
　　虽然古人有云，祸害遗千年，她绝对不会说，自己是因为怕他看出来些什么端倪，所以才随口瞎编的一个理由。
　　但是某人好像当真了的说。
　　冷狂微微的一愣，还从未有人跟他说过这话呢，虽然很多的人说是为了他着想，说一大堆奉承自己的话，却没有那一个人、那一句话，想这句这般的实在。
　　不管是下方的那些舞姬，还是魔界的那些护法，都只会劝他多喝几杯。
　　他再一次的感受到了一种从未有过的奇特感觉。
　　而给他这种感觉的人，竟然会是自己抓来的一个神界的俘虏。
　　“是吗？”
　　他薄唇微微的勾勒着。
　　只是眸光却不似往常那般，总是噙着一抹寒凉。
　　倾颜除了性子顽劣了一点，其实心地还是蛮善良的。
　　她点了点头，“当然了，烈酒本来就伤身啊。”
　　虽然面对的是一个十恶不赦的大魔头，但是她还是心生怜悯。
　　“哦？
　　还从来没有人跟本尊说过。”
　　她也不怕死的在他脚边的一处红毯上坐了下来，抬起头，那双漆黑的眼眸之中，清澈的如同一汪碧波之水，好似多看一眼，就能够洗涤人内心的罪恶和肮脏。
　　冷狂被那样的一双眼睛给看的有些不太自然。
　　忽然觉得自己这个满身杀戮的魔，杀孽太重。
　　“哎，其实我也挺理解你的，坐在这样的一处高位上，以前我就经常听别人提起你，但是大多都是用一种很隐晦的口吻，可以说是谈之色变吧。
　　虽然我也挺搞不懂的，为毛那些人都这么的怕你，可是直到被你俘虏了之后，经过我的观察，我觉得，之所以你这般的喜欢杀戮，是因为你得到的东西实在是太少了，只有杀戮，才能够填满你内心的空虚，我说的对吗？”
　　冷狂的目光一寸寸的变得冰凉下去。
　　倾颜看着冷狂那骇人的目光，却并没有退缩。
　　“我能说出这番话来，其实也是经过了深思熟虑，我只是将事实说出来了而已，如果你恼羞成怒了，那也没有关系，我的小命就在你的手里，随便你拿捏。”
　　只是，就在她以为冷狂会大发雷霆的时候，冷狂却只是江杯中的烈酒一饮而尽。
　　他看她半晌，然后说道，“你倒是分析的挺透彻的。”
　　“你不生气？”
　　她眨了眨眼，有些不敢相信的看着他。
　　传闻，魔界的魔神冷狂，可是一个脾气十分暴戾的人。
　　但是当她再次确认了一遍之后，发现冷狂还是没有生气的时候，这才放下了心来。
　　以前在神界的时候，师傅总说自己缺心眼儿，凡事都是这般的老实，有啥说啥，其实有时候自己也是在反思着，这样也许是不对的，总是说真话，也不是办法。
　　戳别人痛处，是不对的。
　　她一把将冷狂手中酒杯夺了过来，“你已经喝了很多了，再喝对胃不好。”
　　她显然已经忘记了，自己之前所说的话，是搪塞他的初衷。
　　冷狂眯眼看着倾颜，似乎想要将她看透。
　　他冷冷的开口道，“难道你就不恨我？”
　　倾颜眉头一挑，“谈不恨吧，只是不太喜欢而已。”
　　因为对于不在乎的人，她压根儿就不会放在心上，所以这样根本就谈不上那所谓的恨不恨。
　　“那你喜欢魔界吗？”
　　冷狂心中蓦地一动，虽然知道她不可能会喜欢魔界，但是还是想要问一问。
　　“要我说真话吗？”
　　冷狂轻点了下头。
　　“真话的话，其实魔界除了太过单调之外，其他的还好啦，若是说和神界比起来的话，神界反而太过于冷清了，我反正是比较喜欢凑热闹的，只是……”“只是什么？”
　　“若是你们魔界每天不要总是跳舞啊唱歌啊什么的，太过老土，换一下新花样还是不错的。”
　　冷狂唇角不自觉的勾勒，连他自己都未曾发觉。
　　“其实你笑起来还是挺好看，若是经常笑一笑的话就好了。”
　　老是板着个脸，看上去就像别人欠了他多少多少钱似的。
　　在她说完了之后，冷狂这才注意到自己勾勒的嘴角，立马的又恢复了原状。
　　倾颜觉得无趣，便转过头，抱着酒壶，欣赏歌舞表演去了。
　　沉默半晌过后——只听见冷狂神色不明的道，“嗯，你这个建议不错，那下一期的宴会节目，就让你来操持了，别让本尊失望。”
　　倾颜表示有些受宠若惊。
　　转过头，用一种十分不置信的眼光再次求证，“你说的是真的吗？”
　　以前在神界的时候，她总是么有机会展现自己，但是现在有一个机会摆在自己的面前，自己怎能放过呢？
　　于是乎，倾颜便开始了操持节目的漫漫征途路。
　　********按照她的要求，冷狂将魔界的那些舞姬歌姬们全部交由她来打造和调教。
　　但是前提条件便是，这一次的宴会节目，一定要令人耳目一新，而且必须是曾经都没有过的节目表演。
　　于是乎，这一次，冷狂将宴会神马的，全部都交由给她。
　　当然倾颜也不辱使命，很快的便想出了一个绝妙的法子出来。
　　她首先将宴会的场地从魔界大殿中，转移到了露天的花园，旁边便是大片的优昙花在风中摇曳着。
　　十分的充满了情操。
　　她在优昙花的上方之中，命魔兵们在那里搭了一个高台，方便于表演。
　　再训练那些歌舞姬们，将她们吹拉弹唱的看家本领全都使出来。
　　但是难免其中个别的，心高气傲的不配合。
　　“大姐，你看那个俘虏那个小人得志的样子，咱们可是正统的魔啊，竟然听从这个卑贱俘虏的命令，你不觉得憋屈得很么？”
　　角落中，原先领头的舞姬和一个身姿妖娆的女子站在一起。
　　“沉住气，现在她可是魔神大人身边的大红人，咱们得罪不起。”
　　“那怎么办？
　　难道就任由她这样耀武扬威吗？”
　　那领头的眼中一闪而过的阴险，“等着看吧，这场宴会，不会顺利的。”
　　妖娆女子和那领头的互看一眼，心中差不多都有数了。
　　邪恶的一笑，然后心照不宣的去排练了。
　　那些舞姬们都是有底子的，所以教起来比较轻松，几乎是一学就会，也比较配合，不必怎么特意的手把手教。
　　她也乐的轻松。
　　只是到了宴会的那一天，在里面跳舞跳的最棒的那个舞姬竟然扭伤了脚。
　　然后就有人提议她自己上，替补那个受伤的舞姬。
　　她没有办法，箭在弦上，不得不发，虽然她不是专业的，但是没吃过猪肉还没见过猪跑么？
　　怎么方便怎么来。
　　好在她替补的那场是最后的表演。
　　第一场是十方大合奏，不同的乐器演奏一曲快节奏的曲子。
　　那曲子是她亲手填的，绝对标新立异。
　　曲子完了过后，便是连环接唱。
　　一人一句的来。
　　高台之上的舞姬门表演得很到位。
　　冷狂坐在首位上，看着台上的表演，虽然足够耳目一新，但是却没有见到某人的身影，心中却也觉得乏味。
　　其他的魔界护法哪里见到过这么精彩的表演，一个个的都觉得很是惊艳。
　　明明还是原班人马，但是却换了一种方式演出，而且个个都带着面纱，穿得保守，更加的给人一种无限的遐想空间，更加诱。
　　惑。
　　台下的人一片掌声不断，台上的舞姬们更加的卖力了。
　　倾颜在一处角落中，看着底下一片沸腾，面上露出得意的神色来。
　　不枉她花了那么多的精力的，算是意料之中吧。
　　终于，轮到她了。
　　这是最后一场，压轴戏。
　　她穿着一袭雪色锦衣，长袖曳地，仿如不食人间烟火的仙子，虽然她本来就是仙子的说。
　　墨色的长发，随意的绾起了一个流云髻，一支坠着圆润珍珠的步摇斜插在发髻间，身后一半长发披垂，眉间是鲜红的花纹抹额，眉不描而黛，唇不染而朱，一撇惊鸿。
　　当她摇曳身姿映入众人视线之中的时候，在场的人，无不目露惊艳之色，场面顿时变得一片静谧。
　　而坐在首位上的某位，手中的酒杯倾斜，一杯酒如数倒在了他的袍子上，也仿若未觉。
　　他眸光微动，心中好似有什么在蠢蠢欲动。
　　当看见其他男人的目光像是黏在她身上的一样，他心中十分不爽。
　　就像自己的东西被人觊觎了一样。
　　“魔神大人，酒洒了……”身边的宫女提醒，扯起袖子去擦他的衣袍。
　　冷狂挥袖一拂，冷冷吐出一个字，“滚。”
　　那宫女连滚带爬的退了下去。
　　目光，又转回到台上的某道身影上。
　　乐声响起——她挥动如水流袖，倩影惊华。
　　好在她虽然不务正业了一些，但是对于这些方面，却是比较上手的，身子虽然没有那个舞姬那般的灵活，但是好在着舞是自己编排的，她记得每一个步骤，跳起来没有想象的那么难。
　　她跳的，真像一只飞舞在紫色花海之上的蝴蝶。
　　那么美，美得深入心灵。
　　冷狂也不知道自己究竟是怎么了，怎么对一个俘虏竟然会有这种的想法。
　　但是他却是真真的有这种想法的说。
　　正跳到高。
　　潮之处，她突然感觉到脚心一阵刺痛。
　　脚下踉跄了一下之后，便觉得疼痛一阵盖过一阵的。
　　她眉头一皱，脸上表情微微的有些扭曲。
　　怎么偏偏在这种时候踩到了短钉？
　　但是这一场表演是她花费了好多的心血才编排出来的，按照她自己的话来说，那就是跪着都要跳完。
　　但是当她强忍住继续跳的时候，另一只脚却也踩上了钉子。
　　她身子痛得狠狠的一抽搐，鲜血淌了出来，染红了地面。
　　坐在首位上的冷狂也终于感觉到了高台之上的人儿的不对劲。
　　还有一点点就跳完了，千万不能前功尽弃，不然的话，不知道那变态后面会怎样的嘲笑自己呢。
　　当她强忍住跳完最后的一个姿势的时候，终于承受不住疼痛，在下阶梯的时候，身子朝前一倾，眼看就要掉下去了。
　　当众人还不知道发生了什么事情的时候，只见一道黑色的身影朝着高台之上飞奔而去。
　　倾颜还没有反应过来，只感觉腰间一紧，然后便是一阵熟悉的气息传来，她被人搂在了怀中。
　　宽阔的胸膛，真的令人感觉到很踏实。
　　冷狂抱住她，然后轻缓的落在了地面上，还是那种十分亲密的公主抱。
　　她的双手还紧紧的搂住他的脖子。
　　冷狂的目光似乎要吃人一般的看着她，“怎么回事？
　　怎么会突然掉了下来？”
　　然后一阵血腥气钻进了他的鼻子中，他目光定格在她正在淌血的双脚。
　　“怎么回事？”
　　倾颜有些尴尬的看着他，“呃……
　　不小心踩到了短钉。”
　　冷狂的目光中杀气乍现，“好好的舞台之上，怎么会有短钉？”
　　“那个……
　　不知道了。”
　　其实这件事，她也觉得很是奇怪的很，明明之前的那一场舞都跳得无比的顺利，为什么到了她这里，竟然就会出现了短钉了呢？
　　难道是……
　　有人故意的？
　　但是她好像也没有跟什么人结怨啊？
　　怎么会这样呢？
　　魔界简直是太可怕了。
　　很显然，她能够想得到的问题，冷狂那么聪明的人，又岂会不知道呢？
　　冷狂将她抱着，一路前往自己的寝宫。
　　倾颜在他的怀中，感觉十分的不太自在。
　　而且一路上，那些魔界的人都像是受到了惊吓一般的看着她和冷狂。
　　她自然是知道，大家更多的则是好奇罢了，但是被这样的目光围观，真的也挺难为情的。


378.第378章 八万年前5
　　“那啥……
　　你……
　　还是先放下我吧，随便找个魔兵送我回去就行了。”
　　也不知道自己到底是说错了什么话，惹来冷狂一记眼刀子，他竟然阴阳怪气的冷哼一声，然后开口说道，“不必麻烦别人了。”
　　倾颜，“……”她表示很无语好吗，什么时候你冷狂竟然也会说这种话了？
　　好像你自己就不是别人了一样，当然，为了避免冷狂不会一把将自己丢在地上，她还是闭上嘴，什么都不要说为好。
　　冷狂将她带到了他所居住的寝宫之处，然后将她小心翼翼的放在了一张铺着虎皮的软榻上面，然后便伸手将她脚上的布鞋准备脱下来。
　　她痛得龇牙咧嘴的，“啊！
　　好痛啊，你轻点啊，粘住了！”
　　因为她跳了太久了，所以上面的血迹有些都已经干了，粘在了伤口上，现在一扯，简直就像是刀子在割肉一样的痛。
　　“活该！”
　　冷狂淡淡的说了一句，但是手上的力度，明显的轻了不少。
　　他吩咐了宫女去准备了一些纱布剪刀和棉花什么的。
　　用剪刀将她的布鞋一点一点的剪掉，然后露出了一双脚底板全部都肿了的皮肤出来。
　　她的脚很小巧，皮肤很嫩，看上去就像是奶酪一般的鲜嫩。
　　正是因为这样，所以伤口看上去才会那般的触目惊心，令人心疼。
　　他手上的力度更加的轻了。
　　倾颜是神女，在神界，几乎是没有多少女神君的，大家都是糙汉，但是她被师傅保护得太好了，从来没有跟那个师弟们接触过，现在倒是第一次被一个不是同门，而且还是第一个男人，看了双脚。
　　她脸色微红了起来。
　　冷狂似乎是注意到了她微红的脸。
　　“你脸红什么？
　　难道没有被人看到过脚？”
　　她捂住小脸，“你以为我们神界的人都像是你们魔界的一样么？
　　女孩子的脚，怎么可以随便给人看，给人摸？”
　　冷狂心中微微的一动，但是面上却是一本正经的，“本尊只是在给你上药，你别把你自己想得太美好了。”
　　“我可没有把自己想得太美好了，是你自己想太多了，哎，没想到第一次竟然给了你……”如果第一个看她脚摸她脚的人是师傅，那该有多好啊。
　　冷狂眉头一拧，然后包扎的手上又加大了力度。
　　他觉得自己一定是疯了，才会在这里给她上药，痛死她算了。
　　他替她包扎伤口，替她上药，没想到她此刻心中所想的人，竟然是北宫夜，简直是侮辱他的人格。
　　太可恶了！
　　她痛得大呼一声，“啊！
　　！！
　　你轻点啊！”
　　冷狂起身，居高临下的看着她，冷冷的开口，“以后和本尊在一起的时候，心里别想其他男人！”
　　她本来很想开口说师傅不是别的男人的时候，但是在看见冷狂眼中的阴沉的时候，却又紧紧的闭上了嘴巴，什么都说不出口了。
　　这个男人简直就是魔鬼啊，她怎么会忘了呢。
　　哎，果然，自己还是把每个人都想的太好了，毕竟，这个世界上，不是谁都是好人的，特别是面前的这个魔鬼。
　　她在冷狂的寝宫之中，躺了好一会儿了，但是室内都是沉默的，没有人先开口说什么。
　　她实在是无聊，就在那里玩儿自己的手指头。
　　冷狂转过头的时候，看见的就是这样的一番情景，某人在那里玩儿自己的手指头，也玩儿得不亦乐乎的时候，心中却浮现出前所未有的柔软来。
　　忽然觉得，自己刚才不应该对她那么凶。
　　但是他冷狂是谁？
　　他冷狂是天地初开的时候的魔神啊，几乎是与天同在的人物。
　　他从来不知道怎么样的去哄好一个女人，但是现在，忽然就有些觉得自己刚才不应该对她那么凶，可是身为魔界至尊的自己，怎么可能会先认错呢？
　　但是世间的事情，总是这么的无厘头，当一个人根本就不在乎你的时候，你所做的一切，对方始终都是以一个局外之人去对待的。
　　他始终，还是没有去哄她，亦可以说是不知道怎么去哄。
　　他从来不曾对哪一个女子这般的纵容，但是魔界却有好多人说他宠她，但他一直觉得，自己不是在宠，而是因为她的师傅，才会对她这个俘虏，稍微好一点吧，他总是这般的在心中给自己做解释。
　　但是很快的，他便发觉了，好像……
　　并不是这样的。
　　因为有一次，倾颜发现了一个魔兵，在那日的假山旁边寻找着什么。
　　她看见那个魔兵，便想起了那一日为了躲避那只发狂魔兽的攻击，继而拉着一个魔兵进到了洞里。
　　那个魔兵好似在寻找着什么东西一般的，看见她之后，有些惊慌的往后一退，但是却踩上了一个石头，眼看就要摔倒了，但是却被她眼疾手快的拉住，才幸免于难。
　　但是那魔兵看见她，眼神却躲躲闪闪的。
　　“你在找什么东西？”
　　那魔兵摇了摇头，什么都没有说。
　　她好似想起了什么似的，又问道，“你不会说话？”
　　那魔兵有些难为情的点了点头，他是新来的，但是昨天在这边巡逻的时候，不小心将名牌给弄丢了，所以今天便来这里寻，没想到遇到一个这么好看的姑娘。
　　她喜上眉梢，“原来是你啊！
　　你还记得我吗？”
　　她眼眸中满是晶亮的光。
　　那魔兵是一头雾水，但是奈何却是个哑巴，什么都说不出来。
　　他摇了摇头。
　　倾颜一阵颓废，或许他早已经忘记了吧，“不记得没关系，我记得就好了啊，那天是你送我回去的吧？
　　谢谢你啊！”
　　那魔兵腼腆的低下头，根本不知道她在说什么。
　　“嗯，你就在这一片巡逻是吗？”
　　他点头。
　　“那我可以经常过来找你说话吗？”
　　他茫然的，在那张漂亮的眸子之下，竟然鬼使神差的点了点头。
　　“那就这样说定了。”
　　********冷狂在书房中摆阵。
　　下人进来禀报。
　　“她最近都干什么去了？”
　　“启禀魔神，倾颜神君最近和一个新来的魔兵走得挺近的，还经常去找他谈心。”
　　冷狂正在摆阵的手一顿，抬眸，眼神犀利得似乎能够将人万箭穿心。
　　那魔兵吓得不轻，大气也不敢出一下，毕竟魔界得传闻，他还是有所耳闻的。
　　冷狂阵也不摆了，转身大步离开了书房。
　　来到那一日被魔兽追赶的地方，却看见两道身影，坐在假山的旁边，谈笑风生，虽然都是她一个人在那里说，但是他心中还是感觉一道怒火在熊熊燃烧着。
　　“在聊什么？
　　这么开心。”
　　他站在二人的背后。
　　那魔兵虽然刚来魔界不久，但是还是知道魔神大人的名号的。
　　他慌忙的站起了身体，然后低垂着头，看着冷狂。
　　“见到本尊不知道行礼？”
　　那魔兵一下子噗通的一下跪倒了地上去了，然后浑身都在颤抖着。
　　倾颜见不得冷狂那般的欺负人，便上前一把将那个魔兵给拉了起来，但是死活都拉不起来。
　　她瞪着冷狂，“你这人怎么这样呢？
　　虽然你是他们的主子，但是也不用这样吧？
　　他是个哑巴，不会说话，难道就因为这样，你就要惩罚人家吗？”
　　冷狂目光犀利的看着那个魔兵，“你是说，他是哑巴？”
　　倾颜不置可否。
　　“不好好的巡逻，竟然在这儿风月无边，本尊看是你们的日子实在是太过舒坦了。”
　　“来人！”
　　立马便有魔兵前来，“此人无视宫规，拉出去按照宫规处置！”
　　她看着他，“你怎么可以这样做呢？
　　都是我硬拉着他来听我唠叨的，你怎么可以这样呢？”
　　冷狂目光有些骇人，“别忘了，你只是本尊的一个俘虏，这里还轮不到你来说话，认清自己的地位。”
　　“把他拖出去！”
　　那哑巴魔兵拼命的摇头，但是都无济于事，最后，还是被处决了。
　　魔界的宫规，十分的严厉。
　　她冷冷的看着那些人将他处决，还有他眼中那种痛苦的神色，心中，便是一阵难过加内疚。
　　若不是自己的话，现在，他应该还好好的在战岗位上吧。
　　若不是自己，他怎么会沦落到如此的田地呢？
　　都是因为自己，所以才会这样。
　　自己就是一个害人精。
　　每当她一觉醒来的时候，便会被那样的一双眼睛所惊醒。
　　冷狂负手站在书房之中，心中总是烦躁的睡不着。
　　她冰冷的目光还历历在目。
　　这里面的误会，她不知道，但是他却明白得很，只是，要怎么解释呢？
　　解释了她会听吗？
　　只怕，会以为自己这是一个故意的借口吧。
　　没想到，自己竟然也会为这样的事情所苦恼。
　　翌日冷狂知道她喜欢吃，便命人将凡界最好的厨子找来，然后给她做了很多好吃的。
　　倾颜看着面前的长桌上，简直就是满汉全席的好吃的，一时间，那些烦恼似乎都烟消云散了。
　　其实她是没心没肺的人，况且她对那个魔兵，仅仅只是内疚，跟他也不怎么熟悉。
　　“这是本尊专门为你只凡界寻的最好的厨子所做，你喜欢吗？”
　　第一次，他有些不太自然。
　　明明不擅长讨好，但是却做得这般得顺手。
　　她看了看那些好吃得东西，几乎有一大半是她没有吃过的。
　　没有见到过的。
　　她目光一横，不说话，不去看那些好吃的，因为她害怕自己会忍不住的去吃那些东西。
　　冷狂见她一副明明想吃得不得了得样子，却还要拼命克制自己得模样，实在是令人忍俊不禁。
　　他也不知道自己究竟是怎样的一种心理状态，反正就是她的冷漠，总是让他心中如同长了一个大疙瘩，一直不舒服。
　　“谁稀罕你的满汉全席了，你这么残暴的人，我才不要和你为伍！
　　哼！”
　　冷狂看见她那可爱模样，心中一片柔软。
　　“本尊……
　　那时候也是没有办法。”
　　“可你是魔界的主宰，什么叫做没有办法？
　　没有办法就要要了那个魔兵的性命吗？”
　　她忽然就有点兔死狐悲的赶脚，自己哪一天是不是就会变得跟那个魔兵一样？
　　死无全尸，到时候她就再也不能吃到好吃的了，再也不能够见到师傅了，越想心中越是悲戚得不行。
　　冷狂读到了她心中所想，不知道为何，心中竟然有些心疼，对自己更是恼，竟然吓到了她。
　　“你别怕，本尊不会伤害你的，你是魔界最尊贵的客人。”
　　冷狂不假思索的便说出了这种话来。
　　她有些怀疑的看着他，“真的？”
　　冷狂身边的擎风看着自家的魔神大大，差点栽倒，魔神大大为了讨好她，也是蛮拼的，这种木有节操的话都说得出来，简直就是那啥……
　　果真，经过这次事件之后，倾颜放下了心中的芥蒂，和冷狂重修旧好。
　　冷狂最近是愈发的变了，变得心慈手软。
　　他带着她，飞上寝宫的屋顶上，一起看流星划过，一起看这夜色无边。
　　也正是在这种良辰美景之下，他竟然心生出，若是能够这般和她一辈子都在一起，该有多好。
　　自古以来正邪不两立，即便是他愿意，她也不一定能够答应，况且她的心中，还有她师傅。
　　他伸手，搂住她投在瓦上的影子。
　　“冷狂，为什么你要堕入魔道呢？”
　　“因为我喜欢自由，不喜欢被束缚。”
　　“就因为这样，你就要造下那么多的杀戮吗？”
　　“只有一统三界，世界上才不会有那么多的战争，而本尊，想要做战争的终结者。”
　　“是这样吗？”
　　“嗯。
　　那你相信本尊说的话吗？”
　　她看着他的眼眸，说道，“我信！”
　　他笑了，笑得分外愉悦。
　　翌日，神界攻打魔界。
　　倾颜心中一跳，难道是师傅来了？
　　很快，便有神界的人，偷偷的闯入了魔界，闯入了她的寝殿中。
　　来人是紫元君。
　　“怎么是你？”
　　他是她的二师弟，一直和自己不怎么对盘，但是离开神界这么久，突然见到自己人，还是有些兴奋的。
　　“你以为是神尊吗？”
　　他不屑的道。
　　“师傅出关了吗？”
　　他不耐的打断，“先别说这些废话，我受伤了，要带你出去，实在有些难处，但是我这里有一包专门对付魔的符咒，只要合着酒骗冷狂和众护法喝下去，具体步骤，纸条上有写，事成之后，你到时候找准时机，打开信号弹，我便派人前来接应你。”
　　“这是你的意思，还是师傅的意思？”
　　紫元君想了想，撇开目光道，“符咒是师傅的。”
　　还不待她再问什么，只听得外面一阵脚步声传来，紫元君便纵身一跃，离开了此处。
　　她胡乱的将东西藏到了枕头下。
　　进来的人是冷狂，当他看见她还在的时候，心中总算松了口气，还不待她说什么，他便一把将她搂进怀里，叹息一声道，“真好，你还在，我以为你走了。”
　　她只感到自己心跳猛的加速，那种感觉真的很奇怪，她来不及多想，害怕他发现什么，毕竟她很少做亏心事，并且不擅长伪装。
　　忙伸手也搂紧了他的腰，“我、我怎么会走。”
　　他似乎有些不敢相信，“你真的不会离开吗？”
　　她第一次骗了人，而且心中很难受，“嗯。”
　　经过这次，冷狂对她似乎更好了。
　　这一次冷狂生辰。
　　她照常负责这一次的宴会。
　　大家都知道冷狂最宠她，所以对她都比较恭敬，她做什么事情，也都不会理会。
　　她打开了那一日紫元君给她的东西，里面有几张符咒，按照纸条上面所写，她将黄的符咒烧掉后兑进了要给众魔君护法所喝的酒中，另外有一道红色的符咒，还有一颗鲜红的丹药，这个是要混合着，给冷狂的。
　　当她亲自将那杯酒倒进了冷狂杯子里的时候，有一刹那的晃神、犹豫，但是她不断的告诉自己，他是魔，她是神，本来就是对立的。
　　当他将那杯酒饮尽之后，看着众护法也将那些兑了符咒的酒喝下去之后，心情是复杂的。
　　其实她也不知道那些符咒有什么作用。
　　她看着他说，“你不怕我在酒里下了毒？”
　　他笑着抚上她的脸，带着异常的温柔，“我知道你不会。”
　　她心中一跳，“如果我会呢？”
　　心中突然好酸。
　　“那本尊就杀了你，死也要你和我在一起。”
　　她狠狠的打了个寒颤。
　　“乖，别怕，本尊只是吓吓你的。”
　　他安抚。
　　她松了口气，但是以他的性格，发现被骗后，肯定会杀了自己的吧。
　　这一次，和上次那个魔兵的内疚不一样，她心很乱。
　　“我再给你跳一支舞吧。”
　　“好。”
　　他像是认识了她好久的那般，目光缱绻着，一直追随她蹁跹的身影，好似世间除了那抹白色丽影，再没了其他。
　　忽然，他有一种想要抛开一切，只想要与她过着与世无争的生活。
　　他轻笑一声，又倒了杯酒。
　　直到烽火狼烟，血染桑田。
　　她站在高台，点燃信号弹，不一会儿神兵从天而降。
　　因为魔界只要稍微厉害的，都被她下了符咒，一时间，神界占了上风，魔界大败。
　　他飞身上前，一把掐住她的脖子，双目猩红，还有……
　　痛楚。
　　“为什么？”
　　心中似乎被撕裂了一般，被喜欢的人背叛，这种感觉，太过痛心。
　　看着他目眦尽裂的模样，她感觉到自己呼吸越来越微弱，一句话也说不出来。
　　她就那般静静的看着他，心中一阵阵的痛传来。
　　她看到他猩红的眼眸一愣，松了松手上的力道。
　　她在他的眼中，看见了泪流满面的自己，狼狈的自己……
　　他掐住她脖子的手，缓缓的移到了她的脸上，替她擦掉泪痕。
　　他脸上的红色藤蔓一般的纹路，若隐若现，看上去无比狰狞。
　　他慢慢静了下来，无比深情的看着她，“如果这是你想要的，那我给你。”
　　自嘲的一笑，“谁叫我爱你，呵呵……”说完这句话之后，他的身影化作了一道光影，被什么吸走了……
　　她看着消失的他，心中难过得快要窒息……
　　捂住心口的位置，她狠狠吸气，“为什么，这个位置，好像空落落的……”PS:这就是八万年前冷狂和倾颜的纠葛，神女之死的真相，在后面文中，用作回忆的方式呈现，大家慢慢看。


379.第379章 惩罚
　　【前面五章我最近是没时间替换内容，所以等我后面有空了，就替换成八万年前的真相，购买了的童鞋也别着急，到时候我会提示，倒回来看就行。
　　】“本尊是不是来得不是时候？”
　　冷酷的声音传来，凤倾颜身子僵了僵。
　　凤倾颜和花阡陌齐刷刷的朝着身后看了过去，看着冷狂。
　　凤倾颜一张脸哭丧着，而相较于花阡陌，自然是淡定了许多的。
　　“怎么不说话了？”
　　冷狂周身似乎涌动着无数的杀伐之气，令人有些胆战心惊。
　　他一双漆黑的眼瞳，缓缓的落在凤倾颜的身上，眼中如同万年的寒冰一般的看着凤倾颜，像是生生的要从她的身上剜下一坨肉一般的。
　　凤倾颜只感觉阵阵的冷风嗖嗖的朝着衣服里面灌，再加上这个水牢之中那冰冷又充满了恶臭的水，非常的不是滋味。
　　“说什么？”
　　凤倾颜看着冷狂。
　　冷狂薄薄的唇角微微的勾勒起一抹弧度出来，看着凤倾颜，“方才本尊见你们二人聊得挺欢快的，来，继续！”
　　凤倾颜嘴角狠狠的抽了抽，看着冷狂那张冰冷的黑寡妇一般的脸色。
　　“……”有这个变态在这里，她们如何说？
　　说什么？
　　有什么好说的呢？
　　“不说是吧？”
　　不知道为何，见到风凤倾颜这个样子，他心里涌动的是无尽的怒火。
　　花阡陌一双凤目幽深的看着凤倾颜，也同样的沉默着。
　　“来人，把她给本尊带出来。”
　　冷狂负手，看着凤倾颜，然后朝着身后的手下吩咐道。
　　凤倾颜心中咯噔一声，花阡陌欲要上前，但在凤倾颜给他使了一个不可冲动的眼神之后，他皱着眉头站在原地，足上似乎绑着千斤一般的。
　　袖中的拳头微微的紧握着，花阡陌就那样沉静的看着凤倾颜被人带了出去，然后他什么也做不了。
　　凤倾颜被带出去了之后，来到了一个满是刑具的石室之中，这石室里面，琳琅满目的摆放着的全部都是那些受刑的刑具。
　　什么烙铁啊，木马啊，夹棍啊，鞭子什么的。
　　挂满了一个架子。
　　凤倾颜四处里张望了一圈过后，然后将目光定在了冷狂的身上，她看着冷狂，那幢俊美无俦的容颜之上，如同万年不化的寒冰。
　　这样的冷狂，凤倾颜自然是不怕的，跟着他相处了半个月的时间了，他的那张冰山一般的脸，她似乎已经有了免疫力了。
　　冷狂形容慵懒的靠在一张软榻上面，手中轻轻的握着一把孔雀扇，扇面上面还镶嵌着玉片宝石，在阴冷的石室之中，散发着幽幽的宝光。
　　冷狂淡淡的看着凤倾颜，轻轻的摇晃着手中的孔雀羽毛扇，一双眼冰冷若寒潭。
　　“风。”
　　他无比优雅的轻声唤了一句。
　　“属下在！”
　　他旁边一个带着一半银面具的男子上前，半跪在地，恭敬的行礼。
　　“去，将本尊的新发明拿过来。”
　　他神色悠然。
　　那个叫做风的手下，转身走到了另一间石室之中，貌似是去取什么东西。
　　凤倾颜心中隐隐的有些不安，不知道这变态又在想什么新花样来折磨自己。
　　她只能静静的等待着，等待着那未知的惩罚，这个变态太喜怒无常了……


380.第380章 一具棺材
　　不一会儿，只见那个叫做风的下属，从另外一间石室之中，推出来了一个石头雕凿的棺材模样的东西出来。
　　凤倾颜盯着那个棺材模样的东西，那究竟是个什么玩意儿？
　　这变态又要耍什么花样？
　　难不成想要吧自己关在棺材里面吗？
　　这个变态，真是不知道该怎么说他了——累觉不爱。
　　冷狂继续摇着手中的羽毛扇子，那白玉石一般的手，修长匀称，皮肤自然是好到无可挑剔。
　　“风，打开。”
　　他又继续吩咐道。
　　那个叫风的，将这具石棺打开，然后恭敬的站在石棺的旁边。
　　凤倾颜的目光紧紧的盯着那石棺，然后就那般的盯着看。
　　那究竟是个什么玩意儿？
　　这时候，冷狂从座位上面缓缓的起身，居高临下的看着凤倾颜，“这是本尊亲自为你准备的，你看看，喜不喜欢？”
　　冷狂缓缓的移步到凤倾颜的身边，然后伸出一只手拽住了凤倾颜的胳膊，将她拉到了石棺的旁边，逼迫她靠近石棺。
　　凤倾颜被迫来到了石棺的面前，垂头朝着石棺的里面淡定的看去，但是只一眼，她立刻就不淡定了。
　　草泥马，那石棺之中是什么？
　　是什么！
　　凤倾颜看见那石棺之中，里面竟然是残肢断臂，然后在残肢断臂上面蠕动的那细细的血丝一般的东西。
　　那些断肢上面血肉模糊，看上去像是在拍恐怖片一样！
　　凤倾颜忍住心头的恶心的感觉，看着冷狂，这个魔鬼一样的男人，不应该说他就是魔鬼才对。
　　凤倾颜下意识的朝着后面退了两步。
　　“唔……
　　本尊的倾颜，怎么样，这是本尊特意为你准备的，往后，你就在这个棺材里面，度过剩下的日子，本尊相信，待时间到了之后，你也就学会了怎样真正的成为一个合格的魔。”
　　他语气是那般的云淡风轻，但是脸上的表情又是那般的冷酷至极，好似一句闲话家常一般的，但是却令人寒凉到了四肢百骸之中。
　　凤倾颜吞了吞口水，“你的意思是……
　　在变成魔之前，我都要在这里面度过？”
　　那会是怎样的日子？
　　凤倾颜无法想象自己会在那个里面度过剩下的一个月。
　　以腐尸为伴，这个变态怎么可以相处这种没有人性的方式出来折磨着自己？
　　凤倾颜有些想不通。
　　当然，冷狂是一个说一不二的魔，他所说的任何一句话，都会将它演变成事实。
　　他既然如此说了，让凤倾颜去到棺材里面躺着，那就是没有回旋的任何的余地。
　　凤倾颜自然是深知冷狂的性格的，所以才会变了脸色。
　　若是真的叫她去跟着那些残肢断臂生活一个月的话，恐怕就算到时候自己还活着，也会变得跟恶魔没什么两样。
　　凤倾颜心中狠狠的沉了沉。
　　再次看了看那些血肉模糊的残肢断臂，可能是里面的那些肢体存放的时间太长久了，变得有些青紫，肿胀，还有丝丝的血牵成了丝。
　　还有蠕动的那些血红色的细细的丝线，不知道是什么玩意儿。


381.第381章 最后的一道底牌
　　凤倾颜再看了看，那些细细的丝线，好像十分的眼熟。
　　认真的瞅了瞅，尼玛，那些就是上次在幽昙花花海之中，不小心被那细细的钻进了身体里面的那血丝好吗？
　　为什么这里面的这么多？
　　难不成冷狂不知道这么多要是钻进了自己的身体的话，自己还有命活着走出石棺吗？
　　他这是在逼死自己吗？
　　那张冷冽的脸，沉静了下来，站在冷狂的身边，沉静的看着冷狂，这个狂佞邪肆的男人。
　　唇角微微的勾勒起了一抹苦涩的笑意出来，现在这样，就够了。
　　她已经不再指望什么了。
　　凤倾颜淡淡的看着冷狂，“冷狂，你认为你让我做什么，我就会听你的嘛？”
　　真是受够了，她不会再如此的任人宰割了。
　　别忘记了，她的异能。
　　她还有异能，这是她的最后一道底牌了。
　　冷狂冷酷的转身，看着她，那双幽冷的目光之中，闪烁的是冷酷邪佞的霸道之气。
　　“哦？
　　那你想要如何的反抗本尊？”
　　他倒是有些好奇的看着凤倾颜。
　　凤倾颜缓缓的和冷狂拉开距离，然后唇角绽放出一抹冷酷的笑意出来，那笑容，看上去美丽极了，也艳丽极了，虽然和她那张其貌不扬的脸蛋，看上去十分的不相符，但是却是有着别样的风采，如同最艳丽的朝霞。
　　“虽然我知道自己可能不会是你这个变态的对手，但是，我也有权利选择自己的人生，不是么？”
　　她目光之中满是嘲弄的看着冷狂，唇角边也是讽刺。
　　冷狂看着凤倾颜，心中忽然有种奇怪的感觉。
　　就是这种感觉，那种感觉十分的浓烈，在他的心中和脑海之中挥之不去。
　　凤倾颜看着他，嘴角微微的勾勒，笑容是那般的诡异。
　　冷狂看着凤倾颜，心中那种感觉愈来愈强烈。
　　就像是被人紧紧的攥住了心脏一般的，那种窒痛的感觉，让他有些晕眩。
　　这是怎么回事？
　　这种感觉只有一次，就是那次被她封印了之后不久的时候，那种感觉令他感到很是恐慌——然而现在，他竟然又有那种的感觉，这意味着什么？
　　只见凤倾颜轻轻的朝后退了两步。
　　她看着冷狂的目光之中，带着深深的鄙视，“冷狂，你认为你可以主宰我的人生么？”
　　她的声音之中，不带一丝一毫的感情。
　　冷狂微微的蹙了蹙眉头，目光冷沉。
　　若是就这样变成一个怪物的话，还不如……
　　她决定赌一把，她不要变成那种生不如死的怪物。
　　她迅速的催动着体内的异能元素。
　　在21世纪的时候，她就发现了自己有一个特别奇怪的功能，那便是毁灭功能，她可以毁灭自己的精神力，然后陷入永久的沉睡，这个沉睡的时间，得看她自身。
　　她现在就要启动异能，将自己的意识全部的分封存起来，让她跟那些细细的血丝一样的怪物待在一起的话，她觉得自己会疯掉的，所以还不如将自己给封印，只要将自己的意识神马的全部的封闭了之后，她不就是什么都感觉不到了。


382.第382章 一个吻
　　这种封印她不知道跟他们这些人口中的封印是不是一眼，在现代做杀手的时候，她就已经发现自己竟然有着这样的一个功能，但是那功能她几乎就没有使用过，所以现在她要使用了。
　　她现在在慢慢的跟冷狂耗着，拖延时间，以保证自己有足够的时间去调整自己的异能元素。
　　指数一直在升高，一直升高——最后，终于催动了。
　　凤倾颜只感觉自己的身体慢慢的在失去感知，然后大脑不受控制的一片黑暗。
　　她蓦地闭上了双眼，浑身瘫软了下去，却倒在了冷狂的怀中。
　　冷狂下意识的伸出手去接住了凤倾颜，他心中蓦地一沉，立即将手抬起，摸了摸凤倾颜的动脉，然后目光阴沉的看着她。
　　该死的女人，竟然宁愿死都不愿意变成魔。
　　可是……
　　问题来了，她究竟怎样做到的？
　　冷狂的一双冰寒的眼眸，似乎要将世间的万物都冻结成冰一样的。
　　“倾颜，你以为你这样就能够解脱了么？
　　你太天真了，就算是你死了，本尊都有办法将你的魂魄从鬼门关里面抢回来，呵呵！”
　　他的笑容是那般的冷酷嗜血，闻者胆寒。
　　冷狂抱着凤倾颜，走出了石室——***看着床上的凤倾颜，冷狂唇角的笑意有些寒冷，眼中更加的是萧杀满布。
　　凤倾颜躺在双上，面色惨白，看上去就跟一个真的死人差不多。
　　冷狂也用魔力窥探了凤倾颜的灵魂，但是却被一种十分强大的力量给弹了回来，不知道是为何。
　　“就这样死了么？”
　　冷狂沉静的看着床上的凤倾颜，面色有些发青，她一动不动的躺在床上，像是一个死尸一般的。
　　冷狂用魔力将她的心脉护住了——他阴沉的目光之中，紧紧的盯在凤倾颜的脸上，似乎连万物都失了色彩一般的。
　　冷狂从海中取出了那把乌金的匕首，轻轻的在手腕上划了一道口子，然后用玉碗接住了那紫色的血液，血液的味道弥漫在空气之中。
　　冷狂将魔血凑到凤倾颜的唇边，但凤倾颜现在已经完全的丧失了吞咽的功能了，紫色的血液从她的唇角边缓缓的流淌了出来——冷狂眼眸深了深，手上微微的一顿，心中也是更加的烦躁了，不知道应当如何。
　　“你以为这样就额可以逃避本尊对你的惩罚么？
　　倾颜，你未免太过天真了。”
　　言罢，冷狂将玉碗之中的魔血一口灌进了口中，将自己的魔血含在口中，缓缓的垂下了头，轻轻的靠近了凤倾颜，那龙诞香的味道，混合着血液的味道，在屋子里散漫开来，倒有种别样的感觉。
　　他缓缓的靠近凤倾颜的嘴唇边，然后将魔血渡进了她的口中，逼迫她吞咽了下去。
　　冷狂就这样，一口一口的将魔血这般的渡进了凤倾颜的口中——待到魔血完全的喂进了她的口中的时候，最后一口，冷狂略微有些冰凉的唇，紧贴着凤倾颜的唇瓣。
　　停留在上面，细细的捻转，厮磨着……


383.第383章 飞升在即
　　若是此刻凤倾颜知道冷狂占自己便宜的话，估计会忍不住跳起来一罢巴掌将冷狂给拍死。
　　但是现在，她什么都没有做，像一具没有生命的洋娃娃一般，任由着冷狂操纵。
　　冷狂轻轻的在她的唇瓣上面亲吻着，那熟悉的感觉，好似在他的心中似乎要爆炸开来一般的。
　　明明……
　　是那般的恨她的，明明总想着要让她将曾经加诸在自己身上的那些所有的痛苦统统的百倍千倍的还给她的，但是现在……
　　似乎……
　　他好像看不懂自己的心了——冷狂加深了这个吻。
　　凤倾颜依旧一动也不动的睡在床上，像个死尸一般的。
　　“倾颜，你觉得本尊会让你解脱么？
　　不太天真了，就算是死，本尊都要你死在本尊的身边，你听到了没？”
　　他面上又恢复了那种冷漠极致的冷酷，周身的气息充满了萧杀之气，仿佛方才的那一丢丢的温柔，不过是人们一时的幻觉罢了。
　　***月笼寒烟，玄灵山上面依旧是一片皑皑的白雪，冰凉的寒风吹拂着——肖玄衣就站在玄灵山之巅上，玄色的衣袍在这黑夜之中，如同暗夜幽灵。
　　他一手握着翠绿的玉笛，修长匀称的指尖十分的规律的撩拨着音符。
　　唇畔中吹出的一个个带着悠远悲怆的音符……
　　他心情十分的烦躁，非常烦躁。
　　那日与陌生冷狂交手之后，他知道冷狂的实力还是比较不容小觑的，以他现在所剩不多的修为，想要从冷狂的手中救出凤倾颜，简直就是天方夜谭。
　　如此一想，肖玄衣的心中更加的烦躁。
　　吹出的音符似乎都带了某种不可说的忧郁。
　　“我说玄衣啊，劳烦你能不能不要吹这么难听的曲子？
　　让我的耳朵好生遭罪。”
　　肖玄衣闻声，淡淡的回眸，但是却真的没有再吹了，一双眼睛如同万年沉寂的山河一般的，看着紫元君。
　　“你不在西凉的赌坊里好好呆着，来九玄宫作甚？”
　　他声音凉凉的，听不出喜怒来。
　　紫元君好生受伤的捂住胸口的位置，看着肖玄衣道，“哎……
　　我说，你看见我，难道不应该欣慰？
　　为什么看上去好像很不希望我来似的！”
　　紫元君不满的抱怨了两句。
　　目光还十分的幽怨，像个深闺小怨妇似的。
　　肖玄衣望着他，那漫天的风雪在落在他周身一尺开外的地方，消失不见。
　　“你来了，吉祥赌坊不就没人了？”
　　紫元君嘁了一声，“你别忘了，我还有分身的！”
　　“……”肖玄衣万分无语。
　　“怎么，我来看你，难道你不应该激动激动吗？”
　　他笑着上前，拍了拍肖玄衣的肩膀。
　　肖玄衣看着他的爪子，目光冷沉，“你再乱碰试试？”
　　紫元君悻悻的收回了爪子，哂笑一声，“别这样啊，咱们不是好哥们儿嘛~”肖玄衣莫名的看了他一眼，悠然道，“我以为你会说是好姐妹。”
　　“……”“你不能这样，毕竟咱俩关系这么好，还在一张床上睡过的……”“你再口不择言，我不敢保证会做出什么不理智的事情来。”
　　紫元君悻悻的住了嘴，“小气！
　　开开玩笑也不行？”
　　“现在不是开玩笑的时候。”
　　肖玄衣面色沉静的看着紫元君。
　　紫元君一脸莫名的看着肖玄衣，“难不成是发生了什么不好的事情了不成？”
　　对于肖玄衣，紫元君还是十分的了解的，毕竟二人做了很多年的搭档了，而且之前也是一直都认识的，他一直以来，脸上从来都不会有过多的表情，这厮是最毒舌的，但是反观今日，肖玄衣似乎过于严肃了。
　　不对劲！
　　非常的不对劲！
　　“我还是来找你，咱们好好的喝一场呢，但是现在看来，老兄，你是遇到了什么麻烦事了吧？”
　　紫元君虽然平日里也是个没正经的，但是遇到正事，那也是丝毫不会含糊的。
　　肖玄衣微微的轻叹一声，“我无意间解开了上古魔神的封印，放出了魔神冷狂！”
　　他语气冷淡，仿佛在闲话家常一般的，但是神情却是十分的严肃。
　　紫元君惊得下巴都差点掉下来了，一双眼如同铜铃一般的盯着肖玄衣的脸看，“你确定你不是在逗我？”
　　肖玄衣目光淡然，“你认为呢？”
　　“看来不是，虽然你这厮平常是比较毒舌和腹黑的，但还不至于信口雌黄。”
　　“你知道就好。”
　　“那你现在准备怎么做？”
　　紫元君看着肖玄衣道。
　　肖玄衣眸光浅淡，“放出了魔神冷狂，已经是莫大的罪过了。”
　　他目光悠远的看向了天边的位置。
　　不知道她现在怎么样了？
　　说实在的，自从那日在魔界之中没有将凤倾颜救出来，他其实很是自责的。
　　但是乜办法，那种情况之下，再者，冷狂好像早就已经知道了他们的计划。
　　想想魔神是谁？
　　他比谁都聪明，一个在上古时期就已经存在的生灵，灵敏度自然是比寻常人家要多得多了。
　　“你好像心事重重的样子？”
　　紫元君看着肖玄衣，道了句。
　　和他认识了这么长的时间，肖玄衣是什么样的人，他是最清楚的了，自然是现在看到他的样子便知道他此刻心中一定有心事。
　　肖玄衣眸光微微的闪了一闪，“没事。”
　　“你这家伙不老实！”
　　紫元君不知道从哪儿掏出来一把小扇子，然后轻轻的扇了扇。
　　肖玄衣面无表情的看着他手中的扇子，然后嘴角抽了抽——你能想象，在冰天雪地之中，一个人竟然拿着一把扇子在摇着，那种感觉——蛇精病吧！
　　但是紫元君这个逗比就这样做了，他自己感觉自己萌萌哒~肖玄衣深知自己现在身负着怎样的罪孽，神界，怕是没有那么容易放过自己吧。
　　“你放出了冷狂，神界不会善罢甘休了。”
　　紫元君知道，神界的人，一般最喜欢的就是推脱责任了，自然是会将所有的矛头都指向肖玄衣。
　　“我也没打算推脱。”
　　肖玄衣眸光半眯着。
　　紫元君叹了口气，虽然身为诸神之一的他，但是他早已经逍遥习惯了，宁愿只居身于凡界之中。
　　肖玄衣放出了魔神，自然是会受到天劫的。
　　虽然他知道自己早晚都会受天劫，但是这一次，不知道能不能闯过去。
　　若是以前的话，天劫飞升，他是完全的胜券在握的，但是现在的劫数，似乎就连他自己都有些拿捏不准了，他知道是跟解开魔神封印有关。
　　“这次你的飞升，恐怕有些麻烦。”
　　紫元君看着肖玄衣。
　　“自然是麻烦的。”
　　他这个劫算是毁了一般，积累的仙缘也已经在开始涣散。
　　“那你准备怎么办？”
　　紫元君道。
　　“只能走一步看一步了。”
　　关于天劫，自然是要将功抵过的，但是现在目前最为主要的便是怎样的将凤倾颜从魔界之中救出来。
　　不知道凤倾颜现在怎么样了，之前闯入魔界之中的营救没有成功，依照现在冷狂那么狂暴的性格，小颜儿不知道又要遭受怎样的折磨。
　　该死的冷狂，竟然将她囚禁在铁笼之中。
　　想到此处，肖玄衣的眸光蓦地冷下来了几分。
　　就连周身的那种清淡雅致的气息，也逐渐的似乎融入了那漫天的寒霜之中，有着摄人的冰寒之气阵阵的散发出来。
　　紫元君似乎也是感受到了肖玄衣身上的那种冰寒的气质。
　　他看着肖玄衣，颇为无奈的叹了口气，“玄衣，你我二人认识也不是一天两天了，你老实交代，你是不是……”“没有。”
　　在紫元君的话还没说完的时候，肖玄衣立即出口打断。
　　‘动情了’三个字，就那么生生的被卡在了喉咙口。
　　紫元君嘴角抽了抽，这家伙，还是这般的杀伐果断，冷酷无情啊。
　　“又是谁告诉你的？”
　　他敢肯定，一定是那几个热爱八卦的坐下弟子乱嚼舌根。
　　看来自己是对他们还是太宽容了。
　　紫元君抬手握拳地主唇畔，轻妆模作样的咳了两声之后，看着肖玄衣道，“额……
　　你可别误会，我只是在关心你而已，要知道你……”“你什么都不必说了，我知道。”
　　他看了看天际的交界之处，目光深谙悠远，似乎永远都看不到尽头一般，语气有些冷淡，又像是带着某种落寞，“我知道，不必你提醒。
　　什么是最重要，我都知道，你我相识那么久，我是什么性子，想必你是最清楚的，所以就不要再说那些话了。”
　　紫元君也忍不住叹了口气，然后也同样的将目光看向了远方那似乎永远也望不到尽头的天。
　　“不过，既是我没有保护好她，我自然是要将她救出魔界，也好心安理得的飞升。”
　　他忽然出声道。
　　紫元君点了点头，“也是，你向来不喜欢欠谁的人情。”
　　他太了解肖玄衣了。
　　只是，他真的如他自己说的这般什么都不在意么？
　　真的不在意那个女子？
　　紫元君不禁有些怀疑的看着肖玄衣，这厮该不会是在诓他吧？
　　但是想了想，以肖玄衣的性格，不会是在诓自己，他向来对事情都很有轻重，知道什么该做，什么不该做，比任何人都清明。
　　ps：这一章等于三章的含量，我弄一起了。


384.第384章 不能说的秘密
　　肖玄衣和紫元君一番商量之后，决定再次的去魔界将凤倾颜给救出来。
　　紫元君再怎么说，也是诸神之一，也同样的有着上古时期的力量，肖玄衣的力量也不容小觑，只是他现在飞升在即，需要好好的调理好自己的力量，飞升的时候需要历经雷劫，现在他放出了魔神冷狂，结下了孽障，神缘就薄弱了许多了。
　　到时候接受雷劫的的时候，一个不注意那就是灰飞烟灭了。
　　“玄衣，你可有准备好？”
　　若是这次去魔界一次的话，元气大伤不说，到时候接受雷劫的时候，能不能挨过去都是问题呢。
　　所以他现在也是十分的担心肖玄衣的自身的状况的。
　　肖玄衣淡淡的抬起了眼眸，然后看着紫元君，“没事。”
　　他是那般的云淡风轻，但是到时候的凶险，他却是清楚的，紫元君不免有些不甘心。
　　“你修炼了这么久，难道你就真的甘心？”
　　“甘不甘心又如何？
　　时候我没有保护好她，理应有责任将她带出魔界。”
　　“可是，你飞升在即啊！”
　　紫元君颇有些不能够理解肖玄衣的此番作为，明明他才更应该是最为理智的那个人才对啊，为什么现在看上去比自己嗨哟啊不理智？
　　虽说他做事常常的喜欢随心所欲，但是，但凡是遇到了什么不得了的大事情的话，他是一点都不会马虎的。
　　“难道最不理智的人，不应该是是我么？
　　为什么现在偏偏是你？”
　　那个最应该理智的人，现在却变得如此的不理智，这叫他如何是好？
　　“肖玄衣，你可是想好了？
　　你可知你这样做的后果？”
　　紫元君苦口婆心的看着肖玄衣道。
　　肖玄衣淡淡的凝视着他，然后再转开目光，看着天空之中，侧颜看上去是那般的虚无、飘渺，那玄色的衣袍在风中轻轻的鼓动着，如同那扬帆的旗帜一般的壮阔。
　　“你我二人相识的时间不短，我的为人你应该十分的清楚，若是你不去，我也是不会怪你的，毕竟你是诸神，若是因此种下了祸根的话，那就不太妙了。”
　　他语气十分的平淡，令人难辨喜怒。
　　紫元君就没差点气得跳起来了，看着肖玄衣，一副恨铁不成钢的表情，“肖玄衣，你说这话是什么意思？
　　我紫元君就是那种为了明哲保身而不帮朋友的人吗？
　　你这么说太伤我的心了，老子要跟你绝交！”
　　言罢，气呼呼的扭过了头。
　　肖玄衣有些哭笑不得的看着紫元君生气到不行的样子，“你怎的还是这般的性子？
　　要知道就你的身份，不怕被人说三道四的嘛？”
　　紫元君的脸一登，“我怕什么？
　　谁爱说就说被我才不在乎呢！”
　　喜欢说就说吧，反正他就是这么的没脸没皮了，不怕别人怎么的说他。
　　在神界的时候，他就是一个恣意洒脱的人，他一直都是不与那些虚伪的那些神人们一起扎堆，所以后来干脆直接的跑到了凡界之中，因为在凡界之中，他觉得自己似乎是找到了事情可做，不再在神界手那帮混蛋的挤兑了。
　　紫元君无奈的叹了口气，“肖玄衣，若是以后你再说这样没义气的话的话，我就跟你绝交一万年！”
　　言罢还愤然的瞪了肖玄衣一眼，然后甩了甩袖子，拉高存在感。
　　依肖玄衣的性格，一直都是十分的沉默和冷淡的，只是一直以来，他已经习惯了而已，肖玄衣这人，也是十分的重义气的，一般来说，只要遇到了麻烦的事情，他一定会倾力相助。
　　所以现在，轮到肖玄衣遇到了麻烦的事情了，他自然也是拼了性命的也要相助了。
　　“我是怕你……”“怕我什么？
　　就那诸神的一个封号而已，老子可以不要，可以随时的丢弃。”
　　肖玄衣明显的嘴角抽了抽，“……”颇为有些无语的看着紫元君，他一直都是这般的口无遮拦的，不知道在神界的那么多年，他是怎么混下去的。
　　他表示有些好奇——“你这些话，若是被神尊知晓了，你定又要遭殃了。”
　　肖玄衣忍不住打趣道。
　　紫元君嘴角狠狠的一抽，然后看着他，“在封号和你之间，我自然是选择你的，就算是为了你活出了性命，我也是值得的！”
　　为了肖玄衣流血流泪，万劫不复，他也是毫无一丝的怨言的。
　　肖玄衣眸光幽深的看着紫元君，“你……
　　莫不是……”该死，他差点忘了紫元君这个魂淡是个短袖——紫元君却一巴掌拍在了肖玄衣的肩膀之上，然后神色有些莫名的看着肖玄衣。
　　“你想多了，我才不会对你有那个意思呢，咱们是好基友不是么？”
　　肖玄衣目光危险的扫过紫元君落在自己肩头的爪子上面，然后皱了皱眉头，“我记得我早就跟你说过了，你的爪子不要碰我。”
　　紫元君苦着一张脸看着肖玄衣，表情还十分的委屈，“玄衣啊，你看咱们都是这个好的关系了，就不要在乎那些了好吗？”
　　肖玄衣嘴角抽了抽。
　　“可是……
　　我听说你之前还抱着那个长相十分普通的女孩子呢，你这样，是不是有些不太人道呢？
　　我们的交情，怎么说也比那个女子要来的亲密得多吧？”
　　他有些不满的说。
　　这次一来到九玄宫的时候，就听见宫中的人在热火朝天的讨论着他们宫主的英勇事迹。
　　听说他一个人勇闯魔界，不止单挑了上古的魔神，而且还直捣黄龙，与那魔界的几万雄兵对抗——太尼玛的帅呆了有没有！
　　紫元君有些遗憾的是，那么帅的场面，他竟然没有看到，那简直就是终身的遗憾啊~当然，现在肖玄衣根本就不知道紫元君在想这么不找边际的事情，若是知道的话，他一定会毫不犹豫的直接走人。
　　“话说，玄衣啊，你什么时候动身去魔界？”
　　紫元君十分好奇的看着肖玄衣，一副跃跃欲试的样子，就差磨拳搽掌了。
　　肖玄衣看着紫元君那一双分外振奋的眸光，眼角不自觉的抽了那么一抽。
　　“你好像很想去魔界的样子？”
　　他知不知道此次有多么的危险，若是一不小心，一条小命就交代在了里面，但是魔神冷狂一般不会直接杀掉他们，应该会俘虏他们才对。
　　被魔界的人俘虏的话，不是开玩笑的，到时候魔界再用他们朝着神界威胁的话，就不妙了。
　　但是若是那时候的话，神界一定是会丢弃的，毕竟神界腰围大局着想，肖玄衣也没有那想法指望神界。
　　只是他现在实力——“为何你不直接告诉我我的事情？”
　　肖玄衣忽然问了一句道。
　　紫元君的身子明显的一僵，表情似乎也起了变化，虽然他在极力的掩饰着什么，可是肖玄衣依旧每次都能够看得出来，他已经很久度都没有问紫元君什么了，只是这次他忽然很想要知道，那种对曾经的迷茫，使得他常常的心中觉得十分的空洞和迷茫。
　　紫元君又何尝的不知道呢？
　　他一切都是明白的，只是天命如此，又能如何呢？
　　就算是紫元君是诸神之一，他也是不能够道破天机的，这种事情，他若是敢要乱说一个字的话，保准一个天雷滚滚，他就不用活在这个是世界上了。
　　肖玄衣看着紫元君一副憋屈的样子，“难不成你以前就认识我不成？”
　　他本是试探性的问了一句而已，根本就没有指望紫元君说什么事情出来而已。
　　但是自他说完这句话的时候，紫元君的脸色一下子就变了，转过身，似乎在掩饰着自己的情绪一般。
　　不能说！
　　不能说！
　　打死都不能说好吧！
　　肖玄衣眸光闪了闪，他知道，紫元君这人有时候是藏不住话的，但若是特别的重要的事情的话，想要从他嘴巴里撬出一个字，怕都是难的。
　　紫元君一直很少有事情会瞒着自己，因为基本上他的英勇事迹，肖玄衣都是知晓的，只是有一条，那就是关于自己曾经的事情，紫元君是打死都绝壁不透露半个字。
　　这令他也很是淡淡的惆怅。
　　不过没关系，他很快就要历劫了。
　　“玄衣，不是我不告诉你，只是这些事情，我也不知道应该如何的跟你说，只是……
　　有些事情，我也不能够跟你说，若是说了的话，那是会遭天谴的，天都是在看着的呢，你也不想我变成一堆焦炭吧？”
　　肖玄衣看着紫元君，表情有些僵硬的样子，“你这话从何而来？”
　　难不成自己的事情还不能说？
　　这是个什么道理，他表示有些不能够理解。
　　“你知道什么叫做天机不可泄露吗？”
　　这就是好吧，天机不可泄露，他可不敢随意的就去泄露了天玑。
　　“唔……
　　是这样……”肖玄衣喟叹了一声，然后看着紫元君。
　　紫元君看着他这样的表情，感觉十分的亚历山大有没有，但是面上却又得强装镇定。
　　肖玄衣看着紫元君得表情，十分的额异彩纷呈，不免又觉得颇为的好笑，看着他道，“既是如此，那我也不好难为你。”
　　ps：长评有奖活动请看评论区置顶长评，结果已经出来了，中了的加我2068840714


385.第385章 营救
　　“虽然是天机不可泄露，但若是你飞升成功了之后，一切的一切，不都会知晓的。”
　　紫元君看着肖玄衣道。
　　肖玄衣眸光微微的闪了一闪，倒是什么话都没有说。
　　二人一起筹划着应当如何的将凤倾颜从魔界之中救出来。
　　***翌日冷狂照常的给凤倾颜喂了魔血——坐在床边，看着一动不动的凤倾颜。
　　还有二十多天的时间，她就要成魔了，呵呵，想想八万年前的那时候，自己是多么的愚蠢，不知道自己为什么会爱上这个虚伪的神界的神女，但是事实就是如此，，无法更改。
　　往事不可追，追来追去，也是没有什么的意义。
　　冷狂一双冷若冰寒的眸光淡淡的落在风凤倾颜的脸蛋上，微微的皱了皱眉头，“你真是越来越没有长进，还越变越丑了，本尊是不是应该嫌弃你这个丑女呢？
　　往后你就是一个丑魔了。”
　　他语气平静，但是看上去却是那般的惆怅满怀。
　　他缓缓的起身，然后看了一眼凤倾颜之后，淡淡的迈着步子，走了出去。
　　夜，沉寂得令人发指——但是在魔界之中，白天和黑夜，却是没有多大的区别的。
　　一对黑影，不自觉的缓缓的靠近了冷狂所居住的那座宫殿，越来越近，还有一批人是在前往水牢之中的……
　　肖玄衣掩藏了自己身上的气息，然后缓缓的靠近着凤倾颜的位置，现在冷狂不在宫殿之中，应当是出去和众魔一同商讨着如何的讨伐神界的大事情，自然是不会一天24小时的守着凤倾颜着个半死不活的。
　　凤倾颜依旧沉静的躺在床榻之上，看上去容颜沉静，就像是刚睡着了的一样。
　　肖玄衣到此的时候，看到的就是这样的一番场景。
　　凤倾颜着一袭薄薄的紫纱衣裙，有些半透明，衬托得那瘦瘦的身子，是那样的晶莹剔透，如同剥了壳的鸡蛋一般的。
　　那高高悬挂着的黑紫色的薄纱，层层的将她环绕在中间，如同众心捧月一般，有一种朦朦胧胧的美感。
　　躺在豪华的大床上，看上去如同一个熟睡的睡美人一样。
　　再加上这室内的朦胧的灯光，光影之下，就连那张平凡普通的一张脸蛋，都好似镀上了一层晶莹的光粉一般，有种说不出的美。
　　肖玄衣目光沉沉的落在了凤倾颜的身上，目光之中，好似有什么东西在闪烁着一般，心中也是逐渐的松了下来。
　　凤倾颜现在是毫无只觉。
　　他撩开了那薄薄的床帐，凤倾颜的身上半盖着轻巧的天蚕锦被，那红紫相间的花纹看得人有些眼花缭乱的，但是肖玄衣目光却十分冷沉的看着凤倾颜紧闭着的双目。
　　不对劲，实在是太不对劲了，为什么会睡得这么死？
　　习惯性的，肖玄衣轻轻的伸出了手，然后抬起了凤倾颜的手腕，探了探上面的脉搏，然后目光一凛，看着凤倾颜的时候，那目光之中有着些许的沉寂。
　　怎么回事？
　　为什么会没有脉搏？
　　当他用灵力去窥探凤倾颜的灵识的时候，却被一阵力道给弹了回来。
　　肖玄衣收回了灵力，目光冷沉的看着凤倾颜，这究竟是怎么回事？
　　怎么会这样？
　　但是奇怪归奇怪，肖玄衣还是不管三七二十一的将凤倾颜一把抱了起来，装进了，放进了空间戒里面。
　　他救出了凤倾颜，那么现在就应该是紫元君去救花阡陌了。
　　紫元君赶到了水牢的时候，花阡陌正悠闲的斜倚在水牢的墙壁边上，然后闭目养神着。
　　紫元君曲指轻轻的朝着花阡陌的方向一弹，花阡陌被惊醒，然后淡淡的抬起了那双妖娆的赤血凤眸，看着来人。
　　“是你……”然后目光有些冷。
　　紫元君倒是对花阡陌的冷漠毫不在意。
　　脸上依然是笑得十分的欠抽，他笑眯眯的看着花阡陌，还幸灾乐祸的上下逡巡了一圈花阡陌的狼狈模样，不忘嘲笑了两声，“花阡陌，我看你即使是入了大牢，还是这般的风采依旧啊。
　　哈哈~”花阡陌眸光冷了冷，看着紫元君，唇角勾勒起讽刺的笑来，不冷不热的来了一句，“是么？
　　可惜了我不是断袖……”言罢还作十分可惜的模样，轻轻的叹了口气。
　　而一旁的紫元君嘴角抽了抽，“花阡陌，你这家伙还是这般的口无遮拦，这么多年了，你还是没有学乖么？”
　　“我学不学乖，管你什么事？
　　也总好过你这个断袖好吧。”
　　“……”尼玛……
　　“你不说老子会死么？”
　　紫元君微微的深吸了一口气，指着花阡陌道。
　　花阡陌懒洋洋的看了看紫元君，然后道，“会死。”
　　“……”紫元君已经不知道自己应该说些什么了，这个家伙。
　　“你现在这阵势，是要来救我出来的？”
　　花阡陌缓缓的移步到了紫元君的面前。
　　紫元君看着花阡陌嘴角抽了抽，“原本是这样打算的，但是看你现在的昂样子，应该是不需要才对。”
　　言罢转身欲走——花阡陌嘴角抽了抽，看着紫元君，“你敢走么？
　　难道不是肖玄衣让你来救我出去的？”
　　他负手站在紫元君的身后，神情看上去那是相当惬意。
　　紫元君一看见花阡陌这个样子，真的很想抽他好么？
　　但是偏偏某人还是那般的不太自觉的自我感觉良好——紫元君搞不懂他哪里来的那自信——紫元君轻轻的一挥袖，将那锁住牢门的大铁锁给弄断之后，然后看着花阡陌那满肩膀的血，那血色早已经凝固在了一起，看到花阡陌如此的紫元君，现在也笑不起来了。
　　“你先忍住，我将你琵琶骨上面的铁钩子逼出体内。”
　　花阡陌点了点头，然后看着紫元君，“嗯。”
　　紫元君也是毫不含糊的就缓缓的催动着体内的神力，然后将花阡陌琵琶骨之中的铁钩子给逼了出来。
　　花阡陌满头大汗，脸色也苍白的出奇，但是他去依旧连一声都没有哼出来。
　　紫元君和花阡陌二人轻车熟路的除了水牢之后，便去与肖玄衣等人汇合。
　　“你怎么样了？”
　　肖玄衣看着花阡陌那浑身狼狈，还有那暗红色的凝固的血液，看上去是那般的触目惊心。
　　都是因为他所以花阡陌才会变成现在的这个样子，被冷狂关起来。
　　或许是看出了肖玄衣的内心的想法，花阡陌淡淡的勾起唇笑了笑，“那小丫头呢？
　　有没有救出来？”
　　肖玄衣点了点头，“本座已经将她放入了八荒戒之中了。”
　　花阡陌点点头，“嗯，那走吧！”
　　虽然花阡陌的父亲花无殇是魔界的魔皇，但是现在魔神出世，魔界大生杀大权，已经不在花无殇的手中了。
　　花阡陌知道冷狂一定不会迁怒与自己的父亲的，所以便放心大胆的跟着肖玄衣等人，打算离开这里。
　　因为现在冷狂才刚回魔界，而花无殇再怎么不济，他也是魔界新一任的魔皇不是，魔神冷狂再怎么生杀予夺，也是要顾及魔界的众人的脸面问题，不好公然的发难与花无殇的。
　　好在这一路行来，都是有惊无险的。
　　今日是魔神冷狂在殿中召集了群魔前来商讨讨伐神界的日子，所以此时的那些魔界举足轻重的那些人，自然是全部都开会去了，只留下了一众的魔兵。
　　现在的这个时段，是最好的浑水摸鱼了有木有。
　　三人轻车熟路的带着凤倾颜，一路可谓是有惊无险——待到出了魔界之后，紫元君首先的松了一口气。
　　“现在冷狂的魔力是大不如从前了，咱们要不要早一点告知神界？”
　　紫元君看了看肖玄衣道。
　　肖玄衣看着紫元君，然后道了句，“告知神界？”
　　“对啊，现在不告知神界，让神界来讨伐魔界等着冷狂的魔力大增了之后，难道还要等着他们来讨伐神界么？”
　　紫元君表示不能够理解。
　　当然，肖玄衣一直以来都是一个不喜欢费口水的人，自然是淡淡的扫了紫元君一眼。
　　“那一****来到魔界的时候，与冷狂早已经过过招了，虽然不知道他曾经的实力是怎么样子的，但是从那日来看，冷狂的实力应该已经所剩不多了，不会这么快的就去对抗神界的，除非他真的是想要魔界就此灭在他的手上，不然绝对不会这么傻的。”
　　肖玄衣将一通道理，分析得是条条是道。
　　紫元君想了想肖玄衣的话，觉得也是这个道理，现在冷狂的实力的确是没有曾经的那么的强大，不然就凭他那积累了八万年的怨恨，是怎么都不会就这样被他压下去的。
　　八万年前，魔神冷狂是什么人？
　　那可是令三界为之震乱，一场滔天的浩劫。
　　若是八万年前魔神不被那个神女封印的话，现在的天下，只怕是早已经易主了。
　　只是现在的这个情况来看，魔神冷狂已经在逐渐的召集着那些曾经被幸免的老部下，在筹划着怎样的将神界制服吧。
　　“冷狂的野心不小，这次被他侥幸逃出来了，下次若是想要将他再封印的话，怕是难上加难。”
　　紫元君叹了口气道。
　　“只可惜……
　　听说八荒时期，不是有一个战神么？
　　那个战神最后怎么样了？”
　　花阡陌好奇的问。


386.第386章 看她面熟不面熟
　　紫元君闻言，脸色有些难看。
　　“我问你话呢，你不也是上古诸神之一么？
　　那个战神应该可以对抗冷狂吧？
　　说说看啊，难不成有什么内幕不成？”
　　花阡陌淡淡的扫了紫元君一眼。
　　虽然花阡陌和紫元君二人向来是不大对盘的，但是在这件事情上面，还是要同心协力的，毕竟魔神冷狂不是什么好对付的魔，那可是上古时期就已经是神话般的存在了，就像是那个同样神话的战神一样。
　　“这些事情你不是都知道么？
　　那只是一个遥远的神话罢了，哪儿能尽信？”
　　紫元君没好气的道了一声，看着花阡陌继续道，“况且，八万年前，那战神若是要出手的话，怎么还会是那个神女封印了的魔神？”
　　花阡陌想了想觉得好像是这个道理。
　　“可是……
　　毕竟那个神女现在也不在了，那魔神冷狂岂不是没人会是他的对手？”
　　若是这样的话，三界之中，又将是另外的一场腥风血雨了。
　　虽然花阡陌也不是什么良善之辈，但是毕竟天下的人界是无辜的，他的仇恨也仅仅只局限于仙界那最位高权重的天帝罢了，那是他们的仇人，他自然是恨的，可是从未有想过要连累到下界去。
　　所以，虽然早已经没有了仙根，已经入魔，可是他还是没有完全的泯灭一颗良心。
　　但是魔神就不同了，他是一个残暴嗜血的魔，是存在与上古洪荒时期，听说是与神界的那个神尊齐名来着。
　　花阡陌对于神界实在是不太了解，对于仙界的话，只是厌烦。
　　“对了，紫元君，你们神界不是还有个神尊么？
　　他怎么不出手啊？”
　　紫元君嘴角抽了抽，看着花阡陌的目光，恨不得上前去抽他两个大嘴巴子似的，“你以为我们神尊大人像你们仙界的天帝那么闲？”
　　“你这个死断袖，你说什么？
　　特么的天帝管我鸟事！
　　老子早在很多年前就已经不是仙界的人了！”
　　花阡陌咬牙切齿的警告。
　　紫元君冷哼了一声，“我告诉你，我们神尊可是忙得很的，这点小事，就不劳烦他了！”
　　花阡陌嘴角抽了抽，“我看你们那个神尊什么的，也不过如此，不过总是比仙界的那位要好得多就是。”
　　“切，这还用你说？
　　我们神尊那可是所向披靡的，分分钟甩仙界那什么天帝几条街你信不信？”
　　紫元君溜须拍马的功夫，那也不是盖的。
　　肖玄衣冷着一张脸看着二人在这热火朝天的斗嘴斗得不亦乐乎的，然后淡定的远去。
　　“甩他几条街就甩呗，管我什么事！”
　　花阡陌嘁了一声，然后翻了个白眼。
　　“我看你们仙界也就是那样了，没得救了。”
　　紫元君忍不住嘲讽道。
　　花阡陌嘴角抽了抽，“劳资跟你说了多少遍了，劳资早已经不是仙界的人了，你特么的是不是欠抽啊！
　　想打架是不是？”
　　言罢，花阡陌撸起了袖子，准备开干！
　　紫元君也不是个吃素的，“来就来，你以为劳资怕你！”
　　说完也撸起袖管，准备干架！
　　“咦？
　　肖玄衣哪儿去了？”
　　花阡陌似乎这个时候才发现什么时候肖玄衣早已经不见了踪影。
　　紫元君闻声，也转身朝旁边看去，哪里还有肖玄衣的影子？
　　“他什么时候走的？”
　　花阡陌鄙视的扫了他一眼，“一定是嫌弃你这个断袖，所以走了！”
　　“花阡陌，你是不是一天不打三天上瓦？”
　　“懒得理你，劳资走了！”
　　言罢，花阡陌也快速的离开，前往九玄宫而去。
　　留下了一脸莫名的紫元君，还站在原地傻愣愣的看着他的背影——良久，他反应过来，“卧槽，你们等等我啊！
　　！！”
　　回到了九玄宫之后——肖玄衣将凤倾颜从空间戒中弄出来了之后，便将她轻轻的放在了自己的床上。
　　“她这是怎么了？”
　　紫元君看着床上的凤倾颜，然后转过头问肖玄衣道。
　　“我只探到了她体内似乎有着一股子奇怪的力量将她的所有灵识给封了起来。”
　　肖玄衣如是说道。
　　紫元君凑过头看着凤倾颜，“这个女子……
　　就是你心心念念的那个小女子吗？”
　　怎么看上去这般的普通啊，扔进人堆之中都找不出来的那种类型，实在是配不上肖玄衣啊——紫元君在心中叹了口气。
　　肖玄衣一记冷寒的目光朝着紫元君扫了过去。
　　紫元君缩了缩脖子，然后喃喃的低语，“我就只是问一下而已，你别那么凶嘛，都吓到人家了。”
　　他不满的说道。
　　肖玄衣，“……”花阡陌在一旁负手看着床上的凤倾颜，一脸的若有所思。
　　“小丫头会不会是那个神界的神女转世呢？”
　　不然为什么那个魔神冷狂会那般的疯狂的报复呢？
　　若说不是，冷狂应该是不会这样的才对，如果是的话，那就有些奇葩了，毕竟像这种灵根很弱的人来说，神女转世——这个理由貌似太没有说服力了些。
　　“我说断袖，你不是神界的人么？
　　这个女子你看看，她眼熟不？”
　　若凤倾颜真的是那八万年前的那个神女的话，紫元君应该是认得出她才对的啊。
　　紫元君闻言，侧过头，狠瞪了花阡陌一眼，满脸的不爽，“花阡陌，我是看在玄衣的面子上，才没有跟你计较，你若再叫我断袖，试试看？”
　　虽然他的确是好男风的，但是从花阡陌的口中说出来，他总是觉得带着一丝歧视自己的味道，所以令他颇为不爽。
　　“那好，你看看她是否面熟？”
　　花阡陌终于不再开他的玩笑了，转而一脸严肃的问道。
　　紫元君闻言，又仔仔细细的看了看床上躺着的凤倾颜，这一章普通的脸……
　　他真的很无力吐槽好么？
　　肖玄衣的口味为毛这么的独特？
　　这个女子长得忒踏马的惨不忍睹了——（请原谅他这个在神界看惯了那些神女们爆表的颜值，所以现在看见凤倾颜的这张实在很创新的脸，着实的有些不知道应该如何的来形容她——）“没见过。”
　　紫元君鄙视的看了凤倾颜一眼之后，然后回答。
　　“……
　　我是问你有没有觉得她很眼熟？”
　　关于凤倾颜的这个长相，花阡陌自己也很难相信她就是那个据说美得天昏地暗的神界的那个神女。
　　就凭凤倾颜现在的这种长相，真的让人很难的就相信她就是那个什么神女的——“魔神冷狂说她就是八万年前的那个神女，不知道是不是，你不是也是诸神之一么？
　　难不成你还看不出来这个究竟是不是你们神界的神女么？”
　　花阡陌嘴角勾勒起一抹似嘲似讽的笑意出来。
　　紫元君有些无语的转过头看着花阡陌道，“你这说的是什么狗屁话？
　　这个女子是不是神女我还真的看不出来好吗！
　　就算她是那什么神女的，我也是看不出来的，因为万年前的那个神女，据说早就已经灰飞烟灭了，我哪儿知道她后来有没有什么转世的可能性，你以为我是神尊啊，神尊就有看透灵魂的那个本事，可惜了，我看不出来。”
　　紫元君也不怕自己被花阡陌嘲笑没用，直接开门见山的说道。
　　花阡陌看着紫元君，额头上面的青筋突突的挑了挑。
　　“连你也看不出来？”
　　不知什么时候，肖玄衣也走到了紫元君的身边，忍不住开口询问道。
　　紫元君看着肖玄衣，说实在的，心中甚是激动，没想到他对这个问题也是如此的好奇，因为肖玄衣平常很少对什么事情有着这种好奇的心态的，紫元君就差没贴上去了。
　　脸上的表情难免就有一些谄媚了，“玄衣，若是我知道的，一定知无不言的，但是毕竟我什么都看不出来，也不好乱说不是！”
　　其实他对于神界的事情，除了那些明面上的事情，和已经发生了的事情，其实他就顶多算得上一个不学无术的神人——紫元君一生都爱恣意潇洒的人生，所以对于现在的生活，在吉祥赌坊之中，他还是比较满意的。
　　“那八万多年前神女，是什么样子的？”
　　说实在的，肖玄衣很是好奇的说。
　　紫元君的记忆，似乎一下子就回到了八万年前——那一次的记忆，还令他有些恍如昨天的样子。
　　“那么久远的事情，我已经记不得了。”
　　他怎么好乱说呢，作为一个不学无术的神来说，最忌讳的就是口不择言了，什么样的话该说，什么样的话不该说，其实他还是十分的清楚的。
　　虽然对于肖玄衣，他是恨不得什么都告诉他的，可是在天命这条路上，他却是只能贾昂那些事情全部的埋在心底深处，就算是化为灰烬，都不能说——关于那个神女的事情，他自然是知晓的，但是也只是知晓的是那些明面上面的事情，听说这件大事情，还是有内幕的，具体是什么内幕，当时的他，也就是抱了一种看好戏的姿态去看待的，根本就没有进行深入的分析过。
　　“对于那个神女的事情，我倒是知道那么一丢丢，不过只是一丢丢，多了的我也不晓得！”
　　他看着肖玄衣道——“说说看。”
　　肖玄衣神色如常，不急不缓的开口。


387.第387章 一个拥抱
　　“关于那个神女吧，其实她还是挺有勇气的，只身前往魔界，单挑冷狂。”
　　关于这件事情，紫元君还是比较清楚的记得的，其他的事情不能够说，但是这件事还是可以说的。
　　这件事情，八万年前在神界那时候可是闹得沸沸扬扬的说，所以说出来也没什么关系。
　　花阡陌下意识的看了眼凤倾颜，如果这个小丫头真的是八万年前的那个什么神女的话，那还真是蛮彪悍的说。
　　肖玄衣瞥了紫元君一眼，示意他继续说下去。
　　紫元君装模作样的咳嗽了两声之后，又继续缓缓的道来，“可惜的是，那神女第一次到魔界的时候，因为寡不敌众，就被生擒了。”
　　紫元君叹了口气，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这话果然说的没错，人家魔神是谁？
　　那可是天地初开只是，世间孕育出来的最为古老的生灵，后来成为魔。
　　但是很显然的是，那个神女并没有意识到这一点。
　　紫元君继续缓缓道，“你们想必也知道冷狂曾经是不杀长得漂亮的女子的，所以并没有杀她，只是活捉了。”
　　“只是后来不知道怎么回事，那个神女竟然又回来了。
　　回来一趟，见了神尊之后，又回到了魔界，过了一段时间之后，不知道怎么回事，就传闻魔神冷狂被她封印了。”
　　其实一段时间对于神来说，根本就不算久，那一段时间应该是三年左右，也就是说那个神女在魔界待了足足又三年之久，当然这三年对于一个能活很久的神来说，只不过是眨眼间的事情。
　　若是对于一个凡人来说，那就是比较长的一段时间了。
　　再看肖玄衣，他一双冷沉的眼眸，正若有所思的看着床上的凤倾颜，而花阡陌，一只手轻轻的摩挲着自己的下巴，也同样的看着凤倾颜。
　　“你说……
　　这个小丫头，有没有可能就是八万年前的那个神女？”
　　花阡陌又重复了一遍之前的话。
　　肖玄衣眸光幽深，一眼望不到底，令人难以猜透他现在究竟在想些什么。
　　紫元君朝着凤倾颜左右的瞧了又瞧，瞧了又瞧，但是终究还是没有看出来这个小女娃究竟是不是那个神女。
　　即便是他是诸神之一，与那个神女怎么说也是同僚，但是真的看不出来。
　　“我又不是神尊，哪里看得出来。”
　　他只是一个神，有没有透魂之眼，让他看出这个女子的灵魂来，简直是痴人说梦好吧？
　　再加上，他一直以来都是吊儿郎当的，根本没有一个作为神人的那种自觉，自然是看不出来了的说。
　　肖玄衣显然也是不想为难他的，轻启薄唇，缓缓的说道，“既是看不出来，那便作罢吧，冷狂那人，心性狡诈，这次我们将这小丫头救了出来，想必要不了多久，他便会找上门来，所以这几天要辛苦一下你们，将这九玄宫的结界加固一些。”
　　紫元君一脸的喜色，拍了拍胸脯打着包票，“那自然是没有问题的，加固结界嘛，就算是豁出去了这条小命，那也是可以的。”
　　花阡陌朝着紫元君投过去一个鄙视到不行的目光，然后冲着肖玄衣点了点头，表示同意。
　　在接下来的几天之中……
　　九玄宫的结界那是一日更比一日强，每一天，九大护法和肖玄衣、紫元君、花阡陌等人，一同的加固着结界，随时的防备着魔界的入侵。
　　“还有十天，本座就要渡劫了。”
　　肖玄衣正襟危坐在大殿之上，朝着底下的九大护法吩咐。
　　九大护法都一脸不舍的望着自家的宫主。
　　“宫主，那……
　　您渡劫了之后，就不管理九玄宫了吗？”
　　墨蝶忽然抬起头，看着肖玄衣。
　　肖玄衣面色沉静，轻轻的掠过墨蝶，然后道，“到时候本座自然会有安排的，尔等不必担心。”
　　墨蝶总算是松了一口气。
　　交代完了有些琐碎的事情之后，肖玄衣回到了自己的寝宫之中。
　　花阡陌和紫元君比邻而居，两人的房间都仅仅相隔着一道宫墙，每日大眼瞪小眼的，一句闲话也无。
　　寝宫之中——肖玄衣染了一注檀香，屋子里顿时飘散着清清淡淡的檀香味道，有种令人安心的感觉。
　　“小颜儿，你怎的还不醒来？”
　　他斜坐在床头边，看着凤倾颜安静的沉睡，微微叹息一声，“本座还有十日光景，便要渡劫飞升，到时候若你还未醒来，莫不成要让本座将你带上神界不成？”
　　他微微的低笑一声，唇角勾勒起一抹春风拂柳般的弧度，仿佛春日之中最为和熙的那一缕春风。
　　替着凤倾颜轻轻的掖了被角，他目光笔直的落在了凤倾颜的脸上，一颗心，涤荡着说不出的一种感觉，那种感觉竟十分的陌生。
　　他心中微微的动了动，“都说戏里戏外看戏人，戏外的人目光是雪亮的，他们都是本座对你不一样，以前倒是不觉得，但是就近段时间，本座发现确实如此。”
　　他们都说他喜欢这个小女孩，之前他一度的认为那是绝对不可能的事情，但是现在，心中的那种感觉，愈发的****增进，却叫他有些不知道该如何的招架了。
　　“本座对你如此仁至义尽，你怎好一直这样的睡着，小颜儿，快快醒来。”
　　他语气轻柔，跟平日里清冷淡漠的性子，简直是判若两人。
　　只可惜，凤倾颜现在正神游天外。
　　已经有好几日没有喝到冷狂的魔血了，就算是现在凤倾颜将自己的灵识什么的全部的封存了起来，可是仍旧抵挡不住内心的那种灼烧的感觉，阵阵的传来，令她很是难受。
　　终于在第四日的时候，她这才逐渐的有了苏醒的迹象。
　　这一天，肖玄衣正在寝宫之中看医书，凤倾颜却在床上猛然睁开了眼睛。
　　她眸光之中紫光一闪，腹中更加是饥饿不已，早已经前胸贴后背了……
　　她猛然的从床上坐了起来，看着一边的肖玄衣，目光朦朦胧胧的，揉了揉眼睛，看着肖玄衣。
　　“我……
　　怎么在这里？”
　　她淡淡的开口询问，但是却发现自己的喉咙沙哑不已，发出的声音超级的难听，就像是被人生生的给扼住了咽喉一样。
　　肖玄衣闻见动静，缓缓的转过头来看着凤倾颜，“你醒了？”
　　表情淡淡之中，带着一丝锋锐的味道。
　　“嗯。”
　　她点了点头，“我……
　　不是在魔界的嘛？
　　怎么会在……
　　九玄宫？”
　　难不成在她封闭灵识的这段时间之中，发生了神马她不知道的事情吗？
　　她觉得自己现在真的是有些蒙了的说，这到底是怎么一回事？
　　她表示有些摸不着头脑。
　　冷狂那么的厉害，怎么可能会允许别人在他的眼皮子底下动手脚。
　　但是，她现在却有一种劫后余生的感觉。
　　这是不是就代表了自己从此以后就自由了？
　　她忽然觉得肖玄衣真的是太好了有木有？
　　“肖玄衣，你将我救出来了……
　　那魔神……”她现在还是十分的担心肖玄衣的。
　　肖玄衣唇角微微的一笑，看着凤倾颜，浑身上下都散发着那股子慵懒至极的气质，“是啊，本座费尽了心思才将你从冷狂的手中解救出来。”
　　他一步步的朝着凤倾颜靠近，看着凤倾颜，唇角微弯，揶揄的笑道，“你说……
　　你该如何的报答本座？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“不是都说宫主是个宅心仁厚的么？
　　怎么还有当面求着别人要报答的？”
　　她据理力争，不过，就算是他要那什么回报的话，自己现在反正是孑然一身，不过她还是打心眼里十分的感激他的，毕竟冷狂那个变态，将她折腾得够呛的。
　　凤倾颜在心中微微的腹诽着，眨眼间，肖玄衣已经来到了她的面前，那双淡然无尘的眸子，黑漆漆的，就那般居高临下，沉静的看着自己，令她很是不太适应。
　　“你……”话还没说出口，只见肖玄衣蓦地弯下了腰，一把将她紧紧的抱在了怀中，那力度竟然大得惊人，差点没有让她给活活的勒死在他的怀抱中——凤倾颜使劲的推拒着，但是均是一无所获。
　　肖玄衣将她紧紧的固在怀中，一只手紧紧的扣住了她的后脑勺，将她的脑袋固定在自己的胸膛之中。
　　凤倾颜甚至还能够感觉得到那颗火热的心脏在她的耳边砰砰的跳动着，震得她耳膜有些蒙。
　　闻这肖玄衣身上的那股子幽淡的味道，她觉得还是有些心安的……
　　二人就这样的，静静的待在一起，良久——凤倾颜觉得有些不太真实，她……
　　这该不会是在做梦吧？
　　肖玄衣那家伙怎么会做出这种事情来？
　　竟然还抱住自己，要么不是他吃错药了，要么就是自己还没睡醒。
　　她伸出手去掐了掐大腿。
　　顿时要哭了……
　　“原来真的是没睡醒，都没有感觉，唔……
　　那就再睡会儿吧。”
　　“你在掐一下试试？”
　　耳边沉静的声音蓦然想起，让凤倾颜狠狠一哆嗦。
　　抬起头，看见那宛若美玉一般光滑的下巴，眨巴了一下眼睛。
　　ps：感谢“握不住的沙、就扬了它”“微漾”的大力打赏，么么~现在一章节是三千字哈~章节虽少了，但是字数多了很多。


388.第388章 幸福来得太突然
　　肖玄衣揶揄的看着她，“这般看着本座作甚？
　　莫不是睡昏了头？”
　　他抬起略微有些冰凉的手，轻轻的摸了摸她的额头。
　　“没发烧啊。”
　　凤倾颜嘴角狠狠的抽了抽。
　　难改她说怎么感觉不到疼痛，原来是掐错大腿了，掐到了肖玄衣的大腿上，但是转念一想，这厮那早就跟自己说过的，貌似他是没有知觉的，好在他是感觉不到疼痛的。
　　“我怎么会在这里？”
　　凤倾颜有些受宠若惊。
　　肖玄衣这才缓缓的松开了紧紧环抱住她的手，但是她依旧斜倚在他的怀中，看上去十分惬意的很。
　　“你觉得你为什么会在这里，或许……
　　是在做梦也不一定呢。”
　　肖玄衣侃侃而谈，逗弄着她。
　　凤倾颜更加的想不通了，为什么一觉醒来，肖玄衣就变得如此的……
　　平易近人了呢？
　　莫不是这厮有着什么巨大的阴谋不成？
　　她觉得自己很难不这样想，因为肖玄衣之前一直都是这样的，她在他的手上也是吃了太多的亏了，所以现在才回这般的小心翼翼，凡是好的事情，都必定仔仔细细的揣摩一番。
　　肖玄衣的指尖轻轻的在她的鼻尖上，一点，那冷清的银质面具在他脸上显得是那般的尊贵不可亵渎丝毫。
　　肖玄衣一般在自己的寝宫之中，所穿的衣服，必定是浅色的，今日他便着了一身的月牙白的锦袍，看上去既透着高贵的气质，又有几番慵懒的平易近人。
　　凤倾颜看着肖玄衣，还是难以置信，“你……
　　今天没受什么刺激吧？”
　　她想了想，最后还是开口问了句。
　　肖玄衣显得有些哭笑不得，好看的修眉微微的挑了挑，“你觉得本座是吃错了药？”
　　凤倾颜哂笑一声，“我可没这么说，只是觉得你……
　　貌似……
　　今天……
　　和平常实在是有些出入，所以……”“哈哈！”
　　肖玄衣大笑一声之后，看着凤倾颜的那双漆黑的眼眸微微的闪了闪，里面星星点点的光芒若琉璃一般的流淌着，令人迷醉。
　　“小颜儿这是对自己没有信心？
　　貌似之前本座可是听花阡陌说你仰慕本座得很呢。”
　　他兴味得看着她。
　　凤倾颜嘴角狠狠得一抽，尼玛，花阡陌，竟然把这件事说出去，劳资跟你势不两立。
　　于是乎，不远处的某人连续打了好几个喷嚏！
　　“花阡陌那家伙一直都是口不择言，你若是信了他，那才是错的呢，指不定是他胡说八道的，你可别着了他的道！”
　　凤倾颜忍不住好言相劝着。
　　肖玄衣目光若琉璃，静静的看着她，“小颜儿，既然你如此的仰慕本座，那便做本座的宫主夫人如何？”
　　“……”“你、你你没发烧吧？”
　　言罢还伸出手在肖玄衣的额头上面摸了摸。
　　肖玄衣一把握住凤倾颜乱摸的小手，眸光之中似乎有星星的闪烁，“本座没有发烧，说的都是真的。”
　　虽然是真的，但是她压根儿就觉得很是难以置信好不好？
　　特么的，这算是怎么一回事儿？
　　怎么一觉醒来，肖玄衣就变了一个人似的，竟然、竟然还要娶自己？
　　他刚才是这个意思是把？
　　貌似是这个意思。
　　但是她真的是很吃惊的好不好？
　　这厮竟然要娶自己？
　　他要娶自己？
　　没吃错药吧？
　　一连串的问题出来，就连凤倾颜自己都觉得很是不可置信。
　　“你……
　　刚才那是什么意思？”
　　半晌，她似是才回过神来一般的问道。
　　“本座问你有没有兴趣做宫主夫人啊？”
　　肖玄衣显然有些无辜的炸了眨眼，看上去觉得没有什么不妥的样子。
　　但是凤倾颜却蒙了啊，这都是些什么事？
　　“你……
　　为什么突然这样？
　　之前你……”之前他可是对自己时冷时热的，搞得自己都有些免疫了，但是今天，这又是唱的哪一出？
　　莫不是在框自己？
　　“其实，本座已经想了很久了。
　　只是最近才想明白，小颜儿，本座……
　　本座……”肖玄衣本座了半天，都没有座出来——凤倾颜汗颜，但是一颗小心肝却是扑通扑通的跳个不停，感觉一颗心脏都似乎要跳出来了一样的。
　　“你……”她皱了皱眉，显然对现在的这个情况，有些难以接受。
　　“其实本座喜欢你……”他脸上写满了认真，一双璀璨若星辰的眼眸，看上去是那般的迷人。
　　凤倾颜呆呆的看着表白的肖玄衣，心中咚咚得跳个不停，大脑还是空白状态。
　　这是什么情况？
　　肖玄衣他竟然对自己表白了，他竟然对自己表白了，他表白了！
　　天！
　　她不是在做梦吧？
　　她真的不是在做梦吧？
　　她下意识的就抬起自己的手臂，狠狠的在上面咬了一口，直到唇中传来那铁腥味，她这才作罢。
　　嗯，能够感觉到疼痛，那就说明自己不是在做梦了。
　　肖玄衣伸手，将她的手从她的口中解救了出来，然后捧在手中，眼眸微微的闪了闪，顺手就从怀中掏出来了一小瓶精致的金疮药，然后将那金疮药轻轻的倒在了她的伤口之上。
　　凤倾颜皱了皱眉，看着肖玄衣的一套动作，乐了起来。
　　肖玄衣皱了皱眉，眸中满是无可奈何，“你总是这般的，怎么可以咬自己呢。”
　　凤倾颜看着肖玄衣那严肃的表情，不禁心中一暖，莫不是上天怜悯自己，所以现在要实现自己的心愿么？
　　她觉得受这一趟虐，真是太值得了。
　　自己的男神竟然给她表白了。
　　不过……
　　“怎么样？
　　你考虑得如何了？
　　本座可没多大的耐心。”
　　肖玄衣挑了挑眉，望着她，似乎在等待她的答案。
　　凤倾颜脸色顿时沉了下来，一双水灵清澈的眼睛看着肖玄衣，“其实……
　　你不用跟我表白的。”
　　她叹了口气，然后望了望床顶。
　　肖玄衣心中一紧，皱眉看着她，“你……”然后目光有些黯然。
　　“其实我垂涎你好久了……”只是这家伙一直一副禁欲的样子，真的让她无从下手。
　　肖玄衣眼眸弯弯如同新月一般的，周身上下似乎都暖了几分。
　　“既然你此般的垂涎本座，那本座岂能有不满足你的道理？”
　　他顺势一把将凤倾颜揽到了怀中，她躺在他的怀中，一双眼瞪得老大的盯着肖玄衣，显然受宠若惊。
　　肖玄衣微垂着眸子，眸中似有莹莹流光淌动着。
　　“你……
　　是认真的么？”
　　她真的再也经不起这样的感情摧残了，真的。
　　总觉得这一切似乎来得太过的容易了，虽然前面很不容易的说，但是她仍旧有一种是在做梦的感觉。
　　“你觉得本座像是在跟你开玩笑？”
　　她摇了摇头，“不像，但是……
　　我总觉得幸福来的太突然，让我有些不敢相信。”
　　她好害怕这是一场梦，梦醒了，就什么都失去了，唯一的失去，她无法想象。
　　“别害怕，本座何时骗过你？”
　　“可是……
　　你什么时候没有骗过我？”
　　“乖，这次绝对是真的。”
　　“那我就再信你一次？”
　　肖玄衣低下了头，用自己的鼻尖轻轻的碰了碰凤倾颜的鼻尖，两人呼吸相抵，看上去亲密无间。
　　“本座已经为了你，得罪了魔界，你总得让本座觉得值得吧？”
　　他眸光亮得璀璨。
　　凤倾颜脸儿微微的发红，“我……”“只有本座的人，才能得到本座的以命相护。”
　　他总是这般的云淡风轻。
　　“以命相护……”她轻声的重复了一句。
　　“嗯。
　　所以，做好准备了么？”
　　她抬眼看着他，“准备什么？”
　　“做本座的人。”
　　他唇角有笑意荡漾开来。
　　凤倾颜心中砰砰的跳，这一切来得太突然了，她还来不及消化。
　　“在想什么？”
　　修长的手指轻轻的拨开她耳际的一缕发丝。
　　“在想你。”
　　她脱口而出，说完之后，又才后知后觉的红了脸。
　　不知道自己什么时候竟然变得如此的爱脸红，肖玄衣看着脸红红的凤倾颜，觉得有些好笑，毕竟她脸红还不是时时都能够看得见的。
　　“唔……
　　本座就在你的身边，小颜儿这是有多爱本座……”肖玄衣揶揄的说道。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，然后看着肖玄衣，“你是不是想得太多了，我是在想，你过去欺负了我那么多次，这笔账该怎么算？”
　　她抬起一双清澈的大眼睛，然后双眸半眯起，看着肖玄衣说道。
　　肖玄衣唇角弯弯，“那小颜儿想要如何的跟本座算这笔账？”
　　他眸光之中满是揶揄之色，看着凤倾颜。
　　“暂时还未想好，待本小姐想好了之后，再告诉你！”
　　“也好，那就等你想到了再告诉我。”
　　二人之间的关系，好似一下子就拉近了很多，以至于让凤倾颜一直觉得这是在做梦，自己会不会没睡醒，幸福来得实在是太过突然，令她有些手足无措的说。
　　“我……
　　你……”她有些淡淡的惆怅。
　　肖玄衣垂眸，“想问什么就问吧。”
　　“我想问，为什么你突然就……
　　想要和我在一起了？”
　　为什么她心里总是有一种奇怪的感觉呢，总是觉得哪里不太对劲，但是却又说不出来究竟是哪里不太对劲，这种感觉令她有些不太安稳。


389.第389章 嗜血
　　“小丫头，现在感觉怎么样了？”
　　花阡陌看着凤倾颜道。
　　凤倾颜点了点头，“还不错！”
　　紫元君坐在一边，看着凤倾颜，“我说小丫头，你也很普通嘛，我真是搞不懂为什么肖玄衣会喜欢你这么普通的。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“你是谁？”
　　花阡陌看着紫元君，然后再看了看凤倾颜，“他阿……
　　就是一个断袖，一直觊觎着肖玄衣，你可千万要看住了，别被某些人趁虚而入了。”
　　凤倾颜赶脚脑门上似乎有着黑线滑过……
　　断袖……
　　还觊觎着肖玄衣……
　　尼玛，这都是什么事儿啊啊啊啊啊啊……
　　“花阡陌，你再说一句断袖试试？”
　　紫元君一脸挖了他祖坟一样的表情瞪着花阡陌，花阡陌毫不在意的回望着紫元君，“怎么？
　　你想打架不成？
　　莫不成我说错了什么？
　　你不是断袖？”
　　“我这是就事论事，你本来就是断袖啊……
　　就算是我什么都不说，不揭你老底，你也还是断袖不是。”
　　“……”“花阡陌，有种跟劳资出去单挑，敢不敢？”
　　花阡陌好看的眉头微微的挑了一挑，然后看着紫元君，一脸的不在乎的样子，看得人很想要揍他有木有，“单挑啊？
　　很可惜，我可是一个很有原则的人，不跟断袖动手。”
　　这厮是故意的，他绝壁是故意的有木有，这个逗比。
　　紫元君只感觉跟花阡陌完全就不是一个地球上面的人好吗，大有一种有他没我，有我没他的气势。
　　“话说……
　　你们能否出去再吵？”
　　窝在床上的凤倾颜皱了皱眉，淡淡的开口。
　　这二人前世是冤家么？
　　为毛她一醒来就要被这人所茶毒？
　　好不容易才从魔神冷狂的那个变态的手中逃出来，哪儿知道安闲的日子还没有过够呢，就被这二人给吵得头晕目眩的。
　　算了算，她应该有好几天没有喝到冷狂的魔血的了吧？
　　若是照这样下去的话，肖玄衣确定自己不会被饿死？
　　“小丫头，咱们关系这么好，应该出去的人是这个死断袖才对，是不是啊？”
　　花阡陌搬了一只小凳子，缓缓的移到了凤倾颜的床边，巴巴的望着她。
　　凤倾颜抬手揉了揉额角，然后垂眸看着花阡陌这厮。
　　“那就不要吵。”
　　“好，我保证不吵，你快让这个断袖滚出去！”
　　花阡陌随手朝着紫元君一指。
　　紫元君差点没有跳起来直接将这个骚包一巴掌拍死，“你是不是想死！”
　　他咬牙切齿的道。
　　只闻空气之中的火药味儿噼里啪啦的碰撞着。
　　凤倾颜揉了揉额头，然后破位的伤神。
　　这时候，肖玄衣手中端着药碗，然后缓缓的走了进来，衣袍飘飘的，看上去分外的迷人，有种超出天外的神仙气质。
　　他现在身穿一件月牙白的锦袍，一颦一动之间，都充满了高贵的气质。
　　凤倾颜抬眼看去，只见他踏光而来，身后的景物都好似做了他的陪衬一般的。
　　她眯了眯眼睛，然后看着肖玄衣，笑道，“你来了。”
　　肖玄衣微微的点了点头，然后缓缓的走近床边，花阡陌见此，也便自动的让出了道来。
　　紫元君兀自的在一边生着闷气，双手环胸，冷目的看着凤倾颜，眸光之中浮荡着莫名的光来，这种目光令凤倾颜有些不太舒服。
　　“怎么样了？”
　　肖玄衣的声音如同伦音一般的传来，凤倾颜微微的点了点头，然后看着他，“已经好多了。”
　　只是喝不到魔血，总感觉很饿。
　　“来，把这碗药先喝了。”
　　凤倾颜看着那碧色的药汁，明明看上去很是好喝的样子，貌似这冰莲花的汁液，自己之前很是喜欢呢，味道十分的爽口，但是最近不知道怎么回事，看上去很不错，但是只要一入口，就不太好了，简直难喝的难以下咽。
　　她迟疑着接过药碗，“我……
　　可不可以不喝这个？”
　　“为什么不喝？
　　这个对你的恢复很有帮助。”
　　肖玄衣淡淡的道。
　　凤倾颜下意识的皱了皱眉，可是……
　　感觉比****还难吃好吗？
　　当然，这件事情，她并没有告诉肖玄衣他们。
　　看见凤倾颜迟疑，肖玄衣挑了挑眉，“不是要做宫主夫人么？
　　怎么连喝药都不肯了？
　　莫不是后悔了？”
　　凤倾颜在心中悲催的默默流泪，这哪儿是后悔啊，这分明就是喝不下去好吗？
　　虽然早在之前在九玄宫中的时候，墨蝶就已经告诉了自己这个冰莲花是多么多么的珍贵，但是现在对于自己来说，好像自从喝了冷狂的魔血，然后她便对任何的食物，都没有丝毫的兴趣了……
　　“我……
　　先放在这里吧，我一会儿再喝。”
　　她目光有些忧郁。
　　肖玄衣墨黑的眼眸微微的一凝，“乖，听话，把这冰莲喝下去，病就会好了。”
　　跟哄小孩子一样的。
　　若是以前的话，就算是苦哈哈的药汁，凤倾颜恐怕连眼睛都不会眨一下的就一口闷了，但是现在，真的吃别的东西，就像是要她的命一样。
　　她不想浪费这冰莲，因为喝了之后，一会儿她就会立马吐出来。
　　而且吃其他的东西，吃在口中，就像是在嚼着腐肉一般，那种感觉，你们可以想象一下，腐肉……
　　“最近你都没怎么吃东西，你看你，都瘦了这么多了。”
　　言罢还随手将凤倾颜耳际的发丝轻轻的挽到了耳后，一套动作做得是相当的行云流水的，就好似之前他就经常的干这种事一样，一点都不觉得突兀和不习惯。
　　凤倾颜更加的忧郁和惆怅了，如此……
　　是不是自己就要变成怪胎了呢？
　　若是自己变成了怪胎的话，肖玄衣还会不会喜欢自己？
　　她觉得自己现在有必要忧郁一把。
　　“我……”她很想开口跟肖玄衣说，但是奈何紫元君和花阡陌二人赖在这里总是不走，花阡陌也就罢了，但是紫元君……
　　她跟他不熟的说，所以对于这件事上面，貌似之前就跟花阡陌说过了，所以还没什么。
　　紫元君目光沉静的在肖玄衣和凤倾颜二人的身上，来回扫视了好几个来回。
　　“小丫头，你看玄衣对你多好，跟他认识这么久了，还没有见过他对哪个女子这么好过呢。”
　　花阡陌忍不住笑着打趣。
　　“我……
　　我想要听你弹琴。”
　　她将那欲冲出口的话，又给拐了个弯儿，然后说道。
　　肖玄衣显然也没有料到凤倾颜竟然在喝药的时候，想要听自己弹琴给她听，虽然微微的皱了皱眉头，但好在也没有多问什么，起身，摸索出了一把古琴，放在桌子上，然后左右开弓，弹了起来。
　　凤倾颜现在只感觉胃里空荡得厉害，对这些正常得食物，那是一点想要吃得欲望都没有的。
　　琴声淙淙，如同高山流水，他的琴音总有一股令人飞出九霄之外的错觉，令人很容易的便沉浸在那空灵美妙的声音之中，忘却自我。
　　凤倾颜只感觉自己很想要睡觉一般的，昏昏沉沉的。
　　她斜倚在床头边，一边看着肖玄衣弹着古筝，一边听着动人的乐曲。
　　“铮！”
　　一声突兀的声音在寝殿之中响起，凤倾颜心中一颤，花阡陌扶着桌子，紫元君转从凳子上站起了身。
　　“玄衣，你没事吧？”
　　紫元君言罢就要上前将肖玄衣的手拉过来看看。
　　凤倾颜闻言，从床上爬了起来。
　　肖玄衣的指尖处，正在汨汨的往外冒着血珠，血珠洒落在琴身之上，看上去显得异常的刺眼。
　　她来到了肖玄衣的身旁，看着他，只觉得那殷红的血色，异常的诱人，上面的那红血液的腥甜味儿，灌满了她的嗅觉。
　　她不知道自己究竟是怎么了，怎么对肖玄衣的血有种十分强烈的欲望，所以当看见肖玄衣的指尖还在往外冒着血的时候，她便毫不犹豫的将肖玄衣的手，一把抓起，含在了口中，轻轻的吮吸着。
　　肖玄衣眸光深了深，只觉心中有一方天地，在寸寸的融化冰雪，那种感觉，很是奇妙。
　　那温软的唇，紧贴着他的指尖，让他悸动。
　　那双温润的眸子中，似含着一抹浅笑，黑白分明的眼眸看着她。
　　凤倾颜看着肖玄衣，恋恋不舍的将他的手拿了出来，“你……
　　没事吧？”
　　肖玄衣看着指尖，微微摇了摇头，“没事。”
　　指尖止住了血，他将手藏在袖中。
　　花阡陌双手环胸，好整以暇的看着这边的二人，而紫元君则一脸青黑的看着凤倾颜，那模样很是愤懑。
　　这一点血，怎么够？
　　就刚才的那一点点血，勾起了凤倾颜体内的馋虫，腹中空荡荡的饥饿感，更加的强烈起来。
　　以至于她的肚子很不争气的开始很大声的唱着空城计。
　　她微微有些尴尬的哂笑两。
　　肖玄衣眸光微微的闪了闪，然后看着凤倾颜，“饿了吧？”
　　凤倾颜眸光黯然了下去，难道要告诉他么？
　　告诉他自己其实喜欢喝血？
　　刚才看见肖玄衣的血，就很想喝，但是又不敢说，怕被当成怪物。
　　可是……
　　她抬起手摸了摸自己空空的肚子，真的好饿。
　　可是有什么办法呢？


390.第390章 小颜儿要成魔1
　　特别是刚才尝到了肖玄衣的血的味道，所以现在是更加的饥饿了。
　　凤倾颜看着肖玄衣，有些犹豫。
　　“你脸色有些不太好。”
　　凤倾颜心中一动，正在考虑要不要告诉他，自己的事情，若是自己真的变成了嗜血的魔了的话，他还会这样的对自己好么？
　　还会想要自己做他的宫主夫人么？
　　摇了摇头，“我没事。”
　　“小丫头，怎么最近你好像变得含蓄了好多了呢？
　　以前的你，可不会这么含蓄的呢。”
　　花阡陌双手环胸，好整以暇的看着凤倾颜不由得打趣道。
　　凤倾颜白了他一眼，没说话。
　　紫元君几乎是从头到尾得都皱着眉头的，而且她中感觉那个紫元君的目光之中，总是含着研判的味道，好像要将自己完完全全的看透一般的感觉，令她很是不舒服。
　　凤倾颜微微的皱了下眉头，转过身，“我有些不舒服，你们先回吧。”
　　这是在下逐客令了。
　　肖玄衣眸光深深的看了凤倾颜一眼，“也好，你身子还没恢复，多休息些时日。”
　　然后转过头看了花阡陌和紫元君一眼，语气变得有些冷清，“你们二人也别来烦着小颜儿了，回房吧。”
　　花阡陌这才恋恋不舍的扫视了凤倾颜一圈，然后离去。
　　紫元君几乎是皱着眉头离开的。
　　待出了凤倾颜的寝宫之后，紫元君一把将肖玄衣的袖子拽住了之后，神神秘秘的道，“玄衣，我总觉得那个女娃有些不太正常！”
　　花阡陌乜着眼角看着紫元君，“我说，你自己不就是个最不正常的么？
　　怎么还在这背后说起别人的坏话来了？”
　　他讽刺的看着紫元君。
　　紫元君真的很想一巴掌拍死他好不好。
　　“我说的不是这个，并不是我针对那女娃，你们难道没有感觉到她身上的气息很是古怪么？”
　　他面色严肃的道。
　　肖玄衣泰然自若，完全云淡风轻的模样。
　　“这个我早看出来了。”
　　紫元君和花阡陌二人均是一愣，然后等着他的下文来。
　　肖玄衣淡淡的道，“期初我以为是她刚从魔界出来，身上沾染了魔气也是无可厚非的，但是我用清洁术清洁她身上的魔气，却如何也清洁不掉。”
　　他语气平淡。
　　花阡陌摸了摸光洁的下巴，望着他。
　　紫元君则是一脸的费解，“那究竟是怎么回事呢？”
　　那小女娃的身上，的的确确的是有一股子很强的魔气。
　　对，就是魔气。
　　紫元君豁然想开来。
　　“难不成是要化魔？”
　　花阡陌忽然开口说。
　　记得之前凤倾颜在水牢之中跟她说的，冷狂要将她变成魔。
　　“怎么说？”
　　“怎么说？”
　　紫元君和肖玄衣异口同声的问了句，然后互望了一眼。
　　大家都沉默着，等着花阡陌的下文。
　　“这也是在水牢之中的时候，小丫头告诉我的，原来魔神冷狂一直都是用自己的魔血喂养小丫头的，想让她变成纯血种的魔，是不是很不可思议？”
　　若不是凤倾颜告诉他的话，他根本就不知道这件事情。
　　肖玄衣沉默着——


391.第391章 小颜儿要成魔2
　　“冷狂想要小颜儿成魔？”
　　肖玄衣的声音忽然变得冰寒无比。
　　仿佛连周边的空气都变得十分的冷漠起来。
　　肖玄衣眸光之中，也满是冷沉。
　　“可以这么说，冷狂要小丫头变成魔，或许就是为了报复万年前的封印之仇！”
　　花阡陌淡淡开口。
　　“那你们的意思，这个女娃很有可能就是……
　　倾颜？”
　　紫元君表示有些难以相信。
　　身为诸神之一，当然对着那些神位，特别的清楚，若是连神位都不清楚的话，他也就不必在神界混了那么久了。
　　八万年前封印魔神冷狂的，只有哪一位神女，名叫倾颜，而且神界当中，却只有一个神女的说，所以，只能够是那个神女了……
　　“没错，那日在群魔宴会的时候，本座也是听说了的，冷狂要将小颜儿变成魔。”
　　肖玄衣开口。
　　“只是没想到冷狂竟然会用这种手段。”
　　花阡陌叹了口气道。
　　肖玄衣目光悠远。
　　唯有紫元君，“玄衣，这个女娃……
　　她真的是那个神女倾颜？”
　　他表情有些不太淡定了。
　　“本座不知。”
　　他本来就不知道凤倾颜究竟是不是那个神女。
　　“若是……
　　若是她真的是那个神女的话，你……
　　会不会……
　　喜欢她？”
　　紫元君的表情都变得有些扭曲了。
　　肖玄衣略一迟疑，微皱着眉头看向紫元君，“你今日有些反常，小颜儿是不是神女，本座喜不喜欢她，你好像很在意？”
　　紫元君觉得现在自己是哑巴吃黄连，口苦说不出的。
　　“玄衣啊，天下好女人千千万，你怎么可以……
　　喜欢这样一个平凡的女人呢？
　　我瞅着那个北冥的帝姬就很不错啊！”
　　“我说你个死断袖，人家都说劝和不劝分，你怎么也是这么个迂腐的思想？
　　劳资真的很鄙视你的。”
　　花阡陌鄙视的看着紫元君。
　　“去去去！
　　你懂什么？
　　我这是为他好，你知道个屁！
　　滚一边去！”
　　紫元君也急了。
　　不管那个女人究竟是不是神女，为了保险起见，他都不允许玄衣喜欢那个女娃。
　　“玄衣啊，你听我一声劝，那个女娃邪气得很，你想帮助她，我是绝对赞成的，但若是你想要跟她在一起，那是万万不可的啊！”
　　“你总得给我一个理由？”
　　他也是想了很久，才觉得自己应当是喜欢上了小颜儿的，不然怎么心心念念的也是她呢？
　　但是紫元君可不是这么想的……
　　“你要理由？
　　你真的要理由么？”
　　他是真的气到了，你说做个好人容易吗他？
　　“没有理由就收回你刚才的话，我们还是好朋友。”
　　肖玄衣的语气有些冷。
　　花阡陌双手环胸，在紫元君的脸上看了看，然后又在肖玄衣的脸上看了看，破有一股看好戏的姿态。
　　“我说断袖，你该不会是喜欢上了肖玄衣吧？
　　所以才不希望他和小丫头在一起？”
　　紫元君快哭了好么？
　　他从来就没有这种想法好吧？
　　“玄衣，还有几日便是你的飞升之时了，我只是希望你不要被其他的事情所扰而已……”“你想多了。”
　　丢下一句话之后，肖玄衣便广袖飘摇着远去。


392.第392章 小颜儿要成魔3
　　“你想多了。”
　　丢下一句话之后，肖玄衣便广袖飘摇着远去，留下一脸苦瓜样的紫元君。
　　紫元君现在是真的很想骂娘好吗？
　　花阡陌一脸同情的看着紫元君啧啧了两声过后道，“我看你也是瞎操心，你又不是他老婆，你瞎操心什么？”
　　紫元君额角青筋毕现，“花阡陌，此时事关重大，你认为我是在瞎操心？”
　　这些人根本就不懂好吗？
　　花阡陌瘪了瘪嘴，“那是为何？
　　你解释给我听听。”
　　紫元君一噎，弹了弹衣袍，若无其事的看着花阡陌，“天机不可泄露——”花阡陌，“……”***待墨蝶端着膳食进来的时候，凤倾颜已经饿的昏昏欲睡——蓦地闻见了饭香的味道，她一下子从床上弹了起来，饿虎一般的盯着墨蝶手中的托盘上面的饭菜。
　　墨蝶笑眯眯的看着凤倾颜，“嘿嘿，难不成宫主这几天都没弄东西给你吃么？
　　看你饿成了这个样子。”
　　她将手中的推盘放在了桌子上，然后在桌边坐了下来，菜式还是比较素淡的，不过有一锅人参乌鸡汤。
　　墨蝶顺手替凤倾颜舀了一碗汤，“先喝喝汤，润润肠。”
　　凤倾颜反正是抱着必死的决心了，端起手中的人参鸡汤就一口灌了下去，那种饥饿感实在是太难受了。
　　但是奇怪的事情发生了，这鸡汤喝在了口中，却是没有之前的那些食物那么的难吃了，这很是奇怪，却又令她欣喜不已。
　　难不成自己这是在走向正常了么？
　　她双目发亮的看着墨蝶，“墨蝶，这顿饭是你亲手做的么？”
　　明显的，墨蝶的面部表情有那么一瞬间的不太自然，当然充满喜悦的凤倾颜，自然是直接忽略掉了。
　　“呵呵……”墨蝶笑得有些心虚，给了她一个模棱两可的答案。
　　凤倾颜又狠狠的扒了两口饭，但是发现米饭却是没有鸡汤好吃。
　　墨蝶抄手就朝凤倾颜的碗中舀了两勺子鸡汤，“你这样拌着吃，会比较好吃一点的。
　　这雪参不错的。”
　　凤倾颜就着鸡汤，一共吃了五碗米饭。
　　直到她的肚皮圆滚滚的，再也撑不下东西的时候，这才放了碗筷罢休。
　　墨蝶有些哭笑不得的看着凤倾颜，但是目光之中，却也是有些怜惜的，“吃饱了吗？”
　　凤倾颜连连打了三个饱嗝，这才满足的点了点头。
　　“自然是饱了的。
　　不得不说，墨蝶你是手艺真好！”
　　她由衷的夸赞着墨蝶。
　　墨蝶收拾碗筷的手微微的顿了顿，但随即很快的又恢复了常态，“若是你喜欢喝这个雪参鸡汤，那我便天天给你送。”
　　凤倾颜惬意的点点头，“好！”
　　墨蝶收拾好了碗筷之后，很快的便出了寝宫……
　　饱暖思淫。
　　欲，现在的凤倾颜大概就是这样的一种状态，但是她思的不是淫。
　　欲，而是日后的温饱问题。
　　说好的闯荡江湖呢？
　　说好的逍遥似神仙呢？
　　但是现在就连一顿饱饭都满足成了这个样子，她觉得闯荡江湖，逍遥似神仙神马的，都不如那一锅鸡汤来的实在。
　　所以有时候，一个人呐，就是那么的容易被满足。


393.第393章 此技能与生俱来1
　　所以肖玄衣进来的时候，凤倾颜是吃饱喝足了之后，打了个盹。
　　她仿佛听见耳边有一阵声音在叹息着，但是瞌睡上来，又迷迷糊糊的睡了过去……
　　等她再次醒来的时候，天色已经很晚了，天边的残阳，映照着窗前的红梅，看上去有种别样景致。
　　她缓缓的起身，来到了床边，瞅着那一片红艳如霞的梅花林，心中却是无限的感慨的。
　　她觉得自己来到这个古代，一直都是布满了坎坷的。
　　不过她很是庆幸自己遇到了肖玄衣，想着，嘴角便勾勒出了一抹暖暖的笑意。
　　“在想什么？”
　　耳边是清朗熟悉的声音。
　　她猝然回过头，由于回头太猛，太急促，以至于她的两片唇瓣，无声的落在了肖玄衣的脸上的面具上。
　　冰冰凉的触感，令她大脑倏然一片空白，无法思考，却又像是触电一般的。
　　凤倾颜膛目，一时间竟不知道该如何处之，就这般的呆愣着，不知道该怎么办才好……
　　肖玄衣的原本轻抿起的薄唇，微微的挽起。
　　那波光潋滟的凤眸之中，只见荡漾起一圈圈的涟漪起来，看上去竟然十分的魅惑。
　　看见肖玄衣那揶揄的眸光，凤倾颜只觉得脸部发烫得厉害，然后正准备溜走的时候，腰部上突然传来了一阵力道，那力量将她紧紧的裹在了怀中，肖玄衣的薄唇缓缓的转移到了凤倾颜那柔软的两片唇瓣之中，很精准的便擒住了她的唇瓣。
　　凤倾颜现在只感觉自己就是那种游魂的姿态，现在肢体神马的已经完全的不在自己的支配范围了。
　　她没有接过吻，不知道接吻究竟是什么滋味，反正她现在只感觉自己浑身都像是触电了一般的，还有大脑，空白得厉害，仿佛智商一下子都降低了好多好多——这种感觉，还真是……
　　无与伦比得好……
　　肖玄衣缓缓的在她的两片薄唇上面轻轻的碾转厮磨着。
　　他长舌直入，很是轻便的便将她的贝齿轻轻的撬开。
　　凤倾颜双颊微红，目光似乎有些迷离——他……
　　竟然吻了自己……
　　她觉得很是不可思议，因为肖玄衣在她的眼中，一直都是那种禁。
　　欲的男人……
　　一直是那般高洁如同雪山之中的冰莲花一样的，圣洁得不可沾染分毫，以至于她一直都摸不准他的心思。
　　可是现在自己要样貌没样貌，要身材……
　　呃……
　　身材……
　　平板……
　　她有些自惭形秽的说——她这边在神游天外，一双眼大大的睁着，直愣愣的盯着肖玄衣的看。
　　好好的皮肤啊，还有那比女人还要纤长的眼睫毛，还会时不时的轻轻的拂在她的脸上，痒痒的。
　　如此近距离的看着他，那若美玉一般的肌肤，仿佛连一丝毛孔都看不到，真真是好得无可挑剔。
　　再反观自己，凤倾颜觉得自己跟他，一定是上天生错了性别了，明明自己才应该是个男子才对啊。
　　还有那银质的蝶形面具，令他看上去更加增添了无与伦比的神秘之感，她真的好像摘掉他的面具啊——


394.第394章 此技能与生俱来2
　　他还真就那么干了——但是伸手到了一半的时候，肖玄衣便很适当的一把将她的手抓住了，“小颜儿，只有本座的女人，才有资格看见本座的真面目。”
　　凤倾颜的脸倏一下的就红了起来，像火烧一样的。
　　肖玄衣低低的轻笑一声，“难道没有人告诉你，接吻的时候要把眼睛闭上？”
　　凤倾颜抬起头，望着那充满笑颜的眸子，很是淡定的回了一句，“我没有接过吻。”
　　本以为会换来肖玄衣的鄙视的目光的，但是没想到的是，肖玄衣的目光蓦得加深了，似乎在端详着自己。
　　半晌，只听他道，“本座也没接过。”
　　“……”凤倾颜有些难以相信。
　　“可是……
　　我看你很是熟练啊。”
　　她实在难以相信。
　　“呃……
　　这种功能应该是与生俱来的吧。”
　　他眸底隐隐含笑。
　　接吻这种功能还能是与生俱来的？
　　她表示有些不太相信。
　　“继续。”
　　不待凤倾颜说什么，那霸道的吻又落了下来。
　　凤倾颜这次倒是很自觉的将眼睛闭了起来。
　　以前在现代的时候，她也看到过人家接吻，但是却觉得接吻好脏的说，但是现在，她却没有那种感觉。
　　他虽然一直都是淡漠无尘，对任何事似乎都是淡淡的，但是他的吻却来得极其的霸道，充满了占有欲，攻池略地那般的霸道。
　　这个吻，不知道吻了多久，直到凤倾颜被吻得呼吸急促，感觉大脑极度的缺氧，肖玄衣这才放开了她。
　　两人呼吸相抵，肖玄衣眸光幽深得如同一个巨大的沼泽地，仿佛多看一眼，就要陷进去一般。
　　凤倾颜快速的转开了目光，看着其他的地方。
　　“小颜儿，你考虑好了吗？”
　　他抬起修长的手，微微的抚摸着她的头发，表情又恢复了淡然。
　　凤倾颜心中一跳，“考虑……
　　什么？”
　　“当然是考虑做本座的宫主夫人。
　　不过……
　　现在貌似不用考虑了。”
　　“为什么？”
　　肖玄衣捉狭的一笑，笑容如同那漫山开遍的花朵，绽放得妖艳无比，也璀璨无比。
　　他指腹轻轻的摩挲着她红肿的唇瓣，笑得有几分狡黠，“因为本座吻了你，应当对你负责。”
　　“……”凤倾颜觉得有必要澄清一下，要是被吻一下就要负责的话，那现代的那些明星演员什么的，岂不是要结婚好几次？
　　“呃……
　　其实光是接吻，说明不了什么的，我也不是那种认死理的人，刚才就当做练习一下了，多谢宫主的悉心指导，感激不尽！”
　　说完之后，她恨不得咬掉自己的舌头。
　　尼玛，她究竟在说什么啊……
　　不知道为何，她就是这么的死鸭子嘴硬。
　　肖玄衣眸光略一沉，有些危险的半眯起眼眸，将她逼到墙边，一只手撑在她头边，“悉心指导？
　　你认为这个不算什么？”
　　口气有些凉飕飕的，让她忍不住打了个冷颤。
　　“呵呵，算……”话还没说完，肖玄衣就骤然打断，“既然如此，那本座不妨再悉心指导你如何从一个女孩变成女人，你觉得如何？”


395.第395章 此技能与生俱来3
　　凤倾颜一时间呆愣住了。
　　这么露骨的问题，他竟然就这样赤果果的说了出来，简直就是……
　　不要脸！
　　这难道不是古代么？
　　他难道不是古人么？
　　这家伙还真是古人之中的战斗机，另类一只！
　　她如何都想不通，这家伙是怎么将这么露骨的话，如此的说出了的，真是服了他了。
　　可是没办法，这句话就是从这个变态的口中说出来的啊，她收回之前在魔界的时候，对他所有的好评好不好？
　　“你……
　　宫主别冲动，冲动是魔鬼……”她捏住自己的衣领，表示很害怕。
　　肖玄衣轻轻的在她的耳边吹了一口气，看着凤倾颜，“本座不喜欢这个称呼，换一个。”
　　他这是赤果果的威胁么？
　　但她还是改口了，“宫主大人？”
　　她试探性的喊了一声。
　　肖玄衣缓缓的靠近她，她心中砰砰的跳着，“肖玄衣，你究竟是要闹哪样？”
　　他的薄唇缓缓的勾勒起魅惑的弧度来，笑吟吟的看着凤倾颜，然后蜻蜓点水一般的从她的唇瓣上擦过，“这次就饶了你。”
　　凤倾颜还没反应过来，只见他心情今日貌似很不错的样子。
　　“小丫头！”
　　花阡陌突然从外面走了进来，然后呆愣愣的看着这边的两人。
　　肖玄衣很是淡定的将凤倾颜的发丝拢到了耳后，然后缓缓的整了整衣袍，云淡风轻的看向了花阡陌，“下次进来之前劳烦先敲门。”
　　花阡陌眨了眨眼，一双赤血的瞳眸在肖玄衣和凤倾颜之间来回的扫视着。
　　然后像是发现了什么似的，故意的咳嗽了两声，“哈哈，看来，我是扰破了你二人之间的好事啊……”然后拍了拍自己的脑门，表示很是对不住。
　　“我这就出去，你二人继续！
　　继续！”
　　然后作势就要出门——肖玄衣泰然自若的坐在了桌子旁边，然后看着花阡陌妆模作样的样子，淡淡的到了两杯茶水。
　　花阡陌走到了门边，然后幽怨的望了望肖玄衣，“你这厮未免也太无情了些吧？”
　　肖玄衣淡淡的端起茶杯，浅酌了一小口，“难道不是你自己要走的？”
　　花阡陌嘴角抽了抽，但还是走了过来，端起肖玄衣旁边的那个杯子就要喝。
　　花阡陌只闻胳膊一麻，手中的茶杯掉落在了桌子上，好端端的，就连一滴水都没有洒出来。
　　他郁闷的望了望肖玄衣，“好歹我们还有那么多年的情分在这里呢，你怎么这样的重色轻友？”
　　言罢还十分委屈的眨了眨眼睛。
　　凤倾颜淡定的走到了桌边，肖玄衣体贴的将方才倒好的茶水推到她的面前，“喝口水润润喉。”
　　凤倾颜也不推脱，端起茶杯，一口气灌了下去。
　　但是却喝岔了气，呛到了，一通咳嗽。
　　肖玄衣看着凤倾颜，眸光染上了点点笑意，“怎的这么不小心，都这么大个人了。”
　　言罢还十分贴心的在她的后背上面拍了拍，看上去郎情妾意的很。
　　花阡陌只感觉自己完全的被这二人给无视得特别得彻底。
　　“我说你们够了！
　　少在我这个黄金单身汉面前秀恩爱！”


396.第396章 封印解除1
　　凤倾颜嘴角抽了抽，然后看着花阡陌，“你来找我什么事？”
　　凤倾颜看着他道。
　　花阡陌看着凤倾颜，然后又转过头，看着一旁的肖玄衣，欲言又止的模样，“我也就是来找你聊聊天罢了，其他的也没有什么事情。”
　　“……”凤倾颜无语凝噎。
　　肖玄衣自顾自的给自己斟了杯茶，然后轻抿了一口。
　　“真是好茶啊，对了玄衣，这是什么茶来着，怎么这么好喝？”
　　肖玄衣凉凉的看了花阡陌一眼，“本座看你是闲得很。”
　　“的确是闲啊，都没人来找我聊天，你说我闲不闲？”
　　“既然这么闲，那你可以离开九玄宫了。”
　　肖玄衣淡淡的道。
　　花阡陌蹭的一下从凳子上弹了起来，看着肖玄衣，“我说你不能这么绝情，要知道，我这都是为了你才这样的，你怎么能这样呢？”
　　言罢还作伤心状。
　　只可惜，这一招在肖玄衣的面前，根本就没有什么用处。
　　“好了，你究竟有什么事情，不妨直说。”
　　凤倾颜也缓缓的朝着花阡陌走了过去，然后看着他道。
　　花阡陌眨巴了一双赤血的凤目，看着凤倾颜，“该怎么说呢，我就想啊，魔神冷狂定是不会善罢甘休的，你们准备好了没有？”
　　“需要怎么准备？”
　　凤倾颜看着花阡陌道。
　　“当然是想应对之策了？
　　怎么？
　　你们该不会是还没有想好应对之策吧？”
　　他一脸的难以置信。
　　其实肖玄衣不是没有想过，只是他能护得了她一时，毕竟护不了她一世，因为还有几****就要飞升了，若是到时候他熬不过雷劫的话，何谈保护呢。
　　只是，他在一天，也是总归会保护着她一天不被冷狂抓去。
　　“小颜儿，今夜本座再来替你解开封印。”
　　因为上次的元灵草，还没有来得及使用，凤倾颜就被冷狂给抓了过去了，他准备今晚的时候，将元灵草给凤倾颜使用了，到时候便可一起将她体内的那道封印给解除了。
　　这件事情，只紫元君得知了之后，甚为震惊。
　　“什么？”
　　他膛目看着肖玄衣，“你说你今夜就要去把那个小女娃的封印解开？
　　还要使用这朱元灵草？”
　　他以为是自己的耳朵听错了，所以就再问了一遍。
　　肖玄衣看着他，十分的泰然自若，“没错。”
　　“你没吃错药吧？”
　　他马上就要渡劫了，飞升在即，“难不成你不想要飞升了？
　　若是这个节骨眼上，你那么做了的话，飞升肯定很难度过，值得么？”
　　他有些心疼的看着他。
　　肖玄衣笑了笑，“有什么值不值得的，飞升而已……”他语气有些淡。
　　紫元君移到了他的面前，“什么叫飞升而已？
　　你知不知道，这对你渡劫有多大的阻难？
　　你若是渡劫不过的话，那可是随时都会有灰飞烟灭的危险的。”
　　“那又如何？”
　　他现在已经看清了自己的心，其实，他也是准备了随时豁出去了。
　　“我一直以为你是一个公私分明的人，一直都明白什么该做，什么不该做，但是你现在真的让我很失望！
　　肖玄衣。”


397.第397章 封印解除2
　　肖玄衣面沉入水，遥望着漆黑的天空，只见上面的星辰，如同瑰丽的夜明珠一样的，一颗一颗的镶嵌在墨黑的天空之上，闪闪烁烁的。
　　“正是因为一直都活的太清醒了，所以偶尔不理智一些，也是另一种乐趣。”
　　紫元君现在已经不知道应该说什么了——他目光沉沉的望着肖玄衣，似乎极其的失望一般。
　　肖玄衣微微侧过头来，目光淡淡的看着紫元君，“凡事都要往好的方面去想，或许我能够渡劫成功也说不一定。”
　　“肖玄衣，你真的决定了要帮她？”
　　肖玄衣点头，“早就决定肖玄衣面沉入水，“说出去的话，岂能够再收回来？”
　　紫元君的目光之中，如同泛着无数光点的大海，有一种说不出的忧桑，“既然你已经决定了，那我便舍命陪君。”
　　肖玄衣微微的有些诧然，“你……
　　其实可以不必如此的，这毕竟不管你的事。”
　　紫元君看着他，“谁说不关我的事了，咱们相交多年，你的事就是我的事，我没有理由不帮你。”
　　肖玄衣唇角微勾，缓缓的一笑，“到时候你可别后悔。”
　　“我什么时候又后悔过……”他小声的嘟囔着。
　　“好了，现在我要去给她解开封印了。”
　　肖玄衣淡淡的一笑，很是意外的轻轻的抬手在紫元君的肩膀上面轻轻的拍了拍。
　　紫元君实在有些受宠若惊的样子。
　　在肖玄衣转身离开之际，未曾看见他眼中那一闪而过的落寞和寂寥。
　　他望着那消失的背影良久，“总有一天，你会知道，我说这些话的道理……”只是现在，不管自己说什么，他都不会相信的。
　　……
　　肖玄衣来找到凤倾颜的时候，凤倾颜正在屋子里看书。
　　不得不说，肖玄衣的这些医书什么的，其实还是颇为精妙的。
　　凤倾颜自己本来就会一点岐黄之术，对于这些医书，有些地方还是不太了解，说明肖玄衣的医术已经到了登峰造极的地步了，这从他炼的这些丹药就可以看得出来。
　　这不禁令她想到了魔神冷狂那个大变态来，那个变态竟然能够炼制出魔元丹来，可想而知，他的炼丹技术已经到了何种地步了，顶级了都，不愧是上古魔神。
　　不知道肖玄衣的炼丹水平在哪里。
　　“何时对医术有着如此浓厚的兴趣了？”
　　肖玄衣忍不住打趣。
　　凤倾颜斜倚在榻上，乜了肖玄衣一眼，将手中的书放在一边，“我一直都对医术有着浓厚的兴趣，你不知道？”
　　“本座不知。”
　　他从善如流的坐在了凳子上。
　　“不知拉倒。”
　　她伸了个懒腰，然后从软榻上面起身，“今夜就要解除全部的封印么？”
　　“嗯。
　　怎么，难道你不想解开全部的封印？”
　　他抬起眼，揶揄的看着她。
　　凤倾颜摇了摇头，“不是不想，而是有些紧张。
　　解开封印之后，我……
　　会不会……
　　变成另外一个人？”
　　不是冷狂一直在说自己是那个什么神女么？
　　会不会自己封印解开了之后，她就会完完全全的变成了另外一个人了？


398.第398章 封印解除3
　　“另外一个人？”
　　“是啊，难道不会么？”
　　“本座也不知，只有在解开封印之后，才能够知晓。”
　　肖玄衣淡淡回答。
　　凤倾颜心中是更加的没底了，“如果是这样的话，那……
　　我会变强吧？”
　　只要不再是废材什么的，就行了。
　　“本座也不太清楚。”
　　“好吧，那咱们开始……”二人盘腿打坐，肖玄衣先用点穴的方式，打开了她的任督二脉，然后再灌入灵力，从天灵盖的位置灌入……
　　凤倾颜只觉得自己的身体都透着一股子暖洋洋的感觉。
　　肖玄衣蓦地睁开了眼睛，眸光凌厉的看着凤倾颜。
　　凤倾颜吓了一跳，“你……
　　你这般的看着我做什么？”
　　“你体内已经聚集了大量的魔力，若是不及时的清除出来的话，恐怕以后会后患无穷。”
　　肖玄衣好看的眉头几不可闻的皱了皱，看着凤倾颜。
　　凤倾颜挑了挑眉，“那怎么办呢？
　　你……
　　身体吃得消吗？
　　听说……
　　听说你飞升在即，若是实在不行的话，我也是不着急的。”
　　听说这个苍云大陆上面，很少有人飞升成神，肖玄衣这是修炼了多久才能有这个成就，若是因为自己，从而耽搁了他飞升的话，那自己岂不是就是罪人了？
　　万万不可成为罪人，不然自己的罪过可就大了。
　　而她也不想连累任何的人，更何况……
　　肖玄衣还是她的男神的说……
　　“肖玄衣，我看还是算了吧，你的情况比我的要紧，到时候渡劫的话，肯定是非常的耗费元气的，到时候若是你有什么事情的话，那我……”她皱着眉头看着肖玄衣。
　　肖玄衣眉头舒展开来，“看见你如此的担心本座，本座真的很高兴，别担心，本座会没事的。
　　就算是有什么事，也会护你周全。”
　　他眸光如同暖冬，透着说不出来的柔意。
　　“你别骗我……
　　紫元君说你上次去魔界已经耗费了不少的元气了，若是此刻再帮我解开封印，那肯定是会耗费大量的精神力的，不行不行！
　　我怎么可以那么自私！”
　　她将脸侧到了一边，倔强的不去解开封印，不配合。
　　蓦地，双肩一沉，肖玄衣的手轻轻的握住她的肩膀，“小颜儿，你要相信本座，本座何时食言过？”
　　凤倾颜清澈的眸光之中，倒映出肖玄衣的影子，是那样的清晰……
　　他的目光之中，是那般的沉静，似乎涌动着无尽的星光，万物都沉淀在其中，让人沉溺——她觉得自己快要溺在这样一双眸子之中。
　　鬼使神差般的，她就点了点头，看着肖玄衣，“我信你。”
　　不知道为何，她觉得自己信他。
　　肖玄衣薄唇微微的勾勒起浅笑的弧度来，令有种令人目眩神迷的错感。
　　一身月牙白的锦袍，逶迤了一榻的冰霜，如同结界外面那漫天的霜雪一般的，清冷，却令人舒心。
　　凤倾颜不知道自己现在究竟是个什么样的心态。
　　冷不丁的，肖玄衣的手缓缓的落在了凤倾颜的脸蛋上，轻轻的抚摸，“这才乖！”


399.第399章 小颜儿可不许后悔
　　凤倾颜心中咚咚的一跳。
　　这算不算是在调戏自己呢？
　　她呆呆的望着肖玄衣。
　　“好了，我们继续。”
　　凤倾颜很快的便进入了状态之中了，肖玄衣村脚边始终挂着一抹淡淡的笑意在那里，看上去十分的迷人。
　　凤倾颜闭上了眼睛，以便掩饰着自己内心之中的慌乱。
　　二人很快的便进入了状态之中——一场精神的战乱开始着……
　　凤倾颜只感觉自己的灵魂似乎都要分成了两半一般的，这令她十分的难受。
　　额角上面不住的有着细密的汗珠，一颗颗的滚落了下来。
　　肖玄衣此时也没有好到哪儿去。
　　二人均穿着薄薄的中衣，因为九玄宫之中布下了结界，外面虽然是天寒地冻、银装素裹的，但是里面却是温暖如春的，十分的暖和，就连东墙那边的桃花都开了呢。
　　所以在这九玄宫之中，是不分春夏秋冬的说。
　　凤倾颜只感觉现在不但难受，特别是自己心口的地方，火烧火燎的，十分的难受，令她忍不住的想要将自己的心脏挖出来一般的难受。
　　她紧紧的用牙齿咬住了自己的唇瓣，那殷红的小嘴唇上面，全是细细密密的齿痕，看上去触目惊心的，她尝到了自己唇瓣上面的血腥味儿。
　　这令她眼中蓦地紫光一闪，她倏然的睁开了双眸，看着面前的肖玄衣。
　　肖玄衣此刻紧闭着双目，那纤长浓密的眼睫毛如同两把展开的小扇子一般的，在眼脸的下方，投下了不小的一片阴影出来，看上去十分的性感魅惑。
　　特别是他那纤长雪白的脖子，还有那宽松的长袍随意的套在身上，露出来的脖子处，林凤倾颜有些垂涎，她忍不住吞了一口口水，然后紧紧的盯着肖玄衣的脖子处看个不停。
　　就连那胸口的灼烧感觉，似乎在这一刻，也得到了缓解一般的，令她舒缓了一些。
　　理智——在这一刻似乎快要丧失了理智一般的，凤倾颜只感觉自己的大脑现在已经不受自己的控制了，但是她却管不住自己逐渐靠上他胸膛的身体。
　　凤倾颜现在是完全的失去了自我控制的能力，因为在她的眼中，只能看见的是肖玄衣那雪白的脖子……
　　好险一个摆放在她面前的一个巨无霸汉堡包一般的，令她想要将他一口吃下去，那种感觉，饥饿了好久一样的。
　　凤倾颜只觉得自己现在真的是受不了了，她完全的没有意识到现在自己究竟在做些什么，只想着要慢慢的靠近他，一步步的靠近着肖玄衣，靠近着这个巨无霸的汉堡包。
　　蓦然，肖玄衣毫无征兆的倏然睁开了那双清明的眼眸，如同黑曜石一般的，散发这璀璨的光芒来，令她的动作猛然一僵，她抬起微微发紫的眼眸，看向肖玄衣。
　　“小颜儿……”肖玄衣轻声的呼唤了一句。
　　“你这般看着本座作甚？”
　　肖玄衣眼眸中似乎有着千万的流光在里面飞舞，令人沉醉。
　　“我、我饿了！”
　　“你想吃些什么？
　　本座让厨房给你做。”


400.第400章 滴小颜儿可不许后悔2
　　凤倾颜也不知道自己是怎么了，她双目直愣愣的看着肖玄衣，然后冷不丁的来了一句，“我想吃你！”
　　时间好似在这一刻给凝固了一般的，凤倾颜只感觉周围的空气似乎都在呼呼的吹着冷飕飕的风，也不知道是不是她的错觉。
　　肖玄衣的眸光从最初的缓缓的清冷，逐渐的化为了温和。
　　只是那清冷的薄唇微微的抿起，看上去增添了几分的的魅惑之感，特别的诱人。
　　方才的哪一点血液的味道，此刻已经完全的将凤倾颜的理智给占据了。
　　在凤倾颜刚才说完了那句话的时候，肖玄衣一双凤目凝注在凤倾颜的身上，眸光正在缓缓的加深，加深，再加深！
　　蓦地，她只感觉自己一阵天旋地转的，然后便被肖玄衣给反扑了。
　　他缓缓的压在她的身上，那微微有些炽热的气息，令她有些呼吸急促。
　　“……”他这是要干嘛。
　　但是不管他要干嘛，只是，他那雪白的脖子就在自己的面前，怎么办，好像上去咬两口啊。
　　“小颜儿，你就这么迫不及待的想要将本座吃掉？
　　嗯？”
　　他眸光之中是星星点点的光咬在了芒，如同汇聚了银河之中的所有的星辰一般的明亮，令她有些目眩神迷。
　　感觉自己像是在做梦一样的。
　　凤倾颜缓缓的将自己的脑袋凑了上去，然后看着肖玄衣，“咔擦”一口，咬在了那蓄谋已久的脖子上面。
　　肖玄衣微微的蹙了蹙那双修眉，眸光深邃的垂眸。
　　凤倾颜此刻就像是一只八爪章鱼一般的紧紧的搂住了肖玄衣的脖子，呃……
　　其实主要的原因还是因为怕这个巨无霸的汉堡包会逃跑，到时候就不太妙了。
　　血液的味道……
　　真的是如此的美妙啊。
　　仿佛很久的饥饿感在这一刻，统统的得到了充实的满足一般的感觉。
　　她陶醉在新鲜的血液之中的那种感觉。
　　肖玄衣浑身有一丢丢的僵硬，但是却没有将凤倾颜给一把推开掉，他只是目光有些微的深邃罢了。
　　他缓缓的搂住了凤倾颜的腰部。
　　然后低下了头，在凤倾颜耳边轻轻的道了声，“小颜儿，本座现在让你吃可好？”
　　他眸光之中是几不可闻的狡黠之色，语气中带着丝丝的蛊惑。
　　似乎是在诱惑着凤倾颜一般的。
　　凤倾颜现在正沉浸在血液的美妙之中，她大脑现在完全是不受自己的控制的。
　　“嗯……”口中模糊不清的随口答应了一声，然后继续吸——肖玄衣凉薄的唇微微的勾勒起一抹得逞的笑意，眼中如同镀上了水晶的光芒一般的妖艳。
　　也不知肖玄衣是怎么做的，只见他的手轻轻的在她的腰上一抽，腰带就在他的手上去了，然后顺他便顺着去解开凤倾颜的里衣。
　　一层一层的衣衫尽数的落在了地上，铺了厚厚的一层。
　　待到二人裸裎相见的时候，肖玄衣将床帐合上，一下子就将外面的世界与二人的世界隔开额另一道空间一般。
　　所有的一切的一切，都不复存在，这一方小天地，只剩下了二人。


401.第401章 小颜儿可不许后悔3
　　凤倾颜是完全的没有注意到这些细节的，现在她已经被血液的味道冲昏了头脑。
　　“小颜儿，本座不喜欢强迫，你……
　　可愿意？”
　　他目光狡黠的望着凤倾颜，如同秋波一般的粼粼闪动着。
　　凤倾颜以为是这只巨无霸的汉堡包是不是在问自己愿不愿意吃了她，只见她含糊的点了点头，然后继续停留在了他雪白的脖子处，又咬了两口。
　　肖玄衣眉目深了那么几分，只见他轻轻的摘掉了自己的银色蝶形的面具，轻轻的放在了枕边，伸出白皙修长的手，缓缓的捧住了凤倾颜的脑袋，一双眼如同幽深的古井一般的凝望着凤倾颜。
　　看上去有些情深脉脉。
　　“小颜儿，做了本座的女人，就不允许后悔了，你做好准备了吗？”
　　他的语气是那般的温柔，仿佛要将人化成了水。
　　当然，以凤倾颜现在这种状态，化成水那是不太可能。
　　那轮廓分明的俊美容颜，仿佛令天地都为之黯然失色，那双幽深的凤目，完美的显现了出来，那微微殷红的薄唇，如同刀削一般。
　　迷迷糊糊之中，凤倾颜好似感觉到了有冰凉的什么东西落在了自己的额头上面。
　　还有身体也是……
　　好似在身上游走一般的。
　　最后……
　　“嗯……”她痛苦的一声闷哼，仿佛身体要被撕裂开了一般的痛。
　　“啊……
　　痛……”凤倾颜膛目看着肖玄衣，意识一点点的正在回笼……
　　但是……
　　她还没有做好准备啊，他……
　　可是转念一想，将自己的身子交给心爱之人，又有什么关系呢，反正他都说喜欢自己了，又有何妨？
　　自己也是21世纪那个开放年代穿越而来的，如此想想，她也就释怀了。
　　只是，初尝人事的她，真的是很痛啊……
　　看来幸福也是需要付出一点代价的。
　　“乖，本座会慢一点，别怕。”
　　他轻抚着她的脸，温柔的在她的耳边喃喃的低语着。
　　他果真慢了不少，当他完全的进入了她的时候，她感觉到自己的灵魂深处，似乎都被完完全全的填满，那种饱满的感觉，有些飘渺，虚幻。
　　每一次撞击，似乎都令她要飞上了云端，感觉很是奇妙，这是她从来都没有的感觉。
　　没多久，那种疼痛的感觉，就逐渐的消失不见，转而被另外一种奇特的感觉所替代，她不知道那种感觉应当要如何的形容。
　　二人的黑发，相互亲密的纠缠在一起，如同身子一般。
　　他停留在她的身体里，她紧紧的抱住肖玄衣的身子，从来都没有这种幸福的感觉，若是说之前她还在怀疑什么，但是一个人的眼神，是不会骗人的，她知道起码……
　　在这一刻，肖玄衣的心中是有她的，只是他平常总是将所有的情绪掩藏起来。
　　这一刻，他才是最真实的自己……
　　她缓缓的伸出手，轻轻的试图触摸他俊美的容颜……
　　等等……
　　他……
　　他竟然将自己的面具摘掉了！
　　他这是……
　　完全的将自己暴露在了她的面前么？
　　还有……
　　那裸露的修长身躯，她脸倏的一下就红了起来。


402.第402章 温存1
　　肖玄衣低低的轻笑了一声，然后看着身下的凤倾颜，笑得有几分揶揄。
　　“你笑什么？”
　　凤倾颜有些恼羞成怒的样子看着肖玄衣。
　　肖玄衣抬手轻轻的将她的一缕青丝缓缓的握在掌心之中，然后轻轻的送入了唇边吻了一下，凤倾颜的脸更是红得像番茄一样得，熟透了都。
　　“小颜儿。”
　　“嗯？”
　　“小颜儿。”
　　“什么？”
　　凤倾颜皱了皱眉，看着肖玄衣一遍遍的呼唤着自己的名字，但是却什么也不说，只是那般的浅浅的呢喃着。
　　那精壮的上半身，与自己的肌肤紧紧的贴合着。
　　只见蓦地，肖玄衣的大掌蓦地覆上了她的胸口……
　　凤倾颜目光一呆愣，感觉身子僵住了一般，那股电流好似传遍了全身一样的。
　　“你……”她嘴唇翕张，不知道该说些什么才好，貌似……
　　现在这种场合，说什么都不合适好像。
　　肖玄衣唇角勾勒起兴味的笑来，还专门在她的胸脯上面捏了一捏，“唔……
　　半个月不见，小颜儿好像长大了不少。”
　　他唇角的笑是那样的邪魅，这一刻，凤倾颜其实真的很想将肖玄衣一巴掌拍到墙壁上面去口都抠不下来，真的……
　　这么露骨的话题，如此的下流……
　　他、他他怎么好意思开口的说。
　　凤倾颜觉得自己现在的表情一定是羞愧欲死的。
　　“下。
　　流！”
　　她不由得骂了一句。
　　他眸光一深，眼眸之中似乎有流光在飞舞着，又好似那漫天的飞花的旋转着缓缓的跌落在里面一般，令人无限的沉迷。
　　凤倾颜只感觉自己就快要溺毙在里面了一样。
　　蓦地，他唇畔勾勒起坏坏的笑来。
　　凤倾颜又是一个心神荡漾，肖玄衣一直以来都是那种十分正经的人，所以对于他露出这样邪恶的表情来，着实的有些令她一时三刻的没有回过神来。
　　只见凤倾颜还依旧的呆愣的看着肖玄衣。
　　他却猛然一挺身！
　　“啊！”
　　她惊叫一声。
　　紧紧的攀住他的脖子，像八抓章鱼一般的，手臂掉在他的脖子上面，看上去十分的亲密，又十分的和谐。
　　“你……”他猝然低头，亲吻了一下她的小鼻子，淡笑道，“不是你说本座下流的么？
　　本座现在下流给你看，如何？”
　　凤倾颜只觉得这人……
　　真是太下流了，不能好好的在一起愉快的玩耍了。
　　她羞涩的将脑袋转到了一边去，不去看肖玄衣，但是脸上的红潮却是一直都未有=见得消散。
　　他的吻又细细密密的落了下来，轻轻的，温柔的落在了她的脖子上面，然后一直朝下，一直朝下，落在了她娇嫩的蓓蕾上。
　　凤倾颜浑身颤栗不已，只感觉浑身上下似乎都充斥着一股无形的电流，仿佛从上到下，从下到上的在身体里面乱串。
　　这一夜，肖玄衣不知道要了她多少次，这一夜，她不知道迎合了他多少次，直到快要到黎明的时候，天光渐亮，她昏死在他的怀中。
　　肖玄衣二人均是大汗淋漓。
　　昏昏沉沉之中，凤倾颜只感觉有人在替她擦拭着身子……


403.第403章 温存2
　　但是实在是太累的她，已经没有睁开眼的力气了，她继续昏睡着，一觉到天明。
　　天光大亮——一觉醒来，感觉到四周的气息，依旧有着他的味道，她便知道，他没有离开，二人窝在大床上。
　　肖玄衣有力的手臂，紧紧的圈着她。
　　凤倾颜醒来的时候，肖玄衣依旧还在睡。
　　他微闭着双眼，纤长的眼睫毛在眼帘的下方投下了一片淡墨色的阴影，看上去充满了及时神秘的色彩。
　　还有那挺翘的鼻子，浅淡的薄唇。
　　墨黑的修眉，斜飞入鬓，充满了不可言说的高贵之气。
　　特别是眉中心的那一抹火红的抹额，像一团燃烧的烈火一般的绽放在他的额头上。
　　她微微的伸出手，轻轻的去触碰了一下，然后见肖玄衣没醒，然后继续的摸了摸。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　待回答完毕的她，这时候方才回过神来。
　　她觉得还是他闭着眼的时候比较可爱。
　　真的。
　　他缓缓的睁开了眼眸，那双漆黑如同浩瀚星辰的眼眸，里面透露着一丝穿透万物的清冷和犀利，却又令人感觉到无端的压迫。
　　但是却又在看向她的时候，有所变化。
　　那犀利被温润所替代，透露出星星点点的笑意出来，“本座见你精神头好事还不错的样子。”
　　凤倾颜立马就想到了昨晚上这家伙有多凶猛的场景了，那场景，分明就像是一头猛兽好吧。
　　“若是不知道的，还以为你从来没有碰过女人呢。”
　　不知道为什么，凤倾颜觉得这家伙比自己都懂得多。
　　心中有一股子郁闷，为毛自己是第一次，可是他却不是，有些不爽！
　　肖玄衣略一沉吟，然后淡淡的看口，“没错，本座就是第一次碰女人，你是第一个，也是唯一一个。”
　　明明这种情话好多男人多会这么说，但是她不知道怎么的，心中还是无比的甜蜜，好像喝了蜜糖一般的甜滋滋的，喜滋滋的呢。
　　她面上还是板着个脸，故作深沉，“谁知道呢，看你昨晚的样子，怎么都不像是第一次啊！”
　　鬼才相信。
　　肖玄衣微微的叹了口气，“这种事情，本来就是与生俱来的，虽然本座以前未曾碰过其他女子，但是……
　　本座是要比那些愣头青要好得多。
　　你觉得如何？”
　　“什么如何？”
　　她表示一头雾水的。
　　“觉得本座昨晚的表现如何。”
　　明明是那么露骨的一个问题，但是从他的口中说出来，好似天经地义一样的，完全没有一丝丝的自觉度。
　　凤倾颜不由自主的又想到了昨晚上，脸色微醺。
　　她转过了头，然后目光转移到了床里面，不去看肖玄衣。
　　肖玄衣轻声一笑，伸手一把将她裹得更紧。
　　“看来你昨晚是真的累坏了。”
　　凤倾颜现在是羞愤欲死啊！
　　！！
　　这变态！
　　这下流的人！
　　“肖玄衣，你去死！”
　　她从床上弹了起来，然后抄起一个软枕就朝肖玄衣砸了上去！
　　肖玄衣伸手一挡，笑吟吟的望着她，眸光之中调侃之色更浓。
　　凤倾颜完全没有注意到肖玄衣的神色。


404.第404章 温存3
　　她在一边自顾自的自我感觉良好的很。
　　只见肖玄衣的目光蓦地加深，然后抬手拖着自己的下巴，看着凤倾颜道，“看来这半个月，是长大了不少，就目测来看。”
　　凤倾颜猝然的低下了眼眸，朝自己的身上一看，尼玛，不看不知道，一看吓一跳，她竟然一丝不挂，现在还呈现着抄起第二个枕头的姿势，然后……
　　没然后了……
　　她抓起面前的锦被，胡乱的缩到了杯子里面，然后将自己裹得跟一个粽子一样。
　　羞死了！
　　羞死了！
　　这次糗大了，被这个变态得看光了，怎么办！
　　怎么办！
　　天知道她现在真的很想挖个坑把自己给埋了。
　　以后肖玄衣肯定是要嘲笑自己到死的吧。
　　这个变态，自己的形象什么的完全的没有了，怎么办？
　　见凤倾颜将自己裹在了被子里面，肖玄衣只觉得有些哭笑不得，他勾了勾唇，揶揄的道，“小颜儿，被子都被你一个人抢去了，本座怎么办？”
　　他眸光之中，缓缓有流光涌动。
　　凤倾颜将自己的脸蛋缓缓的埋在了被子之中，不敢去看肖玄衣的目光，真是丢人丢大发了，她竟然忘记了自己昨晚上睡去了之后，就一直都是裸睡的，根本就么有穿任何的衣物。
　　肖玄衣应该也是吧，妈蛋！
　　肖玄衣将凤倾颜盖在脑门上的被子扯开，然后一双笑意盈盈的眼眸看着她，“还在害羞？”
　　“……”她现在是羞愤欲死好吗？
　　“昨晚本座抱你沐浴的时候，什么都看光了，现在才害羞，是不是有些晚了？”
　　不要说得那么直接好不好？
　　沐浴？
　　昨晚他抱着自己沐浴了吗？
　　为什么自己一点感觉都没有呢？
　　好吧，不得不说，自己昨晚是真的昏死过去了，至于沐浴什么的，她能说自己是完全的不知道吗？
　　玛德，自己真的那么的没用吗？
　　说好的一夜七次郎呢？
　　看来自己的身体还是虚弱得很呐。
　　“我……
　　昨晚是晕过去了，那不算好吗？”
　　她捂脸。
　　肖玄衣揭开她的被褥，然后缓缓的伸手搂住了她的细腰，很瘦，真的，十分的瘦，好似他轻微的一用力，就要折断一般的感觉。
　　凤倾颜的身子微微的一僵，蓦地感觉屁。
　　股上好似有着棍状物直直的低着自己。
　　她微微的扭了扭身子，感觉自己的心跳的好快啊。
　　对于一个来自现代的人，她自然是明白这意味着什么，她的脸又很不争气的红了起来。
　　“小颜儿，你说该怎么办？”
　　他轻轻的在她的耳后吹了一口气，暧昧的说道。
　　凤倾颜只感觉自己浑身都不好了，现在依旧酸痛的要命，好似被石头碾压过了的一般，这厮是想要自己的命么，再这样的下去，自己的一挑老命就要交代在这里了。
　　那棍状物一直低着她，令她浑身都不自在，不敢乱动一下。
　　这厮昨晚的状态，她是很清楚的，完全就是一个禽。
　　兽，若是现在他再要自己的话，那可是会停不下来的，她觉得有些头疼得很。


405.第405章 温存4
　　“我、我，你、你要怎么办，我怎么知道，你自己解决了吧！”
　　她感觉自己说话都说不利索了，变成了结巴了。
　　肖玄衣蓦地一下，轻轻的含住了她的耳垂，轻轻的吮。
　　吸着——感觉到那男性的气息特别的粗重，凤倾颜只感觉自己的一颗小心肝就要跳出来了一样的，特别的那个啥，但是现在自己没穿衣服，也逃不了啊。
　　肖玄衣抬手轻轻的抚摸着凤倾颜的身子，然后覆住她胸前的柔软，轻轻的揉捏了起来。
　　凤倾颜身子如同紧绷的弦一样，很是紧张。
　　昨晚明明自己还是处于那种十分的不清醒的状态的，但是现在，自己可是清醒得很呐。
　　对了，昨晚刚开始究竟是怎么回事来着？
　　这家伙将自己骗上了床，太阴险了，太狡诈了！
　　她猛然侧过身子，准备与他理论一番的，但是没想到肖玄衣离自己竟然如此的近距离，然后她……
　　就那样毫无预料的吻上了他的唇。
　　她猛然睁大了眼睛，看着肖玄衣，欲要离开。
　　肖玄衣长眸一闪，抬手就将她的脑门扣住，让她无法逃脱，然后加深了这个吻……
　　凤倾颜只感觉自己快要窒息的时候，肖玄衣眼眸微微的弯了弯，看着她因为不懂得换气，而别的通红的小脸蛋，肖玄衣忍不住笑了。
　　凤倾颜皱眉，一脸的不爽，强吻了自己，竟然还笑话自己，真是够了。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　“本座见你憋到了，所以给你一个换气的机会。”
　　“……”“好了吗？”
　　“什……”话还没说完，略微冰凉的薄唇又再次的堵了上来，将她的话尽数的吞没在那个绵长的吻之中……
　　凤倾颜只感觉自己的世界已经完全的天昏地暗了。
　　肖玄衣缓缓的压了上来，将她压在了身下。
　　再次的进入了她……
　　不知折腾了多久，直到凤倾颜感觉自己再次的失去了意识，他这才罢休……
　　看着体力不支的凤倾颜倒在自己的身下，他觉得无比的愉悦。
　　俯身轻轻的将她抱了起来，然后朝着浴池的方向走去。
　　……
　　凤倾颜醒过来的事时候，天已经黑了，她感觉自己整个人都不好了，浑身酸痛得要死不说，连一根手指头都不想动弹一下。
　　还有四处，仍旧在隐隐的痛着。
　　直到墨蝶进来的时候，她这才发觉床单被褥什么的，已经全部换过新的了。
　　屋子里燃着檀香，幽幽淡淡的香味缓缓的飘荡在了屋子里面，令人舒心。
　　墨蝶手中捧着雪参鸡汤，将托盘放在了桌子上面，然后笑眯眯的看着凤倾颜，“宫主夫人请用膳！”
　　眼中是掩饰不住的笑意浮荡着。
　　凤倾颜只感觉这一声宫主夫人，叫的她很是别扭。
　　“你……
　　叫我什么？”
　　她指了指自己，虽然知道这里除了自己就没有别人，但是对于墨蝶突然换了一个称呼，感觉还是很不太适应。
　　墨蝶反倒无所谓的看着凤倾颜，“属下叫你宫主夫人啊！
　　有什么不妥吗？”
　　墨蝶眨了眨黑白分明的眼。


406.第406章 宫主亲自下厨1
　　凤倾颜嘴角狠狠的抽了抽，“能不能换一个称呼？”
　　墨蝶挑了挑眉，低头想了想，然后眼眸骤然一亮，开口道，“呃……
　　夫人？
　　或者你更喜欢肖夫人？”
　　她好似在征求凤倾颜的意见，但是目光中却是满满的调侃之色。
　　“再乱喊，我就不理你了！”
　　她首先看了看自己被子下面的身子，见穿着整齐，这才放心大胆的从床上爬了起来，然后看着墨蝶，笑道，“你收拾得挺妥帖的嘛！”
　　然后随身的坐在了桌子旁边，自己给自己舀了一碗鸡汤，捧着玉碗，美美的喝了一大口，好爽！
　　墨蝶奇怪的看着凤倾颜，然后开口道，“宫主夫人，你说什么？
　　什么收拾得听妥帖的？”
　　她表示很是奇怪，对凤倾颜的话根本就是一头雾水的。
　　凤倾颜正在喝汤，然后抬起头来看着墨蝶，“我说昨晚……”然后蓦然的住了嘴。
　　“没什么。”
　　然后继续和喝汤，只是垂下去的一张小脸蛋，早已经是红透了的番茄一般的，根本就不敢抬起头看墨蝶。
　　墨蝶似乎也没有发现凤倾颜的异常，只是将被子整齐的给叠好，然后再站在她的旁边，看着宫主夫人进食。
　　“你……
　　要不要来一碗？”
　　她抬起头，看着墨蝶。
　　其实墨蝶也很是想要尝一尝的，不为别的，只是因为这一锅鸡汤是宫主亲自下厨做的。
　　和上次的那一锅一样，都是宫主亲自交到她手上的。
　　自从被宫主从小收留开始，她还从来都没有看到过宫主亲自下厨呢，在她们的眼中，宫主就像是天上的神仙一样的，不食人间烟火，怎么能用凡物来想象呢。
　　但是自从那一日，宫主将一锅鸡汤交到了她的手上的时候，她觉得自己的人生观，从那一刻开始，是完全的被颠覆了的。
　　因为她完全的不知道自己当时是怎么样的一个表情接过那一锅鸡汤的。
　　说话间，凤倾颜已经自顾自的舀了一碗鸡汤给墨蝶，“来，一起来尝尝，我一个人喝怪没有意思的，你就当做陪我吧！”
　　凤倾颜倒是没有觉得有什么，但是墨蝶不一样了啊，因为这一锅鸡汤可是他们的宫主大人亲自下厨，做给未来的宫主夫人的爱心鸡汤啊，她一个属下，就算是宫主平日里再如何的对他们这些属下宽容，她还是有些忐忑啊。
　　墨蝶忙摇了摇头，“我……
　　属下方才已经吃过了，这是专门为宫主夫人准备的，属下不敢逾越了。”
　　言罢还摇了摇头。
　　凤倾颜挑了挑眉，“我都舀好了，难不成你还要我喂你吃不成？
　　还是不是好姐妹了？
　　是好姐妹的话，就给我喝了！”
　　墨蝶看着凤倾颜，只感觉自己是左右为难。
　　她四下里看了看，见没人，这才在凤倾颜的旁边坐了下来。
　　“那好吧，可是宫主夫人你让我喝的，到时候宫主若是怪罪的话，你可要为我澄清啊！”
　　“放心放心！”
　　凤倾颜豪爽的拍了拍墨蝶的肩膀，笑眯眯的回答着。
　　墨蝶端起那碗鸡汤，心中觉得甚是感慨，有生之年……


407.第407章 宫主亲自下厨2
　　墨蝶端起那碗鸡汤，心中觉得甚是感慨，有生之年，能够喝到宫主大人亲手做的鸡汤，真是死也值得了！
　　这不能怪她没有出息知道吗，因为她实在也是在就事论事，宫主平时可是不食人间烟火的，但是现在却为了宫主夫人亲自下厨，就是这份心意，也是天下间好男儿的模范男子啊。
　　若是她以后找相公的话，一定要找一个愿意为自己下厨的男子，那样，该是多么一件令人期待的事情啊。
　　但是当她喝了一口之后，就知道，原来就算是像宫主那样高洁似仙的男子，也是有着如此不为人知的一面啊……
　　在凤倾颜那好奇的眼神之下，墨蝶还是强忍住了一口将鸡汤喷出来的冲动举动！
　　果然……
　　宫主还是适合不食人间烟火，如此的俗世之事，怕是不太适合他。
　　凤倾颜看着墨蝶扭曲了的表情，一脸的好奇，“怎么？
　　不好喝么？
　　你对你自己的厨艺难道还是不太满意？”
　　然后低下头，望了望自己空空的玉碗，“可是我觉得已经很不错了呀，你看我都喝了这么多了呢！”
　　她是真的觉得不错的好吧，但是在反观墨蝶的表情，那分明是比吃了一坨屎还要扭曲的面部表情，那又是怎么一回事呢？
　　难不成是她们九玄宫的弟子，也是如此的挑剔么？
　　但是左右想了想，还是不太对啊，这明明就是墨蝶她自己做的啊，难不成她还吃不惯自己做的东西么？
　　雪参鸡汤，大补的东西啊，没有道理的说。
　　墨蝶喝了第一口，再也不想喝第二口了。
　　这……
　　是人喝的东西么？
　　明明看上去是一锅平常的鸡汤，但是里面的血腥之味儿，却是那般的浓烈。
　　怎么回事，但是只要仔细的观察一下，就能够发现出来，这鸡汤的颜色，比平常的都要红。
　　可是血参它也不是这个味儿啊。
　　凤倾颜一脸疑惑的看着墨蝶，那表情好似自己在给她吃砒霜一样的，令人颇为纠结。
　　最后，她不得不得出了一个结论出来，“那个……
　　你该不会在这鸡汤之中动了什么不可告人的手脚吧？”
　　只能这般的解释了，要不然她自己做的鸡汤自己会不知道是什么味道的么？
　　“墨蝶啊，我跟你什么仇什么怨？
　　你竟然要害我？”
　　墨蝶欲哭无泪好吗？
　　“宫主夫人你这是说的哪儿的话？
　　属下怎么敢坑害你呢？
　　我就算是坑害大护法，我也不会坑害你的啊，你千万别想多了。”
　　但是最后还是在凤倾颜那威逼的眼神之下，不得不将宫主给拱了出来。
　　因为貌似得罪宫主要比得罪宫主夫人好一点吧……
　　最后墨蝶不得不将肖玄衣给拱了出来，“若是我告诉你实话，你可千万不要告诉宫主啊……”若是被宫主知道自己高密了话，自己的小命恐怕堪忧啊。
　　她还想多活两年呢。
　　“我保证不会告诉他的，你就放心的说吧。”
　　“那好，宫主夫人你可一定要信手承诺啊。
　　不然属下捉鬼都不会放过你的啊……”墨蝶豁出去了。


408.第408章 宫主亲自下厨3
　　“其实这鸡是宫主亲自下厨为你做的，所以至于是什么口味儿的，属下哪儿知道啊，但是……
　　属下刚才尝了尝，这鸡汤的味道，着实的……
　　着实的有待改进，呵呵……”她抹了把汗。
　　看来讨好宫主夫人是必要的啊，看样子宫主日后就是一个妻管严的说，所以她觉得自己现在讨好了宫主夫人的话，日后肯定是前途无量啊，哈哈，她实在是太聪明了有木有。
　　凤倾颜现在是完全的傻眼了，其实在她的眼中的肖玄衣和墨蝶的想法其实是差不多的，都是不食人间烟火的那种，至于他为什么要亲自的下厨为自己动手做了这一锅的鸡汤，还真是大出她的所料。
　　一时间，凤倾颜的心中感觉很不是滋味的说。
　　“你……
　　说的，究竟是不是真的？”
　　她实在是无法相信那样一个高高在上的人，竟然会为了自己去下厨，竟然为了自己去炖了一锅的鸡汤。
　　是在是……
　　逃过诡异了，也太匪夷所思了，她脸做梦都么有想到好吗？
　　但是现实就是这件事情它已经发生了，这一锅血参鸡汤，它实实在在的就是肖玄衣亲手做出的来，这是一点都不假的。
　　“墨蝶，你……
　　确定你不是在跟我开玩笑？”
　　她凝望着墨蝶，那表情有些呆愣，好似还没有回过神来。
　　墨蝶嘴角抽了抽，“宫主夫人，你当我不要命了，这件事情，属下了不敢乱说啊！
　　还希望你要替我保密才好！
　　千万不要跟宫主说是我告诉你的啊。”
　　不然她可就惨了。
　　凤倾颜迟疑着点了点头。
　　心中到此时，仍旧是有些飘飘然。
　　貌似今早的时候，肖玄衣就告诉了自己，说他昨晚抱着自己沐浴了，难不成这一切都是真的么？
　　她不是在做梦吧？
　　很显然，她不是在做梦，这些事情也都是真真实实的存在了的。
　　凤倾颜只觉得自己现在脑子还是没有转过弯儿来。
　　他……
　　不知不觉间，已经为自己做了那么多了，但是自己却什么都没有为他做过，包括生活之中的一些极小的事情，都没有为他做过什么，所以她觉得自己是个极其不负责任的人。
　　好像，自从穿越到了这个朝代的时候，就一直都是肖玄衣在背后不求回报的帮助着自己，而自己也是一直在背后心安理得的享受着他给予的一切的一切。
　　曾经她还对肖玄衣有过诸多的埋怨，但是现在，心中却是柔肠百结，不知道是什么样的滋味儿。
　　他是那样高高在上，如此骄傲的一个人，竟然屈身替自己做这些下人才会做的事情。
　　虽然凤倾颜是一个实实在在的现代人，是来自于21世纪的新新人类，但是在这个封建传统如此厉害的年代，肖玄衣能为自己做到如此，她还能再奢求什么呢？
　　她还在犹豫什么呢？
　　其实……
　　自己的感情，也只是局限于某种地界，但是肖玄衣在不知不觉间，已经为她付出了那么的多，自己之前还那般的责怪，实在是太不应该了。


409.第409章 宫主亲自下厨4
　　她觉得自己应该对肖玄衣再好一点，要不然……
　　她去给他做饭吧？
　　自己在现代的时候，虽然是一个杀手，舞枪弄棒的本事不小，虽然对于厨艺上面，或许自己没有墨蝶她们那么的擅长和那种高水平，但是好歹在现代的时候，她还是照顾了自己的妹妹的，知道应该如何的照顾人。
　　墨蝶站在一旁，看着陷入沉静之中的凤倾颜，伸手在她的眼前晃了晃，“宫主夫人？”
　　莫不是被自己的话给说傻了吧？
　　墨蝶吓了一跳，若是真的因为自己的三言两语就给说傻了的话，宫主回来一定会扒了她的皮的。
　　于是乎——墨蝶握住了凤倾颜的双肩，然后狠狠的摇晃了两下，“宫主夫人，你怎么了？
　　宫主夫人？”
　　凤倾颜只感觉自己一阵天旋地转的，然后一把拂开墨蝶的爪子，“我没事，别摇晃了，我要晕了！”
　　墨蝶这才收起了自己的爪子。
　　有些歉意的看着凤倾颜。
　　“呃……
　　宫主夫人你吃饱了吗？
　　若是没什么事情的话，属下就……
　　先下去了。”
　　凤倾颜朝她挥了挥手，墨蝶抱着托盘，然后一阵风儿似的跑远了。
　　打了个饱嗝，正在奇怪着。
　　为什么墨蝶说那一锅鸡汤不好喝呢？
　　但是自己却觉得比之前自己吃的任何的东西都要来的舒爽，觉得很正常啊。
　　哎……
　　难不成自己真的变成了口味奇特的怪胎了么？
　　凤倾颜觉得自己有必要去问一下肖玄衣，自己究竟是怎么了，为什么人家认为很难吃的东西，自己却又觉得好吃，还真是十分的别别扭呢。
　　凤倾颜觉得自己快要变成一个变态了。
　　难道是因为自己总是遇见那些变态的人，所以自己在逐渐的被按些人给传染了么？
　　她想了想，觉得很有可能呢。
　　但是自己现在的这种状态……
　　正准备出去遛个弯儿的凤倾颜，迈着款款的步子，跨出了寝宫。
　　话说……
　　那晚的封印，解除到一半的时候，然后自己突然就变得有些神志不清了，然后后面的事情……
　　她脸色蓦地一下子变得通红。
　　正在想事情的凤倾颜，根本就没有注意到迎面走过来的人，然后一下子便撞了上去。
　　“哎哟！”
　　只听得一阵娇柔的声音传来，而且声音还是十分的熟悉的。
　　然后对面的那个人便被自己撞得退了好远。
　　而凤倾颜感觉自己像是一座罗汉一般的，屹立不倒，脚步都不带紊乱的。
　　她不由得皱了皱眉头，这也太较弱了吧？
　　要不要这么的柔弱？
　　就这样轻轻的撞了一下，飞出去那么远？
　　风筝做的么？
　　她不由得有些鄙视起来，然后定睛一看，心中一动。
　　原来正是之前也被撞上的仇姬，而她身边正是肖玄衣，旁边还有花阡陌和紫元君跟随。
　　凤倾颜就那样突兀的出现在此，觉得有些不太应景。
　　今日光景甚好，她出来遛个弯儿，还能撞到人，还真是奇特。
　　有一句话怎么说来着，貌似叫做：人生何处不相逢。
　　这算不算是冤家路窄？
　　但是这条路感觉挺宽的。
　　【求推荐票！
　　求月票！
　　求收藏！
　　求评论！
　　各种求！
　　】


410.第410章 宫主亲自下厨5
　　但是这条路感觉挺宽的。
　　肖玄衣快眼疾手快的一把将快要落地的仇姬抓住，才幸免于难。
　　不至于摔得太难看。
　　这头的凤倾颜不太乐意了。
　　仇姬含羞楚楚的朝肖玄衣冷峻的脸扫过，然后娇羞的有些微微的脸红。
　　凤倾颜微眯起双眸，感觉这一幕十分的刺眼，好像冲上前去将仇姬推开，但是多年的杀手生涯，让她忍住了。
　　她唇角微微的勾勒起一抹冷冽的弧度，缓缓的朝着他们走去。
　　“原来是帝姬，咱们还挺有缘分的。”
　　她笑容恰到好处，但是却透着一抹犀利。
　　仇姬眼眸微微的闪了闪，“原来是凤姑娘。”
　　她笑容温和，看上去如同一朵将将出水的芙蓉花一般的，透露着温婉，却又是那般的文静。
　　“是啊，别来无恙。”
　　凤倾颜眼眸清澈，但是那清澈之中，却透着一抹锋锐。
　　仇姬唇角挂着恰到好处的笑容，一颦一笑间都充满了高贵典雅，不愧是皇室的帝姬，凤倾颜还是有几分欣赏她的，如果这个女人不是觊觎着她的男人的话，说不定还能成为知己，只可惜，这个女人是冲着她的男人来的，她自然是对她没有什么好感的。
　　女人之间的硝烟，在四周燃烧起腾腾的火焰，周围的几个大男人，却依旧不觉。
　　肖玄衣眸光温浅的看着凤倾颜，薄唇不自觉的微微挽起淡笑，“怎么不多休息会儿，你的身体还未恢复。”
　　凤倾颜明媚的一笑，眼眸看上去璀璨无比，“整日里窝在房里，感觉太闷了，所以忍不住趁着今日光景不错，所以便出来溜达一下。”
　　“嗯。
　　穿这么少，也不怕着凉。”
　　言罢，直接越过了仇姬，上前将身上的外袍毫不犹豫的褪下，披在了凤倾颜的身上。
　　凤倾颜嘴角抽了抽。
　　这结界里温暖如春，自己穿了两件衣服，活动了一下有些微微的发热，他从哪儿看出来的自己很冷了？
　　她觉得肖玄衣有些大惊小怪的，但是却对他这种关怀，十分的依恋。
　　侧目，便瞧见了脸色微白的仇姬，她此时的目光正落在肖玄衣那伟岸欣长的背影之上，如同秋水一般的眸子里，是满满的失落和怅然。
　　仅仅只是这一个简单的关怀，她便知道了，肖玄衣对仇姬定是没有那种男女之间的意思，说明自己的选择不错，肖玄衣不喜欢仇姬。
　　不然的话，也不会当着她的面给自己披衣服了。
　　凤倾颜俏皮的朝着肖玄衣吐了吐舌头，换来他一声低低的浅笑，她这一刻，觉得自己是幸福的。
　　肖玄衣抬手轻轻的在她的脑袋上揉了揉，“去玩儿吧，别出结界。”
　　她笑了笑，回望着他，“嗯。”
　　花阡陌站在一边，负手靠在柱子边，看着凤倾颜，“我说你们两个真的是够了，还要不要谈正事了？
　　我鸡皮疙瘩都掉了一地了！”
　　凤倾颜笑了笑，目光不经意就瞄到了紫元君，只见他脸色也不太好，跟仇姬的差不多，但这并不在她的考虑范围之内。


411.第411章 听说宫主有隐疾1
　　她继续笑得十分的欢乐，然后还伸手替肖玄衣整理了一下衣领，动作行云流水般的，看上去十分的自然，好似她经常这么干一样。
　　但是肖玄衣的眼中却是缓缓的流淌着温柔的笑意，好似群山延绵不尽。
　　“好了，你们去谈正事吧，我自己去溜达会儿。”
　　肖玄衣眼眸幽深，眸中是凤倾颜的倒映。
　　他微微的点了点头，“小心点，别跑远了。”
　　“知道了！”
　　然后一蹦三跳的走远……
　　花阡陌饶有趣味的看着肖玄衣，“我说，你们究竟已经到了什么地步了？
　　为什么刚才看上去，好似关系有些不太一般啊。”
　　待凤倾颜的身影消失在了走廊的拐角处的时候，肖玄衣这才将目光收了回来。
　　淡淡的扫了花阡陌一眼，“想知道？”
　　花阡陌点了点头。
　　八卦银子作祟。
　　“可惜，本座不想说。”
　　“……”尼玛……
　　花阡陌觉得肖玄衣这个样子十分的欠抽啊有木有。
　　肖玄衣唇角微微的勾勒起春风般的笑意出来，心情很是愉悦的朝着前方而去。
　　花阡陌一眼就落在了仇姬的面上，仇姬很有礼貌性的朝他微微的点了点头，然后紧跟着肖玄衣的脚步。
　　花阡陌抬手，轻轻的摩挲了一下自己的下巴，然后朝着紫元君的面前走了上去。
　　待到仇姬走远了之后，他只用他们二人能够听见的话调侃着，“若是说仇姬脸色不好看，我还能想得通，你这个断袖脸色那么差干什么？
　　难不成你觊觎肖玄衣不成？”
　　花阡陌双手环胸，好整以暇的盯着紫元君你微微有些发白的脸色。
　　唇角微微的勾勒起似嘲似讽的笑意出来。
　　紫元君眼眸微微的一冷，看着花阡陌，“花阡陌，我警告你，少在这里挑拨离间！”
　　然后重重的一甩袖，大步流星的朝着前方而去。
　　留下了一脸笑意的花阡陌。
　　他啧啧两声，“呵呵，还真是有趣，有趣啊！”
　　……
　　凤倾颜出了九玄宫内宫，然后朝着外宫走去。
　　貌似有好久都没有出来溜达了，正准备去之前的住处看看。
　　来到了墨蝶居住的那个小院的门口，忽然发现了一个可疑的黑色身影一晃，倏的一下就翻进了院墙之中。
　　凤倾颜快速的一闪身，然后将身子藏在了拐角之处。
　　待到一阵细微的动静响过之后，她看见从里面飞出来一个人。
　　那人轻便的落了地，然后拍了拍身上的灰尘，脸上是春风一般的笑意。
　　那不真是大护法是谁？
　　待到大护法墨离离开之后，凤倾颜推门而入。
　　然后便看见墨蝶的窗台边防着一把从华泰之中采摘的鲜花，赫然的躺在那里，看上去十分的惹眼。
　　看着紧闭的房门，凤倾颜知道墨蝶应当是去训练那些九玄宫的弟子去了，然后在院子之中坐了一小会儿。
　　当她打开自己之前所居住的那个房间的时候，看见里面的陈设竟然一点都没有改变过。
　　而且里面的家具什么的，都是一尘不染的，好像每天都有人打扫一般的。


412.第412章 听说宫主有隐疾2
　　难不成这里面还有别的什么人居住不成？
　　她觉得有这种可能。
　　该死的，本以为自己今晚还能够居住在这里面呢，看来是不行了。
　　一想到肖玄衣那个禽。
　　兽，她都觉得自己万分的头痛的很。
　　一晚上要了她那么多次，想想都十分的恐怖，她再也不要回内宫去睡了。
　　就算是这里住了别人，那也不怕，她还是可以喝墨蝶一起挤一挤，睡一张床也可以啊。
　　顺手拿起墨离放在窗台上的那一把颜色鲜艳的花朵，她轻轻的凑近鼻端嗅了嗅上面的淡淡的清香。
　　没想到想墨离那样的男人，竟然还如此的懂得浪漫。
　　墨蝶还真是有福气。
　　果真是，说曹操曹操就到了……
　　院门被推开，墨蝶疲倦的从外面回来了。
　　“墨蝶。”
　　凤倾颜缓缓的唤了一声之后，然后慢慢的上前。
　　“今夜就要打搅你了。”
　　她挽住了墨蝶的手臂。
　　墨蝶嘴角抽了抽，“打搅？
　　什么意思？”
　　“就是今夜能不能收留我在这里住啊。
　　对了，之前我住的那个房间，现在是谁在住啊？”
　　墨蝶回到房间之后，然后替自己倒了杯水，“当然没有人住了，这九玄宫之中，只有我一个人女孩子，怎么可能安排男的跟我住在一起。
　　自从宫主夫人走了之后，那个房间就一直空着，没有人住进去。
　　我已经好久都没有进去看看了，怎么？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“没什么，只是觉得很是奇怪啊，既然没人住在那个里面的话，为什么打扫得那么得干净？”
　　害得她还以为自己的窝被别人占了呢。
　　不过既然是这样的话，那她今夜就不用和墨蝶挤在一张床上面了。
　　心中略微有一些小激动呢。
　　墨蝶却用那种十分惊恐的表情看着凤倾颜，“宫主夫人，你没跟属下说笑吧？”
　　凤倾颜摇了摇头，“自然没有，今夜我就住在这里了，好了，就这么愉快的决定了！”
　　墨蝶欲哭无泪，“你要是住在这里的话，宫主会杀了我的！”
　　她很珍惜自己的这条小命好不好，“所以……
　　宫主夫人，你可不要害我啊！”
　　“难道之前我没有在这里住过？”
　　她皱了皱眉，人生如此的艰难。
　　“那不一样好吗。
　　之前是宫主亲自下达的命令，在九玄宫之中，若是没有宫主的命令，咱们做属下的，就算是有一千个胆子，也不敢擅自做主啊。”
　　凤倾颜皱眉思索，“原来还有这回事，那既然上次都住了，这次也能住，没关系，若是肖玄衣找你麻烦的话，我会替你解释的。”
　　“宫主夫人，你这样跑出内宫来，宫主他知道吗？”
　　凤倾颜嘴角抽了一抽，“为什么要他知道？
　　我想出来就出来了啊，没事的，我告诉他我出来溜达的，没事的。”
　　她一脸的无谓表情。
　　但是墨蝶快要哭了好吗。
　　宫主夫人哎，那是因为你还不太了解宫主的脾性，宫主是什么样的人，她们这些做属下的自然是不好乱说，但是却是极霸道的人就对了……
　　“墨蝶，你那是什么表情？”


413.第413章 听说宫主有隐疾3
　　“墨蝶，你那是什么表情？”
　　凤倾颜看着墨蝶一副快要哭的表情，然后问道。
　　墨蝶看了看凤倾颜，“我……
　　我这是太高兴的表情了。”
　　这可是未来的宫主夫人啊，总不好直接将她赶出去。
　　凤倾颜伸手轻轻的拍了拍墨蝶的肩膀，然后笑眯眯的道，“怎么？
　　好像你有些不太高兴我住在这里啊？”
　　墨蝶欲哭无泪的道，“哪儿有，属下开心死了。”
　　“对了，方才我好像看见墨离来了，不知道来干什么的。”
　　她淡淡的问了句。
　　墨蝶嘴角抽了抽，“还能干什么，就是抽风呗。”
　　然后一眼便瞄到了窗台上面的鲜花，也没有搭理。
　　“那是……
　　他送的？”
　　凤倾颜指着鲜花问。
　　墨蝶点了点头，“应该是，最近他总是做这种无聊的事情。”
　　真是够了。
　　凤倾颜捂嘴偷笑，“那是，因为人家细化你啊，所以才会送你鲜花吧。”
　　“宫主夫人，你就别打趣我了，我都在这九玄宫之中那么久了，要喜欢早就喜欢了，怎么还会等到现在这个时候才说什么喜欢。”
　　“那不一样的，感情这个东西，他可以是一瞬间，也可以是一秒，一分钟啊！”
　　墨蝶抬眸，看着凤倾颜，“一秒一分钟是什么？”
　　凤倾颜嘴角不自觉的抽了一抽，“额……
　　就是一瞬间，很快的意思，毕竟缘分这个东西嘛，缘分没到的时候，即便是那个人站在你的面前，也擦不出火花来的。”
　　墨蝶似懂非懂的点了点头，“宫主夫人，属下发现你懂得真多！
　　好像经验很丰富一样，难不成你以前也喜欢过别人？”
　　看着墨蝶八卦因子在躁动着，凤倾颜着实的有些无语的说。
　　“当然没有了。”
　　“那为什么你会懂得比我还多呢？”
　　凤倾颜外站脑袋想了想，然后开口说道，“那是因为……
　　我见惯了这些事情啊，你们经常待在这个九玄宫之中，很少出去，肯定是没有看到过这些东西，不知道的话，也是很正常的。”
　　她点点头，“这倒也是。”
　　然后似是想起了什么似的，继续开口说道，“可是……
　　我也经常和墨羽墨竹他们一起去各国采办，但是我怎么没有听说过你说的这些呢？”
　　凤倾颜有些无语了，所以啊，无知不是罪，有罪的是这个封建的年代啊。
　　凤倾颜也不知道应该如何的去跟一个古代人去解释这些东西的说。
　　“呃……
　　或许是你的年龄现在还太小的缘故吧，所以好多东西都还不太明白，等你到了一定的年龄的时候，这些东西你就自然明白了。
　　所以……
　　只可意会，不可言传。”
　　墨蝶继续开口，“可是……
　　宫主夫人，你好像比属下要小的说……”“……
　　我……
　　是嘛？
　　呵呵，会不会是你记错了啊，我……
　　怎么可能会比你小呢……”“宫主夫人，你今年好像才十七岁，而属下已经十九了。”
　　墨蝶慢条斯理的纠正道。
　　凤倾颜头一次想要骂娘的说，靠穿越怎么不把自己穿越得大一点呢……
　　【感谢，Alpenuebe丶待我名满华夏许你当歌纵马、魅妖儿，的打赏。
　　】


414.第414章 听说宫主有隐疾4
　　凤倾颜头一次想要骂娘的说，靠穿越怎么不把自己穿越得大一点呢……
　　十七岁还是未成年好吗？
　　虽然墨蝶这个年纪得话，在现代来说，也还是一个小小的姑娘的说，但是在古代，十九岁还未出嫁的姑娘，已经是老老姑娘了。
　　凤倾颜自己其实也没有好到哪儿去，十七岁还没有嫁人，也是老姑娘了的说。
　　本来之前和萧子陌是有婚约的，但是后面还是得多亏了那皇太后死的和适宜啊。
　　她还得多多的感谢那个皇太后的说。
　　“难不成你们九玄宫中的女子，都不用成亲的嘛？”
　　她忍不住八卦道。
　　只见墨蝶蓦地脸儿微微的有些发红的说，然后有些羞涩的看着垂下了头，“宫主夫人你就别打趣属下了，属下是要一辈子都追随宫主的，所以……
　　至于成亲不成亲，属下还是没有这方面的打算。”
　　凤倾颜表示自己完全的搞不懂这些古人的思想，若说在现代的话，那是遍地都是那些什么女强人神马的，但是在这古代，貌似作为属下的，好似为了自己的主子，那是豁出性命都可以。
　　“难道九玄宫这众多男弟子当中，就没有一个你特别中意的？”
　　墨蝶的脸埋得更低了。
　　“宫主夫人，你怎么能问这么难以启齿的问题呢。”
　　看着墨蝶一副小女儿娇羞的状态，凤倾颜感觉有些那个啥。
　　不知道是自己太开放了，还是她们太封建了。
　　但是自己不也是还没结婚，就已经先跟……
　　肖玄衣有了肌肤之亲了么，肖玄衣不是古人么？
　　为什么就没有看见他有一丁点的害羞呢？
　　一想起那天晚上，凤倾颜就觉得双颊发烫得厉害。
　　肖玄衣那厮，趁着自己意识不清，然后就把自己骗上床，真是太可恶了！
　　“呃……
　　宫主夫人，你怎么了？”
　　墨蝶突然出声道。
　　凤倾颜回过神来，“什么？
　　我没怎么。”
　　墨蝶眼角狠狠的抽了抽，“那你为什么抓着这把花使劲的掐？”
　　然后目光落在了她手中早已不成花形的鲜花。
　　凤倾颜这才将手中被自己辣手摧花之后的烂花丢在了一边，有些尴尬的咳了咳。
　　“话说，宫主在那方面……
　　没事吧？”
　　墨蝶忽然压低了声音，凑上前去，神秘兮兮的问了一句。
　　凤倾颜起初还没有反应过来墨蝶究竟是个什么意思，等她反应过来的时候，才明白，墨蝶应该是问的房事那方面。
　　为了突出自己不跟古代小女孩一般的害羞，她表现得极为的淡定。
　　“为什么会这么问？
　　你们欧宫主那方面正不正常，难道你们不清楚么？”
　　她斜了墨蝶一眼。
　　墨蝶朝四下里瞅了瞅，见没人，然后悄悄的开口道，“你是宫主的枕边人，自然是比我们这些最属下的要清楚得多啊，我们是属下，怎么会知道！”
　　“那你这么问，是什么意思？”
　　难不成肖玄衣那方面有隐疾？
　　但是……
　　一回想那两天被他折腾得下不了床，那个样子哪儿像是有隐疾的？
　　她表示不能理解墨蝶的这个问题。


415.第415章 听说宫主有隐疾5
　　她表示不能理解墨蝶的这个问题，“咳咳，难不成你们宫主那方面有什么问题？”
　　虽然已经验证过了，那厮根本什么问题都没有，但是她还是问了句。
　　墨蝶凝重的看着凤倾颜道，“我其实也是听别人说的，因为这么些年以来，我从来都没有见过内宫之中，除了帝姬之外，有出现过任何的一个女子，但是宫主一直以来都对帝姬以礼相待，从来未曾逾越半步。”
　　“所以啊，大家都纷纷的猜测，宫主是不是某些方面有隐疾。”
　　墨蝶解释了一遍。
　　“那万一他是在你们看不到的地方找女人呢？
　　这种事情你又不是一天十二个时辰的跟在他的屁股后面，你怎么知道？”
　　说实在的，凤倾颜心中是不信的。
　　肖玄衣那么优秀的男人，即便是守身如玉，那也不可能连一个女人都没有碰过吧？
　　虽然那日晚上的时候，肖玄衣就已经跟她解释过了，她是他唯一的女人。
　　可是她还是心存疑惑的说——男人在床上说的话，永远都当不得真，这是亘古未变的定律。
　　“你不知道，但是那就不代表墨竹和墨羽不知道啊。”
　　肖玄衣身边的跟班，貌似就只有墨羽和墨竹的说，其他的护法，还没有见过谁时时刻刻的跟在身边的。
　　墨蝶抬头，叹了口气，继续道，“宫主夫人，其实宫主对你很好的。
　　之前你被魔神抓去魔界的时候，宫主那半个月以来，是茶饭不思……
　　人都瘦了好大一圈你知道吗？”
　　“打住！
　　茶饭不思？
　　你们宫主不是早已经辟谷多时了的么？
　　茶饭不思从何而来？”
　　墨蝶嘿嘿的干笑了两声之后，然后看着凤倾颜，“呃……
　　属下就是打个比喻而已，打个比喻而已嘛……
　　但是宫主的的确确的是瘦了不少的啊，这点全宫上下的弟子们是知晓的，所以属下绝对没有骗你！”
　　墨蝶就差指天发誓了的说。
　　“好吧，暂时相信你好了！”
　　她目光悠远。
　　“那个魔神肯定不会就此善罢甘休的。”
　　墨蝶愤然的道。
　　“那可如何是好？”
　　凤倾颜真的是受够了在魔界被冷狂那惨无人道的摧残。
　　那个冷狂简直就是一个超级的大变态好吗？
　　将她折磨成那个样子，还扬言要将自己变成魔。
　　太可怕了的说——……
　　然而另一边——大殿之中。
　　四人坐在大殿里，各自想着对策。
　　仇姬优雅的坐在椅子上，轻轻的喝了一小口茶水。
　　花阡陌坐在紫元君的旁边，一只手轻轻的勾勒起自己的一撮如火如荼的红发，看上去十分的悠闲。
　　紫元君靠在椅子上，看上去神色有些凝重的说。
　　肖玄衣一袭白衣，坐在椅子上，手中把玩儿着那一支翠绿的玉笛，修长的手如同最上等的羊脂美玉，将那玉笛上面的温润光芒都给比了下去。
　　面具底下的那双漆黑的眼眸，如同阴雨夜晚那晦暗不明的点点星辰，看上去有几分莫测高深。
　　那双凉薄的唇，微微的荡漾着浅而莫测的笑意，令人难以捉摸。


416.第416章 可是本座冷落了夫人？1
　　那双凉薄的唇，微微的荡漾着浅而莫测的笑意，令人难以捉摸。
　　如同乌玉一般的眼眸，微微的抬起，“对于魔神出世，你们怎么看？”
　　肖玄衣轻启薄唇，缓缓的道。
　　花阡陌轻轻的吹了吹指甲，然后看着肖玄衣，“好在现在冷狂的力量减弱了，不然还真是没有办法。”
　　“对于你们所说的魔神，虽然我不太明白究竟是个什么魔物，但是我还是能够感觉得到他应该是一个十分强大的魔物！”
　　仇姬缓缓的放下了手中的茶杯，淡淡的开口道。
　　“即便是这样，难道以我们三国的力量，都无法将他击败吗？”
　　她表示有些不能够理解，若是到时候真的有那样一个强大的魔物出现的话，到时候其他诸国，应当是会团结一心，抵抗外来力量的入侵才是。
　　花阡陌唇角缓缓的勾勒起似嘲似讽的笑容来，“真是不知所谓！”
　　仇姬的脸色有些难看，看着花阡陌，但是碍于肖玄衣的面子，她还算是淡定，没有说什么。
　　紫元君抱臂，坐在一旁，看着他们。
　　花阡陌瞄了紫元君一眼，见那厮根本就没有开口的打算，于是自顾自的说道，“若是魔神冷狂是你们区区的凡人就能够打败的话，当初神界又何必大费周章的只是将他封印？”
　　“那是为何？”
　　这也不能怪仇姬，因为仇姬本来就是一国帝君，她是一个实实在在的凡人，虽然在身份上是比其他人要尊贵得多，但是在冷狂的面前，照样是一只渺小的蝼蚁。
　　“因为冷狂是纯血种的魔，乃是上古灵气所化，不死、不灭！
　　就连神族都无法将他杀死，只能将他封印。
　　如此，你还认为你们诸国能够联手将他击败？”
　　莫非凡人还能比得过神界的强大力量不成？
　　仇姬神色微变，立马看向了肖玄衣，“玄衣，他说的是不是真的？”
　　肖玄衣淡漠的点了点头，“没错，他说的是真的。”
　　关键是那该死的魔神，竟然还妄想打他女人的主意！
　　休想！
　　有他在一天，冷狂休想动小颜儿一根汗毛！
　　仇姬见肖玄衣的脸色有些冷，以为是害怕那魔神的力量，实则不然，他现在是在想着他的小颜儿。
　　“难道现在真的没有办法能够对付那个魔神了么？”
　　虽然心中暗暗的诧异，但是身为一国之帝姬，她的面上还是表现得颇为的镇定的。
　　“办法自然是有的。”
　　一直未开口的紫元君，忽然幽幽的开了口。
　　“什么办法？”
　　花阡陌望着紫元君，一脸的趣味。
　　“诸神合力，再次将他封印！
　　现在冷狂的魔力还未完全的恢复，若是到时候等他的力量完全的恢复了，那就不好说了。”
　　“可是诸神现在根本就不齐全，听说那给神女还魂飞魄散了，如何诸神合力？”
　　花阡陌讽笑。
　　“这是唯一的办法。”
　　紫元君也是颇为无奈的。
　　“你们神界不是还有一位神尊么？
　　神龙见首不见尾的那位去哪儿了？”
　　花阡陌问。
　　紫元君的脸色有些不太好看，“你又不是神界的人，你问那么多作甚？”


417.第417章 可是本座冷落了夫人？2
　　花阡陌挑了挑眉，“怎么？
　　就是随口问问也不行么？”
　　“懒得理你！”
　　仇姬面露喜色，看着紫元君，“这位……
　　莫非就是神界的神君？”
　　花阡陌鄙视的看着紫元君，忍不住奚落，“神君？
　　你从哪儿看出来这厮是个神君的？
　　他就是一个死断袖罢了！”
　　当着外人的面拆他的台，紫元君一张脸都要绿了。
　　但是又奈何肖玄衣在此，他没有发作，只能作罢，气呼呼的坐在一边，猛地灌了一口茶水，再不发一言！
　　“别生气！
　　别生气！
　　我只是开个玩笑！”
　　花阡陌皮笑肉不笑的开口说道。
　　紫元君狠狠的瞪了他一眼，“花阡陌，我说你够了！
　　你别太过分！”
　　花阡陌见紫元君是真的有些火了，这才瘪了瘪嘴，收敛了一些。
　　“好了好了，神君大人消消火！”
　　花阡陌笑容可掬。
　　“哼！”
　　紫元君看着花阡陌的笑脸，冷哼一声，甩甩袖子，将脸别到一边，仇姬有些尴尬的坐回了作座位上面，然后转过头，看着一身凛然正气，正襟危坐的肖玄衣，眼眸如同翦水一般。
　　“玄衣，我一直都知道你不是寻常的一般人，但今日真是令我大开眼界，没想到你还识得神界的神君。
　　想必玄衣你的身份一定非同一般吧？”
　　仇姬试探性的问了一句。
　　这句话一出口，紫元君和花阡陌二人均是一愣。
　　齐刷刷的看向了肖玄衣。
　　只见肖玄衣依旧如同磐石一般的，纹丝不动，面上更是见不到一丝一毫的表情，看上去难辨喜怒。
　　肖玄衣漆黑的眼眸缓缓的转动了一下，然后看着仇姬，“没什么非同一般，与你们并无二致。”
　　其实就连他自己，有时候都搞不清楚自己究竟是个什么样子的状况。
　　零零星星的记忆碎片，他只恍惚的觉得，自己曾经应该是神界的人才对，只是这当中，似乎相隔得十分的久远，所以直到现在，他依旧还是什么都记不起来。
　　还有三天，他就要渡劫了，到时候便可飞升成神。
　　也就是说，那个时候，他前世的所有的记忆，都会打开。
　　只是……
　　他唯一担心的便是凤倾颜，不知道神界究竟是个什么制度，凤倾颜现在只是区区的凡人之躯，若要上神界，根本就是不够格的。
　　若是自己飞升成神了的话，她又将如何处之？
　　怪只怪那晚上他没有忍住，一时冲动便要了她。
　　不过……
　　不管如何，他都是不会抛下她不管的，即便是飞升成神。
　　“帝姬，现在i你要做的便是回到北冥国，通知其他的国家早点做好准备，以免到时候魔界攻打人界，那时候就大大的不妙了，能做防范的，就尽量的做，总比什么都不做要好得多。”
　　“没错，以冷狂的性子，恐怕第一个就要那手无缚鸡之力的人界开刀，你们一定要早日做好准备才行！”
　　紫元君也忍不住开口说道。
　　仇姬点了点头，“嗯，好的，我会回去通知各国，让他们早日做好准备的，你们放心！”
　　肖玄衣点点头，“嗯，那便好。”
　　然后再无他话。


418.第418章 可是本座冷落了夫人？3
　　仇姬略微有些失望的看着肖玄衣，然后目光再在紫元君的身上略做了下停留。
　　紫元君回过头，看了看仇姬，然后便是无话。
　　“既然该说的已经说了，那就先这样罢。”
　　肖玄衣缓缓的站起身，弹了弹衣袍。
　　小颜儿已经出去这么久了，还没有回来，不知道又跑去哪里了。
　　他衣袂飘飘的走出了大殿，准备去寻小颜儿。
　　还有三****的劫便要到了。
　　在他刚跨出大殿的时候，紫元君追了上去，“玄衣，你先别走，我有话要跟你说。”
　　肖玄衣微微一沉吟，然后点了点头，停下了脚步。
　　仇姬去了客房，花阡陌也很是自觉的消失——肖玄衣看着紫元君“有什么事，就说吧。”
　　紫元君微微的叹了口气，有些无奈的看着肖玄衣，“玄衣，你的天劫还有三天就要到了，你……
　　可有做好准备？”
　　肖玄衣点点头，“嗯，我知道，迟早都是要来的。”
　　“可是你现在的精神力有些弱，我怕你……”后面的话，他没有说出口，但是意思却是很明了的。
　　“你多虑了，生死有命，早已是注定的，何必想得太多，自寻苦恼而已。
　　你要看开些，我并未放在心上。”
　　他泰然自若，表情是那般的云淡风轻，仿佛对什么事情都没有放在心上一般的。
　　“玄衣……”肖玄衣回以他一个淡然的笑容。
　　抬手轻轻的在紫元君的肩膀上面拍了拍，“别担心！”
　　然后便转身出了大殿。
　　……
　　天色渐暗——凤倾颜正收拾了床铺，在原先的小屋子里面，准备碎觉。
　　墨蝶苦着一张脸，站在门口，看着凤倾颜瞎忙活着。
　　“你站在门口作什么？
　　难不成你是想要跟我一起睡？”
　　墨蝶无语凝噎，她是在想，宫主若是知道了自己收留了宫主夫人的话，，不知道会如何的摧残自己，她觉得自己的未来是一片的黑暗……
　　但是……
　　“宫主夫人，您还是乖乖的回内宫之中吧……
　　宫主现在说不定正在四处寻你呢。”
　　凤倾颜铺好了床铺，拍了拍手，“放心，他现在肯定忙着招待那什么北冥国的帝姬，才没空管我呢……”话音刚落，只感觉一道冰冰凉的视线朝着这边投了过来……
　　“唔……
　　本座的夫人这是在怪本座今日的……
　　冷落？”
　　不见其人，先闻其声。
　　话音将将的落下，就见一道雪白欣长的身影，缓缓的踏碎了一地的月光，正迈着极其雍容的步子，朝着这边走过来……
　　衣袂飘飘的，仿似谪仙一般的清雅高洁，不带来一片云彩。
　　那乌黑的长发，更是随意的披垂在身后，像倒泻的瀑布，有一种惊心动魄的魅惑，令人的视线都无法转移分毫。
　　凤倾颜浑身狠狠的打了个冷颤，尼玛，还真是说曹操，曹操就到啊，这家伙怎么来了！
　　她转身，正准备开溜，但是刚一转身，腰上便是一紧，她落入了一个温暖结实的怀抱之中，那幽幽的似梅似兰的淡淡雅香，阵阵的将她包裹，熟悉的气息充斥着她的嗅觉。


419.第419章 可是本座冷落了夫人？4
　　“夫人这是要去哪儿？”
　　耳边传来清朗好听的声音，却令凤倾颜浑身都是一震。
　　她的脸有些灼烧起来。
　　肖玄衣看着凤倾颜，缓缓的将她的脸掰了过来，让她看着自己。
　　凤倾颜只感觉自己现在的心跳的好快啊。
　　“我、我只是太久没有看到墨蝶了，想过来跟她叙叙旧而已……”她脸上勉强的挤出了一丝笑容出来。
　　肖玄衣眸光淡然，却有如同那冰川之中的寒冰一般，淡淡的扫过从旁站着的墨蝶。
　　只见墨蝶低垂着头，然后看了一眼凤倾颜，然后再看着自家的宫主，淡定的回答道，“没错，宫主夫人就是来找属下叙旧……
　　的……”墨蝶暗暗的抹了把汗，不敢抬头看肖玄衣，自家宫主的威严实在是太大了，感觉好纠结啊有木有。
　　但是她面上还是稳如泰山一般的，没有丝毫的动作。
　　凤倾颜看着肖玄衣，然后淡淡的开口说道，“我今夜……
　　就睡在这里了，明天一早再回去内宫。”
　　肖玄衣缓缓的贴近了凤倾颜的耳旁边，用只有二人才能够听见的声音，暧昧的道，“那本座便同夫人一起住在此处吧。”
　　凤倾颜的脸倏的一下就红透了一般的，看上去十分的纠结。
　　尼玛……
　　她住在这里，这厮也要赖在这里，算什么？
　　这算什么？
　　掀桌啊有木有！
　　但是现在她只能陪着笑脸，“肖玄衣啊，你看，你一堂堂的九玄宫的宫主，住在这样简陋的小房子里面，不是太委屈你了么？
　　你是多么的金贵啊，若是有一点什么的话，我怎么担当得起？”
　　虽然话是这么说，但是凤倾颜还是祈求着肖玄衣快些走……
　　肖玄衣很是自来熟的将凤倾颜的腰肢轻轻的伸手那么一勾住，凤倾颜很是轻便的便入了他的怀中，二人看上去行为举止十分的亲昵。
　　墨蝶在一旁，很不自然的就将目光瞥向了一旁。
　　她这样看到了不该看到的东西，不知道会不会张针眼啊？
　　但是现在担心的应该不是这个才对，她更应该担心的应该是宫主今天晚上是不是也会住在这里。
　　以她们对宫主的了解，宫主喜怒不定，说不定下一刻会做出什么惊人的举动也说不准，所以，她还是祈求着宫主夫人快快的跟着宫主大人回内宫，也好让自己好好的睡一个安稳觉。
　　“没关系，本座的宫主夫人住在哪儿，本座自然是舍命陪夫人，自然是要跟着夫人住在一起了。
　　不然怎么叫夫妻？”
　　肖玄衣眼眸之中仿佛有着星星点点的光芒，在一寸寸的散开来，令人沉迷。
　　凤倾颜移开了自己的目光，不去看那一双妖艳的眼眸。
　　虽然肖玄衣现在是依旧带着面具的，但是那晚上他摘掉了面具，那张绝世的容颜，依旧清晰的浮现在凤倾颜的脑海之中，挥之不去。
　　令她愣怔了那么几秒的时间。
　　她觉得现在这样真的是要不得。
　　而且这小房间里面，貌似隔音效果不是太好的说，万一到时候肖玄衣来个兽。
　　性大发的话，那自己岂不是遭殃了。


420.第420章 可是本座冷落了夫人？5
　　不行不行，绝对不行，不能够让肖玄衣这个魂淡住在这里。
　　她一定要想一个法子才行。
　　可是……
　　有什么法子呢？
　　貌似这厮就是一个油盐不进的人啊，怎么办……
　　凤倾颜想了想，然后蓦然的眼眸微微的亮了起来，好似找到了曙光一般的。
　　“那个……”她压低了自己的声音，缓缓的开口说道，“其实……
　　我那个来了……”她觉得现在自己的表情一定很是精彩。
　　肖玄衣疑惑的看着凤倾颜，“哪个？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，羞愤欲死啊有木有。
　　能不能不要这么坑爹。
　　“那个就是……
　　葵水……”她觉得自己的面部如同火烧一般的。
　　“你是说葵水？”
　　肖玄衣浑然不觉得有什么，声音还略微的有些提高。
　　“噗……”墨蝶站在一边，忍不住笑意。
　　肖玄衣侧过头，冷冷的一记眼刀子甩了过去，然后墨蝶立马收起了笑意，憋到内伤——凤倾颜现在真的很想挖坑将自己给埋了。
　　尼玛，这种事情他那么大声是要做什么？
　　难道要让全世界都知道么？
　　虽然这只是一个计谋而已，可是她的脸皮也是很薄的好不好。
　　但是某人偏偏的就没有那种自觉。
　　“葵水来了跟本座住在这里有什么关系么？”
　　肖玄衣眨了眨眼睛，表示有些不能够理解的说。
　　凤倾颜觉得他这个样子，倒像是自己有什么事情一样的。
　　她这不是害怕他半夜化身为猛兽么，这才跑到了墨蝶这里的说。
　　肖玄衣微微的一挑眉，低垂着眼眸看着凤倾颜，“小颜儿，你这么说……
　　倒是提醒了本座。”
　　“什么？”
　　她猝然的抬起了眼眸，望进了那一汪深泓一般的眼眸，仿佛要溺毙在里面了一般的。
　　凤倾颜觉得自己整个人都不好了的说。
　　“那个……
　　肖玄衣啊，我今夜就住在这里不行么？
　　你就别瞎参合了，我和墨蝶还有好多女子之间的体己话要说，你看你一个大男人的，瞎参合什么啊？”
　　该说的都已经说了，她觉得自己已经再也找不出任何的理由了。
　　以肖玄衣那么聪明的头脑，肯定是早就看穿了她的把戏。
　　蓦地，一只柔软的手掌，轻轻的覆盖在了她的头顶之上，然后轻轻的揉了揉她的脑袋。
　　只听得一阵叹息声传来，肖玄衣唇角隐隐的带着笑意，但是眼睛里却又是充满了无可奈何，“小颜儿，看来你是真的害怕本座了，放心，本座不会对你如何的，别怕！”
　　声音是如此的温柔，他这样一个高高在上的人，竟然会如此低声下气的跟自己解释这么多，她有些飘飘然的。
　　“我……
　　不是那个意思。”
　　“那是哪个意思？
　　葵水来了？”
　　他眉宇间都含着浅浅的笑意，令人如沐春风一般的舒爽。
　　凤倾颜将脸垂得更低了。
　　肖玄衣这厮就是一个混蛋，总是要拆穿自己才好。
　　“好了，小颜儿别使小性子了，现在魔神肯定在想办法攻打九玄宫，若是到时候你再除了什么意外的话，本座会担心的。
　　所以，听话好吗？”


421.第421章 你爱我吗？
　　这句话，更像是在哄小孩子一般。
　　凤倾颜吁了口气，最终还会是妥协的点了点头，不是为了肖玄衣而妥协，实在是因为她再也不想被冷狂那个超级的大变态给捉去。
　　魔界根本就是一个炼狱啊有木有，她在里面可谓是受尽了折磨，所以现在要好好的享清福，千万表再被那个混蛋给抓了去。
　　不然的话，自己的好日子，恐怕又要到头了。
　　最终，凤倾颜还是跟着肖玄衣回到了内宫。
　　路上的时候——二人肩并肩的走在九玄宫的大道上面，满空的繁星，如同明珠一般的一粒粒的镶嵌在墨色的天空之上，就像是一块巨大的乌玉一般。
　　九玄宫屹立在玄灵山的山巅之上，一枝独秀，傲视群雄。
　　肖玄衣在九玄宫之中的时候，便是着白色的衣袍，在外面的时候，一般都是着玄色的衣袍，完全是两种不同的款式。
　　凤倾颜大着胆子，上前一步，轻轻的握住了肖玄衣的手。
　　可是触感却是那么的冰凉，就像是外面的霜雪一般的冷，她一哆嗦，但是却没有放开，反而紧握着。
　　“你很冷吗？”
　　她仰起头问了句。
　　手上传来温热的触感，肖玄衣略微有些意外的侧目，凝视着凤倾颜。
　　他表情可以说得上是有些严肃的，似乎有些愣了愣。
　　凤倾颜朝他挑了挑眉，“手这么冷，怎么不多穿些衣裳，夜晚没有白天那么暖呢。”
　　肖玄衣沉默着，但是一双如同黑曜石一般的眼眸之中，却是微微的透露出一抹动情的光。
　　他就那么静静的凝注着凤倾颜，认真的看着。
　　二人的身影，在大理石铺就的地板之上，被月光将影子给拉得老长。
　　二人执手相望，看上去有些不太协调。
　　因为凤倾颜的身影，略显得有些娇小玲珑，刚好才在肖玄衣的胸膛那里。
　　他的表情从清冷严肃，逐渐的到微微含笑，眼睛里似是沁着一抹光亮，在缓缓的流动，化为流光。
　　凤倾颜只感觉自己爱极了他这种表情。
　　“我不冷。”
　　他唇角微微的勾起，垂眸望着她。
　　“可是，你的手怎么这么冰凉？”
　　她表示有些搞不懂。
　　“或许本座是冷血动物也说不定呢。”
　　他忍不住调侃。
　　凤倾颜额角抽了抽，“冷血动物？”
　　“哈哈~小颜儿，你那么可爱，本座是越来越喜欢了，怎么办？”
　　他朗声一笑，然后长臂一伸，缓缓的将她拉入了怀中，搂着她娇小的身子。
　　凤倾颜抬头望他。
　　漫天的繁星之下，那银色的面具在星空下散发着一种温浅的光芒，少了几分冷，却又多了几丝温和，那双浅似琉璃的眸子，荡漾着令人目眩神迷的温柔，让她快要沉醉在这种温存之下，无法自拔。
　　“肖玄衣，你……
　　爱我吗？”
　　她突然发现自己的心跳的好快。
　　肖玄衣目光微微的一闪，看着她，“换一个问题。”
　　凤倾颜觉得自己的心在这一刻，有些微的窒息感。
　　他为什么不回答这个问题？
　　难不成他根本就不爱自己么？
　　可是……
　　如果不爱，又为什么会对自己那么好？


422.第422章 不可言说
　　凤倾颜觉得自己有些想不太通的说。
　　“不爱，为什么还要在一起？”
　　她眸光蓦地变得有些冷。
　　肖玄衣眼眸一深，如同一汪深泓一般的望进她的眼底深处，“小颜儿，你可知爱是什么？”
　　他的语气是那般的平淡，如同那浩瀚的烟波，又如同海上的一叶孤舟。
　　“我……”她知道什么是爱么？
　　“虽然我从来都没有爱过一个人，但是我知道，两个人若是在一起的话，没有爱情，哪又如何处之？”
　　她觉得这点有点想不通。
　　肖玄衣唇角微勾，“小颜儿，要让本座爱上你，那可是很难很难的，你准备好了吗？”
　　凤倾颜挑眉，“那你也可以不爱啊，我这人，不喜欢勉强别人，若是不喜欢，就算了。”
　　她觉得一个人的心意最重要，若是两人之间没有爱情的话，那有何谈在一起呢？
　　反正她是觉得若是二人之间没有爱情的话，她是绝对不是和对方在一起的。
　　有时候她也在心中不断的问自己，自己究竟有没有爱上肖玄衣呢？
　　这是一个值得深思的问题。
　　“那么小颜儿，你又爱本座吗？”
　　肖玄衣反问道。
　　凤倾颜抬起头望着他。
　　嘴唇翕张，“爱。”
　　她觉得自己这样不就是因为爱，所以才会将自己都交给他的么？
　　难不成身为古人的他，还不在乎这些么？
　　她是第一次全身心的将自己交给了一个男人，若是得到的只有辜负的话，她不知道自己要如何的面对自己。
　　肖玄衣长眸潋滟，沉凝着她，良久，微微的叹息一声。
　　“小颜儿，你可知……
　　若是爱了，那必然是无法再回头了。
　　若是……
　　若是你日后想要反悔的话，怕也是不能了。”
　　凤倾颜目光坚定的看着肖玄衣，“反悔？
　　既然爱都爱了，为什么又要反悔呢？
　　问我生平还不知道反悔二字如何的写。”
　　“哈哈！
　　果真不愧是本座看上的女人。”
　　他笑得有几分揶揄，又一把搂过了凤倾颜。
　　“那么，你还没回答你到底爱不爱我？”
　　她现在就是颇为的纠结这个问题的说。
　　肖玄衣微微的叹息，“小颜儿，爱不是光靠嘴巴说的，要用行动去做。
　　若是本座只是一个空口说白话的人，你会喜欢？”
　　凤倾颜眸光黯然下去，这说了跟没说有什么区别呢？
　　“在本座还没有能力去说爱你之前，本座什么承诺都不会给，有的，只有这一颗心，你明白吗？”
　　或许这个时候的凤倾颜，还不太明白肖玄衣今夜的话，究竟是个什么意思，但是在很久很久以后，她才恍然觉悟，原来……
　　那个时候的她们，就注定了一场翻天覆地的动荡——……
　　二人回到了内宫之中。
　　凤倾颜因为没有得到自己想要的答案，所以心中略有些不快的说。
　　心中闷沉得厉害。
　　但是却又不得发作。
　　“小颜儿，你先睡，本座再看会儿书。”
　　他淡淡的冲她开口道。
　　凤倾颜什么也不说，兀自的宽衣解带，直至剩下了一件雪白的内衫。
　　肖玄衣脱了外袍，在窗台边的软榻上面斜倚着。


423.第423章 邀请本座与你同眠？
　　肖玄衣脱了外袍，在窗台边的软榻上面斜倚着，照着微微的烛光，那长及足踝的乌黑发丝，轻轻的垂下，如同一汪惊心动魄的瀑布。
　　凤倾颜现在反正是睡意全无的。
　　她缓步来到了肖玄衣的身前。
　　光裸着一双玉足，踩在柔软的地毯上面，像是一对瓷雕，白璧无瑕。
　　烛台的微光，被她挡去了一大半，医书上面投射着她的影子，他缓缓的从书中抬起头来，看着她，眼底似跌进了无尽的碎光，如同两盏琉璃灯盏。
　　她在他的身前缓缓的蹲下，“一起睡吧，都这么晚了，还看书，夜晚看书对眼睛不好。”
　　言罢，不由分说的就将肖玄衣手中的医书夺了去。
　　“小颜儿这是在……
　　邀请本座与你共眠？”
　　肖玄衣眼眸弯弯，带着揶揄的笑意，看着凤倾颜。
　　凤倾颜的脸倏的一下就变红了，然后有些不敢去看肖玄衣的眼睛，因为他说出这番调侃的话之后，就令凤倾颜想起了那天晚上的缠绵，令她心中砰砰的跳着。
　　肖玄衣蓦地伸出了修长的指尖，然后缓缓的将凤倾颜的下巴给抬了起来。
　　“嗯，本座也确实是累了，罢了罢了，我们安歇吧。”
　　他长臂一伸，又将凤倾颜拉入了怀中。
　　凤倾颜的下巴被他的手握住。
　　肖玄衣轻轻的摘掉了自己的面具，然后缓缓的低下了头，一点一点的亲吻着凤倾颜的眼、鼻，最后缓缓的转移到了她娇嫩的嘴唇上。
　　“呃……”她伸手挡在了二人的中间，隔开了一点的距离，笑容有几分不太自然，“你看……
　　天已经不早了，早点睡觉吧，你……
　　不是还有很多的事情要忙么？
　　现在不好好的休息，明天怎么有时间加强结界呢？”
　　肖玄衣一双漆黑的眼眸，凝定在她的脸上。
　　然后轻嗤了一声，眼眸如同深泓，散发着令人捉摸不透的光芒来。
　　但是却并没有将凤倾颜给放开，二人依旧保持着这样的一种姿态。
　　“唔……
　　小颜儿是在担心本座么？”
　　他笑得云淡风轻，仿佛永远的都是那种漫不经心。
　　凤倾颜看着他，“算……
　　是吧！”
　　她在心中暗暗的捏了把汗。
　　“既然小颜儿如此的关心本座，那么本座便……
　　更要好好的回报小颜儿了！”
　　“……”凤倾颜无语凝噎，这个家伙，自己明明是很委婉的在拒绝好不好？
　　不知道他怎么能将这种魂淡的理由也说的如此的在理。
　　真是一个禽。
　　兽啊禽。
　　兽！
　　凤倾颜忍不住在心中呐喊着，但是肖玄衣很明显的喜欢看凤倾颜生气的小样子。
　　“小颜儿生气的样子最可爱，本座是在太喜欢，来，再生一个气给本座瞧瞧？”
　　他一副玩世不恭的姿态，真的令人很想将它痛扁一顿好不好？
　　“肖玄衣，你够了！”
　　凤倾颜狠狠的瞪了肖玄衣一眼，然后准备起身，但是奈何身子被他固定在怀中，根本动弹不得，现在根本就没有办法离开他的身边。
　　“放手！”
　　她怒！
　　咬牙切齿的看着肖玄衣。
　　“你看，本座说让你生一个气，你还真就生了一个气给本座看。”


424.第424章 她不能挡了他的美好前程
　　“你看，本座说让你生一个气，你还真就生了一个气给本座看，真乖！”
　　他顺便还抬起手在凤倾颜的小脸上捏了捏。
　　“肖玄衣！”
　　她咬碎了银牙瞪着。
　　肖玄衣轻轻的抚摸着她的脸，“小颜儿，这样的时光，不知道还能够有多久。”
　　他的话令她有些迷惑。
　　剧情转变得实在是太快，以至于凤倾颜似乎还没有反应过来的看着肖玄衣。
　　肖玄衣淡淡的一笑，笑容是那般的浅薄，但是却又是那般的专注的看着她。
　　“你说什么？
　　什么不知道还能够有多久？”
　　她表示很是疑惑的很。
　　肖玄衣垂下头，轻轻的抵住她的鼻尖，二人呼吸相抵，看上去十分的狎昵。
　　二人的一双影子，十分清楚的印在了窗户上面，看上去宛如一体。
　　“本座的天劫还有三日便要来临了，不知道到时候又会是怎样的一番情景？”
　　他语气似乎有些飘忽。
　　凤倾颜却忽然好似忘记了挣扎，就那般愣愣的望着面前这个谪仙一般的绝美男子。
　　他就像那万年雪山之中的一株雪莲花，清雅高洁，却又是那般的令人心生向往。
　　“天劫？
　　什么天劫？”
　　她表示对这个处处充满着玄幻的世界有那么一些不太懂。
　　就像魔界的这些事情，她曾经在现代高科技纵横的年代之中，这些只能够在书中和电视之中出现的玩意儿，现在却活生生的全都呈现在她的生活之中，着实的令她有些应接不暇。
　　所以，关于肖玄衣所说的天劫神马的，她还真的是不太明白的说。
　　肖玄衣看着凤倾颜的样子，便知道她一定是不知道所谓的天劫。
　　修长的指尖轻轻的勾起了凤倾颜的乌黑的发丝，在掌心之中把玩儿着。
　　肖玄衣将她的发丝轻轻的凑近了自己的鼻尖，然后嗅了嗅，缓声道，“天劫，就是本座飞升的时间。”
　　“那到时候会有危险吗？”
　　她心中蓦地一动，好似被什么撞击了一下似的。
　　“不知。”
　　关于他自己的天劫，到时候飞升，说实在的，若是以往的话，他肯定不会担心什么的，但是现在，他的力量已经耗费了那么的多，肯定是不太确定究竟能不能熬得过去。
　　“那……
　　难道就不可以不历那什么天劫么？”
　　天劫？
　　听上去有些恐怖的说。
　　其实关于天劫，她在书中貌似有看到过，说的是那些神人们历经天劫过后，便要飞升成为神。
　　“万一有危险的话，那你还是不要历劫了。”
　　肖玄衣忍不住轻笑一声，抬起手在凤倾颜的鼻子上面轻轻的刮了一下，“那颗不是我不想渡劫便可不渡的，那是天命的安排。”
　　他颇有些无奈的看着凤倾颜。
　　凤倾颜的目光有些黯然。
　　“可是……
　　若是你飞升成神的话，那我……”她本来是想说她怎么办，但是她明白的，整个苍云大陆上面，飞升成神的人，简直就是屈指可数，肖玄衣能够达到今日的这种境界，已经很是难得了。
　　自己当然是不能挡住他的美好前程的说。


425.第425章 惊喜
　　“在想什么？”
　　肖玄衣轻轻的将额头抵在了凤倾颜的额头上面，看上去十分的亲昵。
　　凤倾颜的脸色微微的红了红，“没什么。”
　　“唔……
　　那不如让本座来猜猜，你在想什么？”
　　凤倾颜猝然的抬起了眼眸，看着肖玄衣那黑宝石一般的眼睛。
　　“在想……
　　本座若是成了上神之后，指不定会抛弃你是不是？”
　　他的目光显得有些咄咄逼人。
　　凤倾颜不由得垂下了眼，其实他说得没错，自己的心中的确是有一点点这样的不安的情绪在里面的，只是……
　　她更担心的是他而已……
　　见凤倾颜不说话，肖玄衣抬手轻轻的抚摸了下她的脸蛋。
　　“你放心，本座不是那种薄情寡义的男子。”
　　这似乎是某种承诺。
　　她璀然的笑了笑，那笑容似乎要晃花他的眼，令他心中似乎有水波的涟漪，一圈圈的荡漾开来。
　　“我信你。”
　　她无比的坚定。
　　世事无常，凡事，又怎么可以用一种常态的眼光去看待呢？
　　这一夜，凤倾颜又被折腾了一夜。
　　肖玄衣看着怀中的女子，他抬起手轻轻的抚摸着她光裸的背，指尖微微的带着一丝凉意……
　　明明她就在自己的怀中，可是，他总有一种不太真实的感觉，也不知道是怎么回事。
　　凤倾颜缓缓的睁开了眼，一侧头就看见了肖玄衣那含着秋光一般的眼眸，还有那张绝色的脸。
　　二人的青丝相互的纠缠着，好似一体。
　　“还有两天，你……
　　就要渡劫了。”
　　“嗯。”
　　他淡淡的应了一声，然后将她的发丝轻轻的握在手中把玩儿着。
　　“肖玄衣。”
　　她眉目淡然。
　　“嗯？”
　　“我想做你的新娘。”
　　肖玄衣握住发丝的手微微的一僵，眸光略微有些深，看着她。
　　“为什么忽然这么决定了？”
　　她伸手搂住他的脖子，定定的看着肖玄衣的眼眸，“因为我害怕，害怕，我已经是你的人了，我想做你的娘子，难道你不愿意？”
　　肖玄衣微微的叹息一声，轻轻的抚摸着她的头，“没有。
　　只是怕时间太仓促，委屈了你。”
　　他原本是想要等到渡劫之后，再给她一场盛大的婚礼。
　　但是没想到凤倾颜会如此的心急。
　　肖玄衣终究还是答应了她。
　　……
　　凤倾颜站在月光之下，长廊倒映着她玲珑纤细的身体，走廊边的树枝斑驳影子投映在她的身上。
　　她依旧像是往常的那般，缓缓的朝着寝宫之中而去。
　　一推开房门，触目的皆是惊心动魄的红，艳丽的红，那红纱在寝宫中摇摆婀娜，如同女子那款摆的腰肢一般。
　　红绸一层层落下，仿佛天火的火焰一般的，点燃了原本清冷的房间，一簇簇上窜的火光映红了她的脸。
　　凤倾颜只感觉自己置身于一片灼灼的火焰之中，一寸寸的陷下去，万丈深渊，她甘之如饴。
　　红艳艳的幔帐围拢过来，她缓缓的抬脚走过，穿行在红纱之间，幔帐便一层层飘荡，仿佛红浪翻飞，四处氤氲着暧昧的香味，一盏红铜小炉，丝丝袅袅的烟雾夹杂着迷迭香，兜兜转转的飘荡在整间屋子之中，暖香迷醉。


426.第426章 我是一只鬼
　　凤倾颜不知道，自己随口说的一句话，本来也就是随意的试探一下的，但是没有想到的是，肖玄衣竟然会当真。
　　他竟然会弄了这么一出，他让自己做他的新娘。
　　因为他飞升在即，她心中总是有一股不详的预感，总觉得会发生什么不可预料的事情一般。
　　所以才会试探他一下，因为曾经记得有人说过，男人在床上的话，永远都当不得真，若是一个男人愿意娶你，那才说明你已在他的心中。
　　虽然没有正式的婚礼，但是就这样，她已经感动得落下了热泪。
　　蓦地，身后一阵响动传来，还未及她转过身去看个究竟，眼前红纱落下，遮住了她的视线，她的头被牢牢的盖住。
　　迎面一阵温热的呼吸，隔着红布，喷洒在她的面上。
　　隔着红布，他的吻落在她的脸上，温温热热的，令她心中一阵的悸动，如同一只酥软的手，将她的心脏牢牢的握住。
　　肖玄衣将她扶着坐在床边，轻轻的揭开她头上的喜帕。
　　照着朦朦的光线，凤倾颜这才看清。
　　床上一对鸳鸯枕，百子被，红色的床单上铺着花生和红枣、桂圆等……
　　“现在时间仓促，以后我再补你一场盛世的婚礼，好不好？”
　　他的声音温柔得出奇。
　　凤倾颜含着泪点头，“好……”肖玄衣一身红衣，他从床头找出一件红色的衣裳，亲手为凤倾颜穿上，凤倾颜一双眼凝注在他的身上，他表情是那般的专注。
　　他又倒好了合卺酒，二人喝了交杯酒之后，便坐在床边，他长臂一伸，将她搂在怀中。
　　“肖玄衣，我们去看星星吧？”
　　她突发奇想的说道。
　　肖玄衣低低的笑，“外面有些冷，你……”“穿着披风就好了啊！”
　　她眨眨眼，有些期许的看着他。
　　肖玄衣最终拗不过她，只好同意，抱着她，飞身上了房顶。
　　她倚靠在他的怀里。
　　二人就此般相依偎着，天上的星星是那般的闪耀，隔着朦朦的结界，那结界外面冒着淡淡的霜寒之气。
　　她准备将自己不是这个时空的人，告诉肖玄衣，他是她的老公了，有权利知道一切。
　　她紧紧的抱着他的腰，躺在他的怀中，仰着头。
　　“夫君。”
　　肖玄衣浑身一震，低下头看着她，“你叫我……
　　什么？”
　　“夫君啊。”
　　“再叫一声听听。”
　　“夫君。”
　　“娘子。”
　　她痴痴的笑，他也看着她笑。
　　“你相信这世界上存在着另一个时空吗？”
　　她突然望着满空的繁星问。
　　肖玄衣长眸微闪，“天下之大，无奇不有。”
　　“如果我说我根本就不是凤家的二小姐，你信不信？”
　　她有些天真的看着他。
　　“信。”
　　“为什么说的如此的干脆？
　　如果我说我是鬼呢？”
　　她装出很吓人的样子。
　　肖玄衣搂紧了她，“那也是本座一个人的鬼。”
　　“为什么你不问我是谁？
　　从哪里来？
　　是个怎么样的人？
　　难道这些你都不好奇的么？”
　　她表示有些疑惑的说。
　　肖玄衣淡淡一笑，眼中似有流光飞舞。


427.第427章 与你同眠
　　肖玄衣淡淡一笑，眼中似有流光飞舞，“对我来说，你就是你，独一无二的你，不管你是不是凤家二小姐，不管你从何处来，本座要的，只有你，鲜活的你！”
　　凤倾颜眼角湿润，将脸埋进他的胸膛里，忍不住低低的抽泣着。
　　他轻轻的帮她顺着气，拍打着她的背，等她发泄。
　　“肖玄衣，你为什么要对我这么的好？
　　为什么？”
　　他捧起她的脸蛋，看着哭花的小脸，笑了笑，“因为你是我肖玄衣的女人，是我的娘子，我不对你好，对谁好去？”
　　“可是……
　　我真的只是一个鬼啊？
　　难道你不怕么？”
　　她是一缕异世的孤魂，只是孤魂，无家可归的孤魂。
　　“那……
　　本座愿意洗耳恭听，娘子究竟是什么鬼？”
　　他轻轻的勾起她的一撮发丝，然后缓缓的说道。
　　那漫不经心的口吻，是那般的慵懒至极。
　　“我不是你们这个朝代的人，是来自未来的新人类，与你们完全就是两个时空的人。”
　　肖玄衣眸光深邃的望着她，“然后呢？
　　你想告诉我什么？”
　　“就是告诉你我不是你们这个时空的人啊，是从另外一个时空之中穿越过来的人啊，怎么？
　　难道你还是没有听懂？”
　　凤倾颜觉得自己的表达能力还是没有什么问题的吧？
　　为毛他还是没有听懂？
　　她表示有些抓狂了的说啊。
　　肖玄衣挑了挑眉，“那不错，我的娘子就更加是独一无二的了。”
　　他笑容揶揄。
　　凤倾颜感觉自己快要抓狂了好不好？
　　为毛说了这么多，好像这厮一直以为自己是在开玩笑的呢？
　　她瘪了瘪嘴，有些不满的看着肖玄衣，“看你的表情，分明就是不相信的啊。”
　　她有些气馁的说，明明都跟他说了这么多了，这厮竟然一点其他的反应都没有，简直就是一只另类好不好。
　　“那你要为夫如何的表达？
　　难不成要拍手叫好？”
　　他颇为无奈的叹息一声，看着凤倾颜，“为夫已经说过了，不管你究竟是谁，你都只是我的小颜儿。”
　　“可是……
　　听说，神仙是可以长生不老的，到时候你飞升成了神，那我也会老，会死，到时候你……”感觉到腰间的力道大了许多，肖玄衣低垂着头，“若真有那么一天，本座便与你同眠。”
　　凤倾颜只感觉自己的心跳在这一刻似乎慢了那么一拍。
　　与你同眠，她没有想到肖玄衣竟然会说这样的话，放弃神的身份，和自己一起死么？
　　这是……
　　他的心里话么？
　　不知道为什么，虽然时光还有那么的长，但是她却觉得这是一句最美好的情话。
　　“我不要你与我一起死，如果真有那么一天，我要你好好的活下去，好好的活下去，一直活着，如果可以的话，找个女人替我照顾你，也是可以的。”
　　“难道你希望我爱上别人？”
　　他低头，在她胭脂一般的红唇上，轻啄了一下。
　　“当然是不希望的，可是我也不想看见你不开心，如果有那么一天的话，我希望你开心的活下去。”


428.第428章 莫要辜负了这良辰美景
　　“现在时间尚早，莫要辜负了这良辰美景。”
　　肖玄衣抱着凤倾颜，蓦然的起身，然后飞身朝着下方飞去。
　　进入了寝殿之中，将凤倾颜缓缓的放在了床上，他欺身而上，将她压在身下。
　　眸光略有些深邃，他看着凤倾颜，然后缓缓的低下了头，轻轻的吻落在了她殷红的唇瓣上面，细细的品尝，似乎在偿着一道珍品一般的。
　　如火如荼的红色，层层的翻滚，如同海浪一般的，散发出迷迭的香气。
　　他缓缓的将幔帐拉上，与世隔绝……
　　……第二天一早，她枕着肖玄衣的臂弯睁开眼。
　　昨晚的他，明显的变得很是温柔。
　　“早啊……”她朝着肖玄衣眨了眨眼，肖玄衣目光似琉璃的一般的看着凤倾颜，“不早了，已经日上三竿了。”
　　二人各自穿好了衣裳之后，肖玄衣执着她的手，准备去吃午膳。
　　一大桌的美味一一的呈现在了凤倾颜的面前，她肚子早已经在唱着空城计了。
　　“咦，花阡陌他们呢？”
　　她边吃边问。
　　肖玄衣替自己到了一杯酒，然后又替凤倾颜夹了一箸菜。
　　“难道你不想和本座单独待在一起？”
　　已经只剩下一天的时间了，明日，他的天劫就要到来了。
　　“今夜，我会把你剩下的封印，全部解开。”
　　他突然说道。
　　凤倾颜抬起头，有些不敢置信的看着肖玄衣。
　　“为什么要选择在今夜呢？
　　你不是天劫就快要到来了么？
　　到时候你自己怎么办？”
　　她现在还是比较担心肖玄衣的安危的，若是解开封印的话，现在不解开也没有什么。
　　“虽然本座不知道解开封印之后会怎么样，但是到时候你应该也有能力自保，还有你体内的魔力，已经被我空竹住了，到时候解开了封印，你就有能力去抵抗体内剩余的魔力，或者是清除。”
　　肖玄衣伸手夹了一只水晶虾饺到她的碗中。
　　虽然肚子里什么都没有，但是凤倾颜现在感觉到自己已经有些食不知味的错觉。
　　“你……
　　渡劫，真的没关系么？”
　　她现在比较担心的是这个问题的说。
　　但是肖玄衣似乎根本就没有在意过这个问题。
　　他一直都是那样的云淡风轻，好似事不关己高高挂起，这令凤倾颜心中更加的有些慌。
　　“怎么不吃？
　　不合胃口？”
　　他问。
　　凤倾颜摇了摇头，“不是，很好吃啊。”
　　然后塞了一只水晶虾饺到了自己的嘴巴里。
　　肖玄衣唇角微微的勾起，继续替她夹菜。
　　然后看着她吃，似乎也是一种享受一般的。
　　凤倾颜夹了一只水晶虾饺，凑到了肖玄衣的唇边，“你也尝尝，很好吃的！”
　　肖玄衣身子僵了僵，但是盛情难却，他微微的张开了口，优雅的吃掉。
　　凤倾颜只觉得，他连吃东西都是那般的优雅，那么的好看，她简直都要醉了……
　　“你这般看着我作甚？”
　　肖玄衣猝然抬起头。
　　“呵呵，没什么！”
　　凤倾颜又继续的埋头猛吃。
　　总是觉得在一起的时间太过的短暂，若是以后的每一天，都像是现在这般的话，那就好了。


429.第429章 封印全解
　　夜晚的时候，在房中替她解开封印。
　　“小颜儿，你准备好了么？”
　　肖玄衣问。
　　“准备好了！”
　　她坚定的点了点头。
　　“那我们开始吧。”
　　“嗯！”
　　经过了一番较量之后，凤倾颜的只感觉自己的身体里面似乎有着什么东西在呼之欲出一般的，紧紧的攥紧了自己的心脏，然后狠狠的握住，令她有些呼吸困难。
　　她身上全是一层汗水，将衣衫已经全部的打湿了。
　　“小颜儿，你要坚持住，再过一会儿就好了。”
　　肖玄衣的声音如同伦音一般的，丝丝的传入了凤倾颜的耳朵之中，令她莫名的感觉到心安的感觉。
　　“嗯。”
　　她沉重的点了点头，脑袋里面都是晕晕乎乎的感觉，好似前方的肖玄衣的影子都是那般的不太真实，令她有些惶恐。
　　心中那种窒息的感觉，稍微好了那么一点点。
　　总算是没有方才的那般难受了。
　　“放松一点。”
　　她咬牙点头。
　　那番折磨之后，凤倾颜浑身无力的倒在了肖玄衣的怀中。
　　好似连同身体里面的灵魂都被抽走了一般的那种感觉，但是身子却又是轻飘飘的，令她昏昏欲睡，好似站在云端之上，摇摇欲坠一般的。
　　好舒服的怀抱啊，她惬意的闭上了眼睛，潜意识的不想醒，就这么的睡了过去……
　　……不知道过了多久，凤倾颜的意识正在逐渐的清醒，所有的感知都在逐渐的回笼，还有一幕幕奇怪的场面，那些不属于她的记忆，却又是那么的清晰。
　　她猛然睁开了眼，然后从床上半坐了起来。
　　隔着纱幔，她看见墨蝶守在床边，而肖玄衣不知道去了哪里。
　　她心中有一种十分不详的预感，好似今日要出什么事情一般的，那种感觉令她心里很是恐慌。
　　墨蝶见凤倾颜醒了，还没有来得及欢呼，只见凤倾颜的目光凌厉得似要将她劈成了两半一般的。
　　墨蝶有些傻眼，“宫主夫人？”
　　她试探性的问了一句。
　　凤倾颜却又蓦地将眼睛闭了起来，似乎还没有消化掉脑子中突然窜出来的那一连串的画面，走马灯似的在脑海中晃荡，她有些头痛。
　　平静的睁开了眼，“肖玄衣呢？”
　　她的声音出奇的平静。
　　“宫主现在正在外宫抵抗魔界的入侵！”
　　墨蝶忧虑的道。
　　凤倾颜皱了皱眉，然后看着墨蝶，“魔界？”
　　难道是魔界的人趁着今日是肖玄衣的飞升之日，然后进攻九玄宫？
　　想了想，以冷狂的性子，他还真是做得出来！
　　她一把将床幔撩开，然后下了床。
　　转过身，却看见墨蝶一副见了鬼的表情。
　　她摸了摸自己的脸，“怎么了？”
　　墨蝶的眼中满是惊讶，但是很快便镇定了下来，很明显，她一定看到了什么。
　　但是凤倾颜现在去管不了这么多了，她一定要阻止冷狂。
　　那一段奇怪的记忆，还深深的徘徊在她的脑海之中。
　　虽然她在奇怪，为什么自己的记忆会有这么大的改变，难不成这些都是因为她的封印解除了所以才会这样么？


430.第430章 魔神大人，别来无恙
　　想了想，觉得很有这种可能，毕竟这具身子不是自己的身体，是凤家二小姐的，那些之前被封印了的记忆力，或许就是凤家二小姐的记忆也说不定呢。
　　这种可能性非常的大。
　　值得庆幸的是，她自己原本的记忆是一点损坏都没有，还好两者之间，她还是以现在自己本身的记忆为标准，不会迷失了自己，因为那些根本就是海市蜃楼一般的场景，是原身的，又不是自己的，所以她根本就没有想太多。
　　她穿好了衣裳之后，便来到了外面。
　　只见天空之中，黑压压的乌云，还有一道道金色的闪电，仿佛要将九玄宫劈开了一般，场面有些骇人。
　　不止如此，更加令人愤怒的是，冷狂竟然趁人之危，他带了大批的魔兵前来工大九玄宫，趁着肖玄衣今日渡劫。
　　凤倾颜心中愤怒难挡。
　　九玄宫那雄伟壮阔的建筑物，在金色的闪电之下，傲然挺立。
　　结界外面，是冷狂和他的一众魔兵。
　　冷狂一身黑衣包裹，那狂佞的血红色披风，在黑云之下，简直就是嗜血狂暴的魔鬼，好吧，他本来就是魔。
　　“看来本尊来的很是时候。”
　　冷狂冷佞的声音响彻在结界外面。
　　肖玄衣淡淡的勾唇，一袭玄衣倾国倾城，有一种超脱世俗的气质。
　　凤倾颜的目光一眼就定格在了那个绝尘似仙的男子身上，那仙风道骨的气质，是任何人都模仿不来的。
　　她唇角微微的勾勒起一抹笑容，看着那抹玄色的影子。
　　肖玄衣似乎感受到了身后的目光，蓦然的侧目，看见了凤倾颜，他长眸微微的潋滟起波光，好似有一丝讶然，但很快便恢复了平静。
　　这一望，好似千言万语，即便是不说，都好似已经明了。
　　“玄衣。”
　　她感觉自己的身体现在竟然变得特别的轻灵，好似脱胎换骨了一般的。
　　但是她好像忘了一件事情，那便是肖玄衣等人是空悬在半空之中的。
　　花阡陌看向凤倾颜的目光，闪过一丝惊艳之色，但也只是一瞬间，很快便恢复了常态。
　　紫元君在看到凤倾颜的那一刻，仿佛呼吸都已经停止了，他脸色微微有些发白，嘴唇翕张着似乎是想要说什么，但是却什么也说不出来。
　　凤倾颜想也没想的便足尖轻轻的一点，身子便像是气球一般的，缓缓的升腾了起来。
　　她来到肖玄衣的身边，“怎么你都不叫醒我？”
　　该面对的事情，她一定会和他一起面对的。
　　肖玄衣抬手，轻轻的揉了揉她的脑袋，“你怎的出来了？
　　外面危险，快进殿去。”
　　凤倾颜却很自然的握住了肖玄衣的手，“你是我的男人，你的事就是我的事，我自然是不能不管的！”
　　肖玄衣哑然失笑，轻点了一下她的鼻子，“你呀，也就只有你能够说出这种话。”
　　二人正调笑间，一道冰冷彻骨的目光落在她的脸上。
　　不用回头，凤倾颜都知道，这目光一定是冷狂那个大变态的，也只有他这个变态，才能一个目光就要冻死人。
　　凤倾颜不急不缓的看着冷狂，“魔神大人，别来无恙啊！”


431.第431章 你只能是本尊手下的枯骨
　　凤倾颜不急不缓的看着冷狂，“魔神大人，别来无恙啊！”
　　只见冷狂目光一转不瞬的看着凤倾颜，那表情相当的异彩纷呈，有惊诧，有了然，有迷恋，还有冷酷和愤怒，反正很多种表情就是了。
　　“倾颜……”他痴痴的念出凤倾颜的名字。
　　“魔神大人，请问我跟你熟么？”
　　她唇角勾勒起一抹讥讽。
　　“你恢复了容貌，难道就没有恢复记忆？”
　　冷狂眼眸微微的眯起，看向凤倾颜的目光之中多了一丝研判的意味。
　　凤倾颜轻轻的撩了撩发，然后看着冷狂，“记忆？
　　什么记忆？”
　　然后忽然又像是了然似的笑了笑，看着冷狂道，“我知晓了，你是说在魔界的时候，你是如何的欺压我的？
　　如何的折磨我的？”
　　说到这里的时候，凤倾颜的目光有些冷。
　　凤倾颜看着冷狂，“魔神大人是这个意思对吗？”
　　她虽然是在朝着他笑，但是笑容却未达眼底，含着透凉的意味。
　　冷狂似乎要将她看穿，“真不知道你是真不记得还是假不记得，倾颜，八万年了，你知道我这八万年来，是如何过的么？
　　我无时无刻的没有想你，本尊在想，若是出来的话，一定要亲手将你掐死！”
　　“很可惜，你这不是没掐死我么？”
　　她眨了眨眼睛，看着冷狂。
　　“是啊，本尊一念之差，没有将你掐死。
　　但是你信不信，本尊现在照样有本事让你生不如死？”
　　冷狂的目光之中，全是一片冰凉，仿佛刚才的那种痴痴的目光，都是人们一时的错觉罢了。
　　凤倾颜不由得在心中暗暗地腹诽，这个男人还真是变化多端，令人摸不透。
　　前一刻还是一副见到老情人的样子，后一刻就在想着怎么的让自己生不如死。
　　她在心中忍不住的将冷狂的祖宗一百八十带，代代都给问候了一百遍啊一百遍。
　　冷狂自然是不知道凤倾颜心中的想法的，他目光阴冷的看着结界里面并肩而战的一对璧人，这令他忍不住的想要杀人。
　　他缓缓的抬起了手掌心，只见他的掌心之中缓缓的冒出了一朵黑色的浓雾，那浓雾的样子，缓缓的显现出了一朵烟雾一般的莲花出来。
　　莲花在他的手掌心之中绽放，他的唇边噙着一抹嘲弄，看着肖玄衣。
　　“倾颜，即便是本尊不要你，你也只能是本尊手下的枯骨！”
　　语毕，他掌心之中的黑色莲花，倏的朝着九玄宫上空的结界撞击而去。
　　凤倾颜下意识的就催动了灵力，然后合着众人的力量，合力的顶着结界。
　　肖玄衣看向凤倾颜，“小颜儿，你的灵力似乎增强了不少。”
　　对于凤倾颜身上的灵力元气，肖玄衣发现他已经看不透了，好似她体内的灵力被什么给团团的围住了，令他看不透。
　　但是只要她好，他就放心了。
　　凤倾颜的掌心之中缓缓冒出了金色的光芒出来，和肖玄衣的玄气竟然是一样的。
　　肖玄衣长眸微微的一潋，“小颜儿，你……
　　竟然会玄气？”
　　饶是一向对任何事情都淡然处之的肖玄衣，也忍不住诧然。


432.第432章 也不问问我同不同意？
　　凤倾颜转过头，然后看着肖玄衣，“怎么了？
　　难道有什么不对么？”
　　她无所谓的问道。
　　肖玄衣眸光之中闪过一丝难以捉摸的暗光，随即隐匿在眼角，然后消失不见。
　　花阡陌转过头看着肖玄衣，“肖玄衣，好似冷狂的力量又增强了不少！”
　　若是照这种程度下去的话，再过不了多久，冷狂的力量恐怕会逐步的变强，然后到时候就更难对付了。
　　正在大家殊死抵抗冷狂魔力的侵袭的时候，忽然天雷滚滚，一道道金色的闪电，呼啸而下，直直的朝着肖玄衣而来。
　　凤倾颜眼见那雷电越来越近了，但是肖玄衣依旧全部的注意力都放在了结界上面，她知道以肖玄衣的力量，若是离开了结界的话，说不定那结界立马就会被冷狂给破了也说不定。
　　自己的力量一定没有肖玄衣的强大，所以她侧开了手，用自己的力量，去抵抗着雷电。
　　掌心之中冒出金色的玄气，直直的朝着那雷电而去。
　　雷电直愣愣的将那九玄宫的结界硬生生的给劈开了一道口子，原本要落在肖玄衣身上的雷电，也被凤倾颜给接下了。
　　凤倾颜只觉双手一沉，差点没被震得飞了起来，但是奇怪得事情发生了——她只感觉自己的身子蓦然的一轻，是真的飞起来了，但是却不是被震飞了的，而是被雷电之力给吸起来的……
　　她的身子缓缓的被吸到了半空之中，被那股子强大的力量给拉出了九玄宫之外的结界，然后朝着外面飞去。
　　凤倾颜只感觉自己浑身的经脉似乎都在逆流一般的，似乎像是在炸开了一样的。
　　靠，她该不会就这样的被雷电给劈死了吧？
　　她还会是二八年华啊，她可不想这么早的就死了的说，老天爷，求你表这样玩儿好吧？
　　凤倾颜被雷电直直的拖了出去。
　　金色的雷电，如同一根铁链子一般的，牢牢的将凤倾颜的手桎梏住。
　　“我擦！
　　啊！”
　　她惊呼一声，然后被直愣愣的悬在半空之中，已经离地面好远了。
　　虽然方才她好像也会飞了的说，可是现在这么高，她有些恐高啊——“小颜儿——”底下的肖玄衣修眉紧蹙，随即飞身上前。
　　冷狂又怎能够错过这次的时机呢，他也朝着凤倾颜的方向飞了过来。
　　“真是天助我也！”
　　冷狂唇角挂着冷酷嗜血的笑容，朝她飞去。
　　凤倾颜不禁翻了一个白眼，拜托，能不能换换台词？
　　去尼玛的天助你也！
　　她真的忍不住爆粗口好吗？
　　但是现在很明显不是计较这些的时候，她的手紧紧的被雷电吸住了，那长长的一道闪电，就像是一根铁索一般的，将她牢牢的桎梏。
　　她本来有试图用体内的玄气将雷电挣开，但是却发现，根本就没有办法弄开这该死的雷电！
　　天知道她现在很想死的说！
　　“小颜儿别怕，我来了！”
　　肖玄衣淡然的声音传来。
　　“哼！
　　叫的那么亲热，也不问问本尊同不同意！”
　　冷狂冷酷的声音不满的道。


433.第433章 你这个女人，闭嘴！
　　冷狂冷嗤一声，残忍的目光落在肖玄衣的身上。
　　二人几乎是同一时间，一起抓住了凤倾颜的胳膊。
　　肖玄衣看着冷狂，“冷狂，你抓着本座的娘子不放，是何道理？”
　　虽然面上仍旧是不咸不淡，但是眸光之中的冷意，却是相当的明显。
　　冷狂双眸半眯，盯着凤倾颜的脸，“娘子？
　　她何时变成了你的娘子？
　　你能不能要脸一点？”
　　语气十分的犀利。
　　肖玄衣也不是吃素的，毒舌程度凤倾颜是非常了解的。
　　只见他唇角勾起淡淡的浅笑，“是不是本座的娘子，好像并不需要向你这个外人解释吧？”
　　冷狂脸色黑沉得厉害，连抓住凤倾颜的那只爪子，似乎也用了不小的力道。
　　他脸色十分的难看，“我的小倾颜，你倒是说说，你究竟是不是他的娘子？”
　　威胁之意是很明显的，若是她敢说错一个字，他一个不满意，很有可能让她变成残废。
　　凤倾颜在心中叫苦不迭。
　　肖玄衣似乎想要腾出手去将冷狂的爪子拂开，替凤倾颜解围，但是却发现一个问题——冷狂似乎也很想趁着这个时候，好好的教训一下这个男人。
　　但是……
　　几乎是一瞬间，肖玄衣和冷狂的脸色几乎是同时一变……
　　冷宽俊脸更是比黑炭还要黑。
　　肖玄衣皱了皱眉头，眸光复杂的看着凤倾颜，唇角的笑容倒有几分揶揄，“小颜儿，这下你可讨了天大的便宜去了。”
　　冷狂咬牙看着凤倾颜，这令凤倾颜是一头雾水的说，她根本就不知道到底发生了什么事情好吗？
　　“肖玄衣，你们这样看着我做什么？”
　　再看看冷狂，好像自己做了什么十恶不赦的事情一般的，好像恨不得要将自己生吞入腹。
　　她不知道自己又是哪里得罪了冷狂。
　　“冷狂，你这般看着我做什么？
　　我好想没说错什么话吧？”
　　她皱了皱眉，表示有些想不通的说。
　　肖玄衣抬起头，望着那金色的雷电，就连凤倾颜的身上，都已经被雷电给传遍了全身，她现在就是一个不折不扣的电人，浑身都是电的说。
　　但是很快，凤倾颜就感觉到有些不太对劲了，因为她好像感觉到似乎有什么力量在朝着自己的身体里面灌入，那种感觉很是奇怪。
　　难不成原身还练了什么邪魔的功夫不成？
　　这难道就是传说中的吸星大法么？
　　肖玄衣的脸色逐渐的有些苍白，冷狂也没好到哪儿去。
　　“我怎么感到体内的力量越来越强了？”
　　她开口道。
　　被悬挂的滋味真不好受，她好想吐。
　　“你这个女人，闭嘴！”
　　冷狂爆吼一声，然后狠狠的运用体内的力量，想要将自己和凤倾颜强行的分开。
　　若是再不分开的话，他的万年修行，将全部转嫁到凤倾颜的体内。
　　凤倾颜好像已经明白现在是个什么情况了，感情是她将冷狂和肖玄衣的力量都吸了过来啊，好生奇怪。
　　虽然平白无故的得了这么高深的修行，但是她现在的身体根本承受不住那么强大的两股力量，若是再不分开，她就要爆炸了！


434.第434章 是你！！
　　肖玄衣也在暗暗的运功，准备将凤倾颜分离开来。
　　凤倾颜在心中将老天爷给问候了很多遍……
　　能不这么坑爹么？
　　竟然被雷电给吸住了，而且她好像还将冷狂和肖玄衣的修为全部都吸过来了。
　　她虽然很想变强的说，但是这样是不是有些不耻的说？
　　“小颜儿，听我说，你现在拥有了我跟冷狂两人的修为，现在你试试看能不能将我们分开。”
　　肖玄衣开口，但是很明显的，他的脸色也是越来越苍白了。
　　冷狂也是如此，脸色越来越不好看。
　　“哦，好，我试一试！”
　　她狠狠的运用着自己的体内的那股子力量，想要将三人分开，但是奈何她刚一动用玄气，天空之中又是轰隆一声传来，震耳欲聋的声响令她头皮发麻。
　　若是那雷电之力劈在自己的身上的话，那自己可不就变成了焦炭了么？
　　想想都令人发麻的说。
　　天空之中，一道火红的闪电劈了下来，直直的朝着她和肖玄衣的位置劈来，恰恰的就劈到了二人中间，肖玄衣被雷电弹开，终于和凤倾颜分开。
　　但是冷狂却黑了脸，好在他的修为比较高，一时半会儿还不会全部的被吸光。
　　“魔神大人，你的力量真是好强大啊。”
　　凤倾颜专门在这里气他，谁让之前在魔界的时候，他那般的对待自己呢？
　　活该啊，最好是将他的力量全部的弄到自己的身上，然后到时候他就不会作恶多端了，多好啊。
　　“死女人，你信不信我现在就杀了你！”
　　冷狂冷怒的脸孔近在咫尺，凤倾颜不知道为何，心中有一股奇怪的感觉。
　　脑海之中蓦的就跳出来了很多的画面的说。
　　她摇了摇头，或许那些根本就不是她的记忆呢？
　　说不定是原身的记忆也说不准。
　　“霍嚓”一道血红的闪电，落在了肖玄衣的身上。
　　肖玄衣的长袍好像被腐蚀了一般的，燃烧成为灰烬！
　　他闷哼一声，然后看着凤倾颜，眼中是她看不懂的情绪。
　　她现在根本就动不了，只能和冷狂在这里僵持着，眼睁睁的看着自己喜欢的男人被天打雷劈，那种感觉真特么的不好受。
　　可是她现在又有什么办法呢？
　　她现在被雷电之力给吸住了，根本挣脱不开。
　　冷狂的力量还是一道道的往她的身体里灌，就算她想要拒绝都没有办法。
　　冷狂阴冷嗜血的目光盯着肖玄衣，看着他被雷劈，似乎很是痛快的样子。
　　数十道雷电朝着肖玄衣批下来，很快，他的衣袍快要被燃烧殆尽……
　　衣袖尽数被毁，露出了雪白的手臂，手臂上面是狰狞的伤口，往外汨汨的冒着鲜红的血液，是那么的刺目。
　　她感觉自己的心都被揪起来了，快要窒息。
　　“咔擦”他头顶发出一声巨响，脸上的面具被雷电劈成了两半，露出了惊世的容颜……
　　还有那眉中心那火红的火焰的印记，看上去如同燃烧的烈火。
　　肖玄衣的目光逐渐的开始变了，从刚开始的温润，变得冰凉淡漠。
　　冷狂在看到肖玄衣的真面目之后，脸色愈来愈难看，“是你！”


435.第435章 水性杨花的女人
　　凤倾颜是愈发的茫然了，这家伙在说什么？
　　难不成他认识肖玄衣不成？
　　不对啊，他不是一直都认识肖玄衣的么？
　　此刻说这句话究竟是什么意思？
　　凤倾颜表示自己有些搞不懂的说。
　　又是一阵天雷滚滚，天边的黑云似乎更加的浓烈了一般的，蓦地，从天边出现了一个巨大的窟窿，那窟窿旁边的云层缓缓的裂开，就像是流动的水一般的。
　　就在凤倾颜的头顶上，连着那道金色的雷电。
　　凤倾颜忽然就有些傻眼，几乎是同一时间，她和冷狂不约而同的抬起了头，然后看着头顶上方的位置。
　　卧槽！
　　凤倾颜简直忍不住想要爆粗口了，那是什么玩意儿？
　　黑洞洞旋转着，凤倾颜有些头晕眼花。
　　再看前方的肖玄衣，他衣衫褴褛，只是那些碎布勉强的能够将那男性的重要部位给遮住。
　　不得不说，肖玄衣的身材真的很好，线条分明，只是身上的皮肤貌似被雷电割开了一道又一道的口子，那些口子在往外冒着鲜血，看上去触目惊心，不忍直视。
　　凤倾颜感觉好心疼。
　　“肖玄衣，你没事吧？”
　　肖玄衣缓缓的抬起了清明的眼眸，目光中有疑惑，复杂的眼神落在凤倾颜的身上。
　　仅仅只是一眼，凤倾颜却觉得那目光有些不太寻常，究竟是哪里不寻常，她也说不上来，只能担忧的看着肖玄衣。
　　一旁的冷狂冷哼一声，“水性杨花的女人！”
　　对于冷狂的嘲讽，凤倾颜根本就没有放在心上，“那也比你好，一个凶狠残暴的恶魔！”
　　她不甘示弱的回敬他。
　　“你……”冷狂皱眉，目光寒冷彻骨，似乎要将她撕碎了一般的。
　　凤倾颜挑了挑眉头，看着冷狂。
　　“霍嚓！”
　　头顶上方的黑洞越来越大。
　　凤倾颜只感觉自己的身体有些不由自主的朝着上方那巨大的黑洞飞了上去。
　　他和冷狂被那黑洞吸了上去。
　　“小颜儿！”
　　肖玄衣眉头深皱，那如画的容颜上满是恍然……
　　凤倾颜只感觉自己的手臂被狠狠的一阵拉扯，然后便被那巨大的黑洞给吸了进去！
　　还没来得及爆粗口，她和冷狂倏的一下，便入了那漩涡之中。
　　“啊！
　　！！”
　　她惊叫一声，眨眼便和冷狂消失不见——待到肖玄衣追上去的时候，就连那黑洞也不见了踪影。
　　又是一道闪电劈了下来，肖玄衣浑身都燃烧了起来。
　　“小颜儿……”他痛苦的呢喃着，唇角丝丝的鲜血流淌了出来，看上去竟有一丝惊心动魄的美感。
　　闪电不曾停歇，一道道的劈打在他的身上。
　　肖玄衣只觉得脑海之中一片混沌，还有许许多多的影响，一阵阵的在脑海之中飘过，令他很是烦躁。
　　……
　　不知道过了多久，凤倾颜只感觉自己浑身都像是被大卡车碾压过似的。
　　待到感觉完全的回笼之后，她猛然的睁开了眼睛，然后从地上坐了起来。
　　身后的石子儿硌得她的背部十分难受。
　　揉了揉眼睛，下意识的朝着四周望去。
　　这里是哪儿？
　　她从地上爬了起来，貌似在深林之中？


436.第436章 缘是故人来
　　好像这场景……
　　怎么这么的眼熟？
　　她拍了拍身上的树叶和尘土，然后便听到了呼啸之声。
　　“慕哥哥。”
　　一阵好听的声音传来，凤倾颜朝着那声音的来源地看去，只见又是那个一身红衣的女孩，还有那个叫做慕哥哥的男子。
　　男子着白蓝相间的长袍，身后的长披肩上，绣着浅蓝色的奇怪图腾。
　　女子一袭火红色的衣裙，雪白的玉足露在外面，看上去充满了美感。
　　但是当那男子侧过脸来的时候，凤倾颜惊呆了！
　　那那那……
　　不是一灯大师是谁？
　　那张和青灯寺里面的高僧，一灯大师一模一样的脸孔，只是青灯大师没有那乌黑的长头发，这个男子却有着长及脚踝的黑发，一半用了月牙形的古玉将其束住，看上去俊朗非凡，充满了英气。
　　“千沐，你方才吓死我了，你知道吗？”
　　他一把将女子搂在了怀中，好似在后怕一般。
　　凤倾颜有些莫名其妙的，难不成自己又在做梦不成？
　　她狠狠的掐了一把自己的大腿，待到疼痛感小时之后，她再次抬起头，却只看见那葱绿的树林，根本就不见二人……
　　她再次揉了揉眼睛，果然是在做梦的说。
　　身后突然传来脚步声，凤倾颜双目一凝，然后转身，以迅雷不及掩耳的速度，一张出击。
　　只听得一声闷哼，那人的身子便直愣愣的飞出了数米之远。
　　“该死的女人，你活腻了！”
　　暴怒的声音响起，凤倾颜这才注意到，原来是冷狂那个混蛋！
　　冷狂捂住胸口，一瘸一拐的上前，那模样似乎想上来好好的修理她一番。
　　“你自找的，别怪本尊不客气！”
　　冷狂暴怒的抬起手，但是很快，他的表情凝固住了。
　　那表情实在太过滑稽，他一愣，似乎还没反应过来。
　　他的魔力呢？
　　他的力量呢？
　　凤倾颜戒备的退后了好几步，然后防备的看着冷狂。
　　冷狂猝然抬头，看着凤倾颜，“你……”“我什么？”
　　凤倾颜皱眉。
　　“你吸走了本尊的全部魔力！”
　　他似是有些无奈的开口，但很快便恢复了平静。
　　啥？
　　她吸走了这个变态的所有魔力？
　　那岂不是她现在很厉害了？
　　“真的么？”
　　虽然之前确实她深有体会，那雷电之力还吸收了肖玄衣一部分的力量，现在她觉得自己的身体好似充满了力量一般。
　　难怪呢，她就说自己怎么方才轻轻的一推，这个变态就飞了那么远，原来是自己现在是个十足十的高手啊！
　　冷狂看着凤倾颜的表情，心中很是火大。
　　“你把我带到那儿来了？”
　　凤倾颜瞪着冷狂问。
　　冷狂活动了一下筋骨，然后望着凤倾颜，“这话应该是本尊问你才对！”
　　二人均是沉默着，似乎都想起了之前被漩涡吸进来的那一幕。
　　只是……
　　这究竟是个什么鸟地方呢？
　　凤倾颜表示很迷茫的说，也不知道现在肖玄衣的伤怎么样了，伤得重不重，有没有什么大碍，之前看他流了那么多的血，她担心死了。
　　现在自己又来到了这么一个鸟不拉屎的地方。


437.第437章 我真的会杀了你的
　　现在自己又来到了这么一个鸟不拉屎的地方，也不知道怎么样才能出去。
　　冷狂迈步朝着凤倾颜的方向走了过来，脸色黑沉得厉害。
　　虽然现在他已经没有了力量，就跟一个普通凡人差不多，但是凤倾颜依旧很是戒备，毕竟站在自己面前的这个男人，可不是手无缚鸡之力的凡人，他可是活了上万年的大魔头来着，凶狠残暴不说，心机那更是深沉得厉害，所以，她还是要小心点好，以免着了他的道，到时候就不太妙了。
　　如此想着，凤倾颜心中打着十二万分的精神，注意着他的任何一个小动作，毕竟他是敌非友，即便是现在力量上的悬殊如此的大，难保这变态不会想出什么诡计阴她。
　　为了保险起见，还是跟他保持一点距离比较好。
　　凤倾颜的这一举动，令冷狂心中很是不爽，“你跑那么远作甚？
　　难不成害怕本尊会吃了你不成？”
　　他目光阴沉沉的盯着她。
　　虽然他现在根本不是凤倾颜的对手，但是那万年养成的那种强大的气质，是怎么都改变不了的，在气场上，他还是如此的强大，仿佛跺跺脚，便要山崩地裂。
　　“冷狂，我跟你好像不是很熟吧？
　　好了，现在本小姐打算放你一马，你有多远给我滚多远，不要叫我看见你！
　　我们现在各奔东西！”
　　她真的很不想看见这个魂淡。
　　冷狂看着这张朝思暮想的容颜，心中说不出是什么滋味。
　　目光凝定在她的那张脸上，不知道在想什么。
　　凤倾颜被冷狂看得犹如芒刺在背，浑身都不舒服，“你看着我作甚？”
　　皱眉。
　　冷狂却缓缓的靠近了她，“你说本尊看你做什么？”
　　那是因为你欠我太多。
　　凤倾颜皱着眉头往后退。
　　“你不要过来！
　　否则我真的会杀了你的！”
　　反正现在冷狂也不会是她的对手，她现在完全有那个能力。
　　冷狂唇角勾勒起邪魅的笑，仍旧不停脚步的朝着凤倾颜而去。
　　凤倾颜见冷狂根本就不讲自己的话放在眼里，心中愤懑难挡，“你要找死，那我就成全你！”
　　她目光一冷，手中抛出一团金色的光球，直直的朝着冷狂而去。
　　那光球就那般直勾勾的打在了冷狂的左肩上，他连眉头都未皱一下，脸上的笑，邪魅狂狷，睥睨天下。
　　“你……
　　怎么不躲？”
　　她眉头深深的皱了起来，目光暗沉的看着冷狂。
　　冷狂唇边是紫色的血液流淌，看上去充满了妖异的美丽，就像罂粟一般的令人迷醉。
　　他缓缓的抬起手背，将唇边的血一把抹去，目光阴寒的看着凤倾颜，“死女人，你还真下的去手！”
　　凤倾颜心中漏跳了一拍，“我……
　　你怎么不躲开？”
　　她看着冷狂。
　　冷狂缓缓的站直了身子，“本尊以为你不会下这么重的手！”
　　他还是高估了自己在她心中的影响力，不是么？
　　若是曾经的倾颜，不知道会不会对自己下这么重的手呢？
　　他现在是越来越迷茫了。
　　凤倾颜袖中的拳头握紧，“你别跟着我，我真的会杀了你的！”


438.第438章 你有种！
　　冷狂的笑容如同那冰川之中的寒花，令人冷到了骨子里，却又有着一种令人无法抗拒的诱惑力。
　　“那你就杀了本尊啊！”
　　他语气优雅得如同一个绅士。
　　“你以为我不敢吗？”
　　凤倾颜冷下了脸色，该死得变态，竟然以为自己不敢杀他，就凭他之前那般变态额对自己，她就应该将他碎尸万段，不是么？
　　可是……
　　刚才她大伤了冷狂，却觉得有些于心不忍，该死的感觉。
　　她冷静了下来，一定是原身的感觉，跟自己无关。
　　她转身，决定不再理这个变态。
　　“你去哪儿？”
　　冷狂在身后追了上来。
　　凤倾颜加快了脚步，虽然冷狂已经没有了魔力，但是在脚步速度上面，却是完全不输给凤倾颜的。
　　风情遇见这个变态一直跟着自己，心中甚是烦躁得很，“你跟着我干什么？”
　　她怒瞪着冷狂，恨不得一巴掌将他拍死。
　　“本尊有跟着你？
　　你未免太看得起你自己了，大路宽广，本尊想去哪儿就去哪儿，你怎能断定本尊就一定是跟着你？”
　　他睥睨着凤倾颜。
　　凤倾颜，“……”此刻她已经完全无语了好吗？
　　这个家伙，不止是一个超级的大变态，而且还是一个颠倒是非黑白的无赖。
　　“那好，那麻烦你先走，然后我再走！”
　　凤倾颜双手环胸的看着斜睨着冷狂。
　　冷狂一张老脸实在是绷不住了，也罢，那就分道扬镳吧。
　　他冷哼一声，“倾颜，别以为你现在拥有了本座的力量就一步登天了，本尊告诉你，迟早有一天，本尊会恢复的，到时候，本尊一定要你鬼在本尊的脚下求饶！”
　　他夸下海口。
　　凤倾颜却觉得有些毛骨悚然，但是面上仍旧是一副无所谓的模样。
　　妆模作样还是要的，“以后的事情，以后再说，等你恢复了再来找我也行，反正现在你不是我的对手就行了，我觉得现在压你一头，也是比较值得高傲的。”
　　在嘴上的功夫，她可是吃不到一点亏的。
　　“你……
　　有种！”
　　冷狂冷哼一声，然后狠狠的一甩袖，远远的离去。
　　凤倾颜半眯起眼眸，直到看着冷狂的身影真的消失在了长长的道路上，然后这才松了口气。
　　没有了那个大魔头在一起，真是轻松了不少呢。
　　她没有找他算账已经是够仁慈的了，那厮竟然还想要得寸进尺，真是够了！
　　像自己这么善良的人，天下恐怕没有几个。
　　只是……
　　这里究竟是哪里？
　　她皱起眉头，看着四周。
　　此处很是熟悉，但她敢肯定，自己是从来没有来过这里的，只是……
　　貌似之前在梦中，似乎来过这里的说。
　　凤倾颜恍然大悟，没错，就是梦中，她在之前解开第二重封印的时候，梦见过这里，还有那个男子，和那个穿红衣的女子，她们二人也同时出现在她的那个梦中。
　　凤倾颜有些摸不着头脑，梦中的景象，为什么会出现在现实当中呢？
　　难道……
　　这里面有着什么联系不成？
　　难不成那漩涡就是将她给卷进了这个地方不成？
　　那这里究竟是哪里呢？


439.第439章 一座死城
　　这是一个未知地方，凤倾颜敢保证的是，在原身的记忆之中，她也没有来过。
　　她知道，方才刚醒来的时候，看见那个和青灯寺里面的一灯大师，长得一模一样的那个男子，还有那个红衣的女子，二人应当只是自己的幻觉才是，不然一下子就消失了，很难解释为什么。
　　前方貌似有建筑物。
　　她快步的朝那建筑物走去——一转头，就看见了冷狂也同样的站在建筑物的前方，她眉头下意识的抖了抖。
　　还真是冤家路窄。
　　冷狂邪魅的脸上，一片冷寒，对凤倾颜那不友善的目光，装作未闻，就算是他想要发作，也对凤倾颜是无可奈何的。
　　“神农国。”
　　冷狂淡淡的声音传来。
　　凤倾颜惊诧的转头看着他，“你怎么知道这是神农国？”
　　她表示有些无法接受。
　　怎么一眨眼就跑到了神农国来了，之前貌似还有地图在肖玄衣的手中呢。
　　冷狂唇角勾勒起似嘲似讽的弧度，朝上方一撇。
　　凤倾颜顺着冷狂的视线看上去，果真，在城门的上方，挂着一块不知道用什么材料雕刻的‘神农国’三个大字。
　　奇怪的是，凤倾颜竟然莫名其妙的看懂了这上面的三个字，这……
　　跟苍云大陆上面的字体，根本就是不同的。
　　之前在黑市的时候，那个老头留下的纸条，她是一个字也认不得的，要不是肖玄衣说那是神农国的字体，她根本就不知道。
　　但是时隔今日，她竟然认识神农国的字体，这简直太惊悚了好吗？
　　这些突然冒出来的技能，令她有些无所适从。
　　会不会是跟她的封印有关呢？
　　这些都无从考证，她继续观望着这神农国。
　　这神农国的装潢，有些类似西方的风格，神农国的皇宫，就像是一座西方城堡。
　　高大的拱形宫门上方，镶嵌着一块硕大的水晶石，水晶石毫无光泽，看上去就像是蒙尘的明珠一样。
　　凤倾颜看着这座古老的国度，心中有种奇异的震撼。
　　这就是消失了几百年的神农国？
　　她竟然一睁眼就来到了传说中的神农国，都说神农国神农见首不见尾，是一个可以移动的国家，很难被世人所发觉。
　　“这就是传说中的神农国……”凤倾颜声音都有些飘然。
　　冷狂沉静的看着这宏伟的宫殿，眼眸半眯起。
　　神农国，起始于洪荒时期，世人皆知神农国有一样宝物，那是神农国的祖先在天地混沌之时，用那一样神器，将天地劈开，这才有了天和地。
　　那便是盘古斧！
　　只是不知道，那盘古斧究竟还在不在这神农国之中。
　　若是得到了盘古斧的话，他的魔力说不定就会恢复了。
　　可是，神农国已经没落了，这里几乎就是一座没有生息的死城，会有盘古斧么？
　　冷狂若有所思。
　　凤倾颜显然也想到了这一层。
　　听肖玄衣之前说，神农国有一个盘古斧，神农国先祖曾经就是用那把盘古斧开天辟地。
　　凤倾颜缓缓的上前，轻轻的将城门推开，城门发出闷沉的声响，像是鬼魅一般的低低的嚎叫、哀鸣，令人毛骨悚然。


440.第440章 倒打一耙
　　只是令人没想到的是，这里的城门竟然没有锁起来。
　　这里真的只是一座死城了么？
　　凤倾颜推开城门之后，缓缓的走近了神农国。
　　城中，全是一片死灰……
　　街道上面是凌乱的枯叶，满城的飞舞，冷风吹来，便是漫天的沙尘，有种凄凉的感觉。
　　虽然不知道这样的一个国家，怎么就会变成一座死城，凤倾颜显然有些想不通的说。
　　冷狂跟在凤倾颜的身后，也进了城中。
　　其实，冷狂是上古的魔神，着神农国的存在，其实比他还要早，那是天地初开之时，只是，就连他也想不通，为什么这样一个古老的国度，也会落魄成这样，甚至是灭顶之灾。
　　听说神农国是在五百年前的天灾之中覆灭的，那时候他还在瘴气林之中的法界之中沉睡呢，封印还没有解除，所以具体的他也只是听魔界的一些元老所说。
　　“你跟着我做什么？
　　麻烦魔神大人，大路这么宽，你不要总是跟着我好不好？”
　　她看着冷狂。
　　冷狂唇角一勾，睥睨着凤倾颜，“你自己也说了，大路这么的宽广，本尊想去哪儿就去哪儿，你就对你自己那么的自信？
　　认为本尊是跟着你的？
　　你怎么不说是你跟着本尊？”
　　这厮不但是个超级的大变态，就算是倒打一耙的本事，显然也不是一朝一夕就练成的，凤倾颜在心中狠狠的将他腹诽了一把。
　　虽然话是这么说，但是凤倾颜感觉自己不管是走哪儿，都能看见冷狂那个变态的身影，这让她很是郁闷。
　　并不是说她就是故意的刁难他，实在是因为这个变态曾经对自己的手段，实在是令人发指的说，她就算是想要不跟他计较，但是这人的心思如同深海一般的深沉，而且还十分的阴险狡诈，她是不得不防，唯一的方法，便是分道扬镳的好。
　　但是显然，冷狂现在是根本就没有那个自觉。
　　他感觉自我良好的很。
　　凤倾颜鄙夷的扫过冷狂那张冷酷的脸，忍不住在心中咒骂一声变态！
　　凤倾颜目光不由得转向了冷狂。
　　似乎是感觉到了凤倾颜那灼灼的视线，冷狂也转过了眸子，那冰寒的眼眸之中，微微的闪烁着什么。
　　“你这般的看着本尊作甚？”
　　他唇角是嘲讽的笑意。
　　“魔神大人长得这么好看，不多看一看，真是怪可惜的！”
　　她怪腔怪调的说道。
　　冷狂攥紧了拳头，真的很想将这个女人一掌拍死。
　　“既然你那么迷恋本尊，那本尊就勉为其难的不跟你计较了。”
　　冷狂面沉入水，只是那周身上下不经意间流露出来的那种天生的贵气与煞气的自然结合，令人有些压迫。
　　“……”凤倾颜有些无语好不好，他那只眼睛看出来自己是在迷恋他？
　　卧槽，还有比他更加自恋的人么？
　　她表示很无奈的说。
　　“冷狂，不管你多么的憎恨我，但是有一点你要明白，八万年前的那个神女，已经死了，她已经不存在了，你就不要自欺欺人了，我不是你口中那个所谓的神女。”


441.第441章 阴险狡猾
　　冷狂冷酷的脸庞没有什么情绪，只是周身的气息似乎更加的冷酷了。
　　凤倾颜抬起头，望向神农国城中的那些建筑物，茶楼酒肆，还有一些作坊，看样子这神农国和一般的国家也没有什么太大的差别，只是神农国的人，与生俱来的有着某种的力量，比外面那些国度的人，更加的厉害而已。
　　可是，这样的一处国家，为什么又会全部的覆灭呢？
　　而自己这具身子的原身，究竟和这神农国又有着怎样的联系呢？
　　她觉得应该是有联系的才对，不然怎么解释为什么每次自己在解开一道封印的时候，为什么就会做那种十分奇怪的梦呢？
　　就像方才出现的那个树林中一样，还有那个和一灯大师长得一摸一样的那个男子，还有那个穿红衣服的女孩儿，他们不就是很好的写照么？
　　这些人，应该都是曾经生活在神农国中的人吧。
　　她叹息一声，一眼望去，城中尽显凄凉。
　　十分古老的建筑物，虽然经历了几百年无人打理，还是那般的坚挺，屹立。
　　在凤倾颜说完方才的那一番话之后，冷狂便一直没有做声，不知道他此刻在想些什么。
　　“怎么不说话？”
　　他不说话，她倒有些不太习惯起来。
　　冷狂邪佞的一笑，一笑之下，王者霸气尽显。
　　“说什么？
　　你想让本尊说什么？”
　　凤倾颜瘪了瘪嘴。
　　“难不成要本尊相信你不是倾颜的这些鬼话？”
　　呵呵，他会信么？
　　他只相信自己的感觉和直觉而已。
　　凤倾颜无奈的耸了耸肩，“不相信也没有办法，反正我说的也有可能是事实，不是么？”
　　“倾颜，你什么时候竟也变得如此的狡猾了？”
　　冷狂嘲讽的声音响起。
　　“我阴险狡猾？”
　　呵呵，这话说的，好像她什么时候没有阴险狡猾过似的。
　　“不过我的阴险狡猾，跟魔神大人的相比较的话，那简直就是小巫见大巫，不足为奇。”
　　这厮简直就是狐狸中的极品，极品中的极品。
　　“好一个伶牙俐齿！”
　　“多谢夸奖！”
　　“哼！”
　　冷狂冷哼一声，甩了甩袖子，然后自顾自的朝前走去。
　　现在偌大的城中，就只有她和冷狂二人，虽说不能够成为很好的伙伴，但是暂且不计前嫌的同路也是不错的，毕竟这厮头脑那么的灵活。
　　凤倾颜虽说现在拥有了冷狂那强大的力量，但是她还没有那个能力能够将那些力量发挥到极致，不能很好的使用出来，自然是需要这个变态从旁指导。
　　这样想想，凤倾颜也就释然了。
　　城中满布蛛网和灰尘，看来的确是荒芜了好久了的样子。
　　只是梦中的那些场景，似乎还没有完全的展现出来，以至于，她也有些拿捏不准，应当里面是有些什么不为人知的故事才对。
　　这座荒城之中，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　二人穿过了荒无人烟的城中街道，然后便来到了神农国的皇宫宫门口。
　　冷狂在看见神农皇宫的时候，眉头不由自主的蹙了蹙。
　　凤倾颜也注意到了，开口道，“怎么了？
　　难不成这里有古怪不成？”


442.第442章 亦正亦邪，长生驻颜
　　冷狂冰山一般的脸上，闪过一抹警惕。
　　“小心点。”
　　他只言简意赅的说了三个字，便没有多说什么。
　　凤倾颜在现代只是个杀手，对于古代了解甚少，但是这又是个没有任何历史记载的朝代，而且还是如此的玄幻，所以她根本就不懂这里面的一些玄术什么的。
　　听说神农国的国人，都精通玄术八卦，通古知今，十分的牛叉。
　　难保这里不会设置什么五行八卦的幻术什么的，身为现代人的她，自然是不懂这些玩意儿的。
　　但是既然这个变态都叫自己小心一点了，小心一些也是没有什会坏处的。
　　凤倾颜提高了警惕。
　　“这神农国究竟是怎么被灭掉的？”
　　她忽然就对这神农国有了不小的好奇心，想要知道。
　　但是在这个问题问出口的时候，却又想到身边的这个男人，可是一个十足十的恶魔，还是一直比较傲娇的恶魔，应该是不会回答自己的问题才是，也就没有抱有什么希望，只当做发牢骚了。
　　“天灾。”
　　冷狂淡淡的开口，那双寒锐的眼眸，看向宫殿。
　　“天灾？
　　神农国不是始于天地初开之时么？”
　　那就是说，神农国的先祖，应该是这大陆的祖先了，但是为什么反而会有天灾呢？
　　关于这一点，凤倾颜觉得自己有些想不通的说。
　　但是不管如何，这些都跟她没多大的关系，若是不是那该死的雷电的话，自己怎么会到这样一个荒凉的地方来，还是一座杳无人烟的死城，真是晦气。
　　“神农国的人，一生精于长生驻颜之术，非神非魔非人，寿命可与天齐。”
　　这次冷狂的一句话，总算是多了那么几个字。
　　“非人非魔？
　　那不就是怪物了？”
　　她挑了挑眉。
　　冷狂嘴角抽了抽，眼眸之中尽是鄙视的神情。
　　神农国虽说寿命都比较长，但是正是因为这样有违天伦，即便是生活在一隅，也是难容于世间。
　　特别是他们所擅长的巫术，那更是一种上古的禁术，所以最终导致了灭族之灾。
　　神农国的存在，就已经是世间之中的神一般的存在，但是却跟神不同，他们亦正亦邪。
　　凤倾颜瘪了瘪嘴，“神农国只是寿命长了一点，就要被天灭？
　　天道实在不公！”
　　不知道为何，凤倾颜的心中十分的愤懑，觉得这样很不公平。
　　冷狂笑得有些残忍，“你现在知道了天道不公了？
　　你们所谓的神人，就是一些虚伪的魔鬼，这样说来，我们魔族，也算是善良的了。”
　　“你少在这里给自己找理由，就你这种大魔头，才应该被天收！”
　　说完了之后，才惊觉自己说了什么话，虽然十分的伤人，但是说出去的话怎么收得回来。
　　她也就作罢了。
　　冷狂的眸光更加的冰寒，看着凤倾颜的目光似乎要将她大卸八块了似的。
　　凤倾颜戒备的朝旁边挪了挪，“我警告你哦，若是你想要耍什么花招的话，可别怪我欺负你手无缚鸡之力！”
　　反正话是说到这里了，至于听不听，那就不管她的事了。


443.第443章 诡异景象1
　　冷狂脸色铁青，该死的女人，竟然一而再再而三的挑战他的权威，偏偏现在自己一点力量都没有，根本就不是这个死女人的对手。
　　他冷沉着一张脸，朝着神农皇宫走了进去。
　　冷冷的撂下一句话，“若是不想死的太难看，最好别在本尊的面前耀武扬威！
　　此处危机重重，你那点本事，还是收敛点好！”
　　言罢，头也不回的转身进了神农国的皇宫。
　　凤倾颜朝着冷狂的背影举了举拳头，然后还是跟了上去。
　　现在唯一的办法就是要找到出去的路。
　　皇宫之中的摆设什么的，却是依旧如同最初的模样一般的，除了一些灰尘之外，那些摆设一点都没有凌乱的迹象，好像只是这里的那些人全部都迁徙了一般，哪里像是灭国的样子。
　　冷狂似乎也想到了这一点。
　　表情冷沉得似乎要掐出冰来一样。
　　“不是说天灾么？
　　为什么这里得摆设好似一点都没有乱一样？”
　　这又是怎么回事呢？
　　凤倾颜表示自己有些不太明白。
　　来到了宫墙之上，上面神农国的旗帜还在风中飘扬着。
　　这里除了活人的声息之外，好似一切都如同百年之前的一切，没有一丝一毫的改变，虽然凤倾颜不知道百年之前究竟是个什么样子的，但是现在这样看来，也没有多大的变化。
　　天渐渐的开始变暗了，快要天黑了。
　　……
　　夜晚的时候，凤倾颜选择在大殿里面休息，燃了一盆篝火，点上了蜡烛。
　　冷狂那家伙不知道跑到了哪里去了，这里就只剩下了她一个人。
　　陌生的空间，陌生的国度，令她有些无所适从。
　　不知道肖玄衣现在究竟怎么样了，身上的伤严不严重，希望他没事才好，不然自己怎能安心呢。
　　只是，在神农国之中，好似一切都与世隔绝了一般的，她今日白天的时候，围着宫殿找了好久，根本就找不到一丝一毫出去的路。
　　所以准备今晚好好的在这里休息一晚上，明早的时候，再仔细的寻找一番。
　　门口传来响动，凤倾颜眸光一凛，倏然朝着门口看了过去。
　　只见冷狂沉稳矫健的朝着自己走了过来。
　　凤倾颜放下了一点戒备，“我以为你失踪了呢！”
　　她悠悠的开口。
　　但是冷狂这次却没有反驳她，“本尊害怕你太孤单了，所以想来看看你究竟有没有被吓的屁滚尿流！”
　　“……”特么的，自己有这么不堪吗？
　　凤倾颜还没开口的时候，冷狂再次的开口，只是这次表情明显的有些凝重。
　　“现在不是斗嘴逞强的时候，本尊方才观察了一圈，这皇宫之中阴气太重，恐怕没那么简单，两个人总比一个人要好，现在我们都是一条船上的人。”
　　凤倾颜虽说不太想跟冷狂扯上关系，但是他说得没错，现在大家都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，冷狂这么狡猾的人，应当会有法子的。
　　不知不觉间，困意袭上了眼皮，她瞌上眼。
　　……
　　半夜的时候，凤倾颜是被一些响动给惊醒的，但是醒来一看，冷狂已经不见了踪影。


444.第444章 诡异景象2
　　“冷狂？
　　魔神？”
　　她唤了两声，但是还是没有什么反应。
　　冷狂应当是不在这里才是。
　　外面的躁动声音，仍旧没有停止。
　　凤倾颜翻身从地上爬了起来，然后走出了大殿……
　　夜晚的风拂面而来，有种冷彻骨髓的寒凉之气，那种寒气，仿佛来自幽冥界一般的，令人不由自主的有些畏惧。
　　她找了一大圈，都没有找到冷狂。
　　“这个家伙究竟跑到那里去了？”
　　算了，管他去哪里呢。
　　只是那声音的发源地，貌似是宫外的地方。
　　她缓缓的攀上了宫墙之上然后朝着底下宫门外看去，这不看不知道，一看……
　　心都凉了半截了——凤倾颜几乎是倒吸了口气，怎么会这样？
　　“本尊以为你睡得很死，听不见呢。”
　　不知冷狂何时已经沾在了凤倾颜的身旁，语气十分的讽刺。
　　凤倾颜转过头，“你什么时候来的？”
　　为毛自己一点感觉都没有？
　　“比你先到。”
　　他漫不经心的道，那冷峻的容颜在寒月之下，俊美如同神邸。
　　凤倾颜看着那灯火通明的一座城，心中震撼难挡。
　　白天来的时候，明明这里什么都没有的，为什么……
　　为什么现在此刻，大街上到处都是行人，还有商贩买卖东西，简直太惊悚了好吗？
　　凤倾颜觉得一定是自己睡糊涂了，不由得伸出了手，柔了柔自己的双眼，但是一睁眼，却还是那种繁荣昌盛的景象，仿佛一座不夜城，热闹非凡。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　凤倾颜有些糊涂了。
　　简直太不可思议了有木有？
　　“想知道？
　　求我啊。”
　　冷狂斜睨了凤倾颜一眼，冷冷的开口。
　　“……”打死也绝不求他，这个变态。
　　“恐怕你也不知道吧！
　　少在本小姐的面前装高深！”
　　她可不吃这一套。
　　冷狂冷酷的俊颜没有多大的变化，冷嘲道，“激将法对本尊没有用处，收起你的那点小聪明！”
　　凤倾颜挑眉，不再说话。
　　“走，我们下去看看！”
　　凤倾颜提议。
　　冷狂冷淡的看了她一眼，不冷不热的说道，“这只是一场影像，并不是真实的场景。”
　　冷狂淡定的说。
　　凤倾颜欲走的脚步猛然停了下来，转身，看着冷狂。
　　“可是……
　　看着那么的真实。
　　莫非这是海市蜃楼不成？”
　　“非也。”
　　“那是为何？”
　　“自己慢慢琢磨去。”
　　尼玛……
　　凤倾颜觉得这厮简直就是一个故作高深的变态！
　　为了证实自己没有说错，冷狂猛然一跃，从城墙之上跳了下去。
　　那黑色的披风，被夜风拉扯着，看上去犹如一双巨大的羽翼。
　　凤倾颜着实的为他捏了一把汗，直到冷狂平稳的落地之后，凤倾颜才松了口气，真怕他这样跳下去给摔个半身不遂，那就不太妙了。
　　很显然，凤倾颜是多虑了，即便冷狂已经失去了魔力，但是他依旧是活了上万年的魔神，这点小小的难度，怎能挡得住他。
　　凤倾颜也来了一个效仿，她也跃下了高高的宫墙，身姿轻盈的平稳落地。
　　那感觉颇爽，有如此的一身修为，真是帅呆了！


445.第445章 诡异景象3
　　冷狂乜了她一眼，自顾自的朝着前方街道上躁动的人群而去。
　　如果是海市蜃楼的话，只要她们一前往，那些所有的景象都会消失的。
　　离人群越来越近了，凤倾颜感觉自己的手心之中全部都是冷汗，因为这一切简直太逼真了。
　　只是……
　　当凤倾颜走到其中一个小商贩的面前的时候，她伸手去拍了拍那小贩，然后那小贩化作了许许多多细小的颗粒一般的，随风湮灭了。
　　“是幻觉！”
　　凤倾颜喃喃的开口。
　　“没错，这些都只是曾经的印象再次的回放而已，根本就不是真实的。”
　　曾经的神农国已经烟消云散了，怎么可能会在出现神农国的人。
　　只是，真是因为这样，那神农国人的服装，她也看了个八九不离十。
　　神农国的男子皆是那种小脚裤，上面十分的宽松，额头上都会带着款式不一的抹额，看上去别有一番异域风采。
　　还有女子，似乎都没有穿鞋子，全部都是赤脚，手脚上面都带着各种颜色的小铃铛，就像凤倾颜之前在树林里面看见的那个红衣少女一样的。
　　只是，这样一个喧闹的街道，那些人，全部都成为了过去式，全部都被埋葬在了几百年前的黄土之下。
　　凤倾颜觉得很是感伤，不知道五百年前的天灾，究竟是怎样的一番场景呢？
　　她似乎能够想象得到，神农国人当时是怎样的一种绝望的心情。
　　“走吧，回皇宫去。”
　　冷狂冷酷淡然的声音传来。
　　凤倾颜点了点头，然后跟着冷狂一起进了皇宫之中，只是奇怪的是，二人来到了皇宫之中的时候，发现皇宫之中，竟然也变得灯火通明。
　　二人这次倒是很有默契的互望一眼，大家都心照不宣。
　　凤倾颜以为又是像宫外面的那种景象一番，只是曾经的景象的一种回放。
　　当她要朝内宫之中进去的时候，却被冷狂出声打断，“等等！”
　　凤倾颜止住脚步，“这可是最为神秘的神农国啊，他们皇宫之中的生活，肯定是特别的有趣，难道你不想看一看这个皇宫之中的那些趣事么？”
　　虽然不是特比的好奇，但是在外面的世界之中，那些人将神农国传得神乎其乎的，说是最为古老和神秘的国度，她也就很想见识见识到底是怎么样的一种景象。
　　“小心。”
　　冷狂感应到了一种非比寻常的力量，但究竟是什么样的力量，他现在失去了魔力，感应不出来，只是那股力量有些诡异得很。
　　看见冷狂这么的谨慎，凤倾颜知道一定是有什么不同寻常的地方，也就提高了警惕性。
　　虽然冷狂没有说什么，可是她依旧能够感觉得到。
　　“难不成这里面不是幻觉？”
　　但是不可能啊，明明神农国已经被灭了，所有的国人也都消失在了那一场天灾之中，但是冷狂既然这么说了，也是有他自己的道理，凤倾颜不会那么不分青红皂白的就冲动的，凡是小心为妙。
　　二人小心翼翼的朝着大殿走去，里面烛光摇曳，忽然就变得一层不染了，就好似有人居住一般的。


446.第446章 诡异景象4
　　凤倾颜表示有些不敢相信的说。
　　刚刚出去的时候，这里还是黑漆漆的一片，里面的那些摆设什么的，全部蒙上了厚厚的一层灰尘，但是如今，再看，里面干干净净的，一尘不染的，跟刚才简直是云泥之别啊。
　　很显然，或许这里也和外面的街道上的人一样，是幻觉也说不一定。
　　二人缓缓的朝着里面走去。
　　但是都提高了十二万分的警惕性。
　　“慕哥哥，你要到那儿去啊？”
　　一阵银铃一般好听的声音传来，凤倾颜不由自主的朝着那声音的发源地走了过去，甜甜糯糯的声音，很是好听。
　　凤倾颜的脚步不由自主的加快了，朝着宫殿之中走去……
　　只见那漫天的纱幔之中，站着一对璧人，女孩的年纪显然也不大，也才十五六岁的样子。
　　但是当凤倾颜看见那女子的长相的时候，惊呆了。
　　怎么和自己现代时候的模样一模一样呢？
　　在现代的时候，自己也是出类拔萃的美女一枚，但是这女孩的容貌显然还没有长开，显得有几分稚嫩。
　　但是穿越到了原身身上，然后就变成了这样一副德行。
　　冷狂缓步来到了凤倾颜的身边，似乎也注意到了那小女孩。
　　然后目光又转向了凤倾颜。
　　“你看着我做什么？”
　　凤倾颜不由自主的摸了摸脸蛋。
　　“你不觉得奇怪？”
　　“奇怪什么？”
　　她莫名其妙的道。
　　“那女孩跟你长得一摸一样。”
　　冷狂冷淡的声音响起，却令凤倾颜十分的疑惑。
　　什么叫跟自己长得一模一样？
　　难不成这个大变态也见过自己以前的样子不成？
　　但是不可能啊，自己可是灵魂穿越的，他怎么可能会见到。
　　冷狂丢给她一个看白痴的眼神，凤倾颜心中有些火大，他那是什么眼神？
　　“你那是什么眼神？”
　　她皱眉，有些不悦道。
　　冷狂朝旁边冷冷的一指，她顺着冷狂看过去，看见一面大铜镜。
　　他是让自己照照镜子？
　　是这个意思么？
　　她朝着那面镜子走了过去，虽然不知道那变态究竟在搞什么鬼，但是她还是想要照照镜子。
　　来到了铜镜面前，她扯开盖在铜镜上面的薄纱，映照出了一张美轮美奂的脸来。
　　不是倾国倾城，是那种十分美艳的类型，凤倾颜猛然朝后一看，但是后面却没有人啊，唯一的解释就是镜子里面的人是自己。
　　但是怎么可能，自己的容貌什么时候变成了在现代时候的样子了？
　　而且更加的灵秀，有一种空灵的美感，她试着皱了皱眉，镜中的佳人也皱了皱眉，连轻轻的州一个眉头都是这般的惹人怜爱。
　　心中说不出是什么感觉。
　　“慕哥哥，你真的要走么？
　　不走不行么？”
　　红衣女孩拉着那个酷似一灯大师的男子的袖摆，眼中水汽朦胧。
　　男子眼中划过一丝不忍，“千沐乖，慕哥哥只是出国远游。
　　并不是真的要离开，只需要两个月，我就回来了。”
　　他抬手，抚摸着女孩的脸。
　　“那慕哥哥带上千沐吧！”
　　男子无奈的叹息，“千沐，你是圣女，不得离开神农国！”


447.第447章 我是你慕哥哥
　　男子无奈的叹息，“千沐，你是圣女，不得离开神农国！”
　　女孩仰着头，可怜巴巴的看着慕哥哥，“可是慕哥哥不也是神农国的大祭司？”
　　“虽然是这样，但是慕哥哥也是为了你好，你听话，好好的待在宫里，待我回来的时候，给你带好玩儿的东西。”
　　男子摸着女孩的头，难掩眼中的宠溺之色。
　　“可是，万一千沐要是想慕哥哥了怎么办？”
　　她一脸的天真，眼角还流淌着泪痕。
　　男子修长的指尖轻轻的将她眼角的泪水抹去，柔声细语的安慰，“若是千沐想我了，那就好好的练习我教你的水系元素。”
　　女孩点了点头，然后眼巴巴的看着男子逐渐的远去，直到消失不见。
　　凤倾颜看见，那女孩就像个很小很小的孩子一样的，虽然有着和自己一模一样的容貌，但是凤倾颜却觉得，女孩的智商似乎有问题。
　　不知道那个长得像一灯的男子，究竟是不是一灯呢？
　　凤倾颜觉得，每天晚上都像是在看一场电影一般的，别人的故事，别人的人生，然后一一的重现在眼前。
　　……
　　在神农国的这几天里，凤倾颜滴水未进，也没有吃任何的东西，但是她却没有感觉到饥饿。
　　好神奇的说。
　　不知道是不是自己拥有了这么多的修为，所以已经接近神的阶段了，所以自己才不用进食吧？
　　冷狂也是一样的。
　　可是，虽然到了夜晚的时候，那些全部都是以前往事的重现，可是却没有重现过神农国覆灭时候的场景，凤倾颜觉得，很是蹊跷。
　　蓦地，身后突然出现了一丝响动，凤倾颜眉头一皱，猛然转身，“谁！
　　谁在那里？”
　　凤倾颜和冷狂二人均提高了警惕，然后看向身后的不远处。
　　“再不出来我可要不客气了？”
　　她催动玄气，狠狠的朝着那个位置抛了一团光球过去，然后便是一截天灰色的衣摆浮动。
　　那人快速的一转，走了出来。
　　“一灯？”
　　凤倾颜试图喊了一声，她真的有些弄不清谁是谁了，这个人到底是那个叫慕的，还是一灯来着？
　　“你……”一灯抬起头，痴愣愣的看着凤倾颜，好似时间就停留在了这一刻，他眼中有欣喜，悲戚，不置信，各种情绪在里头，十分的纠结。
　　良久，才回过神来，喃喃的唤了一声，“千沐……”声音很轻很轻，似乎怕将她惊吓住了似的。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“什么千沐不千沐的，我是凤倾颜，你究竟是不是一灯？”
　　因为这个男子和幻境之中的那个慕哥哥，有很大的出入，现在面前站着的这个，一袭青灰色的僧袍，还是个光头，胸前还挂着一大串的佛珠，容貌倒是十足十的相似，但是眼神，和气质，有很大的不同，他的眼神之中冰冷却又满布着沧桑，令人看得有些心疼。
　　“我……
　　我是公仪慕……
　　你的慕哥哥啊，你、你不认得我了吗？”
　　他眼中似有泪光闪动，那冰凉的眼眸，满是惊痛。
　　“你认错人了，我不是千沐，你更不是我的慕哥哥，你口中的那个什么千沐的，早就死了！”


448.第448章 何必自欺欺人
　　公仪慕难以置信的摇头，胸前的佛珠跟随着他的东动作大力的摇晃着。
　　“不！
　　你就是千沐！
　　你就是神农国的圣女，琴千沐！
　　我怎么可能会认错，不会的！”
　　公仪慕目光痴迷的按着凤倾颜，“你就是我的千沐，千沐……”说实在的，凤倾颜也是于心不忍，但是这样让他活在幻想之中，总觉得也不是办法。
　　凤倾颜看一灯的反应，就猜测，或者一灯在出家前的名字，叫做公仪慕，那个叫琴千沐的女孩，便是他喜欢的女子，但是那个叫琴千沐的女孩早已经在几百年前就已经死了。
　　“神农国不是覆灭了么？
　　为什么你还活着？
　　你也是神农国的人？”
　　凤倾颜轻声的问了一句。
　　公仪慕，也就是一灯，脸色倏然的变得惨白惨白的，“别问……
　　你就是千沐，你就是千沐！
　　千沐没死！
　　没死！”
　　他情绪貌似有些激动的说。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，然后看着公仪慕，“我都说了，我不是那什么千沐的，我叫凤倾颜，一灯，我们曾经见过面的，你不记得了么？
　　上次在青灯寺中的时候，你弹琴弄伤了手，还是我给你包扎的呢，你还记得吗？
　　我还让你帮我算命格来着呢，你说你算不出来。
　　你还记得吗？”
　　她疑惑的望着公仪慕。
　　公仪慕忽然闭了闭眼，似乎在回忆着……
　　良久，只听得一声无奈的叹息传来，他缓缓的睁开了眼眸，只是那眼眸之中，除了冰冷，便是死灰。
　　“为什么要拆穿呢？”
　　他多少次幻想，若是千沐能够站在自己的面前，那该有多好，但是……
　　这个愿望，始终没有实现，现在好不容易看见了她就站在自己的面前，可是……
　　却是此千沐非彼千沐，她不是她，他一眼就看出来了，可是还是忍不住自欺欺人。
　　他所熟悉的千沐，是不会用这种同情和不忍的目光看他的，有的，只能是深深的恋慕和崇拜。
　　他一直是千沐心中的神，一直都是，这些他都是明白的，但是……
　　有一天，他突然发现，他是她心中的神，可是她，却是他心中的一根刺。
　　那一根刺，扎的很深很深，扎在心口的位置，拔不掉，碰不得。
　　“一灯大师……”凤倾颜也不知道应该如何的安慰他。
　　冷狂冷漠的站在一边，冷凝着公仪慕，一言不发。
　　凤倾颜回过神来，忙看向公仪慕，“对了，一灯大师……”“叫我公仪慕。”
　　他眸光异常的清明，他不能够再自欺欺人了，他以为出了家，长伴青灯古佛，就能够为千沐祈福，千沐就能够回到自己的身边来，但是，他错了，千沐不可能再回来了，不可能了。
　　他一直都不愿意相信千沐已经死了，因为他根本就没有看到过她的尸体。
　　公仪慕抬眼，看向凤倾颜，“为什么你们长得如此相像……”他像是自言自语，那俊美绝伦的脸上，满是沧桑。
　　英挺的眉宇间，尽显忧愁。
　　让人忍不住想要上前去将它抚平。
　　“那个……
　　公仪慕，你知道出去的路对不对？”
　　凤倾颜眼眸微微发亮。
　　【晚上还有！
　　】


449.第449章 出家人不打诳语
　　“那个……
　　公仪慕，你知道出去的路对不对？”
　　凤倾颜眼眸微微发亮。
　　公仪慕的目光略微有些冷，转向了凤倾颜。
　　凤倾颜看着公仪慕，“不然你怎么进来的呢？
　　若是不知道的话，你有事从什么地方进来的呢？”
　　她不相信公仪慕若是不知道进来的路的话，又是从哪里进来的呢？
　　那些鬼话她是根本就不相信的说。
　　“你们又是如何进来的？”
　　他不答反问的说道。
　　凤倾颜微微的有些尴尬的说，难不成说自己是因为被雷劈了然后便来到了这个鸟不生蛋的地方的么？
　　凤倾颜觉得有些头痛的很。
　　“若是我说了的话，你不一定会相信的说。”
　　公仪慕目光淡若琉璃一般的，透着微微的冷。
　　“好吧，我们被雷电劈中了然后不知道为什么，就到了神农国来了！”
　　直至现在，凤倾颜仍旧觉得自己云里雾里的，根本不知道那该死的雷电究竟将她劈到这里干什么。
　　“很不凑巧，我不知道出去的路。”
　　公仪慕淡淡的撂下了这一句话之后，便转身，朝着大殿而去。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，这话是不是说得有些假呢？
　　尼玛，你不知道你是怎么进来的呢？
　　她真的忍不住想要爆粗口好不好？
　　“不是说出家人不骗人的么？
　　一灯大师，你等等！”
　　凤倾颜边喊，边追了上去。
　　公仪慕的身子微微的停顿了下来，那青灰色的衣袍看上去是那般的萧瑟，背影凄绝。
　　晴朗的声音淡淡的传来，“我说了，我叫公仪慕，不是一灯！”
　　当初出家也只是为了千沐，他想要替千沐欺祈福，可是这么多年了，千沐一直都没有回来，一直都没有，佛主都是骗人的，骗人的，为什么他的千沐还没有回来！
　　虽然他面上一派的淡然，可是内心之中，却已经是滔天的覆灭。
　　“那……
　　好吧，公仪慕，请你告诉我们出去的路好吗？”
　　她仍旧不死心的说，但是公仪慕似乎根本就对她的话，充耳不闻。
　　他缓缓的朝着殿内走去。
　　那光滑如同明镜一般的地板上面，此时已经全部落上了厚厚的一层灰，已经看不清原来的面目了。
　　这大殿，这景致，依旧跟五百年前一模一样，但是，此时却是已经凄惶没落了，曾经的繁华，已经不复存在。
　　他心中的痛，谁又能明白呢？
　　他心爱的千沐，已经永远都不能够回来了，他还在等待什么呢？
　　可是他不甘心啊，他的千沐……
　　千沐……
　　他来到了内殿之中，那漫天的纱幔飘飞，舞出凄美的弧度来，令整个寝宫都蒙上了一层阴冷的气氛。
　　凤倾颜跟随着公仪慕。
　　冷狂一言不发，异常平静的跟在凤倾颜的身后。
　　原来之前在梦中看见的那个男子和女孩，就是神农国的圣女，琴千沐和神农国的大祭司，公仪慕，也就是一灯。
　　可是令她想不通的是，为什么自己会做梦梦见他呢？
　　这又是怎么一回事呢？
　　她很是疑惑。
　　“哈哈！
　　哈哈！
　　哈哈哈！”
　　忽然，公仪慕张狂的笑声扩散在寝殿之中。


450.第450章 铁石心肠
　　有一种十分凄凉的感觉，凤倾颜有些不忍。
　　他来到了一个梳妆台前，妆台上面一把木梳，还有一面铜镜，和一个梳妆盒。
　　看得出来，这是一个女子的闺房。
　　公仪慕缓缓的伸出略显有些枯瘦的手，将那一把木梳缓缓的握在了手中，上面还有几根发丝缠绕在上头，好似梳子的主人前一刻还坐在妆台前面，手中拿着这一把木梳，紧静静的梳头。
　　凤倾颜甚至还可以想象得到，那个叫做琴千沐的女孩，脸上那种纯真的笑容。
　　干净得没有一丝一毫的杂质。
　　可是，有时候老天就是这般的喜爱捉弄人，有什么办法呢。
　　公仪慕将木梳上面的几几缕发丝，一根根的清理了下来，然后从怀中掏出了一块手帕，将那墨黑的发丝，一根根的全部拢在了一起，用雪白的帕子将其包裹住。
　　“人死不能复生，请节哀！”
　　凤倾颜皱了皱眉头，看着公仪慕，觉得心中也好似被感染了一般，很想哭啊有木有。
　　但是世间之中，又有几人的命运，是自己能够掌控得了的呢，自己的命运，都不知道会如何的发展，更遑论别人呢。
　　她的命运，未必能比公仪慕要好得到哪儿去。
　　任何的挫折和磨难，都将是她迈向强大巅峰的一种磨砺。
　　公仪慕抬手，一寸寸的抚摸着梳妆台，好似爱人的温度。
　　“虽然不知道你们究竟是从哪儿进来的，但是我能告诉你，在神农国之中，想要出去，很难。”
　　就连他进来的时候，都是刹那间感应到了神农国的天命之星好似有所动荡，所以才看到了神农国影影绰绰的位置，然后趁此进来的。
　　当他一进来，那条路也被封住了，想要原路返回，也是不可能的。
　　不过……
　　也没有关系了，反正当他再次跨进神农国的时候，就没有打算再出去了。
　　只有在这里，他才能感到自己与千沐，离得是那样的近……
　　他的千沐在这里，他怎么可以走，他不能走，他要陪着她，不然千沐会寂寞的。
　　凤倾颜叹了口气，公仪慕现在情绪好似不太稳定，等他稳定了到时候说不定就能够想到办法出去了呢，反正也不急于这一时，再等等也无妨。
　　冷狂脚步沉稳的来到了凤倾颜的身旁，看着凤倾颜，“怎么，被感动了？”
　　他浑身散发着凛冽的寒气，不管在何时何地，此人的身上都是一股子桀骜不驯的煞气荡漾。
　　凤倾颜乜了他一眼，“你这样的铁石心肠，怎么能够体会那种刻骨铭心的感情。”
　　这个变态就是一个十足十的冷血动物好吗，跟他谈感情的事，他听得懂么？
　　冷狂凝眉，一双眼冰寒的看着凤倾颜，“该死的女人，你说谁不懂感情？
　　谁是铁石心肠？”
　　他那模样好似要将她撕碎了一般，有些骇人。
　　凤倾颜眉头一挑，“难道不是么？
　　你不是铁石心肠是什么？
　　在魔界的时候，你那般的折磨我，现在我没有以牙还牙，已经是很善良了，你还想怎样？”
　　她现在可不怕他。


451.第451章 揍到流鼻血
　　冷狂一噎。
　　冷哼了一声，“铁石心肠用在你的身上，更加的恰当。”
　　“我铁石心肠？”
　　我擦，她要是铁石心肠的话，这厮早就被她一脚踩死了，怎么还会在这里跟他废话那么多。
　　而且现在他还是一只没有魔力的魔，在她的手上，恐怕就跟一只蚂蚁一样，想怎么拿捏，就怎么拿捏。
　　只是她一直都不是那种喜欢欺负弱小生灵的人，不然他的小命堪忧。
　　“冷狂，你这话什么意思？
　　对于你以前那般的对我，我没跟你计较已经是我发了大慈悲了，你就别在这里得了便宜还卖乖！”
　　冷狂铁青着脸，一双眼如同刀刃一般的，似要将她活刮了一般的，“那好，如果你真的有那份好心的话，那就将本尊的力量还给本尊！”
　　冷狂半眯着眼，睨着她，“怎么，做不到吧？
　　既然做不到，就别在本尊的面前假惺惺的，本尊不吃着一套！”
　　袖中的拳头狠狠的握紧，这个死男人，怎么这么讨厌呢，嘴巴那么贱！
　　“冷狂，你别逼我对你动粗！”
　　她真的怕自己忍不住给他两拳。
　　“有本事你可以试试。”
　　“嗯！”
　　一阵闷哼！
　　凤倾颜左右开弓，再一记闷拳头，一拳将他的鼻血打了出来！
　　冷狂捂住自己的俊脸，显然是痛得不行，凤倾颜现在的力量比不得从前，从前的话，在冷狂的身上顶多算是挠痒痒，但是在，那简直跟两坨大锤子一样的砸在他的脸上。
　　冷狂鼻血横流，紫色的魔血从那雪白的指缝之间，缓缓的流淌了出来，看上去有一种美到极致的诱惑。
　　“死女人！
　　你找死！”
　　但是奈何凤倾颜下手太重，鼻血一时半会儿还止不住。
　　“刺啦”一声，凤倾颜低头看去，只见冷狂一把将自己的裙角撕裂，然后当做手帕去堵住汹涌的鼻血去了。
　　凤倾颜满头黑线的看着冷狂的鼻孔上面，插。
　　着两卷吧布条，看上去十分的滑稽。
　　这就是令三界闻名色变的那个魔神大人？
　　“哈哈~”凤倾颜实在是忍不住了，真是太搞笑了有木有。
　　若是被外界的那些人看到了冷狂此时的模样，恐怕要惊得眼球都要掉下来吧？
　　统领千万魔兵的上古魔神大人，竟然被一个乳臭未干的小女娃给揍得鼻血横流，想想都令人匪夷所思。
　　“闭嘴！
　　你这个死女人！
　　等本尊恢复了力量，有你好看的！”
　　他眼中似乎要喷出火来了一样，阴冷的瞪着大笑不止的凤倾颜。
　　“你还是先止血吧，你不知道你现在有多搞笑？”
　　凤倾颜倒是不惧他的威胁，反正现在这个变态也不是自己的对手。
　　有时候，拳头硬才是硬道理啊，她现在终于爽了一把，将这个大魔头给揍得鼻血横流，还真是人生第一大快事啊。
　　若是肖玄衣知道得话，一定会替自己感到高兴吧？
　　只是……
　　那雷劫，不知道他有没有熬过去……
　　她实在是不敢想下去，因为……
　　她真的很害怕，害怕失去……
　　“死女人！”
　　冷狂朝她大吼了一声，然后继续擦鼻血……


452.第452章 本尊乐意
　　现在好了又多了一个人。
　　也不是那么的无趣了。
　　偶尔还有一个魔神大人可以斗斗嘴，娱乐娱乐，也是极其不错的。
　　只是公仪慕，他一直在打扫着琴千沐的寝宫，将她的寝宫打扫得是一层不染。
　　直到晚上的时候。
　　公仪慕坐在角落边，身影孤单得令人心疼。
　　虽然无法身同感受，但是凤倾颜知道，喜欢得人去世，是多么的令人伤怀，他现在难过，也是情有可原的。
　　大殿之中燃着篝火。
　　火堆噼里啪啦的弹出明明灭灭的火花，在静谧的夜晚，是那般的清晰。
　　由于白天被凤倾颜揍了，冷狂直到现在，俊脸都还是肿的。
　　但是这依旧不影响他那俊朗的容貌，只是令往常那霜寒一般的脸孔，增添了那么几分喜感而已。
　　“一灯……
　　呃……
　　公仪慕，来烤烤火吧，夜晚怪冷的，来跟我说说，你跟那个……
　　千沐的故事，反正长夜漫漫。”
　　自己在现代，怎么说也算得上一个八面玲珑的杀手，公仪慕不为所动的依旧坐在角落里面，黑漆漆的光线，隐藏了他的真实的表情，令人不看不清楚他现在究竟在想些什么。
　　“哎……
　　其实我也就是好奇而已，因为曾经我做过一个古怪的梦，梦中好似看见了你和你的千沐妹妹，也不知道那个梦，究竟是想要说明什么。”
　　凤倾颜淡淡的开口道。
　　听到这里，凤倾颜本来只是随口那么一说的，但是没有想到的是，公仪慕竟然转过了目光，然后朝着自己这边看了过来，那目光之中，带着探究，似乎在窥探自己话中的真实性似的。
　　凤倾颜也不躲闪，坦然的面对着，坦然的看着公仪慕。
　　“难道你不想要我告诉你，我究竟在梦中看到了一些什么吗？”
　　她眨了眨眼睛，那漆黑的眼眸在篝火的闪烁之下，看上去犹如黑夜中的明珠一般的闪耀非凡，却又透着几分清亮。
　　“你说的可是真的？”
　　公仪慕总算是开口了。
　　凤倾颜严肃的点了点头，“没错，我说的都是真的。”
　　她在想，这里面究竟有什么样的关联呢？
　　若是说没有什么关联的话，那又为什么会做那样的一个梦呢？
　　明明根本就没有经历过的事情，但是却真实的重现在了她的梦中，这简直有些令人费解得很。
　　“公仪慕，坐在这里吧，我给你讲一下我梦中的场景。”
　　她朝自己旁边的空地上面拍了拍，然后看着公仪慕，笑容倒有几分纯真。
　　公仪慕看见这样的笑容，心中又是狠狠的一阵钝痛，好似一张网，狠狠的收紧，将自己的心脏死死的勒住，令他快要窒息。
　　公仪慕略微迟疑了一下，但是在那张和千沐一模一样的容颜之下，他还是心不由己的缓缓走上了前，到凤倾颜的旁边坐下。
　　原本和凤倾颜还有一定距离的冷狂，双眸危险的一眯，移到了凤倾颜的另一边，十分霸道的坐了下来。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“你靠那么近干什么？”
　　冷狂酷酷的一抬眼，“本尊乐意！”


453.第453章 另有隐情1
　　冷狂酷酷的一抬眼，“本尊乐意！”
　　凤倾颜抬眼，淡淡的瞥了冷狂一眼，然后什么都没说。
　　公仪慕略微有些不太自然的坐在了凤倾颜的身边，“现在你可以告诉我了吗？”
　　他眼中依稀有着渴望的神情。
　　于是乎——凤倾颜将她做的梦，然后将梦中的那些场景，一一的全部都告诉了公仪慕，当然，关于肖玄衣给自己解开了封印的事情，她是一点都没有透露的，只是告诉了公仪慕，自己做的那些琴千沐和公仪慕之间的梦。
　　一番话语下来，公仪慕沉默了。
　　但是凤倾颜知道，他一定是想起了曾经和琴千沐一起经历过的那些美好的往事，现在全部都被翻出来了，所以心中自然是不好受的说，凤倾颜都是理解的说。
　　凤倾颜看着公仪慕，眼中满是同情之色。
　　冷狂冷冷的坐在她的旁边，看这儿公仪慕和凤倾颜的目光之中，不但是寒冷的，还夹杂着一丝莫名的探究，似乎在琢磨着什么似的。
　　“你这般看着我做什么？
　　难道我的脸上有什么脏东西么？”
　　凤倾颜抬手摸了摸自己的脸，然后莫名其妙的开口说道。
　　“本尊只是觉得，你编的故事其实挺好的。”
　　冷狂伸手在篝火上烤了烤，语气有些莫名。
　　凤倾颜有些摸不着头脑，“我说，这些事情我又不是说给你听的，你在这里，没有发言权，知道吗？
　　给我闭嘴！”
　　冷狂冷哼一声，脸色阴沉得厉害。
　　“千……
　　凤姑娘，你说的这些，都是真的么？”
　　公仪慕显然有些疑惑。
　　凤倾颜叹了口气，“自然是真的，难不成我还会编这些故事来诓你不成？
　　骗你又没有什么好处，是不是！”
　　公仪慕垂下了头，显然内心之中很是纠结。
　　沉默——良久的沉默——终于，公仪慕像是做出了什么抉择似的，突然抬起了头，那双泛着幽幽冷光的眼眸之中，散发着一抹亮光，看着凤倾颜。
　　冷狂双眸微微的一眯，冷凝着公仪慕。
　　“千沐是神农国的圣女，亦是神农国唯一的公主，却因为天生缺少神魄，所以在智力上面，只有八岁孩童的思想。”
　　公仪慕缓缓的道来。
　　凤倾颜秀眉微微的挑了挑，很显然，自己之前说那个女孩子似乎有些不太对劲，原来是这样。
　　难怪呢，她说怎么那么漂亮的一个小姑娘，怎么在行为上面，却是那般的有失妥帖，原来是有些智障。
　　当然这些是见怪不怪了，原身不也是略微有些痴傻的么？
　　“缺少神魄？
　　就是魂魄么？”
　　她表示有些疑惑，对这些事情也是不懂的说。
　　公仪慕点点头，“差不多。
　　不管是人还是神仙，都有三魂七魄，若是少了一魂或者一魄，或许还是照样的能够生存下去，但是若是光有魂没有魄，或者光有魄少了魂，也是不行的。”
　　凤倾颜神色微顿，原来还有这么一说啊，若是这样的话，原身是不是也是这样呢？
　　但是很明显的，这个问题不得而知。
　　“那这个跟神农国覆灭，又有什么关系？”


454.第454章 另有隐情2
　　“那这个跟神农国覆灭，又有什么关系？”
　　说了这么多，但是重点，却还没有说到。
　　凤倾颜看着公仪慕。
　　在凤倾颜问出这个问题的时候，注意到，公仪慕的神色，略微的有些不太自然，很显然，这件事情在表面上看上去，虽然没有多大的关联，但是在背地里，就不得而知了。
　　既然公仪慕说出了这件事情，那么，她便知道，一定还会有下文的，只是关于最关键的那部分下文，就要看公仪慕自己愿不愿意告诉她们了。
　　凤倾颜微微的勾了勾唇，本来就十分明艳的脸庞，在火光的映照之下，显得更加的明艳动人，美艳不可方物。
　　凤倾颜原本的样貌，在现代诸多人造美女当中，算是顶尖自然美人，到了这个古代，也依旧是好看的。
　　照着烛火公仪慕那清淡的眸子，缓缓的移到了凤倾颜的那张和琴千沐一模一样的容颜之上，微微的沉吟着，似乎又想起了纯净的笑容。
　　只是，那样的笑容，再也看不到了，这是他的痛处。
　　“若是你觉得难为情的话，我也是不会让你为难的，你也可以不说。”
　　凤倾颜笑了笑，看着公仪慕。
　　虽然心中其实还是很想知道的，但是，人家既然不想说的话，那自己也还是会尊重他的选择的。
　　“神农国都已经不复存在了，有些事情说与不说，又有什么关系。”
　　他像是在自嘲一般的。
　　“洗耳恭听。”
　　凤倾颜知道，他要说了，于是坐直了身子，准备听一番长篇大论的故事，反正长夜漫漫，听下故事也是极好的不是么。
　　“这件事情，还要从五百年前说起。
　　神农国的人寿命比较长，我们最擅长的就是长生和驻颜之术，想必你们也是有听说过的。
　　正是因为这样，所以我们在你们外界人的眼中，是神一样的存在。”
　　公仪慕顿了顿，又看了凤倾颜一眼。
　　“略有耳闻。”
　　“虽然我不知道为什么你会和千沐长得一模一样，但是我不认为，这中间没有某种关联，因为你又做梦梦见了我和千沐之间发生的一些事情，不得不令人有所怀疑。”
　　“我知道这虽然有些匪夷所思，但是……
　　谁又能说得准呢。”
　　凤倾颜笑了笑道。
　　“因为千沐缺少神魄，所以就必须要补魄才行。
　　神农国历代以来的所有圣女，都是出自皇室之中，且每一代的皇室，都只又一个皇族后裔，且都是女孩。
　　千沐因为缺少神魄，所以天生智力有些不同于常人，自然是无法继承皇室的责任。”
　　他蓦地抬起头，缓缓的望了望外面墨黑的天空，声音略显得有些黯哑，“正是因为这样，所以女皇命我出国去寻觅与千沐生辰相合的生魄，来替千沐补齐神魄，恢复正常。”
　　凤倾颜心中一动，“若是取了别人的生魄，别人会怎样？”
　　“会死，不但会死，而且还永世不得轮回。”
　　“那岂不是很惨？
　　这样难道不违背天道人伦么？”
　　她觉得这种巫术有些阴毒。


455.第455章 另有隐情3
　　“可即便是阴毒，还是如何的，只要是为了千沐，我都愿意去做。”
　　虽然千沐的智力，一直是八岁的小孩子，她像是一个小孩子一般的，愿意凡事都去依靠自己，他觉得自己为她做什么都是值得的。
　　即便是要拿自己的命去做交换，只要能够让千沐活生生的站在自己的面前，那自己，也就没有什么遗憾了。
　　“看来，你对琴千沐，还真是很好。”
　　“不……
　　若是当初我不是出国去的话，就不会连她的最后一面都见不到，或许，我还可以和她一起的长眠地底，现在，就只剩下了我独自一人，有什么意义？”
　　他懊悔的说道。
　　凤倾颜眸光微微的闪了闪，不知道该说什么安慰他的话，只得叹息一声，表示无可奈何。
　　世间的事情，谁又能说得准呢？
　　世界上是没有后悔药的，若是什么事情都用一句后悔就能够弥补的话，就没有那么多的遗憾了。
　　“若是……
　　若是那次我心软了，带她一起离开神农国的话，千沐……
　　她就不会死了，她就不会那么孤单的死去。”
　　他能够想象得到，当时的那种场景，千沐一定特别的无助，一定喊着自己的名字。
　　可是在她最需要自己的时候，自己却不在她的身边，真是该死！
　　他该死！
　　可是现在后悔又有什么用呢？
　　已经没有用了，千沐也不会再回来了，他再也见不到她了。
　　原以为出了家，就可以少一些思念，少一些痛苦，但是那种思念一个人的煎熬，他觉得自己快要熬不下去了。
　　几百年了，他一直都生活在内心的煎熬之中，无法自拔，就连佛主都无法救赎。
　　“那即便是这样，又和神农国灭国之灾，有什么关系？”
　　凤倾颜觉得这两者之间，应该是有一点关联的才对，但是却又不知道从何说起。
　　公仪慕敛了敛神色，看着凤倾颜，目光冷冰，“若是要替千沐补魄的话，必须要用一千个生魄来补，要牺牲一千多个人的性命。”
　　“难道这就是天谴？”
　　凤倾颜脱口而出。
　　公仪慕痛苦的捂住面，显然是无法面对，“这是一种上古的禁术，正是因为这种禁术太过阴毒，所以才被神农国的祖先所禁止！”
　　“你认为这些都是你的错？
　　所以才造成这神农国覆灭？”
　　“不然还能怎么样呢？
　　难道还有更好的解释吗？”
　　“我也不知道，或许是吧，毕竟你们这个禁术，残害了那么多无辜者的性命！”
　　若是这样的话，那就说得通了。
　　那么神农国，说不定就是这样的覆灭了的。
　　虽然这样的一个罪名，可以名正言顺的造成一个被灭顶的理由，可是凤倾颜总觉得这中间，还有着其他的什么因素。
　　“你们的那个什么补魄的禁术，或许是造成神农国被灭的罪魁祸首，但是……
　　仅仅只是因为个别人犯的错，也不至于让整个神农国的人都作为陪葬吧？”
　　她觉得事情没有那么简单。
　　但是究竟是什么样的原因，她自己也有些混乱了。


456.第456章 另有隐情4
　　“千……
　　凤姑娘，我知道你是一片好心，想要安慰我，少一点罪恶感。
　　但是，我自己所犯下的罪过，我知道，就算是死千万次，都无法洗脱我的罪过！”
　　就算是死一千次，一万次，他心爱的千沐，都无法再回到他的身边了，无法再拉着他的袖子，撒娇，求自己教她修炼。
　　他的千沐……
　　永远也无法回来了，而这一切，都是他一手造成的。
　　“对了，你替琴千沐补魄，那神农国的主事的知道这事儿么？”
　　若是知道的话，还去纵容，那就是帮凶。
　　但是如果是帮凶的话，那神农国的国人百姓，他们都是无辜的生灵，怎么可以一起的算在里面呢？
　　她相信，若是上天真的因为这一千多条无辜的生命，而向神农国讨伐的话，那也应该讲点道理。
　　如此一想，她觉得这里面疑点重重。
　　究竟是什么样的原因，还有待考察。
　　“你也不必太难过了，人死不能复生，请节哀！”
　　她只有这样说，因为她实在是不知道该怎么安慰公仪慕，或者说是一灯。
　　“我知道，不过还是要谢谢你，凤姑娘！”
　　公仪慕俊逸的脸庞上，充满了沧桑的感觉。
　　和之前在青灯寺之中见到的时候，完全的不一样，那个时候的他看上去，就像是一座沉淀的磐石，好似什么事情都没有放在心上，任何的物，都入不了他的法眼。
　　就像是那晚上听见他弹琴，琴音是那般的哀伤，让听者有一种想要流泪的冲动。
　　公仪慕掏出一把古琴，正是那日在青灯寺中，那把雕刻着翠竹的古琴。
　　淙淙的音符，一个个哀婉的音符从他修长的指尖流溢出来，充满了悲戚，与不可说的哀伤。
　　就连一向心肠冷硬的冷狂，心中也流淌出一种十分奇异的感觉。
　　他幽冷的目光转向凤倾颜，见那一张恍如隔世的容颜，沉静若水般的与自己只相隔一点点的距离，他心中的那种奇怪的感觉，就越来越强烈。
　　凤倾颜似乎是注意到了身旁那灼热的目光，不由得转过头去，正好对上了那双肃杀炽热的眼眸，漆黑如同最亮眼的星星，却又泛着无尽的寒光。
　　“你这般看着我作甚？”
　　被看穿，冷狂皱眉，目光变得冰冷，“谁说本尊是在看你？
　　你别太自以为是了，本尊明明在看公仪慕。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，傲娇的死变态！
　　转过头，继续看着公仪慕。
　　蓦地——一阵清风飘过，掀动着大殿之中的薄纱晃荡不已。
　　公仪慕却突然停顿了下来，猛然的从地下站起身，朝着殿外追了出去，口中还喃喃的道，“千沐！
　　千沐！
　　是你吗？
　　千沐……”这一突然的变动，令凤倾颜有些莫名其妙，和冷狂互望一眼，然后各自起身，同时也追了出去。
　　“一灯！
　　一灯！”
　　虽然知道他是公仪慕，但是还是忍不住出口唤作一灯。
　　“你跟他很熟？”
　　冷狂忽然在旁边开口问了一句。
　　凤倾颜乜了他一眼，“我们熟不熟跟你有什么关系？”
　　“……”


457.第457章 公仪慕的消失1
　　“你……”冷狂双眸冷寒得似要将她拆分入腹。
　　凤倾颜回眸勾唇，一笑百媚生的看着他，“我怎么？
　　难不成我的事情还要跟你汇报不成？
　　你又不是我的什么人，你我有权利保持沉默！”
　　“死女人！
　　你信不信……”他扬起手，但是却停在了半空中。
　　“怎么？
　　你还想打我不成？”
　　这个该死的变态，他以为自己是谁？
　　虽然是这么说，但是凤倾颜还是在袖中握拳，万一这个变态若是真的打自己的话，她一定要他好看。
　　非得将他打得满地找牙不可，反正现在他也不会是自己的对手。
　　不过看他没敢下手的样子，应该是考虑到了这一点。
　　“我就知道你不敢，若是你刚才真的对我动手的话，我一定会让你好看！”
　　她嘲讽的笑。
　　冷狂的眼中有种复杂的情绪在里面，他缓缓的垂下了手，俊朗的容颜在月光之下，有种异常的妖冶之感，“你……
　　很在意我之前那样对你？”
　　凤倾颜冷哼一声，“你觉得呢？”
　　说不在意是假的，怎么可能不在意。
　　冷狂明显的有些纠结，“但是你给予本尊的伤痛，远远比本尊给你的伤痛，要多得多。”
　　有时候真的很想杀了她，但是却总是下不了手。
　　“你觉得那是我欠你的？”
　　她冷笑。
　　“算是。”
　　“那你去找欠你的人啊？
　　我根本什么都不欠的你的，你干嘛死赖着？”
　　“女人，现在不是吵架的时候，先去找到公仪慕再说！”
　　冷狂还算有理智。
　　凤倾颜这才注意到，公仪慕已经不知道跑到哪儿去了。
　　“跟着本尊！”
　　他带着凤倾颜朝着另外的一个偏殿而去。
　　这神农国的皇宫，简直就是一个大大的迷宫，七拐八弯的，她都要被绕晕了。
　　但是反观冷狂，他现在是精神抖擞，战斗力十足的模样。
　　凤倾颜跟着冷狂，来到了一处后院一般的地方，这个地方有些荒凉，似乎是神农皇宫之中最为偏僻的位置。
　　“这里是一条死路！”
　　凤倾颜喃喃的开口。
　　冷狂没有说话只是站在一边观察着此处的地形。
　　“难不成这里有机关什么的？”
　　凤倾颜皱着眉头，看着冷狂衣服思考的样子，试探性的开口问。
　　冷狂没有正面的回答，“你闭嘴！”
　　他冷狂是谁？
　　活了一个洪荒，难道还跟踪不了一个人的踪迹？
　　“公仪慕真的在这里吗？”
　　凤倾颜不禁有些疑惑。
　　“你在怀疑本尊的办事能力？”
　　若是公仪慕没哟来这里，自己又何苦追到了这里？
　　他真的还想一巴掌将这个死女人拍死。
　　“不是怀疑，而是你现在的能力，我是实在是不敢太过寄予厚望！”
　　意思就是说他现在的能力，她有些担忧的说。
　　不过冷狂现在还是先不跟她计较，“你先别吵，此处布有阵法，只有先破解阵法，才能找到公仪慕。”
　　“那你怎么知道公仪慕就是在这里消失不见的呢？”
　　就连她都没有看清楚公仪慕究竟是往哪个方向跑的。
　　而且现在这个位置，又是这么的偏僻，公仪慕到这个地方干什么呢？


458.第458章 公仪慕的消失2
　　凤倾颜实在是有些费解的说。
　　“那你知道如何破阵么？”
　　冷狂挑了挑那双冷眉，“本尊正在找。”
　　“笨女人，不会破阵就离远一点，不要妨碍本尊破除阵法！”
　　他头也不抬，兀自的在墙角边找法门。
　　凤倾颜看着冷狂在那里忙上忙下的，她可是一点都看不懂，因为她对于这些玄门八卦什么的，根本就是一窍不通。
　　为了不影响冷狂破除阵法，她抄起小手站在远处，淡定的看着冷狂在这里瞅瞅，那里看看的。
　　若是这厮之前在魔界不是那样的对自己的话，或许她还可以对他稍微好一点，不会每次见面都炸毛。
　　因为她可是一个有仇必报的人，对于冷狂，她始终做不到完全的没有隔阂。
　　她现在没有将他废了，已经算是天大的恩赐了，所以别想要她做到更多的让步。
　　或许她与他，上辈子就是冤家也说不一定呢。
　　这个偏僻的角落，树影婆娑，斑驳的影子在地上晃动着，如同鬼影子一般的，有些鬼气森森。
　　冷狂骤然一眯眼，“找到了！”
　　那凉薄的唇勾起胜利的笑来，这英俊冷酷的侧脸在月色之下，愈发的冷峻。
　　凤倾颜来到他的身边，“那赶紧破开啊！”
　　“本尊现在没有那么大的力量，得借助你的力量才行！”
　　凤倾颜戒备的看着冷狂，“如何借助？”
　　冷狂嘲讽的一笑，“别以小人之心度君子之腹。
　　本尊没你想得那么卑鄙。”
　　凤倾颜在心中冷笑一声，你可不一直都是那么卑鄙么？
　　但是却没有说出来。
　　“那你说怎么弄？”
　　按照冷狂的方法，凤倾颜一步步的照做……
　　双手不住的掐着口诀，好在她天生的记忆力不错，能够以最快的速度将冷狂告诉她的那些口诀记下来，然后融贯到灵力当中。
　　最后大念一声，“破！”
　　只见金光一闪，墙角的某个角落边，缓缓的出现了一道石门，那石门上面的门环，竟然没有生锈，这是最奇怪的地方。
　　二人打开石门，进入了里面。
　　这里面是长长的甬道，凤倾颜有一种行走在古墓之中的甬道里面一样的感觉。
　　里面黑漆漆的，她现在就算力量在冷狂之上，却也看不清前方的路。
　　黑暗之中，掌心之中传来略微冰凉的触感，她心中一动，侧目，虽然什么都看不见，但是她知道冷狂的目光一定在她的身上。
　　“别以为本尊在占你便宜，你一届凡人之躯，自然是不比本尊的，到时候别走丢了，本尊也是不得已而为之，不要对本尊抱有任何的幻想！”
　　凤倾颜，“……”这厮会不会有些过于自恋了点？
　　特么的什么叫她不要对他抱有任何的幻想？
　　她笑了笑，“放心，这辈子乃至下辈子，下下辈子，我都不会对你抱有任何的幻想，你不用担心。”
　　冷狂冷哼一声，手上加大了力度，差点没捏碎她的指骨。
　　“那就好！”
　　但是心中却颇为不爽。
　　二人一前一后，冷狂牵着她的手，走在黑漆漆的地下甬道之中。
　　“吱吱！
　　吱吱！”
　　一直老老鼠从凤倾颜的脚下快速窜过……


459.第459章 上古麒麟
　　凤倾颜快速的朝着旁边一闪，但是却不小心碰到了旁边的一个什么凸起来的东西，那凸起来的东西立马陷了下去。
　　“轰隆”一声——原本凤倾颜靠的那个地方，转出了一道石门，凤倾颜的身子一时间没有了着力的地方，然后便顺着石门倒了进去——原本冷狂就是拉着凤倾颜的手，硬生生的被凤倾颜给拉了进去。
　　凤倾颜后退了好几步，这才勉强的稳住了身形。
　　“这是什么地方？”
　　凤倾颜皱着眉头问道。
　　冷狂朝着四周逡巡了一圈，“是一间很大的石室。”
　　但是奇怪的是，那石室的四个方位上面，通通都放上了一个一具石棺。
　　这是最为诡异的地方。
　　虽然完全的看不到这个石室究竟是怎样的一幅场景，但是凤倾颜总有一种十分奇怪的感觉，那种感觉有点惊悚，但是那种感觉究竟来自于何处，她有些摸不着头脑。
　　对了，自己不是还有火元素的么？
　　凤倾颜缓缓的展开了掌心，掌心之中冒出来了一团熊熊的烈火，影影绰绰的还能够勉强的照清楚周边五步之遥的距离。
　　这一间石室不是特别的大，只有一百多个平方左右。
　　但是奇怪的是，石室墙角之处，竟然摆放着四具棺材。
　　凤倾颜只觉得有些心惊肉跳。
　　那棺材里面不会装着什么千年的干尸，或者是什么大粽子之类的玩意儿吧？
　　妈的，怎么越来越古怪了？
　　这里难道不是神农国里面吗？
　　怎么感觉像是一个地下墓穴一样的？
　　着实是令人匪夷所思。
　　凤倾颜愈发的觉得这里面有很多的未解之谜，她有些摸不着头脑。
　　“冷狂，你觉得那四个棺材里面，会装着什么？”
　　她表示有些疑惑。
　　冷狂冷冽的脸上，表情淡淡的，“你认为本尊就是无所不能的了？”
　　他睥睨着凤倾颜，那眼神，分明是不屑的。
　　凤倾颜嘁了一声，不由得在心里鄙视的道：可不就是，之前那般的不可一世，现在呢？
　　特么的一点用处都没有。
　　“女人，有本事就先将本尊的力量全部还给本尊，不然就立刻闭嘴！”
　　凤倾颜撇了撇嘴，“激将法对本小姐没有任何的用处！”
　　将所有力量换给他？
　　别做梦了，那是不可能的，就算是冷狂的魔力在自己的体内一点用处都没有，她也不会傻到将所有的力量归还给他的，若是他恢复了魔力的话，那自己岂不是逃不出他的五指山了？
　　到时候还不是要被他折磨和摧残，她才没那么傻。
　　“快看，这上面画的是什么？”
　　凤倾颜忽然吼了一声。
　　冷狂缓步走上前，目光凝注在墙壁上那些彩绘上。
　　“这究竟是画的什么？”
　　她觉得自己有些看不懂的说。
　　好像画着奇怪的动物，还有一些人，有点像是祭天大典，搞的祭祀活动。
　　那些红色的东西，好像是那怪物流出来的血吧，她看着那十分奇怪的玩意儿。
　　“这是……
　　麒麟……”冷狂皱着眉头说道。
　　说到那饕餮，也是上古时期的产物了。


460.第460章 你不服可以试试
　　“麒麟？”
　　她还是在历史书上面有看到过这个古老的生物，但是那不都是传说之中的么？
　　怎么到了这里，竟然会被绘在神农国的地下石室之中？
　　神农国和这个古老的生物，究竟又有着怎样的联系呢？
　　这一切的一切，都是一个迷一样，越探索，里面所牵连的事物，也就愈发的广泛起来。
　　“那这上面所画的东西就是麒麟了？”
　　冷狂点头。
　　麒麟属于上古时期的龙族，所谓龙生九子，各有不同，麒麟就是其中的一个。
　　可是……
　　这个上面的麒麟和自己之前在书上所看见的麒麟，简直就有很大的出入啊。
　　但是仔细一看之下，还是有一点共同之处的。
　　但是凤倾颜没有多想，她现在想的是，那棺材里面究竟是装的什么玩意儿。
　　而且，仔细的看的话，便能够发现，那棺材上竟然还雕刻着奇奇怪怪的一些符号什么的。
　　凤倾颜看着那奇怪的符号，还有那石棺的体积，似乎也比寻常的棺材整整的大了一大圈的说。
　　“赶紧找到出去的路。”
　　不知道为什么，她总是感觉那四个棺材有些渗人，明明她身边的这个恶魔，才是最危险的魔鬼，她脸魔鬼都不怕，却觉得那四个棺材有些毛骨悚然，这是不是一件十分滑稽的事情呢。
　　“这里的机关设计的十分的巧妙，想要寻找到机关，势必颇费周折。”
　　冷狂淡淡的声音传来。
　　凤倾颜看着冷狂，“那还不赶紧找？”
　　如果那石棺里面，真的是装着什么干尸什么的话，她其实倒也不是多么的恐怖，毕竟她现在也算是见过大风大浪的人了，练就了一颗铁胆，现在又有一身力量傍身，更加的有恃无恐。
　　找了半天，都没有找到出去的什么机关之内的东西，凤倾颜有些颓然的靠在一边。
　　“怎么办？
　　找不到出去的机关，难不成我们就要这样的被困死在这个石室里面么？”
　　当然，若是短时间内，自然是困不死的，因为她现在几乎可以不吃不喝，所以现在可以不用考虑吃喝拉撒的问题。
　　冷狂双目冷冽，转过头，将目光投向了墙角边的四具石棺上面。
　　凤倾颜自然也是明白他究竟是个什么意思，意思很明显，整间石室就这么大，找了这么久都没有找到，唯一的可能性就只有那些石棺了，说不定机关就暗藏在那石棺之中呢？
　　“真的要打开石棺么？”
　　她皱着眉头。
　　冷狂讽笑一声，“难道你还有别的选择？”
　　她撇撇嘴，“自然是没有的，只是……
　　我觉得这石棺颇为的诡异，万一打开若是遇到特别棘手的事情怎么办？”
　　而且凤倾颜看到了每一口石棺上面，竟然都贴着符纸，符纸上面画着奇怪而又复杂的纹路。
　　看上去就像是镇压什么不安分的东西一般的。
　　所以凤倾颜很是不安。
　　“难不成你想要被困死在这个鬼地方？”
　　“我现在不是有你的魔力么？
　　你说我能不能将这面墙打穿？”
　　凤倾颜跃跃欲试。
　　“……
　　这墙坚硬如铁，是最为坚硬的金刚石所打造，你不服可以试试。”
　　【谢谢每天给倦鸟投票票和那些投月票打赏的亲，么么~】


461.第461章 诡异石棺1
　　“……
　　这墙坚硬如铁，是最为坚硬的金刚石所打造，你不服可以试试。”
　　冷狂蔑然的看了凤倾颜一眼，然后负手站在旁边，似乎在等着凤倾颜下决定。
　　凤倾颜咬了咬牙，然后乜了冷狂一眼，“那你就打开吧！”
　　冷狂唇角勾了勾，“早说不就好了！”
　　非得要等到这个时候，真是够了。
　　这个该死的女人，不知道她究竟在担心什么，之前不是还天不怕地不怕的么？
　　怎么现在反倒怕几具棺材？
　　他表示有些头痛。
　　冷狂将石棺上面的封条面无表情的撕扯了下来，然后随手扔在了角落里面，右手扣住了石棺的棺盖旁边的一个凹槽，然后大力的将棺盖给抬了起来。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，那棺盖难道都没有封的么？
　　为什么那么轻易的就给冷狂抬起来了？
　　她邮箱想不通，不过现在不是想这些事情的时候，她现在要做的事情便是如何的找到打开这间石室的机关，然后出去。
　　只这里面浪费了这么多的时间，不知道公仪慕现在怎么样了，去了哪里。
　　冷狂朝着那石棺里面看了一眼，然后目光一冷，将棺盖朝着石棺狠狠的砸了上去，快速的闪回了凤倾颜的身旁，看着石棺，面色有些奇怪。
　　凤倾颜皱眉，难不成是看到了什么恐怖的东西了么？
　　不然为何会是这番的表情呢？
　　不该是这样的啊，冷狂是何许人也？
　　他可是一个大魔头啊，怎么会被什么东西给吓到？
　　“你看见了什么？
　　那石棺之中是什么东西？”
　　她问。
　　冷狂冷凝，“没什么。”
　　“你说谎！”
　　她瞪了冷狂一眼，“算了，我自己去看看！”
　　这家伙不知道现在这个时候再矫情什么矫情。
　　凤倾颜缓缓的朝着石棺走了过去，刚跨出一小步，胳膊便被人大力的拽住，侧头，只见冷狂面色铁青的瞪着她。
　　“不许过去！”
　　凤倾颜这下更加的好奇了，究竟是什么东西，能够令这个大魔头的脸色这么的难看，她还真是十分的好奇呢。
　　“要我不过去也行，那好，你告诉我，那石棺里面究竟是什么东西？”
　　她这不是好奇么？
　　之前也是这个家伙说要在石棺里面找一找机关的，怎么说翻脸就翻脸呢，这家伙真是翻脸比翻书还快啊，蛇精病吧。
　　凤倾颜忍不住在心中狠狠的将冷狂腹诽了一遍。
　　“不说？
　　不说那我自己去看！”
　　言罢……
　　又准备走过去。
　　冷狂脸色又黑了几分，然后大力的将凤倾颜的胳膊狠狠的朝着自己的方向一拉，由于力度实在是太大，凤倾颜现在是压根儿就完全的么有防备，冷不丁的被冷狂拉了一个趔趄，然后身子直挺挺的撞进了冷狂坚硬结实的胸膛上。
　　“卧槽！”
　　她忍不住爆了粗口。
　　她的鼻子都差点被撞塌掉好吗？
　　这个死家伙，竟然使用这么大的力气，这是想要将她撞死为快么？
　　“本尊是为了你好，你还是不要过去的好。”
　　头顶上方冷狂的声音传来。
　　她还依旧保持着半趴在冷狂胸膛上的动作，看上去极其的暧昧。


462.第462章 诡异石棺2
　　凤倾颜这才意识到自己现在的这个动作实在是有些不太雅观，而且，她跟他的关系，貌似还没多好吧。
　　凤倾颜最先反应过来，然后一把将冷狂给推开。
　　但是，禁锢在她腰间的那只手，强劲有力，如同铁钳一般的，根本就推不开，冷狂胸腔里面热烈跳动的心脏，似乎随时都会破膛而出一般的，震得她的耳膜有些疼痛。
　　“冷狂！
　　你究竟想要怎样？”
　　她咬牙抬起头，瞪着冷狂。
　　“本尊不想怎么样，就现在这样就很好了。”
　　他冷酷的笑，浑身萧杀之气不减。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，什么叫做不怎么样？
　　不怎么样还这样抱着自己？
　　这算不算是在吃自己的豆腐？
　　这个变态不止是变态，还是一个超级大色。
　　狼。
　　凤倾颜咬牙冷笑，“冷狂，你是不是忘记了一件事情？”
　　冷狂垂眸，“什么事？”
　　“忘记了我比你强大！”
　　话音刚落，只听得冷狂的闷哼声传来——凤倾颜眼中狡黠的闪过一抹亮光，然后抬高了腿，狠狠的朝着冷狂的左脚踩上去，又一个翻转，一个过肩摔，狠狠的将冷狂给收拾了！
　　“啪啪！”
　　拍了拍手，凤倾颜居高临下的看着趴在地上脸色铁青的冷狂，“怎么样？
　　爽不爽？
　　想吃老娘的豆腐，你还嫩了点！”
　　语罢还啐了一口。
　　冷狂冷酷的脸上满是黑线。
　　还是第一次见到这么彪悍的女人，为什么他以前就没有发现这个死女人竟然是这么彪悍的类型呢？
　　他觉得自己是越来越摸不透她了，每一次，她都会带给他不一样的惊奇，好似一座矿山，不断的慢慢的挖掘，然后里面的内容也越来越多，越来越多……
　　冷狂动作十分优雅的从地上爬了起来，全然不以为意，唇角甚至还挂着一抹迷死人不偿命的冷酷的笑容，魅惑至极。
　　“冷狂我告诉你，你最好不要对本小姐动手动脚的，不然有你好看！”
　　老虎发发威，他真拿自己当病猫啊？
　　哼！
　　现在让他吃一点苦头，后面他就不会那么肆意妄为了。
　　要知道，她可不是吃素的！
　　冷狂勾勒起薄唇，“女人，你可真是狠毒，下手竟然那么重。”
　　要知道，凤倾颜现在的身体里面所承载的力量有多大，刚才的那一脚，如果不是自己有着上古的不死之身的话，恐怕这只脚早就报废了。
　　所以他才说她狠。
　　凤倾颜不以为意，冲他妩媚的挑了挑眉，“哦？
　　我若是真的狠的话，恐怕方才就不是踩你一脚和摔你一跤那么轻了。”
　　她会直接让他这辈子都做不了男人。
　　哼！
　　反正现在自己的力量已经这么的强大了，她觉得自己已经有了能够自保的能力，所以现在根本就不用惧怕冷狂。
　　“最毒妇人心，说的果真一点都没错。”
　　冷狂冷笑。
　　凤倾颜天真无辜的眨巴了下清澈的大眼睛，“魔神大人这是在说笑么？
　　最毒妇人心？
　　我的手段跟魔神大人的比起来，简直就是小巫见大巫，完全是不值一提的，你现在说我狠毒？
　　呵呵。”
　　她瞥了他一眼，意思很明白。


463.第463章 诡异石棺3
　　她的意思就是自己的手段没有他的高明，更没有冷狂的心狠手辣。
　　一想起之前冷狂将那两个婢子丢进了蛇窟里面的时候，她就觉得，他是一个没有心的冷血的动物。
　　但是现在这个冷血动物竟然反过来指着自己狠毒，这是不是世界上最好笑的笑话了呢？
　　凤倾颜唇角勾勒起嘲讽的笑来，“冷狂，你还是先自我检讨一下比较好！”
　　“本尊的手段如何？”
　　他似笑非笑的看着凤倾颜。
　　“别转移话题，那石棺里面的究竟是什么东西？”
　　她现在没有那闲工夫跟他扯别的。
　　冷狂看着凤倾颜，“若是你看了，你可别后悔就是。”
　　他反正也是好意，既然她不领情，那就算了。
　　凤倾颜皱了皱眉，直觉告诉她，那石棺里面的东西不会是什么好东西的。
　　不过……
　　在这底下石室之中，除了干尸，或者是什么人骸骨之外，难不成还有别的什么东西不成？
　　她不禁有些怀疑的看了看啊冷狂，这个家伙真的是那个令三界闻风色变的那个上古魔神？
　　她有些怀疑站在自己身后的这个男人，会不会是别人假冒的，但是很快，她便否决了这个想法。
　　特么的第一次见到这么傲娇和矫情的男人，他冷狂是第一个。
　　而且还十分的自我感觉良好，一点自觉都没有的说。
　　但是……
　　或许那石棺里面真的有什么东西也说不一定，冷狂的为人，她多少还是有些了解的说，只是方才按照冷狂的反应来看的话，那石棺里面一定有些什么不同寻常的东西。
　　这更加的坚定了凤倾颜想要上前一探究竟的好奇的心。
　　都说好奇心害死猫，凤倾颜觉得这句话还真没有说错。
　　腾她现在不是就非常的好奇么？
　　她一步步的朝着那石棺缓缓的走了上去，然后将石棺上面那摇摇欲坠的棺盖，一脚踢在了一边，然后探出了脑袋，想要一探究竟，看看那石棺之中，究竟有着什么东西，竟然令魔神都有些郁闷。
　　冷狂知道阻止不了凤倾颜，但是心中却又颇为不爽。
　　他是了解凤倾颜的性子的，她就是一个不到黄河心不死的人，不管自己说什么，她都要上前一探究竟，所以冷狂现在也没有阻止的说。
　　既然她想要看，那就让她看吧。
　　压住了心中那章十分不快的感觉，冷狂开始转移自己的注意力。
　　将目光防向了另外的三具石棺上面，那些石棺上面同样的和这具石棺是一样的，就连上面贴的符纸都是一模一样的。
　　他刚才看了一眼，机关不在那个石棺里面，那就说明是在这三个石棺之中的其中一个了。
　　他缓缓的朝着墙边的另外一个石棺走了过去……
　　冷狂如法炮制，将那石棺的观棺盖狠狠的一把掀开，然后同样的，他侧目，看见了石棺里面的东西，皱了皱眉，脸色黑的似乎冰冻三尺，令人有些不敢靠近。
　　那满身的肃杀之气，仿佛来自地狱的罗刹，令人胆寒。
　　凤倾颜现在这一步步的靠近棺椁，朝里一看，然后……
　　脸绿了……
　　ps：倦鸟最近生病了，所以更的少了，大家见谅，一旦身子好一点了，就加更！


464.第464章 母子凶
　　凤倾颜现在这一步步的靠近棺椁，朝里一看，然后……
　　脸绿了……
　　她看到了什么？
　　只见那石棺之中，赫然的躺着一具浑身赤果的女尸，而且还是孕妇……
　　“这是什么？”
　　她转过头，看着正在将其他几个棺材盖子打开的冷狂。
　　冷狂头也没回的就回答，“如果本尊没有猜错的话，这些几具女尸，应该是母子凶。”
　　他表情淡淡的，似乎觉得没有什么不同。
　　凤倾颜皱了皱眉，然后看着冷狂那伟岸英挺的背影。
　　“母子凶是什么？”
　　听上去好诡异的说。
　　“一种凶狠僵尸。
　　专门食人心。”
　　凤倾颜只感觉心间一跳，“吃人心？
　　是不是很厉害啊？”
　　怎么看上去这么的诡异。
　　而且这母子凶看上去好变态的说。
　　神农国的人为毛会在这个地下石室里面竟然摆放着棺材，里面竟然还是最凶煞的母子凶，凤倾颜觉得有些无语的说。
　　“这个母子凶……
　　很厉害么？”
　　她又不由自主的朝着那棺材里面望了望，然后皱着眉头问。
　　石棺里面浑身赤果的孕妇，一张血红色的嘴唇，十分的醒目，看上去万分的诡异，凤倾颜只觉得有些头皮发麻的说。
　　只希望快些远离这个鬼地方才好。
　　“也不是很厉害，就是比较难缠而已，若是本尊的力量还在的话，自然是小菜一碟，至于你嘛……
　　那就有些棘手了。”
　　凤倾颜掀桌，这简直就是赤果果的鄙视好吗！
　　她难道就真的如同冷狂所说么？
　　自己就那么的不堪？
　　她不信，不是不信母子凶没有他说得那么的夸张，而是不信自己就真的那么的弱。
　　“你这样说，还不是想要本小姐将那些力量还给你，我告诉你，没门！
　　不但没门，连窗户都没有！”
　　“那你就等着被这母子凶给吃了吧，别怪本尊没有提醒你。”
　　他懒懒的朝凤倾颜瞥了一眼。
　　直到第四个棺材被打开的时候，冷狂皱眉，在心中低低的咒骂了一声。
　　该死，竟然没有找到机关！
　　蓦地——凤倾颜听见身后传来咯咯的声音，像是骨头被扭断了的那种响声，听上去令人毛骨悚人。
　　她是一个实实在在的现代人，对于这个牛鬼蛇神什么的，本来就是不信的，她不是迷信的人，但是现在看见这个什么诡异的母子凶，她心中还是有些没底的说。
　　不知道这母子凶究竟像不像是冷狂说的那样的恐怖，若是像冷狂所说的那么的厉害的话，他自己不也是在这里么？
　　到时候，他自己不也是遭殃了么？
　　如此一想，凤倾颜稍稍的放下了一点心。
　　凤倾颜快速的一转身，然后快速的闪到了一边去。
　　站在冷狂的身边，她朝着方才响动的地方看了过去，然后便看见原先安安静静躺在石棺之中的母子凶，现在正如同电视里面的那丧尸一般的，扭动着脖子，缓缓的半坐在棺材里面。
　　凤倾颜只觉得有些头皮发麻，这母子凶这是复活了么？
　　不知道母子凶是不是僵尸？
　　“有什么办法可以对付这个什么母子凶的么？”


465.第465章 手撕鬼子
　　凤倾颜侧过头看着冷狂，问了句。
　　冷狂鄙夷的看着凤倾颜，眼眸之中突然闪了一闪，缓缓开口道，“你求我啊，你求我，就告诉你！”
　　冷狂负手站在凤倾颜的身边。
　　凤倾颜催动着体内的玄气，然后又抛了几团火球过去，那母子凶挥手一挡，动作灵活得简直令人发指。
　　也正是因为这样，那母子凶似乎完全的苏醒了，然后从石棺之中缓缓的爬了出来，那场面，真有些惊悚。
　　卧槽！
　　尼玛，她是杀手，不是捉鬼的啊，这母子凶到底应该要怎么对付呢？
　　好像刀枪不入啊！
　　凤倾颜觉得有些无力，她微一转过头，便看到了冷狂那不屑的眼神看着面前正缓缓朝着这边过来的母子凶。
　　这边的母子凶爬出来了之后，好似闻到了生人的味道，张开嘴，沙哑着喉咙怪叫一声。
　　而另外的几个母子凶也缓缓的从棺材里面爬了出来，场面堪比恐怖大片现场，恐怖到令人尖叫。
　　玛德，她是杀手，不是盗墓的啊！
　　遇到这种情况，还真不知道要怎么办！
　　连续抛出去了几个火球，都被那母子凶挥手弹开，然后弹到了那金刚石打造的墙壁上面，灭掉。
　　冷狂说得没错，这金刚石打造的石室，还真是坚硬无比。
　　她的火球竟然无法在上面留下一丁半点的痕迹来，实在是令人暗自咋舌。
　　对于冷狂，她刚才没有忽略带冷狂眼中的那种轻蔑和鄙视的目光。
　　凤倾颜心中一动，看冷狂的样子，他好像完全都不担心的样子，莫非……
　　他在逼自己向他求救？
　　或者他想要看自己出糗的模样？
　　不管是什么模样，凤倾颜觉得冷狂这只傲娇，真特么的幼稚！
　　凤倾颜双眸半眯，唇角不自觉的勾勒起一抹了然的弧度。
　　她也不是傻子，眼眸漆溜一转，心中自然是有了主意。
　　待到那母子凶朝着这边跑过来的时候，凤倾颜专门的朝着冷狂的身边蹭，有意无意的，大有拿他去做挡箭牌的架势。
　　冷狂是何等聪明的人？
　　他岂会看不出凤倾颜的意图，冷笑一声，他快速的一闪身，从侧面将迎面扑来的母子凶掐住，然后另一只手猛然的刺穿了那孕妇的肚子，将里面的婴孩逃掏了出来，合着血，随手抛给了看好戏的凤倾颜。
　　凤倾颜一闪，避开了婴孩，只见那一团小小的孩子，缩成了一团。
　　冷狂面无表情的一脚将面前的女尸踢出老远。
　　“快用火。”
　　冷狂沉声道。
　　凤倾颜立刻会意，然后连续跑出几团火球，将那婴孩给烧成了一个小火球，那婴孩发出凄厉的叫声，叫的撕心裂肺。
　　再看方才的那个被剖腹的女尸，已经倒地不起了。
　　冷狂依法炮制，将另外三个女尸也用同样的手段，凤倾颜依旧只是抛几团火球就是，二人配合的相得益彰，十分的默契。
　　难得二人还有合作的时候。
　　凤倾颜竖起手指，刚比划了一个v的手势，这是她在现代经常做的，每次完成任务，都会在蓝焰的面前做这个手势。


466.第466章 还疼吗？
　　冷狂黑着一张脸，生像是凤倾颜欠了他万儿八千似的。
　　他走近凤倾颜身旁，堂而皇之的就扯住她的衣袖，然后优雅的擦着手上的血迹。
　　凤倾颜，“……”看吧，她没有说错吧，这厮就是一个十足十的变态啊！
　　世界上已经没有生物比这个变态更加的恐怖了。
　　刚才他手撕母子凶的架势，真特么像手撕鬼子一样。
　　其实……
　　不得不说，还真是有一点酷，当然这点，凤倾颜是不会告诉他的，不然某人会蹬鼻子上脸。
　　“我们现在要怎么办？”
　　凤倾颜看着满地的女尸问。
　　“你说呢？”
　　冷狂嗜血的眼眸，诡异的看着她。
　　那模样好似一不小心，他就要将她手撕了一般。
　　“当然是继续找机关了啊！”
　　然后转身，继续找机关。
　　凤倾颜细细的在门上面摸索，然后在石门的一角，发现了一个小洞洞，然后那小东东恰好有一个拳头那么大，凤倾颜看着那小洞洞，觉得里面是不是有什么机关。
　　然后便将手伸了进去，然后慢慢的朝着里面探去……
　　但是……
　　刚摸到一半的时候，好像摸到了什么毛茸茸的玩意儿，正准备收回手，指尖蓦地传来一阵尖锐的疼。
　　“嘶——”她忍不住呻。
　　吟了一声，抽回了手。
　　冷狂闻声，快速的来到了她的旁边。
　　“怎么了？”
　　凤倾颜看着自己的右手的食指上面，被咬出了两个小小的血洞，在往外面冒着鲜血。
　　冷狂眼眸蓦地加深。
　　在凤倾颜准备将手指上面的伤口处理一下的时候，她只觉手腕蓦地一紧，然后便被一股大的力道给拽了过去。
　　还没来得及惊呼一声，这厮又在发什么疯。
　　“你……”话还没说完，两片柔软却又带着冰冰凉的触感，落在了自己的指尖上。
　　冷狂垂下头，捧着凤倾颜的手指，然后将唇瓣凑近了凤倾颜的伤口，缓缓的吮。
　　吸了起来。
　　凤倾颜皱着眉头，心中不由得升腾起一丝异样的感觉出来。
　　那种感觉很奇怪，说不出是什么样的感觉，反正就是很复杂了。
　　凤倾颜身子如同一杆枪一般的笔直。
　　冷狂擦了擦嘴角，然后看着抬起头看着愣怔的凤倾颜，“别太感动，本尊只是不想你中毒而死在这里，会污染空气！”
　　他冷冷的开口。
　　凤倾颜眼角抽了抽，看着冷狂，复杂的道，“呃……
　　我只是在想，刚才的那只老鼠会不会携带了什么病毒什么的……”冷狂，“……”“不过……
　　还是谢谢你，虽然被老鼠咬一口也没什么大不了的。”
　　“在墓中，不管是老鼠也好，蛇虫也罢，只要是墓室之中的任何生物，都是碰不得的，这点你要记住，笨女人！
　　你这么笨，本尊该说你什么好。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“那我还要多谢魔神大人的指教了！”
　　“你自然是要多谢本尊了！”
　　他冷冽的俊颜上满是得意。
　　凤倾颜看着某位那傲娇的小模样，真的很想朝他吐口水。
　　“手还疼吗？”
　　凤倾颜正在找机关，然后冷狂冷不丁来一句……
　　她以为自己听错了……


467.第467章 魔神大人，你是不是生病了？
　　凤倾颜显然的有些不该说什么的好，冷狂突然的这么的温柔，她反而有些不习惯，难不成的是刚才收拾母子凶然后受了什么刺激么？
　　想了想，凤倾颜觉得还真是有这种的可能性，冷狂是何种人？
　　她实在是太清楚了。
　　于是乎——她抬起拉上清澈的眼眸，黑漆漆的石室之中，她显得自己的十分的真诚的，看着冷狂，眼睛一转不瞬的看着冷狂。
　　却忽然伸出了手，摸了摸冷狂的额头，“魔神大人……
　　呃……
　　你是不是生病了？”
　　冷狂额角抽了抽，脸色冰寒得有些骇人得说。
　　冷狂冷哼一声，然后抬手，狠狠的将凤倾颜的后给拍掉了。
　　凤倾颜看着冷狂，撇撇嘴，有些不解的看着冷狂，“我说……
　　你难不成真的是受了什么刺激不成？”
　　怎么忽然间一下子就变得这么的和蔼可亲。
　　凤倾颜想了想，难不成是这变态又在打自己的什么主意了么？
　　她眼珠漆溜的那么一转，然后看着冷狂，想了想，还真是有这种的可能性呢。
　　万一这变态就是在打自己的注意也说不一定呢，想了想，还是朝着旁边转移了一下子，然后又退了退。
　　“你离本尊那么远作什么？
　　难不成本尊还会吃了你不成？”
　　冷狂脸色更加的阴沉了，该死的女人，真的恨不得一巴掌直接将她拍死好了。
　　“你这个没有心的女人！”
　　冷狂皱着眉头，脸色愈发的不好看了，看着凤倾颜的目光之中恨不得直接的想要将凤倾颜的身上戳出一个窟窿来一般的，令她浑身毛骨悚然。
　　“你刚才说我什么？”
　　什么叫做没有心的女人？
　　他这是什么意思？
　　自己的心……
　　她的心一直都在肖玄衣的身上好吗？
　　“冷狂，不知道你心中对我是如何的一种看法，我都不在意，你知道吗？
　　至于你说我没有心，这一点，你说错了！”
　　即便自己曾经是个杀手，没错，杀手都是没有心的，但是一旦动心，便是万劫不复，便是不能够回头的，所以……
　　她对肖玄衣动心了，所以，那就意味着万劫不复，不能够回头了。
　　虽然曾经的自己没有爱过任何的人，可是现在，她心中被填得满满的，所以听见冷狂如此的说自己没有心，她心里真的有些不太服气。
　　冷狂呵呵的一笑，那一笑之下，若是你仔细的看，便会发现那一闪而过的苦涩。
　　他目光忽然变得有些凶残，“你有心吗？”
　　若是有心的话，八万年前便不会那样子的对待自己了，她这样子叫做有心？
　　“我有心，不管我是上辈子是谁，但是我这辈子喜欢的人是肖玄衣，所以你说我没有心，我不服！”
　　“笨女人，你的记忆难道还没有完全的恢复吗？
　　等你恢复了所有的记忆，再来跟我说吧，这辈子乃至你的生生世世，欠了本尊的，都还不清，你知道吗？”
　　冷狂的声音听上去令人发憷。
　　这句话一直在凤倾颜的脑海之中挥之不去。
　　‘这辈子乃至你的生生世世，欠了本尊的，都还不清，你知道吗？’


468.第468章 狂，对不起！
　　这句话更像是一颗炸弹一般的，在凤倾颜的胸腔里面炸开了锅。
　　不知道为什么，这句话是那样的熟悉，熟悉得她甚至以为自己曾经似乎在哪里听到过，谁又跟自己说过这些话一般的。
　　至于是谁？
　　是什么时候，凤倾颜不得而知，只是脑海之中一直有一个声音在不断的重复着这句话，一直在重复重复重复——重复得她的脑子像是要炸开了一般的，胸口十分的难受，好似一个万恶的诅咒一般的。
　　凤倾颜捂住胸口，倒在了石壁上，她两脚发软，特别是胸口的位置，快要窒息了一般的难受，说不出来是什么感觉。
　　凤倾颜不知道自己现在为什么会有这样的感觉，但是这样的感觉，又是那般的似曾相识，凤倾颜真的快要被唠叨疯了。
　　“别说了！
　　别说了！
　　别说了！
　　不要再说了！”
　　她抱着自己的脑袋，然后顺着坚硬冰冷的石壁，身子缓缓的滑了下去。
　　额角上面有豆大的汗珠一颗颗的滑落下来，脸色也苍白得毫无血色，她不知道自己现在这是怎么了。
　　冷狂似乎感受到了凤倾颜的反常，看着她那张惨白的脸色。
　　周皱着眉头。
　　“你怎么了？”
　　言罢，也在她的面前蹲了下来。
　　凤倾颜只觉得自己的胸口十分的难受，那种像是被谁紧紧的拽住了自己的心脏一般的感觉，十分的难受，难受得很想快些死去一般得。
　　她想要说话，但是发现自己张开口，翕张着嘴唇，却是发不出一丁点的声音，神智也在一点点的开始模糊起来，她不知道自己这是在怎么了。
　　那种感觉十分的奇特，却又十分的令人感觉到酸楚。
　　凤倾颜不知道自己为什么会有这样的感觉，但是这种感觉，却又有些像是灵魂出窍一般的。
　　她浑身止不住的颤抖着……
　　冷狂的眉头紧紧的皱了起来，仿佛能够夹死一只苍蝇……
　　他有力的双手紧紧的握住凤倾颜的双肩，轻轻的摇晃了一下，“凤倾颜，你醒醒！
　　你怎么了？
　　快醒醒！”
　　胸腔之中那种压抑的痛苦，缓缓的强烈起来，凤倾颜被摇晃得有些晕眩。
　　“狂……
　　对不起！
　　对不起！”
　　冷狂的脸色蓦地变得十分的难看，双手上面的力度大得似乎能够捏碎她的肩膀。
　　那剧烈的痛楚，似乎能够减轻一些压抑，凤倾颜皱着眉头，神智渐渐的开始回笼……
　　胸口的位置好像是被人狠狠的揍了几拳头一样的难受。
　　“你刚才叫我什么？”
　　冷狂的眼神十分的吓人，冰冷的没有一丝一毫的温度，好像是从地狱走出来的修罗一般的。
　　特别是那双微微赤血，却又犀利无比的眼眸，此刻正紧紧的凝定在凤倾颜的脸上。
　　“你刚才叫我什么？”
　　冷狂又开口问了一遍。
　　凤倾颜有些迷糊，“你在说什么啊？
　　我刚才说了什么？”
　　凤倾颜的神智渐渐的恢复了正常。
　　冷狂狠狠的一甩袖，将凤倾颜狠狠的一推，“少在本尊面前装算！
　　你其实一切都想起来了对不对？”
　　不然怎么会叫自己‘狂’？


469.第469章 他怎么能不很？
　　“少在本尊面前装算！
　　你其实一切都想起来了对不对？”
　　不然怎么会叫自己‘狂’？
　　凤倾颜的眉头这下子是皱的更加的厉害了，冷狂究竟在说些什么啊？
　　什么叫做自己在装算？
　　什么叫做什么其实是自己什么都想起来了一切了？
　　凤倾颜有些莫名其妙的看着冷狂，“冷狂，你究竟在说些什么啊？
　　什么叫做我其实什么都想起来了？
　　你究竟在说些什么啊？
　　我怎么一个字都听不懂？
　　能不能解释一下？”
　　“该死的女人，本尊真是小看了你伪装的技术了，原来你一直将本尊骗的团团转，你是那么的恶毒，那么的有心计，本尊竟然一直都没有看出来！”
　　冷狂显得有些激动，还十分的愤怒，一双赤血的眼睛恶狠狠的盯着凤倾颜那张苍白着的绝色的小脸，恨不得冲上前将她像方才的那些母子凶一般的撕碎了解心头之恨！
　　对于冷狂的突然发疯，凤倾颜表示完全的不能够理解，真是一个奇怪的变态，刚才不是都配合得那般的默契么？
　　为什么这才几分钟的功夫，这人说翻脸就翻脸了，而且是翻脸得毫无理由可言的，真是一个喜怒无常的人，虽然对于冷狂这种神经质的情绪，已经是见怪不怪了，但是凤倾颜心中还是堵得慌，这都是些什么事儿啊？
　　为什么自己就这么的倒霉呢？
　　特么的刚才不知道为什么就突然的浑身都不舒服了，然后脑子就有些晕晕沉沉的，然后然后就被冷狂愤怒的给摇醒了，然后……
　　这厮就像是一头发怒了的雄狮一般的，恶狠狠的瞪着自己，好像自己欠他几百万的钱一样，她刚才好像诶有的罪过他吧？
　　难不成这厮得了精神分裂了成？
　　凤倾颜狠狠的在心中将冷狂里里外外的都给腹诽了一个遍了。
　　对于冷狂，完全对凤倾颜现在就是咬牙切齿，根本不能自己……
　　恨意在心中疯长，他恨，刚才凤倾颜模模糊糊之中叫他的那一声‘狂’简直罪不可恕！
　　要知道，八万年前，这个称呼，是倾颜的专属，只有他的倾颜能够叫他‘狂’，可是刚才凤倾颜这样叫了，那就只有一个解释，那就是她已经想起了所有的一切，那一切的一切，一切的恩怨情仇，一切的爱恨嗔痴。
　　“凤倾颜，你知不知道，有时候，本尊真的很想将你杀了，一了百了……”但是……
　　他舍不得啊，真的舍不得。
　　这那万年来，他从来没有停止过对她的想念，从来没有一刻不在很着她。
　　他曾经无数次的在心中说：只要她亲自来跟自己说一声对不起，然后将他的封印，亲自的来解开……
　　然后，她曾经所对自己做的那一切不可饶恕的罪过，就都可以被原谅。
　　但是，没有……
　　什么都没有，等来的却是她什么都不记得了，不记得他们之间的事情，不记得曾经的快乐，曾经的恨。
　　她将他忘得一干二净的，忘得一丁点都不剩下，他怎么能够不恨？


470.第470章 我叫凤倾颜
　　但是曾经的一切，都已经不复存在了，现在所剩下的，除了一个曾经，还有什么呢？
　　冷狂的声音冷厉残忍，“凤倾颜，你总是这样的一副模样在本尊的面前，是故意想要本尊同情你？
　　想要本尊被你的外表说蒙骗？
　　想要本尊仍旧想八万年前那般的被你耍的团团转？”
　　不可能。
　　冷狂冷冷的笑着，眼中冰凉一片，连同着他的心，也是冰凉一片。
　　凤倾颜听的是云里雾里的，根本就不知道他在说什么。
　　凤倾颜也来了脾气了，只准这个变态的脾气差，乱发脾气么？
　　从小到大，还从来就没有受过任何的气，“你在这里发什么疯？
　　你说的什么玩意儿我根本一个字都听不懂好吗？
　　麻烦你，能不能说的更加的明白一点？
　　ok？”
　　凤倾颜真的是气笑了。
　　浑身也开始炸毛了。
　　冷狂的脸色更加的难看了，黑沉得像是要将凤倾颜大卸八块了似的。
　　“你不要告诉本尊，你没有恢复记忆？”
　　他的眼眸犀利得如同一把利刃一般，仿佛只要凤倾颜说错了一个字，他就要冲上去将她通上两刀一样。
　　凤倾颜对于冷狂的暴怒，根本就咩有放在眼里，她目光坦荡的看着冷狂，“什么叫做我恢复了记忆？
　　我告诉你，冷狂，我叫做凤倾颜，是来自千年之后的新人类，不是你们这个奇怪的年代的人，更不是你口中心心念念的那个什么神女，这点你要看清楚了！”
　　她冲着冷狂爆吼一声，然后冲动的将自己是从现代穿越过来的事情都一并给抖了出来，凤倾颜很少有这样失控的时候，她将这个归咎于冷狂这个变态的身上了。
　　冷狂显然没有想到凤倾颜会说出这样的话来，他愣了一瞬间，然后边有暴怒的看着凤倾颜，“你刚才说什么？
　　什么叫做你不是这个时代的人？
　　什么又叫做你来自千年之后的人类？
　　你给本尊说清楚！”
　　冷狂的模样大有你不说清楚今天就别想安生的那种状态。
　　凤倾颜平复了一下自己心中的怒火，平静的看着冷狂。
　　“没错，既然说都说出来了，那我就告诉你吧。”
　　她也不怕冷狂对自己动机不纯，因为不管是自己说没有说，冷狂一开始不就是对自己动机不纯么？
　　一开始的时候，自己就莫名其妙的被冷狂无休止的虐待，那时候想想，真是太尼玛可笑了好吗。
　　但是现在，她觉得自己有必要告诉冷狂，自己不是真正的那个什么神女，自己只是一个从21世纪穿越而来的一缕孤魂而已，不是神女！
　　不是！
　　特么的，自己说了多少遍了，自己不是神女，可为什么他就是不听呢？
　　真是一个固执的家伙啊。
　　“好，我告诉你，我都告诉你，所以，也请你好好的看清楚，我真的不是你口中的那个倾颜，我叫凤倾颜，跟凤家二小姐凤倾颜虽说是同名同姓，但是我们根本就不是同一个灵魂，这点你要知道。”
　　只要告诉了冷狂，相信以他的智商和能力，应该会理解自己的，所以还是有必要解释一番。


471.第471章 亮出底牌
　　凤倾颜看着冷狂，抬手轻轻的在自己的衣服上面拍了拍，然后抬起头。
　　“我是来自千年以后，或者是几万年以后的新人类，我们的那个时代，大家称之为21世纪，跟你们这个时代完全就是不同的一个空间，你们在我们的认知里面，根本就是不存在的。”
　　因为在中华上下五千年之中，根本就没有一个叫做苍云大陆的时代，也没有西凉国。
　　凤倾颜只能这样的解释，不过历史上没有，就不代表这个时空不存在，世界上的事情，谁又能够那么肯定说不被记载的朝代，就是不存在的呢？
　　其实只是没哟发现而已吧，就像是不是一个平行的时空一样，一切，皆有可能。
　　“你最好编一个能够令本尊心服口服的借口出来，否则的话，本尊是绝对不会相信的！”
　　他傲娇的冷哼了一声，然后找了个位置坐了下来，坐在了凤倾颜的对面，似乎是象牙好好的听故事一般的。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，看着冷狂。
　　什么叫做编造？
　　特么的，自己所说的就是大实话好吗？
　　为毛这厮就是这么的欠扁呢。
　　虽然是这样，但是凤倾颜还是打算将自己的遭遇，全盘托出，既然都说了，那就干脆彻底一点，全部告诉冷狂好了，不然这事是不会相信的，看他那个样子，不听到自己满意的答案，是不会善罢甘休的，如此，也好，便绝了他的想法，自己也好早点摆脱这个变态，两全其美，何乐而不为呢。
　　“我在21世纪，是个杀手！
　　专门是拿人钱财，替人消灾的那种。
　　只有父母双亡，只有一个孪生妹妹，被组织的领头收养，培养成了杀手，过着刀口舔血的日子。”
　　她说的十分的轻松，还是这是一切都不是自己的遭遇，仿佛是像在讲诉着别人的事情一样。
　　冷狂微微的讶然，“杀手？
　　就是替别人杀人的那种？”
　　好看的眉毛不自觉的蹙起。
　　凤倾颜无所谓的笑了笑，“是啊，就是谁出的钱多，买谁的命，上头就会派我出去替别人做了他！”
　　“继续。”
　　冷狂心中一动，有种异样的情绪。
　　孤儿……
　　冷狂是上古魔神，天生地养，无父无母，所以他也不知道父母究竟有个什么用处，对他来说，不值一提，但是……
　　听说人类不一样，究竟该是怎么个不一样法，他不知道。
　　“呵呵，其实说起来我的故事还是挺扯的，被自己的亲生妹妹设计，然后死于非命，是不是很搞笑？”
　　如今的凤倾颜，已经能够淡然的面对着这件事情，如果说曾经的话，她的确是有埋怨过，但是现在想想，都不是一个时空里面的事情了，任何的恩怨，都已经不值一提了。
　　“亲生妹妹……”冷狂显然觉得有些不可思议。
　　“是啊，亲生妹妹，我们从小相依为命，长姐如母，可是没想到，最终为了一个男人，她就要让我死，呵呵。”
　　她无所谓的笑了笑。
　　冷狂抬起头看着凤倾颜，只见她笑容嫣然，好似真的什么都不在意一般的。


472.第472章 编，继续编
　　冷狂喉头滚动了两下，似乎想要出声安慰一下，但是最终想想，是她先对不起自己在先，自己现在才应该是被安慰的哪一个，所以想了想，还是算了。
　　他现在可还生着气呢。
　　但是凤倾颜明显的没有冷狂想象的那么脆弱。
　　她笑容可掬，“我以为自己死定了，但是没有想到老天爷竟然给我开了一个如此之大的玩笑，让我重生了，哦，不，不是重生，而是魂魄穿越到了这个苍云大陆的西凉国，还是一个废材小姐，但是没关系，只要还活着，就没什么关系，变成谁都是一样的，不是么？”
　　凤倾颜自嘲的笑了笑。
　　“所以，对于你说的那什么神女的，我想，要么就是我现在所在的这具身体的原主人，要么都不是，反正不可能会是我的，我只是一个借宿在这具躯壳里面的一个孤魂野鬼罢了，所以你说我是神女，根本就是在天方夜谭，自己不是什么神女！”
　　冷狂目光淡漠，看上去有几分探究。
　　良久，他才缓缓的开口道，“不管你说的是真的，还是编造的谎言想要蒙混过关，本尊……
　　都不会相信，但是，不得不说，你编造的这个故事，还是挺有水准的呢，本尊差一点就要相信了呢，只是……
　　你说的这种魂穿，本尊是一个字都不会相信！”
　　虽然嘴上是这样的说，但是心中却是有了不一样的新的认知。
　　他知道，凤倾颜的意思很明显，那就是，她不会是他口中的那个封印了他的神女，只是一个来自于一个他们都不知道的年代的一个人，还是十分匪夷所思的借尸还魂的戏码。
　　说实在的，他真的不太愿意相信这么匪夷所思的事情。
　　虽然这个世界是那么的玄幻，但是冷狂觉得，任何的事情，都有着它自己的道理，既然凤倾颜的魂魄穿越到了这个凤家二小姐的身体里面，一定是有着某种的联系才对，所以他觉得这件事情，真真是有待考察。
　　相较于凤倾颜现在，她是真的觉得快要崩溃了好吗？
　　为毛这个傲娇的变态就是这么的油盐不进呢？
　　明明自己都已经说的那么的明显易懂了，为毛还是不相信自己？
　　莫非是自己的表达能力还是不够强大么？
　　凤倾颜不禁有些怀疑自己的表达方式是不是有些不太对呢？
　　要不然这个变态怎么会不相信自己呢？
　　还说出这样的一番话来。
　　但是，她真心觉得自己的表达能力方面，实实在在的是咩有问题的啊，这变态为毛就是不相信自己呢？
　　难不成自己真的看上去就像那么不老实的人吗？
　　她不禁怀疑。
　　“不管你相不相信，反正我现在是告诉你一切了，我不是你口中的那个神女，希望这一点你要明白，所以，不要在口口声声的说我欠你什么的这些话了。”
　　跟冷狂交流，实在是一件十分有欠妥帖的事情，凤倾颜觉得自己跟他简直就不是一个平行线上的人，这厮简直就是一个怪胎好吗？
　　“凤倾颜？”
　　冷狂半眯着眼，那漆黑的瞳眸之中，闪烁着犀利的光，似要将她看透。


473.第473章 那你就试试吧
　　特么的，凤倾颜真的很想要掀桌啊有木有？
　　为毛她说了这么半天，这个家伙竟然还是不相信自己所说的话呢？
　　“我说的话你到底有没有在听？”
　　凤倾颜觉得自己要抓狂的说。
　　冷狂撇了她一眼，淡淡点头，“听到了。”
　　十分的淡定。
　　“那你觉得如何？”
　　她觉得自己已经完全的不能够淡定了的说。
　　“什么如何？”
　　冷狂皱眉，表示不知道她在问什么。
　　凤倾颜不知道他到底是在装傻充愣，还是真的没有听懂自己的话，于是乎……
　　她敛了神色，看着冷狂，“冷狂，虽然我不知道你究竟是在装傻充愣，还是在干什么，我要说的从来都只有一句话，那就是……
　　我根本就不是那个神女，你知道吗？
　　听懂了吗？
　　ok？”
　　“什么是ok？”
　　冷狂皱眉。
　　凤倾颜，“……”“ok就是好的的意思！”
　　“哦，那ok了！”
　　“什么ok？”
　　这下子该轮到凤倾颜不解了。
　　“你不是说ok是好的的意思？”
　　“是这样没错……”“那就好了，快点找机关吧！”
　　若是一直被困在这里的话，也不是长久之计。
　　天知道凤倾颜现在有多么的想要将冷狂狠狠的暴打一顿。
　　“咦？”
　　凤倾颜出声道。
　　冷狂闻声之后，跑了过来，看着凤倾颜，“找到了？”
　　“这里还奇怪啊，这是什么东西？”
　　凤倾颜只见那道石门上面竟然有一层像是石灰一样的层面，然后她轻轻的用手将那一层石灰状的物体，慢慢的用手将它给抠了下来。
　　“什么？”
　　冷狂缓缓的朝着这边走了过来，然后看着凤倾颜。
　　“你看，这玩意儿竟然可以抠下来呢。”
　　冷狂似乎也注意到了这石门上面的不同寻常之处，然后修长的指尖轻轻的摩挲着自己光洁的下巴。
　　等到凤倾颜将那石灰状的物体一块一块的慢慢抠下来之后，露出了里面的石门。
　　上面竟然是一个图案，而且看上去像是一幅被打乱了的画一般。
　　凤倾颜觉得这里面一定藏有机关。
　　“这是什么？”
　　凤倾颜开口问道。
　　“你问本尊，本尊怎么知道。”
　　冷狂漠然的回答她。
　　凤倾颜撇撇嘴，“不过这玩意儿看上去好像我们那个年代的拼图啊。”
　　真的很像啊。
　　凤倾颜试图着用手指去触碰那个被打乱的图片，然后，那图片竟然还是可以移动的。
　　好神奇啊有木有，竟然这里还有这么好玩儿的东西，这种拼图在现代的话，的确是比较平常的东西，但是在这个古代，就是比较稀罕的玩意儿了。
　　古人的智慧能够达到这个水平，实在是可以鼓个掌！
　　“你知道这个是什么？”
　　冷狂凑到她旁边，问了句。
　　她看着石门上面的拼图，头也没抬就回答，“是啊，这个很想拼图，但是不知道是不是拼图，还得试试才知道呢，说不定这个就是打开在这道石门的机关也说不一定呢。”
　　她随口道。
　　冷狂英俊的眉一挑，“哦，那你就试试吧！”
　　神农国就是这么麻烦，虽然不是一个十分强大的国家，但是对于机关玄术什么的，却是十分厉害。


474.第474章 拼图
　　凤倾颜二话不说，说干就干，然后看着石门上面的拼图，缓缓的移动着手指，慢慢的将那些拼图，东拼西凑的。
　　想一会儿，拼一会儿，看上去十分的认真的样子。
　　冷狂负手站在一旁看着凤倾颜，然后若有所思的，似乎在想着什么一般。
　　不知道过去了究竟有多久的时间，凤倾颜吁了口胸口的浊气，然后一侧头，就对上了冷狂的那双漆黑得有些深邃的眼眸。
　　冷狂没有想到凤倾颜会突然的看过来，然后很不自然的将目光转移到了另外一边。
　　凤倾颜莫名其妙的耸耸肩，表示有些不理解。
　　“这个图案有些复杂呢，我不太懂你们这个时代的这些东西，你能来告诉我一下这到底是个什么图案么？
　　也好让我大致的了解一下。”
　　凤倾颜淡淡的说着。
　　冷狂握起拳头，抵住唇边，装模作样的咳嗽了两声，然后走近了一些，到凤倾颜的旁边，看着那所谓奇怪的图案……
　　凤倾颜抬头，皱眉思索着……
　　“这个究竟是什么图案啊？”
　　她开口问道。
　　冷狂细细的研究着上面的图案，这个图案看上去有些像是某种魔兽一般。
　　“像是某种魔兽。”
　　冷狂冷淡的声音缓缓如同流水一般的传来。
　　“魔兽？”
　　她根本对这个时代的魔兽一点都不了解好吗？
　　怎么会知道那个所谓的魔兽到底长成啥样？
　　虽然不知道这古人的思维为什么会那么的强大，竟然连这个现代的拼图也想到了，但是这什么魔兽的图案，分明就是被彻底的打乱了的，想要将这一块图案完整的拼凑起来的话，对于她这个根本就没见过那魔兽什么模样的人来说，简直就是天方夜谭。
　　“那你知道那个什么魔兽到张什么样子么？
　　若是知道的话，你可以告诉我，然后我可以试着拼凑一下一个魔兽的样子。”
　　她看着冷狂道。
　　在这个鬼石室里面，已经耗费了不少的时间了，不知道公仪慕究竟跑到哪儿去了。
　　这个什神农国真是处处都透露着危机啊。
　　凤倾颜如是想着。
　　冷狂皱眉看着那石门上面的魔兽。
　　“没用的女人，起开，让本尊来！”
　　这个魔兽他好似在哪里见到过，然后冷狂便将凤倾颜挤到了一边，亲自上阵，拼凑着图案。
　　他一边想，一边将那图案拼凑在一起。
　　虽说冷狂没有玩儿过这个什么拼图的，但是刚才看了凤倾颜玩儿了那么久，还是知道要领。
　　要不怎么说是上古的魔神呢，过目不忘的本领，还是有的。
　　凤倾颜负手站在刚才冷狂站着的位置，然后看着冷狂一本正经的拼图。
　　其实他认真起来的样子，还是挺不错的，没有那么的冷酷和嚣张的气焰，看上去就像一个安静的美男子。
　　凤倾颜在心中想着那些有的没的。
　　冷不丁冷狂抬手就是一个爆栗敲在她的脑袋上，很痛。
　　凤倾颜皱着眉头，狠狠的瞪了冷狂一眼，然后狠狠的一记回敲了过去。
　　冷狂暴怒的目光恶狠狠的瞪着凤倾颜，“死女人！
　　你……”


475.第475章 圣兽
　　凤倾颜得意的看着冷狂，“我怎么了？
　　我怎么了？
　　难道不是你先动手敲我的？
　　我这只是以其人之道还治其人之身罢了！
　　难不成只许州官放火，不许百姓点灯么？”
　　她挑了挑好看的眉毛，得意的看着冷狂。
　　冷狂眼眸微微的闪烁着，淡淡的看着凤倾颜良久之后，方才平静下来。
　　“本尊已经弄好了，你看看，还有什么地方需要补充的？”
　　冷狂吸了口气，语气还算不错。
　　风情感看着那拼凑圆满的一张图案，上面的魔兽，栩栩如生，看上去就像是行走在大地上面一样的。
　　凤倾颜看着那魔兽，心中升腾起了一股奇怪的感觉，有一种似曾相识的感觉。
　　“这是什么魔兽？”
　　她心中疑惑，然后便脱口问了出来。
　　冷狂扫了她一眼之后，然后看着上面的图案，“这是圣兽，一种杀伤力很强大的圣兽。”
　　冷狂的声音不急不缓。
　　听上去十分的平稳。
　　“圣兽？
　　很厉害，这种圣兽真的存在吗？
　　现在还有么？”
　　不知道为什么，她看见这圣兽，心里总是有一股子怪怪的感觉，那种感觉很是奇妙，却又说不上来究竟是什么样子的感觉。
　　她将这种奇怪的感觉，归咎于想要多了解一下这个所谓的圣兽。
　　毕竟，这种圣兽是一种堪比鳞毛凤角的稀有物种。
　　“不知道，本尊被封印了八万年了，对于世间的种种，现在还不太了解。”
　　还没有待他多加了解一下，他便被这个该死的女人，给弄来了这个鸟不生蛋的神农国。
　　心中愤懑得很。
　　只见那圣兽的额头上面，长长的角吸引住了凤倾颜的目光，她盯着那圣兽，“怎么长得这么像是独角兽啊？”
　　好生奇怪的说，怪不得她说这圣兽怎么那么的眼熟呢，原来是长得像是独角兽啊，怪不得了。
　　这也就很容易解释自己心中的那种奇怪的感觉了。
　　凤倾颜看着冷狂，“你确定拼凑完全了？”
　　冷狂眼眸一冷，冷哼一声，“你觉得呢？”
　　“我怎么知道！”
　　如果拼凑完全了的话，为什么这道石门还是没有打开呢？
　　看上去是完全的没有反应。
　　“可是奇怪，为什么石门还是没有打开呢？”
　　如果是按照现在的那种拼图玩儿法的话，应该是会奏效的才对。
　　凤倾颜仔细的观察着那图案，只见那圣兽的身上，额头周边的一点花纹，看上去十分的奇特。
　　潜意识里面，凤倾颜觉得那花纹似乎不是这个样子的，她伸手在上面摆弄着，那是一种奇怪的感觉，心中的那种怪怪的感觉似乎又出现了，特别是她看着那圣兽的一双眼睛，十分的奇特，就像是活物一样。
　　她凭着心中的那种奇怪的感觉，将圣兽额头上面的花纹，一点一点的拼凑好。
　　道最后一片板块拼凑完全之后，不知道从哪里传出“咔擦”一声，像是触动了机关一样的声音，凤倾颜心中一喜，看来是这样，没错了！
　　石门是打开了，但是她一转过头就看见冷狂那双微微犀利的眸子，正探究似的落在她的身上。


476.第476章 你确定不会被闷死？
　　石门是打开了，但是她一转过头就看见冷狂那双微微犀利的眸子，正探究似的落在她的身上。
　　“你这本看着我做什么？”
　　凤倾颜歪着脑袋，表示有些莫名奇妙的看着冷狂。
　　冷狂额角挑了挑，“没什么，只是……
　　你不是说你没有见过圣兽么？
　　为什么却又将图案拼得那么好？”
　　冷狂不禁有些怀疑的说。
　　凤倾颜撇撇嘴，“瞎蒙的！”
　　这个解释听上去其实还是挺牵强的，只是这就是事实啊，她本来就是瞎蒙的，她这不算是在说谎。
　　“走吧。”
　　冷狂一把将凤倾颜的手拽住就朝外面拖了出去。
　　凤倾颜眉头微微的皱了皱，“那个……
　　你能不能不要拽那么紧？”
　　她想要将自己的手从冷狂的手中抽出来，但是这家伙的力气似乎大得很，她一时半会儿还挣脱不开……
　　冷狂蓦然侧过头，冷酷的双眼有些不耐的扫过她执拗的小脸，“这里如此的凶险，你这么笨，万一又像方才那般的怎么办？”
　　他的语气之中带着责备之意，但是却是一本正经，竟令她无从反驳。
　　瘪了瘪嘴，好吧，暂且让他牵着好了。
　　冷狂的掌心灼热得很。
　　二人走出了之前的石室，然后继续朝着深不见底的甬道走着。
　　“这里怎么像是墓底？”
　　难道神农国地底下是个墓么？
　　带着浓重的疑惑，凤倾颜紧紧的跟着冷狂。
　　二人来到了前方，只见又是拐弯的地方，凤倾颜觉得这个地下甬道，怎么有种奇怪的感觉呢？
　　就像是她之前看见那圣兽的样子一般的，那样的感觉，有点莫名其妙的，但是却特别的局促，令她有些无措。
　　只是这里面，好像很热的样子，凤倾颜只感觉自己浑身都像是要烧起来了一样，不知道这里面的温度怎么会这么的高的，难不前面是什么火山之类的环境么？
　　也不对啊，没有听说过什么人会将墓地建造在火山上面的，这样的话，不就是自掘坟墓了么？
　　所以凤倾颜现在是打消了这个念头。
　　她现在唯一想要做的，就是快速的找到公仪慕的所在，因为只有公仪慕，才知道怎么出这个鸟不下蛋的鬼地方。
　　……
　　前面好像有光……
　　凤倾颜抬起手背在自己的脸上胡乱的抹了一把，黏糊糊的汗液，令她十分的不爽。
　　“这里怎么这么热啊？”
　　凤倾颜又忍不住抹了一把汗，然后开口问道。
　　黑暗之中，冷狂那双漆黑如同点墨的眼眸，平静的看着凤倾颜，“这墓里面，几乎全部都是金刚石所打造的，金刚石本来就比较干燥，这里又常年的被封闭，所以才会这么的燥热吧。”
　　冷狂淡淡的解释了一番。
　　虽然是这样，但是凤倾颜是真的很热啊。
　　她现在真的恨不得弄盆水，浇自己一个透心凉。
　　“真的很热？”
　　冷狂忽然问了句。
　　凤倾颜擦拭着热汗，然后含糊的点点头，“嗯。”
　　蓦地，凤倾颜只觉得肩上蓦的一沉，然后一件披风压了上来，她心中一动，“这么热……
　　披着披风你确定不会被闷死？”


477.第477章 闪开
　　照着一丁半点的光线，凤倾颜明显的看见冷狂嘴角不着痕迹的抽了那么一抽。
　　“你别小看它只是一件披风，这件披风水火不侵，你披上就不会觉得热了。”
　　他开口解释，“怎么样？
　　还热吗？”
　　凤倾颜挑了挑眉头，咦，真的是不热了呢。
　　“你把披风给了我，那你自己怎么办？”
　　“你见过魔会怕热的？”
　　“没见过。”
　　冷狂摊手，“那不就结了。”
　　“好吧！”
　　凤倾颜这下是心安理得的披着冷狂的披风，热气总算是被这可爱的披风给阻隔在外了，现在一点也感觉不到热了。
　　凤倾颜松了口气。
　　“公仪慕究竟跑到哪儿去了？”
　　凤倾颜忍不住嘟囔了一句。
　　冷狂站在她的身后，看这那娇小玲珑的身体，被包裹在他的披风之下。
　　好家伙，正走在甬道之中的时候，前方突然出现了几个岔路口。
　　凤倾颜侧目，扫了冷狂一眼，“这么多条岔道口，应该选哪条？”
　　凤倾颜觉得有些难办的说，毕竟她没有干过地下墓室中的这种勾当，自然是不会晓得的。
　　冷狂面无表情的自那些通道口一一的扫过，然后目光冷然的一凛，缓缓的祭出了自己的法杖，低声默念了几道咒语，然后法杖便朝着那甬道旋转而去。
　　“闪开。”
　　冷狂冷声道。
　　凤倾颜闻言，十分配合的快速的一闪身，跳出了几丈之远。
　　只听得轰隆的一声响，只见法杖将前面几乎相连着的甬道，硬是搅乱，成为了一条甬道。
　　凤倾颜目瞪口呆的看着那满地的碎渣。
　　微微的诧然，“你不是说这个金刚石打造的么？”
　　为毛刚才他就像是切豆腐一样的？
　　冷狂微微的半眯起眼眸，然后看了凤倾颜一眼，缓缓的将法杖给召唤了回来，看着满地的狼藉，微微的嘲讽，“谁告诉你这些是金刚石的？
　　这就是普通的泥土而已。”
　　凤倾颜忙章掌心之中燃烧起了一团烈火，然后照着火光，终于看清楚了地上的狼藉，只见上面全部都是黄黄的东西，只是表面上的一层，跟金刚石的颜色有些相近罢了，并不是真正的金刚石。
　　原来如此，她恍然大悟的笑了笑。
　　“这里的岔道只是用来迷惑人的视觉而已。”
　　这点小把戏还敢在他这个上古魔神的面前摆弄，简直就是小菜一碟。
　　凤倾颜心中微微的一动，没想到这个家伙在身边，还是蛮有用处的。
　　没想到冷狂虽然丢失了魔力，但是那种骨子里残暴的优雅，还是存在的。
　　还好有他在，不然自己一个纯粹的现代人，根本不知道应该怎么办。
　　二人走进了被打烂的通道里面。
　　经过了通道口之后，便是一间十分大的空间，空间的石墙上面，有着一个个凹进去的洞洞，那洞口差不多有常人那么高，宽度也是差不多的。
　　凤倾颜总觉得这里十分的诡异，究竟是哪里诡异她说不上来，但是那种诡异的感觉，却十分的令人毛骨悚然。
　　冷狂面上倒是没有多大的变化，仍旧冷淡的没有一丝波澜。


478.第478章 里面有东西在动
　　“冷狂。”
　　“嗯？”
　　“你有没有感觉到这里有些怪怪的？”
　　凤倾颜朝着四周看了看，然后转过头目光才落在了冷狂的身上。
　　冷狂眼眸微微的一抬，“什么怪怪的？”
　　这不知道这厮是装傻还是真傻，明明这个地方感觉那么的诡异，这么诡异的气场，他难道一点都没有感觉得到么？
　　她不禁有些怀疑的说。
　　冷狂看着凤倾颜，“感觉什么？”
　　他什么毒没有感觉到。
　　凤倾颜嘴角狠狠的抽了下，好吧，这个家伙就是最为诡异的气场了，浑身那么强大的煞气，自然是感受不到其他的气息了，她只得作罢，只是更加警惕起来了。
　　现在冷狂这个家伙可是没有一点魔力的，凡是都只能靠自己了，要是出了点什么事情的话，还得自己搞定。
　　凤倾颜如是想着。
　　但是那些石墙之上，一人多高的那些黑洞洞，显得特别的诡异，鬼气森森的，直觉告诉她这里一定有着什么古怪才是，但是究竟是什么古怪，她说不上来。
　　“你在看什么？”
　　冷狂走到凤倾颜的身边，出声问了句。
　　“看那些墙壁上的洞洞里面究竟放着什么东西。”
　　没错，她就是在看着那些墙壁上面的洞洞里面究竟是什么玩意儿，黑漆漆的，看不大清楚。
　　凤倾颜催动着体内的玄气，打算将掌心之中的火苗弄得更加的旺盛一点的，但是冷狂却一把捉住了凤倾颜的手腕，“你干什么？”
　　语气有些冷冽。
　　凤倾颜是一头雾水，“我想要看看那黑洞洞里面，究竟装着什么东西啊！”
　　“墓室里面的东西，不要乱看，不要乱动！”
　　冷狂语重心长的道。
　　凤倾颜挑眉，“什么叫做不能乱看？
　　我就是随便看看，看看放心一点啊，万一这里面要是有什么粽子什么的，岂不是咱们就是人家的盘中餐？”
　　她不由得反驳。
　　冷狂无奈的叹了口气，然后缓缓的放开了凤倾颜的手腕，“别走太近，小心点！”
　　凤倾颜心中一动，这家伙是在关心自己么？
　　毫无疑问，没错，这厮好像就是在关心自己的说，但是凤倾颜将这个归咎于，自己对他还有用，所以自己挂了的话，对他也是没有任何的好处的。
　　她缓缓的走近了那黑洞洞的石壁，只见石洞的台子上落了厚厚的一层灰尘，看上去好像年岁很久了。
　　她将掌心之中的火光燃烧得更加的大了，注意照亮这边一小片天地。
　　那石壁上洞洞的数量说实在的，实在是有些多，看上去有些像是万佛窟一般的，只是她不相信里面是放置着什么佛像神马的。
　　她没有靠的太近，手腕飞转，她将掌心之中的火球，迅速的抛了出去，抛向了其中的一个石洞之中。
　　只见里面有一道黑影晃动了一下，而且十分的诡异。
　　“里面好像有东西在动！”
　　凤倾颜忽然开口喊了一声。
　　冷狂也注意到了这边，迈步朝着凤倾颜这边走了过来，“怎么回事？”
　　“我看见里面有东西在动啊！”
　　她指着其中的一个石洞开口。


479.第479章 想要将她据为己有
　　“我看见里面有东西在动啊！”
　　她指着其中的一个石洞开口。
　　冷狂也顺着凤倾颜指的方向看去，他的目光微微的一凛，然后朝着那石洞看了过去。
　　俊美的眉毛微微的一挑，“好像是有什么东西。”
　　只是那东西好像被什么挡住了，他看不大清楚的说，但是大致的还是能够看得见的。
　　“可是这里好像已经没有了其他的路了，难不成到这里就终止了不成？”
　　可是不可能啊，神农国的人大费周章的在里面都安装了那什么暗器机关什么的，还有那什么母子凶的，这里面的一切，明明都是按照地下墓室的装潢来打造的。
　　而且这金刚石，一看就知道非凡品，只是，这些玩意儿真的就只是为了观看这里的这些石洞不成？
　　打死她她也不相信会是这样。
　　“找找看，这里面有没有什么机关。”
　　二人在里面找了一圈，地方虽然大，但是里面却是十分的空旷，找机关的话，还是不是那么的难。
　　但是……
　　二人找了很多遍，都没有发现什么机关之内的东西。
　　凤倾颜不由得将目光放到了那高高的石壁上面的石洞上了。
　　难不成机关会藏在那些石洞里面？
　　但是不对啊，之前在那个石室之中的时候，明明那机关不是在里面棺材里面的啊，那这次的机关，会不会也是同样的呢？
　　而且……
　　凤倾颜不由自主的朝着石洞上面看去，只见高高的石壁，据目测看来，没有一万，起码都有九千的说。
　　那么多的石洞，看上去都诡异得很，恐怕要造这些个石洞的话，不是一件简单的工程啊。
　　凤倾颜如是想着。
　　“不知道这些石洞究竟有什么用处，要不然……
　　咱们上去在石洞里面找找看？”
　　她突出了建议。
　　“去石洞里面找？”
　　冷狂不由得扫过那些密密麻麻的石洞，只觉得有些头痛。
　　“那么多的石洞，等你找到了，恐怕黄花菜都已经凉了。”
　　冷狂觉得，机关不一定是在那些石洞里面。
　　“在观察一下看看。”
　　这些石洞看上去十分的诡异，冷狂那******不化的脸，在此刻显得更加的阴森。
　　“好吧。”
　　只能这样了。
　　“这些究竟是什么玩意儿啊？”
　　凤倾颜不由得问了一句。
　　“万人窟。”
　　冷狂面无波澜的回答。
　　“你知道为什么不早些说？”
　　凤倾颜嘴角不由自主的抽搐了一下。
　　冷狂斜睨了她一眼，“你没有问。”
　　“……”尼玛，她没有问就不说么？
　　她忽然觉得很是无语的说。
　　但是冷狂毕竟是个变态来着，她还是不应该对他抱有任何的幻想的说，更别指望他能够主动跟自己说这些事情了。
　　好吧，自认倒霉，现在不是计较这些的时候。
　　“那这个万人窟究竟是做什么用的？”
　　凤倾颜又看了一眼那些石洞，然后问道。
　　冷狂神情冷淡，慢悠悠的开口，“就是用一万个人，然后摆的阵法罢了。”
　　他语气分外的轻松。
　　“啥？
　　一万个人摆的阵法？”
　　那岂不是那石洞里面摆放的全部都是人的尸体了？
　　因为在这里面几百年，肯定不会是活人了，自然只有死人财能够拿来白阵法，一般都是最奏效的方法的说。
　　但是，用一万个人的尸体拿来作为阵法，是不是有些太过残忍了呢？
　　不是说神农国的人全部都死光光了，遭到了天谴的说么？
　　为毛还会有这么多的人被摆放成了万人窟呢？
　　唯一的解释，那就是神农国的人在覆灭之前，就已经有了这个万人窟了。
　　难不成这个万人窟里面装着的全部都是神农国里面的人么？
　　但是凤倾颜想了想还是不太对啊，如果不是神农国里面的人，难不成是其他国家的那些人不成？
　　想到这里，凤倾颜觉得心中有一条线，慢慢的延伸，然后一直在延伸着。
　　好像有什么东西在心中呼之欲出一般的，没错，就是这种感觉，十分奇怪的感觉，好像……
　　肩膀上猝然的被拍了两下，凤倾颜心中的那根弦嘎嘣一声脆，一直走到某个地方之后，然后便断了线索……
　　凤倾颜十分无语的看着冷狂，真的很想掐死他有木有？
　　这个变态特么的怎么在这个关键的时候就来拍了自己那么一下呢？
　　明明，她都已经好像想到了什么似的，但是被这么一折腾下来，什么都被打乱了，什么都乱了套了。
　　凤倾颜恶狠狠的瞪着这个罪魁祸首，看着冷狂的眼眸之中，只差喷出火苗来将他烧得外焦里嫩的。
　　“你这个变态！
　　干嘛拍我那么一下？”
　　她怒火重生的转过头看着冷狂。
　　冷狂嘴角抽了一抽，然后看着凤倾颜，皱着眉头。
　　“你发生疯？”
　　冷狂额角跳了跳。
　　凤倾颜真的很想将在这个变态的脸上狠狠的捶上两拳，解解恨！
　　“什么叫做我发疯？
　　话说你刚才拍我作什么？”
　　她表情看上去凶巴巴的。
　　冷狂神色莫名的看着凤倾颜，“本尊只是突然想起了和万人窟的作用，想要让你提前戒备一下而已。”
　　早知道就不告诉这个笨女人了，竟然将他好心当作驴肝肺。
　　凤倾颜不以为意，平复了一下心中的怒火，“你说吧！”
　　冷狂现在似乎也变得矫情起来了，“刚才你对着本尊那么吼，吓到本尊了，然后……
　　给忘了。”
　　不知道为什么，冷狂被吼了那么一下，心中很是不爽得很，偏偏这笨女人还一副有恃无恐的样子，她究竟知不知道这万人窟是用来干什么的。
　　真是笨到无可救药的地步了，跟这么一个笨女人在一起，他觉得自己的智商似乎都跟着被拉低了好多的说。
　　冷狂目光鄙夷的看着凤倾颜，那模样十足的傲娇一只。
　　凤倾颜忍不住揉了揉额角，然后看着冷狂，“既然忘了，那就干脆别说好了。”
　　她也不是吃素的，以为这样就可以威胁自己了么？
　　她可是被吓大的。
　　在心中狠狠的将冷狂腹诽了一个遍，忍不住翻了个白眼。
　　“凤倾颜，你那是什么态度？
　　跟本尊说话的时候，记得客气点！”
　　凤倾颜忍不住又是一个白眼，“你说什么？”
　　什么叫做跟他说话的时候放客气一点，他以为自己是个什么？
　　还是高高在上的魔神么？
　　“本尊说……”“你也别说了，本小姐对你想要说的什么话，可是一点兴趣都没有的说，你还是别开口了的好，免得惹人嫌。”
　　冷狂，“……”该死的笨女人，竟然敢用这种口气跟自己说话，真是该死的女人。
　　他现在忍不住想要将面前的这个女人给狠狠的教训一顿！
　　冷狂侧握在身旁的手，狠狠的握成了拳头！
　　额角的青筋毕现，看上去似乎在极力的忍耐着即将要爆发！
　　凤倾颜却是不紧不慢，一派的淡然，看上去十分的优哉游哉的，根本就没有将某人的臭脸放在眼里。
　　冷狂冷酷的脸上似乎蒙上了一层冰寒的霜雪，令人胆寒，偏偏某人就是一个喜欢看别人不爽的人。
　　反正她现在是爽得很，因为看见某人吃瘪的样子，真的是爽到爆啊有木有！
　　“你有种！”
　　凤倾颜勾了勾唇，露出一个迷死人不偿命的笑容出来，“魔神大人这是说的哪儿的话？
　　要说到有种，那还是魔神大人的种比较大啊，小女子望尘莫及！”
　　“……”忍！
　　再忍！
　　深呼吸！
　　吸气！
　　呼气！
　　“你这般看着我作甚么？
　　那不成魔神大人想要吃人不成？”
　　她装成十分诧异的表情看着冷狂。
　　“好！
　　很好！
　　非常好！”
　　冷狂怒极反笑，朝着凤倾颜笑得十分的诡异，那冰寒的眼眸，如同一双利刃一般，直直的朝着凤倾颜唰唰的飞了过来。
　　如果眼神能够杀死一个人的话，凤倾颜现在已经死了不知道多少次了，偏偏某人还在哪里一个劲的东拉西扯，反正大抵的内容是逃不过冷狂什么什么的。
　　“你干什么！”
　　凤倾颜惊呼一声，眼巴巴的看着冷狂紧紧的一把将自己的胳膊拉住，然后一把扯进了他的怀中，凤倾颜看着冷狂那双有些发寒的眼睛，只感觉有些恐怖的说。
　　那双布了写微微红血丝的眼眸，在这个诡异的地方，十分的那个啥，究竟是什么样的感觉，凤倾颜也说不上来。
　　“你到底要干什么？”
　　男性的气息瞬时间将她完全的包裹在里面。
　　冷狂的双手紧紧的将她细细的腰肢禁锢在自己的怀中，她甚至能够清楚的听见对方那在胸膛里面咚咚只跳的心脏。
　　凤倾颜只感觉自己的心脏在这一刻似乎也在加速的跳动。
　　“你要干嘛！”
　　她用手去推拒这冷狂的胸膛，似乎想要将二人的距离拉开一般。
　　但是冷狂的两只手就像是两只孔武有力的铁钳一般的，死死的将她的腰部牢牢的桎梏住，不让她有机会可以逃跑，凤倾颜不知道冷狂这家伙究竟在这里发什么疯。
　　“放开我！
　　你再不放我，我不客气了！”
　　凤倾颜皱眉，一抬头，便望进了那双如同寒潭一般的星眸，里面浮荡着粼粼的波光。
　　他就这个静静的望着怀中的人儿，只感觉浑身似乎都不受控制的想要将她据为己有。


480.第480章 片叶不沾身
　　凤倾颜浑身一僵，然后在冷狂的怀中扭了扭身子……
　　恶狠狠的抬起头，瞪了他一眼，“冷狂，你这是在干嘛？”
　　她眉头皱了皱，看上去是愈发的可爱怜人。
　　冷狂紧紧盯着凤家二小的皮囊，现在封印被完全的打开了，也就恢复了之前的容貌。
　　对于公仪慕说自己跟神农国的圣女琴千沐长得一模一样，这个问题，她潜意识里面不想去深思。
　　但是现在冷狂怀中的凤倾颜，无疑是绝美的。
　　她不像凤倾国那般的美得清纯，像是一朵出淤泥而不染的白莲花（实则内心是阴暗狠毒的），她就像是那开遍漫山的红色的茶花，开的浓烈而耀目。
　　是那种一看就忘不了的。
　　不是说冷狂没有见过美人，只是……
　　二人在八万年前就已经是剪不断理还乱，一段段往事，令他忍不住要沉沦。
　　潜意识的，他不想放手。
　　曾几何时，他在瘴气林之中被封印的那几万年来，神识里统统都是她的影子，仇恨，情仇，都在燃烧着他。
　　令他无时无刻的不在恨着她，但是现在，她就在自己的怀中，他却是不忍心伤她一根汗毛。
　　这样的自己，无疑令他是那般的唾弃，他唾弃自己如此的颓废，如此的无用，她都已经那般的对待自己了，已经背叛了自己，但是他还是狠不下心来。
　　冷狂的目光冷凝在凤倾颜的那张绝色的脸蛋上，但是思维已经不知道飘到了那里去了，似乎在神游一般的。
　　明明目光是落在了她的身上，但是却是那般的飘渺虚浮，看上去不太真实，好像是在透过她，在看另外的一件事情，或者是其他的什么景物一般，令她眉心微微的皱了皱。
　　“冷狂，你到底……”后面的话还没有来得及说出口，嘴巴已经被迎面而来的冰凉的薄唇给堵住了，后面的话全部都被淹没在了这个火热的吻中……
　　凤倾颜睁大了眼睛，直愣愣的看着冷狂。
　　他、他他竟然吻自己！
　　该死的死男人！
　　不知道这个死男人的这张薄唇，究竟吻过了多少的女人！
　　脏死了！
　　这令凤倾颜不由得响起了之前在魔界的时候，看到冷狂左拥右抱的场景，令她心中泛起了阵阵的恶心感……
　　冷狂的唇带着微微的冰凉，还有啦属于男性气息的味道，直直的钻进了凤倾颜的味蕾之中。
　　她想要将他推开，但是冷狂却腾出了一只手，将那只手一把扣住了凤倾颜的后脑勺，然后牢牢的桎梏住，加深了这个吻。
　　凤倾颜只觉得自己的大脑严重的缺氧。
　　虽然万花丛中过，片叶不沾身，但是冷狂的吻技，却是那般的生疏，简直就像是从来都没有接过吻一样的。
　　这不由得林凤倾颜有些疑惑，他难不成还是生手不成？
　　可是，在魔界的时候，他明明是左拥右抱的啊，为什么现在却是连接个吻都不会？
　　她不由得有些怀疑，但是这种吻技，也没显得比肖玄衣好得到那里去，好似都是十分的生疏。
　　虽然她对这些事也不是那么的熟。


481.第481章 被强吻
　　虽然她对这些事也不是那么的熟，可是毕竟她也不是一个处了，她已经跟肖玄衣有了肌肤之亲了，怎么可能对男女之事还是那么的懵懂无知，所以她现在几乎是可以肯定的是，冷狂根本就像一个毛头小子一般的。
　　他在她的唇上是又舔又啃，弄得凤倾颜愣在了当场。
　　蓦地，脑海之中又浮现出了肖玄衣的样子，他笑得那么的温和，如同微风轻轻的撩拨着她的发丝，那般的温柔，可是现在，自己却在这里被冷狂给强吻了。
　　她顿时心中生出不小的怒火。
　　目光一冷，然后暗自的运用着体内的玄气和灵力，反手一抽，将自己的手抽了出来，一扬手，狠狠的一巴掌甩了上去。
　　清脆的巴掌声响彻的这个空旷的石室之中，是那么的清晰。
　　冷狂的脸顺着她打的方向侧了过去，直到现在仍旧保持着被打的那个姿势。
　　空气似乎在这一刻也被凝固了一般的。
　　凤倾颜没有想到的是，冷狂他竟然没有躲……
　　这是她始料未及的事情，凤倾颜的手也直直的伸在了半空之中，一时竟然不知道该如何才好。
　　冷狂被打懵了，似乎这才回过神来，但是仍旧没有将凤倾颜放开自己的怀抱。
　　凤倾颜趁着这个空档，将冷狂一把推开了去，看着冷狂到。
　　“你……
　　这算是你非礼我的代价。”
　　不知道为什么，明明是冷狂占自己的便宜，但是她觉得自己刚才打了他，心中还是有那么一些心虚的，具体她也不知道自己究竟在别扭什么东西。
　　冷狂浑身散发着冰寒的气息，仿佛将这满室都要冻结成冰了一般的，脸色也是十分的难看。
　　好像只要她一个不注意，对方就要将她捏死一般的感觉，这种压抑的感觉，不知道为什么，令凤倾颜很想逃的说。
　　她缓缓的朝着后面退了两步。
　　“你竟然打本尊。”
　　他的声音似乎有些沙哑。
　　凤倾颜皱眉看着冷狂，“你打本尊！”
　　凤倾颜似乎现在才意识到了自己方才究竟做了什么，但是如果从来一次的话，她相信自己也会做出同样的选择，还是会照样的给他一巴掌的，毕竟是他强吻了自己。
　　凤倾颜如此一想着，脸色不由得慢慢的恢复了正常，气息也稳定了不少，看向冷狂的目光之中，似乎平静了不少。
　　“冷狂，收起你的那一套，我凤倾颜不欠你什么！
　　之前我想我已经跟你说的很是明白了，我不是你口中的那个什么神女，请你也不要将我当成她的替身来看待，OK？”
　　她语气之中满是嘲讽。
　　冷狂心中一动，额角青筋毕现。
　　“凤倾颜，你……”“你知道我是凤倾颜就好，所以你少在本小姐的面前装疯卖傻，不要将我跟那个神女混乱在一起！”
　　她目光坦荡的直直的迎上了冷狂漆黑的眼眸，无所畏惧。
　　虽然冷狂浑身煞气，但好在跟他在一起这么一段时间了，也还是习惯了一点，所以也就不那么的畏惧。
　　不得不说，冷狂的身上，还真是有一股子天生的王者霸气存在。


482.第482章 突如其来的变故
　　虽然已经过去了八万年，但是那种从骨子里面透露出来的那种凶狠残暴和优雅，任谁都是模仿不来的，是一种独特的人格魅力。
　　特别是那张俊美到人神共愤的俊美脸孔，更是为他添上了那么几分神秘的美感。
　　凤倾颜承认，冷狂是长得挺帅的，但是她现在心中住着肖玄衣，自然不会让别人来侵犯自己，她要把最干净的自己，留给肖玄衣。
　　至于冷狂，这个变态根本就不在自己的考虑范围之内。
　　凤倾颜云淡风轻的看着冷狂。
　　“你这般的看着本尊做什么？
　　难不成还想在再次说教不成？”
　　不难看出，冷狂在刻意的压抑着之前快要爆发出来的愤怒。
　　他冷狂是谁？
　　在八万年前，他冷狂就是一方霸主，凶狠、残暴，甚至可以说的嗜血的。
　　但是……
　　为了一个女人，竟然变成了今天的这个样子。
　　有时候想想，自己还是挺窝囊的，为了一个女人，吧自己弄得人不人鬼不鬼的，当年的骁勇善战，当年的英勇无敌，这些风姿都到哪里去了？
　　冷狂不由的在心里面狠狠的将自己唾弃了一把。
　　这个该死的不知道天有多高，地有多厚的笨女人，竟然胆子大到甩自己巴掌！
　　而且自己竟然奇迹般的，没有对她怎么样，自己这是中了什么魔了吗？
　　他觉得自己是越来越无用了，竟然被这个女人一而再，再而三的挑战着自己的权威，太不可饶恕了。
　　“该死的女人，你知不知道惹到本尊的下场会有多惨？”
　　冷狂冷酷的声音渐渐的响起。
　　凤倾颜下意识的朝后退了一步，虽然面前的这个男人已经失去了很大一部分的魔力，但是瘦死的骆驼比马大，她还是了解其中的利害关系的。
　　魔王终究是魔王，永远也不要指望魔王有一天能够变成小白兔一样的任人拿捏，凤倾颜太清楚冷狂的性子了。
　　但就在刚才，自己打了他一巴掌的时候，他竟然奇迹般的没有对自己怎么样，但是她清楚的能够感觉得到，冷狂在忍，而且差一点就要忍到了极致了，可是自己有什么办法呢？
　　打都打了，难不成还要让自己收回来吗？
　　那是不可能的，答案是显而易见的。
　　凤倾颜还是忍不住的吞了口口水，尽量的远离这个恶魔一样的男人，这个男人，完全有那个能力焚天灭地，只是时间的问题。
　　凤倾颜不相信冷狂对自己能够这么的容忍，会是自己的人格魅力征服了他。
　　心中冷笑一声：应该是为了曾经的那个叫做倾颜的吧！
　　但是这点她没有道破，因为道破了对谁都没有好处，她为什么要绝了自己的后路呢？
　　现在关键是要找到怎么出去的机关什么的，不是在这里瞎琢磨那些有的没的，她还是比较理智的，没有多说什么，径直的便走了到了旁边的一处。
　　“好了，其他的事情，我现在也不想跟你多扯，现在关键的是要怎么走出这里。”
　　她开始转移话题。


483.第483章 笨女人，你最好小心一点
　　她开始转移话题，不去看冷狂那还清晰的印着自己指纹印的俊美脸孔。
　　冷狂从鼻子里轻哼一声，然后也显然不想要在这件没品的事情上面计较太多。
　　转而也加入了行列之中，开始寻找着机关。
　　“笨女人，你最好是小心一点，不要触动了这个里面的阵法，若是将这万人窟阵法里面的那些死尸唤醒了的话，你自己解决！”
　　冷狂的意思很明显，打了自己难不成好药想让自己将替她收拾这个烂摊子？
　　他冷狂可没有那么好心！
　　哼！
　　他冷冷的转过了身子。
　　只是那么提醒了一句。
　　凤倾颜撇撇嘴，还真是一个小气的男人呢，不就刚才那一巴掌么？
　　至于这么小气嘛？
　　要不是他先非礼自己在先，自己有何至于会给他一个大嘴巴子，这不是自找的是什么啊？
　　这就是他自己活该不好不好，跟自己有毛线的关系啊！
　　偏偏这厮还来劲了的说！
　　（冷狂：我凑，凤倾颜，你特么什么意思？
　　想打架是吧？
　　掀桌！
　　）二人在沿着偌大的石室找了半天，均没有任何的收获。
　　凤倾颜是更加的不懂这什么布阵啊什么的，她身为一个21世纪的现代人，怎么可能会懂得这些玄门八卦什么的玩意儿，这些只是在那些什么玄幻小说当中出现的情节什么的，谁知道会一一的出现在自己的身上呢？
　　她觉得在众多的穿越小说当中，她自己是最为悲催的一个女主角了吧？
　　一穿越而来了之后，便是各种的悲催齐上阵，弄得她应接不暇，如果自己不是一个身经百战的杀手的话，恐怕在经历了这一系列的打击之后，什么都做不了，早就被太师府之中的那拖白莲花给收拾得挂掉了。
　　她还在庆幸，自己是杀手出身，还有自己坚持不懈的小强精神在战斗着。
　　凤倾颜看着冷狂的背影，忍不住朝着那背影吐了吐舌头，看上去可爱至极。
　　就连凤倾颜自己都不知道自己为什么会做这么幼稚的动作，要是换做以前的话，打死自己自己都不会做这么脑残的动作的。
　　难不成自己的穿越之后，身体变小了，就连心理上的年龄都变得小了么？
　　反正她觉得自己在穿越了之后，好像变得……
　　变得有血有肉了，不在像是从前做杀手的那般，每天只知道冷着一张冰块脸，对谁都是不假辞色，感觉很难令人亲近。
　　当然，她自己而也是知道的，但是没办法，她一个女人，刀头舔血是得时刻的伪装自己，这样才让敌人无法的找出自己的破绽，不然一个不小心，后面都是万劫不复的地狱在等着自己。
　　可是最后呢？
　　自己千算万算，却失算了自己的亲妹妹，血浓于水，不知道凤小易在将枪口对准自己的时候，手有没有在颤抖，心有没有在害怕，有没有那么一点的难受。
　　这些她都不知道，但是……
　　她觉得，这一切似乎也是天注定，俗话说，每当你上去另一样东西的时候，就会得到另外一样的东西，来作为补偿。


484.第484章 你确定你没看见？
　　她觉得这句话说得没错，应该是这样的吧。
　　上天让她失去了生命，却又给了她一次重生的机会，而且，还让她找到了喜欢的人，这算不算是老天对她的另外的一番补偿呢？
　　凤倾颜如是想着。
　　但是在她做完了刚才的拉一发动作之后，刚想要收回舌头的时候，却猝不及防的，冷狂猝然转过了头来。
　　在看到了凤倾颜的动作之后，竟然呆愣了那么几秒钟。
　　就连她自己恐怕也不知道，这一个简单恶搞的动作，看上去是那般的明媚可爱。
　　冷狂的心好似在一瞬间有了那么一丝的柔软了，就连他自己都没有察觉得到的说。
　　凤倾颜就更不用说了，她觉得自己一定是疯了，竟然会做那么幼稚的动作来。
　　凤倾颜表面上还是要装作若无其事的样子，以免被某人给看轻了。
　　“看什么看？
　　没有见过女人吐舌头么？”
　　她凶巴巴的吼了一声，然后转过身，抹了把汗，继续在那里找着机关。
　　冷狂的额角缓缓的划出了一道道的黑线，这个女人，还真是……
　　不可理喻……
　　但是他终究什么也没有说，只是默然的转身，找着机关。
　　二人就这样，相顾无言的找机关——蓦地，凤倾颜蓦地一低下头去，就看见了脚下的地板，似乎有些反光的说。
　　她心中一动，然后缓缓的蹲下了身，仔细的观察着地面上的反光之处。
　　“咦，这是什么东西啊？”
　　她皱了皱眉头，然后开口问了一句。
　　站在不远处的冷狂听见了凤倾颜的声音，也不禁转过了头来，看着凤倾颜，“怎么回事？”
　　看见凤倾颜蹲下了身子，然后在地上这里看看哪里瞅瞅的，十分的滑稽，好似小孩子在玩儿过家家一样的。
　　冷狂缓步来到了凤倾颜的身旁，也同样的蹲下了身来，顺着凤倾颜的目光看了过去。
　　“你在干嘛？”
　　冷狂挑眉问道。
　　凤倾颜眸光闪了闪，没有看冷狂，只是看着前方的地面上，目光死死的盯着上面。
　　“你觉得这地面上有什么不同？”
　　她忽然问了一句奇怪的话。
　　冷狂眉头微蹙，“怎么忽然这么问？”
　　她头也不抬，“难道你不觉得这里有些奇怪么？
　　你看那边的地面上，好像有着什么花纹一样的，那是什么东西啊？”
　　冷狂凝眉，顺着凤倾颜所指的方向，“为什么本尊什么也没看见？”
　　冷狂不由得有些奇怪。
　　凤倾颜终于侧过了头，扫了冷狂一眼，“你真的什么都看不见？
　　那里真的好像是一幅图案。
　　你确定你没有看见？”
　　她又不死心的问了一句。
　　冷狂额角滴汗，“本尊确定，以及肯定没看见！”
　　他觉得自己忽然有些跟她无法交流。
　　这个该死的女人，竟然以为自己在骗她，真是太可恶了！
　　看他出去不好好的修理一下这个该死的笨女人，一而再再而三的无视自己的权威！
　　是在是可恶！
　　冷狂在心中忍不住咆哮，面上却是装作一派的淡然。
　　“你是不是在心里面骂我？”
　　凤倾颜忽然转过头，清澈的眼眸看着他。


485.第485章 古老的人蛇图腾
　　冷狂在这样的目光之下竟然觉得有些局促。
　　不知道为何，他觉得那双眼睛虽然清透，但是里面闪烁的那种淡淡的锋锐之色，却令人有一种被看穿的错觉。
　　他冷狂可不会就这样的被一个小丫头给看穿。
　　他冷冷的瞥了她一眼，“你又不会读心术，你如何能够猜到本尊在心中骂你？”
　　凤倾颜脑袋故作轻松的歪了歪，“不是骂我那就肯定是在想着……
　　什么时候出去的话，一定不会放过我咯！”
　　冷狂几乎想要爆粗口！
　　特么的，这女人是怎么知道自己心里面在想些什么的？
　　难不成她还真会读心术补不成？
　　不过……
　　他觉得不太可能，若是她会读心术的话，也不是读不出来自己心中所想的，因为读心术对自己并没有多大的用处。
　　所以可以排除这一点。
　　“怎么样？”
　　冷狂冷淡的扫过她，“什么怎么样？”
　　“我说的对不对啊？”
　　凤倾颜依旧不依不饶。
　　冷狂嘴角抽了抽，看着凤倾颜，“懒得理你！
　　你现在很闲是吧？”
　　她撇撇嘴，挑了挑眉。
　　“我都已经跟你说了这里面的问题了，是你自己看不见罢了！”
　　她摊手，表示自己十分的无奈。
　　冷狂嘴角抽了抽，真的很想将这个女人狠狠的抽一顿！
　　但是奇怪的是，为什么他却看不见凤倾颜口中所说的那个什么花纹呢？
　　难不成真的是自己看不见？
　　不过还有一个可能……
　　那就是这个该死的女人，是在骗自己玩儿！
　　不过……
　　看她刚才那么认真的样子，不像是在耍自己玩儿啊。
　　“你在想什么？
　　该不会是还在想我吧？”
　　她朝他挤了挤眼睛，本来只是开个玩笑的，毕竟在这里面能够说得上话的人，就只有冷狂了，没有其他的人，也还是十分的无聊透顶的，只能够在这里逗弄一下冷狂了。
　　没办法，凤倾颜就是那种喜欢在老虎屁股上面拔毛的人！
　　偏偏就是不怕死，艺高人胆大！
　　原本以为冷狂肯定是会给自己一个很无聊的表情的，但是冷狂并没有，只见冷狂的目光十分不自然的与自己的交错，然后缓缓的转移，看向了别处，这令凤倾颜一度的怀疑，自己莫不是真的猜中了吧？
　　真的是在想自己？
　　有没有搞错啊，竟然是真的在想自己？
　　我凑！
　　要不要这么准，她忽然觉得自己若是不强也没有关系，以后实在是没有办法的话，还可以出去，在街边摆个地摊，然后做个算命的半仙算了。
　　唔……
　　这个主意不错的说！
　　可取！
　　可取！
　　“你现在告诉我，那个图案究竟是什么样子的？”
　　冷狂忽然开口说道。
　　凤倾颜点了点头，然后看着冷狂。
　　“嗯……
　　那图案，有些像是……”……
　　一番解说下来，冷狂的心中大致的已经有了想法了。
　　若是他猜的不错的话，这应该是神农国特有的图腾。
　　神农国是一个古老额国度，他们信奉的是一种人头蛇身的灵兽，传说他们的祖先就是那人头蛇身的灵兽所幻化而来的，当然这目前也仅仅只是猜测。


486.第486章 事情越来越复杂了
　　究竟是不是真的，他还需要进一步的验证了，才会知道。
　　凤倾颜正在低头研究着那人头蛇身的玩意儿，冷不丁觉得一道灼热的视线落在了自己的身上，令她觉得尤物芒刺在背一样。
　　一抬头，就对上了冷狂那双万年不化的眼眸。
　　她皱眉，“你这般的看着我做什么？
　　难不成我脸上有什么脏东西不成？”
　　她抬起手摸了摸自己的脸蛋，然后看着冷狂。
　　冷狂摇了摇头，“不是！”
　　“那是什么？”
　　特么的没有你还看得那么的畅快？
　　当然，后面的那句话，她没有说出来。
　　“本尊只是在好奇，为什么你能够看得见神农国的国图。”
　　一般人应当是看不见的吧，不然自己怎么会看不见，要知道，自己的道行可比凤倾颜要高深得多得多。
　　自己看不见，说明这里面一定有着某种不为人知的事情。
　　但究竟是什么，冷狂暂时还不得而知。
　　凤倾颜被冷狂看得犹如芒刺在背，浑身都不舒坦。
　　“说不定是我人缘好呢？”
　　某人在这里还忍不住夸奖了自己一番。
　　冷狂忍不住翻了个白眼，看着凤倾颜，“少在这儿臭美！
　　说正经的！”
　　她觉得自己很正经啊！
　　忍不住翻了个白眼，继续道，“也有可能是女人可以看见，男人看不见！”
　　这个理由应该比较充足吧。
　　如若不然，自己为毛能够看见，而冷狂看不见呢？
　　冷狂，“……”他馒头黑线的转过头看着凤倾颜，一副你已经没得救了的表情。
　　凤倾颜吁了口气，“这也不是那也不是，那你倒是说说，究竟是怎么回事？”
　　她撇撇嘴。
　　冷狂思量再三，然后淡淡开口，“本尊倒是觉得，你遇着神农国，有着什么就扯不清的联系也说不一定。”
　　冷狂将自己心中所想说了出来。
　　凤倾颜，“……”这算是什么回答……
　　更何况，自己怎么就和这神农国有着就扯不清的关系了呢？
　　“本尊会这样说，不是空穴来风。”
　　只是之前在前殿的时候，公仪慕说凤倾颜跟琴千沐长得一模一样，然后他在结合着自己的推测，稍微的动动脑子，就知道这里面定是有着一些什么了。
　　“那你倒是说说，究竟是什么原因让你会这样想！”
　　虽然就连她自己的心里都这般的怀疑过，但是她还是想要听听冷狂的分析，毕竟这个变态跟只狡猾的狐狸一样，说不定会给出什么不一样的见解呢。
　　“公仪慕不是说你跟神农国的圣女长得一模一样？
　　你觉得世界上长得一摸一样的人，会没有某种关联？”
　　他不信没有。
　　凤倾颜噎住。
　　没错，他说得这些都没错，但是仅凭这一样，就能够断定什么么？
　　她觉得这样的理由实在是有些牵强。
　　“还有……”“还有什么？”
　　“这图案。”
　　“……”就因为这图案自己能够看见，而他看不见，所以就这样推测的么？
　　玛德，原身的身上究竟有着多少的秘密啊，为什么她觉得事情好像有什么在浮出水面，可是却越来越复杂了。
　　（童鞋甲说：好想玄衣啊，神马时候让他出来遛个弯儿啊？
　　童鞋乙说：是啊！
　　是啊！
　　可想他了！
　　鸟爷：我凑，关门，放玄衣！
　　）


487.第487章 你到底在发什么疯
　　只是这地面上的那据说是神农国之中的国图的人蛇图案，只可惜冷狂看不到罢了。
　　“不知道这个人蛇图案，究竟是个什么意思？”
　　凤倾颜不解的说道。
　　凤倾颜立马转移了话题，转而站起了身子来观察着那什么人蛇的图腾。
　　“这人头蛇身的东西，究竟是个什么玩意儿？
　　为什么会将他绘制在地面上呢？”
　　而且凤倾颜可以肯定的是，这个图案什么的，应该是用了某种特制的什么药水或者是什么东东画上去的。
　　可是……
　　想到这里，她又疑惑了。
　　如果是特制的什么药水画上去的话，为什么冷狂看不见，而自己看得见呢？
　　她现在比较疑惑的是这个。
　　但是想了想，也可能不太对。
　　如果是特制的话，自己也是应该看不到的才对啊。
　　凤倾颜有些疑惑的在心中想着……
　　难不成真的如同冷狂所说的那样么？
　　自己是因为和神农国有着某种的联系？
　　但是……
　　自己……
　　真的和神农国有着什么关联么？
　　她觉得有些不可思议啊。
　　心中一动，跟神农国有关系的应该是原身，凤家二小姐才对吧，跟自己有毛线的关系啊？
　　自己只是一个穿越而来的孤魂而已，跟他们任何的事情都是没有什么关系的才对啊。
　　如此一想，凤倾颜瞬间觉得自己想的应该没有错！
　　嗯！
　　一定是这样的，跟这些有关联的都是原身，跟自己是没有半毛钱的关系的！
　　可是……
　　她又想了想，觉得若是跟原身有关系的话，那不就是跟自己有关系么？
　　她现在就是风家二小姐，虽然在灵魂上是完全的两个人，但是这具身体，却是同一个啊，这有什么区别吗？
　　想想都觉得有些头痛！
　　原身倒是好，自己去地府投了胎了，解脱了，将一堆烂摊子全部都留给了自己了。
　　真特么的倒霉催的，但是现在她还是要将那些所有的问题，一一的去解决了才是真的。
　　“在想什么？”
　　还想的那么的入神。
　　冷狂有些不满的看了凤倾颜一眼。
　　“啊？”
　　凤倾颜似乎现在才回过神来，看着冷狂，“你说什么？”
　　“……”冷狂嘴角抽了抽，有时候真的很想一把掐死这个该死的女人，偏偏她每次都有那个本事将自己给激怒。
　　好，很好！
　　该死的！
　　他强忍住想要将她一巴掌拍到墙上的冲动。
　　“过来！”
　　声音带着不容反驳的气势。
　　凤倾颜皱眉，“干什么？”
　　这家伙真以为现在自己是他手中的蚂蚁么？
　　想怎么捏就怎么捏？
　　也太小看自己了吧。
　　凤倾颜心不甘情不愿的缓步朝着冷狂走了过去。
　　“干什么？”
　　冷狂手一抬，将她猛地拉到了自己的旁边。
　　凤倾颜不得不被迫蹲下了身，狠狠的瞪了冷狂一眼，“你到底在发什么疯？”
　　这个变态，真是一刻消停都不给人安静，真是的。
　　冷狂面若寒霜，该死的女人竟然还敢瞪着自己。
　　“你那是什么态度？”
　　冷狂英俊的眉毛轻蹙看着她。
　　“我什么态度？
　　就这态度啊？
　　你不是都看到了？”


488.第488章 她无时无刻不在想他
　　“我什么态度？
　　就这态度啊？
　　你不是都看到了？”
　　她故意朝着冷狂挑衅的剜了一眼。
　　冷狂脸色更加的阴沉可怖了，看上去犹如来自地狱的修罗，浑身都是凶煞之气，仿佛空气都在机具的下降，令人直哆嗦。
　　凤倾颜也不甘示弱，脸色也是冷沉得很。
　　心中却在忍不住得腹诽道：哼！
　　就你冷狂一个人会摆架子？
　　就你一个人会冷着一张冰块脸，生像是自己欠了他多少银子似的，玛德！
　　从来都没有一个好脸色！
　　凤倾颜真特么的想要爆粗口好吗？
　　她无惧的抬起头，对上冷狂那双漆黑如同寒潭一般的眼眸，是那般的完美，如同最闪耀的星辰，但是却包裹着一层千年寒冰，令人看一眼都要哆嗦。
　　可是凤倾颜却并没有被他的冷酷给吓到，相反，她觉得已经被冷狂的这张面瘫脸，和那双装逼眼，她早已经习惯了的说，所以现在她可以毫无畏惧的直视这冷狂。
　　该死的女人，难道就不害怕自己么？
　　他还真没有猜错，凤倾颜现在是根本就不害怕冷狂的。
　　她是这样想的，反正现在的冷狂已经没有任何的魔力了，相反，自己身上的力量，已经是不可估量了，原身解除了封印之时，身体里面还有不少的力量，只是自己那时候的修为比较浅，所以还不能完全的发挥出来。
　　她相信自己假以时日，总是会变成强者的！
　　还有千雪和叶岚，她们现在应该是在徒弟苏文非那里吧？
　　她想要从神农国出去了之后，先去一趟苏家，然后将千雪和叶岚给接回来。
　　她觉得现在自己已经在逐渐的变强了，她不想要在跟这个变态待在一起了，好想念千雪那丫头在自己的身边念叨，还有叶岚，那个小屁孩，虽然话不多，但是他们都是真心的对待自己的，这些她都是知道的。
　　所以……
　　在这个陌生的异世界，除了肖玄衣，就是叶岚和千雪，她们是自己的亲人。
　　在她最困难，最无助的时候，是她们不求回报的站在了自己的身边，一直陪伴，一直相信自己，她不是无情的人。
　　也知道，这个世界上，最珍贵的便是真心！
　　而且她自己也很想念她们。
　　还有她的那个可爱的徒弟，苏文非，虽然玩世不恭了一点，但是心肠还是不错的，还挺仗义的。
　　她觉得自己出穿越到了苍云大陆上，也不是完全的没有收获。
　　曾经她拿凤小易当成自己在这个世界上最最亲的人，可是换来的却是那么无情的背叛！
　　还不如千雪那个没有一丝一毫血缘关系的小丫头。
　　只要自己出去了，就一定要去找到千雪她们。
　　现在自己的容貌完全的改变了，去道西凉国，应该是没有什么关系的吧？
　　还有肖玄衣，现在不知道他怎么样了，究竟过的好不好，她现在很想他的说，虽然在这个神农国也没有几天的说，可是心中的地方，一直觉得是那般的难受。
　　她无时无刻的不在想念他，他呢？
　　肖玄衣也在同样的想念自己吗？


489.第489章 别装了，我知道你们认识
　　她无时无刻的不在想念他，他呢？
　　肖玄衣也在同样的想念自己吗？
　　她微微的垂下了眼眸，掩盖了眼眸之中失落的情绪。
　　这难道就是传说中的一日不见，如隔三秋么？
　　她觉得真的是这样，一天不见就想得慌，何况是这么几天了，而且，还不知道肖玄衣现在到底怎么样了，不知道那次的雷劫，到底伤得重不重，那时候他浑身都是血，应该是……
　　伤得极严重吧？
　　她现在还是十分的担心呢。
　　这令凤倾颜又不由得想起了那天她和冷狂一起呗闪电卷入了漩涡之前，冷狂明明说了一句“是你！”
　　难不成冷狂和肖玄衣之前就认识么？
　　也对，肖玄衣之前一直都是带着面具的，后来是自己和他有了肌肤之亲的时候，他才将自己的真面目展现在了自己的面前的，所以冷狂之前不知道肖玄衣也是情有可原的。
　　她忽然抬起头看着冷狂，“冷狂，我……”“什么？”
　　冷狂眼眸冷凝。
　　“就是你以前就认识肖玄衣么？”
　　她问道。
　　很明显的，听到肖玄衣三个字的时候，她明显的感觉到了冷狂浑身似乎都紧绷了起来，气场似乎又冷下去了那么几度。
　　将脑袋扭了过去，“不认识！”
　　像是赌气一样的，冷狂有些别扭的说道。
　　凤倾颜觉得不太可能，这明明就是说谎好吗？
　　二人掉进神农国的时候，冷狂可不是这个样子的，那种惊诧的表情，怎么看都很难想象二人不认识。
　　而且，凤倾颜还猜测，二人不止是认识，应该还有不小的渊源才对，不然冷狂不会是那种的表情的说。
　　曾经她可是杀手，任何人脸上的一种表情，她都能够清楚的分析出来。
　　所以，冷狂这谎话，说得也太没有水准了。
　　他的演技还是不如某人的强。
　　“别装了，我知道你们认识！”
　　冷狂终于转过了头，用一种十分复杂的目光看着凤倾颜，“你……”“我什么？”
　　看着冷狂一副欲言又止的样子，凤倾颜疑惑了，觉得他好像有什么想要跟自己说，但是却又犹豫了……
　　“本尊不认识什么黑衣玄衣的，别问本尊！”
　　他猛地站起身，长袍无意间扫过了凤倾颜的脸颊，有些火辣辣的感觉。
　　凤倾颜也从地上站起了身，拍了拍衣裳。
　　“怎么？
　　难不成你们二人是仇人？”
　　她皱眉，不动声色的打量着冷狂脸上的任何表情，一个细微的表情都不放过。
　　似乎察觉到了有人在打量着自己，冷狂转过了头，看着凤倾颜，“你这么看着本尊做什么？
　　你想要本尊告诉你什么？
　　就算是本尊跟……
　　那个人认识，那又怎么样？
　　难不成本尊不可以认识他？”
　　他咄咄逼人的看着凤倾颜，一连串的话砸了出来。
　　弄得凤倾颜有些应接不暇。
　　“你以为本小姐想要管你？
　　你别太自恋了好吗？
　　我只是想要知道，肖玄衣的一切，而不是你和他的什么恩怨，其他的我可没有兴趣！”
　　她翻了个白眼。
　　冷狂脸色阴郁的看着她，恨不得一把将这个没有良心的女人一把掐死算了。
　　（感谢嗜血，妖娆滴打赏，还有其他几个打赏的亲！
　　亲爱滴们，求月票、求推荐票！
　　）


490.第490章 本尊不允许你喜欢别人
　　这个该死的男人，以为自己真的想要管他么？
　　她只是想要知道肖玄衣的事情而已，对于其他的事情，她是一点兴趣都没有的说。
　　所以现在，冷狂有时候的态度，真是一百八十度的大转弯儿啊，令人有些应接不暇的说，所以凤倾颜现在是真的不知道冷狂这个变态的心中，究竟装的一些什么玩儿。
　　“你想要知道那个人的事情？
　　你是指……
　　那哪方面？”
　　冷狂的声音有些冷，脸色有些阴郁的说。
　　凤倾颜笑眯眯的看着冷狂，“就是……
　　想要知道，肖玄衣过去……
　　究竟是一个怎么样的人？”
　　冷狂心中一寒，特别是看到凤倾颜这种少女思/春的样子，更加是一腔怒火没地儿发泄。
　　没良心的女人，一心只想着那个男人。
　　身侧的拳头狠狠的握起。
　　“你真的想要知道？”
　　凤倾颜点点头，“嗯，我想要知道！”
　　“本尊为什么要告诉你？”
　　“你不是问我想不想知道么？
　　我当然是想要知道啊，你告诉我啊！”
　　“求本尊啊！”
　　他居高临下的看着凤倾颜，那张绝美的小脸蛋上，满是好奇的表情，令他心神一荡。
　　“那好，我求你！”
　　她耸耸肩，“那现在可以告诉我了吧？”
　　她怎么觉得这个冷狂现在是越变越幼稚了呢？
　　每次都用这么没品的招数，他也不嫌累得慌么？
　　真是搞不懂这些变态的心思。
　　变态的心思你别猜，猜来猜去你也不明白啊不明白！
　　“凤倾颜，你猜本尊现在想要干嘛？”
　　他眸底是一片冷寒之色，好似一头凶狠残暴的野兽盯紧了自己的猎物一般的表情。
　　凤倾颜不由得朝后退了两步。
　　“你想要干什么？”
　　“你说本尊想要干什么？”
　　该死的女人，竟然在自己的面前，还不止一次的提起那个可恶的男人，而且还是那样一露脸幸福洋溢，他真的很想一把将她掐死好吗？
　　凤倾颜不知道冷狂现在又是在发什么疯。
　　又往后蹭了蹭，“你到底想要干嘛？”
　　她已经打定主意了，若是这个变态又像刚才那样非礼自己的话，她一定要让他好看，哼，让他知道，她不是那种可以随便轻薄的女人！
　　冷狂双眸半眯，危险的目光，凝定在凤倾颜的身上。
　　玛德，这个冷狂现在是得了失心疯了么？
　　为毛每次总是用这种失心疯的眼光看着自己，她真心不太习惯的说。
　　“凤倾颜，本尊不许你喜欢那个该死的肖玄衣！”
　　他一步步的紧逼着凤倾颜，将她一把逼到了石壁上面，直到身后传来冰冷坚硬的金刚石的石壁，她才停下了脚步，退无可退。
　　“你又不是我的什么人，我喜欢谁难道还要经过你的允许不成？”
　　那样自己还有没有人权啊？
　　这个该死的变态，竟然连自己的心都要管住么？
　　他会不会管得太宽了，自己跟他有毛线的关系啊，这个死男人！
　　凤倾颜忍不住在心中腹诽道。
　　不过冷狂的目光着实的有些骇人。
　　他双臂撑在她的两边的石壁上面，正好将她桎梏在自己的双臂之间。


491.第491章 只有他知道，他究竟有多冷血1
　　他双臂撑在她的两边的石壁上面，正好将她桎梏在自己的双臂之间，令她有些无所适从。
　　“冷狂，你这是做什么？”
　　冷狂的眼眸微微的有些血红，不是红的颜色，而是那种嗜血的红，从骨子里面透出来的，凛然忍不住的胆寒。
　　说实在的，虽然跟冷狂待在一起也不是一天两天了，对于冷狂身上的煞气，她其实已经是免疫了的，都习以为常了，但是此时此刻，他身上所散发出来的那种气息，是一种十分令人窒息的压迫之感，令人只想要逃，远远的逃！
　　不知道为何，当凤倾颜为了想要知道肖玄衣以前的时候的事情，她竟然开口求自己，说实在的，他真的有些想要发狂！
　　不知道为什么，心里面烦躁的很，想要杀人！
　　“你就那么喜欢那个男人？”
　　他语气有些冷，但还算平静。
　　“我喜欢谁，跟你没有关系！”
　　“没错，你喜欢谁是跟本尊没有多大的关系，但是……
　　你是本尊的人，本尊现在命令你，不许喜欢肖玄衣！”
　　凤倾颜愣在了当场。
　　哈？
　　他刚才说啥？
　　他说自己是他的人？
　　她什么时候是他的人了？
　　这家伙怎么不去写小说啊，胡编乱造的功夫还不是盖的，她觉得这厮真的有写小说的潜质。
　　“冷狂，我什么时候变成你的人了？
　　你说清楚！”
　　凤倾颜显然有些不乐意了。
　　“八万年前，你就已经是本尊的人了！
　　所以现在，你自然还是本尊的人！”
　　冷狂理所当然的开口，完全没有一丝开玩笑的成分，看上去跟真的一样。
　　凤倾颜觉得自己有些头痛……
　　特么的，跟这个变态说话，怎么那么费唇舌呢？
　　她觉得自己要疯了的说。
　　“冷狂，麻烦你也呀讲点道理好不好？”
　　为什么这厮就是这么蛮不讲理呢？
　　什么叫做自己八万年前就是他的人了？
　　八万年前，她还不知道游历在哪个外太空呢，还他的人，真会扯的啊！
　　“本尊怎么不讲道理了？
　　你倒是说说看！”
　　冷狂好整以暇的看着凤倾颜，那双黑眸之中，满是认真的神色。
　　凤倾颜轻叹了口气，然后看着冷狂，“其实呢，我之前不是跟你说过了吗？
　　我只是一个从21世纪穿越而来的一缕孤魂而已，不是什么神女，一定是你搞错了，亦或许，只是我的这具身体原来的那个主人，是你要找的那个什么神女也说不一定！”
　　对，一定是这样了！
　　“所以，你还是不要纠缠我了，你的心上人说不定早就死了，魂飞魄散了呢？”
　　她下了狠话。
　　冷狂只感觉自己的心被重重的一击。
　　凤倾颜骤然感觉到市内的温度在逐渐的下降，她吞了口唾沫，“冷狂，虽然你心上人有可能是死了，但是你也不要伤心难过，说不定你以后会遇到更好的呢？
　　呵呵！”
　　她尴尬的笑了笑。
　　但是说完后面的这句话，她只想扇自己一个嘴巴子，真是的，她在这儿瞎说什么呢！
　　不过，说出去的话，难道还能再收回来不成。
　　算了，顺其自然吧。


492.第492章 只有他知道，他究竟有多冷血2
　　算了，顺其自然吧，事情爱怎么发展便怎么发展，她觉得自己果真还是不适合安慰别人。
　　她看着冷狂，笑了笑，“你……
　　没事吧？”
　　冷狂笑容有些令人发憷，他眼眸之中没有任何的一丝情绪，就那么直愣愣的看着凤倾颜，虽然那张俊美到人神共愤的脸孔，是那般的妖孽，迷倒众生，但是她此刻却没有那个心思去欣赏。
　　唯一的心愿便是这个变态离自己远远的就好了。
　　远离变态，真爱生命啊。
　　“你……
　　现在可以移动一下了吗？”
　　她动了动身子，但是刚一活动一下，便被冷狂又桎梏在了双臂之间，令她无法活动，更加无法离开。
　　凤倾颜看着冷狂，心中也是来了火气！
　　老虎不发威，你当老娘是病猫啊！
　　她气得深吸一口气，恶狠狠的瞪着面前的冷狂，二人之间的距离是那般的近，近到……
　　连他身上的那股子薄荷的清香，都是闻得那般的清晰。
　　还有那温热的呼吸，时不时的扑面而来，男性的气息是那般的浓烈。
　　凤倾颜退了退，但是却退无可退，后面是冰凉冷硬的石墙抵在背部，十分的难受！
　　该死的冷狂，不知道她的背快要青紫了么。
　　玛德，真是个混蛋。
　　“让开！”
　　她厉声道。
　　冷狂恍若未闻，也纹丝不动。
　　眼眸之中似乎起了一抹看好戏的状态。
　　他倒要看看，她究竟要如何的做。
　　“凤倾颜，你现在是不是觉得，本你吸去了本尊的魔力，就已经事半功倍了？
　　可以对本尊无所畏惧了？
　　还是说……
　　你认为有哪个姓肖的为你做靠山，你就可以不用怕本尊了？”
　　哼，想要摆脱他，做梦吧！
　　虽然没有明说，但是凤倾颜已经差不多已经能够猜得到他接下来，一定会说什么这些对他一定没有用的什么什么的。
　　“本尊可以明确的告诉你，这些只是暂时的。
　　还有，你千万别对那姓肖的抱有任何的幻想，他比本尊更加的无情！
　　更加的冷酷！”
　　说到这里的时候，凤倾颜的眉头就不由自主的皱了皱，疑惑的看着冷狂，“你少在这里挑拨离间！”
　　肖玄衣是什么样的人，她还是知道的。
　　即便是性子凉薄淡然了一些，但是对自己，那还是好得没话说的。
　　她相信自己没有爱错人，她跟肖玄衣在一起的时候，她能够感觉得出来，他都是发自内心的对自己好的，没有弄虚作假。
　　所以对于冷狂的这些话，她自然是不爱听的。
　　冷狂轻哧一声，“挑拨离间？”
　　他眉头轻挑，俊美的容颜缓缓的靠近她的耳边，“若是到时候你突然发现本尊说的都是真的呢？”
　　只有他知道，他究竟是一个可以冷血到何种地步的一个人。
　　当然，现在的凤倾颜，是不会了解的。
　　他和他同为上古时期的人，自然是知道他的一些事情。
　　只是没想到，过了这么久，该来的，还是来了。
　　难不成一切都还要重蹈覆辙么？
　　他觉得这样没什么意思。
　　“你别说了！
　　他生性淡泊，但是那只是针对别人，不相干的人……”比如你，魔神冷狂！


493.第493章 是我
　　“你别说了！
　　他生性淡泊，但是那只是针对别人，不相干的人……”比如你，魔神冷狂！
　　后面的话她没有说出来。
　　“呵呵……”冷狂神色一冷，笑容更加的迷人。
　　凤倾颜看着冷狂，“你笑什么？”
　　她有些摸不着头脑，这个家伙究竟在笑什么东东啊。
　　“看来你还是不太了解那个人。”
　　冷狂眸色深深的垂眸看着凤倾颜。
　　“我了不了解他也不用你在这个瞎操心，你管好你自己就行了，其他的不用你在这里来担心！
　　我的事情更不用你瞎操心！”
　　凤倾颜神色有些烦躁的说道。
　　不知道为什么，冷狂这么说，她心中竟然感觉到莫名的烦躁，也不知道是怎么回事。
　　她只把这个当做是自己不喜欢别人在她的面前说肖玄衣的坏话。
　　冷狂见凤倾颜如此的护着肖玄衣，心中莫名的觉得堵得慌，心中焦躁不已，但是却找不到发泄的方法。
　　凤倾颜深吸了一口气，然后抬起头看着冷狂，“那么……
　　现在你可以放开我了吧？”
　　因为这个动作，实在是太暧昧了好吗？
　　潜意识的，她不想和面前的这个男人走得太近，这个男人太难以捉摸、喜怒无常，她不想跟他走得太近！
　　“想要本尊放开你也可以。”
　　“那你就放开我啊！”
　　“但是本尊也有一个条件。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“你的条件莫不是让我不要喜欢上肖玄衣吧？”
　　她皱着眉头看着他。
　　本以为只是一句玩笑话的。
　　但是岂料，冷狂的眼眸骤然加深了。
　　“你猜的没错，就是这个。”
　　“你做梦吧！”
　　“本尊觉得做梦也没有什么不好。”
　　这原本就是一场梦……
　　“……”她已经不知道应该说什么好了，这个变态。
　　“不可能。”
　　怎么可能不喜欢肖玄衣，肖玄衣早已在自己的心中生了根，拔不出来了。
　　“你……”真是冥顽不灵。
　　“我什么？”
　　看着冷狂一副欲言又止的模样，凤倾颜心中说不出的烦躁。
　　“你究竟想要说什么？
　　你要说就说，不必瞻前顾后的，若是觉得不应该说，那就不要说好了。”
　　她还没有非要到刨根问底的那种地步。
　　“肖玄衣不像表面上的那么好，你不要被表象给蒙蔽了双眼。”
　　总有一天，你会明白的。
　　“行了，你说完了没有？”
　　她皱着眉头。
　　“说完了。”
　　“那你可以放开我了么？”
　　该死的家伙，就知道占自己的便宜。
　　色魔！
　　冷狂这次倒是没有再犹豫，缓缓的收回了手，然后没事人似的双手环胸的站在石室之中。
　　“这万人窟里面的怨气很大，你小心点。”
　　一般万人窟之中的人，都是死于非命，所以比一般的怨气要大得多。
　　蓦地——一阵细微的声音传来。
　　凤倾颜凝眉。
　　冷狂双眸一冷。
　　“谁！”
　　“谁！”
　　二人异口同声。
　　“是我。”
　　淡淡的声音传来。
　　一截青灰色的衣袍缓缓的出现在了二人的视线之中。
　　“一灯……”“叫我公仪慕吧，我已经不是一灯了。”
　　原本以为伴着青灯古佛……


494.第494章 皇室之墓
　　“叫我公仪慕吧，我已经不是一灯了。”
　　原本以为伴着青灯古佛就可以忘记前尘旧事，但是，他发现，根本就没有用，他忘不掉千沐，忘不掉神农国的一切。
　　就算是出家了又怎么样？
　　六根不净，他根本就不配。
　　现在的一灯，与凤倾颜之前在青灯寺里面见到的那个一灯，简直判若两人。
　　她不知道为什么一个人会突然变成了这样，这样的……
　　极端……
　　眼前的这个一灯，浑身都是死气沉沉，好似不再人世间了一般的，令人无端的觉得飘渺，不太真实。
　　凤倾颜不知道为什么自己会有这种的感觉，但是，她是真的很担心他的说，不管他是一灯大师，还是神农国的大祭司，公仪慕。
　　“公仪……
　　慕，你方才去哪儿了？”
　　凤倾颜问。
　　“你们知道这儿是哪里吗？”
　　他不答反问。
　　凤倾颜摇头，“不知道。”
　　知道她就不用在这里兜圈子了。
　　“这是神农国的皇室之墓。”
　　“皇室之墓？”
　　凤倾颜忍不住重复了一句道。
　　公仪慕点了点头，“没错。”
　　“那这里有什么用处？”
　　“这是神农国皇室陪葬的地方。
　　历代的皇室中人，全部都在这石窟之中。”
　　公仪慕的面上却没有多大的起伏，看上去他应该是早就知道有这么一个地方的存在了的说。
　　但是奇怪的是，这里既然是皇室中人在这里，那他又为什么会引自己到这里来呢？
　　冷狂缓缓的靠近了凤倾颜，在暗中伸出了灼热的手，缓缓的握住了凤倾颜的手。
　　凤倾颜正要瞪他一眼，但是却被冷狂紧紧的握住，任凭她如何的都挣脱不开。
　　“冷狂……
　　你……”后面的话，却在冷狂那诡异的眼神之中憋了回去，不知道这家伙又在故弄什么玄虚。
　　“千沐……”公仪慕的声音又在前方响了起来，凤倾颜抬起头看去，却看见公仪慕目光痴恋的盯着自己的脸看，而且那目光是那般的令人毛骨悚然。
　　凤倾颜皱了皱眉，她最不吓喜欢的便是被一个男人这般赤裸裸的盯着看。
　　“公仪……
　　慕？
　　你……”“你们跟我来！”
　　公仪慕忽然敛了神色，看了冷狂一眼，然后自顾自的伸手在石室的中央，咬破了自己中指，鲜血汨汨的流淌了出来，他的血立马在地上形成了一道古怪的图案。
　　凤倾颜看清楚了，那古怪得图案不就是之前自己看见得那人头蛇身的玩意儿么？
　　但是此刻她却不动声色的看着公仪慕做着这一幕。
　　“你小心点，这个公仪慕，本尊看，他不像好人！”
　　冷狂的声音低沉的传到了她的耳边。
　　她一转过头就对上了那双漆黑的眼眸。
　　“我看我最要小心的应该是你吧？”
　　她没好气的看着冷狂说道。
　　尼玛，明明这里面最不像好人的就是你冷狂好么？
　　装什么小白兔啊？
　　凤倾颜不由得有些鄙视的看着冷狂。
　　似乎是感受到了凤倾颜根本就没有将自己的话放在心上，他心中没有由来的便是一阵怒火。
　　“凤倾颜！”
　　这个该死的笨女人。


495.第495章 女人，你怎么了？
　　“凤倾颜！”
　　这个该死的笨女人，怎么就是这么的不听劝呢？
　　难不成非得要吃了亏，她才会懂得学乖么？
　　真是的。
　　有时候真的很想一把掐死这个笨女人的说。
　　“你这般看着我做什么？”
　　她皱着没眉头看着冷狂，有些不悦，特么的，还有，这变态靠自己那么近做什么？
　　她不动声色的朝着旁边移了移。
　　冷狂被她这个细微的动作给弄得浑身都不爽，若不是此时不是吵架的时候，他真的很想好好的调教一下这个该死的笨女人。
　　二人小声的嘀咕之间，那边的公仪慕已经将阵法破解了，然后打开了一个类似于地下通道的地方。
　　“这里是通往哪里的地方？”
　　凤倾颜皱眉看着那黑漆漆的通道。
　　“神农皇室之墓。”
　　公仪慕的声音听上去是那般的飘渺，如同幽灵一般的，令人十分的不舒服。
　　凤倾颜也没有多想，只是转过头看了冷狂一眼。
　　冷狂削薄的嘴唇微微的一勾，看上去魅惑而邪佞，“你为什么要带我们去神农皇室之墓？”
　　冷狂声音都侵这说不出的冷意。
　　“因为这里可以通往外面。”
　　公仪慕说完，径直的朝着那通道口走了进去，孤寂的身影显得那般的飘渺、不真实。
　　冷狂冷冽的黑眸之中闪过一抹冷色，“小心有诈！”
　　冷狂声音散漫的提醒。
　　凤倾颜挑眉，朝着那漆黑的甬道之中看了一眼之后，然后看了看冷狂，“走吧。”
　　“你就这么的相信那个秃驴说的话？”
　　“什么秃驴不秃驴的，你嘴巴放干净一点！”
　　“没有头发可不是就是秃驴？”
　　“那你是什么？
　　变态的大魔头么？”
　　“你说什么？”
　　冷狂怒。
　　“想必我说得够大声了，你耳朵聋我有什么办法！”
　　她一副无可奈何的表情看着冷狂。
　　冷狂垂在身侧的手狠狠的握紧。
　　眼看冷狂就要暴怒了，凤倾颜趁着这个当头，快速的甩开了冷狂的手，然后跑进了甬道。
　　“该死！”
　　冷狂咒骂一声，然后也迅速的追了上去……
　　……甬道里面十分的黑，凤倾颜掌心之中燃烧着一团光球，勉强能够看见前方一点点的路，还不至于摔跤。
　　而前方的公仪慕还算是仗义，走走停停的，有时候见她们没有跟上，然后故意的放慢了脚步。
　　冷狂也不远不近的跟在凤倾颜身后，五步开外，不远不近的，刚刚好。
　　凤倾颜知道，那只傲娇肯定是在生自己的气，因为刚才她为了公仪慕而骂了他，那家伙现在指不定有多想掐死自己呢。
　　她想的没错，冷狂此刻就是这么想的，所以才不远不近的跟在凤倾颜的身后。
　　因为他怕自己会一个忍不住就冲上去将那该死的笨女人给掐死。
　　人类那么的脆弱，轻轻一捏就死了，真的很脆弱。
　　所以……
　　他还是忍吧。
　　在前方拐角的时候，走在前方的公仪慕忽然快速的一转，不见了……
　　凤倾颜皱眉，也跟了上去，但是却一脚踩空……
　　“啊！
　　……”“女人！
　　你怎么了？”
　　闻声的冷狂快速追上去。


496.第496章 陷阱1
　　“女人！
　　你怎么了？”
　　闻声的冷狂快速追上去。
　　只见甬道上面的机关蓦地一下子便合上了……
　　冷狂去的时候，什么都没有。
　　只是方才的时候，他看见凤倾颜突然一下子就消失不见了……
　　冷狂狠狠的将拳头紧紧的握住！
　　“该死的！”
　　狠狠的一拳头砸在了一旁的石壁上面。
　　他知道，一定是那个该死的秃驴搞的鬼。
　　“公仪慕！”
　　从牙缝里恶狠狠的吐出这三个字来。
　　早就告诉过那个笨女人，不要相信那个秃驴的话了，她就是不听，现在好了吧，彻底的被那个秃驴给坑了。
　　冷狂双眸冷冷的看着前方。
　　现在最主要的就是先找到那个该死的笨女人才好。
　　……
　　凤倾颜只感觉自己一直在往下落。
　　落了一段距离之后，她利用体内的玄气的力量，将自己的身体保持着平衡度，然后缓缓的四肢并用，就那样的撑在了半道上。
　　“究竟是怎么回事？”
　　凤倾颜皱着眉头，朝上面看了一下，但是黑漆漆的，什么都看不到。
　　摇了摇头，难不成是公仪慕对自己做的什么么？
　　但是……
　　公仪慕，为什么要这么做呢？
　　唯一的理由便是——琴千沐！
　　但是自己的的确确的不是琴千沐啊，为什么公仪慕要这么做？
　　她表示自己想不通的说，该不会是公仪慕觉得他的千沐死了，然后就要让自己去给琴千沐陪葬吧？
　　如果是这样的话，那之前对于公仪慕的所有的好感，全部都消失殆尽了。
　　那他也太变态了，简直就跟冷狂是一样的，都想要牺牲掉无辜的自己。
　　凤倾颜觉得真特么的坑爹的说，但是她却也没有想太多，只是缓缓的朝着上面移动。
　　这里空间十分的狭窄，她每移动一下，都是十分的吃力的说。
　　若是没出什么问题的话，冷狂现在应该还在上面，她得赶紧上去。
　　现在觉得，冷狂这人，其实还是没有那么坏的，即便是之前在魔界的时候，他也还是没有实质性的伤害过自己，只是那些对自己的报复，其实都是来源于那个跟自己名字一样的神女的身上。
　　只是希望，他以后能够明吧这一点，不要把自己当成那个神女就好了。
　　凤倾颜废了九牛二虎之力，这才缓慢的爬了上去。
　　但是爬到了一半的时候，突然从上面的墙壁里面，渗透出来了一些黏糊糊的液体，而且十分的打滑，那些液体慢慢的流了出来。
　　而且，自那些液体出来的时候，凤倾颜发觉自己的手上面没有了摩擦的地方，然后身子便缓缓的朝着下面滑了去……
　　凤倾颜低低的咒骂了一声，然后身子正在急速的下降着……
　　该死的公仪慕，竟然这样的对待自己，看自己出去了不要他好看！
　　她一直一直的滑到了底部，要不是现在她的力量变强了，根本抵制不住现在的这种局面，只是落地的时候很明显的轻缓了许多。
　　凤倾颜刚刚从那黑漆漆的通道口滑下来了之后，身子还没有站定，脖子一痛，便眼前一黑，不省人事。


497.第497章 陷阱2
　　“唔……”等凤倾颜清醒过来的时候，却发现自己浑身上下一点力气都使不上。
　　张了张嘴，发现自己却发不出声音，就好像哑巴一样。
　　凤倾颜不知道自己究竟是怎么了，但是晕倒之前的那种被人打晕的感觉，却是相当的清晰的。
　　难不成是公仪慕？
　　会是他把自己弄到这里来的么？
　　不过，应该是是他吧，毕竟这里面只有他最熟悉这里的面的结构，因为他是神农国的人。
　　凤倾颜索性平静了下来，该来的迟早都是要来的，现在担心有个什么用呢，还不是那样。
　　她四下里逡巡了一圈之后，然后看了看周围，废了好大的力气，才观察到这里的所有的结构什么的，凤倾颜敢肯定的是，自己仍旧在这墓室之中，只是这里离之前所在的地方，有多远，却是不得而知的。
　　只是这里十分的明亮，头顶上方是八颗硕大的夜明珠，夜明珠在石室之中，散发着明亮耀眼的光芒，将此处映照得犹如白昼。
　　这里看上去是那样的繁华，就好像是皇宫一样的，跟神农皇宫看上去差不多的说。
　　怪不得这里是神农皇室之墓了，那也就很好解释为什么这里看上去是那般的富丽堂皇了。
　　凤倾颜索性也就不纠结里面的利害关系了，既然公仪慕把自己弄到了这里来，那他就一定不会走太远，应该就是在这附近才对。
　　不知道过去了多久，凤倾颜感觉自己等得都快要睡着了，公仪慕还是没有出现。
　　打了个哈欠，凤倾颜昏昏欲睡，然后便合上了眼，去找周公下棋去了。
　　……
　　不知道过去了多久……
　　似乎很久的样子，凤倾颜感觉好像有什么东西在自己的脸上爬啊爬的，想要抬手将那烦人的东西给弄掉，但是却发现自己的手臂好像是被桎梏住了似的，一点力气都使不上。
　　猛然睁开眼，却对上了一双冰冷却又灼热的目光，那种目光说不上来是什么样子的感觉，反正十分的令人毛骨悚然就是。
　　其实公仪慕只是痴恋琴千沐而已。
　　“唔唔……”说不了话，只能发出低低的声音来。
　　她轻蹙着眉头，一双眼锋锐的看着上方的公仪慕，看着他修长的手指缓缓的抚摸着自己的脸，那种感觉令她很不舒服，就像是一条冰冷的蛇缠住了似的。
　　“千沐，你这般看着我作甚？”
　　公仪慕的声音很轻，很轻，“我是你的慕哥哥啊。”
　　他唇角微微的勾勒起。
　　凤倾颜心中一动，公仪慕莫不是疯了？
　　靠！
　　疯了就疯了吧，还把自己弄到这个地方干什么？
　　他究竟想要做什么？
　　但是凤倾颜现在什么都做不了，只能静观其变了。
　　公仪慕只是痴痴的看着她。
　　“千沐啊……
　　你说过，你想要做我的新娘子的，你说过你最喜欢的是我，可是……
　　你还没来得及嫁给我呢。
　　你嫁给我好不好？”
　　公仪慕俊朗冷漠的脸上，是苦涩的笑容，就连声音，似乎都是凛然感到无比的苦涩。
　　凤倾颜暗暗的叹了口气，都是苦命的人，但是命运大抵如此，谁又能抵抗命运呢？


498.第498章 陷阱3
　　“千沐，你还爱我吗？”
　　公仪慕忽然问道。
　　凤倾颜翻了个白眼：爱你妹啊！
　　你特么劳资不是琴千沐啊，尼玛！
　　如果凤倾颜现在能够说话的话，一定会毫不犹豫的爆粗口。
　　这边她还没回答呢，那头的公仪慕就已经自顾自的说道，“不说话就是默认了。”
　　“……”尼玛……
　　她不是不说话，是根本说不了好吗？
　　这个逗比！
　　“既然你还爱我，那我们永远都在一起好不好？”
　　凤倾颜欲哭无泪，看来这个公仪慕是真的疯了，神智都开始不清楚了。
　　跟疯子待在一起很危险的知不知道啊。
　　“嗯，不说话我就当你默认了！”
　　“……”你特么，这也行？
　　不说话都算是默认，你还问个毛线啊！
　　公仪慕习惯性的伸出修长的手，落在了凤倾颜的头顶上，语气近乎宠溺，“嗯，既然千沐这么乖，慕哥哥就娶你好不好？”
　　凤倾颜眼角几不可闻的一抖。
　　啥？
　　娶她？
　　她不会认为公仪慕现在要娶的是琴千沐，因为谁都知道，琴千沐早已经死了，几百年前就死了，那不成还要从地上爬出来嫁给他么？
　　那是绝对不可能的。
　　那么……
　　只有一个说明，那就是他要娶的，只能是自己这个和琴千沐长得一模一样的替代品了。
　　虽然被人当成替代品，凤倾颜心中十分的不爽的说，但是现在要计较的很明显，不是这个。
　　公仪慕现在明显的是神志不清，她到底该怎么办呢？
　　亦或许，是他根本就是活在自己的世界里面，根本就不想要清醒。
　　只能这么说。
　　凤倾颜看着公仪慕，他揉了揉她的发顶，看上去就像是在抚摸着自己心爱的姑娘。
　　只怕是任何的一个女人，都会沉溺在这种的笑容和宠溺之下，无法自拔，但是……
　　很可惜的是，她是凤倾颜，不是琴千沐，怎么也沉溺不了，反而觉得很毛骨悚然。
　　奈何现在自己是人家砧板上的肉，只能任人宰割。
　　公仪慕的袖子轻轻的从凤倾颜的面前一扫过，只见自己的衣服正在以肉眼可见的速度，迅速的变成了大红色，就像喜服一样，红的那么的耀眼。
　　而公仪慕自己身上也是，不但他身上的衣服变了，就连之前出家之时剃光的头发，也在以肉眼可见的速度，迅速的生长，看上去十分的博人眼球。
　　凤倾颜暗暗的在心里面忍不住的咋舌。
　　这是什么功夫？
　　怎么这么的牛掰？
　　这比那生发灵还要牛叉啊有木有，枯木逢春？
　　很快的，公仪慕头上便顶了又黑又亮的墨发，看上去英俊潇洒，玉树临风，与自己之前在梦境之中看到的一模一样，简直就是神了。
　　“千沐，如何？
　　喜欢我这样的装扮吗？”
　　他欣喜的看着凤倾颜，看得出来，他很是愉悦。
　　喜欢，喜欢你妹啊！
　　“看得出来，你也很喜欢，很高兴是吧？”
　　公仪慕痴痴的看着她笑。
　　凤倾颜却沉默了，公仪慕这是活在自己的世界里面，其实，他只是用这一切来麻痹自己而已，她忍不住叹了口气。


499.第499章 神尊大人驾到1
　　“千沐，这一天，我等了好久了。”
　　只是一直都没有等来，现在，它就要实现了。
　　公仪慕痴恋的盯着凤倾颜的那张脸看。
　　他是有多爱那个叫琴千沐的傻姑娘，凤倾颜在心里无奈的叹了口气。
　　公仪慕爱琴千沐，她是看得见的，只是没有想到，会是那么的深。
　　“当年，神农国覆灭，我以为……
　　我以为再也看不到你了，没想到，你还活着。”
　　他眼中隐约有泪光在闪动着。
　　凤倾颜觉得心中有什么堵住了一样，有些微微的酸涩。
　　她虽然不是琴千沐，但是却也觉得，一个人的爱，是没有错的。
　　就像她的心中，爱着肖玄衣，她没有尝到过失去，所以并不知道，失去心爱的人，会是怎么样的滋味，但是她知道，若是自己失去了肖玄衣的话，应当……
　　应当也是会这般的很难受很难受的吧。
　　所以，她并不怪公仪慕，他这是因为太爱了，所以才会做出这些极端的事情来。
　　……
　　此刻……
　　九玄宫的宫殿之上，一副颇为壮观的景象，十分的壮观。
　　“如何了？”
　　清朗的声音如同泉水的叮咚之声，清朗如同伦音。
　　“启禀神尊，有一点眉目了。”
　　身穿黑色长袍的男子，恭敬的回答。
　　“那就是还没找到了？”
　　“额……”“还不继续找？”
　　“弟子这就去继续找。”
　　黑袍男子抹了把汗，退了下去。
　　立于银虎兽背上的白衣神尊，宽袍广袖，仙风道骨，浑身都充满了无与伦比的仙气。
　　约莫一炷香的时间过去——“神尊！
　　找到了！”
　　哈哈，找了这么久，终于被他找到了之前凤倾颜和魔神冷狂被吸进去的那个黑洞了，总算是皇天不负有心人。
　　七星君十分狗腿的朝着神尊奔了过来，脸上挂着讨好的笑容，看上去比捡了钱还要高兴。
　　“找到了？”
　　白衣的神尊神情淡淡，云淡风轻的自他脸上扫过。
　　“没错，找到了！”
　　“是何处？”
　　“是……
　　神农国的位置！”
　　白衣神尊俊眉微挑，“神农国……”“那……
　　我们现在要去吗？”
　　七星君见自家神尊神色冷冽，表示有些拿捏不准。
　　话音刚落，见没有反应，七星君一抬头看自家的神尊，哎？
　　人呢？
　　只见前方哪儿还有自家神尊的影子？
　　抬一抬头，不带走一片云彩。
　　他家神尊这是神速啊！
　　……
　　“公仪慕，你要想清楚了，我不是琴千沐，我是凤倾颜，你这样做，真的好吗？
　　你不要在这里自欺欺人了好吗？”
　　她根本就不是琴千沐，公仪慕怎么能够将错就错呢？
　　“不，你是你就是！
　　你们本来就是同一个人，你以为我认不出来么？
　　你就是千沐，千沐就是你！”
　　公仪慕笑得有几分恐怖。
　　那种笑容令凤倾颜感觉浑身都有些发毛。
　　“你为什么这么肯定？
　　难不成这又是你们神农国的预言？”
　　她不信。
　　不是说之前是算不出自己的命格的么？
　　既然算不出来，那就不存在预言一说了。
　　蓦地，只见公仪慕缓缓的从袖子里面拿出了一样东西。


500.第500章 神尊大人驾到2
　　当凤倾颜看见了这一样东西的时候，恍然大悟。
　　“这不是我的乌金匕首吗？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“什么时候被你顺去的？”
　　不过问完了之后，又觉得自己多此一举，自己都被他弄晕了，自然是那时候顺去的。
　　“认得这东西么？”
　　凤倾颜不置可否，这其实本来也不是自己的东西，只是那个黑市的怪老头卖给自己的。
　　原来的主人，谁知道是谁呢？
　　“你有拔开过吧？
　　若是拔开过，说明你就是千沐。”
　　因为这把乌金匕首，是千沐的东西。
　　神农国只有千沐拔开过，所以，若是她拔开过，就只有一个可能，那她就是真正的琴千沐。
　　“是拔开过……”咦，她怎么能够说话了，可能是被解禁了也有可能。
　　“那就行了，既然你能打开，那就是千沐没错了，我是不会认错人的。”
　　“你不要下太早的定论了，是不是还不一定。”
　　其实，如今，就连她自己都开始怀疑自己了，自己的身份究竟是什么。
　　或者应该说是原身的身份究竟是什么才对。
　　她一直都在提醒着自己，这些奇奇怪怪的东西和事情，一直都是原身的问题，和自己是没有多大的关系的，所以她也就一直都用这个说法在说服自己。
　　公仪慕微微的一笑，笑容迷人，“既然是千沐，那嫁给我，也是你之前的一地啊夙愿，现在，我只是帮你完成夙愿，有什么不好的？”
　　“……”凤倾颜现在真的是无力吐槽了，她遇见的男人，怎么都这么的顽固，认死理呢？
　　当然，肖玄衣自然是除外了，他跟他们不一样的说。
　　“那好！
　　你一直不相信自己就是千沐，那待会儿我便叫你心服口服！”
　　凤倾颜皱着眉头，想要看看这个男人究竟想要搞什么花招。
　　只见公仪慕从怀中掏出了一个小瓶子出来，将凤倾颜的中指割破了，鲜血立即流淌了出来，公仪慕立即又在她的伤口上面撒上了一层淡黄色的粉末。
　　“究竟你是不是千沐，待会儿就会有结果了。”
　　虽然不知道公仪慕想要用什么方法来证明自己是不是琴千沐，凤倾颜自己其实也是比较想要知道结果的。
　　大约两三分钟过后，便有一阵细微的声音传来，好像是某种小昆虫爬行的声音传来。
　　那声音离她越来越近，她一侧目，便看见了正有绿色的小虫子朝着她的手爬了上来，那种感觉十分的不爽，令她浑身的鸡皮疙瘩都要出来了。
　　“你到底要做什么？”
　　虽然不是很害怕，但是被这些小虫子在身上爬啊爬的，真的高兴不起来。
　　“等结果。”
　　蓦地，之前指尖的小伤口，传来一阵钻心的疼痛，十指连心，而且她能够清楚的感觉得到，那些绿色的小虫子，正在顺着那小伤口钻进了自己的身体里……
　　“嗯……”她脸色苍白，紧紧的咬住唇瓣，那种感觉真的很不爽啊。
　　那种疼痛，令她想要忽视掉都不行。
　　不知道过去了多久，凤倾颜疼得浑身都冒着冷汗。


501.第501章 神尊大人驾到3
　　而公仪慕的脸色，却越来越难看。
　　“怎……
　　么样？
　　我……
　　是……
　　么？”
　　她现在只感觉自己说话都是那么的吃力。
　　公仪慕的脸色也比她好不到哪儿去。
　　“不……
　　不该是这样的结果！
　　不该是啊！”
　　“那么，我现在问你，我究竟是，还是不是？”
　　她眸光有些冷。
　　不过，看他的样子，应该是结果不如人意。
　　“不该是这样的啊……
　　不该是……”公仪慕喃喃自语道。
　　“那么现在，你应该放了我吧？”
　　看着公仪慕的那个样子，就知道，测试的结果，应该不是才对。
　　公仪慕很清楚，这种结果是不会出错的，但是，他就是不死心啊。
　　好不容易，才令他那颗心死灰复燃，重新的活了过来。
　　“这种测试，也有可能不准。”
　　“那你先告诉我，这种测试是怎么测试的？
　　怎么看？”
　　“刚才钻进你身体里面的绿色小虫子，是我和千沐一起养的，后来底下墓室建成，就将那虫子放了进来，守护着皇陵。
　　刚才我将那种能够吸引那虫子的药粉洒在你的伤口上，就是为了引出它们来，若你是千沐的话，它们是不会伤害你的，若你不是千沐……”“如果我不是琴千沐的话，是不是就死定了？”
　　她嘲讽的接下了话头。
　　公仪慕没有说话，但是却是默认了。
　　“那现在呢？
　　我死定了么？”
　　她这不是还没死吗？
　　“这虫子潜伏在你的体内，一时半会儿的还不会有什么性命之忧，但是它们会吸干你的血，直到剩下骷髅为止。”
　　如果是真正的千沐的话，那些虫子一定不会钻进她身体里。
　　她不是千沐！
　　不是！
　　她……
　　为什么不是呢？
　　公仪慕只觉得自己的心脏都要停止跳动了，他脚步有些虚软。
　　“既然我不是，那你现在可以将那些虫子弄出来了吧？”
　　她无奈的叹了口气。
　　公仪慕忽然表情严肃，“弄不出来的。”
　　“为什么？”
　　“除了千沐的血，没有任何的东西可以将它们引出来。”
　　“那你刚才还试？”
　　该死的。
　　“我只是抱有一丝幻想。”
　　现在幻想全都破灭了。
　　“那你是打算让无辜的我，给你的千沐陪葬了？”
　　她嘲弄的一笑，可笑的男人。
　　“随你怎么说，反正你已经没有多久可以活了。”
　　因为自从他将那绿虫引出来之后，就是打的这个主意。
　　他怎么能够容忍一个长得和千沐一模一样，却又不是千沐的人，在别的男人怀中欢乐？
　　他的千沐是独一无二的。
　　……
　　而另一边——一行人浩浩荡荡的进入了神农国。
　　“神尊，你说凤姑娘现在还在神农国之中吗？”
　　七星君八卦的问了句。
　　神尊大人侧目，清冷的目光扫过七星君，沉默着。
　　不在这还能在哪儿？
　　他有直觉，她一定在这儿。
　　见自家神君不理他，他也不觉得扫兴，继续找话题，“神尊，其实你老人家也不必亲自来啊，这点小事交给弟子就好了！”
　　神尊再次凉飕飕一记眼刀子甩了过去，“你好像很闲？
　　神界的马厩好久没人打扫了，不如你去吧。”


502.第502章 神尊大人驾到4
　　七星君立马苦着一张脸，“神尊大人，表酱紫！”
　　“本座是看你太闲了。”
　　“哪儿能啊，弟子可是很忙的！
　　非常忙的！”
　　七星君立马一副装作十分繁忙的样子，走开了，“神尊大人，我去那边看看，看有没有什么线索。”
　　然后借机开溜了。
　　一行人浩浩荡荡的在进入了神农国的皇宫之中。
　　神尊从长袖之中掏出了一个透明的小瓶子，在手中晃了晃，淡淡开口，“仔细找。”
　　……
　　过了约莫一炷香的时间，带来的人都在到处的搜寻着。
　　神尊大人自己也没有闲着。
　　蓦地，在一处不起眼的小院之中。
　　雪白的手中，那透明的小瓶子里面，竟然闪闪发光。
　　他微微的一眯眼，目光若有所思的朝着那一堵死角看了过去。
　　唔……
　　唇角勾勒起一抹浅浅的弧度来，低笑道，“原来这里是有结界的啊。”
　　语气是那般的漫不经心。
　　七星君：“神尊大人，让弟子破了这结界吧！”
　　神尊：“你不行。”
　　很不给面子的就道出了事实。
　　虽然不知道这里的结界究竟是谁布下的，但是这里面强大的力量，他倒不认为七星君能够破的开。
　　北斗君这时也走了过来，“神尊，那边没有发现任何可疑的地方。”
　　他如是禀报。
　　“你们退后一点。”
　　大家果真退后了数步开外。
　　也不知道他是如何的结的印，口中低低的念着破解的咒语，就那么眨眼的功夫，只听见一声，“破！”
　　那道结界便被破除了。
　　结界破除了之后，这里便出现了一道十分惹眼的石门，而且那石门还自动的打开了。
　　“看来她们已经进去了。”
　　他又垂眸看了眼手中的小瓶子，只见里面的有一丝丝的微光在闪烁着。
　　只要有着东西在手上，他就一定能够找到她。
　　“七星与本座进去便可。
　　北斗你与众弟子在外等候。”
　　他淡淡吩咐。
　　北斗恭敬的站在石门外面，“是！”
　　七星与神尊一同进入了石门内——……
　　石室中的公仪慕眉头蓦地一挑，神色有些凝重。
　　有人进来了。
　　这里面的一切，他可是了如指掌只要有一丁点的风吹草动，他都会知道的。
　　而且，来的还不止一个人。
　　凤倾颜很会察言观色，她凝眉注意着公仪慕脸上的变化。
　　“怎么了？”
　　她小心翼翼的问了一句。
　　看公仪慕的样子，应该是出了什么事才对。
　　会是什么事呢？
　　她比较好奇。
　　“有陌生人进入了墓室中。”
　　公仪慕的声音沉沉的传来。
　　“陌生人？
　　是谁？”
　　谁会在这个时候进入神农国呢？
　　凤倾颜还是比较好奇的，究竟是谁呢？
　　“公仪慕，我们好歹无冤无仇的，你怎么能这么对我个无辜的人？
　　就算我不是琴千沐，不是你的心上人，但是你也没有必要这样的对待我吧？
　　难不成你真的要我去死？”
　　她晓之以理动之以情的说道。
　　公仪慕眼眸微微的闪了一闪。
　　“对不起，我也不想这样做。”
　　原本他只是想要试探一下的，但是……
　　谁知道她就真的不是千沐。
　　但是现在既然事情已经发生了，他也是无可奈何的。
　　“你有什么心愿，只要是我能够做到的事情，都可以尽量的替你完成。”
　　这也算是……
　　补偿了吧。
　　虽然这只是自己的额无心之失，但是悲剧已经酿成，无力回天了。
　　凤倾颜在心里狠狠的将公仪慕腹诽了一遍，该死的，竟然要自己交代遗愿，真是要死！
　　尼玛，自己还没有活够呢！
　　怎么可以就这么的死去呢？
　　不行，她不要死！
　　“我的愿望？”
　　但是现在还是要提点要求才行。
　　“我的愿望就是……
　　你看我现在，都已经命不久矣了，你不如放了我吧？
　　这就是我的最大的心愿了！”
　　天下之大，她就不信了，难不成就真的弄不出那小虫子了。
　　肖玄衣本事那么大，若是出去了的话，他说不定有办法呢？
　　在心里打定了注意，凤倾颜心情好多了。
　　“你别而白费心机了，我是不会放你离开这里的。”
　　“为什么？”
　　“要怪，就怪你和千沐长得一模一样，不然的话，说不定我就会放你一马了！”
　　“你的意思是，我和你的千沐长得一样，就是天大罪过？”
　　尼玛，她长成这样碍他的眼了么？
　　这是什么样的逻辑啊？
　　“为什么我和琴千沐长得一样，你就一定要让我死？”
　　她实在是想不通好吗？
　　“既然你不是千沐，那我也不允许世界上有一个和她一样的人的出现，你明白吗？”
　　ok！
　　她总算是明白了这这厮的用意了，原来是自己喝琴千沐长得一样，碍眼了。
　　想要自己心爱的女人变成世界上独一无二的人，这是什么变态的思想？
　　凤倾颜感觉自己是越来越要无语了的说，自己在这个玄幻的世界里面，遇见的究竟都是些什么怪胎啊？
　　怎么竟是遇见这些奇怪的怪胎啊？
　　求不坑爹好吗？
　　她觉得自己的大脑好似有些不够用了的说，再这样下去，她难保自己不会也变成变态。
　　“那你现在可以先让我活动一下吗？”
　　她尽量为自己争取最大的权益。
　　“不行。”
　　“为什么啊？”
　　“你如此诡计多端。”
　　“……”他从哪儿看出来自己诡计多端了？
　　我擦，简直是要掀桌了好吗？
　　自己明明是一朵那么纯洁的小百花的说啊啊啊啊啊……
　　现在这这个男人的眼中，就变成了诡计多端了，简直是……
　　太侮辱人了，自己顶多就是睿智。
　　“我不会放开你的，你别白费心机了。”
　　“那我现在想要尿尿怎么办？”
　　其实她是骗他的，她现在也可以不用吃饭和上厕所，所以根本就不需要上厕所的说。
　　这么说，只不过是要找机会而已。
　　“你……”公仪慕忽然脸色微微的有些红晕。
　　凤倾颜黑眸之中快速的闪过一抹不易擦觉的狡黠之色，唇角微微的上翘，“人有三急，我现在想要尿尿，有什么问题吗？”
　　“不知羞耻！”
　　“……”凤倾颜再次被雷到了。
　　想要上厕所就是不知羞耻？
　　尼玛那你们都不要尿尿好了，憋死算求！
　　“喂？
　　我要尿……”只见公仪慕广袖一挥，凤倾颜身上的禁咒就被解除了。
　　身体恢复了自由，真是一件十分畅快的事情啊，她活动了一下僵硬麻木的四肢，真是遭罪。
　　“你不要想要逃走，我告诉你，你的身体内已经被我下了金蚕蛊。”
　　正在甩动胳膊的凤倾颜闻言一顿，“金蚕蛊是什么玩意儿？”
　　没听说过啊。
　　之前肖玄衣告诉自己，说神农国的人最为擅长巫蛊之术，看来不假，她现在算是亲身体验了。
　　“想知道？
　　我来告诉你。”
　　说完，也不待凤倾颜说话，便缓缓的念出了咒语。
　　咒语仿佛一个个催命音符一般的，从公仪慕的口中迸出。
　　不知道为何，凤倾颜只感觉自己的头晕乎乎的，最后更是愈演愈烈，脑袋都好像要炸开了一样，痛得她大脑一片空白。
　　就像是有人拿着一把锥子，狠狠的插、进了她的脑中，那种感觉，比死了还难受……
　　凤倾颜抱住自己的头，紧紧的咬住了自己的嘴唇，直到口中满是铁锈味……
　　“别……
　　念……
　　了……
　　“她断断续续的从牙缝里蹦出这三个字，十分吃力。
　　公仪慕这个男人，真的太可怕了！
　　这是她现在的第一感觉。
　　虽然爱情会让一个人变得判若两人，但是，这也太那个啥了，她觉的无法再说什么好了。
　　“公仪慕！”
　　待公仪慕停止了念咒语之后，凤倾颜简直要咆哮“劳资到处找你，怕你出了什么意外！
　　你现在就是这么回报我的？”
　　她真的看错了人！
　　她真的很想一把捏死面前的公仪慕。
　　原来，对别人的仁慈，就是对自己的残忍，凤倾颜现在总算是参透了这句话的含义了。
　　用在此处，是最恰当不过了。
　　她目光冰冷彻骨。
　　看来，在古代的这些时日自己变了不少！
　　“现在知道这个究竟是什么了吧？”
　　公仪慕的声音听上去依旧是那般的冷冽平缓，。
　　“我是不是跟你有仇？”
　　她说这句话的时候，是那么的平静，只是微微勾勒的唇角牵起了一抹嘲讽的色彩。
　　公仪慕忽略掉那嘲讽的表情，“你跟我无冤无仇，但是只怪命运。”
　　“呵呵，命运？”
　　什么狗屁的命运，她反正是从来都不相信那劳什子命运的一说。
　　深吸了一口气，刚才的那种痛苦的感觉，真的是尝了第一次，便再不想要尝试第二次了。
　　这么恶毒的蛊术，竟然被用在了自己的身上。
　　她忽然有些明白了，为什么神农国要被灭国了，这简直就是一个最为可怕的存在啊，怎么能够不让人害怕？
　　不让人防备呢？
　　她被自己这突如其来的这个想法给惊了一惊。
　　莫不是……
　　被自己给猜中了吧？
　　真的是因为这样么？
　　这什么神农国的，真的是太变态了好吗？
　　……
　　神尊手中的小瓶子散发的光芒愈发的明亮，他长眸微微的一敛，看着前方的一道石门。
　　她……
　　会不会在这里面？


503.第503章 神尊大人驾到5
　　“这道石门，就让弟子来吧！”
　　他七星君也不是吃素的呢，这种事情怎么能够让神尊大人这么尊贵的身份来呢。
　　神尊手中的小瓶子散发的光芒愈发的明亮了起来，看上去就像是一盏小灯笼似的。
　　“也好。”
　　他雪白的身影缓缓的朝后退了两步。
　　现在就该轮到七星君在自家神尊的面前大显身手了。
　　……
　　只听得一声轰隆传来，原本的石门便被七星君一脚个踹开了。
　　七星君正准备转过身像自家的神尊表现一下呢，但是待他刚一转身，他家神尊便很不给面子的直接将他无视了。
　　衣袂翩翩的转身进入了另一个石室里面。
　　七星君十分忧桑的叹了口气，“哎！
　　神尊大大，您等等我！”
　　忙追了上去。
　　石室之中的凤倾颜和公仪慕此刻正纠缠在一起，说是纠缠，不如说是凤倾颜咬牙强撑着不肯跟公仪慕一起离开，这才有了此时的这一幕场景。
　　二人均抬起头朝着门口看去——“肖玄衣……”凤倾颜还以为是自己因为太想他，所以此刻才会有了幻觉了，但是当她揉了柔眼睛，再次抬起头来的时候，眼前的人还是没有消失。
　　那清冽的目光，俊朗的容颜，不是她朝思暮想的男人肖玄衣，还能是谁？
　　“是你么？”
　　她缓缓的朝着肖玄衣走去。
　　“你是谁？”
　　公仪慕戒备的看向来人。
　　“你不配知道。”
　　神尊清冷的声音，含着一丝怒气，看上去貌似心情有些不好。
　　蓦地手腕一紧，她被公仪慕一把抓住，“千沐，别去！
　　跟我走！”
　　神尊大人的目光冰凉，似是不经意的扫过那只抓着凤倾颜手腕的手，怎么看怎么碍眼。
　　欣长的身影纹丝不动的站在原地，“放开她。”
　　身声音更是清冽无比。
　　“你到底是谁？
　　她是我的女人，我为什么要放？”
　　公仪慕血红着两只眼睛，看这对面这个美得人神共愤的男人。
　　神尊唇角微微的一勾，仿佛令天地都要为止失色。
　　也没有见他如何的动作，只是衣袖轻微的翻飞了一下，公仪慕只觉得手上一痛，条件反射的放开了凤倾颜。
　　凤倾颜只感觉自己的心脏咚咚的跳的好快，感觉像是在做梦一样，那么的不真实。
　　她跑到了神尊的身边。
　　“肖玄衣！
　　你终于来了！
　　怎么样？
　　上次的雷劫，伤好了吗？”
　　她差点喜极而泣了，现在看见自己心爱的男人，好好的站在自己的面前，就是天大的恩赐了。
　　神尊的面上似乎一直都是淡淡的，看不出喜怒。
　　“有什么事，出去再说。”
　　他瞥了一眼不远处的公仪慕。
　　唇角冷冷的一勾，“如果本座没有猜错的话，你就是神农国的大祭司吧。”
　　是很肯定的语气。
　　公仪慕瞳孔微微的一缩，不是说他不承认自己的身份，只是这个从未见过面的男人，竟然一眼就认出了自己来，令他心中有种不太好的预感。
　　“你、你怎么知道我是……”“先管不管本座如何知晓的，本座只是好奇，当年竟然还有漏网之鱼。”


504.第504章 神尊大人驾到6
　　他神色是那般的云淡风轻，谈笑间尽显优雅尊贵的风姿，透露着一丝雍容华贵，令人难以不臣服。
　　他明明是那般淡然的说出这句话的，但是却令人有一股毛骨悚然的寒意传来。
　　那种与生俱来的气质，是旁人所模仿不来的。
　　“你……
　　你究竟是谁！”
　　公仪慕不知道为何，心中有一种前所未有的恐慌的感觉，阵阵的在心底扩散到最大。
　　他没有回答公仪慕的话，用一种上位者的姿态，藐然的扫过他，然后缓缓的转身，只徒留给人一抹清冽般的仙姿背影给人瞻仰。
　　公仪慕没想到自己就被人这般的给无视了，心中自然是不爽，但是那人浑身那强大的气息，却令他有种不敢靠近的威慑之感。
　　他眼睁睁的看着凤倾颜跟着那人离开了。
　　凤倾颜跟着神尊同七星君一路朝着外面走去。
　　一路上，神尊没有主动开口说过一句话，这令凤倾颜觉得有些奇怪。
　　这么些日子没有见到自己，难不成他不想自己么？
　　看他现在的气质，应该是渡劫成功额才对啊，为什么她会有一种已经物是人非的感觉了呢？
　　她被自己的这个感觉吓到了。
　　但是很快，她又在心中否定了这个想法，如果不在乎自己，现在又何必要亲自来到这神农国找她呢？
　　这应该不会是顺便的。
　　“呃……
　　那个……
　　肖玄衣，你怎么都不说话？”
　　神尊闻言，只是脚步微顿，但随即便恢复了常态，依旧寡言淡然。
　　“说什么？”
　　他神色淡淡。
　　七星君默默的跟在二人的身后。
　　“难道我们这段时日没见面，你……
　　就没有话要跟我说吗？”
　　她有些想不通啊，怎么感觉哪里怪怪的，究竟是哪儿，就连她自己也说不上来。
　　这种压抑的气氛，她有些受不了。
　　“出去再说。”
　　他依旧淡然，面上没有任何的情绪，平淡得犹如一汪冷冽的清泉，无波无澜。
　　“……”凤倾颜表示自己有些被气到了，她这是……
　　被冷落了么？
　　为什么才数日不见，一见面就变成了这番情景？
　　她表示自己怎么都有些想不通的说啊，究竟是怎么一回事呢？
　　这到底是怎么回事啊？
　　心里面虽说是疑惑着，但是却也没有表现的太过，既然他说出去再说，那就出去再说吧。
　　想了想，或许他是觉得有外人在场，不太好意思也说不准呢。
　　凤倾颜乖乖的跟着他一起到了外面。
　　除了神农墓室，外面等候了很多弟子。
　　“咦，墨羽也在啊。”
　　她笑了笑，打了个招呼。
　　“凤姑娘，本君不是墨竹，是北斗君。”
　　北斗开口。
　　凤倾颜表示有些傻眼了，“哈？”
　　这是怎么一回事？
　　她转过头看着身后的墨竹，“你不要告诉我你也不是墨竹！”
　　七星君笑得有几分尴尬，“额……
　　我是七星君。”
　　说完之后，瞄了一眼自家神尊大大的脸色。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，这都是哪儿跟哪儿啊？
　　怎么完全的变了？
　　她皱着眉头，看向一旁的肖玄衣，“肖玄衣，这究竟是怎么一回事？”


505.第505章 你可后悔？1
　　神尊冷锐的目光对上她的，“本座也不是肖玄衣。”
　　凤倾颜表示自己脑袋貌似有些不够用了的说啊，这到底是哪儿跟哪儿啊？
　　哦！
　　对了，他不是渡劫成神了么？
　　“我知道了，你是成神了，所以丢弃了凡界的身份了，对吧？”
　　“算是这样。”
　　其实这才是他真正的身份。
　　“那我现在应该叫你什么？”
　　她黑白分明的眼眸之中，有一抹失落。
　　“本座叫北宫夜。”
　　他眸光微微一闪，说道。
　　呵呵，北宫夜？
　　“那我的肖玄衣呢？”
　　她强忍住心中的不适感，强颜笑问道。
　　北宫夜冷冽的双眸，淡淡的看着她，却没有回答。
　　袖中的手紧紧的握住，尖利的指甲，仿佛要嵌入掌心之中，但是她却感觉不到任何的疼痛，面上却笑得璀璨，如同一朵花儿一样。
　　她这是要被抛弃的节奏了么？
　　他既然都说了，他不是肖玄衣，他是北宫夜，她还有什么理由前去纠缠呢？
　　已经……
　　没有任何的理由了啊。
　　“你……”北宫夜还想再说些什么……
　　他现在已恢复了十二重天之上的万神之尊的身份，身为神尊，本不该有情感，只是为了下界去历情节，这才与她，有了这些交集。
　　“我的肖玄衣呢？
　　他……
　　还有没有回来的可能性？”
　　她依旧在笑，但那苍白的面容，却是那般的令人感到心疼。
　　他心中有一股说不出的奇异感觉，却还是依旧面如清风。
　　“你就当做，从未有这个人的出现吧。”
　　他漆黑的眼眸，如同漩涡。
　　她唇角勾勒起一抹魅惑苍生的笑，“好！”
　　十分干脆的一个字。
　　“那我就当做他死了。”
　　“……”七星君心里汗了一把，凤姑娘你要不要这么狠？
　　他家神尊就在面前，竟然说就当他死了……
　　估计这话也只有她敢当着神尊的面说。
　　勇气可嘉，勇气可嘉哈！
　　再看看他家神尊，貌似……
　　没有什么表情。
　　北宫夜从怀中取出那个透明的小瓶子，神色微谨，“跟本座回十二重天吧。”
　　他说的不是问号。
　　凤倾颜愣了愣，表示不知道他这是什么意思。
　　然后又听他接着道，“你也本是诸神之一，八万年前你有功，却……”后面的话他给省略了，“这瓶子里面乃是你的两魂两魄，只要神魂合一，你便可以恢复神籍，想起过往了。”
　　凤倾颜微微讶然的看了眼他手中的玉瓶，这个消息，她有些无法消化……
　　“是不是只要我恢复神籍，我们俩就有可能了？”
　　她目光直勾勾的看向他。
　　北宫夜着实没有料到她会这么问。
　　“不会。”
　　很言简意赅的两个字。
　　若是她恢复了神籍，那便是他的弟子，更没有可能了。
　　神人是不可以有凡人的感情的。
　　“那我还是不恢复了吧。”
　　既然还是不能够在一起，那到了那十二重天之上，抬头不见低头见的，多难为情，她保不准自己会做出些什么来，为了保险起见，还是做一个普普通通的凡人，何乐而不为呢？
　　她只是没想到的是，自己竟然能够如此平静的面对这一切。


506.第506章 你可后悔？2
　　“你……
　　可想好了？
　　这是你唯一的机会。”
　　北宫夜俊眉微挑。
　　凤倾颜心中说不出是什么感觉。
　　明明心心念念的人，就在自己的面前但是她却不能靠近，什么都不能做。
　　她忽然觉的，二人的距离，太过的遥远了，遥远得像是隔了一个宇宙。
　　勾了勾唇，了不就是隔了一个宇宙么？
　　她和他，本就不是一个时空里面的人。
　　现在，他又跑来告诉自己，她是那什么诸神之一。
　　闭了闭眼，心中闷闷的。
　　“肖……
　　北宫夜，我能问你一个问题么？”
　　她抬起头，看着那俊美的一张脸。
　　北宫夜微微点头，“你问吧。”
　　她深吸一口气，问道，“我想知道，你现在还记不记得你是肖玄衣的时候的记忆？”
　　北宫夜身影微微一僵，眸光一动，“为什么这么问？”
　　“我只是想要知道，肖玄衣曾经承诺过我的事情，还能不能实现罢了。”
　　她只感觉心中微微的苦涩，滋味难受。
　　北宫夜身子微微一僵，眸光中闪动着一丝微光。
　　他沉默。
　　因为那些承诺，他是记得的。
　　“对不起！”
　　如今还能说什么呢？
　　除了对不起，他什么也做不了。
　　“跟本座回十二重天吧。”
　　以后再慢慢的补偿。
　　“回去你就能跟我在一起了？”
　　他微垂着头。
　　答案是显而易见的。
　　“既然给不了我想要的，那便相忘江湖吧！”
　　北宫夜心中一动，说不出是什么感觉。
　　相忘江湖……
　　心中似乎有另外一个声音在叫嚣着。
　　他定力非凡，自然面上可以做到无波无澜。
　　“你……
　　决定了？”
　　他皱着眉头确认。
　　凤倾颜笑得嫣然，“那是自然！”
　　不是她看透了，而是她不想失去最后的尊严。
　　心中酸涩的感觉愈发的浓烈。
　　她抬起头，看着蔚蓝的天空，唇角勾起涩然的笑。
　　她前世是一个杀手，不懂得撒泼打滚，不吵不闹，显得异常的平静。
　　“你如此劳师动众的来此处寻我，莫不是对我余情未了？”
　　她像是开玩笑一般的，朝北宫夜挑挑眉。
　　“这是本座欠你的，理应护你周全。”
　　他淡然若水。
　　呵呵，好一个他欠她的，理应护她周全。
　　“你现在的意思是我们银货两迄，各不相欠了？”
　　说得那么轻松。
　　但是现在，她觉的已经无所谓了，她做不到那种毫无尊严的死缠烂打，哭哭啼啼。
　　七星君站在不远处，竖着耳朵听着这边的谈话。
　　其实凤倾颜和自家的神尊，在凡界的时候，两人还是相处得蛮愉快的。
　　现在的这个局面，他其实还是不想看到的，可是没办法，各有各的难处不是。
　　只是希望凤姑娘能够理解他家大大的难处就行了。
　　“凤姑娘，你不要怪神尊大人，他也是有自己的不得已。”
　　七星君忍不住开口。
　　凤倾颜看向北宫夜。
　　北宫夜神色微敛，“七星。”
　　七星君，立马闭嘴，退到了一边去了。
　　不得已？
　　他有什么不得已的苦衷？
　　不管是什么，现在她都不想要去追究了，一切……
　　似乎是天意。


507.第507章 你可后悔？3
　　不管是什么，现在她都不想要去追究了，一切……
　　似乎是天意。
　　既然他不爱自己了，她总的走下去不是，总不会要失了恋，就要死要活的了吧。
　　她做不来那样的。
　　“你……”“我不会跟你回十二重天的，既然我们没可能，那便相忘江湖吧，这样对谁都好！”
　　“你的两魂两魄？”
　　他摊开手。
　　“我想这对我，也没有什么用处，所以……
　　还是你自己留着吧。”
　　以前的事情，她觉的自己还是不要想起来的好，就这样，保持现状，就挺好的。
　　北宫夜缓缓的收紧手中的玉瓶，指尖微微的有些泛白。
　　他心中一时百感交集。
　　“倾颜，不要任性。
　　你终究是诸神，总留在凡界，是个什么道理？”
　　不知道为何，潜意识里，总想要她留下来。
　　凤倾颜洒脱的一笑，“不如相忘江湖，这样，对谁都好。”
　　虽然是这样说，但是，那微微颤抖的手，却出卖了她此时的情绪。
　　还好，袖子够长。
　　她不想要别人看到她的脆弱，特别是他。
　　即便是好聚好散，她也要做最洒脱的那一个。
　　“既然想要补偿我，那不如答应我一件事情吧，其他的，我也不要你的补偿。”
　　她笑得那般的明媚动人。
　　北宫夜心中微微一动，总有种即将失去的错觉。
　　“你说。”
　　“既然我们以后都不会再有任何的交集了，不如，你就抹去你在我记忆中存在过的痕迹吧？”
　　“喀嚓”北宫夜手中的玉瓶被捏的粉碎。
　　离得她们最近得七星君嘴角抽了抽，大大，要淡定啊！
　　他笑得愈发的温润和蔼，“你就那么不想要看见本座？”
　　语罢，将跑出来的魂魄收入自己的袖子里。
　　凤倾颜勾唇，“算是这个意思吧。”
　　不然还能怎样呢。
　　只要不记得了，那就没关系了，不是么？
　　“怎么？
　　我相信这点要求对神尊大人来说，不是什么难题吧！”
　　北宫夜身侧的手，微微的紧握，复杂的看着凤倾颜。
　　凤倾颜见他迟迟不动手，笑道，“神尊大人如此犹豫，会让我有种你对我余情未了的错觉呢。”
　　北宫夜敛了敛神，目光变得清明了一些，神色冷冽。
　　“好。”
　　凤倾颜只觉心中发苦。
　　刚刚他明明犹豫了的，让她还以为，他舍不得。
　　但是现在，她觉的一切都没有了意义。
　　他终究是同意了，不是么？
　　既然他都不在乎了，那自己还守住两个人的记忆，又有什么意义？
　　还不如忘记了的好。
　　“你……
　　可后悔？
　　现在后悔，还来得及。”
　　他眼中划过不忍。
　　“后悔你就会跟我在一起了？”
　　北宫夜一噎，答案是否定的。
　　大家心照不宣。
　　“来吧。”
　　她面色平静，“只要忘记了，我就可以平平静静的生活了，这也是你所希望的。
　　动手吧。”
　　她闭上了眼。
　　北宫夜的心一紧，有些无从下手。
　　当断则断，他是万神之首，必须以身作则，感情是会成为他们最脆弱的软肋，所以，必须断！
　　北宫夜抬手，食指轻轻的点在凤倾颜的额头上。


508.第508章 好好照顾她
　　北宫夜抬手，食指轻轻的点在凤倾颜的额头上。
　　将她的记忆力封存了，对，就是封存。
　　不知道为何，他没有将她的记忆完全的抹去，而是选择封存。
　　凭他如今的力量，相信没人能够解得开，所以也就不担心。
　　凤倾颜只感觉自己的脑袋晕晕沉沉的，然后便陷入了昏睡之中。
　　“睡吧。
　　一觉醒来，就不记得了。”
　　北宫夜垂眸，令人难以参透他的想法。
　　七星君着实的有些看不透自家神尊大大的心思的说。
　　哎，可怜的凤姑娘哟！
　　他只能默哀！
　　走上前，“神尊大人，我们现在……”“回十二重天。”
　　他淡淡开口。
　　“是。”
　　怎么感觉气氛有些不太对？
　　他家大大好像有些不太高兴啊。
　　七星君扫了眼大大怀中的凤倾颜，“那……
　　凤姑娘……”北宫夜垂眸，看着怀中的人。
　　她既然不想跟他回十二重天，那便随她，若是她什么时候想通了自然就会回来了。
　　以前，不也是这么过来的么？
　　他相信，会有那么一天的。
　　北宫夜手一抬，顺手将之前在她体内结下的封印给打开。
　　刚一打开，只见狐狸嗖的一下，就蹦了出来，看见北宫夜，“你……
　　好你个肖玄衣，竟然把我封印了这么久！”
　　天知道每次他感受到主人危难之际，却帮不上忙，有多着急？
　　“好好照顾她。”
　　北宫夜忽然来了这么一句。
　　让狐狸有些无所适从。
　　虽然他被封印在凤倾颜的体内，可是外面的一切，他都是看得到的，所以自然也知道北宫夜对自己的主人做了什么。
　　说实在的，他真的替自己的主人不值。
　　“不管你是肖玄衣还是北宫夜，这都不是成为你伤害我主人的理由！”
　　他愤愤的道。
　　“本座并不想伤害她。”
　　他最不想伤害的人，就是她了，可是没办法。
　　北宫夜摊开掌心，雪白的掌心之中，立马变幻出了一支香。
　　“这支救命香你收着，危难的时候点燃，本座便会出现。”
　　他将香递给狐狸。
　　狐狸将信将疑的收起，不要白不要，他欠他主人那么多，便宜他了。
　　“好了，你好好照顾她。”
　　如今他能够做的，也只有这么多了。
　　“我自然是会好好的照顾主人的，倒是你，真的忍心这么伤害她吗？”
　　他真的忍心吗？
　　北宫夜面沉如水，“本座也有本座的不得已。”
　　身居高位，有很多事情都是身不由己的，不能按照自己的心愿来做事，所以，他也是有自己的原则的。
　　狐狸见北宫夜都这样说了，自然是不再好多说什么，现在最要紧的就是将主人带出去，以后好好的守护在主人的身边，不让任何的人伤害她。
　　“七星，回十二重天。”
　　北宫夜抬眸凝了凤倾颜一眼之后，便决然转身。
　　那雪白的衣袍，在冷风中散发冷冽的气息，决然的鼓荡，翩翩似仙。
　　“是，神尊！”
　　七星皱眉看了一眼狐狸怀中的凤倾颜，觉的很是无奈。
　　“好好照顾你家主人。”
　　丢下这么一句，然后跑去追自家神尊去了。


509.第509章 本尊不会伤害她
　　狐狸半眯起一双狭长的狐狸眼，望着北宫夜离开的方向，出神半晌。
　　直到身后传来一阵细微的脚步声，他蓦然转过头看去，是冷狂！
　　冷狂此时此刻，目光若有所思的看向北宫夜等人离开的方向。
　　“她怎么样了？”
　　刚才凤倾颜与北宫夜等人的对话，他是听得一清二楚的，当时他正准备出来，最后听见凤倾颜竟然要求那人将她的记忆消除，一时好奇之下，便一直站在那里听他们的对话。
　　其实他是想要看看北宫夜究竟会如何选择。
　　对于后面，他会选择让她遗忘，他多少还是有些意外的，但同时心里还是有些高兴的。
　　狐狸戒备的看向来人，“你……”冷狂冷漠的扫过狐狸一眼，“本尊不会对她怎么样的，你放心。”
　　由始自终，他都从来没有想过要伤害她，现在，更不会。
　　狐狸抱着凤倾颜，准备离开这里。
　　却发现冷狂竟然也阴魂不散的跟在她们身后。
　　“魔神这是做什么？”
　　对方是什么人，他自然是清楚的只是为了自家主人的安危，他不得不戒备。
　　“本尊想要做什么，貌似还轮不到你这只小狐狸来说教吧？”
　　冷狂冷冷开口。
　　“我相信主人也不想要见到魔神大人的，咱们还是分道扬镳的好。”
　　狐狸现在是衷心护主。
　　冷狂反倒不以为意，对狐狸的话，显然也没有放到心上。
　　“小子，你知不知道你说这话很容易挨揍？”
　　“为了主人，我做什么都无所谓！”
　　“好一个衷心护主。”
　　“不过你放心，本尊不会伤害她的。”
　　以前不会伤害，现在也是不会的，所以狐狸实在是多疑了。
　　但也恰好是这种多余，才显得他是真的衷心护主。
　　这点冷狂还是比较满意的。
　　……
　　待到凤倾颜醒来的时候，已经接近傍晚。
　　只感觉脑袋晕沉沉的，还有一种特别奇怪的空洞感，那种感觉很是无奈，毫无头绪，令她有些无所适从的说。
　　侧目扫过房间，却发现自己睡在一张床上，而且看这里的摆设什么的分明不是神农国里面的。
　　凤倾颜微一皱眉，这里是哪里？
　　又是睡把她带来这里的？
　　好像前一刻自己还身在神农国之中的说。
　　凤倾颜疑惑的看着周围这陌生的环境，很快便静下心来。
　　直到有人推开了房间的门。
　　熟悉的面孔闯进视网膜，她挑眉看着来人。
　　哎？
　　这是怎么回事？
　　“主人，你醒了啊！”
　　狐狸很是自然的朝她打了个招呼。
　　凤倾颜眯眼看着他半晌，“狐狸？
　　你……”狐狸嗨了一声说道，“前阵子我受了不轻的伤，闭关得太久了一些，主人想我了吧？”
　　他笑嘻嘻的凑上前，看上去没个正经。
　　凤倾颜叹了口气，“是啊，可想你了。”
　　“除了想我……
　　主人了还有想谁？”
　　他试探性的问。
　　凤倾颜奇怪的看着狐狸，“当然不是光想你一个人了。”
　　“那还有谁？”
　　不是说不记得了么？
　　他有些忐忑啊。
　　“还有千雪和叶岚啊。
　　怎么了？
　　你脸色好像不太好。”


510.第510章 你好像很不希望我出现？
　　“还有千雪和叶岚啊。
　　怎么了？
　　你脸色好像不太好。”
　　“没、没有！”
　　狐狸暗暗在心里抹了把汗！
　　看来她是真的不记得了之前赫尔肖玄衣的一切了才对，不然现在不会是这种的表情。
　　凤倾颜感觉脑海之中似乎有些模糊的影响，但是究竟是什么，她想不起来，总觉得好像忘记了一些什么重要的事情一般的，但是却一点头绪也没有。
　　只好作罢，她从床上半坐了起来。
　　“狐狸，看你面色红润，应该休息得不错吧。”
　　她声音听上去有些凉飕飕得。
　　狐狸身子一僵，“额……
　　主人，我那不是伤得太重，没有办法么？”
　　他笑眯眯的凑上前，模样看上去甚是狗腿的样子。
　　凤倾颜乜了他一眼，作罢。
　　狐狸知道，她是在怪自己一直躲着没有出来，可是……
　　那能怪他吗？
　　要不是肖玄衣之前将自己封印了起来，他怎么可能会一直躲在主人的灵识里面不出来呢。
　　天知道那时候每当他感应到主人有危险的时候，偏偏自己愣是被困在里面，出不来的那种感觉，真的很捉急啊。
　　不过现在好了，主人现在根本就不记得肖玄衣，那也算是因祸得福。
　　一主一兽正在聊着天，房门突然被人从外面给打开了来，凤倾颜朝着门口看去，嘴角不由自主的抽了抽，“冷狂？
　　你怎么还在？”
　　他难道不应该还被困在神农国的地下墓室之中么？
　　为毛现在也在这里？
　　不过看周围的环境，冷狂应该是也在凡界之中才对，好在，不是在魔界，不然的话，她真的想要骂娘了，之前冷狂在魔界之中对自己所做的一切，真的很令人毛骨悚然啊，不过那时候好在自己足够机智，才逃过了一劫，不然还不知道这变态会怎么的对待自己呢。
　　对了？
　　她是怎么逃出来的呢？
　　好像那一段的记忆，都遗失了一样的。
　　她拼了命的想要去想起，但是只要一用脑去想那时候的事情，就头痛得不行。
　　看着她皱眉，狐狸担忧的上前一步，“主人，你怎么了？”
　　莫不是抹去记忆之后留下的后遗症吧？
　　他这样想着，但是此刻却不能够表露出来，不然被主人看出了什么端倪的话，他还真不知道该用是什么样的谎话给圆过去。
　　好在凤倾颜现在根本就没有那个心思去注意狐狸现在的表情，不然的话，以她往日的敏锐度，一定能察觉到什么的。
　　当然，这里的所有知道内幕的人，都不希望她想起那个人。
　　冷狂自然也是了。
　　“怎么，好像你很不希望本尊的出现？”
　　冷款半眯起眼眸，用一种十分无辜的目光看着凤倾颜。
　　凤倾颜还是头一次看见冷狂竟然用这样的目光看着自己呢，令她有些头痛。
　　这冷狂莫不是在神农国之中中邪了吧？
　　“你……
　　确定现在是清醒的？”
　　她还是不相信那是哪个傲娇男能够做出来的表情。
　　冷狂额角挑了挑，“凤倾颜，你什么意思？”
　　“啊，没什么意思，就是随口问问。”


511.第511章 快去快回
　　“啊，没什么意思，就是随口问问。”
　　“随口问问就问这个？”
　　该死的女人，总是对自己没有好脸色。
　　“那不然你还想要我问你什么？”
　　她是真的不想哟啊看见这尊神的说，所以分道扬镳是最哈的选择，不过很明显，这尊神特别的难缠，虽然不太明白他纠缠着自己究竟是什么意思。
　　“……”他表示不想说话了。
　　“哦，对了，魔神大人，你不是日理万机，很忙的么？
　　你还是回魔界吧，咱们各回各家，各找各妈！”
　　她笑容看上去十分的真切，但是心中早就在腹诽了。
　　冷狂嘴角勾勒起冷冽的笑，“你就这般的想要我走？”
　　“呵呵，我这不是怕你耽搁了你的要事么，我怎么担当得起呢。”
　　“你当然担当得起，本尊近来都闲着没事干，不怕耽搁。”
　　“额……
　　那我现在有些头痛，魔神大人还是请便吧。”
　　她正式下了逐客令。
　　她相信冷狂不会不明白。
　　“这样啊，本尊医术不错，把手伸出来，我给你把把脉。”
　　我擦，这变态的脸皮究竟还能不能再厚一点？
　　这么明显的逐客令，他竟然还能忍，不知道是该说他的忍术一流呢，还是在装傻充愣。
　　“不用了，没什么大碍，只是有些头痛，可能是睡久了的缘故吧。”
　　“睡久了那就出去散散步，走一走就好了。”
　　凤倾颜顺手将旁边站着的狐狸一把抓了过来，“狐狸，陪我出去走走！”
　　顺便开溜，看这房间的装潢，应该是外面的客栈无疑了。
　　既然是客栈，那就闪人吧。
　　冷狂冷酷的俊脸上挂着散漫的笑容，“也好。”
　　凤倾颜心中一喜，面上还是十分的淡定，“既然这样，那我和狐狸出去了。”
　　语罢，快速的从床上起身，抓起一旁的外衣就往身上套。
　　这古代的衣服就是这么的麻烦。
　　“主人，我来替你穿衣吧。”
　　狐狸看自家的主人这副嫌弃自己衣服的表情，便知道，主人一定是不喜欢这种衣服了。
　　“改天给我买一套男装吧。”
　　男装比较好穿一些，这女装着实的有些麻烦，穿起来也是那般的繁琐的很。
　　“是！”
　　狐狸答得很干脆。
　　屋子里两个两个雄性物种，看着她一个女人穿衣服，这种画面，怎么看怎么充满着无尽的违和感呢。
　　好了，将最后的一个环扣扣上之后，狐狸笑了笑。
　　“走吧。
　　咱们应该没有什么家当吧？”
　　她凑近了狐狸，小声的开口道。
　　狐狸这么聪明，自然是知道自家主人的心思的。
　　也小声的回应，“已经没有了。”
　　他们没有任何的家当。
　　就连住客栈的银子，都是狐狸顺手牵羊去大街上顺来的。
　　冷狂眼眸深邃，淡然的看着二人。
　　什么也没说，坐在一旁喝着茶。
　　“快去快回，本尊等着你们。”
　　他唇角边似勾着一抹若有若无的笑意。
　　“那是自然的，呵呵。”
　　言罢，凤倾颜和狐狸二人便快速的下了楼，然后以最快的速度跑出了客栈。
　　凤倾颜呼了口气。
　　终于甩掉了这个该死的变态了，现在终于自在了。


512.第512章 流言蜚语
　　不过……
　　凤倾颜朝着四周看了看，这里的环境她是再熟悉不过的了。
　　这分明就是西凉国啊。
　　难不成狐狸又将她带回了西凉国？
　　她皱眉看着狐狸。
　　只一眼，狐狸便明白了自家主人的意思了，“没错，这里就是西凉国没错了。
　　主人不是说很想念千雪和叶岚吗？
　　所以我就自作主张的带着主人来了西凉国了。”
　　再怎么说，这里也是主人的家乡不是，所以带着主人来到这里，是最好不过的选择了。
　　而且现在主人的容貌与曾经的那是一个天壤之别，所以不用担心会被人认出来她就是那个曾经一无是处的凤家二小姐。
　　凤倾颜摸了摸自己的脸，现在自己的容貌分明就不是曾经的那个废材二小姐了，所以她闲杂根本不用担心有人会认出她来，然后举报自己。
　　所以这点是完全不用担心的，但是……
　　问题来了，自己如今的容貌，千雪和叶岚肯定是认不出自己来的啊，那怎么办？
　　“你说，我现在的容貌同以前根本就不是一个水平线上的，千雪和叶岚，还有我那个徒弟，她们肯定是认不出来的才对。”
　　她叹了口气。
　　改变了容貌，还是有些不太方便的。
　　狐狸骚包的一笑，看着自家的主人，“主人，这个你就不必担心了，我不是还是那个狐狸么？
　　她们总归是认得我的。
　　就算是主人你现在改变了容貌，不再是以前的的样子，相信千雪在你的身边侍候了那么久，也一定是有熟悉的感觉的，所以这点我觉得主人大可不必太担心。”
　　凤倾颜点点头，“说的也是。”
　　就这样吧。
　　凤倾颜和狐狸二人，逛了会儿街，便听到了一些八卦消息。
　　一个卖首饰的大婶儿，和另几个已婚妇女，站在一边闲聊着，凤倾颜被她们的谈话类容所吸引。
　　路人甲：“哎，我说，你们知不知道，那个小霸王苏二少的事情？”
　　路人乙：“听说了一些。”
　　路人丙：“是啊，听说他为了一个婢女和苏家老太爷闹翻了呢。”
　　路人甲接口：“是啊，不知道那个婢女长得啥样，竟然让那个花花少爷和苏家老太爷都闹翻了。”
　　路人丙鄙视的瘪嘴，“我看啊，还不是跟那些个狐媚子一样，手段那都不是盖的！”
　　路人乙：“那可不是，我看呐，勾人的手段了得！”
　　几人你一言我一语的了得唾沫横飞。
　　凤倾颜皱了皱眉，心中一动。
　　苏二少？
　　婢女？
　　勾。
　　引？
　　她好像有些明白了的样子。
　　莫非又是一段少爷和丫鬟共谱一段金玉良缘的狗血戏码？
　　不过这般看来，自己的那个徒儿，还真是如传言的那般，行事完全看心情啊，做起事来不管不顾，这还真是他能够做得出来的事情。
　　不过不管这些传言究竟是真是假，她总是要去苏家一趟的。
　　不过就算的捕风捉影，那也得有那个风，她相信这里面一定有些什么故事，不过不急，只要见到了苏文非，一切不都知晓了。
　　“狐狸。”
　　“在。”
　　“去苏家一趟。”
　　“是！”


513.第513章 别想跟我套近乎
　　“狐狸。”
　　“在。”
　　“去苏家一趟。”
　　“是！”
　　一人一兽，便朝着大陆首富，苏府而去——……
　　狐狸抬起头，望着大门上面宏伟霸气的牌匾道：“这就是苏府？
　　不愧是大陆的首富啊，果真是名不虚传。”
　　狐狸由衷的赞叹道。
　　凤倾颜半眯起眼眸，看着苏府的大门。
　　尼玛，上次就差一点栽在了苏文非的那冰山大哥的手上，真的倒霉的说，哼，现在她的力量完全就在苏文轩之上，那是毋庸置疑的。
　　狐狸前去敲了门。
　　开门的小厮探出了脑袋，看着来人，但在看到凤倾颜的时候，两只眼睛差点没有掉下来，看呆了简直。
　　直到凤倾颜上前一步，开口问，“请问苏二少在家没？”
　　她笑容嫣然，看上去很好说话的样子。
　　那小厮揉了揉眼睛，半晌才反应过来。
　　“在、在的。”
　　“那，劳烦兄台替我通报一声。”
　　“你、你是？”
　　好家伙，连小厮都变成结巴了。
　　狐狸也是个火爆的，见那小厮盯着自家的主人看个没完没了，索性直接上前去，挡住了自家的主人，不赖烦的道，“叫你通报就去通报，问那么多做什么？
　　就跟苏文非说，你家师傅来找！”
　　那小厮见狐狸凶巴巴的，倒是也没有气恼，在凤倾颜和狐狸二人的会的扫视了好几个来回，这才关上了门，回去通报去了。
　　说实在，凤倾颜现在的容貌，完全的胜过曾经的凤倾国，凤倾国曾经是西凉国的第一美人，那是没有遇到现在的凤倾颜。
　　还有狐狸也是，狐族本就颜值爆表，狐狸自然也是俊俏难挡，只是那俊俏之中，却又透着一股子阴柔，那是他们狐族的特征。
　　凤倾颜笑着摇了摇头，“你呀，这个火爆的性子什么时候是个头？”
　　狐狸不好意的挠了挠头，“嘿嘿，主人，我这不是替你着急么。”
　　“有句话叫什么来着？
　　皇上不急太监急。”
　　“……”主人，咱还能不能一起愉快的交谈了？
　　凤倾颜倒是不急不缓的，反正苏文非就在这个里头，还能怎么样？
　　又跑不掉，而且她现在来只是想要接走千雪和叶岚，有没有什么急事，所以便不着急的说。
　　约莫半盏茶的功夫，只见门又从里面打开了，只是这一次不再是小厮探出脑袋，而是苏文非直接从府中跑了出来。
　　苏文非的目光从狐狸和凤倾颜的身上走了好几个来回，然后在凤倾颜那似笑非笑的目光之中，他又……
　　转移了目光，朝着街头看去。
　　苏府在西凉盛京之中最为繁华的地段，门前便是街道，所以往来的人十分的多。
　　苏文非万分无语的收回了目光，朝着方才进去通报的小厮狠狠的一记眼刀子甩了过去，“该死的奴才，我师父在哪儿？
　　本少爷看你是活腻了，竟然敢骗我！
　　来人……”正准备好好的修理一下这个该死的奴才的，但是那小厮朝凤倾颜投去幽怨的目光，然后普通跪了下去，磕头，“二少爷饶命啊，二少爷饶命，小的真的不知道这两个人是骗子啊！
　　二少爷饶了小的吧！”
　　苏文非这才朝着凤倾颜二人看去，眉头快要拧成了一个川字，“别以为本少爷不欺负女人，特别是漂亮的女人，你们就可以耍本少爷！
　　我数三声，赶紧从本少爷的眼前消失！
　　一……”凤倾颜没有想到自家的这个徒儿竟然这般的霸道狂佞，目中无人。
　　不过这也代表了自己在他的心中还是有一定的分量的。
　　对于这点，凤倾颜还是比较欣慰的。
　　她笑容可掬，“乖徒儿，连你师傅都不认识了？”
　　言罢，似笑非笑的看着苏文非。
　　听见这声音，苏文非身子一震。
　　简直有些不可思议。
　　“你……”若说一个人的容貌可以改变，但是声音，却是无法做到一模一样的，所以苏文非还是比较疑惑的。
　　你想啊，前一刻你面前的人还是个其貌不扬，人人唾弃的丑八怪家废物，后一刻便成了貌美倾国的大美女，这事儿换了谁都会惊讶得心肌梗塞的说。
　　“你……”“我说苏文非，你连你自己的师傅都不认，简直是欺师灭祖！”
　　狐狸忍不住跳出来替自己的主人说话。
　　苏文非听见狐狸说话，转过头看着狐狸，“你又是谁？”
　　莫不是这里头有什么阴谋不成？
　　看见苏文非还是一脸警戒的模样，凤倾颜勾唇，“乖徒儿，这里人多眼杂，能否找个地方，我再慢慢的跟你细说。”
　　苏文非看了看街边，这里确实人比较多，不方便说话。
　　“好，你们跟我来。”
　　凤倾颜和狐狸二人便进了苏府——房间里。
　　狐狸恭敬的替自家的主人倒了杯茶水。
　　凤倾颜抬眸，凝了苏文非一眼，他坐在那里像个大爷一样，看上去拽个二五八万的。
　　“你最好给我一个合理的解释，不然我难保不会将你们二人丢出去。”
　　他先警告。
　　狐狸皱眉，想要开口替自家主人不平。
　　却被凤倾颜给拦住了。
　　她斜睨着苏文非，“乖徒儿，千雪和叶岚，现在如何了？”
　　她笑容嫣然。
　　“你先别问她们，我想要知道，你的身份。
　　别徒儿徒儿的叫的那么的好听，我师父可不是人人都能够当的。”
　　她轻抿了一口茶水。
　　“这个我自然是知道的。”
　　“还记得为师教你的魔术么？
　　若是这件事情你没有告诉过别人的话，除了千雪，就没有第四个人知道了。”
　　苏文非心中一动，没错，这件事情他的确是没有告诉过任何人。
　　“仅凭这一件事情，你就想要我相信你？”
　　他苏文非可不是傻子，要知道，之前可是有不少的人前来冒充他的师傅，但是都一一的被他给识破了轨迹。
　　所以这一次，他觉得这些人真是无所不用其极，前几次好歹那些人还都易了容，这个倒好，直接这个模样上来，让人想不怀疑都不行。
　　他心中一动，莫非这个人当他是白痴不成？
　　前几次不成，这次又来弄了个标新立异的？
　　不过他苏文非可不是吃素的。
　　“我知道要你相信，很难。”
　　她侧目，扫过一旁安静守候的狐狸，“这个是为师的契约神兽，除了千雪和叶岚之外，没有任何人知道他的真实身份。
　　你把千雪叫来对质，自然就知晓了。”
　　苏文非挑眉，似若有所思的看着凤倾颜。
　　只可惜，面前的这个绝色女子，娴静淡定，她就像是一个谜一样，高深莫测得无懈可击。
　　她唇角噙着浅淡的笑意，似笑非笑的看着苏文非。
　　说实在的，这般高贵冷艳的女子，苏文非很难想象，她会是一个骗子。
　　所以便觉得让千雪和叶岚前来对质。
　　他朝门外唤了一声，“来人，去把千雪和叶岚带过来。”
　　门外的小厮应了声，然后便跑远。
　　凤倾颜一手握着茶杯，神情淡定得无懈可击。
　　唇角微微的向上一掀，“我说徒儿，你就这般的放心，把千雪和叶岚就这般的叫来跟我对质？
　　万一我是别有居心的人，岂不是你就中招了？”
　　苏文非听出来了凤倾颜的弦外之音，“你什么意思？
　　不是你叫我……”后来终于回过神来，有些恼怒，差一点就被对方牵着鼻子走了。
　　“哎……
　　莫要气恼，不过迄今为止，你能将千雪和叶岚保护得相安无事，为师也还是蛮欣慰的。”
　　当初第一时间能够想到的人，就是这个只认识不到一个月的徒弟，没想到他会这么的讲义气。
　　苏家是苍云大陆的第一首富，就算是皇家，也要给他们苏家三分薄面，更别说是凤家了。
　　所以她知道，凤家就算知道千雪和叶岚藏匿在苏家，那也是无可奈何的。
　　只是，明着不行，恐怕没少来暗的。
　　“不过还好，凤家那几个废物明显的脑子不够用。”
　　若是像她这样的话，恐怕今天来就见不到千雪和叶岚她们了。
　　还好他们够蠢。
　　苏文非现在真的很想将这二人赶出去。
　　“乖徒儿，放心，既然我能够说出这番话来，定是真的，就算是容貌有所改变，难不成你就一点感觉都没有？
　　好歹曾经我们还是在一起混迹了那么一段时间的。”
　　刚才光顾着生气去了，现在仔细的一会想起自己师傅的样子来，貌似……
　　和面前的这个女子，神似得紧！
　　苏文非这才仔仔细细得打量起凤倾颜来。
　　凤倾颜自然是稳如磐石，让他打量着，还时不时的朝他投去魅惑的一笑。
　　苏苏文非只觉得越看越像，不是容貌，是那种口气，和气质，真的十分的像。
　　“嗨，其实之前向你隐瞒了为师的性别，也是对你不住，实在是没有办法的事情，现在你知道为师是女儿身，是何想法？”
　　“什么想法？”
　　苏文非被问懵了。
　　“对了，为师在来的时候，听到外面很多人说你为了一个婢女和家里闹翻了，这是怎么回事？”
　　她成功转移话题。
　　苏文非嘴角一抽，随即敛了神，“现在不是说这个的时候，我还没有确认你就是我的师傅，别想跟我套近乎！”


514.第514章 桃花劫1
　　不大会儿的时间，千雪和叶岚便被带了过来。
　　几个月没见，千雪出落得愈发的迷人了，看来她在这苏府之中，生活的还是挺不错的说。
　　凤倾颜总算是放心了一点，只是叶岚，貌似还是那般的不太爱说话，站在一边静静的看着凤倾颜。
　　凤倾颜扫过千雪和叶岚，并没有着急着先开口说什么只是淡淡的打量着。
　　倒是千雪，第一眼最先注意的并不是凤倾颜，而是狐狸，她自然是认得狐狸的，所以眼尖了狐狸，第一时间就想到了自家的小姐了。
　　。“狐狸？”
　　千雪显然有些激动的说，“狐狸，小姐呢？
　　小姐难道没有跟你一起过来吗？”
　　千雪十分的额高兴，因为当时小姐是跟着狐狸一起离开的，所以二人应当是一起的才对，现在狐狸在这里，小姐自然也应该来了才对啊。
　　他毕竟是小姐的契约神兽。
　　“小丫头，你家小姐就在你的面前，你都不认识了？
　　还问我。”
　　狐狸不满的皱眉。
　　千雪这才转过目光看着凤倾颜，叶岚也是一样。
　　虽然叶岚不太爱说话，但是面对凤倾颜，心中还是很激动的。
　　“哇！
　　好漂亮的姑娘。”
　　千雪由衷的感叹了一声。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，这个小白的小丫头。
　　“这么久没见，你倒是一点都没变。”
　　凤倾颜淡淡的开口，但是唇角却不自觉的荡漾起一抹弧度来。
　　“姑娘……”千雪有些摸不着头脑的说。
　　这时，苏文非开口说道，“千雪，你认识这个男子？”
　　“嗯，认识的呢，她是我们家小姐的契约神兽。”
　　“契约神兽？”
　　苏文非诧然，倒是和这个女子所说一致。
　　“那这个女子自称是凤倾颜的，你侍候了你家主人那么久，你来认认，看看究竟是还是不是。”
　　“嗯，好！”
　　千雪上前来，问了凤倾颜小时候的一些事情，但是凤倾颜都几乎是对答如流，连想都不用想的就可以直接的回答出来了。
　　那是因为即便她不是她家原本的小姐，虽然是穿越，但是好歹的原身的一些事情，她好歹还是记得很是清楚的。
　　千雪惊呆了。
　　有些事情几乎是只有她们主仆相依为命的时候发生的，但是面前的这个女子竟然知道的那么的详细，若说她如果不是自家的小姐的话，怎么会知道得那么多得？
　　若是她是自家得小姐得话，为什么……
　　这容貌是不是有些说不过去呢？
　　虽然她一直都不太承认自家的小姐是什么美若天仙的女子，但是那只是她哪班的额认为，以前是为了不让自家的小姐难过，所以才说那些好听的话给小姐听的，但是现在……
　　眼前的这个姑娘，分明就是要比大小姐还要美丽的说，说她是曾经的那个白痴废物加上丑八怪，实在是令人难以置信。
　　当然，和这姑娘对话的时候，和一些不经意的一些小动作和一些小习惯来看，真的是一模一样啊。
　　“你……
　　真的是小姐？”
　　千雪有些没有回过神来。
　　“你觉得呢？”
　　她依旧似笑非笑，不急不缓。


515.第515章 桃花劫2
　　“你觉得呢？”
　　她依旧似笑非笑，不急不缓。
　　“我觉得你就是我的小姐。”
　　不知道为什么，虽然不知道小姐的容貌现在为什么会变得和以前的不一样，但是她有一种独特的感觉，总觉得面前的女子，可以令她无条件的相信她就是自自己的小姐，所以千雪选择了相信。
　　“对了！
　　小姐，你可以把你的右臂伸出来吗？”
　　小姐的右臂上面，有一朵桃花的印记。
　　凤倾颜神情微微的一动，但是既然千雪有这样的要求，凤倾颜自然是不会拒绝的。
　　屋内所有的那男性全部都退了出去，只剩下了千雪和凤倾颜。
　　她将衣衫退到了胸部下面，千雪绕到了她右臂靠背部的位置，当她清楚的看见了那一朵鲜艳欲滴的桃花的时候，心中的疑惑，完全的消散了。
　　她一把抱住了凤倾颜，“小姐！
　　小姐！
　　太好了！
　　你终于回来了！”
　　屋外的几个大男人听见屋内激动的哭喊声，均一脸疑惑。
　　不知道千雪是为了什么，突然就这么的相信了她就是凤倾颜。
　　“你刚才在看什么？”
　　千雪替凤倾颜将衣服整理好，然后难掩兴奋的开口道，“其实很简单啊，小姐的右臂后面的位置，有一朵桃花的胎记，这是小姐自从娘胎里面，就带来的，知道这件事情的，只有奴婢和您的奶娘知道。”
　　因为慕容月夕从小到大，都很少会搭理凤倾颜，所以自然就连她这个做娘的也不知道了。
　　而千雪，是在很小的时候，就已经被派在了凤倾颜的身边侍候，她既是小姐的婢女，也是小姐唯一的玩伴。
　　自然对她分外的熟悉。
　　凤倾颜恍然，“原来是这样。”
　　打开房门，将苏文非他们放了进来。
　　苏文非疑惑的看着凤倾颜，然后皱眉，“千雪，虽然不知道你是为了什么这般的确定，但是既然你已经认定了，那我也没什么好说的。”
　　“乖徒儿，谢谢你这段时间对千雪和叶岚的照顾，现在为师回来了，我想要带走她们。”
　　她看着苏文非，心中是感激的。
　　“带走她们？”
　　苏文非挑眉，“刚回来就要带走她们？
　　为什么？”
　　苏文非表现的这么的激动，倒是有些耐人寻味。
　　凤倾颜看着苏文非，那目光中是满满的探究之色。
　　“乖徒儿，莫非……
　　你舍不得这个小丫头？”
　　她忍不住打趣。
　　苏文非竟然红了耳根，看得凤倾颜忍不住的想要逗弄她。
　　“我……
　　我哪儿是舍不得她啊，我只是……
　　舍不得师傅。
　　你看你这刚回来的，怎么就这么快的就要走呢？
　　而且现在凤家的人，正在想方设法的想要将千雪她们抓回去，然后来引蛇出洞。”
　　“唔……
　　这倒是。”
　　凤倾颜半眯起眼眸，像一只慵懒的小猫咪一般的，但是眼眸之中偶尔拂过的那抹锐利，却是不容小觑的。
　　狐狸感觉，自从自家主人忘记了那个人之后，好似整个人都变了个样了。
　　爱情使人愚钝，这句话应在主人的身上，简直是太适合不过了。


516.第516章 神尊大人想看就直说嘛1
　　不过主人现在的这种状态，他倒是喜闻乐见的。
　　“主人，我认为苏文非说的不错。”
　　现在她们认单力薄，苏家再怎么说都是大陆第一首富，而且苏家的地位，相信就连凤家也是不敢贸然的出手的，但若是他们几人出去，落了单的话，那就很容易被人盯上了。
　　这么久了，凤家那边还是没有停止对千雪她们的抓捕，说明是真的想要抓到主人，那他们就更加的不能掉以轻心了，否则记不太妙了。
　　虽然以主人现在的能力，自然是不必怕凤天祥那个老匹夫的，只是，那老鼠捉猫的游戏，还是挺烦人的。
　　“你也认为我不该带着千雪她们离开？”
　　她挑起半边眉，慵懒肆意的开口。
　　“没错。”
　　“若是一直这样的话，那岂不是这一辈子，我都不能够带走她们了？”
　　忽然，凤倾颜觉得凤家是那么的讨厌。
　　令她有一种很想将凤家给灭了的想法。
　　当然，那只是想想罢了，凤家可是百年的老家族了，藏龙卧虎那是必定不可少的，仅仅是人力和财力，她现在也是根本就比不上的，所以，她现在要做的，必须是扩大自己的实力、财力。
　　有了自己的人脉圈，那便是最大的靠山了。
　　“师傅为什么一定要离开呢？
　　不如留下来吧，徒儿可以养你的！”
　　苏文非笑嘻嘻的看着凤倾颜。
　　“你养我？”
　　“对啊！
　　难道师傅不相信我么？”
　　“不是，只是为师没有让人圈养的习惯，怕是不能的。”
　　“不习惯被养……
　　那可以咱们合伙做生意啊，师傅现在应该需要后台的，别的给不了，不过徒弟倒是可以投资。”
　　苏文非一副好徒弟的模样，看着自家师傅，提出建议。
　　“投资？”
　　“没错！”
　　说道做生意，苏文非可是神采奕奕，精神抖擞得很，虽说苏家不止有他一个继承人，但是他大哥向来对这些生意场上的事情是不屑的。
　　所以将来苏家的这个担子，还是得落在他的肩膀上，他十分擅长经商，头脑灵活得快要赶上当年的苏家老爷子了。
　　“对了师傅，你若是想要在商场上混的话，最好改一改名字。”
　　凤倾颜了然的一笑，也是，现在凤倾颜三个字，可是通缉犯，现在容貌改变了，名字自然也是要改变的。
　　“就叫颜清吧。”
　　“颜清？
　　嗯，不错，虽然不错，但是怎么是个男子的名字？”
　　凤倾颜神秘的一笑，“自然是男子的名字，一个女人家在生意场上，多有不便，自然还是男子的身份比较稳妥。”
　　这个时代虽然没有那些封建的礼仪什么的，女子虽然可以出闺门，但是做生意的却是少之又少，加上自己现在的容貌，实在是恐惹非议，所以她决定男扮女装了。
　　“嗯，就这般确定了！”
　　苏文非一锤定音。
　　……
　　此刻——十二重天之上……
　　一盘白玉棋盘之上，已是一局死棋。
　　白子已将黑子层层包围，眼看黑子就要被杀的片甲不留。
　　北宫夜气定神闲，犹如老僧入定般，信手捻起一颗白子，落在了最后一步上。


517.第517章 想要就直说
　　北宫夜气定神闲，犹如老僧入定般，信手捻起一颗白子，落在了最后一步上。
　　他淡淡的一笑，一颦一笑之间，都充满了矜贵的气质。
　　“明德，这局你又输了。”
　　北宫夜口中的明德便是九重天之上的一个上仙，与北宫夜的交情还算不错，经常喜欢跑上十二重天之上来与北宫夜对弈，虽然每次都输的惨痛无比，但是却也乐此不疲，喜欢被北宫夜摧残。
　　这一来二去的，二人也就成了棋友。
　　“哎……
　　北宫夜啊，你说你哪回不是将我杀的个片甲不留？
　　你就不知道手下留情一回嘛！”
　　明德虽然在那里唉声叹气的，但是显然也早已经习惯了这样的情景。
　　“自从你到了下界历劫，我可是一直都盼着你回来跟我一起厮杀的啊。”
　　但是他这一回来，他屁颠屁颠的从九重天跑来这十二重天之上，就是为了找他来下一盘棋。
　　其实明德的棋艺还算是不错了，只是在面对北宫夜这个顶级高手，自然是有些心有余而力不足。
　　他的唯一目标便是想要将北宫夜这个高手给打败，哪怕是赢一局也好，但是北宫夜从来都是对他都是不吝赐教的，所以他一直都是最高兴的来，却又以最为狼狈的姿势回去……
　　“每次都这样，未免有些乏味，不如我们来玩儿点新花样如何？”
　　北宫夜不急不缓，顺手将一盏茶送入了唇边，小啜了一口。
　　明德愣了愣，下意识的问，“什么新花样？”
　　难道嫌他每次输的还不够惨么？
　　“赌注。”
　　他搁下茶盏，不疾不徐的道。
　　“为什么要赌注？”
　　明德也是个粗枝大叶的人，正因为他的性格对他北宫夜的口味，所以才能一直相交至现在，他就喜欢跟豪爽没有心计的人在一起。
　　和那些勾心斗角待在一起，未免心累。
　　“你不是一直都想要打败我么？”
　　被这样当面戳破心思，明德不但没有一点尴尬，反而精神烁烁，扬起了那两撇浓眉，一副得意的神色，“那是当然，我做梦都想要赢你！”
　　他是有什么就直说的直肠子。
　　但那也只是想想，现实是他做梦都赢不了。
　　“那就用你的宝贝来做赌注吧，若是你赢了，你可以跟我提一个条件，若是你输了，把你宝贝借我玩儿两天。”
　　北宫夜神色淡然，不经意的目光朝他腰间的锦囊一撇。
　　明德低头看了看挂在自己腰间的宝贝，瞬间解下来，一把拍在了桌子上，“你想借就直说，拐什么弯子！”
　　就连有求于人都能想出这样的办法来，估计普天之下，也只有他北宫夜干得出来这事儿了。
　　虽然他性子直，但不代表他笨。
　　北宫夜自然也没有想要瞒他的意思，“本座不喜欢欠人人情，这样是最好不过的了。
　　开始吧。”
　　于是乎……
　　二人又开始棋盘厮杀了——……
　　在七星君进去紫薇园的时候，在门口正好碰到了出去的明德。
　　“又输了啊！”
　　七星笑容可掬的跟他打着招呼。


518.第518章 他这是在找死
　　“又输了啊！”
　　七星笑容可掬的跟他打着招呼。
　　明德白了他一眼，“你哪次能不在我的伤口上撒把盐，咱们还是好仙友！”
　　然后一甩袖，扬长而去。
　　七星耸了耸肩，明德这个样子，已经不是一次两次了，所以他也就见怪不怪了来到了凉亭边，“神尊。”
　　北宫夜微抬头，淡淡应了一声，“嗯，有何事？”
　　手中却打开了锦囊，掏出了里面的一面巴掌大小，镶金边的小镜子，背面镂空雕刻着好看的花纹，一看就知道非凡品。
　　“也没什么事。”
　　七星将一些十二重天之上一些无关紧要的事情报告了一番，然后便站在一边看这自家神尊大大。
　　“这不是明德的观尘镜么？”
　　七星表示对自家的神尊大大越来越看不懂了。
　　“没错。”
　　“那您是想……”“这里没你的事了，下去吧。”
　　“是！”
　　他家神尊大人很显然的是不想要他知道什么，作为弟子，他又不好违抗神尊的命令，只好兴趣怏怏的走出了紫薇园。
　　……
　　夜晚的时候，他来给自家神尊送经卷。
　　“咚咚”“进。”
　　七星走了进去，“神尊大人，这是您要的经卷，弟子已经整理好了，请您阅目。”
　　“嗯，放在这儿吧。”
　　他一身白衣，正襟危坐在那里，犹如一尊佛陀，浑身散发着普度众生的光环，令人从心眼里敬畏。
　　七星抱着厚厚的一摞经卷，走到了北宫夜的身边，将经卷放到了他旁边的桌上，正巧看见了明德的观尘镜正静静的躺在旁边的桌子上。
　　他放经卷的时候，特意的朝那边挤了挤，然后目光朝着观尘镜瞄了一眼。
　　观尘镜之所以叫做观尘镜，便是可观一切尘世中事，但是却要高深的法力，才能够驾驭。
　　其实作为神人和仙人，灵识都能够窥探另一番天地，但是却会受到距离的限制，所以便需要借助法器来完成。
　　所以在看见自家神尊要借用明德的观尘镜的时候，七星心中已经开始疑惑了。
　　这不看不知道，一看吓一跳，那观尘镜之中的画面，着实令他有些匪夷所思。
　　那个人再熟悉不过了，不正是前几天才被抹除了记忆的凤姑娘是谁。
　　他表示有些摸不着头脑，明明那天说得那般的义正言辞，但是现在却在这里偷偷的看她，这又是个什么节奏？
　　他智商低，表考验他！
　　将经卷放在桌上之后，他疑惑的抬起头，看了看自家的神尊。
　　北宫夜一脸淡定，完全看不出任何的情绪波动，低俯着头，一手执笔，笔走游龙的抄写经文。
　　北宫夜还有一个最大的爱好，便是喜欢收藏经书，有好多都是去西天借的，所以想要收藏，必定要手抄一份。
　　见七星还逗留在此，北宫夜头也没抬的道，“怎么还不走，有事？”
　　七星决定问一问，“神尊大人，您是不是还是想着凤姑娘？”
　　但是话一脱口，他便觉得自己这是在找死啊。
　　我在手中的笔微微一顿，恰好在一页纸上错划出了一撇。
　　他缓缓的抬起头，看着七星。


519.第519章 我们是不是在哪里见过？
　　他缓缓的抬起头，看着七星。
　　七星身子一僵，看来自己又说错话了。
　　“没有。”
　　顿了顿，又说道，“你先下去吧。”
　　七星如蒙大赦一般的走了出去。
　　北宫夜眉目淡然如水一般的沉静，转眸，看着观尘镜之中的画面，此刻凤倾颜那张熟悉的面孔，正在他的眼前，他只觉得心中有些复杂。
　　七星的话似乎还盘桓在他的耳边，他还想着她么？
　　就连他自己都不知道自己究竟是在想些什么。
　　……
　　此刻，西凉国……
　　凤倾颜想要开一家兵器店，卖一些冷兵器什么的，在现代的时候，她原本就是一个杀手，对于冷兵器这些什么的，自然是有一番的了解的，所以现在想要做这档子的生意。
　　苏文非自然是支持的，因为他家师傅做什么，他都是支持的，只要他开心就好。
　　但是二人在看店面的时候，热闹的盛京，人来人往，便碰到了老熟人了。
　　是陌子都。
　　“又是那个小白脸！”
　　苏文非嗤笑一声，然后不屑的看着陌子都。
　　陌子都显然也看到了他了，二人面对面。
　　这二人几乎是已经到了水火不容的地步了，只要见面，必定少不了明嘲暗讽一番。
　　尤其是苏文非，他似乎对陌子都十分的不满。
　　虽然不知道这其中的原因，但是凤倾颜显然不想要参合进他们之间的恩怨里面去，所以便一直作壁上观。
　　“我现在没时间跟你贫嘴，你最好给我闪开！”
　　陌子都语气有些冷。
　　“哟呵，小白脸，你以为本少爷还怕你不成？”
　　“向你这种纨绔子，自然是不懂得怕人的。”
　　潜意识就是说他不知道天高地厚。
　　“也总比你要好！”
　　陌子都的脸色看上去有些苍白，神情也比较憔悴，凤倾颜暗暗的打量了他一番，好似几个月不见，陌子都整个人都瘦了一圈了，不知道是不是发生了什么事情。
　　不过这也跟她没有什么关系，她仙子阿的身份自是不能曝光的，多一事不如少一事。
　　凤倾颜上前，一把将苏文非的胳膊拽住，力度大得令他挣脱不开。
　　“师傅，你干什么！
　　让徒儿好好的教训一下这个小白脸！”
　　苏文非不解的看着凤倾颜。
　　他的这一声师傅，令陌子都原本有些无精打采的眼眸，蓦地出现了一抹亮光，转眸看向凤倾颜。
　　“你是……”他皱眉。
　　“我是他师傅，颜清，孽徒脾性火爆了些，但心肠并不坏，冒犯了。”
　　凤倾颜疏淡的一笑。
　　苏文非见自家师傅对这个小白脸这般的客气，心中颇为不爽，什么叫做他冒犯小白脸！
　　但是也不见凤倾颜有下一步的动作，苏文非只觉得腰间传来一道力度，然后轻微的一阵不适之后，他就说不出话来了。
　　这让他无比捉急。
　　陌子都倒还算是比较绅士，“无妨。”
　　但是目光却在打量着凤倾颜。
　　凤倾颜今日着一袭青灰色的长袍，长发用一块美玉束得一丝不苟，看上去风流倜傥，玉树临风，俨然美男子一枚。
　　“这位兄台，我们是不是在哪里见过？”
　　陌子都挑眉看着她，总觉得有一种十分熟悉的感觉。
　　（感谢各位打赏的亲，和投月票的亲，还有推荐票的亲，耐你们！
　　）


520.第520章 改天再约
　　“这位兄台，我们是不是在哪里见过？”
　　陌子都挑眉看着她，总觉得有一种十分熟悉的感觉。
　　凤倾颜倒还算是淡定的看着陌子都，“呵呵，或许是我长得比较大众化吧。”
　　她跟他打起了太极来。
　　现在的这个时候，自然是越少人知道自己的身份越好了，所谓是人多嘴杂，自然能够瞒着便瞒着了，不是不想要陌子都知道，只是她心中也明白陌子都对自己究竟是怎样的一种心态，他喜欢自己，身为现代人的自己，又何尝不明白呢。
　　“是这样么。”
　　陌子都喃喃的说道，只是神情之间说流露出来的那种落寞的情绪，令人有些不忍骗他，可是没办法，长痛不如短痛。
　　只见这时候，陌子都忽然转过了身，看着苏文非，神色有些热切。
　　只听他说道，“苏文非，你的凤师傅……
　　现在有消息了没有？”
　　苏文非这个时候被凤倾颜给点了哑穴，自然是说不出话来的，只用那种之分轻蔑的眼神看着陌子都，然后还是摇了摇头，那意思是没有消息。
　　凤倾颜唇角含着笑，看着陌子都，丝毫未有漏出一丝的破绽来。
　　陌子都在听闻凤倾颜还是没有消息之后，脸上更显憔悴了。
　　凤倾颜忽然觉得，面前的这个男人，愈发的可怜了。
　　不过这也是没有办法的事情，她回来的这件事，不能够让任何人知道，就连是曾经的朋友都不可以。
　　再者，陌子都的身边不是还有一个扶风柳烟么，希望他们能够好好的在一起。
　　“在下与颜兄一见如故，不知能否赏脸一起去喝个下午茶？”
　　陌子都谦谦有礼的邀请凤倾颜去喝茶。
　　苏文非嘴角抽了抽，这个小白脸竟然打他师傅的主意，简直不要脸。
　　但是现在他却没有任何的法子。
　　不过相信他师傅肯定会有自己的想法的，他锁索性也就不瞎操心了。
　　凤倾颜笑了笑，看着陌子都，“哎呀，今儿个不大有空，不如改天我请你吧。”
　　陌子都脸上划过失望，“这样啊，那好吧，改天再约。”
　　她有礼的点了点头，“好。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　“那在下先告辞了！”
　　陌子都飘飘离去。
　　凤倾颜这才唰唰两下，将苏文非的穴道给解开。
　　苏文非一副狗腿模样的看着自家的师傅，“师傅，你会点穴啊！”
　　凤倾颜瞟了他一眼，散漫的道，“嗯。”
　　“不如师傅教教我怎么点穴吧？”
　　看他双目亮晶晶的，凤倾颜抬手在他的脑门上一敲，“为师觉得你根骨你咋地，觉得这么高难度的技术，你肯定是学不会的，所以再说吧。”
　　苏文非颓废的看着她，“师傅，你就教教我吧！”
　　经不住苏文非的耐力，凤倾颜最终还是点了点头，“那好，改天教你。
　　现在咱们可以去找店面了吧？”
　　苏文非的精神一下子就来了。
　　“遵命！
　　师傅！”
　　二人走远了之后，身后一道冷锐的目光，紧紧的锁定前方的两道身影。
　　……
　　来到了苏文非找的店面前，凤倾颜观察着这里的地段，挺不错的。


521.第521章 咱们两不相干了
　　来到了苏文非找的店面前，凤倾颜观察着这里的地段，挺不错的。
　　但是二人刚到这个店面，凤倾颜便感觉到一道冰冷的视线一直围绕着自己，现在她的灵敏度已经比从前高了不知道多少倍，所以很轻而易举的便感受到了。
　　猛地转身，顺着那道冰冷的感觉望过去，便看见对面的一个露天茶寮里，坐着一身黑衣的冷狂，他身上的气质本就冰冷，一副生人勿进的模样，往茶寮那么一坐，真的有很大的违和感的说。
　　凤倾颜看见冷狂，嘴角忍不住抽了抽，该死的，那家伙怎么跟过来了？
　　不过转念一想，他可是上古魔神，自然是非比寻常一般的人了，她也就见怪不怪了，装作没看见不就好了。
　　冷狂冲凤倾颜微微的挑了挑那性。
　　感的眉，但是却见凤倾颜又无视自己，与旁边的男人聊得十分的带感。
　　他心中窝了一包火。
　　蓦然的起身，冷狂迈着雍容雅步，朝着凤倾颜走了过去。
　　似乎是感受到了冷狂身上的那强大的煞气，凤倾颜转身，便看见了冷狂的那一张黑寡妇一般的脸。
　　“怎么，一出了门就不认得本尊了？
　　你还真是忘恩负义啊。”
　　冷狂的声音里夹杂着冷嘲。
　　凤倾颜馒头黑线的看着他，“冷狂，你够了，你跟着我干什么？
　　貌似现在咱们应该不同路才对吧？
　　难不成你一路跟踪我？”
　　凤倾颜声音蓦地拔高了几许。
　　被戳穿，冷狂自然悠然淡定的，完全的没有丝毫的尴尬表情。
　　凤倾颜心中一动，看来冷狂也是心里承受能力比较强的人了，被人当面戳破竟然还是一派的淡然，果然是高深的很。
　　她斜睨了冷狂一眼，“冷狂，不管你要做什么本小姐现在都没有功夫跟你耗，咱们分道扬镳，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们两不相干了，ok！”
　　冷狂双手抱臂，冷目看着凤倾颜，“我怎么感觉你这个女人油盐不进呢？
　　别人不管再怎么的伤害你，你都甘之如饴，本尊……”后面的话，冷狂没有说出来。
　　凤倾颜自然也是没有去深究他话中的意思。
　　“什么叫做被别人伤害？”
　　尼玛，说的好像自己很好欺负一样的。
　　看见冷狂欲言又止的模样，凤倾颜只当他是发牢骚，随便乱说的而已。
　　也就没有放在心上的说。
　　冷狂负手，唇角勾勒起一抹冷淡的弧度来，看着凤倾颜，“好歹咱们在神农国之中也是有那么一段相依为命的日子，你怎么就这般的翻脸不认人？”
　　凤倾颜满头黑线，真的很想将这个变态一巴掌拍死好吗？
　　尼玛说的都是些什么话，知不知道这样说很容易引人误会的。
　　“师傅，什么神农国？
　　你们去过神农国了？”
　　苏文非有些摸不着头脑的看着自家的师傅，表示不懂的说。
　　神农国不是早已经灭绝了么？
　　不是在百年之前，就已经消失了的么？
　　那可是一个传奇一般的存在啊，是多少人梦寐以求的地方啊。
　　“师傅说话，徒儿别插嘴，你先去看店面。”


522.第522章 冤家路窄
　　苏文非这才心不甘情不愿的离开了，还一步一回头的看着这边的二人。
　　那个俊美的男人究竟是谁啊？
　　看刚才那个男人的样子，分明就是对自家的师傅有意思啊，没有意思的话，怎么会这般的无奈呢。
　　……
　　“冷狂，我已经跟你没有任何的关系了，在神农国之中，咱们是相互合作过。
　　但那只是临时搭档，不是永久的，我们就连朋友都不是。”
　　“怎么不是了？
　　你这个没有良心的女人。”
　　“……
　　随你怎么说。”
　　“你的脸色有些不太好，生病了？”
　　不得不说，冷狂转移话题的功夫那也是相当的炉火纯青的。
　　凤倾颜眼角一抽，“跟你没多大的关系，你先管好你自己吧。”
　　“本尊挺好的，不用担心。”
　　“……”他那只耳朵听出来自己是在关心他？
　　还挺会自我治愈的。
　　“本尊说的都是真的，你印堂发黑，面色蜡黄，嘴唇苍白，好似真的不太好。”
　　“行了，你就别诅咒我了，你不在我的面前晃悠，我就最好了，保准什么病都没有了。”
　　“不听本尊言，吃亏在眼前，你会来找我的！”
　　冷狂俊逸的脸上挂着胸有成竹的笑意。
　　转身，背影十分的洒脱，蓦地，他又转过头来，笑容冷酷霸道，“对了，若是你有什么事情里找我，我还住在之前的客栈，随时欢迎。”
　　然后在凤倾颜的白眼之下，飘然的走了出去。
　　凤倾颜忍不住在心里吐槽，“会找你才怪！”
　　苏文非凑了过来，也同样看着冷狂离去的背影愣了半晌，方才开口问凤倾颜，“师傅，那个人是谁？”
　　“一个变态。”
　　“什么变态？”
　　苏文非想了想，“他对你做过什么扁变态的事情？”
　　“……”……
　　二人看完了店面之后，欠了房契，付了定金，然后便一起回苏府。
　　“师傅，你的脸色看上去不太好。”
　　凤倾颜摸了摸自己的脸，“是吗？”
　　冷狂也这么说。
　　“嗯，是不是最近没有休息好？”
　　“可能是吧。”
　　“那待会儿回房好好的休息一下，我让下人把晚膳送到你的房间里。”
　　“好。”
　　二人在苏府门口的时候，遇见了正从马车上下来的苏文轩，他还是那般的一声冷傲如同冰山，生人勿进。
　　凤倾颜半眯起眼眸，打量着这个曾经结下梁子的冰山男。
　　似乎是接收到了凤倾颜的目光，刚下马车的苏文轩猝然的转过头，恰巧对上了凤倾颜的目光，二人的目光在半空中交错。
　　一个清澈明净，一个冰冷如霜。
　　“师傅，你在看什么呢。”
　　“没什么。”
　　苏文非一见苏文轩，拉着凤倾颜上前去做介绍，“师傅，这是我最崇拜的大哥，苏文轩！”
　　“大哥，这是我之前跟你说过的，我的师傅，本事可大了！”
　　苏文轩并没有再看凤倾颜，反倒是从自己弟弟的脸上扫了一眼，语气也是极淡，“无关紧要的人就不必跟我介绍了。”
　　语罢，衣袍款款的便进了府中。
　　苏文非也没有想到自家的大哥这般的不近人情，弄得着实有些尴尬。


523.第523章 美人公子是谁
　　苏文非有些歉意的看着朝凤倾颜看了一眼，“我哥他一直都是这个样子，师傅你别忘往心里去。”
　　凤倾颜但笑不语。
　　对于苏文轩的这个态度，凤倾颜自然是见怪不怪了，之前在他们苏氏拍卖行的时候，凤倾颜早就见识过了苏文轩的那种冷酷霸道。
　　这也是一个变态的说，所谓是君子报仇，十年不晚，现在不知道这个家伙究竟有没有更上一层楼呢，她唇角不自觉的勾勒起玩味儿的弧度出来。
　　之前她早就说过了，要让苏文轩那个家伙跪在自己的面前唱征服。
　　苏文非看着自家的师傅笑容阴险，心中打了个寒颤，“师傅，你怎么笑得那么的恐怖啊？”
　　“什么？”
　　“呃……
　　没什么，我是说师傅你怎么笑得那么的好看。”
　　苏文非抹了把汗。
　　“没什么，只是想到了一些好笑的事情罢了。”
　　“原来是这样，我还以为师傅再算计着什么呢，本以为又有人要倒霉了呢。”
　　“……”苏文非不知道的是，的确是又有人要到大霉了，只不过那个人不是别人，是他从小都十分崇拜的大哥。
　　“走吧，回去咱们再商量一下店面的事情。”
　　“好。”
　　……
　　夜晚的风吹来阵阵的凉爽，凤倾颜坐在小院中，饮着佳酿。
　　这是苏府最上等的女儿红，是苏文非特地拿来孝敬她老人家的。
　　其实，她觉得自己在这古代，过的也是挺好的。
　　只是有一点，她比较疑惑，那就是她竟然对之前自己是怎么离开西凉国的那段记忆，就好像是被抽离了一样，完全的没有了印象，她不知道自己为什么会这样。
　　就好像有什么不该忘记的事情，她统统的都给忘记了，一丁点也不记得了，那种感觉十分的奇怪，只要一使劲的去想当时的情景，就头痛欲裂得想要去死。
　　“千雪。”
　　“奴婢在。”
　　千雪上前，“小姐，喝酒伤身，小心着凉啊。”
　　她摆摆手，“没事的。”
　　“对了，你知道我当初是怎么离开西凉国的吗？
　　为什么我对那段时间的记忆，一点都没有印象了？”
　　她揉了揉有些晕乎的脑袋。
　　千雪眨了眨眼，“小姐，你怎么了？
　　难不成又失忆了吗？”
　　千雪一脸的担忧，为什么小姐总是失忆啊。
　　“你先别管其他的，只要好好的回答就好。”
　　“小姐不记得美人公子了么？”
　　凤倾颜瞳孔骤然一缩，心中咚的一跳，“什么美人公子？”
　　看来自己是真的忘记了什么不该忘记的事情。
　　“美人公子就是……”“主人！”
　　狐狸适当的打断了千雪的话，目光冷冽的扫过一旁的千雪，“这里没你的事了，我来照顾主人，你先下去！”
　　千雪莫名其妙的看着狐狸那不太友善的目光。
　　“哦，那小姐，奴婢先下去了，有什么事情就唤奴婢就是。”
　　“哎……
　　你话还没说完呢……”凤倾颜嘴角抽了抽。
　　“你为什么把千雪支开，我想我需要一个合理的解释。”
　　她摇晃着手中的酒杯，气定神闲的道。


524.第524章 最毒妇人心1
　　狐狸笑得有几分心虚，但是面上却是十分的镇定的。
　　他不能告诉主人关于那个男人的一切，不然之前所做的一切，那不都白费了么，这不也是主人自己的选择，所以他不想要主人再次的痛苦，所以他决定撒一次谎。
　　“哎……
　　主人，千雪那个小丫头的话，怎么能够尽信呢，她都是胡说八道的。”
　　“我倒是不觉得，相反，我觉得你倒是在胡诌，倒是真的。”
　　她清澈的目光下，是穿透人心的犀利之色。
　　狐狸笑得更加的心虚了。
　　主人不愧是主人，就是不好骗啊。
　　他得重新琢磨一个能够骗得到主人的理由才是。
　　漆黑的眼眸一转，狐狸立时有了主意，“其实……
　　主人，那个美人公子是我。”
　　“噗！”
　　刚喝进口中的一口女儿红，就这样的喷了出来，而且还喷了狐狸一脸。
　　狐狸整个面部都僵硬了。
　　一滴滴的酒珠从狐狸的脸颊往下流淌，全部汇聚到了那削尖的下巴上，看上去别有一番风韵。
　　“你开什么玩笑，美人公子是你？”
　　狐狸没发烧吧？
　　但是刚才看千雪的那个样子，就知道，应该不会这么简单的才是。
　　但是凤倾颜不知道为什么，很想要去查清楚那个美人公子究竟是谁，但是狐狸现在明显的不太配合她。
　　“狐狸，我是你的主人对吧？”
　　狐狸点点头，“对啊，这还用说嘛。”
　　“那你既然是我的契约神兽，那你是不是凡是都要以我为先呢？”
　　“那是自然的，主人说什么就是什么，主人要做什么，我也自然是要支持的。”
　　“那我现在问你，美人公子究竟是谁？”
　　她眼眸之中噙着满满的执着，执着着想要弄清楚那个人究竟是谁。
　　狐狸暗道一声不妙。
　　怎么办，现在主人是要用她主人的身份压他，他说也不是，不说也不是。
　　不过凤倾颜知道，狐狸肯定是认识那个在千雪口中的美人公子的，不然他现在不会找这么多的理由来骗自己，凤倾颜不是傻子，她自然是看得出来的。
　　“哈哈！
　　有好酒不叫本尊，真是不够意思啊！”
　　一阵霸气侧漏的笑声传来，如同天外飞音一般的传来。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，真是阴魂不散，这家伙是牛皮糖变的么，怎么甩都甩不掉，麻烦死了。
　　狐狸总算是松了口气，借机会开溜。
　　“主人，既然你有客来访，我就先下去了。”
　　然后脚底抹油，开溜。
　　“喂……”凤倾颜真的很想捏死面前的这个自大狂。
　　“你来干什么？”
　　她皱眉。
　　冷狂唇角一勾，“本尊为什么不能来？”
　　放眼天下，只要是他魔神冷狂想要去的地方，就没有去不了的。
　　“那好，你来，我走！”
　　凤倾颜作势就要起身离去。
　　冷狂叹了口气，“非要这样么？
　　我们难道就不可以坐下来好好的谈一谈？
　　你就那么的讨厌我？”
　　“你说的没错，我就是这么的讨厌你行不行？
　　我跟你也没有什么好谈的，你可以走了，不送。”
　　“倾颜……”“请叫我凤姑娘。”
　　“……”


525.第525章 最毒妇人心2
　　“倾颜……”“请叫我凤姑娘。”
　　“……”“好吧，凤姑娘，那咱们现在可以坐下来好好的谈一谈了吗？”
　　“不好意思，我跟你貌似不怎么熟吧？
　　有什么好谈的。”
　　她毫不客气的下了逐客令，但貌似有人的脸皮堪比城墙一般的厚度，所以根本就没用。
　　“倾……
　　凤姑娘，为什么你跟本尊就不能坐下来好好的说说话呢？
　　非要这般的讽刺本尊吗？”
　　他是真的有些难过啊。
　　那日在神农国的时候，北宫夜将她的记忆封存的时候，他别提有多开心了，北宫夜不懂得好好的珍惜他，他自然要好好的把握住这次的机会。
　　说实在的，其实他也有想过将自己曾经在魔界的那对时间的记忆，从她的记忆中剔除，可是……
　　但是那样做的话，他觉得没有经过凤倾颜的同意的话，对她不好，所以还是现在尽量的化除自己在她心中之前的那种伤害。
　　如果没有经过凤倾颜的同意就将那记忆剔除的话，凤倾颜应该会更加的讨厌自己才对，所以他最后还是决定不那样做了。
　　“我跟你没什么好说的，你难道不知道正邪不两立么？
　　我是……”她想了想，觉得仙子阿自己这样到底算什么呢，原身的记忆貌似是神来着，所以她现在也不知道自己究竟是什么了。
　　“反正我跟你没什么好说的。”
　　“你……
　　到底要怎样才能原谅我之前对你所做的事情？”
　　冷狂觉得自己一定是疯了，竟然这般的低声下气的去讨好一个女人。
　　“要我原谅你？”
　　她冷笑一声，“那是不可能的。”
　　“难道……
　　你就真的一点都不原谅本尊了？
　　本尊做什么都可以的！”
　　凤倾颜嗤笑一声，“真的做什么都愿意？”
　　要知道，这家伙可是活了一个上古的魔神啊，天知道他现在心里又在打什么鬼主意了。
　　“嗯，做什么本尊都绝无怨言！”
　　凤倾颜想了想，“那就自宫给我看吧，我忽然想看你自宫后是什么样子的。”
　　她双手环胸，好整以暇的看着冷狂。
　　“……”冷狂下意识的夹紧了双腿。
　　“做不到？”
　　斜睨了他一眼，“既然做不到还说什么呢？
　　什么都不必说了，就这样吧，咱们是做不成朋友的，只能做敌人，或者是陌生人，这两者随便你选择。”
　　语罢，转身准备离去。
　　冷狂深吸了一口气，告诉自己要绝对淡定。
　　凤倾颜冷冷的勾唇，“做不到就滚，别在这儿假惺惺的！”
　　转过身，不去看他。
　　冷狂挑眉，“是不是本尊自宫了，你就原谅本尊了？”
　　箭在弦上，不得不发，“自然。”
　　“那好！”
　　他顿了顿，“场面可能会有些血腥，你……
　　要不要转过身去？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，这家伙难不成还想来真的不成，不过她倒是不相信这个变态会真的自宫的说。
　　一旁趴在墙头上的狐狸，默默的夹紧了自己的两腿。
　　主人啊，你要不要这么狠！
　　看来是宁可得罪变态，也不要得罪女人，太狠了！


526.第526章 最毒妇人心3
　　看来是宁可得罪变态，也不要得罪女人，太狠了！
　　凤倾颜斜睨着冷狂，“怎么样？
　　敢不敢？”
　　“你说的，可是真的？”
　　“当然是真的了，不然呢？
　　你以为我是在说着玩儿？”
　　她冷笑一声，“若是你做不到的话，就不要在这里说什么求原谅之类的鬼话了，我是不会相信你的，咱们还是从此桥归桥，路归路吧，我们本来就不是一路人，这样成为陌路，挺好的，你还是回你的魔界比较好。”
　　“倾颜，不管你说的是真的还是假的，我都会去做，即便是八万年前，你背叛了本尊，我发现，我依旧恨不起来。
　　或许这样说，真的觉得自己挺可笑的，但是没关系，这就是事实。”
　　凤倾颜心中一动，但是她早就已经决定了不与冷狂等人有任何的来往，所以她现在根本就不为所动的说。
　　冷狂看着凤倾颜，蓦地，从袖子里冒出了一柄森寒的匕首。
　　“好，既然你都这么说了，那本尊自然是要做到的，希望我们以后就算……
　　就算回不到以前的那般，但是本尊还是真心的……
　　不想要在这样的水火不容。”
　　于是乎……
　　冷狂举刀挥向自己的身下位置。
　　看见这一幕的狐狸都有些不忍心了。
　　正准备着这个时候要不要冲出去救救冷狂，但是他才迈开一步，只见一团明亮的元素朝着冷狂的手腕上打了上去，然后冷狂的手一抖，手中的匕首便掉落在了地上，发出哐当一声，响亮的声响出来。
　　冷狂面色一喜，“倾颜，本尊就知道，你舍不得！”
　　凤倾颜面色冷沉，一阵阴寒，“冷狂，你知不知道羞耻两个字怎么写？
　　就凭你以前那般的对待我，如今还想要我怎么样呢？
　　还想要如何呢？
　　要我原谅你？”
　　她勾唇，“好，那我今天就把话给你挑明了，我根本就没有恨过你，只是觉得，我们真的不是一路人，所以，就连普通朋友，或许都不能够做，你知道吗？”
　　这是凤倾颜的心里话，她知道这样说虽然有些伤人，但是这就是事实啊，她说的本来就是这样的，自古以来，正邪不两立，他是上古的魔神，他的存在本来就是对三界的一种威胁，虽然有可能原身是上古的神，但是她是凤倾颜啊，来自于21世纪。
　　“好了，该说的我都已经说过了，剩下的时间你自己好好的想一想。”
　　她虽然不是那什么神女，但是对原身在万年前的记忆，也是有一些模模糊糊的印象的。
　　“倾颜，你若是不原谅本尊，本尊是不会罢休的！”
　　冷狂半眯起眼眸，看着前方的凤倾颜。
　　“我已经不怪你了，真的，真的不怪，所以，你也不必总是对之前的那件事指自责。”
　　不知道为什么，她觉得自己现在不应该再跟冷狂扯上任何一丝一毫的关系，心中总有着那样的一股声音在警醒着自己。
　　“倾颜，你为什么总是拒我于千里之外？
　　八万年前虽然你背叛了本尊，背叛了我们之间的一切，本尊被封印的这期间，也怪过你……”


527.第527章 正邪不两立
　　“那也是曾经，现在本尊想明白了，或许你也是有难言之隐的呢。”
　　万年前，她是神，他是魔，自古以来都是正邪不两立的，所以二人能够走到那种地步，已经不是什么稀奇的事情了。
　　原本以为，经过了那么漫长的岁月的洗涤，他们之间所剩下的感情应该已经被磨灭了才对，可是直到现在，他才发现，最洒脱的那一个人，永远都不会是他。
　　虽然他是上古的魔神，拥有无边的法力，无边的权利和能力，可是，换不来自己心爱的女人，这一切又有什么意义呢？
　　现在她就站在自己的面前，可是冷狂却觉得自己离她是那么的遥远，似乎中间隔着一道深深的沟壑，总是跨不过去。
　　这种感觉令他很是惶恐。
　　“冷狂，话我已经说了这么多，你自己好好的想想吧，我们是不能够做朋友的，至于你之前对我所做的一切，从今天开始，就都过去了，我……
　　也把它忘了，所以，你好自为之。”
　　语罢，准备回房。
　　但是袖子却一沉。
　　她回过身，便看见冷狂那双微微猩红的眼眸，里面似乎有什么在闪动，可是她现在根本不想要去看透，这一切都跟她没有关系。
　　“我只是一介凡人，我也只想要过一个凡人的生活，所以，冷狂，你不要再纠缠我了谢谢！”
　　对于凤倾颜的冷漠疏离，冷狂心中猝然一痛，只觉得自己将要失去什么，但是想要抓住，却怎么都抓不住。
　　那种彷徨的感觉，令他心中一阵的恐慌。
　　所以他才会不由自主的去抓住了凤倾颜的袖子。
　　凤倾颜深吸一口气，“你到底还想要怎么样？
　　难道我刚才说的还不够清楚？”
　　冷狂的眼中似乎有晶莹在闪动，速度很快，待凤倾颜敛神，注意去看的时候，却是什么也没有，她只当是她自己的幻觉罢了。
　　凤倾颜将自己的袖子，一点一点的从冷狂那铁钳一般的手中拔了出来。
　　他只感觉心中一阵阵的钝痛，令他快要窒息。
　　一个人能够绝情到什么地步？
　　答案是显而易见的，她不爱他，与其说是不爱，不如说是她早已经忘记了当初的那份感情，转而投入了北宫夜的怀抱，虽然北宫夜只是将她的记忆封存了，但是难保那一天他不会娶解开。
　　只要她的心中还有北宫夜，那他，永远都是没有机会的。
　　以前她对自己所做的一切，他现在都可以既往不咎，但是往后，她的身边，只允许有他一个男人的存在。
　　“倾颜，为什么我们不能够成为朋友？”
　　他问出了心中的疑惑。
　　“因为你是魔。”
　　她依旧保持着背对着冷狂的姿势，而冷狂也依旧如同一个木桩一般的站在她的身后，看着她的背影出神。
　　“那如果本尊不再是魔了呢？”
　　凤倾颜想了想，“或许可能吧，谁知道呢。”
　　她有些讽刺的笑了笑。
　　冷狂沉默了。
　　“好了，你可以走了。”
　　“你中了蛊，让本尊帮你解了这蛊毒吧。”


528.第528章 他想要补偿
　　从他神农国出来开始，只稍一眼，他便看出来了，凤倾颜这是中蛊了，她脸色有些发黑。
　　凤倾颜心中一动，“不必了。”
　　她不想欠他任何的人情。
　　“就当做是为了曾经在魔界致中对你所做的事情的补偿，不算是你欠本尊人情，好吗？”
　　他目光之中带着渴求。
　　凤倾颜这才疑惑的将目光转向了冷狂，他黑色的身影在夜色之中，显得那般的萧条冷酷，却又带着令人参不透的淡淡的忧桑。
　　“好。”
　　目前只有答应了，因为凤倾颜根本找不到人可以解决自己身上蛊的办法，既然冷狂能够解开的话，那是最好不过的了。
　　这样，就算是扯平了，大家各不相欠了。
　　“不过你不能留在这里，你还是先回客栈吧，明日我会去找你。”
　　她淡淡的开口说道。
　　冷狂却心情显然还是不错的。
　　“好！”
　　冷狂离开后，狐狸便从矮墙上蹦了下来。
　　“主人啊，我有些想不明白，为什么魔神冷狂好似对主人你特别的好啊，这是为什么呢？”
　　狐狸表示十分的疑惑的说。
　　凤倾颜叹了口气，“谁知道呢，或许是又想到了什么好玩儿的新花样吧。”
　　像冷狂那样的人，她是绝对不相信他会改过自新。
　　“是这样么？
　　可是我看着怎么不像啊！
　　会不会是主人你误会了？”
　　“这么晚了你还不快滚回去睡觉！”
　　言罢，凤倾颜转身回了房间。
　　……
　　第二日一大早的，凤倾颜就早早的起来了，然后去之前的那家客栈去，找冷狂去了。
　　“咚咚”“进来吧。”
　　她推门而入。
　　“倾颜，你来了，坐吧。”
　　面对冷狂这突如其来的热情，凤倾颜觉得很是不太适应，她觉得自己真的是被虐习惯了。
　　“你身上的蛊是在神农国种下的吧。”
　　“嗯。”
　　“本尊现在替你解蛊，可能会有些疼，你……”“我不怕。”
　　“那好。”
　　解蛊开始中——差不多两个时辰下来，凤倾颜面色苍白，但是期间一直紧紧的咬住自己的唇瓣，任冷狂将自己体内的蛊印出来，那种钻心蚀骨的痛，真的很不好受。
　　这次引蛊，甚至比之前公仪慕将那蛊放进自己身体里面的时候，更加的难受。
　　“倾颜，你要忍住，很快就好了。”
　　她点点头，但是颤抖的身体，却是在叫嚣着那巨大的痛苦。
　　冷狂尽量的快一点，让她少受一些痛苦。
　　看见那苍白的一张小脸，他心中有股紧揪的感觉。
　　只见冷狂的指尖处，缓缓的冒出了紫色的血液，魔血散发着香甜的味道，再加上他特质的一种毒素，只要是从凤倾颜体内被魔血所吸引然后忍不住沾了魔血的绿色的小虫，全部都变成了黑色的，然后便是一动不动的躺在那里。
　　直到身体里面再没有那恶心的绿色的小虫子跑出来，冷狂和凤倾颜几乎是同时的松了口气。
　　“为什么这些绿色的小虫数量明显的增加了这么多？”
　　记得之前明明没有这么多的啊。
　　“这种蛊虫会在你的体内繁殖，直到吸干你的血为止。”
　　冷狂解释道。


529.第529章 力量消减
　　没想到的是，公仪慕竟然真的这么的狠，想要置自己于死地。
　　凤倾颜只能够叹气的说。
　　现在那绿色的小虫子全部都从自己的身体里面清理出来了，她觉得浑身好多了。
　　“谢谢你。”
　　事到如今，她还能够说什么呢，只是冷狂是魔，而自己……
　　好吧，到现在为止，究竟自己是什么，就连她自己都有些不太清楚了。
　　“你不用谢本尊，这是本尊应该做的，只是为了抵消在魔界之中的那件事情而已。”
　　冷狂神色从容，只是，心中仍旧期待凤倾颜能够少讨厌自己一点。
　　“话虽然是这样，但是我还是要谢谢你。”
　　如果这次不是冷狂的话，自己说不定什么时候挂了都不知道，所以，还是要谢谢他才是。
　　冷狂挑眉，“既然这样的话，那我们可以做朋友吗？”
　　任何的一切关系，不都是最开始是由朋友开始的嘛？
　　所以他觉得，若是凤倾颜答应了自己的话，那岂不是自己就有机会了？
　　“对不起，我们不能做朋友，我想之前我就已经跟你说的很清楚。”
　　她不想再把自己拉进这一场神魔之间的纷争，实在是受够了，她有预感，这次绝对不能够心软，不然的话，自己有可能要后悔，虽然不太明白为什么心中会有这样的感觉，但是凤倾颜觉得这种感觉确实那般的真实，所以她还是再一次的拒绝了冷狂的要求。
　　听见凤倾颜斩钉截铁的拒绝了自己的要求，冷狂的心中是前所未有的颓败，活了一个上古，竟然屡次三番的败在了一个女子的面前，不颓败行吗？
　　“不过我允许你以后叫我倾颜就是。”
　　这是她做出的最大的让步了，不能够再让步了。
　　冷狂眼眸闪了闪，“真的吗？”
　　“嗯。”
　　看在这一次他救了自己的份儿上，所以就允许他这样的叫自己一次好了，反正都只是一个名字而已，名字也只是一个无关紧要的代号，叫什么都是一样的。
　　“那好。”
　　虽然可以更加的亲昵的叫她的名字，但是冷狂的心中，却仍旧是满满的失落的感觉，那种感觉令他十分的郁结。
　　凤倾颜从椅子上站了起来，“好了，已经耽搁了不少的时间了，我还有事要忙，先走一步了，再见了。”
　　凤倾颜说完，没有任何留念的转身离去。
　　在经过冷狂身边的时候，冷狂下意识的伸手去抓住凤倾颜的袖子，但是触及到的，只是那一抹倩影的冰凉的触感，他不敢用力，任由那一抹冰凉的触感从自己手心之中滑落，直至失去。
　　他只觉得自己的心中十分的空，很空很空，空得有些令人恐惧，想要用更多的东西将自己心口的位置填满，但是却又不知道要找些什么东西将里面填满，那种感觉，是他以前从未有过的感觉。
　　在凤倾颜离开之后的时间，冷狂用魔力召集了魔界的得力助手前来。
　　“属下参见魔神！”
　　擎风恭敬的朝着冷狂行了礼。
　　但是却发现自家魔神大人身上的魔力，貌似有所消减。


530.第530章 这个废物
　　但是却发现自家魔神大人身上的魔力，貌似有所消减。
　　擎风看着冷狂，“魔神大人，为何属下感觉到您身上的魔力消减了不少？”
　　冷狂轻抚着自己的黑色锦袍，冷酷的目光朝着擎风看了一眼，“不该知道的事情，你不必知道。
　　同样的，不该问的事情，别多嘴！”
　　他的声音略显阴沉，令人感到胆寒。
　　这是在面对凤倾颜的时候，完全不同的一种气场，瞬间小白兔变大灰狼的节奏。
　　擎风蓦地半跪在地上，“属下知错了！”
　　“起来吧，本尊并没有要责怪你的意思。”
　　他微微的抬起了眼眸，望向了客栈的窗户边上，下方是热闹的街道，人潮涌动，却都是些脆弱得如同蝼蚁一般得人类。
　　“不知魔神大人召唤属下前来，不知有什么重要的事情要交给属下去做？”
　　冷狂皱眉想了想，“你有没有喜欢过一个女人？”
　　擎风是个老实本分的人，听见魔神大人这般问，虽然感觉有些怪怪的，但还是老实恭敬的回答，“没有！”
　　他是魔神大人手中创造出来的，一直都扎堆在打打杀杀之中，哪儿有时间去喜欢女人，而且，女人就是麻烦的物种，他是绝对不会沾的。
　　“那你说……
　　如果你喜欢一个女人，而那个女人不太喜欢你，你会怎么做？”
　　他背对着擎风，语气有些柔和，这与擎风平时所见到的魔神大人，简直大相庭径啊。
　　虽然心中有疑惑，魔神大人莫不是受了什么刺激不成？
　　“既然她不喜欢我，那我为什么还要喜欢她呢？”
　　“……”这个废物。
　　冷狂觉得自己简直是在对牛弹琴。
　　“魔神大人这是在为倾颜姑娘费神吗？”
　　虽然没有经历过任何感情的事情，但是擎风还是对自家的魔神大人，有些了解的，除了倾颜姑娘，怕是没有一个女人能够进入他的心里面。
　　“不过属下觉得，既然是喜欢的东西，那就一定要牢牢的抓在手中。
　　不如……
　　属下去将倾颜姑娘给魔神大人抓来，到时候魔神大人不就可以为所欲为了？”
　　冷狂浑身的气息更加的寒冷，“本尊突然有些后悔将你造出来。”
　　关键的时候一点也派不上用处，尽出些馊主意！
　　擎风惶恐，看魔神大人的脸上貌似更加的不好了，难道自己又说错什么了？
　　这下他不敢随意开口了。
　　“本尊再给你最后一个机会，想出一个既可以留在她的身边，而又名正言顺，不偷偷摸摸的办法，不然本尊就将你回炉重造！”
　　到时候可以造一个更聪明的出来。
　　擎风忍不住抹了把汗，看着自家魔神大大的样子，完全不像是在跟自己开玩笑的说，对于男女之事一窍不通的他来说，这到底该怎么办呢？
　　擎风着实是犯难了。
　　“魔神大人，属下有一计。”
　　“噢……”他斜睨了擎风一眼，“说说看！”
　　“魔神大人请附耳。”
　　谁说他不能够出谋划策的？
　　看着吧，他其实也可以当个再世诸葛，为自家魔神大大出主意呢。


531.第531章 变色兔
　　凤倾颜办完了店铺房契交接事宜，然后便准备回府——在经过一处僻静的地方之时，听见了一阵细微的呻吟……
　　什么声音？
　　她皱起眉头，好像不是人的声音，倒是有些像是动物的叫声。
　　她小心翼翼的朝着那声音的发源地走了过去。
　　凤倾颜来到了一处小胡同里面，里面是对方杂物的地方，貌似那声音就是从那一堆杂物里面传出来的，不知道是个什么东西，听上去像是狗叫。
　　她轻轻的扒开那些存放的乱七八糟的杂物，然后在最里面的地方，看到了一团毛茸茸的东西，是个黑不溜秋的什么动物的皮毛。
　　这是个神马东西？
　　拨开了层层阻碍，一只圆不溜秋的黑色不知道是什么物种的玩意儿，出现在视线之中。
　　“小家伙，你是什么东西啊？”
　　面对一个毛茸茸的跟一个小皮球一样可爱的小动物，凤倾颜扫了两眼。
　　擎风说的，只要是女孩，都喜欢毛茸茸的可爱的小动物，好吧，他就姑且先相信他一回，所以他变成了自己小奶包时候的样子，希望博取同情。
　　很显然，凤倾颜看上去对这个不知道是什么的物种，显得有那么一丢丢的好奇的说。
　　冷狂：快来抱我啊！
　　快抱我啊！
　　！但是却被凤倾颜像是拎兔子一样的拎着两只短耳朵，她叹了口气，“你是兔子吗？”
　　冷狂在心底无限的咆哮，你才是兔子，你全家都是兔子。
　　“只可惜，我不喜欢黑色的兔子！”
　　然后将它放回了原地。
　　被嫌弃是黑色兔子的冷狂在后面蹦跶着四只小短腿追上前去：等等我哎！
　　其实我会变色的！
　　他一下子又变成了白色！
　　凤倾颜回过头，看着它，“咦？
　　变色兔？”
　　冷狂汗：她究竟是哪儿来的自信，说他是兔子的？
　　隐藏在一颗大树上的擎风，正悲痛万分的看着这个方向的一切：魔神大大，您的节操哪儿去了？
　　兔子见过不少，不过会变色的兔子倒还真是少见呢，所以凤倾颜就冲着这个，便决定收留这只可爱的小兔子了。
　　凤倾颜将这只会变色的小兔子抱在了怀里，正贴近自己的胸前。
　　这几个月以来，凤倾颜的少女身段，已经出落得是愈发的凹凸有致了，特别是某个位置特别的明显。
　　冷狂的脑袋正好贴在凤倾颜那饱满的胸口上，还十分惬意的拱了拱，找了个舒适的位置枕着，半眯起眼眸，慵懒的看向某个位置。
　　擎风捂面，表示这个场面有些不忍直视，只是希望他家魔神大大不要杀了他就好。
　　凤倾颜欢快的带着这只稀有的变色兔，回了家。
　　……
　　苏府中——“小姐，这是什么呀？”
　　“这是一只会变色的兔子。”
　　“好可爱哟！”
　　苏文非也忍不住凑上前看了看，“是挺好看的，我来抱抱！”
　　“你小心点，别弄伤了这个小家伙。”
　　冷狂滴汗：该死的人类，竟然抱他，本尊要让你好看！
　　刚抱到这只会变色的兔子后……
　　苏文非嗅了嗅，“什么味道？”
　　凤倾颜转过头，看着苏文非的衣襟，“呃……
　　貌似是小兔子的排泄物……”


532.第532章 咬坏了我会心疼的
　　凤倾颜转过头，看着苏文非的衣襟，“呃……
　　貌似是小兔子的排泄物……”苏文非看着怀中的所谓的很可爱的小兔子，竟然就这样堂而皇之的就将排泄物拉在了自己的衣襟前，还是在自家的师傅面前，实在是……
　　太不给面子了，如果它不是师傅带回来的小兔子的话，恐怕现在他就会忍不住的将这个该死的兔子给做成红烧兔子肉的说。
　　正在暗处偷窥的擎风看见这一幕，简直是惨不忍睹：魔神大大，您为了倾颜姑娘，也是蛮拼的！
　　冷狂半眯起眼眸，在苏文非那要杀人的眼神之中，做了一件更加可恶的事情。
　　他张口，一口咬住了苏文非的大拇指。
　　“啊！
　　！！”
　　苏文非俊逸的脸部线条几乎都扭曲了……
　　“你这只该死的兔子，今晚上我一定要把你做成红烧兔子，清蒸兔子，麻辣兔子！”
　　冷狂死死的咬住了苏文非的手指，然后就是不松口，任凭苏文非如何的威逼外加利诱，他就是死不松口，这是跟他耗上了。
　　从古至今，除了他的倾颜，绝对不能够有第二个人近他的身，这个该死的人类，竟然还敢朝他伸出爪子，简直是不可饶恕！
　　凤倾颜看着苏文非那因为被咬住手指而变得通红隐忍的一张脸，着实的有些好笑，“好了，色色，你就别咬住我的徒儿了，咬坏了我可是要心疼的哟。”
　　凤倾颜笑眯眯的上前去，要抱走它。
　　本来凤倾颜一开口，他是想要饶了这个凡人的，但是就凤倾颜后面冒出来的那一句“咬坏了我要心疼”，他觉得咬死他都是轻的！
　　还有……
　　色色？
　　是在叫自己么？
　　冷狂表示有些不太理解的说，专版发生得实在是太快，所以他现在几乎是还没有回过神来。
　　就在这电光火石之间，苏文非趁机将自己的大拇指给抽了出来。
　　该死的兔子，他迟早要将它给烤了吃了！
　　哼！
　　凤倾颜有些抱歉的看着苏文非被色色咬得变得跟一根胡萝卜似的的大拇指，“很痛？”
　　苏文非摇了摇头，“嘿嘿，不是很痛！”
　　装，继续装！
　　冷狂刚才可是下了狠口的说。
　　要不是现在不宜闹出些什么的话，他真的很想当场就咬掉他的手指算了，但是由于考虑到现在最为关键的是要在凤倾颜的面前留一个好的印象，所以他便收了手。
　　别到时候他的倾颜被这一幕血腥的场面给吓到了，那才是得不偿失。
　　所以这一次就放过这个该死的人类好了。
　　如果再有下次的话，他保不准自己真的会忍不住一口咬断！
　　想了想，唔……
　　这个人类的男子虽然比不上他那般的俊美非凡，但是若是放在了凡界之中的话，貌似在他们这里，算得上是中等偏上了，所以……
　　小倾颜的这个徒弟，也被冷狂划分在了危险物种的一类里面了。
　　“好了，你现在先去收拾一下你身上的……
　　呃……
　　排泄物……”凤倾颜有些不好意思的看着苏文非。
　　苏文非嘴角抽了抽，看着自家的师傅，“没事没事，师傅！”


533.第533章 叫他大冰块
　　“呃……”凤倾颜又再次的看了苏文非一眼，“为师的意思是，你是没事，但是……”苏文非俊脸一垮，“好吧，那我就先下去换一身衣服吧。”
　　凤倾颜含着笑点点头，在苏文非离开之后，冷狂趴在凤倾颜的怀中，一张小小的嘴巴，牵起一抹不易察觉的邪佞的笑意来。
　　但是现在他是一只兽兽的模样，所以并没有人去注意一只兽兽的表情。
　　虽然自己的原身是一只兽兽，但是却被凤倾颜误认为是一只会变色的小白兔，而且还给他堂堂一介魔神大人，起名叫做啥玩意儿色色，虽然着实的令人无语的说，但是只要能够待在她的身边，让她不那么的抵触自己，这就是最好的开始。
　　“你呀，怎么可以这般的调皮呢？”
　　她伸出指尖，轻轻的点了一下冷狂黑色的小鼻头，然后目光柔软，“怎么可以随便大小便呢？
　　若是你以后再这样的话，我可要把你送回去了！”
　　冷狂心中一沉，抬起了头，看着那近在咫尺的一张美丽的容颜，那如同樱桃般红嫩的嘴唇，泛着水润的光泽，令人想要忍不住一亲芳泽。
　　看着看着，冷狂的缓缓的买不由自主的靠近，靠近，在靠近！
　　就快要亲到了，快了，只要再前进一点……
　　“小姐！”
　　“嗯？”
　　凤倾颜突然抬起了头，看着前来的千雪。
　　冷狂：“……”该死的小丫头，竟然敢坏本尊的好事！
　　眼看就只差那么一点点就能够亲到她了，但是这一切却被这个突如其来的小丫头给打破了，别提冷狂现在心里有多想要掐死这个小丫头！
　　“什么事？”
　　“小姐，那个……”凤倾颜皱眉，“有什么就说吧。”
　　“就是方才奴婢出去前院的时候，你猜奴婢看到了谁？”
　　“谁？”
　　凤倾颜疑惑的看着千雪。
　　“奴婢看到了四王爷！”
　　“你是说你刚才出去看到了萧子陌？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽。
　　“没错，就是之前和小姐你有婚约的那个四王爷萧子陌！”
　　不过现在谁都知道，自家的小姐和四王爷是绝对没有可能了。
　　不过也没关系，现在小姐都不是以前的容貌了，现在等同于是一段新的开始，所以根本就不害怕被人认出来。
　　千雪心中也稍稍的松了口气。
　　但是还是忍不住的想要替小姐打探一下那个四王爷的事情，因为毕竟四王爷萧子陌之前是小姐的未婚夫，她潜意识里面还是这个认知，因为皇上并没有对外宣布解除婚约。
　　凤倾颜蓦地挑了挑眉，“是他，那知道他来苏府干什么么？”
　　千雪点了点头，“听说那个四王爷同苏府的大少爷是好友，是大少爷邀请四王爷来的！”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“以后在我的面前，不允许叫苏文轩为大少爷，叫他大冰块！”
　　那个冰山男，干嘛要对他客气。
　　只是有一点倒是令她有些好奇的说，这个冰山男，不是对任何人都是不假辞色的么？
　　那他应该是不畏权贵才对，但是为什么却喝那个病王那般的要好呢？


534.第534章 弄走一个，又来一双
　　“那他们现在在哪里？”
　　凤倾颜笑得有几分的狡黠。
　　千雪老实的将二人的具体位置告诉了自家的小姐。
　　凤倾颜怀中的冷狂心中咯噔一声。
　　妈蛋！
　　刚弄走一个男人，现在又来一双！
　　还让不让人消停了？
　　他真的很想掀桌啊有木有！
　　“千雪，你来帮我看着这个小家伙，别让他乱跑！”
　　刚才她算是见识到了，兔子急了还咬人。
　　“小姐，这个小兔子好可怕啊，奴婢，奴婢怕被咬！”
　　言罢，还看了看凤倾颜怀中的冷狂。
　　罪魁祸首此时正乖乖的躺在佳人的怀中，十分惬意的眯起了眼眸，眼角的余光瞥了眼站在一边的千雪，抛去了一个，算你识相的眼神过去。
　　还顺便的露出了一排白森森的牙齿出来，在日光的照耀之下，显得异常的森寒。
　　反正刚才看见苏文非的那个惨样，现在她是不敢随意的得罪这个祖宗的！
　　更别说是抱他了！
　　看见这只叫做色色的兔子，就得退避三舍。
　　凤倾颜垂眸看了眼怀中的色色，“色色乖，现在主人要出去一下，你先自己在这玩儿一会哈！”
　　然后摸了摸他的脑袋，起身准备离开，但是不料它却突然上前，咬住了凤倾颜的衣角，看上去可怜兮兮的，令人心生不忍。
　　凤倾颜无奈的耸了耸肩，看来只得带着他一起去了。
　　抱着色色，凤倾颜来到了苏府的一处假山的位置，从这个位置看过去，正巧是可以看见前方凉亭之中的所有的一切的。
　　凤倾颜打量着前方的萧子陌，只觉得他的容貌，好像有点眼熟，就连她自己都不知道为什么自己会有这种感觉，明明早就认识的啊。
　　当凤倾颜怀中的冷狂看见前方凉亭之中的二人的时候，心中一动。
　　其中一人是那般的熟悉，他半眯起一双圆溜溜的眼睛，看着凉亭中，其中的某一个人，然后唇角勾勒起一个十分嘲讽的弧度来。
　　萧子陌还是萧子陌，但是脸色似乎比起以前来，似乎好多了，没有以前的那般弱不禁风的感觉。
　　二人正在下棋——没想到那个大冰块竟然还有这等的闲情逸致，若是萧子陌喜欢下棋，凤倾颜倒是觉得无可厚非，但是大冰块下棋，总是会给人一种十分违和的感觉，至少在凤倾颜的眼中，这种场景就是十分的违和的说。
　　苏文轩手中执着一颗黑子，那轻蹙着的眉头显示着此时的情景似乎有些不容乐观。
　　而再看另一边的萧子陌，他手中一把玉骨扇，轻轻的摇晃着。
　　雪白的衣袍，披垂的墨发，令他有一种似乎是从泼墨古画里面走出来的一般，看上去那般雅致，完美到无懈可击。
　　凤倾颜只是觉得，此刻的萧子陌，似乎同以往有些不大一样，究竟是怎么个不一样，她有些说不上来。
　　……
　　“苏兄，不若本王再让你三子。”
　　萧子陌清朗的声音如同高山流水一般的传来，清泠如同泉溪。
　　苏文轩揉了揉太阳穴，“不必！”
　　他十分的言简意赅，拒绝得很是干脆。


535.第535章 你慢慢想，本王陪你
　　萧子陌淡雅的笑了笑，“那好，你慢慢想，本王陪你。”
　　“嗯。”
　　苏文轩撑起额角，观察着棋盘里面的棋局。
　　凤倾颜的听力是十分的好，凉亭虽然离她有几丈之远，但是二人之间的对话却是一字不漏的全部入了她的耳朵里。
　　原来是在下棋。
　　对于下棋，凤倾颜只能称得上是略懂罢了。
　　这些古人喜欢的游戏，她一个来自于21世纪的新新人类，又怎么会有什么兴趣呢。
　　“走吧色色，咱们回去！”
　　没什么好看的。
　　凤倾颜正准备离开的时候……
　　“谁在那里！”
　　随着声音而来的，还有一粒黑色的棋子。
　　凤倾颜几乎是咬牙切齿的看着朝自己飞来的黑色的棋子，看见着黑色的棋子，一看就知道一定是苏文轩那个该死的大冰块干的好事，但是这一点小小的伎俩，在她的面前，现在简直就是小菜一碟的说。
　　她双目一凛，正准备接招。
　　怀中的冷狂也半眯起眼眸，浑身散发着冷意，竟然敢欺负她，不要命了么！
　　他要好好的修理一下那个凡夫俗子。
　　凤倾颜唇角微微的一勾，看着迎面而来的黑色的棋子，根本无所畏惧，方寸未乱，即便是这样的定力，也是非比寻常的。
　　在黑子离凤倾颜不到五厘米的距离的时候，一道白光一闪，黑子被后面追上来的白子硬生生的给弹开，一黑一白的两颗棋子，全部都深深的嵌入了凤倾颜旁边的假山上面，深入寸许。
　　凤倾颜看着那雪白的棋子，还有那讨厌的黑色的棋子。
　　所以说，这就是她不太喜欢黑色的原因，因为她总是觉得自己跟黑色貌似有些犯冲，黑色就是自己的煞星，会给自己带来霉运，所以她不太喜欢，究竟是从什么时候开始有这种感觉的，就连她自己都没有察觉。
　　这时候，原本在凉亭之中下棋的两个人，一个风风火火，雷厉风行的朝着自己杀了过来，而另一个，则不温不火，衣袍蹁跹，看上去十分的风轻云淡的走来，如同一幅美丽的泼墨画一般。
　　看着苏文轩顶着一张黑寡妇似的脸朝着自己走来，凤倾颜愈发的挺直了腰杆。
　　“原来是苏大公子啊，我当是谁呢。”
　　然后目光朝着萧子陌看去，虽然刚才的那一招，自己有能力解决，但是萧子陌出手相救，她对他的印象又好了几分。
　　“这位是……”她装作第一次见到他的样子，笑容嫣然的问道。
　　“见到当朝四王爷，还不行礼？”
　　苏文轩皱着眉头，看着凤倾颜。
　　凤倾颜勾唇淡笑，却是没有任何的动作。
　　修长的手轻缓的搭在了苏文轩的肩膀上，如同流水一般的声音缓缓开口，“文轩兄别吓坏了人家小姑娘，本王对这些虚礼不甚在意。”
　　萧子陌给人的一种感觉，便是那种十分淡雅，如同高山雪莲，既有着冰清玉洁，却又令人感觉舒服。
　　但是凤倾颜却不会忘记，这个人却是个大腹黑。
　　别看他表面一副谦谦公子，温润如玉的模样，内心却是极其狡猾的。


536.第536章 都是她喜欢的
　　别看他表面一副谦谦公子，温润如玉的模样，内心却是极其狡猾的。
　　凤倾颜自然是知道萧子陌到底是有多腹黑的说。
　　“既然没什么事情的话，那我就走了。”
　　“不知姑娘如何称呼？”
　　“呵呵，王爷这般尊贵的身份，我只是一介草民，不说也罢。
　　那我就先告辞了，你们……
　　慢慢聊。”
　　“想必姑娘方才应当是受惊了才是，不如本王请姑娘吃顿饭，压压惊，你看如何？”
　　萧子陌谦谦有礼的说道。
　　凤倾颜心中一动，不知道萧子陌这个家伙的葫芦里，究竟在卖什么药，只是她现在若是拒绝了他的话，对方再怎么说，都是一个王爷，而且自己现在还要在这西凉国扎根的说，若是得罪了对方，反而不好。
　　而且看刚才萧子陌的身手，不在苏文轩之下，应当是也会武功才对，只是萧子陌看上去就像是一个久病成疾的人，为何又会武功呢？
　　而且看苏文轩的样子，好像一点都不吃惊的样子，估计是早就知道了萧子陌会武功的这件事。
　　去就去，难道她还会怕他吃了自己不成。
　　以自己现在的这种力量，就算是多来两个苏文轩，她都是不怕的。
　　现在的凤倾颜，已经不是以前的那个隐忍的凤倾颜了。
　　“四王爷……”苏文轩瞪了凤倾颜一眼，看上去好像恨不得要将她活活剐了似的。
　　凤倾颜回以他一个嫣然的笑容。
　　“文轩兄不必担心，有这位姑娘在，没问题的。”
　　“要不……
　　我跟你们一起去？”
　　萧子陌笑了笑，正准备说什么。
　　凤倾颜却抢先了开口，“苏大公子，你是跟屁虫吗？
　　想要去做电灯泡？”
　　苏文轩皱眉，虽然不知道电灯泡究竟是什么意思，但是单看字面的意思，却是知道的，“你……
　　别以为你能迷惑文非，就能迷惑我，我告诉你，最好离文非远一点，不然我不会放过你的！”
　　“呵呵，这点我想不用你说，不是我不远离，而是你的弟弟心甘情愿的要叫我一声师傅，不若，你去跟他说说呗。”
　　“你不要得意！”
　　“你究竟是哪只眼睛看见了我在得意的？”
　　“……”她看着苏文轩，“苏文轩我告诉你，叫你一声苏大公子，那是看在我徒弟的面子上，如果你要一直恶言相向的话，那我也是奉陪的。”
　　唇角的笑意，恰到好处。
　　“四王爷，我们走吧。”
　　萧子陌微笑着点头，“走吧。”
　　……
　　萧子陌将凤倾颜带到了一品居里面。
　　对于一品居，凤倾颜自然是熟悉的，这里面她也不是第一次来了，貌似记得第一次是和陌子都一起来的。
　　再一次踏足这里，感觉到有一种恍如隔世的感觉。
　　二人相对而坐。
　　“二位客官，要点什么？”
　　“你想要吃什么就点吧。”
　　萧子陌含着淡笑开口。
　　凤倾颜也不是那种忸怩的女子，倒也是点了几道一品居的招牌菜。
　　“就先这么多了。”
　　“等等……”萧子陌忽然叫住了店小二。
　　店小二看着萧子陌，“客官还有什么吩咐？”


537.第537章 咱们没那么熟
　　店小二看着萧子陌，“客官还有什么吩咐？”
　　萧子陌又报上了几道菜的名字……
　　店小二一一的记下，然后便吩咐下去了。
　　凤倾颜轻轻的将耳朵边上的碎发顺到了耳后。
　　刚才萧子陌点的菜，恰巧都是她喜欢吃的。
　　因为是别人请客，所以凤倾颜也不能全点自己喜欢吃的，她点了一下清淡点的食物。
　　因为病王是人人皆知的，所以她觉得生病的人应该吃些清淡的没错。
　　萧子陌缓缓的挽起袖子，极其优雅的替凤倾颜倒了一杯茶水，然后缓缓的推到了凤倾颜的面前，“小心烫。”
　　不得不说萧子陌的声音非常的好听，如同高山流水一般的，令人浑身都舒坦。
　　还有他的一举一动，都十分的绅士，浑身都充满了贵族的气势和优雅。
　　“嗯。”
　　凤倾颜不知道自己还能在说些什么，毕竟萧子陌之前她是认识的，但是现在自己的容貌什么的完全的额改变了，他应该是认不出自己才对的，凤倾颜将茶杯捧在了手中，然后小口小口的轻轻的啜杯子里面的茶水。
　　“四王爷客气了。”
　　其实萧子陌完全没有必要对自己这么的客气，今天的这顿饭，其实凤倾颜是不想来的，只是看见那个大冰块冷着一张脸，好像谁欠了他银子似的，所以他不高兴的事情，她倒是十分的乐意去做的说。
　　“我还不知道姑娘叫什么名字呢。”
　　萧子陌淡淡的开口问了句，漆黑的眼眸之中，如同幽幽山谷，散发着说不出的幽然。
　　“不要再说那些什么一介草民之类的话，既然咱们现在能够坐在一张饭桌上，说明你我的缘分不浅。”
　　不知道为什么，凤倾颜总觉得现在的萧子陌，跟之前的月不大一样，究竟是哪儿不大一样，她有些说不上来，反正心中感觉怪怪的。
　　凤倾颜显然也注意到了萧子陌跟自己说话的时候，没有使用‘本王’两个字，足以说明，他不是那种太过在意身份的人。
　　她觉得他身上倒是有一股闲云野鹤般的脱俗气质。
　　虽然是身在皇室之中，可是他身上却和萧冥幽是完全截然不同的两种类型，凤倾颜更喜欢萧子陌这种洒脱的性格。
　　所以，若是能用现在的这种身份跟萧子陌结交的话，其实也是挺不错的说。
　　她缓缓的抬起了眼眸，看着萧子陌，“我叫颜清。”
　　“颜清……”他似乎是将这两个字细细的品味了一番一般，“不错的名字。”
　　“我们现在算是朋友了吧？”
　　“那是自然。”
　　“那我可以叫你小颜儿吗？”
　　“……”“怎么，不可以么？”
　　凤倾颜抬头，看着萧子陌那一张无辜的脸，觉得有些心塞。
　　看他的样子，不像是看出了自己来的啊，为毛会想到要叫自己小颜儿？
　　对于这个称呼，凤倾颜觉得实在是有些汗颜。
　　“呃……
　　王爷还是叫我颜清吧。”
　　“我们不是朋友吗？”
　　无辜的模样看着她。
　　凤倾颜抹了把汗，“呵呵，但是我觉得叫小颜儿有些不太合适，咱们毕竟才刚认识，不太好吧！”


538.第538章 他有洁癖
　　“我觉得没什么啊，咱们是朋友啊，我觉得我跟小颜儿简直就是相见恨晚……”凤倾颜只觉得自己的鸡皮疙瘩都掉了一地了，去尼妹的相见恨晚……
　　她可么有那种相见恨晚的感觉啊。
　　不知道萧子陌这个家伙的葫芦里面就究竟卖的什么药？
　　“可以吗？”
　　“四王爷，你这样会被人误会的，我觉得咱们还没有熟悉到这种地步……”“那我换一个称呼好吗？”
　　“嗯。”
　　她喝了一口茶水，含糊应到。
　　“小清清。”
　　“噗！”
　　刚喝进口中的茶水噗嗤一声就给喷了出来。
　　由于二人是面对面的坐着的，所以凤倾颜的那一口茶，就那么直直的喷在了萧子陌那白玉一般的容颜上。
　　一颗颗的水珠顺着那如画一般的眉眼，缓缓的往下流淌，一直汇聚到那宛若雕刻一般的下巴上，再滑进喉结，一直向下，顺着瓷雕一般的肌肤，落进了胸膛里……
　　凤倾颜目瞪口呆的看着那汇聚的水珠滚进他如同雪玉一般的胸膛里面。
　　“对不起！
　　对不起！”
　　然后拿起手边的一块白布，就朝着萧子陌的脸上擦去。
　　萧子陌倒是还是挺绅士的，微微的一笑，笑容如同秋风一般的，迷死人不偿命，浑身都透着温润的气质，简直是一个完美到无懈可击的男人。
　　但是唯一的缺陷便是脸色苍白的有些病态，可是那并不影响他的俊美容貌。
　　如此近距离的观察，凤倾颜此时才发现，原来这个萧子陌长得这么的漂亮，比西凉第一美人凤倾国都要美呢。
　　“没事！”
　　他安抚着凤倾颜，但是……
　　貌似有哪里不太对劲，他一侧头便看见了凤倾颜手中的白布，“这好像是抹布？”
　　凤倾颜这时候也刚刚才注意到自己手中的白布，她也是情急之中随便抓来的一块白布。
　　她不是古代的人，更不像那些少女一般的，随身携带着手帕之类的，她也没有那习惯。
　　“好像是……”她笑容有些僵硬。
　　萧子陌额角不经意的跳了跳，天知道，他可是有洁癖的……
　　“不好意思啊，我一着急就……”萧子陌敛了敛神，看着凤倾颜，漆黑的眼瞳里面映照出她的样子，如同一汪深潭一般，敛着微微的深邃。
　　“呃……
　　没关系……”若是换一个人的话，他恐怕早就将对方拍飞了。
　　凤倾颜一把将抹布丢开，略带歉意的看着萧子陌，“那个……
　　四王爷，实在是不好意思，你看……”萧子陌从怀中摸索了一下，然后缓缓的摸出来了一张雪白的手帕，手帕的一角处绣着朵桃花，看上去翩然绽放，看上去十分的精致，而且还是极为难得的双面绣。
　　他优雅的用手中的手帕缓缓的擦拭着脸上的茶水。
　　“没事，你不必内疚。”
　　然后唇角微微的勾勒，“若是你实在是觉得过意不去的话，不如就同意我叫你小颜儿，或者是小清清吧。”
　　他眼角一闪而过一抹狡黠之色。
　　凤倾颜觉得自己现在是陷入了两难的境地了，但是由于是自己先弄得人家如此的狼狈在先的说……


539.第539章 某个地方要进补
　　所以最后也是无可奈何的点头答应了，只要是萧子陌开心，随便他怎么叫都是可以的。
　　“那我还是比较喜欢叫你小颜儿。”
　　他唇角的笑意愈发的温润，看上去玉树临风，有一种恍惚飘渺的美感。
　　凤倾颜嘴角一抽，在心里替自己叹了口气。
　　店小二上好了一桌子的菜。
　　“来尝尝这个清蒸乳鸽，很补的，女孩子呀多吃点乳鸽。”
　　“……”乳鸽？
　　凤倾颜随即低头瞅了瞅自己的某个位置，然后一脑抽，脱口道，“我觉得我不需要补。”
　　萧子陌微一挑眉，然后目光不经意的瞥向了凤倾颜的胸部，点头评价，“嗯，的确是不需要补，但是多吃点总会有好处的。”
　　偏偏某人的目光还是比较的认真的，从他的眼神之中，完全看不出一丝一毫的其他的表情，仿佛是一件极为平常的事情，令人想要骂他都无从开口。
　　凤倾颜不由得多看了萧子陌两眼，觉得此人要么是那种深藏不漏型，要么就真的没有其他的意思。
　　在后面，萧子陌在饭桌间，偶尔会问一些问题，来缓解一下里面的气氛，而凤倾颜只是随口的应付着，虽然很明显的是在敷衍，但是萧子陌似乎根本未曾在意，仍旧有一搭没一搭的闲聊着。
　　……
　　二人吃完了饭之后，凤倾颜提出要回去。
　　“小颜儿，你一个女孩子出门在外，多有不便，还是我送你吧。”
　　凤倾颜摇了摇头，“没关系，我经常一个人在外走的，都没什么事情。”
　　“那不一样，今日是我邀请你出来的，若是你恰巧在这途中遇到了什么危险的话，那岂不是是我的过失了？
　　难不成你想让我担心内疚？”
　　凤倾颜有些无语凝噎的感觉。
　　着强词夺理还能够再理直气壮一点么？
　　这样言之凿凿的，倒还令她不知道该如何的开口拒绝了。
　　“好吧。”
　　不就是送她回家吗，既然他喜欢送，那就让他送好了。
　　正好吃的太饱了，现在散散步，走回去，消消食，也是极不错的事情。
　　“希望下次我们还能有这样的机会在一起吃饭聊天。”
　　萧子陌说。
　　凤倾颜嘴角一掀，“希望吧。”
　　天知道她一点儿都不希望。
　　待到萧子陌将凤倾颜送到了苏府门口的时候--“嗯，我到了，今日谢谢四王爷的盛情款待，改日我做东。”
　　“好！”
　　“那我……
　　先进去了？”
　　“去吧。”
　　萧子陌含着笑。
　　凤倾颜转身，进了苏府。
　　身后的萧子陌看着她的背影，似乎有短暂的出神，那双静若幽潭的黑眸，沉沉的，带着令人捉摸不透的光。
　　……
　　凤倾颜刚一回到了自自己的小院中，便看见了一团黑色的物什，朝着自己扑了过来。
　　几乎是下意识的，身子本能的朝着旁边快速的一闪，只听见“砰”的一声，身旁那参天的古树，剧烈的摇晃了一下，然后便是落叶如同雨下，掉了一地的叶子。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，看着从树干上慢动作一般的滑下树干的色色，有些无语。


540.第540章 让我保护你吧？
　　而冷狂此时已经被撞得分不清东南西北。
　　“色色？
　　你还好吧？”
　　然后上前，拎起了它。
　　冷狂眼冒金星的躺在凤倾颜的怀里，真想掐死这个女人！
　　一双萌爆了的星星眼，可怜巴巴的望着她（其实是在瞪！
　　）只是现在身为兽兽，任何一个表情都萌爆了的说。
　　冷狂气呼呼的扭过了脑袋，似乎是生气了！
　　“怎么了？
　　小家伙。”
　　凤倾颜低下头，轻轻的啄了一下它的额头。
　　只感觉怀中的色色浑身似乎僵了僵。
　　“怎么了啊小家伙？”
　　凤倾颜抱着冷狂，低着脑袋问了句。
　　本来那一撞是没有多大的关系的，但是由于冷狂现在是兽兽的原形，若是在以往，肯定是没有一丁点的影响的，但是现在兽兽的原形确实十分的脆弱的，那也是相当的痛的。
　　直到现在，冷狂都感觉眼前似乎有很多的小星星在转啊转的。
　　凤倾颜自然是不知道的。
　　抱着怀中的色色，凤倾颜让千雪去将苏文非给请了过来。
　　……
　　“师傅，你叫徒儿过来，是有什么事吗？”
　　凤倾颜坐在院子中的石桌前，看了苏文非一眼，“我准备搬出去住。”
　　苏文非睁大了眼睛，“什么？
　　师傅你这是什么意思？
　　难道徒弟哪儿做的不够好吗？”
　　苏文非表情看上去十分的受伤的样子，竟有几分可怜兮兮的模样，这令凤倾颜心中有一种潜在的罪恶感的说。
　　“不是你做的不够好，你对师傅的好，我是知道的，心里也是记着的，只是……
　　我总是要自立的不是？
　　放心，我不会将千雪她们带走，千雪还是住在苏府之中，我这也不是为了方便生意么？”
　　以后自己总是会独立的，而且她也不想要什么事情都靠自己的徒弟，她不是那种喜欢依赖别人的人。
　　凤倾颜无奈的耸了耸肩，伸手轻轻的拍了拍苏文非的肩膀，表示安慰。
　　“可是……
　　师傅你再怎么的厉害，那也只是一个女子啊，让徒弟保护你吧？”
　　凤倾颜只要决定了的事情，就是十头犀牛那也是拉不回来的。
　　“我既然已经决定了，只是告诉你一声，我有空的话，会回来看你的，放心吧，我只是为了方便才出去住的，我可以住在店里面。”
　　她总要有自己的生活圈子，不能一味的住在苏府之中，就算是苏文非不介意，但是这苏家也不是他一个人说了算的，还有一个苏文轩，她不想要看别人的脸色过日子，那不是她的风格。
　　苏文非眉头紧紧的皱了起来，看着凤倾颜，“师傅，你老书告诉我，是不是我大哥为难你了？”
　　“没有，真的没有！”
　　“我大哥是我大哥，我是我，师傅，你别生我大哥的气好吗？
　　其实他那个人就是面恶心善的，从小到大，我都习惯了，其实我大哥一点都不坏的。”
　　虽然她承认，的确是不太喜欢那个大冰块，可是这不是主要的原因。
　　“没有的事。”
　　虽然苏文非是自己的额徒弟，但是苏文轩毕竟是他的亲大哥。


541.第541章 节操能吃吗？
　　“没有的事。”
　　虽然苏文非是自己的额徒弟，但是苏文轩毕竟是他的亲大哥，所以她不会在他的而面前说苏文轩的什么坏话，也没有那个习惯。
　　“真的没有，你不相信师傅？
　　师傅是那种小气的人吗？”
　　虽然她是那种有仇必报的性格，但是毕竟是秉承着人不犯我我不犯人的规矩。
　　苏文轩是她徒弟的亲哥哥，所以以前的种种恩怨，她还是没有太过的放在心上的。
　　见到自家师傅这般的坚持，苏文非知道自己再说什么也是没有用的，所以索性也就罢了。
　　“那师傅，你一个人住店里的话，会不会不太方便？
　　不如帮你挑选几个手脚麻利的丫鬟小厮给你送过去照顾你的饮食起居。”
　　“不用了。”
　　“师傅，其他的我都可以让步，但是这件事上面，徒弟是绝对不会让步的，师傅就听徒弟的吧，我只是想尽一份心意，你就不要拒绝我了，好吗？”
　　苏文非那真诚的眼神，却是足够令人动容的。
　　凤倾颜想了想，这也是苏文非的一番心意不是么，所以她也就没有再拒绝了，再拒绝的话，就显得自己太过于矫情了，所以便点头答应了下来。
　　苏文非高兴的差一点儿就跳了起来了。
　　凤倾颜怀中的冷狂在心里很是不屑的冷哼额一声，浑身散发着冰寒的寒意，目光犀利的看着面前笑得像个傻逼一样的苏文非。
　　似乎是感受到了一道冰凉的目光，苏文非下意识的寻找着那道庀的来源地，结果一低头就看见了自家师傅怀中的那只会变色的兔子。
　　心中不由得打了个寒颤。
　　上次这只该死的兔子咬了自己的手，还得自己的手肿了好几天都没有消肿下去，所以今天再次看见这只兔子，着实的有了心理阴影的说。
　　凤倾颜看着站在自己面前的苏文非盯着自己怀中的色色不停的看，忍不住的想要调侃两句，“怎么？
　　还想抱一抱不成？”
　　本是随意的开口问了一句，却没有想到苏文非竟然像是看到鬼一样的，猛地摇了摇头，然后声称自己还有好多事情没有做完，溜之大吉了。
　　凤倾颜表示有些莫名其妙的看着苏文非仓皇而逃的背影，不由得有些好笑。
　　一只兔子而已，有必要害怕成这个样子么？
　　她表示自己有些搞不懂的说。
　　垂眸，看着自己怀中的小兔兔，此刻正惬意的逼着眼睛，安静的躺在自己的怀中，一副乖宝宝的模样，十分的萌。
　　令她忍不住的伸出一只手，捏了捏它的脸蛋。
　　闭眼假装睡着的冷狂，一张脸被凤倾颜捏了又捏，但是嘴角却扯出了一个十分享受的弧度出来。
　　远处藏匿得很好的擎风忍不住捂面：魔神大大，属下快要看不下去了。
　　若是魔神大人为了一个凡界的小姑娘，变回原身不说，而且还任人蹂躏的话，到时候肯定会造成三界动荡的吧？
　　毕竟这是一个惊天的、毫无节操可言的劲爆消息来着！
　　擎风就这样的看着自家的魔神大人，这般的沉沦，这般的……
　　无节操。


542.第542章 差强人意
　　曾经那个风靡三界的魔神大大哪儿去了！
　　！！
　　……
　　小剧场：擎风：魔神大人，您别忘了您是万魔之首！
　　冷狂：那又怎样？
　　擎风：您老能不能为了魔界，稍微的……
　　注意一点节操？
　　冷狂：什么是节操？
　　擎风：节操就是您的形象啊！
　　冷狂：节操能吃吗？
　　擎风：呃……
　　不能！
　　冷狂：那本尊要节操何用？
　　擎风：……
　　……翌日凤倾颜一大早的就收拾好了自个儿的行李神马的，来到了自己的店铺，准备收拾一下，住下了。
　　这个店面的位置不是特别的好，但是也不是特别的偏僻。
　　因为她的手头不太宽裕，所以只能先买下了这个店铺，而且就是这么一个店铺，都还是苏文非出资买下的。
　　所以，苏文非算得上是这里的二老板。
　　凤倾颜满意的看着自家的店面，她还是第一次做生意的，心中有种奇怪的感觉，觉得刺激，又很有成就。
　　苏文非送给凤倾颜的那些下人什么的，也被凤倾颜安置在了店铺之中，留下来帮忙，这也省去了不小的开支。
　　还有店铺里面的兵器锻造师，也是苏文非花重金请来的。
　　凤倾颜做兵器什么的，说实在的，她虽然没有做过，但是，她可以自己画图，然后让兵器锻造师去打造出最为完美的冷兵器出来。
　　这个年代，大家恐怕还没有见过那些花样繁多的冷兵器吧。
　　她来到这个异世的时候，就已经注意到了，这个时空里面的兵器什么的，种类不多，这也就给了她一个很好的发展空间，她一定要好好的利用这个空隙才行。
　　还有，她心中已经有了后面的打算了，知道该如何做好自己的生意。
　　凤倾颜唇角的笑，绝艳芳华。
　　……
　　凤倾颜着一身月牙白的长衫，将乌黑亮丽的长发，绾成了一个髻，用了一根缎带随意的扎起，一位风流倜傥，玉树临风的翩翩公子便出炉了。
　　她的店铺名为“冷寒轩”比较文艺的名字。
　　专门出售冷兵器什么的。
　　她还从苏文非找给自己的那些婢女当中，挑选了两名看上去较为机灵的出来。
　　此刻，冷寒轩的大门前，摆起了摊子，凤倾颜命人将那些打造好了的隐藏在女子首饰之中的暗器什么的，全部摆放了出来，然后放在了准备好了的长桌上面，然后开始叫卖。
　　这个时代的好多女子不是都比较喜欢练怪升级吗，于是她便打造了一批这个时代都没有的一些花样首饰，然后里面全部都暗藏着暗器之类的东西，可以在关键的时候保命用的。
　　这一款的首饰推出，但是买家却是少之又少，怎么办呢？
　　凤倾颜站在二楼，看着下方那屈指可数的一些客人，觉得生意并不是那么的好做，一来呢，是因为这个地方人不多，二呢，是因为自己是新起的一家店，所以人家不信任也是比较正常的。
　　……
　　“师傅，最近的生意怎么样？”
　　“差强人意。”
　　只能用这个成语来形容现在自己的这个境界了。


543.第543章 苏文非的建议
　　“不如师傅找些人，去闹市试试？”
　　苏文非提出建议。
　　凤倾颜看了看苏文非，然后点了点头，“嗯，你说的这个建议还是很不错的，为师明日就去试一试。”
　　“是，闹市那边的人，还是比较多的，明日徒弟跟你一起去。”
　　说实在的，凤倾颜其实还是有些感动的说，苏文非对自己的这个师傅，其实还是非常的好的，她觉得苏文非一直都是帮自己，她有些过意不去，虽然自己是他的师傅，但是毕竟二人在一起的时日也还是没有多久的，但是这也足以看出了苏文非对自己是真心的好。
　　有这样的一个徒弟，她还有什么可挑剔的呢？
　　凤倾颜觉得自己真的很幸运，幸运的是遇到了这样一个讲义气的好徒弟。
　　还有苏文非说明日要陪同自己一起去闹市买东西，她心中一动。
　　其实是知道的，自己现在在西凉国算得上是一个无名小卒，虽然自己做的东西，她能够百分百的确定是好东西，质量什么的都是比较有保证的，但是自己就算是亲自去到了闹市卖的话，生意究竟是好还是坏，她还是无法预料的。
　　但是若是苏文非出面的话，那一切就都会变得不一样了的说。
　　虽然苏文非是盛京出了名的小霸王，行事有些嚣张霸道，但是确实生意场上的一把好手，黑马。
　　而且他身后的背景是大陆的第一首富，就凭借着这样的一个背景，那都是分分钟的手到擒来啊。
　　所以苏文非跟自己一起去的话，无疑就是一个活招牌，想哟啊巴结苏家的人也是不再少数的，所以他不但是活招牌，还是整个冷寒轩的代言人的说。
　　凤倾颜觉得，只要是明日苏文非出场的话，生意一定是不会差的。
　　“谢谢。”
　　凤倾颜十分真诚的道谢。
　　这倒是将苏文非给惊了一把，“师傅，你这样简直是不拿我当自家人，徒儿可是将你当做了自家人的，所以，都是自家人，就不要这么的见外了。”
　　“为师当然是把你当做了自家人。”
　　虽然是这样，但是她还是觉得自己欠苏文非好多的说。
　　只能以后若是生意起来了的话，自己多给苏文非一些分红，那都是他应该得的。
　　虽然知道苏文非可能看不上那些钱，但是她觉得这是唯一一个自己能够拿得出来的东西了。
　　凤倾颜勾唇，微微的一笑，看着苏文非，千言万语，尽在不言之中。
　　……
　　夜晚的凉风嗖嗖的吹着，凤倾颜现在是住在自家店铺上面的阁楼之中的。
　　一共就两层楼，凤倾颜住在二楼，有些偏西北方向的厢房里面，一楼便是门面。
　　这栋小楼的布局，她还是比较满意的说。
　　因为二楼，她的房间这里，恰巧是有一道栏杆走廊，夏天，夜晚的时候，可以在走廊上面，看着下方的情况，很是方便。
　　此时她斜卧在一张美人榻上，悠闲的看着下方的情况，那些婢女，她早就已经打发着她们先自己去休息，所以这个时候没有人回来打搅她的宁静。


544.第544章 难不成是梦游？
　　这是古代，不比现代的时候，照着现在的时间，现在应该是酒店的样子，所以店铺早就关门了。
　　这是在古代，所以晚上的时候，店铺是不营业的，这个时候，很多人都已经进入了梦乡了，整栋小楼静谧得连一根针掉在地上，恐怕都能听得分外的清晰。
　　夜风吹得她的发丝，轻轻的舞动，怀中抱着色色，慵懒且恣意的样子。
　　但是却显得异常的萧条和孤寂。
　　凤倾颜自嘲的笑了笑，看着怀中眯眼假寐的色色。
　　“为什么现在会感觉到有种孤单的感觉，以前不也是一个人么？”
　　她一个人自言自语的说道，唇角牵起一抹涩然的笑容出来，看上去有些令人心疼。
　　“明明是一个杀手，明明不应该有血有肉的，可是现在……”她雪白的手，轻轻的抚摸着色色那毛茸茸的脑袋。
　　“现在啊……
　　我发现自己越来越没用了。”
　　她是这样的感觉。
　　冷狂眯起的眼睛，在这一刻猝然的睁开了，不由得扬起了一颗小脑袋，看着凤倾颜，然后朝着她的怀中拱了拱，好似在安慰一般的。
　　说实在了，他觉得现在这种宁静的感觉，他还是比较满意的，夜深人静，只有他和她。
　　虽然他现在只是一直兽兽，但是却也觉得十分的满足了，不奢求太多，他相信，总有一天，她会不再对自己剑拔弩张的。
　　或许很久很久以后，这一个小小的愿望会实现，但是那时候，却也已经是物是人非了……
　　谁都无法预料未来，也无法阻挡命运的裁决。
　　……
　　第二天一大早的，苏文非就赴约前来了。
　　昨晚上失眠，凤倾颜不知道自己什么时候才睡着了的。
　　但是有一点很是奇怪，她记得自己明明之前一直都是睡在了走廊上的榻上的啊，为毛一睁眼，自己就睡在了床上了呢？
　　她有些以后的挠了挠头。
　　而且她也已经问过了侍候自己的那几个婢女了，她们都说自己打发她们回房睡觉了之后，就没有再来过她的房间了。
　　凤倾颜皱眉，“难不成是梦游？”
　　可是她记得自己没有梦游的习惯的啊，这又是怎么回事？
　　算了算了，或许真的是自己回到床上的吧。
　　不再在这个问题上面多做思考，凤倾颜下楼，吃了一些早餐，然后准备和苏文非一起去闹市。
　　“师傅啊，你真的要把这只……
　　兔子，一起带去？
　　多不方便啊！”
　　说完了这句话之后，冷狂猝然睁眼，冷森森的瞟了他一眼，那眼神怪渗人的。
　　不知道为什么，苏文非觉得，这只兔子跟普通的兔子有些不大一样。
　　不管是在外貌上面还是什么，都觉得跟一般的兔子不一样，而且，特别是那一双漆黑的眼睛，好像是会说话一样，特别是它有时候淡淡的一撇他的时候，显得特别的阴森恐怖。
　　怎么看都不像是一只兔子会拥有的眼神，那目光简直是太丰富了好吗？
　　“你也知道的，若是丢下色色一个在家里的话，它肯定会到处找我。”


545.第545章 实在是忍不住了
　　“师傅，其实你可以买一个笼子，然后将它关进笼子里面，那样不就行了吗？”
　　凤倾颜想了想，“嗯，这是个不错的主意！”
　　冷狂闻言，身子一僵！
　　该死的人类，竟然提出要将自己关进笼子的建议，他可是堂堂的魔神啊喂！
　　凤倾颜果真找了一个笼子过来，然后将冷狂丢了进去。
　　“呜呜……
　　呜呜呜……”冷狂用前爪不停的刨笼子，然后一双桃心的眼睛，可怜巴巴的望着凤倾颜。
　　那卖萌打滚的模样，着实令凤倾颜的一颗心变得无比的柔软。
　　“哎，色色啊，不是我不带你去，只是真的太方便。
　　好了，你现在就乖乖的给我待在笼子里面，听话哈！”
　　然后摸了摸他的脑袋，便转身同苏文非一起离开了。
　　在凤倾颜的背影逐渐的消失在了冷狂的视线之中的时候，冷狂的目光逐渐的开始变了。
　　变得有些阴沉。
　　好在凤倾颜将关着他的笼子放在了她阁楼上的房间里面的，现在不会有人来，所以他也就不必在伪装了。
　　用召唤术将擎风召唤而来。
　　擎风看见自家的魔神大大被关在了一只笼子里面，顿时脑海中浮现出了一句话：不作死就不会死！
　　冷狂见擎风来了，那双骇然的眼眸，似乎要杀人一样的。
　　“愣在那里干什么？
　　还不快过来打开笼子！”
　　他从牙缝里迸出这一句话出来。
　　擎风现在方才回过神来，看着自家的魔神大大那愤怒的模样，着实的……
　　有些好笑的说，但是他现在却是一点表情都不敢表露的，否则他真的想要回炉重造了。
　　其实冷狂自己是有那个本事从笼子里面出来的说，只是因为他力量太大，这个小小的木质笼子，他就算掉一根毛，都能让它立刻粉碎，但是他却不想要破坏这个木头笼子。
　　因为这是她给自己准备的。
　　擎风将笼子打开了之后，看着自家魔神大大小心翼翼的从笼子里面缓慢的……
　　呃……
　　爬出来的时候，真的忍笑到差一点抽筋……
　　冷狂像一颗球一样的，缓缓的从笼子里面蠕。
　　动出来，看上去跟那个威武霸气的上古魔神，貌似……
　　有些沾不上边儿……
　　当然，关于这些，擎风是怎么都不会说出来的，除非他真的不想活了。
　　冷狂刚爬出笼子，然后“咚”的一声，掉在了地上，圆圆的身子还在地上滚了两圈。
　　貌似……
　　最近胖了不少……
　　“噗！”
　　忍不住了！
　　实在忍不住了。
　　一旁的擎天终于忍不住的笑出了声儿。
　　“很好笑？”
　　凉飕飕的声音近在咫尺，却令擎风冷冷的打了个寒颤。
　　“不是很好笑。”
　　“……”“属下该死，属下……
　　不该笑魔神大人！”
　　擎风噗通一声，跪在了地上，求原谅。
　　冷狂吸了口气，这件事也不能全怪擎天。
　　“好了，起来吧。”
　　擎风终于松了口气，暗暗的抹了把汗。
　　“魔神大人召属下前来，不知道有什么任务要指派？”
　　冷狂缓缓的勾唇，看着擎风，那笑容令人头皮发麻。


546.第546章 有人要到大霉了
　　擎风心中咯噔一声，暗道恐怕此次有人要到大霉了。
　　冷狂示意擎风附耳过来。
　　“你这样……
　　然后再这样……”冷狂唇角的笑意，更加的渗人了。
　　“记住了吗？”
　　“属下记住了，保证完成任务！”
　　擎风信誓旦旦的保证。
　　冷狂现在貌似心情不错的说。
　　……
　　这边的凤倾颜跟着苏文非一起来到了闹市的这边。
　　这边的地方的确是要比凤倾颜的哪家店铺那边着实的是要人多多了。
　　所以现在，她命人在这边摆了摊子。
　　原本苏文非其实是要凤倾颜在盛京之中，在苏家的店铺之中贩卖的，就是将货物全部拿到苏家的店铺之中贩卖的。
　　但是凤倾颜当时就给拒绝了，因为苏家现在不止是苏文非一个人，还有苏家老爷子，他的老爹，苏文轩等人，所以不想要苏文非为了自己和家里的人闹不愉快。
　　凤倾颜今日还是着一身男装，凤倾颜现在的容貌本就是十分的漂亮，所以就算是打扮成男子的装扮，也还是俊美绝伦，看上去英俊潇洒，风流倜傥，看得大街上的好多女子，偷偷的将目光流连在她的身上的说。
　　凤倾颜自然是无所谓的。
　　其实有一点就是，她估算错了，其实就算是苏文非今日没有来替凤倾颜打气加油的话，她其实今日的生意也还是可以的，因为不管是什么年代，都是拼的是颜值。
　　现在她女扮男装，几乎是所有的女子，不管是已经嫁做人妇的，还是待字闺中的少女，目光都像是牛皮糖一样的，几乎快要黏在了凤倾颜的身上的说。
　　不管是倾慕的、惊艳的，还有不少充满敌意的目光，那便是有些男人看家自家的媳妇儿盯着别的男人看，心中自然不爽。
　　凤倾颜对此毫不在意，她现在要做的便是好好的将这门生意做下去。
　　“哇塞！
　　你快看快看！
　　那个公子长得好帅啊！”
　　“是啊是啊，长得太好看了！”
　　“你看你看，那位白衣公子看我了耶~”“你胡说八道，他明明是在看我好吗！”
　　“他明明在看我，你也不看看你自己长得什么样子，他分明是在看我的！”
　　“你给我死开，臭三八！”
　　“你说什么？
　　你再给老娘说一遍试试？”
　　“臭三八！
　　臭三八！
　　臭三八！
　　我说了，你能把我怎么样？”
　　两个打扮艳丽的女子在凤倾颜的摊位的不远处，吵得十分厉害。
　　凤倾颜有些汗颜！
　　“你这个臭婆娘，老娘抽死你！”
　　红衣服的女子一巴掌将黄衣服的女人打了一个趔趄。
　　黄衣服的女子捂住被打的脸，“你这个臭八婆竟然敢打本小姐！
　　你找死！”
　　然后二人扭打在了一起。
　　凤倾颜微微皱了皱眉头，顺带抬手摸了摸自己的脸蛋。
　　唔……
　　看来自己现在是男女通杀啊，看来自古不仅是红颜祸水，蓝颜也是祸水啊。
　　不再管那边大的难舍难分的两个女子，凤倾颜转而开始十分认真的开始朝着广大群众介绍和推销自己的产品。


547.第547章 暴雨菊花针
　　“现在我给大家展示一下我们冷寒轩的这种首饰暗器。”
　　凤倾颜将一朵女子的珠花拿在手中，然后开始了专业的演讲。
　　“现在呢，我手上的这一款，可不是普通的珠花，它是一朵里面存放着一千根银针的暗器。
　　只要一按这个小按钮，它就会在最短的时间内，射。
　　出五百根银针，再按一下，另外五百根也会同样射出来！”
　　“那这款暗器叫什么名字呢？”
　　人群中，一个身材火辣的女子，款款而来，她旁边还跟着一种婢女小厮，鞍前马后。
　　凤倾颜下意识的眉头微微的挑了挑，抬眸看向前方的来人。
　　真是应了某一句话了，叫做不是冤家不聚头。
　　来的人不是别人，正是原身的嫡妹，不是凤倾城是谁？
　　那个曾经嚣张跋扈的女人。
　　凤倾颜敛了敛神，唇角挂起一抹恰到好处的笑容，反正现在她是人不犯我，我不犯人，现在她们可以说是陌路了。
　　凤倾城也只是那朵白莲花的铺路石而已，所以不足为惧，只是不知道如今那朵白莲花，到底怎么样了？
　　现在的凤倾城明显的不是原来的那个凤倾城了，她眉眼之间，处处透着妩媚的风情，已经不像是当初那般的冲动任性和嚣张了。
　　凤倾颜觉得眼前的这个凤倾城，虽然脾气有所收敛，但是那浑身说透露着的媚骨风情，却是一个成熟女人的象征。
　　凤倾颜突然很是好奇，那晚她设计将凤倾城和萧冥幽二人苟合，然后在引凤倾国前去撞破，她相信，后面的事情，虽然没有了自己的操纵，恐怕现在这两姐妹，已经是水火不容了。
　　若是说以前的话，凤倾城怎么说都不会是凤倾国的对手的，但是现在的这个凤倾城看上去，却比之前聪明了不少。
　　看来，这两姐妹，肯定没少过招。
　　凤倾颜带着招牌一般的笑容，看着被下人簇拥而来的凤倾城。
　　“这位小姐，在下给它起名叫做暴雨菊花针！”
　　凤倾城跟着默念了两句，“暴雨菊花针？
　　嗯，是个不错的名字。”
　　凤倾城上前去将暴雨菊花针拿在手中，反复的看了看，然后越看越是满意，这做工就不必说了，款式也是曾经所没有见到过的款式，新颖又时尚，而且还很实用。
　　她心中一动，哼，凤倾国那个贱。
　　人，总是仗着自己的灵力和元气等级比自己高，尾巴都快要翘到天上去了，这也是她一直不服气的地方。
　　若是那那个小贱人交手的话，自己一定不会是她的对手，万一哪一天，遭到暗害都不知道。
　　若是有了这暴雨菊花针，那就不一样了。
　　“这个本小姐可以试试威力吗？”
　　凤倾城抬了抬丹凤眼，“放心，试用的这一朵，本小姐也是会买下来的。”
　　凤倾颜的犹豫，自然不是因为钱的问题。
　　“这位小姐，在下不是那个意思，我是怕这威力太大，到时候伤到了人，就不好了。”
　　“这样啊……
　　不试我怎么知道这个东西好不好。”


548.第548章 水火不容
　　“这样啊……
　　不试我怎么知道这个东西好不好。”
　　“这样，小姐可以先买回家试，找个没有人的地方试试，若是效果不好，我们店可以双倍赔偿。”
　　凤倾城倩然一笑，“就冲你这句话，本小姐相信你！”
　　她转过头，朝着身旁的几个婢女吩咐道，“给我来十朵。”
　　“好。”
　　凤倾颜谦然的一笑，转头吩咐旁边的陈叔，“陈叔，替这位小姐打包十朵暴雨菊花针。”
　　“是，老板！”
　　打包好了之后，凤倾城离开了这里。
　　凤倾颜继续卖她的首饰兵器。
　　有了凤倾城的这一出，凤倾颜接下来的生意，那可以说得上的如鱼得水，很多女子争先恐后的来购买，生意那叫一个火爆。
　　然而此刻，一座三层楼高的茶楼上--萧子陌面朝大街，俯瞰着下方的场面，看上去悠闲雅致。
　　“肖容。”
　　“属下在！”
　　“去给本王买些首饰上来。”
　　“……
　　是！”
　　肖容转身下楼。
　　而萧子陌现在正负手俯瞰着下方的凤倾颜，那翩然的白衣，和凤倾颜的一样，看着下方那纤细窈窕的身影忙忙碌碌的，他完美的唇不自觉的朝上掀起温润的笑意来。
　　……
　　而现在七王府之中--凤倾城得知凤倾国今日前来七王府见七王爷，她也带了礼物过来探望，说白了就是见不得那个小贱人和自己的男人好。
　　要不是几个月前皇太后死了，她早就嫁给萧冥幽做王妃了，她早已经是七王爷的人，凭什么她凤倾国还要来死缠烂打的来找七王爷呢？
　　她心中颇为不爽。
　　由于之前萧冥幽早就答应了要娶凤倾城的，所以造纸奥萧冥幽答应了要娶凤倾城的那一刻起，她就已经把自己当做了这个七王府之中的女主人了，所以也是十分嚣张的姿态。
　　“倾城小姐，我家王爷现在正在会客，不太方便……”“滚开！”
　　凤倾城面色凶狠。
　　她已经收到了消息，凤倾国现在就在七王府里面，所以七王爷一定是跟那个贱人在一起。
　　所以凤倾城现在当即便冲了进去，到处的找人，她最讨厌的便是看见凤倾国那个贱人和自己未来的夫君在一起，她心中是恨得牙痒痒的。
　　这几个月以来，每次那个小贱人都在自己的眼前跟七王爷眉来眼去的，她真的很想将凤倾国给掐死。
　　凤倾城找了半天，终于在一处凉亭里面找到了萧冥幽，此时他正在凉亭里面作画。
　　那刀削般的侧颜，在日光之下显得美轮美奂的，看上去英俊不凡，令她的一颗少女心噗通噗通的跳个不停。
　　但是正当她一侧目，便看见了坐在一旁的凤倾国，此刻正风情万种的坐在一边，摆着妩媚的姿势。
　　王爷，你画好了没有啊，我的腿都麻了呢。”
　　一阵媚骨的娇声传来，令人骨头都要酥麻了。
　　此人正是凤倾国，她娇羞的模样，还真是我见犹怜，令男人升起想要保护她的欲。
　　望。
　　凤倾城咬牙看着对面的凤倾国勾引着自己的未来的夫君，气不打一处来。


549.第549章 别太拿自己当回事了
　　明明萧冥幽是自己的夫君的，她们的婚事也是板上钉钉的事情，但是偏偏凤倾国却不死心，明明只是凤家的一个养女而已，她现在忽然觉得，就算是自己曾经的那个傻子姐姐，也比这个没有一点血缘关系的小贱人要好。
　　她现在是越想越烦的说，只是没有办法。
　　萧冥幽对她貌似也还是不排斥的。
　　手中的帕子狠狠的握紧，握紧，再握紧，凤倾城一步步的靠近凉亭。
　　脸上现在已经是换上了另外的一个表情了，好似根本不想放此案的那般要杀人的目光一样的。
　　“王爷在作画啊。”
　　凤倾城笑得嫣然的朝着萧冥幽走了过去。
　　“嗯。”
　　萧冥幽头也没抬的随意的回答了一声，看上去十分的敷衍。
　　这令凤倾城心中更加的憎恨凤倾国了。
　　她都已经是王爷的人了，凭什么她凤倾国还能让王爷作画，王爷从来都没有给她做过画。
　　随意的瞄了一眼画中的景物，画中的女子，巧笑嫣然，看上去妩媚极了，不正是凤倾国还能是谁？
　　袖中的手，紧紧的握住。
　　迟早有一天，她要王爷的心中，只有她凤倾城一个人。
　　“大姐也在啊。”
　　她天上挂着笑，但是丹凤眼之中却一闪而过一抹浓重的怨恨。
　　凤倾国勾唇，“是啊，来陪陪王爷。”
　　呵呵，好一个陪陪王爷。
　　“姐姐还待字闺中，这般贸然的前来找王爷，呃……
　　似乎有些不合规矩。”
　　虽然她的语气并没有怒剑拔张，但是言语之中的讽刺，却是极其明显的。
　　石桌前的萧冥幽眉头一皱，看着凤倾城，“你来干什么？”
　　凤倾城换了一个表情，“王爷，姐姐能来，难道我就不能来么？
　　我可是你未来的王妃啊。”
　　萧冥幽有些不耐的将吊着自己胳膊的凤倾城扯开，抽出了自己的手臂。
　　凤倾国笑了，笑得那般的不屑。
　　“你刚才什么意思？
　　你是说本王跟谁在一起，还要经过你的同意不成？”
　　萧冥幽浑身散发着煞气。
　　凤倾城身子一僵，“当然不是了，我是说……”“你什么都不用说了，福伯！”
　　萧冥幽唤了一声。
　　管家福伯立时以最快的速度来到了萧冥幽的面前，“王爷有何吩咐！”
　　“你是不是想回家养老了？
　　怎么什么人都放进来！”
　　萧冥幽的话如同一把最为锋利的刀，刺进凤倾城的心口。
　　“王爷，你什么意思？
　　什么叫做什么人都放进来？
　　我可是你未来的王妃啊！”
　　凤倾城不甘心，真的不甘心。
　　明明……
　　自己都已经将自己的清白之身给了他，为什么这个男人却还是能够将自己如同陌生人一样的驱赶？
　　而凤倾国明明什么都没有付出，却得到了他如同珍宝一般的呵护？
　　她好恨！
　　“你自己都说了，那只是未来的王妃，本王现在还没有娶你过门，你就什么都不是，别拿自己太当回事了。
　　未来会发生什么，都是无可预料的。”
　　语罢，便绕过了凤倾城的身子，然后直直的朝着凤倾国而去，就这般堂而皇之的牵起了凤倾国的手，“你别往心里去，本王的心里，只有一个女人，那就是你！”


550.第550章 她才是正宫娘娘
　　凤倾城觉得这一幕十分的刺眼。
　　“我当然不会往心里去，因为她是我的妹妹，作为姐姐，自然是要包容她的。
　　妹妹，姐姐知道你喜欢七王爷，但是……
　　我和七王爷是两情相悦的，你……
　　别生气，姐姐保证，不会破坏你们的，我今日只是想要见他一面而已，七王妃的位置，仍旧是你的。”
　　说着，还掉下了几颗泪水。
　　凤倾城越听越想要一把掐死这个女人。
　　说得比唱的还好听，她当初怎么就瞎了眼，把她当成好姐姐，当初她就是这般的对待凤倾颜的，当时自己还在一边冷嘲热讽的讽刺自己的姐姐，但是现在……
　　貌似风水轮流转了，这是报应么？
　　她在心里苦笑。
　　凤倾城觉得自己现在是得到了报应了，忽然觉得，就算是凤倾颜那个傻姐姐，也是比这个跟自己没有一丁点血缘关系的养姐要好得多啊。
　　“倾国，你总是这般的为别人着想，别人又何曾领过情？”
　　萧冥幽目光有些冷淡的瞥了一旁的凤倾城一眼，这令凤倾城有一种自己才是外人的强烈感觉。
　　“王爷说的哪儿的话，倾城妹妹才不是别人呢，她可是我的妹妹啊，也是你……
　　未来的王妃，所以……
　　倾国自知自己的身份，王爷不必介怀的。”
　　说着模样还十分的楚楚可怜的说。
　　凤倾城看见凤倾国这般的娇柔做作，心里是十分的反感的，世界上怎么会有这么恶心的女人的存在呢？
　　以前她就怎么没有发现眼前的这个女人这么的会装呢？
　　而且还十分的会讨男人的欢心，将七王爷是迷得晕头转向的。
　　她深知，男人对于越是得不到的东西，就会愈发的向往，这些道理，她凤倾城全部都是明白的，只是，她做不到啊，她早已经将自己的清白之身给了萧冥幽了，而且之前也是答应了会娶自己为王妃的，所以对于正妃的位置，那是不可撼动的，虽然是自家的父亲逼迫外加威胁，但是那也是板上钉钉的事情了，不得更改，可是……
　　自家的夫君与自己的姐姐，这般的亲昵，她心里很不舒服，嫉妒得想要发狂，但是碍于现在还没有正式嫁进七王府，所以不会表露出来。
　　凤倾城现在可是比以前聪明了不少，对于凤倾国的那些伎俩，也是看在眼中的，知道现在不能够冲动，不然之前自己所做的一切，全部都要白费了，她现在先忍，只要忍到了自己喝七王爷成了婚，自己成为了真正七王府的王妃了之后，到时候再慢慢额对待凤倾国，到时候自己再做什么事情，不都是名正言顺了么？
　　所以，现在即便是七王爷当着她的面说那些难听的话，她也要忍住。
　　就像皇帝，不也是后宫佳丽三千么？
　　皇后娘娘作为正宫娘娘，不也是每天和那些嫔妃们斗么？
　　所以，地位是最为重要的，到时候就算是七王爷坚持要娶凤倾国进门的话，那她也只能是一个侧妃的位置，想到这里，凤倾城才稍稍的舒服了一点。


551.第551章 你还要不要脸
　　“姐姐说的是，希望姐姐要认清楚自己的身份，若是日后我痛七王爷成婚了的话，那七王爷可就是姐姐的妹夫了呢，希望姐姐能够明白这些道理。”
　　凤倾城的话中带着刺。
　　凤倾国狠狠的瞥了凤倾城一眼，唇角上挂着一抹嘲讽的笑意。
　　“王爷，奴家有些累了，想要回府，改日再来与王爷讨教画技上面的问题好不好？”
　　萧冥幽点点头，“那好吧，你多注意休息，回去以后要好好的照顾自己，知道吗？
　　若是下次来，被本王发现你瘦了的话，本王可是会惩罚你的。”
　　凤倾国幸福的笑了笑，显得更加的风情万种。
　　二人完全将凤倾城当成了空气一般的，在这里眉目传情。
　　袖中的拳头狠狠的握紧，握紧，再握紧。
　　她忍，不管怎么说，自己将来才是这个王府的女主人，她凤倾国不管怎么说，都只能算是外面的野女人！
　　所以，在这一点上面，她凤倾城才是胜利者！
　　“我也告辞了。”
　　凤倾城朝着萧冥幽微微的福了福身，然后转身，追上了走在前方的凤倾国。
　　二人并肩走着。
　　待出了七王府之后——凤倾国可谓是原形毕露。
　　她转过身子，看着凤倾城，脸上是不屑外加讥讽的笑意，“妹妹，你现在心里是不是十分的不甘心啊？”
　　凤倾城脸一黑，“凤倾国，你什么意思？”
　　凤倾国撩了撩耳边的发丝，不屑的道，“我什么意思，想必你心中清楚得很，曾经谁都知道，七王爷和我是天生一对，恩爱有加。
　　后面虽然你略施了手段，将七王爷弄到了你的床上，但是要知道，男人对自己送上门来的女人，一般都是不会珍惜的。”
　　凤倾城咬着牙，“凤倾国，你以为你是什么好东西吗？
　　你敢说七王爷不是你从二姐的手上抢来的？
　　不是你耍手段抢来的？
　　他以前和二姐还是有婚约的！”
　　“哟，瞧瞧，现在和你那个傻子二姐站在统一战线了，要对付我了？
　　她凤倾颜是个什么东西？
　　能够和我比？
　　我告诉你，根本就不用抢，只要我勾勾手指，七王爷的心就能随便任我捏在手心里，你信不信？”
　　“凤倾国，你还要不要脸！”
　　“不要脸？
　　这话应该你自己对你自己说才是，还没有及笄的时候就已经跟男人上了床，你认为自己什么什么？
　　我告诉你，你就是一只破鞋！”
　　“你……
　　我跟你这个贱人拼了！”
　　凤倾城终究是热血冲动了一些。
　　“哼！
　　你认为你会是我的对手？”
　　凤倾国十分不屑的笑了一声，然后二人便打在了一起。
　　凤倾国可是整个西凉国所公认的天才，凤倾城跟她根本就不是一个级别线上的人，所以凤倾城输得很惨，被凤倾国踩在脚下。
　　她居高临下的看着凤倾城，“想要跟我斗？
　　也不看看自己是什么货色！
　　若论姿色，你连跟我提鞋都不配，若论战斗力，你再回去修炼个十年看看能不能跟我过上个三招！”
　　凤倾城看着嚣张狂妄的凤倾国那般的羞辱自己，心中愤恨不已。


552.第552章 暗杀1
　　她一抬头，一朵珠花清脆的掉落在了自己的面前。
　　那一朵叫做暴雨菊花针的暗器，她心中一动，那老板不是吹这朵暴雨菊花针不是多么多么的神奇么？
　　她现在就要试试，如果不行的话，到时候她要将所有的气全部撒在那什么冷寒轩的身上，必定带人去拆了他的招牌不可！
　　凤倾城费力的将那一朵掉在地上的珠花捡了起来，然后对准了凤倾国，按了按上面的一个小机关。
　　只听得“嗖嗖嗖嗖”那小按钮刚一按上去，里面的银针就像是闪电一般的朝着凤倾国扑面而去。
　　正踩在凤倾城身上的凤倾国怎么会突然想到早已无还手之力的凤倾城，怎么还能够使用这么强大的暗器，那暗器不止是速度快如闪电，就算是数量，也够她喝一壶的。
　　她立马从凤倾城的身上跳了下来，然后开始左避右闪的躲避飞针。
　　凤倾城灰头土脸的从地上快速的爬了起来，心中甚是畅快。
　　因为速度实在是太快了，凤倾国躲避不及，被扎了好多针，而且被扎到的地方，明显的麻麻的，好似已经失去了知觉了。
　　不好！
　　看来飞针上面被下了麻药了！
　　凤倾国现在浑身都僵硬得很，“你！
　　竟然使用暗器！”
　　凤倾城拍了拍自己身上的灰尘，幸灾乐祸道，“哼！
　　使用暗器怎么了？
　　就准你使用狐媚伎俩勾引我的未婚夫，我为什么不能使用暗器？
　　凤倾国，别以为你自己很聪明，我告诉你，我凤倾城也不是好惹的，你也只是我们凤家的一个养女，没有血缘关系，你觉得父亲会心疼你还是心疼我多一些？”
　　凤倾国咬碎了银牙，恶狠狠的看着凤倾城，一点淑女的样子都没有。
　　“哼，凤倾国，你最好认清楚你自己的身份，你才是最卑贱的哪一个女人，明白吗？”
　　凤倾国那双漂亮的眼睛里面，是恶毒的光芒。
　　但是只在那一瞬间，她似乎有恢复到了那个娇柔做作的女人，眼眶之中蓄满了泪水，一副泫然泣下的模样，真真是我见犹怜啊。
　　凤倾城有些鄙视的看着凤倾国，“贱人，这里又没有外人，你在这里装什么装？
　　难不成你还以为我是曾经那个任你拿捏的凤倾城么？
　　你错了，我已经不是曾经的额那个凤倾城了，现在站在你面前的人，将会是和你最势不两立的人！”
　　“妹妹，姐姐知道不应该再来见七王爷的，但是……
　　是姐姐先和七王爷两情相悦在先的，虽然我知道你喜欢七王爷，也即将要嫁给七王爷为妃，但是我是真的爱七王爷的啊，妹妹，你别这样，我保证，以后再也不来见七王爷了。”
　　凤倾国一双水汪汪的眼睛，楚楚可怜的看着凤倾城，那模样，好似受了多大的委屈似的。
　　凤倾城现在一看见凤倾国这般做作的样子，就气不打一处来。
　　“你这个贱人，还装！
　　看我不修理你！
　　七王爷也是你这种卑贱身份能够觊觎的？
　　先不说他已经是我名正言顺的未婚夫。


553.第553章 暗杀2
　　你只能算是外面的野女人，哪个男人不喜欢外面的花花草草呢，七王爷也不例外，现在他还没有爱上我，没关系，以后还有很长的时间，我们可以磨合，他迟早会发现，我才是最适合他的那个女人！”
　　凤倾城一番激昂的言语下来，却没有看见凤倾国脸上那阴险狡猾的神色。
　　“本王倒是不知道，你才是最适合本王的那个女人，倒是本王有眼无珠！”
　　浑厚的男中音传进了她的耳膜之中，凤倾城浑身一僵，然后僵硬着脖子，然后缓缓的转过了头，看着不知道什么时候站在自己身后的萧冥幽。
　　此刻萧冥幽的身上散发着浓浓的煞气，令人冷到了骨子里面，特别是面对凤倾城的时候，那种极度的厌恶，更是令她心中一寸寸的冷了下去，似乎是跌落到了万丈的深渊之中。
　　“王、王爷？
　　你、你什么时候来的？”
　　她竟然没有发现。
　　“从你言之凿凿的骂本王心爱之人的时候。”
　　萧冥幽的脸上并没有多余的表情，只是冷冷的，看上去像是地狱走出来的修罗一般的，看上去令人感觉到有些害怕。
　　“王爷……”凤倾国见机立马捂住自己受伤的手臂，然后快速的一头栽进了萧冥幽的胸膛之中，看上去毫不委屈的，眼泪如同断了线的珠子一般的，往下滚，让萧冥幽的一颗心都要碎了。
　　如同罗刹一般寒冷的目光看向了凤倾城这个罪魁祸首。
　　“王爷……
　　你听我解释！”
　　凤倾城想要去抓住萧冥幽的袖子，但是萧冥幽却狠狠的躲开了。
　　“本王从来没有想到，你竟然是这般恶毒的女人，原本以为，你之前那般的嚣张跋扈，只是因为你年纪小，不懂事，长大了就自然会懂事了，但是现在，本王发现……
　　你不是年纪小的缘故，而是因为你的内心本来就是那么的恶毒！”
　　凤倾城只感觉自己的心一寸寸的碎裂成了一块一块的，很痛，心很痛，快要无法呼吸了。
　　“七王爷，你听我说……”“你什么都不必说了，本王只相信本王自己的眼睛，你对倾国所做的一切，本王不是瞎子，本王自然是看得清清楚楚的！”
　　“不是的！
　　不是的！
　　王爷，我只是……
　　我只是……”七王爷是后面来的，自然是没有看见自己被凤倾国那个贱人踩在脚下的时候的情景，所以他看见的，应该是后面自己伤了凤倾国的那时候，那时候自己所说的话，只是为了气凤倾国而已，她没有想到，现在居然成了伤害自己最好的利器。
　　转眸看向了萧冥幽怀中的凤倾国，她那张绝美的脸上，是得意的笑，是胜利者的微笑，还充满了对自己的挑衅。
　　她忽然好像是明白了什么，原来这一切都是凤倾国的计谋，都是为了做个萧冥幽看的，现在自己的形象已经在萧冥幽的心中大打折扣，以后，他都不会再相信自己了。
　　她忽然觉得自己好蠢，好蠢。
　　既然已经在七王爷的心中留下了不好的影响，并且已经挽回不了了，那她也不会让凤倾国那个小贱人好过的！


554.第554章 第555暗杀3
　　“凤倾国，你这个心肠歹毒的贱人！
　　我跟你拼了！”
　　“啊！
　　王爷！”
　　凤倾国小鹿一般的攥紧了萧冥幽的衣襟，看上去弱不禁风楚楚可怜，令萧冥幽男人的保护欲望愈发的强烈。
　　他挥起一掌，只见强光猛烈的朝着凤倾城的方向打去。
　　“噗！”
　　凤倾城当即一口鲜血喷了出来，她只感觉现在整个胸口都是火辣辣的，只怕胸骨已经碎了。
　　“王爷……
　　你……
　　你当真这么狠心……”然后倒下，不省人事了。
　　正准备过来看看自家的小姐为什么还没有上马车的冰儿，看见自己的小姐口吐鲜血的倒在了血魄之中，心中一慌。
　　“啊！
　　小姐！”
　　冰儿在不远处看见这边的一幕，恰巧，撞见萧冥幽打伤凤倾城的那一幕。
　　萧冥幽抬起那双嗜血的眼眸，看着冰儿，眼中一闪而过的杀意，分明是要灭口的节奏。
　　冰儿知道自己活不了，但是现在小姐是死是活都不知道，万一七王爷是要杀了自家的小姐，那岂不是小姐死的很冤？
　　所以当即她什么也没有想，拔腿就朝大街上跑。
　　“来人！
　　别让那个小丫头跑了！
　　抓到立即灭口！”
　　“是！”
　　一个暗影从暗处奔了出来，朝着冰儿逃跑的那个方向追了上去。
　　虽然冰儿的灵力不高，但是却比普通人要好得多，特别是逃跑的速度。
　　“倾国，你伤到了哪儿了？”
　　凤倾国依旧楚楚可怜的摇了摇头，那模样，让人想不知道她没事都不成。
　　为了逃命，冰儿那速度不是一般的快啊。
　　……
　　“老板，今日的生意可真好啊，若是每天都有这么好的生意，那就好了。”
　　福伯一脸笑眯眯的看着凤倾颜说道。
　　凤倾颜也笑了笑，“是啊，不过总归是一个好的开口不是。”
　　凤倾颜听见了什么声音，然后以转过头，便看见了正在拼了老命朝这边跑的冰儿。
　　凤倾颜神色一动，那不是凤倾城身边的贴身婢女冰儿么？
　　为什么现在她那么慌张的跑？
　　而且看上去像是在逃命一样。
　　而且身后还紧跟着一个穿着黑色劲装的男人，男人面色冷酷，凤倾颜挑了挑眉，心中一动，若是没有记错的话，那个男人应该是萧冥幽的暗影才对，之前那个暗影也跟踪过自己。
　　凤倾颜的记忆力相当的好，只要跟自己打过照面的人，一般都会记得住，不会忘记的，那个男人就是之前在魔兽森林被萧冥幽派来跟踪自己的那个暗影，只是后面被自己甩掉了而已。
　　不知道现在那个暗影这么紧追着一个小姑娘，是要做什么？
　　只觉告诉她，一定不是什么好事，看上去神秘兮兮的，她唇角微微的一勾。
　　“福伯，你们收拾好了之后先回去，我还有点事先走一步。”
　　凤倾颜交代了之后转身就离开了，朝着冰儿的那个方向追了上去。
　　……
　　小想巷子中……
　　冰儿被暗影逼到了角落里面，冰儿虽说会一点灵力，但是在强大的暗影面前，却是只能如同小鸡一般的，任由拿捏。


555.第555章 暗杀4
　　暗影不一步步的紧逼着冰儿，将她逼到了墙角边上的时候，嗖的一声，拔出了腰间的长剑，准备灭口。
　　“一个大男人欺负一个手无缚鸡之力的女人，算什么本事？”
　　凤倾颜缓缓的走了出去。
　　暗影一见被外外人看见，准备将这个多管闲事的男子一并解决了。
　　拔出了长剑就朝着凤倾颜而去……
　　凤倾颜手中一把折扇轻轻的摇晃着，唇角上是云淡风轻的笑意。
　　只见她目光一冷，手中玄气快速的朝着暗影打了过去。
　　在第二招的时候，那暗影终究不是凤倾颜的对手，受了重伤。
　　凤倾颜知道萧冥幽是什么人，自然明白斩草要除根。
　　所以现在这个暗影见到了自己的真实面貌，所以必须在他逃走去禀报萧冥幽的时候，将其灭口才行。
　　她从折扇之中抽出一根竹签，电光火石之后，只听得噗一声，竹签快速的插入了暗影的脖子中，立时鲜血喷溅，他倒地不起。
　　凤倾颜原本就是杀手，现在总算是找到了一点作为杀手时候的感觉了。
　　杀人只在眨眼之间罢了。
　　她面色淡然的来到了冰儿的面前，“这位姑娘，你没事吧？”
　　冰儿抱住脑袋，见倒在地上的暗影没有了反应，这才松了口气，“你、你是那个冷寒轩的老板？”
　　冰儿仍旧有些戒备的看着凤倾颜，毕竟能够在三招之内，击杀掉皇家暗影的人，绝对非等闲之辈。
　　“姑娘记性真好，你……
　　还好吧？
　　如果没什么事的话，那在下就先告辞了。”
　　一转身，凤倾颜在心中冷笑，默数三声。
　　果不其然，身后的冰儿唤住了凤倾颜，“公子请留步！”
　　凤倾颜故作疑惑的转身，看着冰儿噗通跪在了自己的面前，“你这是作何？”
　　冰儿泪流满面，“公子有所不知，刚才我家小姐被人、被人打伤了，现在生死未卜，所以请求公子帮帮忙，送我回太师府！”
　　“那……
　　是何人打伤了你家小姐？”
　　她故作惊讶的问。
　　冰儿显然有些为难，打伤自家小姐的人，乃是当今皇上最为宠爱的七王爷，若是面前的这人知道了的话，将自己送去七王府的话，那可怎么办？
　　到时候自己还是难逃一死，她不怕死，但是却要回去告诉太师大人，大小姐伙同七王爷对小姐不利的这件事情。
　　凤倾颜自然也是能够猜出来这个小丫头心中的疑虑的，转而笑了笑，“好，我送你回去就是。”
　　究竟发生了什么事情？
　　说实在的，凤倾颜心中自然是有些底子的，追杀冰儿的人是萧冥幽的暗影，那就不难猜测，一定是萧冥幽下的手，但是……
　　他又为什么要打伤凤倾城呢？
　　不过……
　　只要是那个渣男的事情，她发现自己还是很有兴趣去插一手的。
　　萧冥幽，你的麻烦来了。
　　她在心中冷笑。
　　“姑娘，你确定，现在送你回府的话，你就能够找到你家小姐的家人，然后说出真相？”
　　凤倾颜微微的颔首，居高临下的看着跪在地上的冰儿。


556.第556章 一石三鸟1
　　冰儿抬起头，表示有些不太明白他的话。
　　“公子的意思是……”“你看，你家小姐现在生死未卜，若是你现在回府的话，你家老爷必定会治你的罪，你想啊，你都没事，为什么你家小姐受伤了呢？
　　而且，能够打伤你家小姐的人，必定非富即贵，你现在回去，简直就是在自投罗网啊，小心别中了别人的诡计了，到时候非但帮不到你家小姐，反而连你自己都搭进去了。”
　　冰儿垂眸，想了想，觉得他似乎说的很有道理。
　　抬起头，看了看凤倾颜，觉得面前的这个人，看上去不像是什么坏人。
　　她现在也别无选择了，只能赌一把了。
　　“那公子可有什么好主意？
　　奴婢日后就算做牛做马，都会报答公子的！”
　　“一个字，等。”
　　凤倾颜瞥了她一眼，“我会派人去打探一下消息，现在你跟我回冷寒轩，那里不会有人敢动你的。”
　　目前，还能有比这个更好的主意吗？
　　冰儿不知道自己到底该怎么办，只能够选择相信这个男子的话了。
　　这个公子既然能够击杀皇家暗影，就一定不是普通人，更加不会和七王爷为伍，不知道为什么，她潜意识里觉得，眼前的这个人，会帮助她。
　　其实冰儿心中想的是没有错的，凤倾颜的确会帮助她回到太师府的。
　　“谢谢公子，不知道公子如何的称呼呢？”
　　冰儿看着凤倾颜，目光之中全是尊敬之色，还有……
　　一些些的害羞，因为她现在才看清楚面前的这个男子，长得有多么的俊逸，除了那个病王之外，冰儿还没有见到过比这位公子还要帅气的公子了，，她再怎么说都是一个少女，自然是也会有一些倾慕面前的这个帅公子的。
　　只是现在冰儿完全的就不能够表现出任何的爱慕之色，因为眼前的这个是她的救命恩热，她怎么可以觊觎自己的救命恩人呢，所以她害怕对方对自己厌烦，所以并没有表现出来，都不敢抬起头来看凤倾颜的眼睛。
　　凤倾颜自然是能够猜得出来小姑娘心中所想的，她一个来自于21世纪的新人类，对于古代人的心里的那点小心思，自然是摸得透的，而且还是这样一个小丫头。
　　不过凤倾颜却装作什么都没有看出来，因为现在还有更重要的事情要去做呢。
　　她在心中冷冷的笑了笑，哼，萧冥幽、凤倾国，你们二人之前的帐，是时候该全部拿出来算一算了的说。
　　凤倾颜将冰儿虚扶了一把，然后看着冰儿，“现在你跟着我，不会有人会对你怎么样的，而且，这件事情，你不可以告诉任何人，不然我也救不了你，知道吗？”
　　冰儿了然的点了点头，“知道了，只要公子帮助了冰儿这一回，以后冰儿的这条命就是公子的了，公子想要奴婢做牛做马都行！”
　　凤倾颜唇角微微的勾了勾，看着冰儿，笑了，“好，希望你能说到做到。”
　　“嗯！
　　公子请放心吧，奴婢自然是说到做到的，公子是奴婢的救命恩人。”


557.第557章 一石三鸟2
　　“嗯！
　　公子请放心吧，奴婢自然是说到做到的，公子是奴婢的救命恩人。”
　　……
　　凤倾颜将冰儿带回了冷寒轩之中，然后还派了两个人现在出去打听一下外面现在的情况，还有太师府之中的情况。
　　“狐狸，你去七王府之中走一圈，看看那边有什么动静，记住，小心一点，千万不要被发现了。”
　　房间之中，凤倾颜召唤出了狐狸，然后吩咐道。
　　狐狸听完了凤倾颜之前的话，表示有些摸不着头脑的说。
　　他皱了皱眉，怎么都想不通，“主人，以前那个凤倾城都那样的对你了，现在你怎么还要帮助她们呢？
　　就算是她真的被萧冥幽纳闷打死了，那也不正好的报了仇了么？”
　　凤倾颜悠闲的轻轻的喝了一口茶水，“你知道什么，这做人目光自然是要放长远一点的，我要一石三鸟。”
　　狐狸望着自家的主人，似乎有些懂了，但似乎还是有些不太明白，算了，主人既然这样的吩咐，自然是有她自己的道理，他是主人的神兽，自然要为主人分忧解难才对。
　　“我知道了，我这就去七王府走一圈。”
　　“记住，千万别被发现了，萧冥幽那个人，心狠手辣，而且心思缜密，做事情几乎是滴水不漏。”
　　“嗯，我知道了，主人你就放心吧！”
　　狐狸转身离去。
　　手中的茶杯微微的摇晃了一下，里面青绿色的茶水，在杯子里面微微的荡漾着，散发出阵阵的幽香，令人心旷神怡。
　　她一转过头，便看见了之前被自己关在笼子里面的色色，此时色色正耸拉着耳朵，无精打采的趴在笼子里面，看上去十分的不高兴。
　　“色色，半天没有见到我，有没有想我啊？”
　　她一边说着，一边打开了笼子，将里面的小家伙抱了出来。
　　冷狂将脑袋扭到了一边去，似乎在生气的样子：哼！
　　本尊还以为你吧本王抛到了九霄云外去了呢！
　　凤倾颜看着还会耍脾气的小兔子，心中柔柔软软的，很是开心。
　　“色色啊，你知道吗，我今天啊，遇到了一件特别开心的事情呢。”
　　虽然冷狂现在是一副生气的样子，任凭凤倾颜如何的逗弄他，他就是不理不睬的一副模样，但是对凤倾颜所说的话，却是竖起了耳朵在听着呢。
　　“你想不想知道我遇到了什么事情呢？”
　　凤倾颜捏了捏冷狂的耳朵，然后继续自言自语的说道，“主人要把曾经欺负过主人的人，全部一网打尽，让他们全部都付出代价，你谁这样好不好呢？”
　　冷狂终于抬起头，看着凤倾颜仍旧在笑着，但是眼底之中的那种冷冽，令人胆寒。
　　冷狂：女人，究竟是谁欺负你了？
　　告诉本尊，本尊去替你灭他满门！
　　冷狂在心中无声的回答着凤倾颜，只可惜，他仙子阿不能出声，一出声，那可就全部都前功尽弃了呢，他冷狂才不要做无用功的事情呢。
　　但是他依旧很是好奇，究竟是那个不怕死的家伙，竟然敢欺负他的倾颜，是不是活得不耐烦了？


558.第558章 一石三鸟3
　　但是他心中很是清楚凤倾颜的性格，只要是她自己的事情，是绝对不会假手于人的。
　　想了想，看凤倾颜势在必得的样子，他知道，她一定是不会需要自己的帮助的，所以还是靠她自己吧，相信她自己能够处理好自己的问题的，若是处理不好，他再去帮助她也是可以的。
　　如此想了想，冷狂觉得这个主意甚好。
　　凤倾颜正在二楼的阁楼上面逗弄着冷狂呢……
　　咚咚，想起了敲门声。
　　“进来。”
　　进来的是一个小厮。
　　“老板，有人找您。”
　　“谁？”
　　“是四王爷。”
　　小厮如实的回答着。
　　凤倾颜心中一动，眉头微微的一挑。
　　萧子陌现在来找自己干什么？
　　“不见。”
　　她现在是能够不见就不见，因为之前是凤家二小姐的身份的时候，和萧子陌都已经有了诸多的纠葛，若是现在和萧子陌走得太近的话，很容易的便被识破。
　　萧子陌那个人，她觉得并不像表面上的那么简单，不过想想也是，身在皇家之中的人，又是一个王爷，怎么可能会是一个简单的角色呢？
　　“你就去跟他说，我已经出去了。”
　　“呃……
　　可是……
　　四王爷他说，若是老板不在的话，他也是可以在下面等老板回来的。”
　　“……”凤倾颜嘴角抽了抽，表示有些无语的说，忘记了这家伙是一个大腹黑的说。
　　“知道了，你先下去吧，就说我马上下去。”
　　他这是绝了自己所有的退路啊，若是自己说不在的话，他恐怕还就会真的等在下面，别说，这种事情，还真像是这家伙能够干得出来的事情。
　　凤倾颜表示自己真心的有些无语了的说，面对这这样的一个大腹黑，她觉得自己真的要小心小心再小心了，不然的话，很容易便被识破的，到时候就很容易露馅了，这也是为什么她不想要多跟萧子陌接触的主要原因之一了。
　　凤倾颜整理了一下，然后准备将色色继续关进笼子里面的，但是色色似乎不太愿意继续自己待在笼子里面，所以一直咬住凤倾颜的袖子，一点都不松开，最后凤倾颜实在是没辙了，所以干脆就将冷狂抱在了怀中，然后下楼去了。
　　凤倾颜下楼的时候，正巧看见萧子陌正在自家的店铺里面这里看看，那里瞧瞧的，看上去十分的好奇的样子，但是面上却是表现得相当得云淡风轻，看上去十分的淡定的样子。
　　“咳咳。”
　　凤倾颜用拳头抵住了自己的唇畔，轻轻的假装咳嗽了两声。
　　萧子陌转过了身，面上含着浅浅的笑意，看着凤倾颜，“我只是随意的来看一看，没想到这里真的是小颜儿开的店。”
　　对于萧子陌的话，凤倾颜只能一笑而过的说，因为这家伙话里面的水分，那也是相当的多的说。
　　“不知道四王爷前来找我，究竟有何要事？”
　　凤倾颜不相信这家伙纯粹的就是来找自己闲聊的。
　　萧子陌唇角是如沐春风一般的笑容，“怎么，好像小颜儿并不希望看见我的样子？”
　　他无辜的眨了眨那双迷死人不偿命的桃花眼。


559.第559章 他竟然看不出他的实力1
　　凤倾颜嘴角抽了抽，然后看着萧子陌，脸上自然是招牌笑容，“当然不是了，我只是觉得，四王爷光临小店，着实的令小店蓬荜生辉啊！”
　　萧子陌自然是看得出来凤倾颜是在睁眼说瞎话的，因为她表情看上去是在是淡淡的，着实的看不出有什么蓬荜生辉的那种惊喜。
　　虽然是这样，但是萧子陌看上去今日的心情貌似还不错的样子。
　　“既然小颜儿这么说，那看来以后我要经常来才行了，多让小颜儿的店蓬荜生辉一下才好。”
　　“……”尼玛，你还真是不谦虚啊。
　　凤倾颜忍不住在心中吐槽的说。
　　“四王爷还没有说来找我究竟有什么事呢？”
　　凤倾颜也不是那种喜欢那种拐弯儿抹角的人，所以便直接问了。
　　“如果我说我来找你只是纯粹的想念你了，不知道小颜儿信不信呢？”
　　凤倾颜嘴角狠狠的一抽，这家伙脑子没病吧？
　　大老远的跑过来就是闲的蛋疼的说想念自己了？
　　凤倾颜觉得他不止是病了，而且好像还是病的不轻的样子。
　　“额……
　　四王爷你……”“我们都这么熟了，你还要叫我四王爷？
　　是不是不够诚意？”
　　“我们……”她跟他很熟么？
　　若是不算以前的话，就现在的这个身份，貌似现在才见第二次面吧？
　　着实谈不上很熟的说。
　　萧子陌貌似根本就么有意识到这一点。
　　“我们……
　　貌似这才见第二面吧？”
　　“有一句话叫做……
　　相见恨晚。”
　　“……”怎么越说越离谱了……
　　凤倾颜表示汗颜的说。
　　“貌似，咱们还没有道那个地步吧？”
　　“怎么不能呢？
　　我觉得咱们很投缘啊，难道你不觉得吗？”
　　她还真没觉得。
　　若是之前不认识萧子陌的话，她现在估计真的要当这家伙是脑抽了，根本就不会在这里跟他浪费一点的口水的。
　　但是没办法，对于萧子陌，凤倾颜其实多少还是有些情谊的，因为之前萧子陌说实在的，帮了她不少的忙，所以现在她还真的做不到不理他。
　　对于帮助过自己的人，凤倾颜一般都会记着这个人情的，而萧子陌对自己的人情，凤倾颜自然也是记在心里面的说。
　　凤倾颜看着萧子陌那张俊逸非凡的容貌，不得不说，这家伙的一副皮囊，真真是生的好，比萧冥幽那个渣男不知道好到哪儿去了，明明同样的都是一个爹，但是相差的为什么会那么远呢？
　　萧子陌给人的一种感觉就是，温文尔雅，但是凤倾颜却是知道，那温文尔雅之下，却是一颗怎样腹黑无比的心。
　　虽然腹黑，但是好在萧子陌的心肠倒是不坏的说，所以这点，凤倾颜觉得还不错。
　　“你叫我自子陌吧，你看我都叫你小颜儿了，所以你还叫我四王爷，是不是太见外了呢？”
　　在萧子陌那双波光潋滟的桃花眼的洗礼之下，凤倾颜不得不妥协。
　　“好吧，子陌。”
　　凤倾颜觉得有些别扭的说，但是还是唤了一声子陌哎听听。
　　萧子陌见凤倾颜唤了自己一声子陌，心情貌似很不错的说。


560.第560章 他竟然看不出他的实力2
　　“小颜儿真乖。”
　　然后伸出了修长的手，快速的便在凤倾颜的头上摸了摸，行为亲昵得很。
　　“……”凤倾颜一下子呆愣在了那里，觉得这个场景似乎有些似曾相识，但是总觉得哪里有些不太对劲的说，但是究竟是哪里不对劲，就连她自己都说不上来。
　　为什么她会觉得这样随意而无礼的一个动作，她会觉得那么的熟悉呢？
　　但是在所有的记忆深处全部都搜寻了一番，还是没有找到相关的记忆，不仅仅是在原身的记忆，就连自己的记忆之中也搜寻了一番，还是觉得那般的熟悉，那张感觉，她相信，一定出现过，不然不会是那种感觉的。
　　看见凤倾颜似乎呆愣在了哪里，萧子陌那双波光潋滟的桃花眼之中，似乎浮现了一抹不易察觉的幽光，令人捉摸不透，，凤倾颜自然是没有看见的，因为她现在完全的沉浸在了那种感觉里面。
　　那种感觉，心酸得令人想要大声的哭泣，凤倾颜觉得自己一定是太累了，所以才会出现这样的感觉。
　　“小颜儿？
　　你……
　　还好吧？”
　　萧子陌担忧的望着凤倾颜。
　　凤倾颜被萧子陌的这一声给唤了回来，“我没事。”
　　“没事就好，看你的脸色似乎不太好，是不是最近太累了？”
　　“或许是吧。”
　　她也不知道，权当方才的一切只是幻觉而已。
　　萧子陌也没有多问什么。
　　“小颜儿，你真厉害，竟然能够想出这么多的花样首饰。”
　　凤倾颜不好意思的笑了笑，“哪里，都是瞎弄的，算不上什么技术。”
　　“没有啊，我倒是觉得，这些东西都十分的精巧呢，肯定花了不少的心思吧？”
　　凤倾颜怀中的冷狂缓缓的抬起了脑袋，看着萧子陌。
　　萧子陌似乎是注意到了一道灼热的目光朝着自己看了过来，但是当他一转身的时候，却对上了凤倾颜怀中冷狂的那双桃心的眼睛，正紧紧的盯着自己。
　　萧子陌眼尾微微的一挑，脚步停了下来，看着凤倾颜怀中的冷狂，然后唇角一寸寸的勾勒起玩味儿的弧度来。
　　不知道为什么，冷狂想要动用自己的魔力，去窥探面前的这个男人的实力，但是却是一无所获，一点也窥探不到他的实力。
　　通常，当你窥探不到对方的实力的时候，只有一种可能，那便是对方的实力比你高，要么，就是一点实力也没有。
　　但是以冷狂的眼色来看，这个男人不像是一点实力都没有的啊，但是看她略微有些苍白的面色，看上去倒是有几分病态，到底是有实力，还是没实力呢？
　　冷狂有些犯愁了，到时候一定要让擎风去好好的查一查这个男人才行。
　　这个男人，说实在的，论长相，那是当然没有自己好看的。
　　但是若是以凡界的眼光来看的话，却是一等的美男子的，所以他是无论如何都要查出这个男人的底子出来的，一般有实力的情敌，他都要一一的从凤倾颜的身边剔除，不管对方是谁，都不行。


561.第561章 他这是又要被抛弃了的节奏么？
　　以前最厉害的情敌便是北宫夜，但是自从北宫夜那次从神农国之中将凤倾颜救出来，而且消除了凤倾颜的所有记忆开始，他觉得这个强大的情敌，已经对自己构不成威胁了的说，所以现在才回这般想尽一切办法的都要待在凤倾颜的身边的主要原因。
　　“这是什么东西？”
　　萧子陌盯着凤倾颜怀中的冷狂淡淡的瞥了一眼，然后问道。
　　凤倾颜看了看怀中的冷狂，然后开口说道，“哦，他是一只小兔子，是我在路口捡到的。”
　　凤倾颜开口回答。
　　“原来如此，不过我看着怎么觉得它不像是一般的兔子呢？”
　　萧子陌的目光幽幽的有些冷意的看着凤倾颜怀中的冷狂。
　　不知道为何，冷狂只感觉到一道寒光直愣愣的朝自己射。
　　来。
　　冷狂觉得那道视线，显得特别的压迫的说，但是明明他根本就测不出来对方的武力值已经到达了什么地步了的说。
　　除非还有一个可能性，那就是对方的武力值什么的，已经是自己之上，冷狂是无论如何都不相信这个看上去无害的男人，一点杀伤力都没有。
　　如果是这样的话，他是得更加的小心了才是啊，不然得话，被对方秒杀了都不知道呢。
　　凤倾颜看着萧子陌一直盯着自己怀中的色色看，不免有些疑惑，“怎么了？
　　你也觉得色色很可爱？”
　　她笑了笑。
　　萧子陌也温润的一笑，看着凤倾颜，“嗯，石亭可爱的。”
　　如同玉石互击的声音，响彻在她的耳边，听上去是那般的好听，好似令人的每个毛孔都万分的舒畅一般的。
　　“其实你别看他现在这么老实的待在我的怀中，其实他可认生了，只要是外人抱他的话，他一点都不老实，还喜欢咬人。”
　　凤倾颜朝着萧子陌宣扬着冷狂之前的丰功伟绩之前他可是将苏文非的手给咬了好几天才消肿呢。
　　所以现在苏文非一看见冷狂，也还是有些害怕的说。
　　他要的，也正是这种结果。
　　“小颜儿，不知道你现在有没有空呢？”
　　萧子陌忽然回过身，看着凤倾颜，如同一个绅士一般的颔首。
　　凤倾颜表示有些莫名其妙的说，“干什么？”
　　“我想请你吃饭啊，不知道小颜儿肯不肯赏脸呢？”
　　凤倾颜看了看萧子陌，“呃……”“咱们不是朋友么？
　　我今天来找你，正巧没有吃饭呢，不如你现在陪我去吃点怎么样？”
　　又是那种无辜的眼神。
　　不知道为何，凤倾颜对这种的眼神，现在是一点招架之力都没有的说。
　　“怎么？
　　这点小小的要求你都不答应么？”
　　那但若秋风的一双桃花眼，此刻正无辜的看着她。
　　看着这样的眼神，凤倾颜只觉得自己好似犯了多大的错一样的。
　　“那好吧。”
　　“还是一品居？”
　　萧子陌随意的问了句。
　　“随便吧。”
　　“那好，我们走吧。”
　　“等等，我先把兔子放回房间再去。”
　　天知道现在冷狂的心在狠狠的咆哮啊！
　　尼玛……
　　他这是又要被抛弃了的节奏么？
　　天知道现在他有多想要剁了萧子陌的说！


562.第562章 你不会春心萌动了吧？
　　云雾袅袅，一座矗立在白云翻腾之中的金碧辉煌的宫殿，显得是那般的耀目、壮观。
　　紫薇园之中--“我说夜，今日你好像有些兴趣缺缺的样子。”
　　明德抬起头，看着一边神色恍然的北宫夜，表示有些摸不着头脑的说。
　　难不成腹黑扮多了，现在想要做个安静的美男子了么？
　　明德挠了挠头，看着北宫夜。
　　“对了，上次你借的的观尘镜啥时候还我？
　　我现在急着要用。”
　　北宫夜这才回过神来，“你刚才说什么？”
　　“……”明德觉得自己真的是败给他了好不好，尼玛说了半天，这厮竟然没有一句听进去的说，真的是太颓败了好吗，自己好歹还是个大活人啊，怎么就能够被忽略得这么得彻底呢。
　　“我说观尘镜你到底啥时候还我？
　　我现在要急着用呢。”
　　明德不得不重复了一遍方才的话。
　　北宫夜这才从广袖之中，掏出了个小锦袋子，甩到了桌子上面，“还你就是。”
　　明德说收起了观尘镜。
　　转而打量着北宫夜的表情，一个细微的神色都不放过的说。
　　“夜啊，不是我喜欢八卦，我怎么感觉你现在春心萌动的样子？
　　你在思。
　　春？”
　　明德是个直肠子，是想到什么就说什么的，一点都不带拐弯儿的。
　　北宫夜眉头微微的一挑，完全没有将明德的话放在心上，“你认为呢？”
　　明德诧然，“啥？
　　难不成还真被我给蒙对了？
　　你真的是在思。
　　春？”
　　北宫夜不急不缓的挽袖，给自己添了杯茶。
　　“最近天帝似乎没有给你指派任务？
　　要不……
　　我去跟天帝说说，说你没事可做可好？”
　　北宫夜云淡风轻的开口。
　　明德瘪了瘪嘴，“别介啊，我现在忙得很呢，你看我不是忙里抽闲的都来陪你下棋么？”
　　“我看你不是来下棋的，你是来八卦的。”
　　“哈哈，是来陪你下棋的，不过……
　　只是顺便八卦一下而已。
　　对了，我听说你最近好像去下界了，你去干什么？”
　　北宫夜握住茶杯的手微微的一顿，随即便恢复了神色，“无可奉告。”
　　想来明德也是习惯了北宫夜冷淡闲散的性子，便也没有觉得有多吃瘪，反正吃的瘪也够多了，不在乎这一丢丢的说。
　　“不说就是心里有鬼，快说说，究竟干什么去了？
　　不会是真的被我给猜对了？
　　春心萌动了？
　　不会吧？
　　你堂堂万神之首，竟然……
　　竟然动情了？”
　　明德好像发现新大陆一样的，差点没有激动地跳起来了。
　　北宫夜却似毫不在意一般的，“怎么了？
　　作为万神之首，便不能有七情六欲了？”
　　北宫夜不说话还好，这一说话，就愈发的让明德觉得恐怖了。
　　明德跟北宫夜也算的上是老交情了，平常没有的事情，就算是明德开玩笑的话，北宫夜最多就是一笑置之，从来不多说一个字，但是现在，北宫夜竟然开口，而且这一开口，就等于是变相的承认了他的说法。
　　明德四处瞅了瞅，然后小声的抽凑近了北宫夜，


563.第563章 不管她是何人，我都要定了
　　明德四处瞅了瞅，然后小声的抽凑近了北宫夜，神秘兮兮的道，“北宫夜，你不知道自己是神尊么？
　　作为万神之首，是不可以动情的。”
　　“你这是在劝我？”
　　北宫夜依旧是淡淡的回应，好似根本就未曾放在心上一般的。
　　“作为老朋友，我自然是在劝你，你可千万别冲动，这么长的时间都过来了，也不至于寂寞这一时三刻吧？
　　未来的日子还长着呢。”
　　明德好言相劝。
　　况且，别说是神了，神就等同于接近佛，跟佛是一样的，都是终身不得有七情六欲，否者的话，就会陷入万劫不复的境地。
　　神跟他们仙不同，仙可以娶仙妻，可以从众仙之中挑选仙妻，可是神不可以，必须终身独守其身。
　　况且，他北宫夜还是万神之首，那就更加需要以身作则了，不能逾越半分。
　　对于这些，北宫夜自然是明白的，不然的话，八万年前，他也不会……
　　如今再说这些，已经没有任何的意义了。
　　“你说的这些，我都知道。”
　　北宫夜依云淡风轻，仿佛对一切都不甚在意一般的。
　　明德无奈的叹了口气，“那你倒是跟我说说，你……
　　究竟对何人动心了？”
　　北宫夜漆黑的瞳眸之中如同浩瀚的深海，令人捉摸不透，“一个……
　　凡界之人。”
　　明德眼珠子都要瞪出来了，“什么？
　　凡界之人？
　　你知道的，就算是我们仙界，都不允许和凡人相恋，更遑论是你们神了。”
　　北宫夜朝着明德投去一个安慰的眼神，“无碍，不管是她是何人，我都要定了。”
　　回到神界的这些日子以来，他都在考虑这个问题，耗子啊这些天他下界去了，总算是心中有了答案。
　　有些事情，只要错过了，便不会重来了。
　　“可是……
　　你们的差距……”“没关系，只要我不再是神尊了，那不就可以了？”
　　明德听着更是心惊，“你说什么？
　　什么叫做你不再是神尊了？”
　　北宫夜只是淡淡的一笑，那笑容彷如令三界都要为之失色。
　　“北宫夜，你可不要冲动啊，有什么事情你要好好的考虑，千万不要冲动，知道吗？”
　　“我没有冲动。”
　　北宫夜缓缓的抬起头，看着明德。
　　明德叹了口气，“听说那个啥魔神的，又复活了，你若是不做这个神尊了，到时候谁能够有那个能力制服他？
　　所以，北宫夜，任何事情，都要以三界为先，自己为后。”
　　明德语重心长的劝说。
　　“好了，今天的棋就先下到这里，你自己好好的想想，作为老朋友，我是真心的建议你好好的为三界考虑考虑。
　　我先走了。”
　　看着明德离开的背影，北宫夜神色冷淡，心更是冷淡。
　　这个身份，阻碍了太多的不得。
　　他可以放弃这个神尊的身份，甚至可以做凡人，只要能够和她在一起。
　　但是目前，他有自己的使命，他心中已经打定了主意，只要解决了魔界的哪一件事情的话，他就可以放下所有了。
　　……


564.第564章 他这是根本就没有放下
　　在明德走后没多久之后，紫元君便来找北宫夜来了。
　　“神尊。”
　　虽然在北宫夜在下界的时候，紫元君是他的好伙伴，但是现在毕竟是身份有别。
　　紫元君是北宫夜的弟子，他们都是诸神之一，所以不能不尊敬北宫夜，北宫夜是万神之首。
　　“何事？”
　　北宫夜的表情淡如溪流，他坐在石桌边，雪白的长袍逶迤，如同一场锦绣山河之中波澜壮阔的秀丽江山。
　　那如同瀑布流垂的墨发，更是泼墨般的流泻与身后，长及脚踝，浑身散发的尊贵之气，令人无不敬畏。
　　修长的手指，轻轻的夹起一颗雪白的棋子，落在方才未下完的棋局之上，然后又用左手夹了一颗黑色的棋子，自己和自己下棋。
　　“神尊，您不是已经让凤倾颜忘记了与您的一切了么？
　　为什么还要下界去找她？”
　　“啪”手中的一颗棋子落在了玉质的棋盘上面，发出清脆的声响。
　　北宫夜神色依旧淡若清风，毫无波澜，清冷的表情令人看不出此刻他到底在想些什么。
　　“本座的事情，还轮不到别人来说教。”
　　如画的眉宇之间，是寒冷的霜。
　　眉心之中的火红色的火焰印记，散发着耀目的色彩，令人无法逼视。
　　“弟子不是说教，只是希望神尊好好的为诸神想一想。”
　　紫元君满脸的失望，看着自家的神尊。
　　由始至终，他都不太喜欢凤倾颜，就是这个原因，因为她总是会让神尊失去方寸，失去应有的判断力，这就是为什么他一直不喜欢凤倾颜的主要原因。
　　“本座的事情，只有主张，你无须操心。”
　　“但是神尊，您真的自有主张吗？”
　　恐怕是一看见那个女人，早就乱了方寸了，他比谁都看得清楚，神尊没有放下。
　　“本座不想再说第二遍，你做好你的分内之事就好，其他的不该你管的，不要过问。”
　　“神尊，弟子只是想让神尊明白，既然当初让她忘记了一切，那么，何不按照当初的初衷行事呢？
　　这样对她也是最好的，不是么？”
　　他明白了，神尊这是根本放不下，不然也不会专门下界去找那个女人。
　　北宫夜清眉一结，眼尾眯他，“本座知道了，你下去吧。”
　　“是。”
　　紫元君退了下去。
　　紫元君走了之后，偌大的紫薇园，就只剩下了北宫夜一个人，他一只手扶着石桌，修长的指尖有意无意的轻轻的敲击着桌面，安静的坐在那里，眼神有些飘渺，心绪此刻不知道已经飘飞到哪儿去了。
　　……
　　此刻去七王府打探的狐狸已经回来了……
　　凤倾颜此刻正斜倚在贵妃榻上，“怎么样了？
　　有没有打探到什么？”
　　狐狸自顾自的从桌子上带了一杯凉了的茶水，一口灌了下去，“主人，你知道萧冥幽那个渣男有多狠毒吗？
　　他居然将凤倾城给打死了，而且还抛尸了呢。”
　　凤倾颜听到这里，眉头不由自主的皱了皱，“没想到萧冥幽竟然那么歹毒，然后呢？
　　现在凤家那边怎么样了？”


565.第565章 一场好戏1
　　“凤家那边已经闹翻了天了，现在全城寻找凤倾城呢。”
　　凤倾颜唇角冷笑，“那就让她们慢慢找，记住现在你要好好的保护冰儿，别让她出门，过几天之后，将会有一场好戏上演。”
　　“主人，什么好戏啊？”
　　狐狸表示摸不透自家主人的心思，主人的心思现在是愈发的缜密了，他根本就猜不透。
　　“那我们现在要做些什么呢？”
　　狐狸看着自家的主人说道。
　　凤倾颜看了看狐狸，双眸微微的半眯，看向楼道下方的街道，“现在我们主要要做的便是等，只有等，才能够达到最佳的效果。”
　　她唇角微微的勾勒起一抹胸有成竹的笑。
　　“主人，我现在怎么发现您是越来越狡猾了呢？
　　我觉得主人你是变得越来越像是一只狐狸了呢。”
　　狐狸挠了挠脑袋，然后看着自家的主人说道。
　　凤倾颜眼眸一眯，将手中的一只茶杯朝着狐狸就丢了过去，狐狸动作迅敏的将凤倾颜丢过来的茶杯给接住了，然后轻轻的捧在了手心中乐呵呵的笑得很是狗腿。
　　……
　　凤倾颜唇角勾起一抹狡黠的笑意。
　　现在凤天云那个老奸巨猾也在寻找凤倾城，当然，她自然是知道萧冥幽在寻找冰儿的下落，毕竟只有冰儿一个人知道当时的真相，若是这件事被凤天云知道了的话，那就大事不妙了，到时候与凤家为敌了的话，那他以后的路，便不那么好走了。
　　毕竟凤倾城是凤天云的亲生女儿。
　　还有凤倾国，自然也是坐立难安。
　　凤倾颜现在心情是说不出的好。
　　“公子，你打听到了么？
　　我家小姐现在怎么样了？”
　　冰儿急不可耐的抓住凤倾颜的胳膊，着急的问道。
　　凤倾颜不动声色的将自己的胳膊从冰儿的手中抽了出来，神色有些哀恸，叹息一声，“请节哀，你家小姐已经……”冰儿只感觉自己的天都要塌下来了一般，双目变得一片死灰……
　　口中喃喃的念叨，“怎么会……
　　小姐怎么会就这么的离开了呢！”
　　“那凤家现在知道吗？”
　　“凶手现在仍旧逍遥法外呢，而且……
　　还拍了不少的人在找你。
　　你家小姐，也被抛尸荒野了。”
　　“公子，怎么办？
　　我该怎么办呢？
　　小姐现在又不在了，奴婢……
　　奴婢有不能够给小姐报仇，公子你帮我想想办法！”
　　“你现在唯一要做的就是等。”
　　冰儿疑惑，“等？”
　　“没错，现在大家都在找你，若是你现在现身的话，反而对你自己不利，再等几天，我会帮你安排的，不会让你家小姐白死的，所以你现在要好好的待在这里，哪儿也别去，知道吗？”
　　冰儿似懂非懂的点了点头，“嗯，我哪儿也不去，全听公子的的！”
　　“但是……
　　冰儿有一点想不通，不知道公子为什么要这么无条件的帮我呢？”
　　虽然现在是居于人下，但是冰儿却是不笨的，但是自己一个丫鬟，要图个什么，那都是没有的，除非就是看中了凤家的权利，或者是其他的什么。


566.第566章 一场好戏2
　　凤倾颜自然是知道冰儿有所疑惑，因为没有人会完全无条件的帮助冰儿。
　　若是自己说是害怕凤家的权利的话，那一听就知道一定是假话了，若是说权利的话，凤家的权利自然是大的，但是再大的话，也是没有皇家的权利大的，再怎么说也是被皇家压一头。
　　但是相比较的话，萧冥幽身为当朝皇上最为宠爱的皇子，日后的前途，自然是不可估量的，现在朝中支持七王爷的人，那也是不在少数了，若是日后萧冥幽登基为皇的话，那也是极有可能的，所以，不难怪冰儿现在会这么想了。
　　凤倾颜唇角微微的勾了勾，眼眸之中，慢慢的变冷了，“我自然是不会完全无条件的帮助你，因为我们都有一个共同的敌人。”
　　冰儿显然被凤倾颜的这番话给说愣了，“你的意思是说……
　　你的敌人是七王爷萧冥幽？”
　　如果是这样的话，那就说得通了。
　　不过说实在了，凤倾颜跟萧冥幽他们的确是有很多的账要算的，所以她现在这样说，也不算是骗冰儿。
　　冰儿眼眸微微的垂了下去，看着自己的脚尖出神，“公子放心，奴婢、奴婢一定会帮助公子的。”
　　得知了凤倾颜的敌人也是萧冥幽之后，冰儿有一种同仇敌忾的感觉，那么现在她总算是不必担心凤倾颜她们现在是抱着怎样的心态在帮助自己了，因为她知道，他是想要自己站出去指正萧冥幽。
　　当然，只要这件事情闹大了的话，萧冥幽以后的前途，恐怕也是堪忧的，别说是凤天云现在是皇上跟前的大红人，身为皇子，现在最重要的便是在皇帝的面前树立一个最为完美无缺的形象的，但是萧冥幽现在所做的一切，等于是在毁了自己的前途，这样一个杀人的罪名，而且杀的还是朝臣的嫡女，不仅如此，凤倾城还是萧冥幽的未婚妻。
　　现在萧冥幽身上有了污点了，所以在皇帝的眼中，算是大打折扣了，当然，就凭现在这种情况，萧冥幽自然还是不会一下子就倒台的，一个是朝臣，一个是自己的亲生儿子，相信是一个人，都知道要怎样的抉择，就算当今的皇上是一代明君，那么，萧冥幽是他最为宠爱的儿子，所以他也是不会忍心降多大的罪过的，所以现在就需要凤倾颜来推波助澜了，就像是当初将凤倾城和萧冥幽凑成一对那般的一样。
　　凤倾颜唇角挂着一抹势在必得的笑意，现在她们要做的便是等待，只有时机一成熟了之后，她就会安排一切，那么……
　　萧冥幽，就等着万劫不复吧。
　　她可是一个有仇必报的人，萧冥幽和那朵白莲花，欠自己的那些账，是时候一一的来讨还回来了。
　　……
　　在凤倾颜下楼的时候，正巧又碰见了萧子陌……
　　今日他身穿一袭银灰色的长袍，泼墨般的长发，用了一根白色的玉簪，随意的挽起了一般的黑发，另一半则随意的披垂在了修长挺拔的后背上。


567.第567章 一场山河梨花雨1
　　看上去充满了雅致的感觉，他就随意的往那一站，就像是一副泼墨山水画一般的，看上去十分的令人赏心悦目。
　　“你怎么来了？”
　　凤倾颜奇怪的看着萧子陌，明明昨天才来过了啊。
　　萧子陌转过身，那宛若美玉一般的容颜，看上去如同天然的艺术品一般，唇角挂着疏懒的笑意，看上去风流不羁，但是那略微苍白的面色，却给他增添了几分妖娆的美丽。
　　首说实在的，其实萧子陌长得很好看，凤倾颜也不得不承认，真的长得很好看的说，比凤倾国她们都要好看，只是这样一张好看的脸，长在一个男子的身上，不但不让人觉得有些阴气，反而觉得，美男子似乎都应该长得这个样子才对。
　　萧子陌微微的转过了身，那双幽深如同深渊一般的黑瞳，桃花眼微窄。
　　凝定在凤倾颜的身上，令人感觉一刹那的身在万千桃花之中，令人沉迷。
　　“你来找我有什么事吗？”
　　凤倾颜缓步朝着萧子陌走了过去。
　　萧子陌唇角勾勒起温润的弧度，“也没有什么事，只是想要让你帮我打造几款防身的暗器。”
　　他的笑容恰到好处，令人怎么都看不腻一般的。
　　凤倾颜笑了笑，“哦？
　　暗器，那么你想要什么款式的暗器呢？”
　　“上次看你卖的很好的那一款暴雨菊花针，其实很不错，有没有相似的？
　　我要那种独一无二的，价格不是问题，只是我不希望别人跟我用一样的暗器。”
　　凤倾颜看着萧子陌微微的挑了挑秀眉，“独一无二的啊，那要我重新设计才行，那你有没有什么要求呢？
　　有什么要求现在可以告诉我，到时候我吧样图画给你看看，然后你再做决定。”
　　“具体的倒是没有什么要求了，你只要记住，唯一的要求便是独一无二就好，价格不是问题。”
　　凤倾颜暗暗的吐了吐舌头，真是一个大款啊。
　　“那好，到时候弄好了给你看。”
　　“嗯。”
　　“今日光景甚好，不可以陪我出去逛逛吗？”
　　他神十一般的颔首，看着凤倾颜，眼眸之中满是殷切之色，看得凤倾颜不好意思拒绝的说。
　　没办法，现在他是自己的顾客，秉承着顾客至上的规矩，凤倾颜还是答应了。
　　于是乎，今日凤倾颜边陪着萧子陌去逛了一整天……
　　晚上回来的时候，可把她累趴下了，早早的洗洗准备碎觉了。
　　凤倾颜躺在自己的床上，很快的便去见了周公的说。
　　……
　　猛地睁开了眼睛，凤倾颜心中叮咚一跳，自己这是在哪里？
　　只见前方是腾腾的白云，白云上面时不时的还有几只雪白的仙鹤飞来飞去，感觉像是来到了天宫一样的感觉，凤倾颜觉得很是奇怪的说。
　　明明方才她已经睡觉了的啊，现在这是在哪里呢？
　　她低头看了看自己的脚下，妈呀，不看不知道，一看这是要下出心脏病的赶脚啊。
　　她怎么悬空在天上啊，脚下是腾腾的一朵雪白的云朵，云朵上面的白雾在翻滚着，有些腾云驾雾的感觉，就像是在天上飞行一般的。


568.第568章 一场山河梨花雨2
　　这种场景，明明只是在现代的时候，电视里面那些神仙腾云驾雾的在啊天上飞，但是现在自己却是站在了云朵上面，这是怎么一回事呢？
　　脚下的云朵似乎还在移动着，朝着前方飞去，凤倾颜现在也不敢妄动，万一一个不小心就给掉下去了，自己岂不是就分身脆骨了么，所以还是老实一点吧，千万别乱动。
　　只是不知道自己脚下的这云，到底是要飞到哪里去的说。
　　慢慢的，眼前的白皑皑的云朵，缓缓的朝着两边分开，然后便是一座金碧辉煌的宫殿，矗立在皑皑的白云之中，仿如仙境一般的，令人望而生畏。
　　但是，也只是一眨眼的时间，凤倾颜只感觉眼前的景致一下子就变了，眼前哪里还有什么巍峨的宫殿啊什么，她不知道什么事情跑来了宫殿的里面了。
　　不知道为什么，凤倾颜只感觉这里的一切，都是那么的熟悉，熟悉到令她有一种想要哭泣的冲动的说，她十分的想要流泪，想要狠狠的大哭一场，至于为什么，就连凤倾颜自己都不知道这是为什么。
　　“有人吗？”
　　凤倾颜缓缓的唤了一声，偌大的宫殿，回应她的只有空荡荡的回音，这种感觉令她十分的彷徨。
　　她大着胆子，缓缓的走出了宫殿。
　　到了外面，穿过了长长的抄手回廊，奇怪的是，这么宏伟的建筑物，竟然没有一个人，直到现在，她一个人都没有看见的说，不知道这里到底是什么地方，为什么会一个人也没有啊？
　　正在奇怪间，她好似又听到了有人在弹琴，淙淙琴音流淌，带着悲怆的感觉，无孔不入，好似就连凤倾颜此刻的心情，都变得很是糟糕。
　　明明自己是不懂琴的，但是听见这琴声，却是有种想要大哭的冲动，好似勾起了人的内心深处的那根弦，令人悲恸。
　　凤倾颜缓缓的朝着琴声的位置走去。
　　不知不觉，天空飘起了一片片雪白的花朵，那花朵看上去十分的漂亮，一场不小的花瓣雨随着微风，轻轻的飘来，似乎就连那花瓣，都被那琴音说感染一般的，蒙上了一层淡淡的忧桑。
　　凤倾颜微微的一抬头，就看见了不远处一处空旷的位置，一颗参天的梨花树，正笔直的立在那里，这漫天的梨花花瓣，便是从那一颗梨花树上面飞下来的。
　　但是在往梨花树下面看去，只见下方一位白衣美男，此时正襟危坐在一方石桌前，石桌上面摆放着一把古琴，只见那白衣的美男长袖飘飘，他微垂着头，那如玉一般光洁的额头，看上去好似最为上等的美玉，最为耀眼的便是他眉心之中的那一块火焰的印记，如同烈火一般，像是在燃烧着的一般，看上去竟然分外的美艳。
　　修长的指尖极其熟练的在琴身上面游走，那一个个悲恸的音符，自他的指尖下缓缓的跳跃出来，令人无不沉醉。
　　不知道为什么，凤倾颜此刻觉得现在的这一幕情景，好似在哪里见到过，不止是见到过，而且还分外的记忆尤深，好似在脑海深处，就有这样一副画面的存在……


569.第569章 绝色倾城1
　　她脚步似乎有些不受控制一般的朝着前方走了过去……
　　“你……”此时，男子正在抚琴的手，缓缓的停了下来，轻缓的抬起了那张绝色倾城的脸，目光仿佛能够穿透一切，但是却带着一丝微微的缱绻，微微的凝着她。
　　那火红的印记，分外的眼熟。
　　凤倾颜现在方才看清，那男子的长相，简直可以用惊为天人来形容。
　　这样一张宛若世间最最美丽的珍品般的一张脸，不知道为什么凤倾颜总有一种似曾相识的错觉。
　　好似在很久很久以前，就见到过这样的一张绝色倾城的脸，还有这颗参天的梨花树，还有着偌大的宫殿，那把古琴，和抚琴的人。
　　凤倾颜看着这一切，现在脑子还是有些没有转过弯儿来的说。
　　这到底是怎么一回事？
　　正准备开口问的时候。
　　只见那绝色的男子，唇角勾勒起一抹令天地都为之失色的笑意，清冷得如同天山上清泠的冷泉，有种令人不感亵渎分毫的高贵。
　　“你来了。”
　　如同高山流水一般清朗的声音缓缓的，自美男的口中缓缓的道出，如同伦音。
　　凤倾颜不知道该说什么，只是觉得这样的一句话，却也是那般的熟悉，不止是熟悉，而是非常的熟悉，凤倾颜中觉得，自己应该来过这里才对，而且还见过这个美男，只是着所有的一切，她都一点印象都没有了。
　　即使是没有记忆，但是，要知道，某些东西，即便是你忘记了，但是却是深深的刻在了你的灵魂深处的，永远也抹不掉。
　　凤倾颜现在就有这种奇怪的感觉，说不上来，那种感觉既陌生有熟悉，令她很是纠结，凤倾颜不知道自己现在应该跟美男说什么。
　　还未待她开口，只听得那美男有开口，而且这次还缓缓的朝着她伸出了一只白皙修长的手，雪白如同玉石一般的手，朝着她伸来，“倾颜，到我这里来。”
　　那么温柔的一声呼唤，就像是呜午夜梦回之中，碾转思念中的那一声呢喃，沁入了人的五脏六腑，令人动容。
　　凤倾颜现在只是呆愣的看着面前的这个美得天昏地暗的美男子，朝着自己伸出手，她没有上前，也没有退缩，只是站在离他五步开外的位置，就那般的，如同一个局外之人，冷眼看着这一切。
　　对面的人，却是那般的虚无和缥缈。
　　内心深处，就像是有一个声音在不断的提醒着自己：不要靠近他，不要爱上他，他永远也不会爱你，永远不会！
　　她左右看了看，但是这里除了自己，就是这个美男了，没有第三个人，但是她刚才却又听见了那道讨厌的声音，像是催眠的音符一般的，令她头脑发胀。
　　“倾颜，快过来，我一直在等你。”
　　美男如同泉溪一般的声音又开口。
　　他真的很美，美得如同一幅画卷一般的，令人觉得触不可及，那么的不真实。
　　但是现在凤倾颜根本就没去想那些事情，她现在很想要知道的是，面前的这个美男究竟是谁？


570.第570章 绝色倾城2
　　“你是谁？
　　你究竟是谁？
　　这里又是哪里？”
　　“这里是你的家啊。”
　　男子依旧在笑，唇畔是如沐春风一般的笑容，看上去令人沉醉。
　　“快到我身边来。”
　　“不！
　　不要去！
　　他不会爱你的，你靠近！”
　　不知道哪里又冒出一道女子的声音，那声音十分的熟悉，凤倾颜一时半会儿也想不出来究竟是谁的。
　　但是她还是站在原地，没有靠近那个男子。
　　那美男，依旧保持着原先的样子，朝着自己伸出手，笑容令人动容，令人想要靠近他。
　　“倾颜……
　　快到我这里来。”
　　只是这一次，当美男说完这句话的时候，在漫天的雪白梨花之下，他的身子逐渐的变成了透明的颜色，在阳光之下，变得如同玻璃一般的，最后慢慢的，化作了许许多多的细小的颗粒，那些颗粒逐渐的被风给吹散……
　　不知道为何，她只感觉自己的心脏猛的一缩，好似什么东西正在失去。
　　“不要！”
　　正当她回过神来，大声的喊出来的时候，却猛然的睁开了眼睛。
　　凤倾颜猛的从床上坐了起来，看着眼前的床帐，她松了口气。
　　原来是在做梦啊，还好，她还以为是真的呢，只是……
　　在那梦中的白衣人，究竟是谁呢？
　　还有那一座宫殿，那参天的梨花树，漫天的梨花，这一切的一切，却是那般的熟悉，但是她在记忆之中搜寻了一圈，却是任何的线索都没有，记忆致中国，分明就没有这些记忆啊。
　　所以她现在十分的疑惑，还有，都说日有所思，夜有所想，自己怎么会想那些莫名其妙的事情呢？
　　她是怎么都不会想到那些莫名其妙的东西的。
　　看来也有可能是自己最近可能太累了导致的吧，想了想，也就没有多想。
　　伸了个懒腰，凤倾颜下床，整理好了衣服，然后从梳妆盒下面，拿出了自己这些天画的一些图纸，这些图纸是要送去四王府给萧子陌过目的，是他前几日在自己这里定制的一些暗器，所以现在要先送过去给他过目的说。
　　凤倾颜将那些画好的图纸，全部都纳入了自己的怀中，然后缓举步朝外走去。
　　到了楼下的时候，嘱咐了福伯一些店里面的事情，然后便出门了。
　　……
　　“叩叩叩”“你是……”“冷寒轩，颜清。”
　　“哦哦，是颜老板啊，我们家王爷等候多时了呢。”
　　管家开了门，然后便领着凤倾颜到书房之中见萧子陌了。
　　来到了书房门口，见房门关着，只见管家微笑着指了指书房的位置，然后便笑着看着凤倾颜道，“颜老板，我家王爷就在书房，你快进去吧。”
　　凤倾颜笑着点了点头，然后便朝着书房走去。
　　“咚咚”“进来。”
　　凤倾颜推门而入，只见萧子陌现在正埋首在书案上，右手握着一只玉质的毛笔，正在宣纸上笔走游龙的练着字。
　　见凤倾颜来了，萧子陌轻轻的搁下笔，抬起似笑非笑的脸，“你来了。”
　　凤倾颜点点头，“嗯，图纸我已经画好了，你看看还有没有需要改进的地方。”


571.第571章 随意一个动作便都引人遐想
　　凤倾颜点点头，“嗯，图纸我已经画好了，你看看还有没有需要改进的地方。”
　　凤倾颜将图纸递了上去。
　　萧子陌接过图纸，略微冰凉的指尖，轻轻的扫过凤倾颜的掌心，带着一抹凉意，却又有着一种奇怪的感觉。
　　不知道为什么，明明是这样随意的一个动作，但是在凤倾颜看来，却是那般的充满了旖旎，惹人遐想。
　　凤倾颜在心中暗自的恼了恼自己，觉得自己太过敏感了，人家只是无意的一个动作而已啊，自己这是在瞎想什么啊。
　　深呼吸了一口气，凤倾颜看着萧子陌，好似他并没有什么其他的表情，依旧是淡淡的。
　　凤倾颜也就没有多想什么的了。
　　“你看看，若是有什么地方不太满意的，我可以回去改一改。”
　　凤倾颜那现在自然是要做好一个老板对自己顾客的关心的说。
　　萧子陌接过了凤倾颜递过来的图纸，然后仔细的阅览了起来。
　　他微微的垂首，是只修长如同白玉一般的，还散发着莹莹的光泽，那吹弹可破的肌肤，就连凤倾颜一个女人都觉得有些嫉妒了呢。
　　一个男人，怎么可以那么的完美无瑕呢。
　　凤倾颜敛了敛神，看着萧子陌垂首的模样，心中竟然有一种奇怪的感觉，这种感觉，令她有点奇怪，好似……
　　似曾相识来着。
　　但是她觉得自己没有这样子跟萧子陌在一起单独过啊，或许是自己多想了吧，凤倾颜如是想着。
　　看上去少了些许的血色，但是却多了几分凄冷的美感，看上去倒是文质彬彬的，如同高雅的绅士贵族一般的。
　　要不怎么说是皇家的人呢，但是他身上却又没有那些纨绔子弟的纨绔性质，显得略微的沉静了一些，很是安静。
　　凤倾颜站在萧子陌的书桌前，仅仅相隔了两步的距离的样子。
　　萧子陌蓦然抬起头，看了看凤倾颜，唇角微弯起弧度，朝旁边的太师椅扫了一眼，“坐吧。”
　　凤倾颜点了点头，随身坐了下来。
　　趁着萧子陌看图纸的时，凤倾颜抬起眼眸，不动声色的打量着萧子陌的书房。
　　他的书房简约大气，处处都透着一股子雅致的味道。
　　玉石雕琢的一个翠色的书架，看得出来，那是极品的玉石打造而成的，不止是如此，而且还是一整块玉石雕凿而出的，光是这样的一个玉做的书架，便是寻常的有钱人家消费不起的，。
　　凤倾颜心中一动，萧子陌是一个病王，但是貌似皇上对他还不错的说，貌似有什么珍贵的药材什么的，首先就是要送到四王府里来，给萧子陌调养身体。
　　所以凤倾颜可以想象萧子陌在皇上的心中，势必是最受宠的那一个。
　　但是转念一想，身在皇家之中，哪有纯粹的宠爱呢？
　　就算是皇帝那又怎么样，还不是防着这个儿子，防着那个臣子的，每一天安生的。
　　但是在众多的皇子当中，对皇位最没有威胁的人，便是萧子陌了吧？
　　凤倾颜现在大概是明白了萧子陌为什么会那么的深受皇帝的宠爱了。


572.第572章 外貌只是一副皮囊
　　貌似萧子陌手上不但没有权势，平时也是不拉帮结派的，平时也就是在自家的庭院之中，养养鱼，弄弄花草什么的，闲暇之余还舞文弄墨的，这样的一个逍遥的王爷，恐怕谁都不会对他有什么戒心。
　　凤倾颜不由得转回目光看了萧子陌一眼，他是那么的安静，安静得如同是水上的落叶一般的沉静，跟他在一起，好似世界都是静止的一样，似乎没有什么沉静不下来。
　　这个人的面上一点破绽都没有，完全的令人捉摸不透他的内心世界，特别是那双漆黑如同点墨般的眼瞳，似蒙上了一层薄薄的雾霭，令人看不穿，也走不进去。
　　凤倾颜在心中叹了口气，这跟自己有什么关系呢？
　　他只是自己众多过客之中的哪一个而已，人生在世，对任何的事情，都不要太过的认真，在乎得越多，到时候所承受得伤害，那也是最大，和最致命的。
　　所以，作为一个杀手，原本是不能够有感情的，但是凤倾颜却不知道为什么，到了这个古代了之后，好似自己变得似乎有了灵魂一般的，不再是那般的冷冰冰了，好似一颗心脏，也有了温度。
　　但是看到萧子陌，总是会有一种似曾相识的感觉，那种感觉就好像是深深的刻在了骨血之中，像是要某一种特殊的场景，才能够唤出那么一点点出来，凤倾颜现在就是这样的一种感觉。
　　萧子陌缓缓的抬起了如同玉瓷一般的下巴，削尖的下巴宛若瓷雕，一点瑕疵都没有，特别是那张如同上等宝石拼凑的一张脸，宛若瑰宝，也是完美到了极致。
　　这人不知道是怎么保养的，皮肤好的就连一丢丢的毛孔都看不到，这个凤倾颜早就注意到了。
　　凤倾颜看着萧子陌，不知不觉的就问出了这样的疑惑，“你的皮肤好好，不知道平时都是怎么保养的？”
　　直到问完了之后，才发觉自己实在是有些唐突，但是不问吧，心又是那么的不甘，毕竟自己还是个女人不是么，女人对于没美貌，那是天生的好奇和需要，所以凤倾颜自然也是无可避免的。
　　萧子陌手中还握着图纸，听到凤倾颜的问话之后，貌似还有些没有反应过来的样子，那张如玉一般的容颜微微的一愣，旋即很快的便恢复了常态，只是唇角之中挂着的那一抹浅淡而疏懒的笑意，令他增添了几分的慵懒雅致。
　　“呃……
　　其实也没有怎么保养，只是我的身体一直都不怎么好，你应该也听说了吧，本王从小体弱多病，一直以来都是父皇从各路进贡来的珍贵的药材，来养病，那些药材有有一些美容养颜的功效，或许是这样的吧。”
　　他从来未曾去刻意的保养过自己的肌肤，因为外貌只是一副皮囊而已，所以根本就从来都是不在意的。
　　凤倾颜听罢，略微的有些失望。
　　叹了口气，“原来是这样啊。”
　　“嗯。”
　　他神色淡淡的，但是那微微上扬的唇角，显示出他此刻的心情很不错。


573.第573章 360度无死角
　　“嗯。”
　　他神色淡淡的，但是那微微上扬的唇角，显示出他此刻的心情很不错。
　　凤倾颜现在才注意到，面前的这个男人，简直就是360度，不管哪个角度都是无死角的。
　　见凤倾颜打量着自己，萧子陌倒是也挺大方的，还微微的抬起了那张绝色的脸，配合着凤倾颜打量呢。
　　“其实我觉得，你的皮肤也是不错的，并不需要刻意的去保养，毕竟外貌只是一具皮囊，没什么用处。”
　　“你说的固然很有道理，但是就是这样的一副皮囊，却是每个人都追求美丽的途径啊。”
　　萧子陌轻声一笑，“呵呵，是吗？”
　　凤倾颜点点头，“是啊。”
　　“那你很想要拥有好皮肤？”
　　“那是自然的。”
　　其实现在的凤倾颜，换上了这副美丽的容貌，着实的比之前凤家二小姐的那副皮囊要好了千倍万倍了，但是女人对于美丽，总是那么的不知足。
　　“那好，我懂一些岐黄之术，可以给你开一些保养的药方子，你可以试试看。”
　　萧子陌淡若清风一般的声音，简直就是她的福音啊。
　　凤倾颜裂开嘴笑道，“这样啊，那就谢谢你了。”
　　“你我二人，何须此般的客气，我们不是好朋友吗？”
　　萧子陌笑容清淡。
　　凤倾颜有些尴尬，她现在是来送图纸的，明明他是自己的顾客，但是现在自己反而去麻烦人家，会不会有些不太好呢。
　　“我这里还有从西域进贡而来的雪灵芝，一会儿我让管家给你包好，你带些回去，那个也有养颜的功效。”
　　凤倾颜听罢，连连的摆手，“不，不必了！
　　那么珍贵，一定是皇上特地从西域弄来给你养病的药材吧？
　　其实我也只是说说，你不必放在心上，真的，那什么灵芝的，就留着你自己用吧！”
　　凤倾颜吁了口气，没想到这个萧子陌倒是出手挺大方的，但是自己真的不能收那么贵重的东西，她不能要。
　　自己和萧子陌的交情，似乎还没有那么深，所以她不想要欠别人的人情。
　　凤倾颜这一辈子，最不怕的就是得罪别人，但是她最不喜欢的，便是欠人家的人情了。
　　萧子陌长袖摆动，“没关系，我的病是从小带来的，所以吃什么都是没有用的，所以……
　　还是赠给有需要的人比较好，再说了，咱们不是好朋友么？
　　好朋友送一点东西，不是很正常吗？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，不得不说，萧子陌真的有做传。
　　销的天赋，他随口便能给人洗脑啊，偏偏自己一时半会儿的还找不到借口来拒绝。
　　“所以，你就不要在推辞了，不然我会以为，你是看不起我的东西。”
　　“不，我不是那个意思！”
　　“既然不是，那就不要在推辞了，好吗？”
　　看着萧子陌那双幽深又无辜的眼神，凤倾颜妥协了。
　　“那好吧。”
　　既然萧子陌都这样说了，若是自己再推迟的话，好似就显得有些矫情了的说。
　　凤倾颜原本也就不是一个矫情的人啊，所以她也就没有再推辞了。


574.第574章 不好意思开口
　　“对了，这图纸你看完了吗？
　　还有没有不太满意的地方？
　　若是不满意的话，我可以回去改改。”
　　“我觉得，好是好，但是……”凤倾颜一颗心提了起来，“但是什么？”
　　“我想要一对，你给我打造一对吧。”
　　凤倾颜这张图纸上面所画的图案，便是一块玉佩，那玉佩里面是小巧精致的机关，这种机关也是环环相扣的，每一个结构都是十分的巧妙精致的，所以，一般人是不会有这种的头脑能够设计出来这样的暗器的。
　　凤倾颜之前就是杀手，之前组织里面有以为兵器改造大师，跟她的交情不错，她经常都会去看那个兵器改造大师打造兵器什么的，所以久而久之，她又是一个过目不忘的头脑，所以看到过的，便都记在了自己的脑子里。
　　“你是是你想要一对？”
　　萧子陌点头，“没错，怎么？
　　有难度？”
　　“不是，这个自然是没有难度的。”
　　“那是……
　　银子的问题？”
　　萧子陌倒是个直来直去的人，直接开门见山。
　　凤倾颜有些尴尬，其实就是银子的问题，因为现在冷寒轩是刚开业不久的一个兵器店，而且她一直都是力求制作最为上等的暗器、兵器之类的东西，质量自然是最好的，但是所需的材料，却也不似当下的一些随意都可以搜罗的材料，自然也是最上等的，当然，价格嘛，肯定也不是一笔小数目。
　　到现在按照她观察的萧子陌来看，这一般的玉，他肯定是看不上的，所以一定要选用最最最上等的玉石来打造。
　　虽然在资金上面有短缺的，但是却也不是一个难以启齿的事情，所以凤倾颜便不做隐瞒。
　　“没错，像四王爷这般尊贵的人，自然要配最为上等的好玉，但是好玉自然是价格不菲……”本以为萧子陌会觉得自己的店铺这点资金都没有，一定会鄙视的，而且她已经做好了会被鄙视的打算的说。
　　但是萧子陌却并没有嘲笑和看不起的任何意思。
　　只是缓缓的放下了手中的图纸，直接绕过了书桌，朝凤倾颜走来，看着凤倾颜，“小颜儿，看来你还是没有把我当做你的好朋友啊，需要银子怎么不跟我说呢？”
　　他不是那种攀高踩低的人，自然是不会看不起凤倾颜的，但是如果他站在凤倾颜的角度上来的话，的确是不好意思说。
　　“我……”他是顾客，而且自己又没有摸清楚萧子陌的性格之前，怎么可能会开这个口呢？
　　“关于银子的问题，你就不要操心了，我这里有一块上等的玉，等会儿你拿回去开工吧。”
　　凤倾颜点点头，“好。”
　　“嗯，那现在正事谈完了，留下来吃完饭吧。”
　　“不用了，我……”“我之前就已经吩咐了厨房，做了你最爱吃的几道菜，若是你不留下来用膳的话，倒掉了不是太可惜了？”
　　凤倾颜觉得萧子陌说什么都是有理的，让自己总是找不到话去反驳他。
　　最好不得不妥协了的说。


575.第575章 男人不都喜欢妖娆的么？
　　凤倾颜留下来用晚膳。
　　……
　　饭桌上--盐焗大龙虾、水晶虾饺、还有凤倾颜最爱吃的麻辣鸡翅，总是桌子上的很多菜，都是凤倾颜喜欢吃的。
　　最近一直忙于店铺里面的事情，所以凤倾颜一直都没有怎么好好的吃饭，今天终于能够美美的饱餐一顿了。
　　但是反观萧子陌的面前，却摆放着几盘清淡的小炒素菜之类的，一点荤腥都没有。
　　“这些都是我吩咐厨房，按照你喜欢的口味做的，你尝尝，怎么样？”
　　萧子陌用公筷夹了一只大大的盐焗大龙虾放到了凤倾颜的碗中。
　　顺着那翠色的玉筷看去，修长的指尖，指节分明，看上去似乎比那美玉还要漂亮。
　　凤倾颜有些不好意思的看了萧子陌一眼。
　　“你看着我作甚？
　　多吃点，你太瘦了，得好好补补。”
　　语罢，又亲自替凤倾颜舀了一碗参汤，小心翼翼的搁到了凤倾颜的手边，“小心烫，等它凉一凉再喝。”
　　声音清淡如水，却隐约透露出关心。
　　凤倾颜简直就是受宠若惊的说，萧子陌再怎么说都是堂堂的王爷，如今却做着丫鬟做的事情，不不免凤倾颜有些不好意思。
　　他似乎……
　　对自己太好了些吧，似乎已经完全的超出了一个普通朋友的界限了的说。
　　对于萧子陌的热情，凤倾颜不由自主的又抬起头扫了他一眼，但是见萧子陌好像并没有什么特别的情绪，偶尔对上凤倾颜探究的视线，他也只是清淡的勾勾唇，并没有其他的什么异样。
　　凤倾颜想了想，萧子陌除了性格温润了一点，对自己说话的时候温柔了那么一点，时不时的替自己夹菜，热情了一点，但是看他的样子，面对自己的时候，是那么的坦荡的眼神，她又觉得，是自己想多了的说。
　　凤倾颜觉得，是自己想多了，萧子陌的性格，似乎就是这样的吧，对谁都是那般的彬彬有礼，如同一个谦谦公子一般的温润如玉的说。
　　“怎么不吃了？
　　是不是不合胃口？”
　　萧子陌停下了正在为凤倾颜夹菜的手，脸色从容的看着凤倾颜。
　　凤倾颜摇了摇头，“不是，这菜很合胃口，我很喜欢呢，只是……”她有些为难的看着自己碗中已经堆积如同一座小山一般的菜肴，觉得额角突突的挑了挑。
　　萧子陌扫过凤倾颜碗中小山一般的菜肴，似乎不以为意，完全的没有觉得有什么的说，“你太瘦了，要多吃点好吃的补一下才行啊，不然身体怎么吃得消？”
　　“我……
　　最近在减肥！”
　　“减肥是什么？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，好吧，貌似古代还没有减肥这个词语的说，自己一激动，又将现代化的词语给说了出来了，也难怪人家一个古人根本听不懂的说。
　　她干干的笑了两声，然后看着萧子陌，“减肥的意思呢，就是女孩子要保持好身材，不然长胖了就没人要了啊。
　　毕竟谁都不喜欢胖女孩不是么？”
　　男人没有一个不喜欢妖娆身姿的女人。


576.第576章 她害怕他
　　凤倾颜觉得，就算是萧子陌，恐怕也不例外，除非他不是一个男人的说。
　　“我不喜欢太瘦的，所以，你也不必减肥了。”
　　他泰然自若的说道，完全是不假思索。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，看着他，暗道：你不喜欢瘦的那是你啊，跟我有毛线的关系啊？
　　凤倾颜真心的郁闷的说。
　　“呵呵，那是你，我又不是你喜欢的人。”
　　本来只是随口这么一说的，但是萧子陌再给凤倾颜夹菜的手微微的顿了顿。
　　有些清淡幽深的眼眸，缓缓的转向了凤倾颜，“你……”但是很快的便收住了话语，似乎想要说些什么，但是最终却是选择什么也没说，微抿着唇，看上去颇为的沉静。
　　凤倾颜看着萧子陌什么都没有说，但是还是自顾自的给自己夹菜，桌子上的菜，几乎全部都进了凤倾颜面前的碟子里面了，这令她颇为的纠结的说。
　　尼玛，能不能不要这么的热情似火好不好，她像是能够吃下一阵桌子菜的人吗？
　　其实凤倾颜的食量，真的不怎么大。
　　“呃……
　　那个，你就别光顾着给我夹菜了，你看你，光顾着给我夹菜了你自己都没怎么吃东西，来，吃点这个盐焗虾，很好吃的呢，味道不是那么的重，吃一点应该没事的。”
　　于是乎，凤倾颜将一直偌大的盐焗虾放到了萧子陌的碗中，然后笑着，看着萧子陌，“你吃啊，这个很好吃的。”
　　萧子陌那双好看的修眉，几乎是几不可闻的抖了那么一抖，但是他还是伸出了筷子，然后将那盐焗虾，一口一口的给吞了下去。
　　吃到一半的时候，萧子陌的脸色，显得有几分的苍白。
　　“好吃吗？”
　　凤倾颜漆黑的眼眸之中，全是期待的神色看着萧子陌。
　　萧子陌敛了神，朝着凤倾颜微微的点了点头，但是却没有说话。
　　萧子陌身后的那几个婢女，脸色却是十分的难看。
　　几次欲言又止的模样看着自家的王爷，那模样，像是凤倾颜怎么欺负了他似的。
　　虽然在这边和萧子陌玩儿互动，但是曾经身为一个杀手，自然是眼观六路耳听八方，将那几个婢女的一切面部表情，都是看在眼中的。
　　凤倾颜见萧子陌将盐焗虾给吞了下去，然后紧接着又夹了一只虾子在萧子陌面前的碟子里，然后看着萧子陌，“既然好吃，那就多吃点吧，你看你，面前摆着全部都是清淡的素菜，你只叫我多吃点肉，但是你自己却吃这个，叫我怎好意思呢？”
　　萧子陌看见凤倾颜朝着自己碗中夹着龙虾，握住筷子的手，微微的顿了顿。
　　旁边的一个婢女终于是看不下去了，“颜清公子，你……”萧子陌眉目一冷，一双清冷的眸子看着那个多嘴的婢女，“退下。”
　　声音十分冷漠，却透着一股子不容反驳的霸气。
　　那个婢女见自家的王爷发火了，虽然是心疼自家的王爷，但是却也是不敢再多嘴一个字，默默的退了下去。
　　凤倾颜扫过了刚才的那个婢女，见她低垂着头，似乎很害怕自家主子似的。
　　【亲爱滴们，五一快乐哈，又到了一号鸟，倦鸟在这里摸爬打滚求月票，么么！
　　】


577.第577章 不可能会是一贱钟情吧
　　凤倾颜扫过了刚才的那个婢女，见她低垂着头，似乎很害怕自家主子似的。
　　对于一个病王将自家的丫鬟仆人管教得服服帖帖的，这是一件好事才对，不然的话，作为一个要死不活的皇家之中的人，就算是身份再怎么的高贵，那也是受不到别人尊敬的。
　　但是她觉得萧子陌似乎不太一样的说，因为她看见那婢女是真心的担忧自家的主人的，并没有其他的什么意思。
　　凤倾颜敛了神色，“子陌，你是不是不喜欢吃荤？”
　　不然他家的那婢女怎么会用那种想要将自己活剐了的表情瞪着自己呢？
　　这里面一定是有什么原因的才对，一个人不可能莫名其妙的就对另一个不相识的人露出那种的表情的啊。
　　凤倾颜觉得，萧子陌一定是不食荤的才对。
　　萧子陌微微的抬眼，那双淡若清风的眼眸，如同幽幽云间飘飞而过的淡云，“只要是小颜儿喜欢的，我都喜欢。”
　　明明声音是那般的清淡，但是却叫人心中透着一股子暖意。
　　凤倾颜不太明白，这家伙算是变相的说他喜欢自己么？
　　不过不太对啊，明明她现在跟萧子陌并认识的时间并不长啊，不可能会是一贱钟情吧？
　　那岂不是太过狗血了的说？
　　摇了摇头，或许真的是他之前说的那样，她与他，是朋友，是知己吧。
　　“不喜欢怎么不早说呢？”
　　她是喜欢大鱼大肉的吃，特别是最喜欢吃辣的东西，但是对于口味本就清淡的人来说，吃辣简直就是不能忍受，就像她不能忍受吃的那么清淡一样。
　　“不是不喜欢。”
　　“那是什么？”
　　萧子陌静坐在她旁边，淡淡开口，“我对虾过敏。”
　　“……”她忽然觉得自己很魂淡的说。
　　“那……
　　会有什么过敏的症状？”
　　“……”还没待萧子陌回答她的问题，萧子陌咚的一声便栽到了在地。
　　这把凤倾颜吓了一大跳，这人怎么说晕就晕了？
　　凤倾颜忙从座椅上跳了下来，将萧子陌扶住。
　　“王爷！”
　　后面一排排站着的婢女，此刻正朝着这边冲了过来。
　　“你们家王爷这是怎么了？
　　难道发病了？”
　　她有些疑惑的看着脸色微微苍白的萧子陌，被下人抬走了。
　　萧子陌这一晕倒，凤倾颜自然是不能够坐以待毙的。
　　管家去请了郎中来。
　　看着萧子陌躺在床上，还时不时的有郎中进进出出的，下人们忙里忙外的，凤倾颜站在这里就是一个十足十的外人，一点忙都帮不上的说。
　　但是在一个婢女替自家的王爷端着铜盆出来的时候，却被凤倾颜一把给抓住了，“对了，你们家王爷这是怎么了？”
　　恰巧，凤倾颜记得，这个婢女便是那些对自己十分不太友好的其中之一。
　　那婢女看见凤倾颜，是气不打一处来，若不是王爷将他奉为上宾的话，她是一定不会给他好脸色的，虽然现在她依旧没有给凤倾颜好脸色的说。
　　只见那婢女，神色十分的不耐，好似自己做了十恶不赦的事情一样的，这令凤倾颜非常的郁闷。


578.第578章 都是虾惹的祸
　　难不成萧子陌晕倒跟自己有关系不成，她不禁在心中暗暗的猜测着。
　　“颜老板有所不知，我家王爷的身子骨一直都不怎么好，只是最近才有所缓和，但是……
　　王爷一直都是对虾过敏的，只要一吃虾，就会晕倒，从而加重病情。”
　　她搞不懂，为什么自家的王爷对谁都是冷冰冰的，但是对待这个才认识不久的颜老板便是这么的热情好客起来，虽然作为下人是不该对自己的事情多加的非议的，但是……
　　她觉得自家的王爷对这个颜老板，特别的好，好到哪种程度呢？
　　她说不出来，只是觉得，她们王爷有洁癖，从来不喜欢跟人一起吃饭。
　　而且，刚才吃饭的时候，很明显的，这个颜老板根本就没有用公筷夹菜给王爷，就那么直接的用自己吃过口水的筷子夹菜给王爷，但是她家王爷说来也是奇怪，竟然一点儿都不嫌弃，若说是盛情难却的话，但是王爷不能够吃虾，这一点确实无法改变的，但是王爷却一点都不在乎的将那虾给吃了下去，所以她们这些婢女才会瞪大了眼睛看着自家的王爷的说。
　　凤倾颜心中一动，硬硬的觉得有些对他不住的多，明明萧子陌那家伙不能够吃虾，为什么就不告诉自己呢？
　　若是他说的话，自己一定不会勉强他吃的，现在好了，现在自己已经成为了四王府下人之间的公敌了的的说，就连她自己都有些觉得尴尬得无地自容了。
　　“颜老板，王爷想见你。”
　　一个婢女从房间里面走了出来，脸色跟刚才那个婢女一样的臭。
　　很显然，大家都将自己这个罪魁祸首给记恨上了。
　　凤倾颜有些无奈的叹了口气，都是无知惹的祸啊，以后千万不能够给别人乱夹菜了。
　　现在真是追悔莫及，将萧子陌给害成了这样，也是她意料之外的事情，以后一定不能够自作主张了的说。
　　凤倾颜朝着那婢女点了点头，心中很是不好意思的说。
　　萧子陌将所有的下人和府医给打发了出去，很显然，他现在除了凤倾颜，谁都不想见。
　　凤倾颜有些尴尬的站在床前五步开外。
　　她那双漆黑清澈的眼眸，看着萧子陌，不知道该说些什么。
　　哂笑一声，“那个……
　　对不起啊，我不知道你不能吃虾，对不起！”
　　她一连说了两个对不起。
　　除了对不起，她不知道自己还能够说些什么。
　　“你应该告诉我的啊，你怎么就将那虾给吃了呢？”
　　“呵呵。”
　　萧子陌轻笑了一声，然后一双漆黑如同点墨一般的黑瞳，凝注在凤倾颜那张无措的小脸上。
　　他淡淡的说道，“我没事，你不必自责，是我自己的意愿，其实，我小时候也是很喜欢吃的呢，只是后来病情越来越重了，所以才不能吃的。”
　　他轻声的安抚着凤倾颜。
　　看着萧子陌略微有些苍白的面色，凤倾颜心中是愈发的内疚。
　　“虽然是这样，但是……
　　还是对不住。”
　　都是她害得，真是太窘迫了。


579.第579章 他和她都是一类人
　　“虽然是这样，但是……
　　还是对不住。”
　　都是她害得，真是太窘迫了。
　　萧子陌凝眉，“我都说了，不管你的事，你就别自责了。
　　刚才……
　　受惊了吧？”
　　对于萧子陌根本就没在意自己的身体，反而是关心她，她心中，说不出是什么感觉。
　　“我没事，你现在感觉怎么样了？
　　有没有哪里不舒服啊？”
　　“我没事，已经好多了，你不必放在心上，已经是老毛病了，我早已习惯。”
　　不知道为什么，萧子陌这般无意的说着，但是凤倾颜却觉得萧子陌有些可怜。
　　他身上总有着一股子说不出的清冷凄惶的感觉，还有这偌大的四王府，虽然处处都十分的雅致，但是却也掩盖不住内里的那种冷清的感觉。
　　“你站那么远做什么？
　　难不成还怕我会吃了你不成？”
　　萧子陌忍不住调侃。
　　凤倾颜笑了笑，“不是。”
　　然后抬步朝前走去，来到了萧子陌的床边，搬了凳子，在床前坐下来。
　　“现在很无聊呢，你陪我聊聊天吧。”
　　萧子陌清朗的声线，飘荡在房间之中。
　　凤倾颜点点头，因为这件事情本就是因为自己的关系才这样的，所以她现在自然是只有坐下来好好的陪陪萧子陌，以减轻自己的罪恶感。
　　“小颜儿，你是西凉的人吗？
　　怎么我感觉你不大像是本地的人？”
　　问这话的时候，萧子陌的神色略微的动了动。
　　凤倾颜自然知道自己不像是西凉的人，虽然原身的确是西凉的人，但是原身以前是个半智障的人，又是一个废物，长相还是那般的其貌不扬，所以没有多少的人去注意这个问题，但是现在不同，凤倾颜现在在大家的眼中，却是一个正常的人，而且容貌又是这般的出众，自然是人谈论的焦点。
　　所以萧子陌现在能够这么问，自然有可能也是发现了这一点。
　　凤倾颜自然不会傻到告诉他实情。
　　她呵呵的笑了两声之后，看着萧子陌，“不像么？
　　我说我是一个孤儿，你信不信？”
　　她半开玩笑半认真的说道。
　　萧子陌眼眸深了深，如同一汪深潭一般的，令人看不透，但是那眸底深处，若是你仔细的去看的话，一定会发现，流淌的却是一抹怜惜和心疼的光。
　　凤倾颜现在的注意力自然不是在萧子陌的身上了。
　　她现在要做的便是怎样的将这个谎给更加完美的圆过去。
　　“我信。”
　　这话倒是令凤倾颜给愣了愣，“你难道就不怕我是骗你的么？”
　　“我觉得你不像是那种会骗人的人。”
　　萧子陌语气肯定。
　　凤倾颜只觉得喉头哽咽得很。
　　敛了敛神，“没错，我就是一个孤儿，经常从这里，流浪到那里，就连我自己，都不知道自己究竟算是哪儿的人。”
　　而且又是穿越到了这个未曾被记载的朝代难道不算是流浪么？
　　算的吧。
　　她心中这样想着。
　　他就那般静静的凝注着她带着寂寥的眸子，那种与世隔绝的冷淡，他知道，她和他，都是一类人。


580.第580章 寒毒
　　只有经过了无数岁月洗涤，历经了世间的种种的艰难险阻，才会流露出那种的表情出来。
　　他心中，竟流淌着淡淡的心疼。
　　好想告诉她，他可以做她的港湾，但是……
　　现在时机还不成熟。
　　他和她的小女人，现在还需要漫长的磨练，以后还有很长的时间去磨合呢。
　　“好了，不聊这个了，其实也没有什么好聊的，不如聊聊你吧，你这病，是怎么回事？”
　　凤倾颜蓦地将话题转移到了萧子陌的身上。
　　“我这个病，是从娘胎里带来的，很小的时候就已经是各种疾病缠身了。”
　　萧子陌神色从容，回答得有条不紊得，完全看不出任何的破绽出来。
　　凤倾颜笑了笑，看着萧子陌，“那你这个又是什么病呢？”
　　按理说的话，就算是绝症的话，也不至于是这种要死不活的状态啊。
　　很是奇怪的说，就算是那些顽固的疾病的话，身在皇家之中，什么珍贵的药材没有啊，怎么就治不好呢？
　　凤倾颜有些疑惑的说，但是更多的，还是比较好奇，萧子陌得得究竟是什么治不好得怪病。
　　“我是早产儿，母妃在怀我的时候，快要生的时候，受了风寒感染，大病了一场，也正是因为这样，母妃在生下我之后，就去了。”
　　凤倾颜觉得萧子陌好可怜啊。
　　“究竟是什么风寒，竟然可以要人命？”
　　一个普通的风寒就能够要了一个妃子的命？
　　她觉得有些不大可能。
　　“母妃是父皇最宠爱的妃子。”
　　他又加上了一句。
　　如此的话，那就不难推测了，若是单纯的风寒的话，不可能会死的，除非……
　　是被人害死的。
　　她本也是一个心思缜密的人，自然能够猜出这里面的利害关系。
　　皇宫那是什么地方？
　　那如狼似虎的后宫之中，若是没有一些手段的话，是绝对不能够安生的活下去的。
　　想到萧子陌从一生下来就没有了母亲，凤倾颜不由得有些感慨。
　　“其实……
　　我的病，不是普通的病，是寒毒，从娘胎里就带来的。”
　　她再去看他，他还是那般的淡若清风，好似在说着别人的事情一般的，面无波澜。
　　“寒毒？
　　是一种毒么？”
　　“没错。”
　　“那你……
　　难道就没有什么办法可以治好么？”
　　只见萧子陌轻轻的摇了摇头，“没有。”
　　“那你……
　　岂不是要一直这样下去？”
　　“说定哪天就撒手人寰了，也就解脱了。”
　　说这话的时候，眼尾的余光，却是落在床边的凤倾颜的脸上的。
　　凤倾颜微微的皱了皱眉，“别说胡话，会好起来的，一切都会好起来的。”
　　萧子陌倒是无所谓的笑了笑，好像一点都不担心，“是啊，会好起来的。”
　　他还有很长的时间呢。
　　“我想喝水，你可以帮我倒杯水么？”
　　萧子陌抬起那双桃花眼，望着凤倾颜。
　　因为现在房间里面只有萧子陌和凤倾颜两人，萧子陌现在是病人，当然不可能自己从床上爬起来倒水喝吧。
　　凤倾颜也做不来那种事情不是。


581.第581章 有福同享，有床同睡
　　凤倾颜也做不来那种事情不是。
　　她二话不说的走到了桌子边，然后倒了一杯滚烫的茶水，缓缓的凑到了萧子陌的面前。
　　“小心烫。”
　　萧子陌唇角上翘，显然心情不错。
　　接过茶杯，掌心之中冒出肉眼看不见的寒气，将茶杯之中滚烫的茶水冷却了。
　　喝的时候，水温正好，不烫也不冷，刚刚好。
　　凤倾颜看了看外面，见现在天色似乎也不早了，转过头准备告辞，“那个……
　　现在天色不早了，我要回去了。”
　　萧子陌神色之中露出一抹失望的神色，“眼看天就要黑了，你一个女孩子家的，若是回去的路上遇到危险怎么办？”
　　他目光十分的真诚的说。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，看着萧子陌，以她现在的实力，能够遇到什么危险呢？
　　他实在是担心得有些多了的说。
　　“没事的，这里不是很远，不会遇到什么危险的，放心好了。”
　　“不然我送你回去吧。”
　　萧子陌说着便要从床上挣扎着起来。
　　凤倾颜觉得额前有黑线滑过。
　　尼玛，都已经晕倒了，你确定你还能够爬起来送我回家？
　　她忍不住在心中腹诽道。
　　若是他家的那些个中心户主的下人知道了的话，肯定又少不了用那一双双怨恨的眼神凌迟自己千遍万遍吧。
　　“算了吧，你好好的躺着。
　　那什么，今晚我就不回去了，你好好休息。”
　　“嗯。”
　　“那个……
　　客房在哪里？”
　　“呃……
　　客房很脏，因为王府很久都没有人来做客了，所以客房什么的已经空置了很久，现在都改成了杂物房了。”
　　“……
　　那我今晚睡哪儿？”
　　“若是你不嫌弃的话，就在我的房间将就一晚上吧。”
　　“……”次奥，她很想掀桌有木有。
　　“子陌，男女有别。”
　　“你不把我当做男子不就行了么？”
　　“问题是不把你当男子，你就不是男子了么？”
　　她汗颜。
　　“咱们不是好朋友么？”
　　“是好朋友没错，但是那跟我睡在那里有什么关系？
　　你这里有下人房吧？
　　我可以在下人房住一晚上的。”
　　“好朋友不是有福同享，有难同当，有床同睡么？”
　　“等等……
　　那个有床同睡就不必了！”
　　尼玛，她不是那种随便的女人好吗？
　　这家伙是怎么想的啊，明明知道自己是女扮男装的啊，竟然……
　　让自己跟他数字爱同一个房间里头。
　　“我只是打个比喻而已，小颜儿不要生气。”
　　她敛了神，“我没有生气。”
　　“那你现在决定了吗？
　　我叫婢女在外间放置一个软榻便可。”
　　萧子陌声音淡淡的，听不出什么情绪。
　　凤倾颜看萧子陌那苍白的脸庞，心中便有些内疚的说，要不是自己的话，他现在应该没事才对。
　　凤倾颜点了点头看着萧子陌，“好。”
　　反正也是因为自己，萧子陌才变成现在这么虚弱的说，自己留下来照顾他，也是无可厚非的啊，所以当即，她便点头答应了。
　　于是，萧子陌便叫下人在外间置放了一张软榻，凤倾颜就住在外间。


582.第582章 你要我怎么办呢？
　　于是，萧子陌便叫下人在外间置放了一张软榻，凤倾颜就住在外间。
　　萧子陌见凤倾颜答应了，心情似乎变得更好了，就连脸色都比之前红润了不少呢。
　　“我就在外面，若是你需要什么的话，就叫我吧。”
　　谁叫自己把他害成这样的呢，自己就应该负责才对的啊。
　　萧子陌唇角噙着温润的浅笑，“好。
　　那你先去休息吧。”
　　凤倾颜点了点头，然后便在外间的软榻上面休息了起来。
　　躺在了软榻上面，其实软榻虽然没有床那么的大，但是还是很舒服的，软软的，上面铺着狐狸的皮毛，面料十分的柔软舒适。
　　吹了灯，外面的月光缓缓的泻进了房间之中，为漆黑的夜晚，镀上了一层银色的白霜。
　　原本闭着眼睛的萧子陌，蓦地睁开了眼，缓缓的起身，修长的身影，被月色拉得老长，月牙白的睡袍穿在他如同修竹一般的身体上，倒是显得有几分的仙风道骨，十分飘逸。
　　他从善如流的将桌子上面摆放的一个红木的盒子打开，然后点燃了一块不知道是什么香的香。
　　那香刚一点燃，便一阵袅袅的青烟飘散在屋子里面。
　　“好香……”凤倾颜皱了皱眉，然后便觉得脑袋有些发沉，睡了过去。
　　萧子陌行云流水的做完了这一套动作之后，全程之间，一点声音都没有。
　　此时的萧子陌，神色温润，身形矫健，哪里还有刚才在床上时候的那种虚弱无力的样子？
　　若是凤倾颜此刻看见的话，也一定会大吃一惊的吧？
　　只是，她现在已经被优昙香迷住了，正在与周过公约会呢。
　　凤倾颜自然是不知不觉的。
　　只见萧子陌缓缓的走到了凤倾颜的榻前，那双沉寂的眼眸，凝定在凤倾颜的那张小脸蛋上，神色高深莫测，令人捉摸不透。
　　此时睡着了的凤倾颜一张小脸蛋看上去红扑扑的，那双微微蹙起的眉毛，令人忍不住想要轻轻的抬手，替她将那不顺的眉毛给抚平的说。
　　当然，萧子陌还真就那么做了。
　　那只雪白袖长的手，手指晶莹剔透，缓缓的落在了凤倾颜的秀眉之上，轻轻的将那褶皱抚平。
　　“小颜儿，你可知……
　　本座也是无可奈何的，你要本座怎么办呢？”
　　清朗的声音，带着浓重夜色中的低沉，显得微微的沙哑，还透着几许的无奈。
　　每个人都有自己的无可奈何，他亦是有不得已的苦衷的。
　　只是这些，她不知道，她什么都不知道。
　　他缓缓的低俯着那张绝世的容颜，缓缓的靠近那张柔软的唇，那淡淡的芳香，却是令他无比的惆怅，回味悠长……
　　……翌日已经是日上三竿了。
　　凤倾颜缓缓的睁开了眼睛，看着已经爬的老高的太阳，额角抽了抽。
　　尼玛，她睡觉一直都是很有节制的说，为毛今天睡得这么的沉？
　　沉不说，而且还这么晚了的说。
　　难不成是这张软榻实在是太舒服了？
　　所以她擦会睡得那么死么？
　　想了想，或许真的是这样。


583.第583章 这分明就是睡不醒好吗
　　想了想，或许真的是这样。
　　她从软榻上面爬了起来，走近内间一看，那里还有萧子陌的身影，只见被子什么的，折叠得整整齐齐的，很显然，萧子陌早就出去了。
　　但是，没道理啊，她明明睡眠一直都是很浅的说，为什么现在她就连萧子陌是什么时候起来，又是什么时候出去的都不知道，他不可能一点动静都没有发出来啊。
　　凤倾颜十分的疑惑，暗暗的觉得自己真是丢人。
　　正在懊恼间，身后传来脚步声，凤倾颜转过身。
　　萧子陌此时正一脸含着笑，俊逸非凡的脸上，如同白玉一般，泛着莹润的浅色光晕，令他看上去俊美绝伦。
　　“不好意思啊，一觉起来就已经这么晚了，麻烦了你这么久，真是不好意思。”
　　凤倾颜略微有些尴尬的看着萧子陌。
　　“没事，或许是换了个环境，有些不太习惯吧。”
　　他淡淡的说。
　　凤倾颜揉了揉自己的脖子，“呵呵，有可能。”
　　但是即便是这样说，她还是有些不太自在的说。
　　不是俗话说得好吗？
　　金窝银窝，怎么比得上自己的狗窝呢？
　　还是自己家比较好。
　　凤倾颜正在暗自奇怪呢，不是说这人哪，一到了这个陌生的环境，就会失眠到睡不着觉么？
　　为什么这一切到了她的身上，貌似全部都反了的说，她这哪儿是睡不着觉啊，分明就是睡不醒好吗？
　　不过也好，不认床，比什么都要，在哪儿都能够睡得好。
　　“饿了吧，早膳已经准备好了。”
　　萧子陌不管在何时何地，给人的感觉都是温润如玉，貌似现在的萧子陌，同自己之前的那个萧子陌，大相庭径，不但不捉弄她了，反而好似……
　　变得十分的温柔体贴了。
　　难不成他的腹黑还是只针对曾经的凤倾颜么？
　　她觉得有些摸不着头脑的说。
　　算了，现在想那些有的没的做什么。
　　跟着萧子陌一起来到了用膳的地方。
　　早餐很是丰盛，有粥，有糕点，还有一些叫不上名字的菜，都是开胃的，闻着就很香。
　　凤倾颜和萧子陌面对面坐着，他挽袖替凤倾颜盛了一晚素材瘦肉粥。
　　凤倾颜看着满前的粥，口水都要流出来了，那瘦肉粥的味道，肉香四溢，还伴随着蔬菜的清香味道，看上去就好好吃啊。
　　“你尝尝，这是我亲手做的。”
　　凤倾颜简直是收受到了惊吓，“啥？
　　这是你做的？”
　　身为一个王爷，还是一个身体不怎么好的王爷，会做饭也就罢了，没想到做的饭还这么的好吃，恐怕就连大厨也就那样吧凤倾颜刚刚吃了一口瘦肉粥，只觉得入口爽滑多汁，腊肉很嫩，很滑，很好吃。
　　“没想到这瘦肉粥竟然是你做的，你好厉害啊，我都不会做呢。”
　　身为一个女人，竟然还比不上一个古代的男人会做饭，她简直就鄙视自己的说。
　　简直就是三好男人啊有木有。
　　凤倾颜的吃相有些不雅，相比萧子陌，他动作优雅，握住勺子的手都是那般的优雅，让凤倾颜有些自惭形秽的说。


584.第584章 看来也不是所有人都喜欢
　　一个男人，看上去怎么能够那么的完美呢。
　　凤倾颜觉得萧子陌一定是投胎的时候投错了，不然的话，这样一个漂亮又会做饭的人儿，怎么能是一个男人呢。
　　凤倾颜边想边吃着好吃的肉粥。
　　直到肚子再也装不下了为止，简直太好吃了有木有。
　　“对了，你这粥是怎么做的啊？”
　　为什么和平常吃的粥不太一样呢？
　　凤倾颜比较关心这个问题的说。
　　萧子陌淡淡的一笑，“其实也没有什么不一样，都是一样的材料，只是熬的是偶，要注意一些罢了。”
　　“那你可以教我吗？”
　　她很想学，虽然自己不是什么吃货，但是对于美食，相信只要是个人，都会忍不住诱惑的吧。
　　所以凤倾颜想要学，很正常的说。
　　“那好，改日我教你。”
　　“嗯，一言为定啊！”
　　“你这么会做饭，会的这么多，将来哪位姑娘嫁给了你，一定很享福。”
　　凤倾颜一边消食，一边开玩笑。
　　走在她旁边的萧子陌只是微微的抬手，从旁边折下一支含苞待放的雪白梨花，在手中把玩儿。
　　“是吗？
　　从何说起？”
　　他似是无意的问了一句。
　　凤倾颜点了点头，“是啊，你看你，长得又好看，还这么能干，简直就是十项全能，最重要的是，我没有在你的身上看到那些皇家纨绔子弟的纨绔。”
　　萧子陌轻声一笑，“哈哈，是吗？”
　　“是啊，恐怕是个女子，都会被你迷住呢！”
　　“那你呢？”
　　“……
　　呵呵，我啊……
　　你别把我当做女子就好！”
　　她呵呵两声，打了个太极。
　　她没有注意到，萧子陌那双桃花眼中，划过微微的失望之色。
　　“看来也不是所有的女子，都喜欢啊……”他状似无意的说了一句，只有他自己知道，内心是那般的苦涩难言。
　　也正是此时，凤倾颜才注意到，这个园子里面，竟然全部种植的都是梨树。
　　此时也正是梨花盛放的时节，二人走在园子里面的石子铺成的小道上，两旁都是梨树，雪白的梨花纷纷额坠落而下，就像是下了一场不小的白色花瓣雨一般，那般的梦幻，令人感到不真实。
　　此刻萧子陌走在凤倾颜的前头，雪白的长袍逶迤在地面上，那墨色的长发，没有任何的饰品点缀，就那般随意闲散的披垂在身后，随着他走路的步子，微微的飘动着，看上去如同仙人一般的。
　　他步履雍容，每走一步，都像是在闲庭漫步一般的，看上去华贵不已，浑然天生的一种上位者的姿态，贵气天成，令人不然逼视。
　　这种感觉林凤倾颜十分的疑惑，明明他只是一个闲散的王爷，无权无名，可是……
　　总是令人有一种他高高在上的感觉，浑身上下都是雍容贵气得不可逼视，这一点，凤倾颜显然有些想不通的说啊。
　　她缓缓的跟在他的身后。
　　也不知道他在想什么，蓦地，停住了脚步，从袖中抽出一支翠绿的玉笛。
　　低声婉转，却隐透着悲怆，令人心生动容。


585.第585章 倾城决殇
　　笛声婉转，却隐透着悲怆，令人心生动容。
　　凤倾颜不知道为什么，看着那雪白萧索的背影，心中有一种说不出的感觉。
　　这样的场景，却也是那般的熟悉，她觉得有些奇怪，明明是陌生的场景，但是却令她从心中升出一种奇怪的感觉的说，那种感觉好似十分的压抑，令她有些不太舒服。
　　漫天梨花飘散，萧子陌步履雍容的走在前方，长袍拖曳，墨发飘荡。
　　凤倾颜眨了眨眼，表示有些不太明白这个王爷在这个时候吹什么笛子啊？
　　就算是要抒情，也不是现在啊，听他吹得那么的悲伤，总觉得他是一个有故事的人。
　　萧子陌缓缓的转过身看着凤倾颜，“知道这首曲子叫什么吗？”
　　她耸了耸肩，表示没听过的说。
　　“不知道。”
　　她又没有听到过，怎么会知道呢。
　　“这首曲子，叫倾城决殇。”
　　萧子陌的声音很淡，听不出什么起伏，眼眸也是淡淡的。
　　“倾城决殇？
　　挺好听的。”
　　凤倾颜是由衷的说的这话的说，是挺好听的啊。
　　“你……
　　真的不记得了……”他微微的垂眸，那长长的眼睫微如同蝴蝶的羽翼一般的，扑闪扑闪的，从她站的这个位置看过去，那张绝色倾城的容颜，衬着阳光，竟然呈微微的透明，仿佛稍不注意，便会飞灰湮灭一样。
　　他这是……
　　在难过？
　　“你说什么？”
　　因为二人所相隔的距离还是有那么一段距离的说，所以凤倾颜刚才的注意力根本就不在萧子陌的身上，所以也就没有听清楚他刚才究竟说了什么。
　　萧子陌微微的抬头，“没什么。”
　　现在说这些也没有意义不是么。
　　萧子陌的唇角微勾，“会下棋吗？”
　　“不会。”
　　她可是一个十足十的现代人，这些东西自然是不会的说。
　　“我教你。”
　　萧子陌眼中似有粼粼的波光。
　　“呃……”学下棋做什么？
　　她又不喜欢这些东西。
　　“怎么了？”
　　萧子陌见凤倾颜有些犹豫的样子，笑着问。
　　凤倾颜摇了摇头，一想到自己将他害成了这样，他还起来那么早，亲自下厨给她做东西吃，真是不好意思，既然他想要下棋的话，那自己就陪他下好了。
　　“没什么。”
　　言罢跟在萧子陌的身后，去了凉亭。
　　……
　　二人相对而坐，在凉亭里面。
　　凤倾颜面前的石桌前，摆放着一盘棋。
　　凤倾颜一把抓过白色的棋子，将装白色棋子的罐子抱在怀中，笑容可掬，“我不喜欢黑色。”
　　萧子陌轻笑，“那我用黑色。”
　　其实她不知道的是，他下棋从来都不用黑子，但是这次他却破了例。
　　凤倾颜是根本就不会下棋的说。
　　萧子陌行动间宽袍广袖飘摆，看上去颇具风骨，每一个动作都是那般的行云流水。
　　凤倾颜可以说的是，她根本就不会下围棋的说，对于其中的什么玩意儿之类的，根本就是一窍不通啊，不知道为什么古人会那么的喜欢下棋呢？
　　看吧，就像现在这样……
　　“哎……
　　等等，我好像……
　　不是要走这一步的，不行不行，我不走这步了。”


586.第586章 说谎眼睛都不眨
　　“哎……
　　等等，我好像……
　　不是要走这一步的，不行不行，我不走这步了。”
　　凤倾颜又毁了一步棋。
　　反正她从刚才下到这时候，已经不知道毁了多少步了的说。
　　萧子陌云淡风轻的将快要落下去的黑子，又给收了回来，似笑非笑的看着凤倾颜将自己的白子给捡了回去。
　　“你慢慢想下步该怎么走，不着急的。”
　　他声若流水一般的，令人浑身都舒坦，凤倾颜点了点头，她自然是知道的啊，肯定会慢慢的想的，但是想了半天，这不，还不是没有想出来吗。
　　萧子陌挽袖，替凤倾颜到了一杯茶水，行云流水，着一套普通的动作，做得是分外的熟稔。
　　然后再给自己添了一杯茶水。
　　萧子陌望着凤倾颜因为着急，微微出汗的额角。
　　唇角不由自主的荡出了笑意来，“擦擦汗。”
　　他从怀中掏出了一张雪白的汗巾出来。
　　凤倾颜转过头，看着萧子陌一脸平静，还是伸手接过了萧子陌的手帕，因为她知道萧子陌这人的性格，只要是他送出去的东西，一定不希望别人拒绝，她自然也是不会拂了他的好意的，不就是一张手帕嘛，又不代表什么的说。
　　言罢，手帕已经到了凤倾颜的手中了，凤倾颜轻轻的擦拭着自己额角的汗珠。
　　用完了之后，又不好意思将手帕再还给他，因为手帕自己已经用过了。
　　哎，在心里无奈的叹了口气，还是现代好啊，至少想要擦汗的时候，直接用一次性纸巾就好了，哪里像是这个古代啊，一点都不方便的说。
　　即便是到古代已经快要到一年了的说，但是直到现在，她也还是没有习惯想现在这个年代的女子那般的，随身携带着手绢啊什么的。
　　她一直都是出汗了就直接用长袖擦一擦的说。
　　只见那雪白的手帕上面，在边角的位置，用银色的丝线，绣着一朵绽放的银色梨花，看山谷去如同开在上面的一般，看上去栩栩如生的，很是好看，却又充满了雅致的味道。
　　不难看出，萧子陌这个人的品味还是很好的。
　　梨花，纯洁，代表着洁白。
　　看着上面已经沾染了自己香汗的手帕，凤倾颜哂笑一声，“额……
　　那个……
　　我回去洗干净了再还给你。”
　　萧子陌倒是不甚在意，只是微微的盯着她雪白的皓腕，“送给你吧。”
　　他其实早就已经注意到了，凤倾颜自己从来都不带手帕。
　　“这怎么行呢，这可是你……”的贴身物品。
　　后面的话被卡在了喉咙口。
　　而且，看着着手帕的面料，一看就知道是上等的丝绸制成的，上面的绣花，好像是蜀绣来着。
　　“没关系，这种手帕王府之中还有很多，若是喜欢的话，随便拿。”
　　萧子陌这人本就清淡雅致的说，但是浑身上下都透着清贵的气质。
　　立在不远处的暗影，肖容一脸的鄙视……
　　什么叫做王府里面很多这种的手帕，要知道，那手帕可是雪蚕吐丝所制的，而且，火都烧不灭的。


587.第587章 自我毁灭1
　　那上面的梨花花纹，可是萧子陌亲自绣上去的。
　　自家主子一直戴在身上，从未离身过，而且那雪蚕宝丝，冬暖夏凉的说，是一件时间少有的宝贝。
　　就连萧子陌都只有两张这种的手帕，可谓是珍贵至极。
　　当然，对于这些，凤倾颜是不知道的。
　　而且，那雪蚕丝根本就不用洗，上面是一点污秽都不沾的。
　　凤倾颜只感觉好似擦了一下汗水，貌似整个人都凉爽了起来，十分的舒服，不知道是什么原因，但是她现在的精神明显的好多了的说。
　　“好了，咱们继续吧。”
　　凤倾颜现在舒爽了，所以说话的时候，也是格外的轻便的说。
　　凤倾颜落了一颗白子在棋盘上面，学了半天的围棋，现在终于是找到了意思的破绽了，她终于的破了萧子陌的局，心中自然是高兴的。
　　“哈哈，你输了！”
　　凤倾颜差一点高兴地手舞足蹈的。
　　看来自己还是很有下棋的天赋的说，竟然才学了半天的时间，就已经学会了不说，还打败了师傅呢。
　　萧子陌教凤倾颜下棋，也算是她的师傅吧。
　　“嗯，你赢了。”
　　他漆黑的瞳眸之中，是星星点点的光芒一点点的沁润。
　　凤倾颜现在高兴地像是一个孩子一般的。
　　简直是太不可思议了，她竟然打败了萧子陌。
　　而且以前对于围棋什么的，完全就是一窍不通啊。
　　凤倾颜不知道自己究竟是个什么样的心理，反正是十分的高兴。
　　萧子陌也在开心的笑，只是，不论是有多开心，他总是神色淡淡的，永远都是那般举止得体，令人参不透的一副高深模样。
　　“小颜儿正聪明，看来你很适合下棋。”
　　萧子陌不吝夸赞。
　　凤倾颜心中自然是高兴的。
　　此时的肖容仰天长叹：嗨，若是某人知道一个小女娃此时赢了自家主子的话，不知道会不会气得切腹自杀呢？
　　他貌似有些想要看见那番场景的说。
　　“是啊，我也觉得我很适合。”
　　不知道为什么，凤倾颜觉得和萧子陌在一起，总是会感觉到很是自在和舒服，好似不管是那一面，都可以展现在他的面前。
　　萧子陌这人吧，就像是一汪水，深不见底，但是却又高低适宜。
　　看着凤倾颜高兴的样子，萧子陌只是温润的笑。
　　“那以后你可要多来四王府陪我下棋了，好不容易才遇到了一个可以打败我的高手。”
　　萧子陌目光烁烁，闪动着一抹亮色。
　　凤倾颜简直是被萧子陌夸上了天。
　　“好啊，无聊的时候可以下下棋来打发时间。”
　　其实也是蛮不错的说。
　　“现在时间已经不早了，我要回去了，咱们改日再聊。”
　　凤倾颜伸了伸懒腰，然后起身，朝着萧子陌告别。
　　她要走了，萧子陌心中说不出的失落，但是面上却是无甚波澜，“好，路上小心。”
　　“嗯。”
　　凤倾颜朝着萧子陌挥挥小手告别。
　　萧子陌长身直立，一袭雪白的长袍翩然，墨发披垂。
　　那双如同黑色宝石一般的眼眸，微微的散发着淡淡的红，看上去有几分凄迷。


588.第588章 自我毁灭2
　　那张绝色倾城的容颜，大略带惆怅。
　　“主子。”
　　肖容从暗处拐了出来。
　　“何事？”
　　“为什么您不告诉她真相呢？”
　　肖容有些想不通。
　　“现在告诉她，只是徒增烦恼罢了。”
　　他在等，等待时机成熟。
　　到时候，自然就会告诉她了。
　　肖容挠了挠头，看着自家的主子，然后又垂头，看着棋盘之中的一局棋。
　　“主子……
　　你……”他看着棋盘之中的残局，真真是无语至极。
　　她哪里是什么下棋的天才，一学就会，明明是自家主子一步步的精心布置着一场自我毁灭的棋局。
　　可以这么说，就算是个人，都会一定会赢，恐怕就连三岁的小孩子都不例外吧。
　　肖容在心中默默地为自家的主子默哀：为了追女孩子，您也是蛮拼的！
　　萧子陌淡淡的扫过那盘残局，淡淡道，“只要她高兴，一盘棋而已，何必太认真。”
　　他袖子一挥，只见原本棋盘上面乱乱的棋子，霎时间全部黑白分明的飞回了罐子里。
　　肖容瘪了瘪嘴，表示有些不太明白。
　　“呃……
　　主子，我很想知道，你突然晕倒，不会也是装的吧？”
　　他觉得很有可能。
　　主子为了她，好像什么无耻的事情都干得出来的样子，所以他不得不怀疑的说。
　　萧子陌一噎，不动声色的转头看着肖容，“你管得太多了。”
　　肖容调皮的一笑，“嘿嘿，知主子者，莫若肖容也……”“你倒是会演，跟真的一样，记住，到时候别露出马脚。”
　　“当然不会了！
　　主子你放一百二十个心！”
　　肖容拍着胸脯保证着。
　　“可是……
　　您这样的话，不累得慌么？”
　　肖容道出了心中的疑惑，这样的话，未免太过心累了啊。
　　萧子陌目光悠远的望着那梨花，缓缓的伸出手，一片雪白纯洁的花瓣飘旋着落入了他雪白的掌心之中。
　　“为了她，就算折腾又何妨？”
　　他总归是不忍看她一人在这凡尘之中飘荡。
　　算了，主子的心思，岂是他们能够猜得透的，他没有喜欢过谁，所以也是不知道主子是怎么想的，自然是猜不透他的想法的。
　　肖容不再说话。
　　岂是这一切的一切，他都是看在眼中的说，只是作为一个局外人，他无法去评判一些什么东西。
　　……
　　凤倾颜回到了冷寒轩之中，只见苏文非也在店中。
　　“徒弟，你今天怎么有空过来了？”
　　苏文非转过身，看着凤倾颜，“师傅，你这一天一夜都待在四王府？”
　　“嗯，有什么问题么？”
　　“你不会是喜欢那个病王吧？”
　　他有些试探性的问了一句。
　　凤倾颜斜睨他一眼，“你是不是闲的蛋疼？
　　没事可做所以才来找我八卦？”
　　“我的师傅，冤枉啊，要知道我可是忙里抽闲来看你老人家的，你不感动一把，怎么这么说我。”
　　言罢十分的委屈模样看着凤倾颜。
　　“得了吧你，你来找我做什么？”
　　“是这样的，有一单生意，不知道你愿不愿意做？”
　　苏文非敛了嬉皮笑脸的模样，转而满面色严肃。


589.第589章 皇商
　　“哦，什么生意？
　　说来听听。”
　　“这里不太方便，我们上楼去说。”
　　……
　　原来，苏文非要说的这单大生意，原来是皇宫的兵器库告急，边关战乱，所以便让凤倾颜供货皇家兵器库。
　　之前西凉国的兵器一直都是苏家负责，所以苏文非这才想着为自家师傅和皇家打上交道，这才来找师傅的，因为只要和皇家合作了的话，自然是好处多多的，但是那就得要一定的实力了。
　　“可是……
　　我这里就是一小小的兵器店，和皇家合作的话，会不会……”“师傅这一点你可以放心，只要你设计的兵器好，我自会有主张的，记住，这批兵器，你可千万要盯紧点，可不能出一点的纰漏，否则的话，到时候可就不妙了。”
　　凤倾颜点了点头，她自然是知道这当中的利害关系的，所谓伴君如伴虎，若是凤倾颜现在可以攀上皇家的这一条线，以后自然便会在西凉国盘踞扎根，也会稳妥一点。
　　“我会注意的，徒儿，这曾经是你们家的生意，现在你就这样的让我……”苏文非自然是知道凤倾颜是怎么想的，她也是怕自己为难，毕竟现在苏家里面当家人不是自己，他虽然接手了一部分的家业，但是苏家也不是他一个人的，还有苏家老爷子还掌管大部分的苏家产业，还有他大哥苏文轩，虽然大哥一向都是抬眼商场这些东西，但他总归是苏家的一份子，以后也是会继承苏家的部分产业的。
　　“既然我来找你了，那就说明我自然会有自己的主意，恰好，供应皇家兵器库的这门生意，一直是我在负责。
　　师傅你也不必太感谢我了，这只是其中的一单而已，大部分的，还是我们苏家负责，只是这批兵器数量太多，我怕赶不出来，所以才想到了师傅啊！”
　　苏文非怕她多想，便找了这么个借口出来。
　　凤倾颜本就是个玲珑剔透的人，自然是知道苏文非为自己做这些的心意。
　　也就没有推辞。
　　“放心吧，我一定会亲自监工，将这批兵器赶出来的。”
　　“那徒弟就放心了。”
　　“嗯！”
　　凤倾颜心中暖暖的。
　　苏文非对自己这么好，凤倾颜都不知道该如何的回报。
　　她觉得自己欠这个徒弟的，实在是太多了，以后有机会的话，一定要好好的感谢他。
　　……
　　在苏文非走后不久，凤倾颜这就已经交代了下去，一定要好好的打造这一批的兵器，毕竟信誉最重要。
　　这是第一次与皇家合作，所以一定要仔细、仔细、再仔细！
　　千万不能够出一点的问题，皇家的东西，一荣则荣，一损俱损，她千叮咛万嘱咐。
　　底下的那些兵器师，听见这是和皇家做生意，都觉得这日子有了盼头，于是更加的卖力的打造兵器了。
　　凤倾颜看着大家都这么的高兴，心中也是甜甜的。
　　这一番折腾下来，转眼已经过了半个月了，该是交货的时候了。
　　这半个月下来，萧子陌期间来过了几次，但是她都是匆匆的应付，然后便投入到工作之中。


590.第590章 假想敌1
　　现在终于是到了交货的时候了，凤倾颜和一众兵器师总算是松了一口气。
　　凤倾颜将这一批货交给了苏文非，由他拎着这批货，去了皇家兵器库。
　　这半个月下来，可将她累惨了的说。
　　正当凤倾颜捶这肩膀一转身，便看见了萧子陌站在自己身后的不远处，似笑非笑的看着自己。
　　走了过去，“咦，你什么时候来的？”
　　“有一会儿了。”
　　“那你站在这个外面做什么，怎么不进来啊，大太阳的，你身子骨又不行，万一中暑了怎么办啊。”
　　“小颜儿这是在担心我么？”
　　他很开心。
　　“谁担心你了，我只是不想要你到在我家门口，到时候影响不好。”
　　“原来是这样。”
　　漆黑的眼眸，缓缓的暗淡了下去，但是很快便恢复了神色的说。
　　“你来找我做什么？”
　　“找你下棋。”
　　“现在？”
　　“吃完饭再去也是可以的。”
　　“好吧。”
　　神经绷紧了这么久，现在终于可以好好的休息一下了。
　　“走吧，今天我请客。”
　　但是不是一品居。
　　一品居实在是太贵了，她这种平民百姓根本消费不起啊。
　　“好。”
　　凤倾颜将萧子陌带到了一个离冷寒轩不远的位置的一家酒楼。
　　“呃……
　　这里虽然比不上一品居，但是味道还是不错的。”
　　关键是这里比较便宜。
　　萧子陌自然是理解的，她现在才做生意没多久，腰包里自然是没有多少银子的，所以，他都理解的说。
　　只是笑笑，“其实一品居里的东西除了贵，也没有什么好的，我看这里的环境还不错。”
　　萧子陌四处打量了一下。
　　环境还是蛮干净的，虽然不像是一品居那种的大酒楼，但是这间酒楼还是不错的。
　　消费也是没有那么高。
　　很适合小资来这里消费。
　　凤倾颜自然是知道萧子陌理解的，只是请一顿小饭而已，用不着阿么的铺张浪费。
　　凤倾颜点了几道清淡的小菜上来，这次没有点虾。
　　自从知道萧子陌不能吃虾以后，她跟他一起吃饭的时候，是从来都不会点虾子的。
　　虽然自己很喜欢吃虾，可是还是要尊重别人不是。
　　“怎么点的这么的清淡？”
　　萧子陌抬起俊颜，“你不是最喜欢吃辣的么？
　　为什么不点你自己喜欢吃的菜？”
　　凤倾颜呵呵一笑，“没关系，说好的是我请你吃饭，自然是要点你喜欢吃的啦。”
　　只是，若是一个人只能够吃些清淡的食物，你这个东道主嗲了一大桌子自己喜欢吃的东西，那岂不是很不尊重别人？
　　这种事情，她是怎么都做不来的说。
　　萧子陌那双狭长的桃花眼微微的一闪，“你……”罢了，既然她又这样的一份心，他应该感到高兴才对。
　　这样想着，萧子陌便没有再说什么。
　　只是……
　　在二人吃饭的时候。
　　“子陌哥哥……
　　原来你真的在这里。”
　　一个穿着大红衣裳腰间缠着一根马鞭的女子朝着这边奔了过来。
　　凤倾颜一只鸡腿咬在嘴中，看着来人，一脸的莫名。


591.第591章 假想敌2
　　萧子陌抬起清淡的眼，只是看着凤倾颜，对那个唤他的女子，像是没有看见一样的。
　　“来，多吃点，你最近好像又瘦了。”
　　他夹了一些菜放到凤倾颜的碗中。
　　红衣女子见萧子陌完全的就无视自己了，气不打一处来，虽然凤倾颜此刻是一身男子装扮，但是她还是觉得方才子陌给他夹菜时候的温柔体贴，令她妒忌得快要发狂。
　　索性一鞭子扫了上去，凤倾颜哪里想得到这个张狂的女子会动手，毫无防备的，面前的饭碗被红衣女子扫到了地上，发出清脆的响声。
　　凤倾颜微微的皱眉，吃个饭都这般的不得安生。
　　她抬起一双眼眸，眸光冰凉的看着那个张狂嚣张的红衣女子。
　　那女子见凤倾颜冷目看着自己，非但没有意识到自己方才的举动有多么的冒犯，反而更加张狂的道，“你看什么看？
　　别以为你长得有几分姿色，就能够对本郡主吹胡子瞪眼的！”
　　凤倾颜一听这话，就知道面前这个女子一定是皇家中人，所以才会这般的目中无人。
　　“小颜儿，怎么样？
　　没吓到吧？
　　去四王府，我做给你吃。”
　　萧子陌冰凉的指尖，轻轻的拨开洒在了凤倾颜手背上面的米粒。
　　凤倾颜感受到了那冰冰凉的触感，将自己的手缩了回来。
　　而那红衣女子看见萧子陌竟然还摸了凤倾颜的手，心中更加不是滋味，“子陌哥哥！”
　　红衣女子见萧子陌根本对自己视而不见，上前去一把抱住了萧子陌的胳膊，请亲昵的看着他。
　　萧子陌浑身散发着冷意，看着红衣女子，手上为用力，便震开了她。
　　红衣女子往后退了好几步，总算是没有摔倒。
　　对于萧子陌的不领情，她很显然的已经习惯了的说，只是嘟囔着一张嘴，委屈的看着萧子陌，“子陌哥哥……
　　他是谁啊？”
　　萧子陌冷淡的双眸，淡淡的扫过她，“她是谁，与你无关。”
　　凤倾颜摸了摸自己的脸，自己现在是男子的装扮，没想到居然也被当成了假想敌了，真是犯罪啊。
　　哎，真是的，想要好好的吃顿饭都是这般的无趣，真是够了。
　　“小颜儿，我们走。”
　　萧子陌一把抓住了凤倾颜的胳膊，不待她说话，便拉着她就下楼。
　　红衣女子见萧子陌拉着他就走了，气的在身后直跺脚。
　　“该死的！
　　别让我查到你是谁，否则有你好受的！”
　　她绝对不允许自己的子陌哥哥跟任何人好，就算对方是个男的也不行。
　　她金红衣要的东西，从来都没有弄不到手的。
　　在萧子陌和凤倾颜走出酒楼之后，金红衣也紧随其后。
　　“子陌，那个女子是谁？”
　　“金红衣。”
　　“金红衣？”
　　看上去好嚣张，听她自称本郡主，应该是个郡主才对呢，但是一个郡主，竟然这么的嚣张。
　　“他是二叔的遗孤，二皇叔当年在战场上替父皇挡了一箭，不治身亡，父皇为了祭奠逝去的二皇叔，才特别的宠爱金红衣。”
　　“那为什么她姓金？”
　　若是这样说的话，她应该是跟萧子陌同姓才对啊。


592.第592章 假想敌3
　　“那为什么她姓金？”
　　若是这样说的话，她应该是跟萧子陌同姓才对啊。
　　萧子陌看了眼身后紧追不舍的金红衣，淡淡道，“她不是正统血脉，二皇叔也只是父皇的义兄。”
　　凤倾颜恍然大悟，“原来如此。”
　　这就说得通了。
　　但是这个金红衣，确实是太嚣张了，仗着自己失去的亲爹，就可以这样的目中无人，在盛京横着走。
　　“那小姑娘好像很喜欢你的样子。”
　　凤倾颜忍不住开口调侃了一句。
　　萧子陌倒是没有什么太大的反应，只是淡淡的扫了凤倾颜一眼。
　　“她也还只是个孩子。”
　　萧子陌有些头疼的道。
　　二人到了四王府，萧子陌拉着凤倾颜就进了王府，但是在刚一进去的时候，就吩咐下人关门，将金红衣关在了四王府的大门外边。
　　金红衣自然是不服气的，在门口大声的嚷嚷。
　　她气呼呼的站在门口，狠狠的跺着脚，“哼！
　　子陌哥哥，你别以为把门关了我就进不来了！”
　　金红衣狠狠的瞪了一眼四王府那高高的大门，真是气不打一处来。
　　每次她一来，子陌哥哥就会像见到鬼一样的躲着自己，真是的。
　　哼！
　　不给她开门是吧？
　　那就别怪她翻墙了！
　　金红衣贼笑一声，然后跑到了后院的位置，然后轻便的一跃，跳上了墙头。
　　但是！
　　一道看不见的的透明的结界，将她弹了出去，一下子落在了地面上。
　　“哎哟！”
　　金红衣捂住自己被撞疼了的肩膀，咬了咬牙，“什么鬼玩意儿？”
　　但是看了看，并没有什么东西啊？
　　这是怎么回事呢？
　　凤倾颜此刻正站在厨房的外面，看着萧子陌身形矫健的在厨房之中忙里忙外的样子，是不亦乐乎的说。
　　“那个……
　　其实你不必麻烦的，叫下人随便做一点就好了。”
　　凤倾颜觉得让一个王爷做饭给自己吃，始终都是有些那个啥的说。
　　但是萧子陌一再的坚持着，她也是没有办法的，恐怕现在又有好多人在角落里画圈圈诅咒自己了。
　　萧子陌百忙之中，回过头来，那双狭长的桃花眼，似潋了万千的飞花一般的好看，“没关系，一会儿就好了。”
　　言罢之后，又回过头去做自己的事情去了。
　　凤倾颜看着灶台前的那道如同修竹一般的身影，心中暖暖的。
　　那雪白欣长的背影，忽然觉得是那般的顺眼。
　　只是……
　　心中总有一种奇怪的感觉。
　　好似记忆深处，也有一个对自己那么好的人，但是记忆却是那般的模糊不清，她看不清楚究竟是什么人，但心中的那种感觉，却是那般的令人烦躁。
　　她非常不喜欢这种的感觉的说。
　　摇了摇头，看着眼前做饭的人，觉得其实萧子陌还是一个不错的男人。
　　在现代的时候，听见那些评判男人好坏的标准。
　　不管是什么男人，在做饭的时候最好看。
　　凤倾颜现在是有点认同这一个说法了。
　　萧子陌现在看来，比任何时候都要认真，都要迷人，那双拿笔的手，此刻却在做饭。


593.第593章 我不会生孩子
　　摇了摇头，自己这是在想些什么呢，只是一顿饭而已，难不成自己的意志力就只值这一顿饭么？
　　她不禁感觉有些好笑。
　　“萧子陌，你很会做饭吗？”
　　她在厨房中的桌子上，撑着自己的脑袋，百无聊赖的看着萧子陌的背影，开口问道。
　　萧子陌微微的勾起唇角。
　　“不是。”
　　“那为什么我看你这么的熟练呢？”
　　熟练得好似经常干这种事一样的。
　　若是不知道的人，肯定会以为他是不是闲的没事做的时候就做饭啊。
　　“这种事，本就是人的本能。”
　　萧子陌笑了笑。
　　凤倾颜挑眉，“那我为什么不会呢？”
　　“说明你太笨了。”
　　“你才笨呢，我那么聪明。”
　　只是做饭而已，这又不能说明。
　　什么。
　　像古代的那些大小姐什么的，是根本就十指不沾阳春水的，更别说做饭了。
　　原身虽然是一个不受宠的小姐，但是总得来说，身边还是有侍候自己的丫鬟不是么？
　　所以，不会做饭，不是什么不光彩的事情。
　　在现代的时候，自己更是一个杀手，整日的就是忙于任务，哪儿有时间去研究这些东西呢。
　　所以，说到做饭，她还真是不会呢。
　　不过，她并不觉得这有什么问题，不会做饭的人多了去了。
　　萧子陌将一份糖醋鱼放在了凤倾颜的面前，上面的蜜汁玲珑剔透，色泽鲜亮，看上去都令人很有食欲。
　　“哇塞，糖醋鱼啊。”
　　她最喜欢吃了。
　　“还有什么是你不会的？”
　　萧子陌拿起抹布擦了擦手，“我不会生孩子。”
　　“……”凤倾颜嘴巴抽了抽。
　　这意思是除了生孩子，其他的都会的节奏么？
　　“尝尝看。”
　　将筷子递到了凤倾颜的手上。
　　凤倾颜现在是迫不及待的想要开动了，夹了一块鲜嫩多汁的鱼肉，然后塞进了嘴里。
　　“小心烫。”
　　萧子陌皱了皱眉，看着凤倾颜狼吞虎咽的吃着自己亲手做的糖醋鱼，心中其实是高兴的。
　　凤倾颜只觉得这糖醋鱼爽滑多汁，很是好吃，只令人恨不得将舌头都吞进口中一样。
　　但是她似乎忽略了一个事情，那就是，这是鱼，有刺……
　　于是乎--某人被鱼刺给卡住了喉咙的说。
　　“咳咳！
　　咳咳咳！”
　　她捏住自己的脖子，然后憋得面红耳赤的，很是难受。
　　“怎么了？”
　　萧子陌急忙站了起来。
　　凤倾颜脸红脖子粗的看着萧子陌，说不出话来。
　　萧子陌一见这个情形，便知道凤倾颜一定是被鱼刺给卡到了，便忙倒了一杯茶水。
　　“先喝口水。”
　　凤倾颜就着萧子陌的手，便猛地灌了一口水进去。
　　但是还是没有用。
　　“你转过身来，我用灵力将它逼出来。”
　　好在萧子陌没有慌，泰然自若的说道。
　　凤倾颜转过身，难受死了，早知道就不吃得那么的猛了，现在好了，出糗出大发了的说。
　　她背对着萧子陌，不知道萧子陌是什么表情，只感觉到他的一双手似乎紧贴着自己的背部，从他的掌心之处，缓缓的有着一股暖暖的气流，慢慢的朝着自己的上方逼来。


594.第594章 你莫不会是在害怕吧？
　　然后到了喉咙口之中，特别是到了喉咙那里的时候，感觉特别的难受，好似有一双手，在缓缓的将喉咙撑开。
　　时机成熟了之后，萧子陌猛地一拍，凤倾颜只感觉一道重力冲出了自己的体外。
　　一张嘴，喉咙之中的鱼刺一下子变冲了出来，落到了地面上。
　　凤倾颜现在只感觉自己的喉咙口是火辣辣的感觉，十分的难受。
　　“咳咳！
　　咳咳！”
　　她只感觉自己的肺部都要被咳出来了一样的，很是难受的说。
　　尼玛，这就是吃货的悲哀啊。
　　她记得自己以前不是吃货的说啊，貌似是认识了萧子陌之后，自己好像就变成了一个吃货了的说。
　　萧子陌脸色沉沉的看着凤倾颜，“怎的这般不小心，万一有个好歹怎么办？”
　　凤倾颜扯起袖子擦了擦嘴。
　　萧子陌见凤倾颜用袖子擦嘴巴，眉头又皱了皱，一把拽下她的手，“一点女孩子的样子都没有。
　　上次不是送了你手帕？
　　没带在身上？”
　　凤倾颜抬眸，便看见萧子陌那漆黑无边的眼眸，如同两块宝石一般的，此时正透着担忧和一抹她看不懂的神色。
　　“哦，我带了。”
　　她从怀中将之前洗干净了帕子掏了出来，然后摊开手，给萧子陌看。
　　萧子陌微微垂眸，目光落在洗的很干净的手帕上面，板着脸，夺过手帕，抬手轻轻的擦拭着凤倾颜唇角边的油渍，神色是那么的认真。
　　那一点毛孔都看不见的皮肤，令她羡慕得很。
　　他神色认真的擦拭着，二人的距离很近。
　　她似乎还能够感受得到，那淡淡的梨花香，阵阵的萦绕在鼻端。
　　“我、我自己来吧！”
　　她只觉得自己的心跳得好快的说。
　　萧子陌见凤倾颜好似有些局促的模样，心情很好。
　　情不自禁的，他缓缓的伸出手，轻轻的将她额边一缕碎发撸到了耳边。
　　凤倾颜几乎是目瞪口呆的看着萧子陌做的这一番动作。
　　似乎还没有反应过来。
　　待她回过了神来的时候，却看见萧子陌已经坐在了桌子边，正笑吟吟的一边喝着茶水，一边兴味的看着自己呢。
　　凤倾颜只觉得脸颊一阵的发烫。
　　因为她从来都没有和男人这般的接触过。
　　“我……”“你什么？”
　　“我想先回去了。”
　　“你莫不是在害怕吧？”
　　他淡笑着，淡雅的坐在那里。
　　凤倾颜摆手，“不是。”
　　“那是什么？”
　　“我……”忽然发现自己一时间竟然找不到一点搪塞的借口出来，真是衰。
　　“既然找不到借口，那便坐下来陪我吃完这顿饭吧。”
　　看着他那一双坦荡的目光，她觉得会不会是自己想多了，便随身坐了下来。
　　有了被鱼刺卡住的经验，后面凤倾颜还是比较注意了。
　　萧子陌夹了一大块的鱼肉，放在了自己的碗中，然后一根根的将鱼肉当中的刺全部都挑了出来。
　　“吃这个吧。”
　　见凤倾颜面前的碗扒了过来，然后将自己碗中剔了鱼刺的鱼推到了凤倾颜的面前。
　　“……”原来是给自己的啊。


595.第595章 不按常理出牌
　　“……”原来是给自己的啊。
　　凤倾颜看着自己面前碗中剔得干干净净的鱼肉，表示心中有股说不出的暖意。
　　“你……
　　为什么对我这么好？”
　　好似已经超出了朋友之间的度。
　　一个朋友不可能做到这个细致。
　　“对一个人好，难道还需要理由吗？”
　　“需要。”
　　她抬眼，执拗的看着他，好似非要问出一个结果来。
　　“若是我说，我喜欢你呢。”
　　吗如画的眉眼，满是认真。
　　凤倾颜愣住了，她没有想到的是萧子陌竟然就这么直接的就给说出来了，她心里不是没有怀疑过这个可能。
　　“你……”“小颜儿，我喜欢你。”
　　“我……”“你不必这么快拒绝我，好好考虑一下，好吗？”
　　凤倾颜见萧子陌都这样说了，还有什么好说的呢？
　　只有这样了。
　　她有些尴尬的点了点头。
　　果真，男女之间，是没有纯粹的友谊的，原本以为萧子陌一直都是拿自己当做红颜知己，却是没有想到的是，萧子陌竟然喜欢自己，这是她没有想到的事情。
　　也难怪，就算是那什么蓝颜知己，红颜知己的，也是不是对对方这么好的。
　　只有情人之间，才会这般的吧。
　　之前她还在担心，对方是不是有所求，才会对自己这么好的，但是算是打消了之前的那个疑虑的说，因为萧子陌喜欢她。
　　“你不要感觉到困扰，我会一直等你，等到你愿意为止。”
　　他有的是时间跟她耗。
　　有一句话叫做，精诚所至金石为开，他相信她终有一天能够被打动的，这点时间他还是等得起的。
　　“你……
　　是认真的嘛？”
　　“难道你认为我是在开玩笑？”
　　“不是……
　　我只是觉得，为什么你突然就说喜欢我了，我们认识的时间好像……
　　不怎么长吧？”
　　何止是不长，以凤倾颜现在的这个身份，和萧子陌认识的时间，还不超过一个月。
　　“若是我说我对你是一见钟情，你信不信？”
　　看他的表情，不像是在说谎。
　　不过也不排除有这样的一种可能。
　　“一见钟情……”她嘴角抽了抽，“可是你了解我是个什么样的人吗？
　　你什么都不了解，就说喜欢，是不是太过草率了一点呢？”
　　“呃……
　　小颜儿的意思是，我们发展得太快了？”
　　“……”根本是还没有发展好吗？
　　“我们什么时候发展过了？”
　　“那我们现在可以试着发展一下试试。”
　　“打住！
　　我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　萧子陌有些不太明白的眨了眨眼。
　　“算了，当我没说过。”
　　“小颜儿，其实，时间的长短，并不是那么的重要，重要的只是一种感觉，你明白么？
　　就算是相处得再久的人，没有感觉，那还是没有感觉。”
　　“可是我……”“你什么都不用说了，你好好的考虑一下在回答我，我等你的答复。”
　　萧子陌不急不缓的开口。
　　凤倾颜忽然有些食不知味。
　　现在是根本就没有胃口吃饭了好么？
　　其实就连凤倾颜自己都不知道，自己对萧子陌究竟是怎样的一种感觉。


596.第596章 你要是答应，我就死给你看
　　回到了冷寒轩之中的时候，天色已经不早了。
　　凤倾颜收拾了一番，然后躺在软榻上面，怀中抱着色色。
　　抚摸着色色身上那锦缎一般的皮毛，凤倾颜忽然觉得心中十分的满足。
　　就像现在这样过着无忧无虑的生活，其实就已经很不错了，这是她曾经作为杀手时候的一种奢望，如今这种曾经看来是奢望的愿望，但是现在已经实现了。
　　这样平静的日子，不知道会持续多久呢？
　　不管这样的日子能够持续多久，但是她知道，只要有一刻这样的日子，她都要好好的过下去。
　　明天的事，明天再说了。
　　躺在软榻上，翻来覆去的没有一点的睡意。
　　她失眠了……
　　凤倾颜不知道自己是怎么了，竟然失眠了，但是她知道自己究竟是因为什么而失眠。
　　是因为她脑海中不断的在浮现着萧子陌这些日子以来对自己的体贴，对自己的好，还有以及今日白天的时候，在四王府的时候，他竟然……
　　还对自己表白了。
　　她现在想起来，竟还有些不太自在。
　　摸了摸自己的脸，忍不住自言自语道，“他竟然说他喜欢我？
　　还问我答不答应他？”
　　摇了摇嘴唇，她将冷光高高的举过自己的头顶，看着冷狂那黑宝石一般的眼睛。
　　“色色啊，你说……
　　我到底该不该答应他呢？”
　　此刻冷狂的嘴角狠狠的抽了抽，忍不住的在心中叫嚣：是哪个魂淡？
　　究竟是哪个魂淡想要捷足先登？
　　看来是得让擎风去好好的调查一下了。
　　冷狂忍不住的在心里祈祷着：千万别答应！
　　千万别答应！
　　“皇室中男人的话，能够相信么？”
　　她噘嘴。
　　冷狂：绝逼不能相信啊！
　　“你说他是认真的么？”
　　冷狂：肯定不是认真的！
　　“你说我要是答应他呢？”
　　冷狂吐血中：你要是敢答应他，我就死给你看！
　　倦鸟：鄙视的目光，小子，你有本事先死一个看看？
　　冷狂：臭鸟，你要是敢让小颜儿跟萧子陌那厮走了，我就死给你看！
　　倦鸟：死吧，我看着呢！
　　冷狂：没人性！
　　……
　　第二天醒来，凤倾颜发现自己的身上竟然多了一条毛毯。
　　她只当是下人进来给自己盖上的，也没想那么多。
　　冷狂半睁开一只眼，眯眼看着凤倾颜换衣服。
　　她缓缓的解开自己身上的外衫，然后只剩下了一件裹胸。
　　因为古人穿衣实在是太麻烦了，而且这大热天的，竟然里三层外三层，所以她现在虽然是着男装，但是却也是在裹胸外面，直接穿外衫，连里衫和中衣都省了。
　　凤倾颜自从出了凤家，她发现自己后面的几个月，发育得还挺好的，该长肉的地方还是长了不少肉，特别是某处。
　　深邃的事业线，令人热脉喷张。
　　冷狂看见这一幕，早已经忘记了东南西北了，他只觉得头脑一阵空白，只剩下了那雪白的肌肤。
　　顿时热血上涌，鼻头一痒。
　　两道紫色的血液，顺着那小鼻头，汹涌的流了下来。
　　凤倾颜换好了衣袍之后，一转身，便看见了榻上的小兔子鼻血横流。


597.第597章 他家魔神大大越来越不正常了
　　凤倾颜换好了衣袍之后，一转身，便看见了榻上的小兔子鼻血横流。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，上前看着冷狂。
　　“怎么？
　　难道兔子也上火流鼻血？”
　　她下意识的掏出手帕来，替冷狂擦掉了鼻子上的鼻血。
　　冷狂嗅了嗅那手帕，上面的淡淡梨花香，阵阵的传来。
　　着手帕分明就是雪蚕丝啊，丝中珍品，一般凡人是不可能会有雪蚕丝的。
　　“唔，你弄脏了萧子陌送的手帕了，小淘气！”
　　凤倾颜无奈的叹了口气。
　　冷狂一听见凤倾颜说这手帕是萧子陌送的，还偷偷的在上面咬了两个洞洞出来。
　　哼！
　　该死的萧子陌，竟然敢打她倾颜的主意！
　　我咬死你……
　　的手帕！
　　凤倾颜见色色紧紧的咬住那手帕不松口，“色色，快松口！”
　　冷狂见到那手帕像是见到了久违的仇敌一般的，死死的咬住，怎么说都不松口。
　　最后弄得凤倾颜实在是没有办法了，只有将那手帕松开，“既然你喜欢，那你就好好额玩儿吧。”
　　冷狂见凤倾颜根本就不重视萧子陌送的这一条手帕，心中疑惑：难道那不是萧子陌给凤倾颜的定情信物么？
　　不过看凤倾颜一点都不在意那个手帕的样子，应该不是定情信物神马的才对，这才松了口。
　　一副十分得意的模样。
　　哼，不就是雪蚕丝么？
　　对于他魔神冷狂来说，根本就不是什么了不得的东西。
　　雪蚕丝再怎么珍贵那又怎么样？
　　到头来还不是被他拿来擦鼻血。
　　冷狂不禁有些得意的说，然后还忍不住用自己在地上踩了的脚，在手帕上面高傲的踩了两脚。
　　有雪蚕丝很了不起么？
　　到头来还不是被自己踩在脚下？
　　他颇为得意的扭着肥墩墩的小屁股朝着凤倾颜蹦跶而去。
　　不就是雪蚕丝么？
　　要知道，自己可是活了一个上古洪荒的魔神，他身上的物品，可比那小小的雪蚕丝珍贵得多吧？
　　想了想，自己的毛发，那都是极其稀有珍贵的宝贝啊，若是自己用自己的毛发制作一件贴身的肚兜的话，不知道她会不会喜欢呢？
　　冷狂如是想着，但是却又觉得，送肚兜的话，太唐突了，算了，还是送其他的吧。
　　带凤倾颜出门了之后，冷狂这才慢慢的变成了人形。
　　擎风此刻也现身了，“魔神大人！”
　　他半跪在冷狂的面前，十分恭敬。
　　冷狂淡漠的睥睨着他，“去给本尊查一查那个萧子陌的底细！”
　　他觉得那个人十分的不简单，不像是表面上看上去的那般的简单。
　　他在他的身上还嗅到了另一股不同凡人的气息，要不是他的魔力被凤倾颜吸走了一部分的话，一定可以看出来那人究竟是什么来头的。
　　“是！”
　　擎风得了命令，正准备离开去执行。
　　“等等……”擎风顿住，“魔神还有什么吩咐？”
　　“用这个做一条丝绢出来，要快。”
　　他摊开自己的掌心，黑乎乎的一团。
　　擎风一看，就知道那黑乎乎的一团究竟是个什么玩意儿。
　　擎风嘴角抽了抽，自家魔神大大是越来越不正常了！


598.第598章 智商越来越低
　　擎风嘴角抽了抽，自家魔神大大是越来越不正常了！
　　“魔神大人……
　　这……”冷狂投过去一记别废话的眼神，擎风便萎缩得不敢说什么了，魔神大大想要做的事情，自然是要做的，他作为一个属下，只有绝对的服从不是么？
　　擎风颤颤巍巍的接过冷狂手中的那团黑乎乎的毛发。
　　如同缎子一般的，十分的顺滑。
　　擎风想不通，这魔神大大自从跟着凤姑娘，貌似不但是智商越来越低，而且想要做的事情，那也是无厘头的。
　　你说叫他去查那个萧子陌，查情敌就情敌吧，还非得死要面子活受罪。
　　这一次更好，直接将自己的毛发给弄下来，想要做手绢。
　　魔神大大不会有那啥特殊的癖好吧？
　　擎风不由自主的哆嗦了一下。
　　若是他家魔神大大不正常的话，那他岂不是很危险。
　　算了……
　　擎风接过冷狂的毛发之后，一纵身，便消失得无影无踪……
　　冷狂看着擎风消失得地方，唇角不由自主得勾勒起来，笑容竟然透露着一些的温柔。
　　……
　　“怎么样了？
　　有考虑好吗？”
　　萧子陌顺手替凤倾颜满上了一杯酒。
　　“你不是身体不好么？
　　还喝什么酒啊？”
　　凤倾颜皱了皱眉。
　　“你肯定会拒绝我的，所以我只好借酒消愁，醉死了，就什么都好了。”
　　萧子陌淡淡的说道。
　　凤倾颜的眉头皱的更深了，一动不动的看着萧子陌。
　　那张苍白的容颜，虽然总是一惯的淡漠无尘，但是却令人心疼。
　　凤倾颜叹了口气。
　　“我还没想好，你再给我一些时间吧。”
　　现在说这个未免有些太早了。
　　他白玉一般修长的指骨，捏着玉杯，“好。”
　　一仰头，将酒杯之中的烈酒，如数饮尽。
　　其实萧子陌还算是一个不错的男人了，唯一的缺憾便是他的身体貌似不太好，若是作为一个伴侣的话，其实还算是不错的。
　　凤倾颜在现代的时候没有谈过恋爱，所以现在根本就不知道应该如何的谈恋爱，可是她又不想如此草率，恋爱是两个人的事情，所以她觉得，应该要两个人都对对方又感觉，那才可以。
　　她不讨厌萧子陌，但是若是二人现在就确定关系的话，是不是有些言之过早呢？
　　她觉得，她自己也需要一些时间去了解一下萧子陌。
　　之前只是和萧子陌认识，但是没有过多的交集，现在趁着这个时间，可以好好的了解一下，若是觉得好的话，可以试着交往一下下。
　　“萧子陌，我们……
　　可以试着交往一下。”
　　凤倾颜考虑的这个空档之间，萧子陌已经连续灌了自己三杯酒了。
　　这都是烈酒，一般不会喝酒的人，一杯可能就倒了，就算是萧子陌会喝酒，但是他的身体也不允许啊。
　　凤倾颜眉头深深的皱起，一把夺过了萧子陌正准备灌进口中的第四杯烈酒。
　　抢过萧子陌手中的酒杯，凤倾颜豪爽的一口将酒杯之中的烈酒，灌进了自己的口中。
　　好烈的酒啊。
　　但是不但不说，这是好酒，烈而醇。


599.第599章 家丑不可外扬1
　　但是不但不说，这是好酒，烈而醇。
　　萧子陌的手仍旧保持着之前的握住酒杯的那个姿势，好似还没有反应过来，等到凤倾颜将空空的酒杯，啪的一声，重重的搁在了桌子上的时候，他总算是敛了神。
　　那双波光潋滟的桃花眼之中，满是旖旎。
　　“女孩子不要喝那么多酒，伤身。”
　　凤倾颜瞥了他一眼，不以为意，“你也知道伤身？
　　你不知道你自个儿的身子状况么？
　　喝这么烈的酒，万一病情又加重了怎么办？”
　　萧子陌被凤倾颜说得愣了愣，“小颜儿这是在……
　　担心我么？”
　　他笑得有几分揶揄。
　　凤倾颜愣了愣，“谁在关心你了？
　　我只是觉得，作为朋友，我是应该监督你，不要糟践自己的身子。”
　　萧子陌那波光粼粼的眸光有些暗淡了下去，“原来是这样啊……”语气说不出的遗憾。
　　“可是……
　　你喝的好像是我的酒杯，呃……
　　不知道这个算不算是间接性的接吻呢？”
　　凤倾颜一听到间接性接吻，脸色刷的一下，变得通红。
　　低头看了看自己手中的酒杯，当时头脑一热，好像就将那杯子抢过来了，哪里还能够想的那么多。
　　但是现在回想起刚才豪气万千的自己，着实的有些汗颜的说。
　　凤倾颜也不是那种忸怩的女孩子，自然是会找一个台阶给自己下了。
　　“咱们是朋友对吧？”
　　萧子陌点头。
　　“既然是朋友，那咱们睡一张床，喝一个酒杯，穿同一件衣服也没有什么问题的对吧？”
　　一杯烈酒下肚，凤倾颜开始有些口不择言了的说。
　　大脑似乎有些不受控制。
　　萧子陌似乎来了兴致，“小颜儿，你……
　　说的可是真的？”
　　“当然是真的啊，不然你以为呢？
　　所以，朋友之间做什么事情都是没有关系的，知道吗？”
　　不就是喝了同一个酒杯么，那又有什么关系呢？
　　凤倾颜总是要替自己找一个台阶下的，不是么？
　　萧子陌唇角微挽，“好像是这么个道理。”
　　凤倾颜看着那酒杯，“子陌，你这是什么酒啊？”
　　好像不像是一般的烈酒。
　　萧子陌淡淡的回答，“这酒是我自己调制的，外面没有卖的，叫做天灵火。”
　　凤倾颜又看着那玉壶之中的酒，“天灵火？
　　好奇怪的名字啊。”
　　“但是还是蛮好喝的。”
　　当时一口下去的时候，并没有很冲的感觉，但是却是回味无穷，唇腔之中，有些苦涩，有些甘醇，在后面的芳甜的。
　　感觉很不错的说。
　　但是这酒却也是很烈的。
　　“这酒真的是你自己酿的么？”
　　好神奇啊。
　　没想到这个病王竟然还有这个技能。
　　若是搁在现代的话，一定是个调酒的高手啊。
　　凤倾颜不由得脑海之中浮现出萧子陌在现代的酒吧调酒的样子，这么俊美的容貌，肯定会引起不小的轰动的说。
　　萧子陌看着凤倾颜盯着自己的脸看，着实的有些莫名，“我脸上可有什么脏东西？”
　　萧子陌有些莫名的说。
　　“没有。”
　　“那小颜儿为什么一直盯着我的脸看？”


600.第600章 家丑不可外扬2
　　“那小颜儿为什么一直盯着我的脸看？”
　　凤倾颜闻言，收回了目光，又给自己倒了一杯酒。
　　“没事就不能够盯着你看么？
　　那你长得好看我喜欢看还不行么？”
　　萧子陌无奈的笑，“自然是行的，小颜儿喜欢看，以后天天都给你看好不好？”
　　怎么赶脚他像是在诱哄自己呢？
　　“谁说想要天天看你了？
　　长得好看的人，谁都喜欢看，我也喜欢看那些长得好看的男子啊。”
　　萧子陌俊眉一挑，“哦？”
　　凤倾颜又将一杯酒灌进了自己的口中。
　　这酒好像会让人上瘾一样的，她喝了几口之后，怎么感觉越喝越想喝呢？
　　“小颜儿，这酒很烈，少喝点。
　　女孩子家家的，喝什么酒？”
　　萧子陌按住她又要给自己倒酒的小手，无奈的看着她。
　　凤倾颜另一只手将萧子陌的手给扒开。
　　“怎么？
　　喝你一杯酒你还心疼不成？”
　　对于凤倾颜的话，萧子陌有些无奈。
　　他幽幽的叹了口气，“小颜儿，女孩子少喝点酒，小心别喝醉了，这酒的后劲有些大。”
　　凤倾颜笑了笑，“我可是千杯不倒的。”
　　在现代的时候，她在组织有个外号，叫做千杯不倒。
　　但是……
　　她好像忘记了，现在的这个不是自己原来的那个身体。
　　她连续的喝了三杯。
　　然后……
　　“萧子陌，你怎么老是动来动去的？
　　别晃悠，我眼花。”
　　萧子陌，“……”他一直静静的坐在她的对面。
　　“小颜儿，你醉了，我送你去房间休息下。”
　　“我……
　　我还是回去吧，不叨扰你了。”
　　说着便要站起身。
　　但是刚一站起身来，便觉得一阵天旋地转……
　　萧子陌快速的伸手将她捞起，“别闹，你这个样子怎么回去？”
　　“没……
　　没事的……”“乖，听话！”
　　萧子陌将她小心翼翼的扶着。
　　但是凤倾颜根本就两腿发软走不动路，无奈，萧子陌只好将凤倾颜直接公主抱。
　　凤倾颜在萧子陌的怀中一点都不老实，“放我下来，我没醉！
　　我们还能够继续喝，喝啊！”
　　凤倾颜看着萧子陌，傻乎乎的笑了。
　　“我真的没醉！”
　　“嗯，你没醉，我醉了。”
　　“哈哈，是啊，你醉了呢……”萧子陌便在下人们目瞪口呆中，抱着凤倾颜，大步流星，衣袂飘飘的朝着自己的寝室走去。
　　肖容在身后，啧啧两声，看着自家的主子，“哎！
　　主子总算是威武了一回！”
　　立时旁边就有一些热爱八卦的婢女凑上前，“肖侍卫，话说，王爷怎么对那个颜老板那么好呢？”
　　（因为凤倾颜一直是女扮男装出现在众人面前，所以知道她是女儿身的人屈指可数。
　　）所以在大家的眼中，现在自家的王爷好像……
　　那个……
　　性取向有点不太正常的说。
　　所以刚才众人看见自家王爷没事儿人似的抱着凤倾颜，自然就会朝那方面想了。
　　因为萧子陌之前就一直对那个颜老板很好，好到不像是普通朋友。
　　这是四王府之中的所有人的第一反应的说。


601.第601章 家丑不可外扬3
　　这是四王府之中的所有人的第一反应的说。
　　哪儿有一个体弱多病的王爷，抱着另外一个醉醺醺的男子的。
　　大家都觉得，颜老板一看就是个受，自家王爷是威武霸气的攻。
　　肖容转眸扫了一眼那个多嘴的婢女，“管好你们自己的嘴，这件事若是传出去了，你们知道下场！”
　　对于肖容的反应，大家一致认为，这个叫做家丑不可外扬……
　　萧子陌将凤倾颜抱到了房间的软榻上面，然后替她盖上了被子，还命下人去打了热水来。
　　“王爷，让奴婢来服侍颜老板吧。”
　　堂堂的一个王爷侍候一个平民百姓，这要是传出去了，不知道会被人怎么说三道四的呢。
　　“出去。”
　　萧子陌声音冷淡的下了命令。
　　那婢女见自家王爷是认真的，便悻悻的离开了房间。
　　待房间里面只剩下了凤倾颜和萧子陌二人的时候……
　　“傻丫头，不能喝还和那么多，你以为这天灵火是普通的酒么？”
　　他一边将汗巾拧干，替凤倾颜擦拭着红扑扑的小脸蛋，一边说，“就算是神仙贪杯了，也得醉个三天三夜。”
　　萧子陌淡淡的笑容之中，是毫不掩饰的宠溺。
　　他抬手拨开凤倾颜额角上面的碎乱的发丝。
　　此刻凤倾颜的脸红红的，而且还有些发烫。
　　他抬手，覆上凤倾颜的额头上。
　　有灵力从他的掌心之中缓缓的灌入她的天灵之中。
　　原本很是难受的凤倾颜，这会儿像是找到了一汪清泉，那种舒爽清凉的感觉，总算是将她身上的那种燥热难受的感觉，消退了不少的说。
　　但是她现在的意识，还是不清醒，依旧处于昏睡的状态。
　　灌输灵力到一半的时候，萧子陌忽然住了手。
　　若是她酒醒了，一定会离开。
　　而他，不想她离开半步，他有私心，所以便没有叫她清醒过来，只是缓解了凤倾颜的难受，但是并不足以令她完全的清醒。
　　他想要和她待在一起，但是只能用这样卑鄙的方式留下她，哪怕片刻。
　　萧子陌也缓缓的在她的身旁躺了下来，长臂穿过她的脖子下，将她揽入了自己的怀中。
　　凤倾颜现在的意识是混淆的，完全的处于一种虚渺的状态，知觉还是有的。
　　只是这一醉，恐怕要好几天不能够清醒了。
　　他墨色的发，与她的纠缠在一起，是那般的缠绵。
　　明明他将她抱在怀中，但是却觉得那么的不真实，令他有种怅然若失的错觉。
　　好像只要稍不注意，怀中的人儿便要消失不见，这种感觉令他感到前所未有的惶恐和不安。
　　垂眸，漆黑如星辰的眼眸凝注在她的脸上，那般痴缠。
　　抱住她软趴趴身子的手臂，不由自主的收紧。
　　“小颜儿，你说本座要如何做，才能不失去你呢。”
　　像是在问她，又像是在喃喃自语。
　　有些事情，不是他的本意，但是他却要去执行，有时候他真的很羡慕冷狂，能够随心所欲的去做任何的事情，不管不顾，但是他不能，他有自己的使命。


602.第602章 听弦断
　　“听弦断，断那三千痴缠……”“可是，小颜儿，我已经断不了了，你告诉我，我该怎么办？”
　　萧子陌看着自己怀中的凤倾颜，显得是那般的苍白无力。
　　每个人都有自己的无可奈何，他也是一样的。
　　“肖玄衣……
　　玄衣……”原本搂着凤倾颜的萧子陌，身躯一震，不可思议的看着怀中的凤倾颜。
　　明明……
　　明明她不是已经没有了记忆的么？
　　为什么……
　　其实他不知道的是，当一个人已经深入骨髓的时候，是忘不掉的，就像是一个埋在意识里面的东西，总是会成为每个人身体的一种本能。
　　就像是此刻的凤倾颜一样，其实她不是记得，而是因为，意识里面存在着肖玄衣的存在过的痕迹，所以自然是忘不掉的。
　　当你深深的爱过一个人的时候，是做不到忘得干干净净的，仿若最初的那般。
　　萧子陌垂眸，深深的凝视着凤倾颜沉静的容颜。
　　其实凤倾颜喝醉酒的样子，还是很乖乖的，不哭也不闹。
　　略微冰凉的指尖，缓缓的抚上了凤倾颜的脸庞，看着她，轻轻的弯了唇。
　　“小颜儿，你知道吗，其实我一直都在你的身边。
　　你知道吗？”
　　当然，这个时候的凤倾颜是怎么都听不见萧子陌说的话的，现在就算是萧子陌将她扔到了大街上的话，她也会一点知觉都没有的吧。
　　只要看见凤倾颜正安安静静的躺在了自己的怀中，萧子陌觉得自己的一颗冰凉的心，全部都是柔软的，心底的每一寸，都是十分的柔软的说。
　　午后的阳光，似乎在这一刻，变得也是十分的柔软。
　　那阳光底下的梨花，压完了枝头，摇摇欲坠，微风吹摆，落下了一层不小的花瓣雨，漫天的雪白，落英缤纷。
　　二人所躺的位置，恰巧是窗户边的软榻上面，这个软榻足够大，所以二人躺在上面，完全是绰绰有余的。
　　肖容站在外面的一处梨花树下面，抱臂看着这边的一切。
　　从他站的这个位置，恰巧的可以透过开着的窗户，看见房间里面的一切事物。
　　“问世间情为何物？
　　直教人什么都不顾。”
　　主子现在能够看清楚自己的心，也是一件好事不是么？
　　虽然他知道主子这样做会有什么后果，但是他觉得，只要是主子自己所做的决定，他不管怎么样，都是会一直支持到底的，不管后果如何。
　　笑容露出一个可掬的笑容，歪了歪脑袋。
　　……
　　眨眼间，二人已经睡了一个下午了。
　　因为这一切有肖容的暗中守护，萧子陌和凤倾颜二人才度过了一个温馨的午后。
　　缓缓的正睁开眼，入目的便是凤倾颜那张熟悉的容颜。
　　萧子陌的心中，觉得很是柔软。
　　就像是一汪温泉缓缓的流淌，在心中掀起一阵阵的涟漪起来。
　　但是凤强颜依旧紧紧的闭着眼睛，还是没有要醒过来的样子。
　　看样子是酒劲还是么有过去。
　　凤倾颜的小脑袋往萧子陌的怀中拱了拱，兀自的找了一个十分舒适的位置，继续睡她的大觉，不管不顾的蒙头大睡起来。


603.第603章 不听话的小乖乖
　　萧子陌此时也来了兴致了，缓缓的伸出手，轻轻的捏了捏她微微有些发红的小鼻子。
　　“小颜儿，小懒猪。”
　　明明知道她不会听见的，但是还是忍不住的想要逗弄一下她。
　　喝醉了酒的凤倾颜，整个小脸蛋都是红扑扑的，看上去像是一个熟透了的红苹果一样的，让人看见就忍不住的想要上去咬上一口才好。
　　他眼底流转着温润的浅光，深深浅浅的，如同一盏琉璃，透着说不清道不明的情绪在里面流淌着。
　　蓦地，他缓缓的凑近了凤倾颜红扑扑的小脸蛋。
　　在她光洁的额头上面，缓缓的印上了一个吻。
　　就像是蜻蜓点水一般的。
　　不难看出，他对她的浓浓的情意。
　　睡梦之中的凤倾颜，赶到了额头上有些痒痒的，不舒服的皱了皱眉头，然后便迷迷糊糊的伸出了自己的小爪子，在前面抓了抓。
　　一把抓住了萧子陌的衣襟。
　　然后扒拉了一下子，又拉了拉。
　　弄得萧子陌有些哭笑不得的说。
　　现在是夏季，她这样一弄，萧子陌身上的外衣和里衣，被她拉开了衣襟。
　　露出了一块雪白如同美玉一般的胸膛出来，结实有力的胸膛，还泛着莹莹的光泽，吹弹可破的肌肤，散发着男性的魅惑。
　　这可惜，凤倾颜现在根本就看不见的说。
　　萧子陌本想将自己的衣襟拉过来，但是奈何凤倾颜现在虽然是在睡梦之中，但是力气却是很大的，她的小手死死的将萧子陌的衣襟揪住，抓得皱巴巴的。
　　萧子陌挑了挑眉，“乖乖，快快放手。”
　　好不容易小心翼翼的，将自己的衣襟从凤倾颜的手中解救了出来，凤倾颜又一个鲤鱼翻身，将还没来得及整理好衣衫的萧子陌，便这般直直的被凤倾颜给压在了身下。
　　她还在睡梦之中吧唧吧唧了一下小嘴，不知道在做什么美梦呢。
　　凤倾颜现在的身子已经发育得很好了，原身的年龄现在已经快要满十八岁了。
　　现在胸前坚挺的某个部位，正紧紧的帖在萧子陌的身上。
　　他对她，一直是没有什么克制力的。
　　但是现在若是对她做什么的话，她自然是不知道的，但是……
　　这样就是趁人之危了，所以，在没有经过凤倾颜的任何同意之前，他是绝对不会对她做那种事的。
　　“真是个不听话的小乖乖。”
　　言语之中透着一丝无奈，但是不难听出，话语之中所带的那种宠溺的语气。
　　凤倾颜这次算是醉的不省人事了。
　　但是萧子陌却是不后悔的，因为这样的话，她就可以好好的陪在自己身边几天了，这几天，是属于他们两个人的小空间，没有谁来打搅，多好啊。
　　若是以后的每一天，都像是现在这样的话，那就好了，萧子陌心中如是想着。
　　但是他自己也明白，那是不可能的。
　　除非他放弃了一切，但是，若是放得掉，他早就放弃了，不会等到现在。
　　“小颜儿，你一定要等我，等我做完了最后一件事，一定……
　　一定就来找你了。”


604.第604章 你一定要等我
　　“小颜儿，你一定要等我，等我做完了最后一件事，一定……
　　一定就来找你了。”
　　唇角勾勒起一抹苦涩的弧度。
　　希望到时候，你能够重新再爱上我一次。
　　这一次，他再也不会放手了。
　　……
　　“魔神大人，属下已经将这……
　　手帕做好了。”
　　擎风将之前自家魔神大大大叫自己去做的手帕，已经做好了，现在送了过来。
　　冷狂接过了擎风递过来的手帕，然后看着黑不拉几的手帕，而且最下角的位置，还绣着……
　　绣着冷狂现在的原形。
　　看上去，貌似跟一般的手帕，有很大的区别的说，不像是一般的手帕。
　　冷狂嘴角抽了抽。
　　“为什么你做的手帕是这幅样子？”
　　这一看就知道没有之前那个萧子陌送给倾颜的那个手帕好看嘛。
　　而且在样式上面，自己已经落了很大的下风了，怎么比得过人家那么雅致的手帕？
　　关键是，倾颜之前就说了的，说自己不喜欢黑色的东西，但是现在这个手帕……
　　纯黑的……
　　他额角黑线嗖嗖的飘过，看着擎风有些忐忑的模样，“你难道就不知道染色么？
　　懂不懂什么叫做审美？
　　这么丑的手帕，你也好意思拿出来叫本尊看？”
　　擎风有些惶恐的说，忙半跪在冷狂的面前，“魔神大人，这……
　　您的毛发不就是黑色的么？”
　　他可是去九重天上围追堵截，好不容易才虏了一个织女来，织成了这块手帕的。
　　而且上面的那绣花，也是他请着西凉国最好的绣娘来绣制的，怎么他家魔神大大还是不喜欢呢？
　　“魔神大人，这手帕还是属下去九重天抢了一个织女来织的。
　　还有上面的绣花什么的，也是最好的绣娘绣制的……”冷狂冷目扫过了擎风一眼，“就你借口多，难道你是在说本尊没有品位？
　　本尊不懂得欣赏？”
　　擎风惶恐，天打雷劈的，他没有这么想好伐！
　　魔神大大，您可不要冤枉属下啊，打死属下，属下都不敢往哪方面想啊。
　　但是他没有说出来，因为他知道自家的魔神大大，最讨厌别人为自己的错误找借口了。
　　“这手帕的事，一会儿再跟你算账。”
　　冷狂转身，“本尊前两天叫你去打探的事情，你打探得怎么样了？”
　　至于打探得这件事情，自然是打探那个萧子陌得底细了。
　　他觉得萧子陌那个人，十分的神秘，根本不像是普通人。
　　而且，一个凡界之中的人，即便是皇室之中的人，也是不可能会拥有雪蚕丝的。
　　一看就非凡人。
　　“启禀魔神大人，属下这几日一直在四王府蹲点，但是……
　　却没有发现一点那个萧子陌不正常的线索。”
　　“不可能没有线索的。”
　　“只是有一点……”“有一点什么？
　　快说，别吞吞吐吐的。”
　　“是！
　　有一点奇怪的地方便是，四王府外面，布满了结界，属下根本进不去。
　　也正是因为这样，所以属下才什么都没有打探到。”
　　“……”这样的话，就有些棘手了。
　　擎风是他冷狂一手创造出来的，就算是仙界一般的仙人，都不会是他的对手。


605.第605章 做什么都得偷偷摸摸的
　　擎风是他冷狂一手创造出来的，就算是仙界一般的仙人，都不会是他的对手。
　　更别说是一个区区凡界的人。
　　那么，只有一种可能，那就是，萧子陌并不是凡界中人。
　　冷狂半眯起眼眸。
　　“魔神大人，有没有可能，那个萧子陌，并不是凡界的人啊？”
　　擎风道出了自己心中的疑惑。
　　冷狂皱了皱眉，“一个凡界的人，有那个本事设那么厉害的结界？”
　　答案是否定的。
　　凡人不可能会布下那么高深的结界。
　　“那怎么办呢？
　　属下进不去四王府。”
　　“算了，以你的道行，估计也不是那人的对手，还是等什么时候，本尊好好的去会一会那个人。”
　　“是。
　　魔神大人，属下还有一件事……”“说！”
　　“今日一大早的，凤姑娘便去了四王府做客，一直到现在都诶有出来。”
　　思来想去的，擎风还是决定将凤姑娘去了四王府的这件事说出来，不然的话，到时候自家的魔神大大自己知道了的话，一定会生气的，所以为了保险起见，还是说出来比较好。
　　冷狂一听见凤倾颜又去了四王府，胸口的火气那是蹭蹭的往上冒啊。
　　太可恶！
　　都说近水楼台先得月，但是现在呢？
　　他只能够到了晚上的偷偷摸摸的，却一点马脚都不能够露出来，以免被凤倾颜发现了什么，可是现在呢？
　　现在竟然被一个不知道是从哪里冒出来的一个人给捷足先登了，叫他这个近水楼台的人，怎么咽得下这口气？
　　太欺负人了。
　　他这只兔子就等着吃窝边草呢，结果倒好，被别人吃了。
　　“都怪你当初出的这个馊主意，说变成宠物就可以待在倾颜的身边了，现在倒好，本尊除了那副鬼样子出现在她面前之外，做什么都得偷偷摸摸的。”
　　擎风见自家魔神大大怪罪了，小心肝一紧。
　　“魔神大人稍安勿躁啊，您现在不是每天都能够待在凤姑娘的身边么？
　　这不是一个很好的开始么？
　　若是您还是这幅样子出现在凤姑娘的面前的话，属下敢保证的是，凤姑娘连看都不会看你一眼的。”
　　这是他观察了很久，才得出的结论。
　　“您看啊，现在您是凤姑娘的宠物，每天晚上还可以跟她睡在一张床上，但若是您本尊的话，是肯定不行的，对吧。”
　　冷狂不说话了，虽然心里面还是很不舒服，但是不得否认，擎风说的那些话，都是大实话。
　　冷狂沉默了，他知道，这一切是真的如同擎风说的那样子，若是自己依旧是现在这种本尊出现在凤倾颜的面前的话，那么自己什么都不是。
　　但是若是变幻成宠物的话，那一切都会不一样了，自己是她的宠物，所以，他再说那么多，都是枉然的。
　　现在，他觉得自己很是颓废，不知道应该要怎么办才好。
　　他还能够怎么办呢？
　　这一条路是他自己选择的。
　　八万年前的那个眼光明媚的女子，早已经不在了啊。
　　八万年前的一切，都随着自己的沉睡，成为了灰飞，一切，也都不复存在了。


606.第606章 搞破坏
　　八万年前的一切，都随着自己的沉睡，成为了灰飞，一切，也都不复存在了。
　　就算是自己再怎么的追求，都还是犹如一个破碎了的水晶球一样，永远也变不会曾经的模样了，他还在奢求什么呢？
　　他究竟在奢求什么？
　　奢求曾经那来不及绽放的美丽？
　　奢求那一段刻骨铭心的感情？
　　还是那一段刻入骨血之中的仇恨背叛？
　　不。
　　他想要的，不再是曾经的那个倾颜，而是现在的这个啊。
　　原来他深深的爱着的，不再是那个曾经了。
　　就是现在的凤倾颜。
　　所以！
　　他决定了，不管前方的道路有多么的艰难，他都要讲凤倾颜给追到手！
　　“你说的是真的？
　　她真的去了四王府？
　　而且一整天都待在四王府之中没有出来？”
　　可能就连冷狂自己都没有感觉得到，自己现在的样子，看上去是那般的狰狞可怖。
　　但是，哪有怎么样呢？
　　现在那个不知道从哪儿冒出来的魂淡，竟然想要挖墙脚！
　　他一定要让他好看！
　　“萧子陌是吧？”
　　你就等着吧！
　　看本尊不让你彻底的消失！
　　擎风看着自家的魔神大大这副可怖阴森的模样，实在是不敢靠近的说啊。
　　“魔神大人，稍安勿躁，凤姑娘说不定只是吧那个萧子陌当成是一般的普通朋友呢？”
　　擎风不由得安慰着冷狂，虽然不一定是这样的说，但是安抚好自家魔神大大的情绪，也是很重要的呢。
　　冷狂半眯着眼眸。
　　不行，一个晚上，什么事情都是有可能发生的，他不能够坐以待毙。
　　只要是现在他一想起凤倾颜现在还跟那个不知道什么来头的萧子陌在一起，他心中就很是烦躁，想要杀人。
　　想要将她身边的男人全部都杀光。
　　这就是魔性。
　　“走，现在根本尊去一趟四王府，本尊倒是要好好的去会一会那个所谓的病王。”
　　他知道萧子陌不像是表面上看起来的那般的简单，但是没有想到的是，他四王府的结界，竟然连擎风这种品阶的魔都破解不了，他就不信那个邪了。
　　……
　　二魔来到了四王府的大门前。
　　冷狂抬眼，看着四王府朱漆大门上面的一块黑底金字的牌匾，不屑的冷呵一声，然后灵识一动，然后大门上面的牌匾便直直的掉了下来。
　　懂的一声，掉在了地上，还砸成了两半。
　　冷狂看见已经坏掉的牌匾，心中是无比的畅快的。
　　倾颜现在就在这个王府里面，他心中一动，但是貌似这个结节……
　　有些熟悉的感觉，气息也很是熟悉的样子。
　　“擎风，有没有感觉这个结界十分的熟悉？”
　　“好像有一点……”他魔力太低了，根本就分辨不出对方究竟是什么人，但是经过了冷狂这么一提醒，倒是真是觉得这结界有些熟悉的感觉。
　　当时一时半会儿的，还想不起来究竟是谁布下的结界，但是却是可以肯定的是，这样强大的结界，不是一般人能够做得到的。
　　冷狂双眸半眯。
　　只见四王府里面此刻却响起了脚步声，冷狂将披风一抖，二人不能隐了身。


607.第607章 曾经一去不复返
　　擎风自然也是会隐身术的，但是他能够隐身的时间，却并不长，所以需要自家魔神大大的庇护。
　　二人隐了身，冷狂依旧笔直的站在四王府的大门前，泰然自若的看着四王府打开了大门。
　　从里面走出来管家和一众小厮。
　　管家看见王府门口前的地上，躺着四王府的牌匾，而且还变成了两半，皱了皱眉。
　　“你们几个，快，将这牌匾收拾一下。”
　　现在是晚上，自然是不可能去做一块牌匾的，只能将则旧的牌匾收起来，明日白天的时候，再请木匠做一块新的。
　　管家还朝上面望了两眼，挠了挠头，“我昨天还检查了的，怎么就掉下来了呢，没道理呀！”
　　老管家有些莫名其妙的喃喃自语着。
　　还朝着四处看了看，见没有人，这才打消了人为的念头。
　　待所有的人收拾完毕了之后，全部都回到了王府之中，关上了四王府的大门的时候，这边的主仆二人，这才现身。
　　擎风转过头看着自家魔神大人，“魔神大人，我们怎么破解这结界？
　　这好像不是一般的结界啊。”
　　“本尊自然是知道这不是一般的结界。”
　　这结界不是普通的结界，所以就连冷狂自己都不知道，自己究竟能不能够破解得了。
　　从这个结界看来，布下这道结界的人，能力一定不简单。
　　“那还是等明日凤姑娘回来吧，魔神大人您的魔力还没有完全的恢复。”
　　话虽然是这样说，但是他不甘心啊，自己心爱的女人，现在跟另一个男人在一起，那种滋味，他怎么睡得着。
　　擎风自然是知道自家魔神大大心中是怎么想的，但是那又有什么办法呢？
　　打不开这道结界，自然也就进不去四王府里面，也就看不到凤姑娘现在究竟怎么样。
　　冷狂第一次痛恨自己，痛恨自己就连自己喜欢的女人都追不到。
　　连这样的一个结界都破不开，还有什么用呢？
　　真的是……
　　太无能了。
　　“擎风，你觉得本尊怎么样？
　　是不是很无能？”
　　无能到那么卑微的喜欢一个人。
　　擎风皱眉，担忧的看着自家的魔神大大，“不！
　　魔神大人，你别这样说，你是属下见过的最威武的魔神大人啊！”
　　想当年，魔神大人赋予了他生命，将他创造了出来，给了他力量。
　　八万年前，跟着自家魔神大人，横行三界的时候，谁听见魔神大人的名号，不是退避三舍的，他们那时候，才是真正的威风，过的那才叫一个爽字。
　　但是后来，自从那个叫做倾颜神女的女人出现了，这一切，全都变了样。
　　魔神大大被封印了起来，这一封印，便是八万年过去了。
　　这八万年，魔界的魔君们，全部都被天上的那帮人，逼到了旮旯角落里面，活得暗无天日。
　　现在魔神大人归来了。
　　好不容易的让他们魔界看到了未来的曙光，可是……
　　现在他们的魔神大大在做什么？
　　为了一个不喜欢他的女人，如此的费尽心思，宁愿去做一只毫无形象的宠物，为了一个女人，半夜不睡觉的跑到别人家的门口守着。


608.第608章 魔神大大这是醒悟了么？
　　这样的魔神大人，有些令人想不通，但是却又是那般的让人感到心疼。
　　或许别人不理解冷狂，但是擎风却是明白的。
　　他本来就是魔神大大身体的而一部分，和他是血脉相通的，冷狂想些什么，他都是明白的，能够身同感受。
　　“魔神大人，您这样也不是办法不是么？
　　要不属下现在去联系魔界大军？”
　　冷狂疲惫的脸上狂汗，这点破事儿也要去联系魔界的大军，真是吃多了没事儿干。
　　但是擎风的好意，他是知道的。
　　“不必了，我们现在回魔界吧。”
　　冷狂淡淡的吩咐。
　　擎风心中一喜，魔神大大终于想通了，现在是要回魔界好好的修炼了么？
　　还是说要好好操练一下魔兵，到时候他家魔神大大，又可以横行三界了，那时候，该是多么的威风霸气啊！
　　擎风现在不由得幻想着魔界大军一统三界的画面。
　　想象都令他热血翻滚。
　　冷狂回了魔界……
　　凤倾颜依旧在四王府中，过着昏天黑地的醉酒生涯。
　　三日后--苏文非找到了冷寒轩之中。
　　“福伯，你们家老板呢？”
　　福伯抬起头来，看着苏文非，脸上满是愁容。
　　“福伯，怎么了？
　　是不是师傅出了什么事了？
　　你怎么看上去很不高兴的样子。”
　　福伯叹了口气，“嗨，不知道这几天老板在干什么，已经三天没有回来了。”
　　苏文非脸色一变，声音不由得拔高，“什么？
　　你说师傅竟然三天没有回来了？
　　那为什么不早点跟我说呢？”
　　福伯又忍不住叹了口气，“三天前，四王府派人来说，说老板在他们四王府做客，然后还说叫咱们不要担心老板。”
　　福伯将三天前四王府派人来的事情，全部都告诉了苏文非。
　　苏文非听后，脸色愈发的黑了起来。
　　“下次这种事情，一定要先告诉我知道吗？”
　　苏文非很是无语。
　　自家的师傅就算是再怎么的厉害，都是一个女孩子家家的，若是出了点什么事情的话，那他这个做徒弟的，怎么会放心的下呢，真是急死人了。
　　“苏公子，您帮忙去四王府问一问，我家老板怎么还没有回来呢？”
　　福伯虽然年纪大了，在凤倾颜的冷寒轩里面管管账，做个掌柜的，他是个心细的人，管起账来，那可是毫不含糊的，所以凤倾颜才将福伯留了下来。
　　福伯也是很感激自家老板对自己的信任的。
　　所以凤倾颜三天没有回来，他才会着急得不知道应该如何是好才好。
　　“那你怎么不早一点来找我呢？”
　　福伯有些为难的看着苏文非，“苏公子，我昨天有去苏府找你，但是……”苏文非见福伯吞吞吐吐，皱了皱眉，“但说无妨。”
　　“我去找你的时候，正巧碰见了苏大公子。
　　然后他问我做什么，我说找你，但是他一听我是因为我们老板的事情去找你的，二话不说，便离开了，但是却也在没有人来替我通报你。”
　　听到这里的时候，苏文非才知道，原来自家的大哥这么的讨厌凤倾颜，但是不对头啊，自家的大哥为什么会这么的讨厌师傅呢？


609.第609章 难不成是被绑架？
　　二人又没有什么深仇大恨的，难不成是有什么事情是自己不知道的么？
　　苏文非有些莫名其妙的。
　　“福伯你先别着急，我这就去四王府看看，一定把师傅平安的带回来。”
　　“好，苏公子一定要将老板带回来啊，这样我就放心了！”
　　说完，苏文非便朝着四王府的方向奔了去。
　　……
　　“开门！
　　快开门！”
　　苏文非拍打着四王府的大门。
　　一名小厮开了门，“苏二公子？
　　你找我家王爷？”
　　苏文非二话不说，直接冲上前，将那个小厮给踢开了，直接冲进了四王府之中。
　　管家迎了上来，“苏二公子，今日我们家王爷不见客！”
　　苏文非哪里还管萧子陌见不见客，“我不管你家王爷今日见不见客，我只知道，我今日是一定要看见我家师傅的！”
　　苏文非在西凉国盛京是横出了名的，谁人不知，谁人不晓？
　　小霸王的名号也不是浪得虚名的！
　　“管家，谁来了？”
　　清淡的声音缓缓的传来，如同玉环相扣，如同天籁。
　　萧子陌泰然自若的从抄手游廊的拐弯儿处走了过来。
　　苏文非一见萧子陌，立马就走上前，还四处的张望了一圈。
　　“四王爷，听说三日前，贵王府将冷寒轩的颜清请了过来，不知道……
　　他现在在哪儿？”
　　师傅现在没有跟萧子陌在一起，会不会有什么危险？
　　苏文非半眯起眼眸，看着萧子陌，直直的看着他，毫不掩饰，那模样，大有一种，只要他说不知道，就要扑上来撕咬的节奏。
　　萧子陌自然是知道苏文非是怎么想的。
　　“呃……
　　她自然是在府中的，本王也确实是三日前，将她请来做客的。”
　　萧子陌侃侃而谈，如同绅士一般的。
　　好似任何的时候，他都是这般的优雅高贵，如同流水一般的。
　　苏文非总算是松了口气，只要萧子陌承认就好了，就怕他来着死不认账的话，那就难办了。
　　“那她现在在哪儿？
　　我想要见她！”
　　苏文非着急的看着萧子陌。
　　相对于苏文非的急躁，萧子陌更显得沉稳内敛，令人看不透。
　　“你是说现在么？”
　　萧子陌脸上是温润的浅笑，看上去高深莫测。
　　“是啊，就是现在。”
　　他得要确定自家的师傅没事，他才会安心不是么？
　　万一自家的师傅是被对方软禁起来的呢？
　　那不是自己就错过了救人的时间了？
　　说不定现在自家的师傅就指望这自己去救她也不一定呢。
　　萧子陌一袭白衣倾华，看上去仙风道骨，颇为的温润。
　　和苏文非简直就是鲜明的对比的说。
　　“现在恐怕是不行的。”
　　“为什么啊？”
　　难不成自家的师傅真的被他软禁起来了么？
　　萧子陌笑容浅淡，“因为她现在在休息。”
　　这种鬼话他是绝壁不相信的啊，万一是借口也说不准呢。
　　师傅啊，你一定要坚持住啊，等着徒儿来救你！
　　“你的意思是你现在是不会让我见他了？”
　　“等她醒过来，本王再通知你。”
　　萧子陌神色疏淡，语气却是有些冷的。


610.第610章 耍赖
　　“等她醒过来，本王再通知你。”
　　萧子陌神色疏淡，语气却是有些冷的。
　　他好不容易才能像现在这般的和小颜儿亲密无间的待在一起几天，怎么能够允许别人的打搅呢。
　　若不是苏文非是小颜儿的徒弟的话，他真的忍不住想要将这个小霸王给扔出去。
　　看在小颜儿的面子上，他才没有计较苏文非的无礼。
　　“四王爷，就算你是王爷，但是，要知道私自囚禁别人，也是犯法的！
　　此事若是叫皇上知道了，我想，王爷是知道后果的！”
　　萧子陌，“……”“本王自然是知道的，但是，没有证据的事情，也请你别胡说八道，你知道污蔑皇家人的下场的。”
　　“你……”“管家，送客。”
　　萧子陌淡若清风的转身，带着淡淡的梨花香味，修长的身影，看上去是那般的飘然若仙。
　　“萧子陌，我今天一定要见到我的师傅，你别想阻止我！”
　　苏文非就是不离开，他就要看看，他要把自己怎么办。
　　师傅还在这个里头，即便是在休息，也不至于一休息就休息了三天吧？
　　这个理由，难道萧子陌都不会觉得有些牵强么？
　　他不知道是什么让他这么的自信，觉得这个理由一定会令人相信？
　　“你师傅真的在休息，你确定要打搅她？”
　　虽然萧子陌看上去还是彬彬有礼的样子，可是语气却显得冷冽了许多。
　　要不是这个家伙是小颜儿的徒弟的话，他真的很想将他扔出去的说。
　　“看在小颜儿的面子上，本王就不计较你无礼的过失了，你请离开。”
　　虽然苏家是大陆的首富，但是萧子陌却是一点都不忌惮。
　　萧子陌知道，苏文非也是担心自家的师傅，所以才会这般无礼的闯入四王府的，所以他根本就没有怪他，小颜儿有这样的人在身边照顾着，他觉得很放心。
　　这说明小颜儿没有看错人。
　　“苏二少请回吧。”
　　萧子陌甩了甩衣袖，然后转身准备离开的说。
　　他没有别的意思，只是希望和小颜儿多待在一起几天而已，过一过只属于她们二人的世界而已。
　　苏文非这个时候出现，他心里自然是不爽的。
　　苏文非一听萧子陌这么着急的就赶自己走，心中自然是不服气的，自家的师傅都没有救出来，怎么能够就这样的空手而归呢？
　　不行，说不定自家的师傅现在正在某个危险的地方，正等着自己前去营救也说不定呢。
　　“我不管，我今天一定要看见我师傅，不然我是不会走的！”
　　言罢，苏文非抱着旁边的一根红漆的柱子，便坐了下来，看样子是为了自家师傅，脸皮都不要了，豁出去了。
　　萧子陌额角抽了抽，看着苏文非毫无形象可言的坐在了地上，看上去就像是市井上面的泼皮无奈一般的。
　　着实令他有些汗颜的说。
　　“明日吧，明日本王亲自将小颜儿完好无损的送回去，如此，你可放心？”
　　苏文非疑惑的看着萧子陌。
　　“你说的可是真的？”
　　万一这家伙有耍赖怎么办？


611.第611章 本王可以发誓
　　“你说的可是真的？”
　　万一这家伙有耍赖怎么办？
　　到时候师傅没有了，也被人耍了，他要找谁哭去？
　　为了保险起见，苏文非觉得不能就这样的轻易被糊弄了，不然显得自己多没有智商啊。
　　“就算是这样的话，那你也要让我见一下师傅，我才能够放心不是？”
　　萧子陌轻叹一口气，“你……
　　真的要见她？”
　　苏文非很肯定的点了点头，不见到师傅，他在这里干嘛啊，装无赖吗？
　　谁又那个闲心啊，“只要看见我家师傅没什么问题的话，就明日你送她回去好了。”
　　“那好，本王带你去看她。”
　　萧子陌走在前头，苏文非紧随其后。
　　来到了萧子陌居住的院落。
　　万千梨花之下，恰巧能够透过这个位置，看见凤倾颜缩在软榻三，脸蛋红扑扑的，看上去十分的优哉游哉。
　　“……”苏文非着实的有些无语的说。
　　“师傅还真的在休息呢，都不知道徒儿急死了，还这么悠闲。”
　　苏文非有些不满的抱怨着。
　　萧子陌看着那榻上的人儿，唇角微弯。
　　“是啊，她总是这般的不叫人省心。”
　　这句话充满了宠溺的味道。
　　苏文非下意识的转过头，看着萧子陌，却看见那眼底如同深潭一般的看不到底，但是却透着深深的缱绻之色。
　　呃……
　　这个病王不会是喜欢自家的师傅吧？
　　苏文非被自己心中的这个想法给惊了一把。
　　他家师傅可一直是男装示人的啊，若是这样的话，那这个四王爷，不会有那啥癖好吧？
　　他家师傅的一生可不能够断送在这个断袖的手上啊，不行不行，他绝对不允许这种事情发生。
　　他家师傅可是良家女子的说，怎么可以跟一个断袖在一起呢？
　　苏文非打定了注意，回去以后一定要好好的嘱咐他师傅，一定要注意一下这个断袖。
　　“这个点了，为什么师傅还在睡？”
　　苏文非表示有些不太理解，按理说自家师傅虽然跟一般的女子不大一样，但是这点警戒心还是有的啊，怎么会这么随便的就在人家的家里一住就是三天呢。
　　着里面似乎有些不太对头啊。
　　难不成……
　　师傅被人用迷药迷昏了么？
　　越想越有这种可能。
　　萧子陌微微的叹了口气，然后看着苏文非道，“小颜儿喝醉了，所以才睡的这么的沉，你别吵到她。”
　　声音轻缓，如同高山流水一般的，令人欲要沉醉一般的。
　　苏文非嘴角抽了抽，看了看睡得十分沉的师傅，然后转过头看了看萧子陌，“你说的是真的？”
　　“自然是真的，本王可以发誓……”“算了，既然是这样的话，那真是太抱歉了，不好意思，我家师傅打扰了王爷你这么久了，不如现在我就带她回去吧，中是麻烦王爷也不是个事儿。”
　　萧子陌淡淡的抬眼，“没关系，本王不怕麻烦。
　　待明日小颜儿的酒醒了的话，本王自然会亲自将她送到府上的，你就不必担心了。”
　　只要是小颜儿，就算是一辈子住在这里，他也是欢心甘愿的，所以对于苏文非的话，他并不赞成。


612.第612章 你倒是了解我
　　苏文非自然是听得出来萧子陌话中的意思。
　　但是既然自家的师傅没事的话，那么，现在自己也不再好多计较什么，一切都得等自家得师傅醒过来了之后才能够做决定不是。
　　既然萧子陌说了，明天就可以将自家的师傅送回去，自己现在还有什么理由说什么呢，只能够那来回哪儿去不是么？
　　“希望四王爷说话算话，不然的话，就算是皇家的人，我苏文非也不会惧怕的。”
　　萧子陌薄唇微弯，但笑不语。
　　要不是看在他是小颜儿的徒弟，还这般的担心小颜儿的话，他一定会将这小子踢出四王府的。
　　苏文非甩了甩袖子，离开了四王府。
　　肖容从暗处走了出来，看着自家的主子。
　　“看来着个苏二少，对凤姑娘还是挺好的，凤姑娘这是收了一个好徒弟啊。”
　　肖容不免调侃道。
　　萧子陌并未说话，只是站在远处，眯眼望着苏文非离开的位置，一副若有所思的模样，不知道心里在想些什么。
　　半晌--“是啊，她是收了一个好徒弟。”
　　有这样的一个人在她的身边，自己也是十分的放心不是么，说明小颜儿没有看错人不是么。
　　“可是……
　　主子，就算是苏文非是凤姑娘的徒弟，但是……
　　他始终是个男子啊，难道主子你就真的放心凤姑娘跟着别的男子在一起，你……
　　心里不会不舒服吗？”
　　肖容抱着剑站在萧子陌的身后不远处。
　　萧子陌转过头，抬眸，幽若的目光凉飕飕的扫过肖容，“你觉得呢？”
　　“呃……
　　属下自然是觉得，像主子这般朗月清风的人中龙凤自然是不会有什么想法的吧……”肖容还不忘拍了个马屁。
　　“哦？”
　　“嘿嘿，主子当然是不会多想的吧。”
　　“你倒是了解我了？”
　　其实他只是知道苏文非心中已经有了心上人了。
　　只是小颜儿那个傻丫头还不知道而已。
　　苏文非本人本来就比较的大大咧咧的，但是对于感情的事情，也是一直迷迷糊糊的。
　　这些事情，他还是略有耳闻的。
　　翌日--凤倾颜缓缓的从榻上坐了起来。
　　她抬手轻抚着额头，“唔……”头好痛啊。
　　不知道现在这是什么时辰了，自己好像醉的不轻啊，之前的事情居然自己居然一点印象都没有了，瞧自己这是什么酒量，居然只喝了三杯酒，竟然就醉成了这副德行，真是一点用处都没有了。
　　凤倾颜不由得在心中腹诽着自己的说，但是现在这具身子不是自己的，是别人的，所以这么小的酒量是自己也没有想到的事情。
　　怪只怪当时那酒实在是太烈性了，自己才会只喝了小三杯就醉了的。
　　只是，脑子闷闷的，跟普通的宿醉没有什么区别。
　　头痛的感觉，真真是不好受啊。
　　以前的在现代的时候，自己的酒量还算不错的说，几乎是千杯不醉，所以之前跟萧子陌说自己是千杯不醉，也是没有吹牛的，是真正的千杯不倒啊。
　　但是现在头痛得要死，凤倾颜不由得在心中不断的吐槽着这原身的酒量。


613.第613章 他淡漠清雅的眉眼
　　但是现在头痛得要死，凤倾颜不由得在心中不断的吐槽着这原身的酒量。
　　其实她不知道的是，这是萧子陌酿制的天灵火，普通人每个十天半个月的根本就醒不来，就算是神仙喝了这酒，也是不省人事整整三天的，更别说是凤倾颜了。
　　她醉了四天，也是萧子陌帮她化解了体内对于的酒力。
　　所以现在她才能够这么快的就醒过来。
　　凤倾颜也只当做是自己的酒量实在是太差劲了，所以并没有多想。
　　“也不知道现在就行是个什么时辰了吧，不过现在好像是上午的样子，自己应该是才醉了一个晚上吧，还好！”
　　她下了软榻，穿上了自己的鞋子，然后走出了门。
　　这不是萧子陌的寝室么？
　　她检查了一下自己的衣着什么的，全部都是整整齐齐的，而且身体上面也没有其他的什么不适感，所以自己应该是么有被吃豆腐什么的才对。
　　也是，萧子陌虽然腹黑了一点，喜欢开玩笑了一点，应当是不会趁火打劫才是。
　　一颗提着的心，总算是放下了心来，不再去想那些有的没的了。
　　刚一走出了房门口，外面阳光明媚，今日的天气十分的不错。
　　金色的阳光映照之下，枝头上那如同雪花的梨花，开得十分的鲜艳，十分的迷人。
　　可能是睡的时间太长了吧，凤倾颜觉得自己浑身上下都充满了力量，简直就是精神充沛啊，太爽了。
　　毫无形象的伸了一个懒腰，凤倾颜打了个哈欠，突出了胸中的浊气，觉得舒服了不少。
　　不知道萧子陌去了哪里？
　　她四下里看了看，因为萧子陌好像不太喜欢下人进自己的这个院落，所以这边一般都没有下人进来，显得特别的清冷，十分的安静，恰恰就跟萧子陌那个人一样的，清冷淡漠，好似不属于这个世间俗尘一般的。
　　凤倾颜朝着长长的回旋游廊走去。
　　不知不觉的就来到了之前萧子陌教自己下棋的地方，她眼尖的发现凉亭之中，里面的石桌上面，似乎还摆着棋盘。
　　她心中一动，然后抬步走了上去。
　　凤倾颜来到了前方的石亭之中，但是这里除了一盘棋之外，其他的什么都没有，之前和萧子陌下的残棋，不知道何时已经全部都归咎于原位了。
　　这是一个空盘。
　　她抬手，缓缓的抚摸着上面的棋盘，心中说不出来是什么样的感觉。
　　有点暖暖的，好似着里面有好多的回忆一般的。
　　轻轻的微风吹拂而来，吹来了阵阵的梨花味道，淡淡的清香，包裹着她，还有那漫天旋转飞舞的梨花花瓣，看上去如同到达了仙境，令人恍如一场华丽的梦境。
　　“怎么，想下棋了？”
　　身后清朗如同玉环相扣的声音，淡淡的传来。
　　萧子陌翩然若仙的身影缓缓的出现在了凤倾颜的视线之中，宛若梦幻一般。
　　他的笑容是那般的温润，倾国倾城般梦幻，却又是那般的令人心生向往，想要探索更多的，那张略微苍白的容颜，带着微微的苦涩，令人不由自主的心疼。


614.第614章 最致命的一击1
　　但是现在头痛得要死，那张略微苍白的容颜，带着微微的苦涩，令人不由自主的心疼。
　　还有那双令人想要忍不住去探索的黑眸。
　　萧子陌看着凤倾颜，狭长的桃花眼微微的眨了眨。
　　他站在万千飞花之中，如同泼墨古画之中走出来的一般，那如同九天仙人一般的气质，是任何人都模仿不来的。
　　墨黑的发丝被调皮的微风轻轻的吹起，仿佛随时都会要乘风而去一般的，美得飘渺、空灵，不太真实。
　　“呵呵，是啊，不如来一盘如何？”
　　她不太自在的转开了自己的目光。
　　这样的萧子陌实在是太过完美了，完美到令人无法逼视，好似多看两眼都是对神灵的亵。
　　渎。
　　那宛若神邸一般的气质，令人不得不臣服。
　　“既然小颜儿想要下棋，我不妨陪你下几局。”
　　他踏着万千花瓣而来。
　　席卷了刹那的芳华，好似踩踏着云彩一般。
　　在经过凤倾颜的身边的时候，带来的阵阵的梨花的芬芳，令人似乎要迷醉在里面了一样的。
　　萧子陌在石桌便，随撩了撩袍角，随身醉了下来。
　　行云流水间，随便的一个动作都是这般的优雅，贵不可言，令人自惭形秽。
　　“有几天没有下棋了，不知道小颜儿的棋艺究竟有没有变动更加的精湛。”
　　萧子陌桃花眼微窄。
　　“最近都没有练习，应该是退步了才是。”
　　凤倾颜接口回答道。
　　萧子陌笑了笑，“哈哈。”
　　于是乎，二人在凉亭之中下棋。
　　这一次，依旧萧子陌战败，凤倾颜一连赢了好几盘。
　　她高兴得手舞足蹈，“耶！
　　我又赢了！”
　　萧子陌只是静静的坐在一边，看着凤倾颜高兴的样子，只要看见她高兴，他心里也是高兴的。
　　只要她开心，自己做什么都是值得的。
　　下了几盘棋之后，凤倾颜突然还想起来，自己貌似还有一件事情没有去办呢。
　　不能再玩儿下去了，这几天差一点就将那件事情给忘记了呢。
　　真是喝酒误事。
　　起身，忙朝萧子陌告辞。
　　“那个，我这次还有一点事情要办，下次我再来找你下棋。”
　　萧子陌目露失望，但是却还是点了点头，“好，我正巧也有一些事情要办，你就先去忙你的吧。”
　　告别了四王府，凤倾颜直奔冷寒轩。
　　……
　　“主人，你召唤我来是有什么任务吗？”
　　狐狸一袭血红的骚包大袍子，看上去风情万种，说不出的妖媚。
　　几天不见，好似狐狸是愈发的骚包了的说，她感觉。
　　“我找你来的确是有一件事情需要你去办，冰儿呢？”
　　凤倾颜神色严肃的看着狐狸。
　　“哦，你说冰儿啊，我自然是已经安顿好了的，怎么？
　　现在要将冰儿带过来吗？”
　　“嗯，那件事情已经拖了差不多半个多月了，现在时机已经成熟了，我们可以行动了。”
　　她一直的习惯便是，先让敌人过着安逸舒适的日子，然后在无形当中，给对方最致命和沉重的一击。
　　狐狸按照凤倾颜的吩咐激昂冰儿带了过来。


615.第615章 最致命的一击2
　　狐狸按照凤倾颜的吩咐激昂冰儿带了过来。
　　“颜公子！”
　　冰儿一看见凤倾颜便走上前，焦急的看着凤倾颜，“颜公子，你不是说要帮奴婢报仇的嘛？”
　　但是这都将自己安顿了半个多月了，一点动静都没有这是什么个意思，她一点都不明白的说啊。
　　只是之前颜公子让自己耐心的静静等候，她一等就到了半个多月的时间了，但是现在眼看小姐死了已经半个月过去了，不知道太师府那边究竟怎么样了。
　　这段时间，她一直都不知道该怎么办，又不敢贸然的出去，万一被萧冥幽的人发现了，自己这唯一的证人，也就没了，那小姐岂不是白白的牺牲了么？
　　而真正的凶手还在逍遥法外，叫她怎么甘心？
　　就算是做鬼，恐怕自己都是不安心的吧。
　　可是自己一个小小的婢女，只会那么一点点的三脚猫的功夫，对方可是堂堂的王爷，是黄上最宠爱的儿子，自己怎么可能是对手呢？
　　所以现在，她只有求助面前的这个仅仅只有一面之缘的冷寒轩的颜公子。
　　希望他能够帮助自己，早日让小姐沉冤昭雪才好。
　　冰儿跪在了凤倾颜的面前，脸上满是泪痕。
　　“颜公子，求求你，一定要帮帮奴婢，只要你帮了奴婢这一次，日后要奴婢做什么，奴婢一定义不容辞，赴汤蹈火！”
　　冰儿开始语无伦次起来，看着凤倾颜。
　　凤倾颜自然是明白冰儿此刻的心情的。
　　就算是冰儿不这么求自己，她也会帮助她，因为事关萧冥幽和那朵白莲花的把柄，她又怎么会放过这么好的一次扳倒他们的机会呢？
　　渣男渣女，不就应该做一对儿么？
　　凤倾颜觉得这是一个很好的机会，扳倒萧冥幽的好机会。
　　谋杀朝廷命官的家眷，这个罪名，即便他萧冥幽是皇家的王爷，相也是会被获罪的。
　　而且她听说，当今皇帝是个明君，那么如此更加好了，应该是绝对不会姑息的才对啊。
　　“我今日把你叫过来不就是想帮你？”
　　凤倾颜疏淡的说道。
　　冰儿抬起头看着凤倾颜，面前着容貌俊美的公子。
　　“你、你说的都是真的么？
　　你真的会帮助我？”
　　冰儿好似有些不敢相信的，这半个月以来，她无时无刻的不在想着，自己究竟该怎么办才好，但是现在颜公子竟然说要帮助自己。
　　她觉得那些天的等待和煎熬，都是值得的。
　　冰儿重重的在凤倾颜的面前，磕了个响头，“谢谢！
　　谢谢公子！
　　公子的恩情，奴婢来生就算是做牛做马，都会报答公子的！”
　　她激动得热泪流淌。
　　“不用你来世，这一世就好。”
　　冰儿愣了愣，抬起头看着凤倾颜。
　　“奴婢明白，只要揭发了四王爷和大小姐的罪行，让老爷知道真相，日后奴婢的这条性命，就是公子的了，任凭公子处置！”
　　凤倾颜高高在上的睥睨着冰儿，匍匐在自己的脚边。
　　她唇角边不由得勾勒起一抹明媚的笑容。
　　她说过，有些仇，总是要报的。
　　【看在倦鸟最近更新这么给力的份上，大家还是留言噻，月票捏？
　　月票捏？
　　】


616.第616章 有些仇，总是要报的
　　她说过，有些仇，总是要报的。
　　现在凤倾城已经死了，剩下凤倾国和萧冥幽了，对待敌人，她从来都不会心慈手软。
　　凤倾颜知道，冰儿现在一定死心塌地的跟着自己的，自己叫她做什么，她都会去做的。
　　因为冰儿要揭发萧冥幽和凤倾国。
　　“冰儿，我现在可以送你回太师府了，但是有一点……”凤倾颜在这里卖了个关子。
　　冰儿抬起头来看着凤倾颜，“颜公子请说。”
　　凤倾颜笑容淡定，“等我派人送你回到了太师府之中，你切不可急操之过急，切记，一定要听我的话行事，不然的话，不但扳不倒萧冥幽，还会适得其反，让整个太师府的人，都跟着受连，你可明白？”
　　虽然这话中，有些夸大其词的，但是不免说得也是有几分道理得，冰儿虽然不知道事情究竟有没有那么的严重，但是她还是知道，这件事不像是普通的事情那么的简单的，因为这关系到皇室中的王爷，就算当今的皇帝再怎么的明君，七王爷始终都是皇上最宠爱的儿子啊，当下，七王爷看起来，是最有可能成为储君的一位王爷。
　　所以，要是一个不小心的话，说不定还会给整个凤家，带来灭族性的灾难也不一定。
　　所以，在这件事上面，一定要一套全盘的计划才行。
　　冰儿自然是明白的，她只是一个手无缚鸡之力的下人而已，脑子根本句不够用，自然是没有颜老板这样的生意人的头脑了。
　　所以现在她自然是不能够冲动的，冲动就是魔鬼，她就算是再笨，自然是理解的。
　　待会儿我会让狐狸送你回太师府的，到了太师府中的时候，你可千万一定要沉住气。
　　冰儿含着泪点了点头，“嗯，颜公子，奴婢全权听从您的吩咐！”
　　凤倾颜点了点头，看着她，“你知道就好了。”
　　“现在，你附耳过来，我将所有的计划告诉你。”
　　凤倾颜看着冰儿，目光有丝丝的狡黠。
　　这几日，她一直在想着，怎么的将萧冥幽和凤倾国那对渣男贱女弄得身败名裂，现在，终于有这个机会了。
　　冰儿将脑袋凑了过去。
　　在听到凤倾颜的计划之后，神色微微的松了下来。
　　“看来颜公子准备得很齐全。”
　　凤倾颜但笑不语。
　　“快些去吧，记住，一定不要慌乱，情到深处得时候，一定要生动一点，不要在人多的地方告诉凤天云。”
　　冰儿垂首，“奴婢明白了。”
　　“现在你自己过去吧。”
　　凤倾颜神色淡淡。
　　冰儿有些惶恐的看着凤倾颜，“可是……
　　颜公子，现在就我一个人？”
　　“这个你放心，我只管放心大胆的去，我自会派人在暗中保护你的，你只要放心大胆的去太师府之中就好了，记住，一定要按照我告诉你的步骤去做，可明白？”
　　冰儿点头，“奴婢明白了！”
　　凤倾颜自然是看得出来，冰儿虽然是没什么本事，但是确是个谨小慎微的人，也是一个重情重义的人，不然的话，也不会像现在这般的想要替自家的主子报仇了。


617.第617章 风流倜傥
　　凤倾颜垂眸，打量了一番冰儿之后，然后叫住了她，“等等。”
　　冰儿刚走到了门口，听见凤倾颜叫住自己，比较疑惑。
　　“颜公子还有什么计划么？”
　　“那倒不是，只是……
　　现在虽然已经离当时的事情，已经过去了半个月了，但是依旧不得不防着。”
　　以萧冥幽的谨慎，别说的过去了半个月，在没有抓到冰儿之前，萧冥幽恐怕都不会睡得安稳了。
　　萧冥幽当下最受皇帝的喜爱，是未来最有可能成为未来储君的人选若是杀掉朝廷命官千金的这件事情，一旦曝光了的话，对他往后的人生，就是一笔污点。
　　而且，这污点，甚至是有可能直接导致他和皇位擦肩而过。
　　若是被皇帝知道了的话，萧冥幽连自己无辜的未婚妻都要杀害的话，如此的心狠手辣，皇帝是绝对不会将皇位交给这样一个心狠手辣，不择手段的人坐的。
　　所以现在萧冥幽一定是急的要疯了吧？
　　凤倾颜心情颇为不错，现在最为关键的证人，一定不能出什么问题，不然的话，日后想要再找到那个渣男的什么把柄的话，一定会难上加难的。
　　萧冥幽那么谨小慎微的人，想要抓住他致命的把柄，简直就是痴人说梦话。
　　凤倾颜当然是明白这个道理的，但是却不得不更加的小心。
　　只要这件事情顺利的话，不说让萧冥幽如何如何的，但是她一定有那个本事让皇位和哪个渣男擦肩而过。
　　凤倾颜唇角勾勒起一抹笑意。
　　“我只是觉得，现在小萧冥幽的人，一定潜伏在太师府的周围，你若是就这样去的话，一定会被发现的，虽然我的人是有那个能力保护你的，但是你现在还不能够被曝光，不能被萧冥幽的人发现你已经回去太师府了，所以，你还是着男装的好。”
　　冰儿恍然大悟，不得不佩服凤倾颜的心思缜密。
　　有这样的一个靠山帮忙，冰儿觉得报仇有望了，自家的小姐一定会沉冤昭雪的，一定会的。
　　凤倾颜从自己的衣柜之中取出了一件小厮的衣服给了冰儿。
　　“你穿上这个，混在下人当中，记住，一定不要走正门，要从后门进入。”
　　冰儿连连点头。
　　冰儿眼眶红红的望着凤倾颜，“颜公子的大恩大德，奴婢没齿难忘。”
　　她泪眼婆娑的看着凤倾颜。
　　眼前的男子，英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风……
　　用最美丽的形容词，都无法形容此刻的颜公子。
　　颜公子不仅长得那么的俊俏，而且心思还是那般的善良，那么的睿智和聪明。
　　冰儿换上了男装之后，便出了门。
　　现在她要做的便是等，等待时机。
　　冷冷的勾了勾唇，凤倾颜来到了阳台上面，看着底下冰儿瘦小的身板。
　　唇角绽放出最为冷艳的笑容来。
　　“狐狸。”
　　凤倾颜轻轻的唤了一声。
　　狐狸不知道从哪儿冒了出来，站在凤倾颜的身旁，“主人，你找我？”
　　“跟着她，好好的保护她，她可是唯一的证人，一定要保证他的安全。”


618.第618章 最重要的棋子
　　“跟着她，好好的保护她，她可是唯一的证人，一定要保证他的安全。”
　　只有冰儿活着，她才能够对付那一对渣男贱女不是么？
　　怎么可以让渣男贱女们，那么的逍遥快活呢？
　　她凤倾颜可是有仇必报的人啊，一定不会姑息自己曾经最为讨厌的人的。
　　萧冥幽、凤倾国，你们就好好的等待着接下来的报复吧。
　　狐狸得了令，纵身一跃，然后便消失在了人海之中。
　　凤倾颜看着人群之中隐匿了的身影，会心的笑了笑。
　　嗯。
　　现在日子这般的无趣，不增添一些调剂品，怎么对得起自己呢？
　　收拾渣男贱女，自古以来，就是人生之中的大快事啊。
　　……
　　冰儿来到了太师府的后门口，等候着外面送菜来太师府的小厮，依照颜公子说的，他早已经将送菜的人给收买了，现在她只要安心的等待就好了。
　　而且额，暗中的人，一定在保护着自己呢，所以冰儿现在是一点也不担心的说。
　　虽然跟颜公子认识的时间不长，但是不知道为什么，冰儿觉得自己特别的信任颜公子，似乎他永远都不会骗自己，他一定会帮助自己的。
　　她信他。
　　一个宁愿得罪权贵都要帮助自己的人，而且对方还是那般的睿智，温文尔雅的，令人想不信任都不行。
　　好不容易冰儿等到了送菜的人来了，然后那人根本就没有问冰儿什么，然后就直接的让她跟着送菜的人，一起混进了太师府之中。
　　她一直低垂着脑袋，然后头也不敢抬。
　　以前在太师府之中，因为自己是嫡出三小姐的贴身婢女，不管做的什么，都是代表着三小姐凤倾城，所以在太师府中的时候，冰儿的日子要比别人的好过轻松得多得多。
　　一天到晚什么都不必做，只需要陪着自家得小姐扑扑蝴蝶，逛逛园子，然后顺带欺负一下二小姐，这一天的时间，就这么的过去了。
　　因为是三小姐的贴身大丫鬟，所以每个月的月银，也是比普通的婢女要多上一倍。
　　可是现在想想，曾经那么好的日子，就已经在半个月前，被七王爷和大小姐给结束了。
　　自家的小姐死得实在是太冤枉了，只有冰儿知道，三小姐是多么的隐忍。
　　就因为和七王爷在一起的那晚上之后，紧接着后面皇太后过世，然后全国守孝三年，不得婚嫁。
　　后面的一段时间，凤倾城怀了孕，结果七王爷不想要那个孩子。
　　萧冥幽说那个孩子在现在这个时候来，明显的不太吉利，而且现在不得婚假，若是在三年当中生下了那个孩子的话，他是不会给名分的。
　　最后没有办法，只好将那个孩子给打掉了。
　　冰儿越想越是替自家的小姐不值。
　　大小姐什么都不做，但是七王爷经常的来太师府探望她，给她带礼物，然后带着大小姐出去散心，逗她开心。
　　当初凤倾城打胎的时候，是冰儿亲自将那碗堕胎药熬好，端给了她的。
　　自家小姐当时痛的死去活来的时候，七王爷和大小姐在园子里扑蝶。


619.第619章 不甘心
　　自家小姐当时痛的死去活来的时候，七王爷和大小姐在园子里扑蝶。
　　自家小姐在调理身子的时候，七王爷和大小姐在亭子里吟诗作对。
　　所以，她不服气。
　　凭什么七王爷那般的对待自家的小姐呢？
　　凭什么啊！
　　她替自家的小姐不甘心。
　　那些事情，都已经过去了，就不再提了。
　　但是，七王爷竟然那般狠心的将自家的小姐给亲手打死了。
　　后面不但不知道悔改，而且还想要将自己灭口。
　　实在是太可恶了！
　　她一定要让七王爷身败名裂，就算是不能够置他死地，但是还是可以让他受到惩罚的，她就只有这一点小小的心愿而已。
　　希望老天爷可以让她实现这个小小的愿望。
　　狐狸一直在暗中跟着冰儿，好在，萧冥幽不会想到，自家的主子在暗中的帮助着冰儿，若是知道的话，一定不会就这般的叫暗影在暗中的窥视着太师府之中的一切，而且不会这般的疏忽了。
　　但是，在太师府里面的话，也是不能粗心的。
　　因为太师府里面现在还是会有危险的，凤倾颜之所以叫冰儿不要在惊动任何人的情况之下，将所有的真相全部告诉凤天云。
　　当时冰儿其实是还有疑惑的，因为冰儿知道，太师大人是十分的疼爱凤倾国的，若是到时候不相信自己呢？
　　若是到时候太师大人要护着大小姐呢？
　　那自己岂不是很危险了？
　　而且这一切都这般的沉静下去了么？
　　她觉得那样的话，自己很不甘心，她不想要那样子。
　　冰儿跟着送菜的衣一群队伍，然后来到了太师府之中，这边是后门比较偏僻的位置了，所以冰儿现在若是想要去找到太师大人的话，势必会有一些难度的说，所以现在就必须要脱离队伍，得找一个借口才行了。
　　“呃……
　　这位大哥，我今天吃坏了肚子了，想要去方便一下，不知道茅厕在哪里啊？”
　　送菜的一位大叔看见冰儿捂住肚子，好似十分着急的模样，笑了笑，“茅房啊，茅房就比较远了！”
　　冰儿自然是假装的了，她对太师府可谓是了如指掌的说，她从五岁的时候，就已经被人牙子贩卖，然后来到了这边，后来又被提供给了太师府，后面在有一次二小姐貌似是缺一个玩伴儿，后面大吵大闹的时候，她亲手做了一只自己做的草蜢，然后三小姐就看中了她，最后提拔她，当了贴身丫鬟。
　　也是那一次，她的命运开始改变了，不然现在自己还不知道在干什么呢。
　　所以，现在三小姐被人暗害了，她是一定不会就让三小姐展板不明不白的死的，她一定要让杀害三小姐的人，得到应有的惩罚。
　　冰儿知道这后门比较偏僻，所以才会在这个时候提出想要上茅房来转移注意力，因为这样的话，她就可以留下来了。
　　果不其然，那个送菜的大叔一边指挥着其他卸菜的小厮，一边冲着冰儿摆了摆手，“好了好了！
　　去吧！
　　不过不要乱跑，快点回来！”


620.第620章 先声夺人
　　冰儿低着脑袋，点头哈腰，“是！”
　　狐狸隐藏在暗处，看着冰儿十分的机灵的样子，不由得赞赏的点了点头，看着冰儿。
　　这个丫头不错嘛。
　　主子果然是有眼光的。
　　蓦地--傍边的树枝轻轻的颤动了一下，狐狸下意识的转过头去，看着同样站在旁边一颗茂盛树枝上面的一个一身黑色劲装的男子。
　　那人面色冷冽，身子轻盈。
　　狐狸半眯起眼眸，打量着对方，相反，那人也用同样打量的目光看着狐狸。
　　二人相互打量着。
　　看这个人的装扮神马的，一看就知道是暗影什么的了。
　　现在这个时候待在暗处的人，除了萧冥幽的人之外，应当不会有别人了。
　　狐狸嘴角勾了勾，看来主人说的没错，萧冥幽果真是派了暗影在暗处监视着太师府的一举一动。
　　看来萧冥幽知道这次的事情不是小事情，所以才会如此的重视。
　　凤倾颜能够想得到的事情，自然不是什么简单的事情了，她将整件事情，分析得很透彻得说。
　　自然是每一个步骤什么得，都是经过了精妙的计算。
　　冰儿，就是这一局棋中最为重要的一颗棋子，也是能够将萧冥幽击垮的一颗致命的棋子。
　　最终的效果究竟会怎么样，凤倾颜不知道，但是她现在能够猜出来的是，萧冥幽已经跟储君之位绝缘了。
　　她要做的，就是这个效果。
　　树上的两个人，大眼瞪小眼，干瞪眼。
　　狐狸一个翻身，然后原本斜倚在树干上的身子，便如同一柄剑一般的立得笔直。
　　他双手环胸，一双狭长的凤眼，看着来人。
　　那暗影看见自己被发现了，于是抽出了自己腰间悬挂的宝剑，准备将人灭口了再说。
　　狐狸又岂会来不出来对方是什么想法，他自然是懂得先声夺人这个成语的，虽然他的成语一直以来都有些烂的说。
　　“你想把我灭口？”
　　狐狸会读心术，自然能读出来对方心中究竟在想些什么。
　　那暗影皱眉，不可思议的看着对面的狐狸。
　　“你就带着你知道的，一起去见阎罗王吧。”
　　言罢，迎面就是一剑劈了过来。
　　狐狸迅猛的躲了过去，“哟呵，还有两把刷子嘛。”
　　他挑衅的看着那个男子，“只可惜呀，再怎么的有两把刷子，今天你也逃不出一个死字。”
　　狐狸一双狭长的狐狸眼半眯，看着暗影，眼眸缓缓的变换成了血红的颜色。
　　暗影看见对方的眼睛变成了不太正常的颜色，心中自然是震惊的，因为他不会想到面前的这个男子，竟然会是一直神兽。
　　只有那种等级非常之高，修为非常高的神兽，才有机会变换成人类的样子，所以他怎么可能不震惊呢。
　　因为在这之前，他根本就没有看出来对方的武力值究竟到了何种的地步了。
　　“你是……”“没错，我就是九尾火狐。”
　　言罢，狐狸挥起一爪子，便将那暗影的脖子扭断了。
　　狐狸当然知道那暗影那是什么样子的眼神了，他想要知道自己究竟是什么人，都要死了，狐狸也不怕他说出去，自然就告诉他了。


621.第621章 狐火燃烧
　　狐狸用狐火将那暗影的尸体燃烧，然后化为了灰烬，就像他从来都不曾在这个世界上存在过一样。
　　拍了拍手，搞定。
　　狐狸不相信只有一个暗影在暗处监视着太师府，一定不会的，主人的猜测是不会错的。
　　狐狸纵身一跃，变成了一只小小的小狐狸，然后趁机钻进了太师府之中。
　　冰儿现在正赶紧的朝着太师大人的院落走去。
　　耗子啊太师大人和夫人没有住在一个院子里面，不然的话，这件事一定瞒不过去。
　　好不容易找到了太师大人的院子，冰儿按凤倾颜所说的办法，然后单独找到了凤天云。
　　凤天云看到了冰儿之后，先是惊了一下，然后皱眉，“你……”话还没说完，冰儿就先将房门关了起来。
　　然后噗通一声跪在了凤天云的面前。
　　“老爷！
　　您一定要给我家小姐做主啊！”
　　冰儿低低的哭泣着，因为不敢太大声，害怕别人听见了，到时候就不太好了。
　　“冰儿，你快告诉老夫，倾城呢？
　　你家小姐呢？
　　都这么久了一点音讯都没有！”
　　冰儿悲恸的看着凤天云。
　　抽泣的说道，“老爷，小姐、小姐她……
　　已经、已经死了……”凤天云只觉得双腿一软，然后瘫坐在太师椅上面，脸色白得毫无血色。
　　凤倾城是他最心疼得女儿。
　　也是跟他最亲近得一个女儿。
　　“冰儿，你可不要骗老夫，不然的话，你知道后果的！”
　　冰儿抽泣的道，“老爷，奴婢说的都是真的，小姐生前对奴婢如同亲姐妹一样，奴婢说什么都不会骗您的啊！”
　　看冰儿的样子，也不像是在说假话。
　　“按照你说的，倾城半个月前就去世了，但是……
　　为何你现在才来告诉老夫这些？
　　为什么不早点说？”
　　凤天云再怎么说，理智还是没有失去的。
　　就算再怎么的悲恸，都不会太表现出来。
　　“你家小姐是怎么死的？”
　　凤天云的脸色黑沉冰寒，如同厉鬼一般的，令冰儿感到害怕。
　　冰儿知道，凤倾颜要的效果就是这样的。
　　“奴、奴婢不敢说！”
　　冰儿萎缩的看着凤天云，有些害怕。
　　其实冰儿不是不敢说，她当然是恨不得一股脑的全部将这件事情说出来，但是这样的话，按照颜公子的话说，那就没有激情了，凤天云是个什么样的人，凤倾颜自然是摸得一清二楚的，他的性子，她也熟知三分。
　　冰儿越是表现的对凶手的畏怯，那么，凤天云必然的要逼迫她说出来，而且比冰儿自己说出来的效果要强好多倍。
　　果不出所料，凤天云看见冰儿这般的吞吞吐吐的，心中自然是着急的，“你且说，只要老夫在一天，绝对会护你周全！
　　这样，你总可以说了吧？”
　　凤天云着急的看着冰儿。
　　冰儿眼眶血红，看着凤天云，字字泣血的说道，“是七王爷和大小姐！”
　　凤天云整个人都蒙住了，看着冰儿好半天说不出话来。
　　他现在才明白刚才冰儿为什么会吞吞吐吐的，因为自己压根儿就想不到，竟然是倾国和萧冥幽。


622.第622章 咽不下这口气
　　萧冥幽不喜欢自己的小女儿，这一点，他当初是知道的，但是……
　　却也不至于将倾城给害死吧？
　　而且参与其中的还有倾国，虽然凤倾国一直是凤家养女的身份，但是在太师府中的身份和地位，比嫡女都还要尊贵。
　　他眉头狠狠的皱在了一起，都能夹死苍蝇了。
　　冰儿看凤天云沉默了。
　　心中不知道太师大人究竟是怎么想的，她已经按照颜公子所说的方法做了啊，为什么没有看到最初的成果呢？
　　这点不免有些奇怪，但是太师大人的悲伤，却是和预想之中的一样。
　　不知道太师大人会怎么做呢？
　　只要能够替自家的小姐报仇，不管怎么想的并不重要，重要的是，一定要报仇啊。
　　“老爷……
　　您一定要替小姐报仇啊，小姐死得好惨啊！”
　　凤天云在这个时候却沉默了，一副若有所思的样子，脸色差到了极点，但是一双眼睛，却是如同老鹰一般的，说不出的骇人。
　　“老爷……
　　三小姐吃的苦太多了，她可是太师府剩下的唯一的嫡女了，是老爷您唯一的亲生女儿了，小姐当初为了七王爷，吃了很多的苦，之前小姐、小姐还怀了孕，是七王爷的，但是……
　　大小姐却不高兴了，所以七王爷就叫小姐打胎，小姐伤了身子，后来也一直没有调理好，后来找大夫，大夫说小姐当时身子没有调理好，以后都无法生育了，老爷，小姐好可怜啊！”
　　听到这里，凤天云虎躯一震。
　　不可思议的看着冰儿，眼中的惊痛，不言而喻。
　　“为什么这些事情，你到现在才说？”
　　冰儿低头，将眼中的慌乱藏了起来，凤天云可是一个老奸巨猾，她不能露出一点的马脚来。
　　虽然自己不免有些添油加醋，将小姐说的特别可怜的成分在里面，但是她全都是为了自家的小姐啊，不然的话，她也不会冒着生命危险，也要来到太师府见凤天云了。
　　“老爷，你可一定要为我家小姐做主啊，小姐生前就那么的可怜，奴婢可是从小在太师府之中长大的，您从小就将小姐捧在手心里长大，现在白发人送黑发人，奴婢看了心里真的很难受！”
　　这一句话最终还是触动了凤天云。
　　没错，倾城从小就是被他捧在手心里长大的，仙子阿另外一个男人在他不知道的情况下，竟然那般的伤害他捧在手里怕摔了，含在口里怕化了的宝贝女儿。
　　这口气，他怎么咽得下？
　　自然是咽不下这口气的，但是有什么办法呢？
　　对方是个王爷，他不能明着来，但是却可以来暗的。
　　“哼！”
　　凤天云好似一下子就苍老了十岁一样，脸色憔悴，这段时间以来，凤天云无时无刻的不在派人出去找凤倾城，但是却都一点消息都没有。
　　他的宝贝女儿就这般的凭空消失了。
　　他也有想过，是不是女儿遭到了别人的暗害，但是一天没有找到女儿的尸体，他就不相信女儿已经不在这个人世间了。


623.第623章 阴狠
　　但是现在，女儿的贴身婢女不知道从哪儿跑出来，告诉自己，倾城已经在半个月前，就被当今皇上最宠爱的儿子，和自己最器重的大女儿联手害死了。
　　这个打击，就算是个正常人，都是遭受不住。
　　凤天云就算是在朝堂上是多么的威武霸气，但是现在，也只不过是一个老来失去孩子的普通老人而已。
　　他狠狠的一把拍在了太师椅的扶手上面，然后神色阴寒。
　　他不敢说自己现在权倾朝野，但是，只要自己在皇帝的面前吹吹耳边风，萧冥幽也别想当太子。
　　凤天云心中打折如意算盘。
　　只要一想到自己的宝贝女儿在自己不知道的情况之下，为了那个狠心的男人付出的一切，所受的那些苦难，他一定要如数的奉还回去。
　　不然怎么对得起自己女儿的在天之灵。
　　“萧冥幽！”
　　他狠狠的握住扶手，神色阴冷，恨不得现在就将那个男人碎尸万段。
　　冰儿看着凤天云的表情，知道他一定会找七王爷算账的，所以心中便放心下来。
　　但是……
　　貌似有什么地方不太对啊，明明自己说的很是清楚的啊，明明是七王爷和大小姐联手将小姐害死的，但是老爷怎么……
　　貌似没有的打算去找大小姐算账的样子啊。
　　难不成是自己的表达还不够生动？
　　冰儿觉得自己一切都是按照颜公子告诉自己的步骤在行动的啊，为毛现在自家老爷的反应还差点火候啊。
　　难道不应该将那对狗男女恨之入骨吗？
　　“老爷？”
　　冰儿脚都快麻了，但是只要能够报仇，就算是这双腿报废了，那也不是什么事儿不是。
　　凤天云的目光看上去好像要杀人一般的看着冰儿。
　　可将她吓死了。
　　“老爷，害死小姐的人，大小姐也是凶手之一，老爷您……”凤天云的脸色总算是有所缓和，叹了口气，现在他，不过会一个普通老人罢了。
　　“冰儿，不是我想要包庇大小姐，你要知道，在这个强者为尊的大陆上，家族里面没有强者是绝对不行的，倾国再怎么说，现在还是凤家的人，我们这一脉，就只剩下她一个人了，若是我现在就处置了她的话，那凤家就真的没有办法了。”
　　冰儿看着自家的老者这般的伤神，虽然还想要说什么，但是她知道，自家的老爷一但是打定了什么主意的话，一定是不会更改的，所以她不会再多说什么其他的事情，的那个回去的时候，再喝颜公子商量就好了，颜公子那么聪明的人，一定会有办法的，所以她并不着急。
　　冰儿佯装懂了的样子，很是情真意切的点了点头，“奴婢明白，一切以家族为重，但是，七王爷那般的伤害了小姐，老爷，您一定要为小姐主持公道啊！”
　　凤天云点了点头，“这个老夫自有主张，你就不必担心了。”
　　他知道该怎么做。
　　你先下去吧。
　　冰儿擦干了自己的泪水，然后点了点头，看上去无比的狼狈。
　　看着冰儿的背影，风云天那双精明的眼中，闪过一抹阴狠。


624.第624章 想要灭她的口
　　看着冰儿的背影，风云天那双精明的眼中，闪过一抹阴狠。
　　这个贱婢一定不能够留下。
　　她知道得太多了，为了保住倾国，他一定不能留下她。
　　待冰儿出了太师府的时候，只见一道红影，将她一拉，然后整个人就飞了起来。
　　冰儿现在根本就不造是什么情况的说。
　　正准备尖叫的，但是却在看清楚狐狸的脸之后，淡定了下来。
　　“原来是公子。”
　　冰儿看见狐狸的那张美艳的脸，立时就红了脸。
　　狐狸皱了皱眉头，要知道，他可是有洁癖的，除了主人之外，他不想接触任何的人类，但是现在却抱着这个花痴一样的人类女子，实在是有失身份。
　　“那眼睛闭上。”
　　狐狸冷淡的声音响起，冰儿什么都不问，但是却是老老实实的闭上了眼睛。
　　她觉得这主仆二人，都好像不是什么普通人，颜公子也是一样，俊美得无与伦比，而狐狸公子也是这般得俊美。
　　现在狐狸公子还搂着她，让她心中如同小鹿乱撞。
　　脸颊不由得红了起来，如同火烧一样的。
　　狐狸目光冷冽，看向了跟着冰儿过来的几个人，都是一些低级的武者，所以狐狸毫不费吹灰之力，便解决了。
　　他吹了吹自己的爪子，然后低头看着自己怀中缩成一团的冰儿。
　　将冰儿毫不客气的一把推开了，然后有些嫌恶的拍了拍自己的衣服，他可是尊贵无比的九尾火狐啊，竟然抱着这个卑贱的人类，真的是太晦气了。
　　冰儿看着狐狸一脸嫌恶的表情，心中说不出的失落。
　　然后在转过身的时候看到了后面躺着的尸体，然后惊呆了。
　　狐狸看着冰儿一副啥啥的样子，然后有些鄙视的说道，“这些都是凤天云派出来，想要你命的人。”
　　冰儿觉得自己好似掉进了冰窟一般的。
　　狐狸召唤出狐火，然后将那些尸体全部都烧成了灰，被风吹散了。
　　冰儿一直到现在，都仍然心有余悸。
　　“为什么？
　　这到底是为什么？”
　　明明自己失去找老爷，想要老爷替小姐报仇的，可是为什么反而老爷还会想要自己的命呢？
　　这是为什么呢？
　　冰儿忽然觉得很寒心，小姐可是凤天云的亲生女儿啊，也是他所剩下的唯一一个亲生女儿了，为什么太师大人要这么的对待自己呢？
　　这究竟是为了什么呢？
　　冰儿忽然觉得自己的脑子有些不够用了的说。
　　“走吧，现在回去找主人，说不定主人会知道其中的原由也说不一定。”
　　在狐狸的心中，凤倾颜简直就是高智商的天才，什么阴谋诡计都逃不出她的眼睛。
　　主人那么的聪明，他简直快要膜拜了，若是当初自己没有和凤倾颜缔结契约的话，那现在，自己说不定已经被雷给劈死了呢。
　　不过这一点还是要感谢肖玄衣的说，因为都是肖玄衣的帮忙，他才会跟着这么好的主人不是么。
　　……
　　二人回到了冷寒轩的时候，凤倾颜脸色有些黑。
　　狐狸看见凤倾颜好像有些不高兴的模样，开口问道，“主人，你好像不太高兴？
　　怎么了？”


625.第625章 不见了最好
　　“主人，你好像不太高兴？
　　怎么了？”
　　凤倾颜忍不住叹了口气，“色色不见了。”
　　已经一整天了，不知道跑到哪儿去了，之前不管自己去哪儿，只要回来，色色都会第一时间的跑来迎接自己。
　　现在色色不见了，她忽然就觉得心中好似少了一些什么东西一般的，不太舒坦，也不知道是不是跑出去，找不到回家的路了，早知道的话，她一定会让福伯帮忙看着点的，现在不见了，万一出去遇到坏人怎么办呢？
　　她不免有些着急的说。
　　狐狸自然是知道色色这只兔子的存在的。
　　狐狸一听见色色不见了忍不住欣喜的道，“真的吗？”
　　那真的是太好了。
　　凤倾颜看见狐狸这般忍不住的高兴的样子，嘴角抽了抽，“色色不见了，你好像很高兴的样子？”
　　皱眉。
　　狐狸愣了愣，呃，貌似自己表现得太明显了的说。
　　咳了咳，敛了神，狐狸一脸凝重表情的看着自家的主人。
　　“呃……
　　我也很着急啊，色色也是的，那么笨的样子，怎么到处跑，说不定去了外面被人煮了吃了也不一定。”
　　凤倾颜脸色更黑了。
　　“你再胡说八道，信不信我撕烂你的嘴？”
　　满满的都是威胁的味道。
　　狐狸瘪了瘪嘴，没办法，他不得不屈服于自家主人的淫威之下。
　　谁叫她是自己的主人呢，自己只是一只可怜的兽兽，谁叫主人有了色色那只笨兔子就不宠爱自己了呢，现在色色不见了，最好在外面被人煮了吃了，那样最好了，那样就不会再来跟自己分享主人的宠爱了，嘿嘿。
　　狐狸心中的小九九打得噼里啪啦的想着。
　　凤倾颜也是跟狐狸斗了会儿嘴，这才看见站在旁边的冰儿一脸尴尬的模样。
　　敛了神，凤倾颜随身在椅子上坐了下来。
　　“怎么样？
　　事情进展的怎么样了？”
　　凤倾颜看着冰儿问道。
　　冰儿眼眶红红的样子，看上去十分的委屈。
　　“怎么了？
　　有话好好说，就算是失败了也没有什么关系的，你别难过。”
　　如果冰儿按照自己所说的去做的话，一定不会失败的，因为以自己对凤天云的了解，他是无论如何都不会咽下这口气的。
　　但是如今看到冰儿的这副表情，她心中一动，莫非……
　　不是自己想的那样？
　　“冰儿，你确定你是按照我说的那样做的？”
　　若是那样的话，除非里面有猫腻，不然的不可能一点反应都没有的。
　　岂料，冰儿噗通一下子跪在了凤倾颜的面前。
　　她哭着求她，“颜公子，谢谢您的大恩大德，我知道你一定也是尽力了的，但是我真的没有办法了，如今就连老爷都不帮小姐声讨，我一个下人，又能怎么样呢？”
　　说着哭得还是分的悲天悯人的说。
　　凤倾颜俊雅的秀眉微微的一挑，“你起来好好的跟我说说，究竟是怎么一回事？”
　　于是--冰儿将自己之前去到太师府之中，见到了凤天云的事情，全部都一字不落的交代给了了凤倾颜。


626.第626章 这里面有猫腻
　　凤倾颜眸光一深，似乎也觉得着里面有些什么猫腻，一定是的。
　　不过像是凤天云那般的渣爹，这种事情，恐怕还真的做到出来。
　　但是凤倾颜在听到冰儿描述凤天云当时的样子的时候，她知道，凤天云一定是伤心，心痛的，但是后来又是什么令他改变了主意的呢？
　　关于这一点，凤倾颜表示自己有些不太明白的说。
　　“这件事情倒是有些复杂，按照冰儿你的说法，凤天云说他不会放过萧冥幽，但是却没有说要怎么处罚凤倾国，这一点，有些耐人寻味。”
　　若是从表面上去看待这件事情的话，那么大多数的人都会首先的想到，是家族的利益战胜了一切，凤倾国是西凉国大家公认的天才，也是西凉国的的第一美人，她各方面的条件，都比凤倾城那个草包要好。
　　但是凤倾颜偏偏就是个不从常理去推断和考虑事情的人，所以她便想到了另外的一个可能。
　　“冰儿，你现在这冷寒轩中住下来，后面的事情，我会安排的。
　　你也别太着急，后面你一定会看到伤害你家小姐的人是什么样子的下场的。”
　　凤倾颜唇角依旧是带着嫣然的笑容，但是眸子里面却是令人参不透的冷光。
　　凤倾颜交代了狐狸一些事情。
　　“记住，这件事情不要让任何人知道。”
　　她淡淡的吩咐了一句。
　　狐狸点头，“遵命！”
　　他自然是不会告诉别人的说，这些事情自然是要保密的啊。
　　打发了冰儿和狐狸之后，屋子里就只剩下了凤倾颜自己一个人。
　　“咚咚。”
　　“进来吧。”
　　只见一个小丫鬟走了进来，“苏子来了。”
　　凤倾颜扶额，“知道了，你先下去。”
　　“是。”
　　婢女退了下去。
　　凤倾颜整理了一下衣服之后，然后便转身下楼了的说。
　　“师傅！”
　　苏文非看见凤倾颜完好无损的站子啊自己的面前，心中说不出的高兴。
　　“我还在说，要是萧子陌那厮再不放人的话，我可就要去拆了他的四王府了。”
　　苏文非卡看了看凤倾颜感觉好像自家的师傅没有受到什么伤害，便放了心。
　　“那姓萧的没有对你怎么样吧？”
　　他比较担心的是这个的说。
　　凤倾颜朝苏文非笑了笑，“他能对我怎么样？”
　　苏文非将凤倾颜拉到了一边，然后神秘兮兮的道，还特意的压低了声音，生怕别人听见一般的。
　　凤倾颜皱眉，不知道这家伙又在搞什么飞机。
　　“师傅你以后不要老是去四王府了，萧子陌不是什么好人。”
　　凤倾颜皱眉抬眼，瞥了苏文非一眼，“从何说起？”
　　苏文非怎么突然的就对萧子陌戒备起来了呢？
　　苏文非脸色有些红，不知道该如何的表达的说，“总之你听我一句，总是好的，徒弟总归是为你好。”
　　“那你也得重要告诉我，究竟是为什么你会这样觉得？”
　　她觉得萧子陌人其实还是挺不错的。
　　苏文非好似有些难以启口一般的，磨磨唧唧的，就是不开口说为什么。


627.第627章 离萧子陌远一点
　　苏文非好似有些难以启口一般的，磨磨唧唧的，就是不开口说为什么。
　　凤倾颜皱眉，“你要是把我当成是你的师傅的话，就别磨磨唧唧的，直接告诉我好了，不管是什么原因，你总是要让我知道究竟是怎么一回事吧？”
　　凤倾颜皱眉看着他。
　　苏文非最后准备是豁出去了，“徒弟觉得，萧子陌可能是个断袖……”“噗！”
　　后面的话，他还没有说完，凤倾颜就差一点笑喷了。
　　“你的意思是，你说萧子陌是弯的？”
　　“什么弯的？”
　　苏文非表示自家师傅有时候总是说一些自己听不懂的话出来真的是难为自己的说。
　　凤倾颜敛了敛神，一本正经的看着自家的徒儿，“呃……
　　就是和断袖的意思差不多了。”
　　苏文非见凤倾颜好像根本就把自己的话当成了耳边风，黑着一张脸，有些不太爽的样子。
　　凤倾颜见苏文非这个模样，心中不免有些疑惑。
　　“你是不是去四王府找过我了？”
　　苏文非点了点头，“去过了，但是萧子陌怎么都不放人。”
　　“然后你……
　　该不会……”苏文非皱眉，“不会什么？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，略有深意的看着苏文非，“没什么。”
　　苏文非自然是不知道凤倾颜现在在想些什么了，只当做凤倾颜应该是明白了自己的意思了才对的说。
　　其实凤倾颜的确是明白了苏文非的意思，但是确实另外的一层意思。
　　她以为是苏文非以为萧子陌喜欢他。
　　凤倾颜看着苏文非，良久，才道，“其实呢……
　　萧子陌这人，其实还是挺不错的。”
　　苏文非紧张的看着自家的师傅，“师傅，你该不会是喜欢萧子陌了吧？”
　　凤倾颜眨了眨眼，“有何不可呢？”
　　“……
　　师傅，你不会是说真的吧？”
　　“开玩笑的啦！
　　但是难保这个不会变成真的！”
　　“师傅，我觉得那个病王很不简单，你可不要被骗了。”
　　苏文非好心的提醒凤倾颜。
　　“师傅长这么大，还从来都没有被人骗过呢。”
　　苏文非嘴角一抽，“又说大话了！”
　　凤倾颜抬手敲了敲苏文非的脑袋，“师傅什么时候说过大话了！”
　　“嘿嘿，也是，师傅永远都是那么厉害！”
　　“就知道拍马屁！”
　　“那我也只是拍师傅的马屁啊，别人的想让我拍马屁，我还不拍呢！”
　　“那为师这是应该感到十分的荣幸了？
　　你是这个意思吧？”
　　凤倾颜看着他笑。
　　“那是自然的！”
　　“你这个混小子！”
　　然后作势要敲他。
　　苏文非在自家小姐下手之前，便逃之夭夭了。
　　凤倾颜抬着手，站在原地，表示有些哭笑不得。
　　这小子。
　　“主人主人！
　　我找到了！”
　　凤倾颜的笑凝固在眼角，然后转身朝着冷寒轩楼上走去。
　　来到了阁楼上--狐狸早已经等候在那里了。
　　“怎么回事？”
　　凤倾颜看着坐在桌边喝着茶的狐狸。
　　“主人，果然不出你所料，原来凤倾国真的有问题。”
　　凤倾颜眼眸微眯，“哦？
　　说说看。”
　　说着也随身坐了下来。


628.第628章 劲爆的消息
　　凤倾颜眼眸微眯，“哦？
　　说说看。”
　　说着也随身坐了下来。
　　狐狸笑眯眯的看着自家的主人，“嘿嘿，主人，你看我这么的卖力是不是应该给一些奖励呢？”
　　凤倾颜双手环胸，看着狐狸，“你想要什么奖励？”
　　“嘿嘿，不如主人跟我一起双修吧？”
　　狐狸的这句话刚一说出来，原本凤倾颜喝进嘴巴的茶水，噗的一声全部给喷了出来--“什么？
　　你这家伙是不是皮痒了？”
　　凤倾颜眯眼看着狐狸。
　　狐狸摆了摆手，“主人千万别冲动的说，我只是开开玩笑的。”
　　凤倾颜这才作罢。
　　“那你现在可以说了吧？”
　　凤倾颜看着狐狸的目光不知道在想些什么。
　　“主人，你不知道，这消息简直就是太劲爆了有木有。”
　　凤倾颜挑眉，饶有兴致的看着狐狸，“怎么说？”
　　“主人，你知道吗，我去调查了一下那个凤倾国，仔细的调查了一番之后，果真是有大大的问题。”
　　凤倾颜顺手给自己续了一杯温热的茶水，轻轻的喝了一口。
　　她示意狐狸现在继续说下去。
　　狐狸顿了顿，然后受意，继续说下去。
　　“我那日去调查了凤倾颜的身世，然后居然被我发现了一件不可告人的真相。”
　　狐狸此时看上去颇为得意的样子。
　　因为他只要一想起那个女人，就觉得心里反胃的说，有可能hi主人讨厌那个女人，所以自己也就跟着讨厌了起来。
　　但是凤倾国那人，真心是令人喜欢不上来的说，那种女人怎么配活在这个世界上呢。
　　“主人，你知道吗，那个凤倾国竟然是凤天云的私生女！”
　　正在喝茶的凤倾颜听见了这个消息之后，然后握住茶杯的手，微微的一顿，手中的茶水洒了一点出来。
　　其实这个问题，在凤天云追杀起冰儿的时候，她就已经在考虑了，但是没有想到的是，她的猜测竟然是真的，真的是……
　　隐瞒得太好了！
　　凤倾颜得唇角缓缓的勾勒起一抹冷冽的笑容。
　　若是这样的话，那就好办了。
　　“有没有打听到，凤倾国的生母究竟是谁？”
　　凤倾颜将手中的茶杯缓缓的放到了桌子上面，然后淡定的问了一句狐狸。
　　狐狸得意的笑了笑，“我可是九尾火狐啊，这次的读心术可帮了不少的忙。”
　　狐狸笑嘻嘻的看着自家的主人。
　　凤倾颜转头看着一脸邪魅的狐狸，笑得很有深意。
　　“凤倾国的母亲，可是当时名震一时的娇娘。”
　　凤倾颜一听见娇娘这个词，唇角勾勒起一抹嘲讽的笑。
　　在西凉国，娇娘就是青楼的第一头牌。
　　凤倾颜是怎么都没有想到的是，凤倾国的亲生母亲，竟然是一个青楼里面接。
　　客的娇娘，呵呵，这个消息，简直是太劲爆了。
　　不过之前凤倾颜也是知道慕容月夕的性子的，依照慕容月夕的性格，是肯定不会同意凤天云纳妾的，凤天云这一辈子，是从来都没有有纳过一个小妾的，就连外面也是一点流言蜚语都无。
　　这个时代的男人，都是比较大男子主义的。


629.第629章 没有不偷腥的猫
　　这个时代的男人，都是比较大男子主义的。
　　很多的达官显贵，只要家里面有些权势或者有一点小钱的男人，谁不是三妻四妾的，但是凤天云在这西凉国可是出了名的三好男人。
　　从不拈花惹草，对家里的妻子可谓是好得不能够再好了。
　　“主人，据我所知，凤天云对慕容月夕是一心一意的，从未传出什么不好的事情。”
　　凤倾颜淡淡的一撇，“那些都是表面的，这个世界上哪有不偷腥的猫？”
　　“主人，这句话你就说错了，我就是男人，我从来都不偷腥！”
　　凤倾颜望着狐狸，嘴角忍不住的抽了抽，“问题是你是人么？”
　　“我现在不是变成人了么？”
　　“……”“不过我们跟你们人类不大一样，我们雄狐狸，只管交配，养孩子，那是雌性的事儿！”
　　凤倾颜真的很想拍死他。
　　“其实我比较好奇的是，凤天云是怎么将凤倾国弄进太师府之中，又是怎么说服慕容月夕将她收留的。”
　　她笑得很有深意。
　　“若是慕容月夕知道凤倾国的真实身份的话，不知道会怎么样。”
　　狐狸说道。
　　凤倾颜看着狐狸，笑了笑，“慕容月夕善妒，若是知道了这么多年，自己一直是在帮着小三养女儿，你觉得她会怎么样？”
　　“主人，你知道她会怎么样呢？”
　　凤倾颜笑得嫣然。
　　“我自然是不知道的。”
　　因为到时候看，不就知道了？
　　凤倾颜心中筹划着后面的棋局。
　　狐狸似懂非懂的看着自家的主人，表示有些不能理解的说。
　　都说狐狸比较聪明，比较狡猾，但是为毛他觉得自己到了主人的面前，就什么都不是了呢？
　　这是为毛啊为毛！
　　掀桌中--原来传言都是骗人的。
　　主人简直是比狐狸还狐狸啊。
　　三日后--凤倾颜跟狐狸说，“查到了没有。”
　　“查到了。
　　今天慕容月夕会去相国寺祈福，每年的这个时候，慕容月夕都会去相国寺祈福捐香油钱。”
　　“哦？”
　　凤倾颜眼眸一亮。
　　“因为凤倾国就是相国寺捡到的，凤倾国是慕容月夕在相国寺的竹林里面捡到的，因为那时候，相国寺的主持一阵吹嘘，说什么凤倾国是神仙下凡，若是将此女养大的话，一定会有好事发生。”
　　“然后呢？”
　　凤倾颜手指轻轻的拨开额前的碎发。
　　“然后慕容月夕就真的信了那老秃驴的话，就将凤倾国抱回去了。
　　但是后面真的，凤天云没过多久，便被重用，成为了御前军师。
　　然后慕容月夕便怀孕了。”
　　凤倾颜在心中冷冷的一笑，然后看着狐狸，“就算是没有凤倾国，凤天云一样会高升。
　　慕容月夕的父亲可是镇国大将军，凤天云是惧怕她家的雄厚实力。”
　　但是后面，慕容将军战死沙场，也就是原身的亲外公。
　　但是凤倾颜却不能够没有什么太大的感触，因为慕容月夕的关系，那个外公对原身也是不冷不热的，根本就拿原身当做一个外人，就算是逢年过节的时候，就连不是亲生的凤倾国都有礼物。


630.第630章 你还在土里没有发芽
　　但是原身这个嫡出的女儿，就因为天生是不得修炼的废材，所以却过得比下人还差劲。
　　凤倾颜看着阁楼对面的参天古树，心中说不出是什么滋味，明明是原身的遭遇，但是她现在回想起来，都觉得甚是心凉。
　　伸出手，接住了从对面飘过来的一片树叶，翠绿的颜色，将她飘絮的思绪拉了回来。
　　看着下方的车水马龙，心中又瞬间的回归了淡然无波。
　　她只要将凤倾国和萧冥幽那对渣男贱女收拾了，便什么都一了百了的，这一切都是他们欠原身的。
　　自己既然占用了别人的身体，那么，就一定要为原身了了这桩心愿。
　　她知道，这是原身的心愿。
　　她捂住心口的位置，语气低沉，“我知道你不甘心，但是暂且先忍一忍，很快，我就能替你出口恶气了。”
　　心底深处的那股子叫嚣着的灵魂，似乎听到了她的保证，瞬间消失的无影无踪。
　　“主人，你在说什么啊？
　　什么不甘心？
　　你到底在说什么啊？”
　　狐狸缓缓的走了过来，莫名其妙的看着自家的主人，表示有些不太懂，自己的主人为什么自言自语的，不会是魔怔了吧？
　　“没事。”
　　她淡淡的回应了一声。
　　“现在我们可以出发了。”
　　慕容月夕她们这个时候应该是出发了才对。
　　……
　　此时，十二重天之上。
　　北宫夜正坐在紫薇园之中，和明德下棋。
　　“看你这个样子，怎么心不在焉的？”
　　明德看着北宫夜，嘟囔了一句。
　　“没什么。”
　　“你之前不是说，你看上了一个凡界的女子的嘛？
　　现在怎么样了？
　　有没有追到手？”
　　明德一副资深八卦的模样看着北宫夜，那表情着实的有些猥琐的说。
　　北宫夜淡淡的抬起了眼眸，深邃如同深海之光流转的眸子中，浮起一抹黯然。
　　明德看见北宫夜这副表情的样子，便知道，一定是姑娘没有追到手了。
　　“你这副摸样是啥表情啊？
　　到底是追到手没有啊？”
　　明德不免有些心急的说。
　　“她还没有答应。”
　　北宫夜表情淡淡，但是内心的波涛汹涌，又是谁看得见的呢？
　　“啥？
　　你的意思是这个世界上竟然有你吃定的女人？”
　　明德表示自己震惊了的说，这个世界上竟然还有他北宫夜迷不倒的女人，这是在开国际玩笑的节奏么？
　　“要不要我去帮你？”
　　北宫夜轻缓的抬起头，看着明德，“你？”
　　明德拍了拍胸脯，“别瞧不起人，要知道，牛郎和织女，都是我介绍她们认识的。”
　　北宫夜捏着额角，“下次吹牛之前，先数数自己的年纪。”
　　明德的嘴角抽搐了，“你这是什么意思？
　　你这是不相信我么？”
　　“牛郎和织女认识的时候，你……
　　那时候应该还在土里没有发芽，叫我怎么相信你？”
　　那一双清明的眼眸，淡淡的看着他。
　　明德的一张老脸那个红哟。
　　尼玛……
　　不拆穿要死么？
　　明德表示自己的一张老脸都丢尽了的说。
　　明德捶胸顿足，交友不慎啊！
　　！！


631.第631章 心的位置，很空荡
　　北宫夜抬起如同白瓷一般修长的手，缓缓的倒了一杯天灵火，“要不要来一杯？”
　　明德闻了闻，“是天灵火？”
　　绝逼要来啊，多难的，他终于将自己酿制的天灵火给拿出来了。
　　要知道，想要喝他一次天灵火，那可是难上加难。
　　“怎么了？
　　姑娘没有追到手，想要借酒消愁了？”
　　“……”北宫夜凉飕飕的眼眸看着他。
　　“想要喝酒就闭上你的嘴。”
　　明德捂住自己的嘴巴，看着北宫夜，表示自己已经闭嘴了，表那么凶巴巴的嘛。
　　“话说，北宫夜，你为什么没有追到那个女子？
　　说来我听听，我教教你绝招。”
　　明德两杯酒下肚之后，变得更加的八卦了。
　　北宫夜这次竟然没有直接无视明德。
　　他眸光微微的闪了闪，脑海中浮现出了她的影子来，她的一颦一笑都是那般的深入骨血。
　　那般的令他……
　　忘不掉。
　　明德脸色红红的看着北宫夜，举着酒杯，“喜欢就要放开了大胆的去追啊，说不定你现在不去追的话，以后，她就是别人的了，到时候你后悔都来不及了。”
　　北宫夜看着明德，面色如常，颇有一股子众人皆醉我独醒的感觉。
　　如同美玉一般的手中，轻轻的捏着瓷杯，看着明德几杯酒下肚，然后有些前言不搭后语，似乎有些醉了。
　　他尽管喝了那么多的天灵火，但是他的目光依旧清明，气质依旧如同清风朗月一般的清癯淡雅，好似无论什么时刻，他都是这般的淡然无波，就像是一本令人永远也参不透的禅。
　　他缓缓的伸出手，一片紫薇花的花瓣，缓缓的坠落在他如同玉石一般瓷白的掌心之中，那淡淡的纹路哦。
　　紫色的花瓣，如同那艳阳下最为璀璨艳丽的眼神。
　　吹来阵阵的风，令他想起了曾经。
　　目光悠远的朝着前方看去，紫薇园还是那座紫薇园，但是……
　　如今早已经是物是人非了。
　　除了这冰冷的宝座，他什么也没有得到，万年的孤寂，万年的生生死死，明明是已经看的很透彻了，但是为什么……
　　心口的位置却是空荡荡的，好似什么也没有需要有东西来填充。
　　那秀雅的修眉微微的一蹙，掌心之中的紫薇花便化作了齑粉，随着风，不知被吹向了何处。
　　这一切，是自己的选择，他应该为自己做的选择负责。
　　……
　　场景转换--凤倾颜现在已经和狐狸来到了相国寺当中，比慕容月夕还要早一步的来到了这里。
　　相国寺这个位置其实并不偏僻，这里的香客还是比较多的，而且是皇家的出资修建的寺庙，所以来这里的好多都是皇亲贵胄，达官显贵。
　　出手也是蛮大笔的。
　　每年的这个时候，慕容月夕都会来这里为自家娘家已经去世的父亲祈福，为自己的夫君祈福。
　　对于这些，凤倾颜已经让狐狸打探得十分得清楚了，所以自然是了解的。
　　慕容月夕此人十分的迷信，凤倾颜现在就是要用利用她的这个弱点，来个借刀杀人。


632.第632章 一出苦肉计1
　　远处一顶软轿缓缓的朝着相国寺这边而来。
　　凤倾颜用传音通知了狐狸。
　　“人已经来了。”
　　“知道了，主人你就放心吧，我一定会好好的表现一番的。”
　　狐狸勾了勾嘴角。
　　“那就好，记住，千万别露出了马脚，知道吗？”
　　“我明白的，你就放心吧。”
　　狐狸再三的保证着。
　　……
　　慕容月夕在下人的簇拥之下，来到了相国寺。
　　她按照往年的规矩，先是到相国寺之中烧香，然后按照惯例捐了一笔不小数目的香油钱。
　　慕容月夕跪在佛像前，像个虔诚的信徒。
　　她双手合十，说道，“佛主啊佛主！
　　我小女儿已经失踪了十多天了，如今还不知道是生是死，求佛主保佑城儿平平安安的回来！
　　只要城儿平安的回来，弟子以后一定吃斋念佛，还会捐更多的香油钱给贵寺的，还会为佛主您重新打造金身！
　　求佛主保佑！”
　　凤倾颜见是时候了，然后也装作是普通的香客，在慕容月夕身旁的蒲团上面跪了下来，同样的虔诚。
　　只是凤倾颜是在求佛主原谅。
　　佛主啊佛主，你可千万别怪我在你眼皮子底下干坏事儿，我也是无奈的！
　　她磕了几个头，唇角勾勒起一抹狡黠的弧度。
　　凤倾颜手指微微的一曲，朝着上方一弹，然后房顶上面的红漆房梁便掉下来了一根柱子。
　　凤倾颜冷冷的一勾唇，然后佯装慌乱的将一旁的慕容月夕给一把抱住，然后就地一滚，滚到了一边。
　　但是为了剧情的需要，凤倾颜还是一狠心将自己的脚狠狠的一崴。
　　只听得骨头咔擦一声响。
　　慕容月夕一张保养得十分年轻的脸，霎时间变得惨白惨白的。
　　她瞪大了一双眼，然后看着凤倾颜，直到现在还没有从方才的惊吓之中回过神来。
　　慕容月夕后怕的朝着方才的位置看了过去，只见地上一根十分粗壮的横梁柱子掉了下来，正巧横陈在自己方才所在的位置上，看上去十分的凌乱，还有惊魂。
　　只要一想起刚才的惊心动魄，慕容月夕就是一阵的后怕，差一点儿，就差一点，刚才自己就变成了肉酱了。
　　入伙不是这个年轻人将自己救了的话，自己现在已经去见了自己的父亲了。
　　她捂住自己的胸口，直到现在，心口的位置还在跳个不停。
　　慕容月夕抬起头，看向救了自己的年轻人。
　　只是一眼，便愣住了。
　　长得好俊俏的一个小公子，就连慕容月夕已经快奔四的人了，心肝儿都不由得噗通的跳了一把。
　　她没有想到的是，如今自己面前的这个俊俏的公子哥不是别人，而是自己的亲生女儿。
　　当然，凤倾颜现在的容貌已经跟以前的简直就是云泥之别，现在的慕容月夕自然是认不出来的说，现在的凤倾颜别说是容貌，就算是身材各个方面，和以前的凤倾颜都是大不相同的，前后简直就是判若两人，即便是慕容月夕是原身的生母但是由于原色是个废材，所以这个母亲，从来都没有将她当过自己的孩子看待的。


633.第633章 一出苦肉计2
　　凤倾颜敢打包票的是，若不是剧情的需要的话，如果这是真的的话，凤倾颜敢发誓，自己一定不会救她。
　　这种心狠的母亲，她怎么可能会救她呢。
　　但是现在却是不得不这样来一番苦肉计，不然的话，后面的剧情要怎么演下去呢。
　　凤倾颜觉得自己为了剧情，也真是蛮拼的说。
　　现在只觉得脚腕十分的痛。
　　慕容月夕从地上爬了起来，这才注意到这位年轻的公子好像受伤了，心中感激之余，又是十分的歉意。
　　“这位公子，你怎样了？”
　　看着他十分难受的样子，慕容月夕纡尊降贵的将凤倾颜给扶了起来。
　　凤倾颜也不矫情，任凭慕容月夕将自己扶了起来。
　　“没事儿，就是脚崴了。”
　　凤倾颜无所谓的朝着慕容月夕笑了笑，然后看着她，笑容若说倾国倾城也不为过。
　　“脚崴了怎么能是小事儿呢，公子，若不是你出手相救的话，我今天一定就出事儿了。”
　　想想都是后怕呢。
　　旁边的丫鬟下人们见这边出了事儿之后，便起全部都跑了过来。
　　看着自家的夫人没事，大家这才松了一口气。
　　凤倾颜那双看似清淡的的眼眸之中，蓦地划过难以捕捉的狡黠之色。
　　“夫人，夫人你没事儿吧？
　　有没有伤到哪里？”
　　丫鬟跑了过来，紧张的看着慕容月夕。
　　慕容月夕此时也沉下了脸来。
　　“多亏了这个公子相救，不然的话，今天夫人我，就命丧于此了。”
　　看着地上的碎木渣滓，看上去都令人心惊肉跳，若是被砸到的是自己，恐怕自己早已经去见了阎王爷了吧。
　　拍了拍胸口，“这位公子受伤了，快扶他去我的软轿里，快点去请个大夫。”
　　慕容月夕朝着一边的小厮吩咐道。
　　“这位夫人，我真没事儿，不必这么麻烦了。”
　　凤倾颜笑着婉拒。
　　慕容月夕是绝对不可能会让凤倾颜自己受着伤，就这么自己离开的，再怎么说他都是自己的救命恩人。
　　她又上前扶住凤倾颜，“公子，你救了我一命，还是因为我受的伤，你若是就这么的走了，我心里怎么过意的去？
　　还是坐我的轿子吧。”
　　于是不由分说的将凤倾颜扶住，朝着外面走去。
　　“我师傅还在外面呢。”
　　凤倾颜看着慕容月夕说道。
　　慕容月夕挑眉，“那就让令师傅一起吧。”
　　凤倾颜有些不好意思的点了点头。
　　她密音给狐狸：我们已经出来了，你准备好。
　　狐狸：已经准备好了，就等着目标出来！
　　凤倾颜：那就好。
　　狐狸：您老就放心吧！
　　出了大殿，到了外面。
　　狐狸乔装打扮的老头子就出来了。
　　看见凤倾颜的时候，狠狠的皱了皱眉头，“臭小子，我都跟你说了，你今天会有血光之灾，你不信，非得来拜什么佛！
　　怎么了？
　　受伤了？”
　　狐狸跑过来，瞪着凤倾颜。
　　凤倾颜颇为尴尬的看向慕容月夕，“呃……
　　夫人别见怪，我师父会一些玄门八卦之术。”
　　慕容月夕听见这师徒二人的对话，不由得双目一亮，看向了狐狸。
　　“大师，你会算命？”


634.第634章 一出苦肉计3
　　“大师，你会算命？”
　　慕容月夕在看向狐狸的时候，双目好似在发光一般的。
　　凤倾颜唇角缓缓的勾勒起一抹不已察觉的狡黠之色。
　　这么快就上勾了。
　　凤倾颜在心中冷笑一声，这个慕容月夕倒还是对自己的孩子那么的在乎，但是对于原身，却是那般的冷漠，根本就不配做一个母亲。
　　凤倾颜在心中无限的鄙视。
　　但是表面上却还是要装作什么都不知道的样子。
　　“是啊，我师父算得可准了，简直就是神仙转世呢，你看，他今早上还在提醒我，说要让我不要出门，但是今天天气好，所以我便想要出来拜拜佛什么的，你看，这不，我的脚，可不是血光之灾吗。”
　　经过凤倾颜的这一通煽风点火的，事情也差不多的要成功了，没想到这个慕容月夕这般的好骗。
　　慕容月夕不疑有他，在怎么说，身边的这个年轻人刚才才救过了自己一命，虽然对于外面摆摊算命的那些算命的道士什么的，一直都是半信半疑。
　　自己的救命恩人应该是不会骗自己的才对。
　　慕容月夕殷切的看着狐狸，激动的上前抓住了狐狸的袖子，“大师，你真的会算命？
　　能不能帮我算算，我的小女儿现在到底在哪里？”
　　慕容月夕现在担心得都快要疯了。
　　凤倾颜在心里冷冷一笑，看来凤天云没有将凤倾城的事情告诉慕容月夕，不然的话，现在她也不会说这些话了。
　　而且，凤倾颜知道，凤天云也不会将凤倾国害死凤倾城的事情让慕容月夕知道。
　　要知道，慕容家世代杰出，是将门之家，手握兵权。
　　即便是慕容月夕的父亲早已经去世了，但是她的兄长现在执掌边关几十万大军的兵权，慕容家的权利也是不容小觑的。
　　凤天云即便是对慕容月夕再怎么的不满，都是不敢对她怎么养的，不然慕容家是一定不会放过他的，这里面的利害关系凤天云自己是清楚得很得，所以他才会想要将这件事情压下来。
　　要不然，凤天云就不会在冰儿去找他的时候，知道了真相之后，想要杀人灭口了。
　　这就很说得通了的说。
　　狐狸看了看慕容月夕，捋了一把自己白花花的长胡须，打量着慕容月夕，“这位夫人是？”
　　慕容月夕敛起神色，“我是谁并不重要，我只想要大师帮忙算一算，我的小女儿如今身在何处？
　　我这个做母亲的都快要急死了。”
　　凤倾颜已经不知所踪，凤倾城就是她唯一的血脉，若是凤倾城再出点什么事情的话，她该怎么办？
　　如今都这么大的年纪了，总不会好药再生孩子吧？
　　若是自己没有所出的话，为了凤家的香火延续，也为了巩固凤天云的地位，慕容月夕知道，就算自己再怎么的不情愿，也是要纳妾的。
　　慕容月夕心中怎么可能不着急呢？
　　虽然更多的则是担心自己在凤家的地位岌岌可危，可是凤倾城是自己的亲生女儿，她还是很担心的。


635.第635章 谁才是那个煞星
　　狐狸使用读心术，将慕容月夕内心的话全部读了出来。
　　唇角冷冷的一勾，这就是人心的凉薄。
　　“这位夫人不要着急，请把你的生辰八字告诉我，还有你小女儿的。”
　　狐狸不急不缓的说道。
　　慕容月夕将自己和凤倾城的生辰八字告诉了狐狸。
　　狐狸装模作样的掐指一算，然后睁开眼，神色显得颇为复杂的样子，看着慕容月夕。
　　慕容月夕一看见狐狸的模样，心中都凉了半截。
　　“怎么了大师？
　　难不成是我女儿有什么不测？”
　　她都快急死了。
　　凤倾颜也同样的看着狐狸，看见明明是一张邪魅的脸庞，但是偏偏被她弄成了一副老头子的模样出来，真是看见凤倾颜就很想笑。
　　当然，现在自然是不能够笑的，万一被慕容月夕发现了一些什么的话，那就不太妙了。
　　只见狐狸忽然叹息一声，然后充满怜惜的目光看向了慕容月夕，忍不住又连叹了几口气。
　　这下子，慕容月夕就算是傻子都知道事情不容寻常了。
　　“老夫算出，你的小女儿已经不在这个人世间了。”
　　狐狸一副惋惜的表情看着慕容月夕。
　　慕容月夕一听见狐狸的话，呆愣了几秒钟，然后浑身一软，晕了过去。
　　凤倾颜看着慕容月夕晕倒，忙上前将她扶起，掐人中。
　　现在可不是晕倒的时候，后面还有更精彩的戏在等着呢。
　　她的全盘计划，已经开启了第一步了。
　　倒弄了半天，慕容月夕总算是被她掐醒了过来。
　　那些下人们也是着急的看着自己的夫人，手忙脚乱。
　　“夫人，老夫还有话要跟你说。”
　　慕容月夕现在已经遭到了沉重的打击，“还有什么事情，比这件事更重要的？”
　　她看上去好像随时都要昏过去。
　　狐狸看了看周围的下人们，难保这些下人们不会传出去，到时候若是传到了凤天云的耳朵里面的话，计划可就没办法进行下去了。
　　慕容月夕自然是个通透的人，只需要一个眼神，就知道对方究竟是什么意思了。
　　她现在这个样子，自然是不能够舟车劳顿，就算是轿子的颠簸，也会消耗不少的体力。
　　于是，便在相国寺之中的一间客房里休息。
　　凤倾颜坐在外面的不远处望风，顺便将自带的药水涂抹在崴伤了的脚踝上。
　　为了配合这场戏，她也是蛮拼的。
　　狐狸和慕容月夕在房中的大致内容如下。
　　狐狸说他算出了太师府中有煞星，而她女儿之死就饿那个煞星有直接的关系。
　　慕容雨夕想破了头都没有想出来就行谁才是那个煞星。
　　“大师，你能够说得清楚一点？
　　谁才是那个煞星？”
　　狐狸高深莫测的看了慕容月夕一眼，“把你夫家的生辰八字告诉老夫，老夫帮你一起算算。”
　　虽然慕容月夕有些疑惑，但是还是将凤天云的生辰八字告诉了狐狸。
　　狐狸犹如老僧入定一般的，坐在椅子上，看上去还真像是那么回事。
　　“你说你小女儿是你唯一的血脉了？”
　　慕容月夕点头，“没错。”


636.第636章 亲子卦
　　慕容月夕点头，“没错。”
　　狐狸皱眉，疑惑的又掐指算了一遍。
　　“不对啊！”
　　然后连连摇头。
　　慕容月夕一颗心紧了起来。
　　“我、我还有一个女儿，但是很早以前就已经失踪了。”
　　凤倾颜她自然是不会管的，反正事儿废材。
　　“可是老夫算出来的，不是这么回事。”
　　狐狸看着慕容月夕淡淡的开口道。
　　“那是怎么回事？”
　　狐狸将自己的中指咬破，然后在一道黄符纸上面写下了一个生辰八字。
　　“刚才我算了下你夫君的八字，算出来了这个人，这个人的八字与你的八字不合，你要小心了。”
　　慕容月夕皱着眉头接过了狐狸递过来的黄色符纸。
　　当她阅览了上面的内容的时候，脸色一下子变得惨白。
　　“这……
　　这……”这不是凤倾国的生辰八字么？
　　怎么会这样？
　　她只觉得一阵晕眩。
　　“大师这、这是什么？
　　为什么会是我家养女的生辰八字？”
　　狐狸装作不解，“什么？
　　你说这是你养女的生辰八字？”
　　慕容月夕凝重的点头。
　　因为之前凤倾颜上演的哪一出英雄救美，所以现在慕容月夕自然是深信不疑。
　　“老夫算出了这八字的主人跟你夫君颇有渊源。”
　　慕容月夕松了口气，“说到渊源，那是自然有的，听说她的父亲在救我夫君的时候，不小心丧命，所以我夫君怜她可怜，就收养了她。”
　　“就这么简单？”
　　慕容月夕勉强露出一个和善的笑，“嗯。”
　　“遇到就是缘，有句话老夫不得不说。”
　　“大师请说。”
　　“老夫方才算的是亲子卦。”
　　“什、什么亲子卦？”
　　“就是只有血缘关系的才算得出来，也就是说那八字的主人，与你夫君有血缘关系，若是你没有记错的话，那就不会错了！”
　　听到这里，慕容月夕只觉得犹如五雷轰顶，虽然心中是震撼的，但是却还是没有失去理智。
　　慕容月夕抓住椅子的扶手，沉默。
　　“好了，老夫言尽于此，今日也是看在你我有缘的份儿上，不得不提醒你，想要家宅安宁，必定要将煞星除去，你的小女儿已经被煞星煞到了，你好自为之，老夫告辞了。”
　　狐狸开门走了出去。
　　凤倾颜看见狐狸出来，二人交替了眼神，便知道已经差不多了。
　　……
　　紫薇园里。
　　明德使用法器观尘镜，与北宫夜一起看完了这一片段。
　　画面停留在凤倾颜那张绝美的脸上，唇角微微的上勾，一看就是那种睿智内敛的女子。
　　将观尘镜搁在石桌上。
　　明德捋了把他一撇八字胡，老成道道的看着北宫夜。
　　“此女一看便知道是那种桀骜不驯的女子，也难怪你追不到。”
　　明德忍不住打击。
　　北宫夜始终面无波澜。
　　“是吗？”
　　“话说，此女看起来，为何那般的眼熟？”
　　好似在哪儿见到过。
　　没错，他一定见过这个女子。
　　究竟在哪儿见到过呢……
　　他挠了挠头，还是有些想不大起来。
　　北宫夜生像是没有听见一般，泰然自若的烹茶，广袖宛然，行云流水，美得如同一幅画卷。


637.第637章 真相大白1
　　慕容月夕在回到了太师府的时候，回想起今天大师所说的话，觉得越想心里越是不对劲。
　　“老夫算出了这八字的主人跟你夫君颇有渊源。”
　　“老夫方才算的是亲子卦。”
　　“就是只有血缘关系的才算得出来，也就是说那八字的主人，与你夫君有血缘关系，若是你没有记错的话，那就不会错了！”
　　“好了，老夫言尽于此，今日也是看在你我有缘的份儿上，不得不提醒你，想要家宅安宁，必定要将煞星除去，你的小女儿已经被煞星煞到了，你好自为之。”
　　慕容月夕的脑海之中，一直都在想着今日白天的时候，那个大师给自己说的那些话。
　　因为凤倾颜救了慕容月夕的缘故，所以慕容月夕对狐狸的话，自然是深信不疑的，所以这个时候，也不得不将狐狸的话，反复的深思。
　　慕容月夕越想心里越是十分的烦躁，她唤来了自己身边的李嬷嬷。
　　“李嬷嬷，你去给我查一下……”李嬷嬷附耳过去，下意识的眉头挑了挑，但是还是会意，什么都没有说，就直接凝重的一点头，然后出去了。
　　李嬷嬷是慕容月夕从年轻的时候就陪嫁过来的陪嫁丫鬟，慕容月夕一直都舍不得李嬷嬷离开自己，所以便没有将她许了人家，这才一直都留在她的身边，替她处理一些隐秘的事情。
　　三天后……
　　慕容月夕在自己的房间里走来走去的，表示十分的着急。
　　李嬷嬷敲门，“进来。”
　　见是李嬷嬷，慕容月夕急躁的上前。
　　“怎么样了？
　　有没有查到什么？”
　　见到自家主子的焦躁，李嬷嬷唉声叹气，“夫人，奴婢说了你可要沉住气啊。”
　　李嬷嬷知道自家的主子眼睛里是容不下一粒沙子的，这件事情，本来是不知道的为好，但是现在却不得不说了。
　　“奴婢托了好多的关系，才查到了大小姐的身世。”
　　慕容月夕的心中咯噔一声，不知道怎么的，她觉得接下来的话，不是自己愿意听到的，但是她就是这样的一个人，不到黄河不死心，不管是什么样的，只要是事实是真相，她就一定要知道，不能够再这样的被骗下去了，不能了。
　　她一直一心一意的服侍着自己的夫君，但是夫君到头来却给自己整了这么一出，这叫她怎么甘心？
　　“原来大当年老爷说大小姐的父亲救了他一命，这件事根本就是子虚乌有的。”
　　慕容月夕现在只感觉自己是那么的无力，无力到有些绝望，然后是愤怒的，一直相敬如宾的夫君，竟然撒了这个弥天大谎，简直是拿自己当猴耍。
　　她一个堂堂的将军之女，怎么能够容忍？
　　“李嬷嬷你继续说，不要顾忌我。”
　　她狠狠的握住了太师椅的扶手，尖利的指甲将太师椅扶手上面的漆面都抠掉了。
　　李嬷嬷有些心疼的看着自家的小姐。
　　从小她就跟自家的小姐一起长大，简直情同姐妹，自家的小姐也是十分的依赖她的，所以为了小姐，她是终身未嫁，一直陪伴着小姐。


638.第638章 真相大白2
　　现在自己变成了嬷嬷，而小姐则变成了夫人。
　　多么漫长的岁月啊，都走过来了，但是血腥的事实，却是怎么也说不出口了。
　　慕容月夕见李嬷嬷难以开口的样子，皱眉，“你怎么不说？
　　快说啊，你想急死我吗？”
　　“夫人，其实，事情都过去这么久了，难道你还打算在这么的追究下去不成？”
　　慕容月夕无语凝噎，是啊，难不成事情都已经过去了几十年了，自己还要再追究下去？
　　但是心中总有一道声音在提醒着自己，不行，自己不能够就这么的算了。
　　还有，脑海中不断的出现前两天在相国寺中，大师跟自己说的话，他说太师府之中有煞星。
　　那个煞星就只有一个人，那就是凤倾国了，她目光忽然变得很冷。
　　李嬷嬷一见到这样的夫人，心中也不免哆嗦了下。
　　她知道自家的夫人这是真的生气了，于是便娓娓道来。
　　“夫人，是这样的，十九年前，万花馆中的第一娇娘，跟……
　　跟老爷关系匪浅。”
　　慕容月夕狠狠的攥紧手中的手帕，牙齿咬得咯蹦响。
　　“继续说。”
　　“是。”
　　“后来那个娇娘便怀孕了，生下一女，听那万花馆的老。
　　鸨说，后来那个娇娘生下来的女娃不知道去了哪里。
　　不过那老鸨将生辰八字给了奴婢。”
　　李嬷嬷将那张写着生辰八字的纸条递给了慕容月夕。
　　慕容月夕接过一看，心凉了半截。
　　“没错，这就是那个女人的生辰八字！
　　是她！
　　是她！
　　是她……”她闭上了眼睛。
　　这么多年，她心疼凤倾国比自己的女儿还多，对自己的亲生女儿凤倾颜都没有那么好，一直想要将她培养成最好的女子，日后好嫁给一个有权有势的夫君。
　　但是现在一想起来，一切都是那么的可笑至极，自己一直都是在给别的女人养孩子，还养得那么的尽心尽力。
　　她忽然觉得这一切都是那么的可笑之极。
　　她笑着笑着，眼泪就忍不住淌了下来。
　　“李嬷嬷，你说我怎么就那么蠢呢？
　　蠢到什么都听从那个男人的话？
　　蠢到……”“夫人，现在下结论似乎还早，万一是别人想要挑拨离间的话，那夫人你岂不是这么容易就中招了？”
　　慕容月夕一下子就清醒过来了。
　　是啊，现在只是条查到了这些，只是刚才她气昏了头，现在一想起来，这些认证，都有可能造假的不是么？
　　还是李嬷嬷足够冷静，这也就是为什么她要将李嬷嬷一直留在自己的身边的缘故了，就是做事圆滑，滴水不漏，而且脑子还特么清醒好使。
　　“那你说要怎么办？”
　　没办法，只好求求助李嬷嬷了，不知道她有什么好主意。
　　李嬷嬷浑浊的眼珠子一转，看着自家的夫人，笑得有几分阴险。
　　“这简单，想要知道大小姐究竟是不是老爷的孩子，就要让他们滴血认亲！”
　　“可是这样一来的话，不是就暴露了么？
　　到时候万一他来个破罐子破摔怎么办？”
　　“奴婢没有叫你明着来啊，暗着来也可以啊。”


639.第639章 颇有心计
　　“奴婢没有叫你明着来啊，暗着来也可以啊。”
　　“夫人请附耳。”
　　慕容月夕挑眉看着李嬷嬷，然后凑近了。
　　主仆二人便商量了一个对策出来。
　　慕容月夕不得不赞赏李嬷嬷的妙计。
　　晚上的时候，慕容月夕按照李嬷嬷说的，给凤天云求了一张平安符。
　　“老爷，我去相国寺给你求了一张平安符。”
　　凤天云扯起笑容，一把抓住了自己夫人的手，深情款款的样子，“夫人有心了。”
　　慕容月夕心中微微的苦涩，只要一想到调查的那些事情有肯能是真的，她的心里就如同刀割一样，原来这些恩爱不会是一场瞒了她几十年的欺骗而已。
　　每段真相的下面，都是血淋淋的丑陋。
　　她心中真的很难受。
　　但是她最讨厌的便是被人欺骗。
　　她笑得愈发的灿烂，就像年轻时候见到他一样，“夫君，我给你带上吧。”
　　凤天云全然不觉，“好。”
　　明明他对自己是那般的温柔，很难想象，他竟然那么的狠心，将自己情敌的女儿带给自己抚养长大。
　　他……
　　当真那么狠心。
　　再给他脖子带平安符的时候，慕容月夕将自己手指上戒指尖利的一端，滑向了凤天云的脖子处。
　　凤天云只觉得脖子上一阵刺痛，抬手一模，手上全是血。
　　“对不起！
　　对不起！
　　夫君对不起！”
　　慕容月夕趁此将淌出的血液用手帕擦干净。
　　“我去给你拿药。”
　　凤天云眼中划过不满之色，真是笨手笨脚的。
　　慕容月夕没有错过他神色之中的不耐烦，心中更是难受。
　　现在凤天云的血液已经收集到了，现在主要的便是李嬷嬷那边，不知道她有没有收集到凤倾国的血。
　　回到了自己的院子里面的时候，李嬷嬷早已就已经等候在了别院里面。
　　慕容月夕看见李嬷嬷的在这边等自己，快步走了过来。
　　第一次干这种事情，慕容月夕还是比较紧张的，因为她是世家出身，从小家里面教导的全部都是如何如何的三从四德，在家从夫，从小是背着女戒长大的，脑子里面自然全部都是这些东西的说。
　　李嬷嬷见自家夫人来了，点了点头，表示已经拿到了。
　　“既然东西已经拿到了，我们现在就开始吧。”
　　李嬷嬷凝重的点了点头。
　　原来李嬷嬷是按照慕容月夕的吩咐，将一块上等玉石雕凿的玉镯送给凤倾国，但是专门在让人做的时候，将那玉镯的边缘上面打磨得十分的锋利。
　　慕容月夕送的东西，凤倾国自然是要立马戴上的，所以这一戴上就悲剧了。
　　慕容月夕吩咐下人准备了一碗清水。
　　在试验之前，李嬷嬷一脸担忧的看着面色有些憔悴的夫人，“夫人，您可要想好了，若是……
　　若这件事是真的的话，你又要如何处之？”
　　慕容月夕这几天已经想好了，“如何处之？
　　反正我的女儿现在下落不明，我也不会让那个煞星好过的。”
　　慕容月夕的脸上浮现出一抹狠毒来。
　　二人将手帕上面的血液拧到了碗中。


640.第640章 将计就计
　　二人将手帕上面的血液拧到了碗中。
　　慕容月夕几乎是屏住了呼吸。
　　眼睛一眨不眨的看着碗中的动静。
　　只见水中二人的血液，正在快速的融合，慢慢的融为了一体……
　　“融合了！
　　融合了！”
　　慕容月夕激动的大喊大叫，一把将瓷碗拂到了地上，发出清脆的声响。
　　李嬷嬷见慕容月夕这么激动，只能叹息一声，上前将夫人抱在怀中安慰。
　　“夫人别难过，男人三妻四妾的很正常！”
　　“我不甘心！
　　我不甘心啊！
　　嬷嬷，你说我该怎么办？
　　怎么办？”
　　她趴在李嬷嬷的怀里嘤嘤哭泣，像个孩子。
　　她慕容月夕出生将家，从小是父亲和兄长捧在掌心长大的，何曾受过这等的委屈？
　　所以之前在嫁过来的时候，可是提了条件的，第一条便是他凤天云不得纳妾，一生一世只允许有她一个女人。
　　他倒是做到了，没有纳妾，并且外外面也没有什么不好的传言之类的。
　　只是……
　　这样和纳妾有什么区别？
　　她还傻乎乎的将他外面的女人的孩子拉扯大，花了那么多的心血。
　　她在他的眼中就是那么蠢么？
　　“我要回家！
　　嬷嬷，我要回家！
　　我不要待在这里！”
　　她将一张保养得很好的脸哭得红彤彤的。
　　李嬷嬷只能无奈的叹气。
　　“夫人，要淡定，越是这个时候就越要淡定，老爷既然瞒着你，那肯定是害怕你知道，不想跟你闹僵，所以才这样的！”
　　“不如我们将计就计怎么样？”
　　“什么将计就计？”
　　慕容月夕停止了哭泣，抬起头疑惑的看着李嬷嬷。
　　“既然老爷没有承认凤倾国的身份，那就说明他不想跟你撕破脸，那咱们何不趁这个机会好好的收拾了那小妖精！”
　　慕容月夕沉默了。
　　“这样真的行？”
　　“当然！
　　老爷在朝堂上，还多得仰仗夫人你娘家人的辅佐，镇国大将军那么疼你，若是被将军知道了，恐怕老爷会吃不了兜着走，他自然是会忌惮慕容家的势力的。”
　　慕容月夕这才冷静下来，“没错，当初若不是我哥屡建功勋，那个老匹夫恐怕还会将外面那个妓。
　　院的娇娘给带回来。”
　　一想到这些，她就浑身都不舒服。
　　她一直一心一意的辅佐他，可是到头来，却落得个这个下场。
　　闭了闭眼，想想都寒心。
　　……
　　此时，冷寒轩里面。
　　“你安排好了没有？”
　　凤倾颜看了眼狐狸说道。
　　狐狸笑眯眯的凑上前，骚包的撩了撩发，“自然是安排好了的。”
　　“只要慕容月夕见到了冰儿，那么凤倾国……
　　呵呵。”
　　她低低的笑了一声。
　　狐狸看着自家的主人，也忍不住跟着笑了起来。
　　“主人的计策真的是妙！
　　妙啊！”
　　凤倾颜瞥了狐狸一眼，“这根本不算什么，只能怪萧冥幽和那朵白莲花，时运不佳，被我撞到了这件事情，我自然是不会放过这么个千载难逢的好机会，不然可就对不起她们二人的这个破绽。”
　　“主人，你确定，只要这慕容月夕听了冰儿的片面之词，就能够相信？


641.第641章 她会
　　虽然这件事情是真的，但是凤天云还是慕容月夕的夫君，是凤家的家主，万一她要是跟凤天云一样怎么办？”
　　狐狸不免有些担心了起来。
　　凤倾颜冷冽的唇角，绽放出一抹胸有成竹的笑来，“她不会。”
　　“若是会呢？”
　　狐狸觉得自己的主人是不是有些太轻敌了的说。
　　虽然自家的主任智慧过人，但是毕竟是世事难料不是么？
　　万一那个慕容月夕也想要将冰儿灭口了的话，那岂不是他们可就贵亏一窥了，到时候得不偿失，还筹划了这么久的说。
　　凤倾颜自然是知道狐狸在想些什么的，她轻轻的叹了口气，“放心吧，同为女人，我比你更明白慕容月夕。”
　　也更能够掌握一个女人的心思。
　　看着自己主人这般的胸有成竹，狐狸也不好再说什么了，取而代之是无比的骄傲，骄傲的是，自己有这么一个睿智厉害的主人，他简直就要顶礼膜拜了的说。
　　翌日。
　　凤倾颜站在自家的阁楼上边，看着湛蓝的天空上，飘荡的雪白的云朵，还有那飞驰而过的鸟雀，心中有些奇怪起来。
　　好像有好多天都没有看到萧子陌了，不知道那家伙这几天干什么去了？
　　也没有来找自己，也没有差人来信什么的，就好像，生活已经回归了之前没有遇见萧子陌那时候一般的平静。
　　她摇了摇头，自己怎么会想着萧子陌那个病秧子呢？
　　哎，看来自己真的是越来越多愁伤感了，越来越容易被打洞。
　　凤倾颜不知道自己是怎么想的。
　　或许真的如同人们所说，生活，本就是一种习惯，她习惯了总是被萧子陌的突然而来的打扰，习惯了他总是跑过来找自己，所以现在这种感觉，应该只是不习惯吧。
　　她是这样的理解的，或许只要过几天，好好的调整一下自己的心态，应该就会习惯了的说。
　　“师傅！”
　　苏文非从身后走到了凤倾颜的身边，拍了拍她的肩膀，凤倾颜皱眉。
　　转过头看着苏文非，“有事？”
　　苏文非从阁楼上拿了个苹果，然后再袖子上面随便的擦了擦，然后便啃了起来。
　　凤倾颜看着苏文非一点都没有一个大家族公子的样子，不由得心中稍微的舒缓了一下。
　　“瞧你说的，难不成徒弟来看师傅，就一定要有事才能来么？
　　师傅，你太令徒儿伤心了，既然师傅不想看见我，那我还是走吧。”
　　说着就要走。
　　凤倾颜哪儿看不出苏文非这是在装模作样呢。
　　于是只站在那里，抄着小手，看着苏文非，“装，继续装，我就这样静静的看着你装逼！”
　　苏文非哂笑两声，“嘿嘿，知我者莫若师傅你啊。”
　　“别废话一堆了，你来找我究竟什么事？”
　　她可不信他会没有事情。
　　“我哪儿有什么事情啊，我只是觉得今天的天气十分的好而已，而且……
　　心情也很好！”
　　凤倾颜不由得瞥了他两眼，“为什么心情那么好？”
　　苏文非又啃了两口苹果，“其实我这是在为师傅你高兴呢！
　　真是恶人自有天收啊！”


642.第642章 病危1
　　凤倾颜被苏文非的这番话给说的云里雾里的，“说明白点。”
　　她不喜欢他这样的拐弯儿抹角的。
　　“师傅，我首先说，我说了你可不许太激动。”
　　“保证不激动。”
　　“你可要奖励我！”
　　“那你还是别说了。”
　　“师傅，别这样，我说，我说还不成吗！”
　　“那你快说！”
　　这逗比是想要急死自己的节奏么？
　　“还不是那个病秧子。”
　　凤倾颜心中一跳，直觉告诉她有不好的事情发生。
　　“萧子陌怎么了？”
　　“师傅，我这还没说完呢，你急什么啊！”
　　“那你快说啊，你再吞吞吐吐的，信不信我马上把你从窗户丢下去！”
　　尼玛，赤果果的威胁啊有木有，苏文非表示有一个这么暴力的师傅，是一件十分忧桑的事情。
　　“还不是那个病秧子，听说病得快不……
　　哎，我擦，我话还没说完呢。”
　　苏文非看着自己的师傅早已经没有了踪影，不免有些摸不着头脑的说。
　　“这算是咋回事儿？”
　　难不成是太激动了那断袖终于要死了，然后跑去看热闹了？
　　苏文非想了想，点点头，嗯，不排除有这种可能性。
　　……
　　凤倾颜一路风风火火的跑到了四王府的府门前。
　　“啪啪啪”的拍打着四王府的大门，“开门！
　　开门！”
　　就连她自己都不知道，自己为什么会这么的着急。
　　或许只是朋友之间单纯的担心吧，毕竟大家都相处了这么久了，而且萧子陌一直对她都是极好的。
　　门被打开了，管家从里面探出头来，看见是颜老板。
　　凤倾颜敛了神色，看着管家，“四王爷在府中吗？”
　　管家凝重的点了点头，“在，但是……”“劳烦管家带我去看看他吧，我有一样东西，必须亲手交给他。”
　　管家似乎有些为难，“有什么东西，你就交给我吧，我会交给王爷的。”
　　凤倾颜神色不为所动的看着管家，“这件东西十分的重要，不可以假他人之手，王爷曾经说过，一定要我亲自吧这件东西交给他。”
　　凤倾颜脸上依旧挂着无可挑剔的笑容。
　　“可是我家王爷生病了，现在没办法见客，颜老板还是改日再来吧。”
　　凤倾颜下意识的皱了皱眉头，看着管家一脸的不高兴。
　　“病了？
　　什么病？”
　　“都是老毛病了，颜老板还是回去吧。”
　　对于之前这个颜清害的自家的王爷吃了虾昏厥的事情，他还耿耿于怀呢，还有上次醉酒，他家王爷那么的照顾这个颜清，但是苏文非却来王府大吵大闹的，还对自家的王爷不敬，他就更加的不待见凤倾颜了。
　　对于管家的不太和善，凤倾颜不是傻子，自然是能够感觉出来的，但是却装作没有看见。
　　“四王府当家做主的人是你么？
　　管家。”
　　管家愣了愣，尴尬道，“自然……
　　不是。”
　　“那你……”“让她进来。”
　　凤倾颜刚要说话，一道声音变插了进来，是肖容，萧子陌的贴身影卫。
　　凤倾颜看着肖容，他面无表情，什么都没再说了。
　　管家自然是让了道。


643.第643章 病危2
　　管家自然是让了道。
　　“那个……
　　他病的很严重吗？”
　　凤倾颜有些小心翼翼的问了一句。
　　肖容走在前方，“尚可，应该不会死。”
　　语气显得有些不咸不淡的。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，对于肖容所说的话，表示有些无语的说。
　　什么叫做应该不会死，这是一个属下应该说的话么？
　　她表示很不能理解的说，这个影卫似乎有些不太称职。
　　但是这些原本也跟她没有什么关系的说，都是萧子陌的事情。
　　她转念一想，也是，像萧子陌这种没有权势的王爷，而且还从小就体弱多病，这种泡在药罐子里面长大的人，怎么可能会有人真心实意的为他好呢。
　　她不免觉得萧子陌有些可怜的说。
　　虽然是这样，但是这些毕竟也是每个皇家人都要面对的问题，所以她不能怎么样，只是作为一个朋友来说，她觉得自己这个时候，应该要来看看他的。
　　她这个人吧，还是懂得什么叫做感恩。
　　萧子陌其实也帮了她很多，不是么？
　　现在听说他已经病入膏肓了，随时都会不行了，她就有些堵得慌。
　　只觉得老天爷似乎有些不太公平。
　　为什么这么好的一个人，却要遭受这样的病痛折磨呢？
　　肖容将凤倾颜带到了梨园的大门前。
　　“主子就在梨园里面，你自己进去吧，我就在外面，有什么事情就叫我。”
　　凤倾颜点了点头，“好。”
　　肖容不再多话，转而离开了。
　　凤倾颜看着消失的肖容，然后再转身看了看梨园的大门，觉得心情似乎有些沉重的样子。
　　他……
　　真的病得很重吗？
　　轻轻的推开了梨园的木门，咯吱的声音在这静默的地方，显得是那般的阴森。
　　凤倾颜进了梨园之中，然后径直的就朝着萧子陌的寝室而去，因为之前好几次都来这个梨园里面，都是住在萧子陌的寝室里面的，所以她都将梨园摸得滚瓜烂熟了。
　　来到了萧子陌的房门前，但是凤倾颜却发现房门是虚掩着的。
　　她推门而入，走入了里屋。
　　伸手挑开垂直的玉石帘子，房间桌上的青铜鼎炉里，燃着不知名的檀香，青烟袅袅，环绕在屋子里。
　　床上是厚厚的帘幕。
　　凤倾颜一层层的将帘幕拨开，看见躺在床上，脸色苍白得毫无血色，而且呼吸极其微弱的萧子陌。
　　她的一颗心紧了紧。
　　“不是说病了么？
　　怎么还捂得这么的严实？
　　而且还点了檀香，她觉得檀香有些令人呼吸不畅。”
　　真搞不懂古人为什么就这般的喜欢在自己的房间里面点上檀香呢？
　　反正她是不喜欢的。
　　全部都是烟，怪难受的，沉闷。
　　她觉得自己或许是没有那种高逼格的品味吧。
　　不知道为何，她忽然伸手，探了探萧子陌的鼻息。
　　这一探，特么的不得了，萧子陌竟然没有鼻息！
　　她这下子着急了，该不会萧子陌就这么死了吧？
　　越想越不对劲，可是来的时候他们没说什么啊？
　　她冲出了房间，跑出去大喊，“肖容！
　　肖容！
　　你在哪儿！”


644.第644章 续命香1
　　她冲出了房间，跑出去大喊，“肖容！
　　肖容！
　　你在哪儿！”
　　此刻正在树上观察着梨园的肖容，掏了掏耳朵，跳了下去。
　　“在这儿呢。
　　怎么了？”
　　凤倾颜皱眉，脸色发沉，声音冷厉，“你家主子都没有呼吸了，你是怎么照顾的？”
　　那冷酷的声音，令肖容都打了个寒颤。
　　“好不快去擎大夫！”
　　她冷锐的声音，寒冷的眼神，着实的令人有些害怕。
　　肖容还没有从凤倾颜刚才的那厉声呵斥给回过神来。
　　“还不快去？”
　　她不会医术，所以自然不知道萧子陌这是怎么了。
　　萧子陌也真是的，身边都是养着一群废物。
　　肖容走了两步回过神来……
　　艾，不对啊！
　　他请什么大夫啊？
　　主子又没有怎么样！
　　于是他又退了回去，“我进去看看！”
　　凤倾颜目光冷锐的看着肖容的背影，咬了咬牙，也跟了上去。
　　肖容看了看自家的主子，然后跟没事儿人似的。
　　凤倾颜眉头皱得更加的厉害了。
　　萧子陌身边的都是些什么人啊？
　　这一个二个的，怎么一点儿都不关心自家主子的死活呢？
　　对于肖容不是第一时间去查看自家的王爷，而是去看香炉里面的檀香燃完了没有，她表示很愤怒。
　　感受到一道凌厉得如同刀锋一般的目光紧随着自己，肖容觉得犹如芒刺在背，浑身都不舒服的说。
　　“凤……
　　风大了，呵呵……”尼玛，差一点就露馅了。
　　“颜老板，你别用这种眼神看着我好吧！
　　我家主子的病……
　　总之是死不了的，你就放心吧！”
　　“那他为什么会没有呼吸？”
　　这才是重点好吗。
　　“呃……”这个，这个到底要怎么跟她解释才好呢？
　　他忽然觉得自己有些不太会说话了。
　　而且，凤姑娘你表用那张眼神看着银家好吗？
　　好可怕的说！
　　“你家王爷都病的这么重了，我叫你不是进来添檀香的。”
　　面对凤倾颜的质问，肖容表示着实的有些不好回答。
　　尼玛难道要跟她说，这是续命香么？
　　主子现在的这个残破的身体，是越来越不行了。
　　“其实吧……
　　这檀香可不是普通的一种檀香，是一种稀有的药。”
　　请原谅他瞎编乱造一下。
　　凤倾颜果然疑惑，“药？”
　　“没错！”
　　他依旧面不改色的瞎说。
　　“你也看见了我家主子的这种状况了，其实这些都是老毛病了，如今，主子的身体是一天不如一天了，所以这是一款能够续命的香。
　　现在就是主子的发病时间，主子只要一发起病来，就会呼吸全无，跟死了没什么两样，但是他却是活着的。”
　　其实他说得也差不多，只是没有告诉她的是，现在躺在床上的，只是没有灵魂的躯壳而已，而他的主子现在有重要的事情要忙，自然不在。
　　当然，他是绝对不会告诉她这些的。
　　凤倾颜有些狐疑的看着肖容，“你说的……
　　可是真的？”
　　那萧子陌到底得的是什么病啊？
　　为什么要用檀香呢？
　　“你家主子不是体内寒毒未清么？”
　　凤倾颜看着肖容问。


645.第645章 续命香2
　　“理论上是这样的。”
　　肖容看着凤倾颜说道。
　　“那你确定你家王爷现在是安全的？”
　　她好像依旧有些放心不下的样子。
　　在经过肖容的再三保证之后，凤倾颜这才放心了下来。
　　“颜老板就放心吧，我家主子现在只是病发了而已，很快就会好起来的，最多半个月，我家王爷就会醒过来的，你不要太担心了，若是我家王爷知道你这么担心的话，也会担心的。”
　　虽然是这么说，但是凤倾颜总是觉得事情不会那么的简单的。
　　从来没有听见过人竟然会不用呼吸的过活半个月，凤倾颜活这么大，简直是第一次听见这个说法。
　　看来这古代简直就是太强大了的说，竟然什么怪事儿都能够发生。
　　自己不是都穿越了么？
　　这难道还不是一件奇怪的事情么？
　　以前觉得那些穿越到古代的这种事情，都是那些小说家们杜撰的，但是当事情真的发生在了自己的身上，当小说中和电视中的这种奇特的事情，真的发生在了自己的身上的时候。
　　真是由不得你不相信了。
　　这打破了她以往对于那些狗屁科学家们说要相信科学的那些鬼话。
　　科学家们说不要相信世界上有鬼，但是好多事情都是无法用科学去解释的，那又怎么说呢？
　　所以，她现在是半信半疑了，其实世界上还有很多的奥秘，等着人们去探索。
　　当不可能的一件事情发生在自己的身上的时候，那就打破了常规。
　　就像自己穿越，不也是打破了常规么？
　　回到了冷寒轩的时候，苏文非竟然奇迹般的还等候着在此处，没有离开。
　　看着自家师傅心事重重的样子，苏文非心中也高兴不起来。
　　于是迎上去，“师傅，怎么样了？
　　那个萧子陌有没有升天？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“没有。”
　　苏文非挠了挠头，没有理由啊，他明明是听见有人说四王爷病的十分的严重，这次竟然连床都下不来了，而且好似已经有好多天都已经吃不下饭了。
　　若是按照这样子下去的话，估计再不过几天，就会一命呜呼了吧？
　　苏文非觉得自家的师傅不高兴，一定是因为萧子陌还没有挂掉的缘故。
　　于是忍不住在旁边安慰起自家的师傅来，“师傅啊，你就别不开心了，萧子陌那厮迟早都会翘辫子的，你急也急不来，反正听他府中的府医说他也没多久的命可活了。”
　　凤倾颜揉了揉额角，“你说够了没有？”
　　她的目光有些冷。
　　自家师傅从来对自己都是十分的包容的，但是没有想到，第一次，在师傅的眼中，看见了这种的表情，那种冰凉，毫无温度的，就像是在看着一个毫不相干的陌生人似的。
　　苏文非不由得愣了愣。
　　“师傅……”“别叫我师傅。”
　　“你怎么了？
　　是不是……”“苏文非，我怎么头一次发现，你是这么没有责任感的人？
　　萧子陌已经够可怜了，为什么你还希望人家早点……”苏文非皱眉看着她，“你好像很关心他的样子？”


646.第646章 自己这是怎么了
　　“我很累了，你先回去吧，我要休息了。”
　　她毫不客气的下了逐客令。
　　苏文非眉头皱的更深了，“师傅……”凤倾颜背过身去，不再看他。
　　苏文非神色郁郁，“那师傅你好好的休息，我、我忽然想起还有事要忙，先走了。”
　　然后转身离开了。
　　凤倾颜低头看着自己的脚尖。
　　自己这是怎么了？
　　为什么一听见苏文非那般的说萧子陌，她的心中就很不是滋味呢？
　　觉得很想要发火一般的。
　　凤倾颜扶额，“或许是因为最近太累了，压力有些大吧。”
　　她是这般的说服自己。
　　凤倾颜缓缓的躺倒在了房中的软榻上面，看着房顶有些发呆。
　　现在满脑子的都是苏文非之前所说的那些话，他已经没有多久的时间可活了。
　　是啊，他已经病得那么的严重，明明这些是事实，但是为什么自己一听见别人那么的诋毁他，就觉得心中很不爽呢？
　　凤倾颜不知道自己究竟是怎么了？
　　自己究竟是怎么了？
　　怎么了？
　　她不知道，觉得自己一定是疯了，刚才竟然对着自己的徒弟发火了。
　　苏文非一直那么的无条件的帮着自己，她觉得自己一定是疯了，干嘛要那么的去说他呢？
　　现在苏文非的心里一定很难过吧？
　　觉得自己是白眼狼吧，毕竟他在自己人生的最低谷的时候，帮助了自己，还出资替自己买下了冷寒轩，自己现在这么做，不知道会不会有些太不人道了。
　　……
　　此时，苏府。
　　夜色浓重，苏文非独自在别院之中喝闷酒。
　　千雪不知道何时来到了苏文非的背后，一脸忧色的看着苏文非。
　　苏文非只顾着喝闷酒。
　　千雪将手中的披风披上了苏文非的身上。
　　苏文非现在已经喝得有些昏昏欲睡了，他的酒量其实还是很不错的，但是现在他喝的却是最烈的酒。
　　感觉道自己的身上多了披风，然后便回过头看着千雪。
　　“是你啊。”
　　千雪点头。
　　“二少爷，好像你不太高兴的样子？”
　　“谁说本少爷不高兴了？
　　本少爷怎么会不高兴？”
　　千雪知道苏文非是个嘴硬的人，便也笑着道，“是啊，奴婢自然是知道二少爷不会不高兴，但是既然不是不高兴，为什么一个人在这里喝闷酒？”
　　苏文非打了个酒嗝，“我高兴就不能够喝酒了？”
　　千雪挑了挑眉，“自然是可以的。”
　　“那不就得了？
　　高兴也可以喝，来，千雪你陪本少爷喝两杯！”
　　千雪看着苏文非，有些犹豫，“二少爷，奴婢可不会喝酒，一点都不能沾的。”
　　“既然不喝酒，那你还是回房睡觉去吧，我自己喝。”
　　苏文非有些气呼呼的说。
　　“那好吧，我只喝一小口，就一小口。”
　　说着，将苏文非刚才给自己倒的酒杯，轻轻的喝了一小口。
　　苏文非不知道自己究竟是怎么了，竟然在这里和闷酒的说，要是传出去的话，还不被人笑掉大牙么？
　　千雪看着苏文非一副十分郁闷的表情，看着苏文非然后有些小心翼翼的问，“是不是跟我家小姐有关？”


647.第647章 别跟我提她
　　苏文非一听千雪提到了凤倾颜，脸色刷的一下就沉了下来的说，看着千雪的表情都有些不太自然。
　　只要一想起了凤倾颜在今天白天的时候，竟然为了萧子陌那个病秧子竟然对自己那般的凶巴巴的样子，他的心里就十分的不舒服的说。
　　你说，若是是因为其他的事情对自己凶一点的，还没有什么关系，关键是萧子陌他是一直都不太喜欢的，总是习惯故作深沉。
　　真是的，和那个陌子都一样的，讨人厌。
　　但是这些，他自然是不会说出来的，说出来的话，不就直接的承认了自己是那种小肚鸡肠的人了吗？
　　他想要在自己师傅的眼中，扮演着一个大度的男子汉，将以前的那些种种的不好的坏习惯，统统的全部丢弃，做一个全新的自己。
　　“你别在我的面前提她，她凤倾颜跟我没有半毛钱的关系，你若是再提她的话，就去跟着她吧。”
　　虽然不能够对着自家的师傅发脾气，但是他对千雪却是能够撒撒泼的说。
　　“我这不是随便说说嘛？
　　难道跟我们家小姐没有关系？”
　　千雪看着苏文非。
　　其实苏文非长得还是很俊俏的，只是他本身太过张扬了，以至于，他本身的张扬，盖过了他的相貌，人们只注意他的霸道，但是却没有几个人敢认真的看他的长相。
　　不然小霸王这个称号怎么来的呢，盛京没几个人不怕他的。
　　苏文非亮色微红，看起来为他添上了异常的艳丽妖娆。
　　这些时日以来，苏文非对千雪和叶岚的照顾，千雪心里是知道的，因为这个，所以她觉得自己在苏文非的心中，是特别一点的。
　　苏文非是那种十分坦率的性子，跟他在一起，她觉得和开心。
　　之前还传出了苏家二公子因为一个丫鬟，让苏家的老爷子都气得不轻，其实那个丫鬟就是千雪。
　　因为苏文非护着千雪，所以久而久之的，大家都以为苏文非喜欢这个丫鬟了。
　　就连苏家的老爷子都是这么认为的，所以之前才会将苏文非叫到跟前训话的，苏家是大家族，虽然说从不跟皇家的人接亲，但是却也是不会接纳一个什么身份背景都没有的丫鬟的。
　　况且这个丫鬟还是从凤家逃出来的，更加的不能够要了，索然苏家更凤关系一般，但是身为五大世家，却是怎么都不能够相互得罪的，不然手不定那一天就栽了。
　　还是苏文非在老爷子的面前极力的保证，说自己跟千雪真的没有什么，所以老爷子这才作罢的。
　　对于这些，千雪自然是知道的，但是知道有什么用呢？
　　苏文非好像对自己并没有那个意思啊。
　　千雪喝了一小杯酒，因为那酒是比较烈性的，加上千雪又不会喝酒，所以她的脸特别的红。
　　“二少爷，我……
　　是不是很糗啊？”
　　才喝了这么一点酒，就受不住了，觉得浑身都好热啊。
　　都说了喝酒壮胆。
　　她觉得自己现在浑身都充满了正能量，好像做什么都可以似的。


648.第648章 我喜欢你啊
　　苏文非其实在千雪来的时候，已经在外面的一品居跟别人应酬，已经是喝了不少的酒了。
　　现在又回到了府中，又独自的在这里喝酒。
　　“苏公子，我、我喜欢……”后面的话还没有说完，便看见苏文非已经倒在了石桌上面，好像已经睡着了的样子。
　　千雪的一颗心瞬间沉到了谷底。
　　其实她已经做好了打算了，只要苏文非说不喜欢自己的话，她就会离开这里的，不再去打搅，好好的回去服侍自己的小姐。
　　这个世界上，小姐是她唯一的亲人。
　　“二少爷，醒醒，睡在这里容易生病的。”
　　没办法，苏文非好像现在已经醉了，根本就不能够自己走回去，所以只能她将他扶回去了。
　　苏文非现在可是醉得不清了。
　　苏文非的半个身子都压在了千雪那娇小的身子上面，千雪吃力的将苏文非扶到了他自己的房间之中。
　　男子的气息将她包裹，千雪觉得能够这样和他贴切的在一起，其实也是很不错的，很少有这样的机会可以靠近他。
　　千雪知道自己的身份的关系，所以对苏文非的感情，一直都掩藏在心底的最深处，从来都不轻易的表达出来。
　　好不容易将苏文非扶到了床上，但是奈何已经醉的不省人事的苏文非，竟然还有那个本事将她的腰搂住，一把拉倒，她倒在了床上，正巧压在了苏文非的身上。
　　心上人沉重的气息全部喷洒在她的脖子处，感觉痒痒的，有一种说不出的来的奇怪感觉。
　　千雪没有和其他的男人接触过，所以有些害怕，心里十分的忐忑。
　　不知道该不该推开他。
　　正准备扒开他的手，但是身后却出拿来苏文非有些沙哑的声音，“别走……
　　别走……”千雪心中一震，转过身不可思议的看着苏文非，但是见他闭着眼睛。
　　会不会他也是喜欢自己的？
　　只是碍于身份？
　　所以不好表露出来？
　　千雪皱了皱眉。
　　若是喜欢，其实就算是没有名分，她也是不在乎的，她只想要呆在他的身边就好了，即便是……
　　即便是做一个身份低微的丫鬟。
　　正在犹豫着，身后的苏文非却紧紧的将她抱住，狠狠的，似乎要将她勒进自己的身体里面，这令千雪疑惑了，犹豫了。
　　最后一咬牙，回抱住他，在他耳边低低的说，“我不走！
　　我不走！”
　　苏文非开始吻她，吻得很是粗暴，就跟他这个人一样，狂暴。
　　千雪着实的有些害怕，长这么大，还从来没有跟一个男人如此的亲近过。
　　更别说跟男子亲嘴了。
　　他大手抚摸着千雪高耸的山峰，那属于少女的敏感部位。
　　千雪只觉得浑身都像是被电了似的。
　　因为苏文非喝醉了，所以她便自己解开了衣服，虽然很瘦，但是该大的大，该小的小，身材还是很不错的。
　　将苏文非的衣服也解开，直到二人裸裎相见。
　　苏文非将千雪压在身下，粗暴的动作，毫无一点怜香惜玉。
　　没有任何前奏的进入了她的身体。
　　痛--撕裂般的痛令她颤抖，下意识的弓起身子。


649.第649章 我哪里做的不好？
　　但是身上的男子却毫无擦觉，仍旧狠狠的发泄。
　　粗暴，狂佞。
　　千雪被疼哭了，她想，或许男人都是这样吧，听说女人的第一次很痛。
　　千雪不知道自己这么做究竟对不对，但是她知道的是，这是她唯一接触他的机会，他从来就没有对自己表露过什么意思。
　　但是开弓没有回头箭，她已经没有任何的退路了，不能够回头了，因为她已经从一个女孩，变成了女人。
　　“为什么要对我发火？
　　我哪里做得不好？”
　　苏文非一边狠狠的在千雪的身体上发泄，一边含糊不清的说着什么。
　　千雪凑近他的脸庞，看着他俊逸非凡的容颜，心中一阵刺痛。
　　他口中的那个人是谁？
　　好像他很在意那个不知名的人。
　　千雪的眸光黯淡下来，心中更酸涩的，不知道该怎么形容。
　　她知道，他一定是把自己当成别人了。
　　可是……
　　她就是喜欢他啊……
　　她从来都没有对哪个人这么心动过，从来没有，可是每次看见他，她就感觉自己心跳得好快，像要飞出来了似的。
　　她知道，她这是喜欢苏文非。
　　可是这又有什么办法呢，是她自己选择的，就容不得自己后悔了。
　　千雪是这般想的。
　　翌日头好痛--宿醉令苏文非大脑处于短暂的空白状态。
　　他睁开了眼睛，但是却发现自己竟然没有穿衣服。
　　然后揭开了自己的被子，朝里面瞄了一眼。
　　心中一沉！
　　竟然连内裤都没穿！
　　这是怎么回事？
　　直觉告诉他，昨晚一定发生了什么事情，可究竟是什么事情，他好像全然不记得自己做了什么。
　　这时候，响起敲门声。
　　“进来。”
　　“千雪？
　　怎么是你？
　　小琴呢？”
　　“以后就由奴婢来服侍二少爷吧！”
　　千雪脸上是娇羞的神色，脸色微红，满面桃花的样子。
　　“你……”苏文非皱眉。
　　蓦地，他看见了床单上的那抹鲜红，红得刺目。
　　心中咯噔一下。
　　昨晚的事情开始渐渐回笼。
　　目光转向了低着头的千雪。
　　千雪低着头，甚至不敢看他，她有些唯唯诺诺的，“那个……
　　昨晚……”“昨晚什么都没发生过。”
　　他目光沉静，淡漠得如同一个局外人。
　　千雪闻言，有些不可思议的抬起头来看着苏文非。
　　“你说什么？”
　　“你知道，我不可能娶你。”
　　顿了顿，补充道，“不过，你想要钱的话，多少我都能满足你。”
　　千雪的一颗心沉到了谷底，拔凉拔凉的。
　　在他的眼中，自己就是为了钱？
　　以为用钱就能打发自己了？
　　“或许你觉得我是为了你的钱才跟你……”后面的话她到底还是说不出来，毕竟是女子。
　　“但是，我千雪不是那么肤浅的女子，我喜欢的是你这个人，我不要你的钱，我只想好好的待在你的身边，难道连这也不行？”
　　她哭着说，泪流满面。
　　苏文非扶额。
　　一般的女人接近他，只有一个目的，那就是钱。
　　能够用钱打发的，那都不算事儿，但是不为钱所动的，那就有些棘手了。


650.第650章 让我留在你的身边
　　关键是这个千雪还是自己师傅最关心的人。
　　他动了师傅身边的人，若是被她知道了，肯定会扒了自己的皮的。
　　苏文非越想越烦躁。
　　“既然不要钱，那你到底想要什么？”
　　“让我留在你的身边。”
　　她只有这么一个小小的愿望而已。
　　她不奢求能够嫁给他，但是却想要待在他的身边，这样，就足够了。
　　“只是这样？”
　　苏文非不免有些怀疑。
　　如果千雪不是凤倾颜的人，他一定会毫不留情的将她逐出府，看在师傅的面子上，才没有对她怎么样。
　　眼前的这个女子，要么是太异想天开，要么就是居心叵测。
　　不管是怎么样，他都不想要凤倾颜知道这件事。
　　“二少爷放心，奴婢绝对不会把昨晚上的事情告诉小姐的，这你总该放心了吧？”
　　千雪保证道。
　　“若是有第三个人知道这件事情的话，后果你是知道的。”
　　苏文非冷冷的说。
　　其实不到万不得已，他是绝不会不想对千雪说出这么狠心的话来的，她是师傅的贴身婢女师傅对她比对自己还要亲，所以他不会伤害她的。
　　其实昨晚上千雪明明可以推开他的，但是她没有，所以苏文非就是因为这样，苏文非才更加的厌恶。
　　觉得千雪跟外面那些女人没有什么区别。
　　没有一个男人会喜欢送上门来的女人，这样的女人不值钱。
　　更何况是苏文非这样有着雄厚家底的男子，更加不会喜欢了。
　　在他们的眼中，女人只是看上了他们的钱，仅此而已。
　　所以千雪就算是做得再多，都是于事无补的，在苏文非的眼中，她只是一个喝醉了酒拿来消遣的女人而已。
　　面对苏文非的冷漠相对，千雪觉得心如刀割一般的难受，但是却还是不能够表现出来，她现在已经惹得苏文非不高兴了，她要给自己留最后的一点尊严。
　　不能够给小姐丢脸。
　　她忽然觉得好想念小姐，但是，她更想要待在苏文非的身边，即便是他心中根本就没有她的位置。
　　只是不知道，他心中的那个女子，究竟是谁？
　　在府中，她没有听见有什么消息说苏文非在外面有女人啊，难道昨晚上只是她的幻觉么？
　　千雪有些疑惑。
　　“行了，这里不用你服侍了，出去吧。”
　　千雪捧着铜盆，呆呆的站在那里。
　　苏文非见千雪不动，也不避讳，直接的光。
　　裸着身子，从床上一丝不挂的下来了。
　　那男性特有的特征，令千雪涨红了一张脸。
　　但是昨天晚上都已经和他那个啥了，她也就淡定了，但是身为古人，她还是脸红心跳，不敢去看。
　　苏文非旁若无人的从床上起来了之后，一件一件的将自己的衣服穿上。
　　千雪忙放下铜盆，然后从衣架上面拿出了苏文非的外套，等着给苏文非穿衣，但是苏文非只淡淡的瞥了千雪一眼之后，淡淡的拿过了自己的外衣，自顾自的穿好了，然后头也不回的大步流星的走了出去。
　　不知道为什么，他觉得心里很是烦躁。


651.第651章 公子别这么凶嘛
　　出了门，竟然不知道该去哪里才好，想要去冷寒轩找师傅，但是以师傅的脾气，他是知道的，凤倾颜这人争强好胜，若是知道了此事的话，一定会生气的，说不定到时候就不会理他了。
　　他从来没有像现在这样，这般的觉得自己不干净。
　　碰了别的女人之后，他觉得浑身都不舒服，即便千雪还是清白之身，这种不舒服的感觉，令他很是烦躁。
　　转身，朝着冷寒轩的方向走了两步之后，蓦然又停下了脚步，不行，他不可以在找了别的女人之后，再去找师傅。
　　于是他转身，朝着盛京最大的一家澡堂走去。
　　来到了澡堂，澡堂的管事见是苏家的二公子，便一脸笑意的迎了上去。
　　“是苏二公子啊？
　　今儿什么风把您给吹来了，真是令澡堂蓬荜生辉啊。”
　　苏文非恍若未闻一般的转身进了澡堂里面，然后包了一个包间。
　　脱掉衣服，他走近澡池里面，稍微有点热的水，令他浑身都舒缓了下来。
　　将脸帕盖在脸上，他双臂伸展，靠在澡池边沿，仰着头，闭目养神。
　　但是没过一会儿的时候，便有人进来了。
　　但是苏文非也没有什么反应，只是静静的思索着。
　　但是当一双柔媚入骨的双手，轻轻的抚摸着他背部的时候，苏文非却猛然睁开了眼，冷冽的转过头来看着那人。
　　“你是谁？”
　　是个女人。
　　那女子仅仅只是穿了一件肚兜，然后身子紧紧的贴着苏文非，看上去媚眼如丝，朦胧的水雾，将她的双颊晕红，只怕是个男人都会忍不住的想要一亲芳泽吧。
　　但是苏文非此刻双眸却是清明的，完全没有一点动容的意思。
　　女子娇羞的一笑，低下了头，那妙曼的身姿蠕动着。
　　“公子莫要这么凶嘛，人家是专门来服侍你的。”
　　女子的声音充满了风情，下一刻，那双如同水蛇一般柔软的手臂便缠了上来。
　　看样子是想要勾引他。
　　苏文非猛然的从水中站了起来，那男性的某个部位令女子看得有些痴迷了。
　　他猛地抬脚，将女子踹翻在地。
　　冷声的警告，“去告诉你们的负责人，爷只想一个人静静，若是再耍什么花样的话，小心他的饭碗。”
　　他自然直到着澡堂是谁开的，其实若是算起来的话，着澡堂他们苏家也是有分红的，是他的堂叔开的。
　　所以他自然是有那个能力将那个负责人踢出去。
　　女子一见苏文非根本就不为所动，于是便连滚带爬的滚了出去。
　　那女子自然是知道苏文非的身份的，在整个苍云大陆，有谁是不知道苏家的呢？
　　大陆的首富，谁都想要巴结，她是整个盛京最大妓。
　　院的花魁头牌，自然是想要找机会好好的勾搭一下权贵，本以为买通了澡堂子的管事，就能够万无一失了，谁知道这个苏家的二少爷竟然这般的对待自己这个貌美如花的头牌。
　　她觉得很不可思议，平常盛京里面的那些达官显贵们，可是挤破了脑袋想要钻她的石榴裙呢。


652.第652章 我记住你了
　　真是失策，失策！
　　外面的管事看那个头牌这么快的就出来了，而且还很是狼狈，正在暗自的猜想，怎么会这么的快呢。
　　管事的看着她，问道，“怎么了？
　　你怎么出来了？
　　二少呢？”
　　那头牌瞪了门口的管事一眼，“滚开！”
　　然后便冲了出去。
　　那管事有些摸不着头脑，只能亲自到苏文非的那个包房去看一下。
　　他去的时候，苏文非已经穿戴整齐。
　　管事忙上前去。
　　毕恭毕敬的问，“二少爷怎么这么快就要走了吗？”
　　苏文非不置一词，冷着一张脸，在系好最后的腰带的时候，那张冷沉的脸转向了那个管事，不含一丝感情的问，“你叫什么名字？”
　　那管事心中一惊，以为是自己得了二少爷的青睐，忙报上了自己的大名，“小的叫李六。”
　　他唇角一勾，“嗯，我记住你了。”
　　说完这句话之后，苏文非就离开了澡堂。
　　在苏文非走后的半个时辰后，那管事的便接到了通知，被解雇了。
　　原本是想要到澡堂放松一下的，但是非但没有放松，反而心情更加的糟糕，全都怪那个女人。
　　等回到了苏府的时候，已经是很晚了，但是苏文非心中窝着一股莫名的火没处撒。
　　晚膳的时候，就因为饭桌上，一个婢女给他倒酒的时候不小心洒了出来，他便雷霆大怒。
　　一怒之下，将他那一房的婢女，全部惩罚，在院子里罚跪一晚。
　　但是却没有惩罚一个人，那个人就是千雪。
　　千雪找到了苏文非，见他面无表情，心中微微的刺痛。
　　“为什么？”
　　苏文非淡漠的看着她，比一个陌生人还要冷漠的样子，“什么为什么？”
　　“为什么让她们罚跪一晚上？
　　明明她只犯了一点小错。”
　　“一点小事都做不好，难道不该罚？”
　　他目光如同刀锋一般的，冷漠的看着她。
　　千雪被苏文非看得有些发憷。
　　“可是那也不用连带着全院的婢女都惩罚啊？”
　　面对千雪的质问，苏文非只是极淡的笑，那笑没有丝毫的温度，“到底是你是主子还是我是主子？
　　你这是在质疑本少爷的权威？
　　我惩罚下人还要向你汇报？”
　　千雪的心，仿佛是被一柄利刃，狠狠的戳进去了一样的疼。
　　“我……”想要说些什么，但是却找不到自己可以说的话。
　　“奴婢不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“奴婢怎敢有什么意思。”
　　她低垂着头，那不卑不亢的态度，有些像她的主子--凤倾颜。
　　他就这般淡淡的看着她。
　　“奴婢只是想说，既然大家都在受罚，那奴婢自然也是应该受罚的。”
　　千雪说完之后便转身，准备和那些婢女一同罚跪去。
　　刚走两步，却听得身后淡淡的声音传来，“你不必去，回房休息。”
　　千雪却恍若未闻。
　　苏文非将手中的酒杯砸到地上，正巧砸到她的脚边。
　　千雪浑身一颤。
　　站定在原地。
　　“你是师傅托付给我的人，我不想让她担心。”
　　他的声音依旧没有温度，冷漠得毫无情绪。


653.第653章 他的眼中满是厌恶
　　千雪终于忍不住得流下了泪，没有转身，“你放心，这是我自己选择的，小姐她不会知道的。”
　　语罢，便自顾自的离开了。
　　苏文非狠狠的将石桌上面的美酒佳肴给掀翻在地。
　　他眯眼看着千雪离开的背影，眼中满是厌恶。
　　他一定是疯了，那天晚上才会做出那种事情……
　　虽然苏文非一向在盛京之中的名声都是比较恶劣的，但是却是一直都是洁身自好，从来都不会再外面花天酒地，将自己旗下的业务打理得更是井井有条，就连苏家的老爷子，都是对他赞不绝口。
　　所以就算他在外面如何的霸道，苏家都是支持的。
　　千雪走到了别院之中，然后看着那些无辜的婢女跪在地上，一个个的。
　　其实千雪知道的是，这些婢女受罚，恐怕都是因为自己吧，他那么讨厌自己，正是因为这样，所以才会乱发脾气吧。
　　当大家看到了半天不见人影的千雪从偏院走了出来，心中都升腾起一股嫉恨。
　　“你看，那个狐媚子来了呢，大家都受罚，就她一个人可以不用罚跪，凭什么呀！”
　　说这话的人，正是和平常服侍苏文非的婢女小琴很要好的一个奴婢。
　　小琴默不作声，但是目光在看向千雪的时候，也是很不友好的。
　　“对了小琴，听说这个狐媚子现在被调去了服侍二少爷去了？
　　那你怎么办？”
　　“好好罚跪吧，人家跟我们不一样。”
　　小琴怨恨的眼神朝千雪看了一眼。
　　千雪对这一切的闲言碎语充耳不闻，反正之前和小姐一起在太师府中的时候，这种的情况那是家常便饭，这一点点的小侮辱，和那时候在太师府，简直就是小巫见大巫，所以千雪现在自然是可以做到装作听不见。
　　她找了一个空的地方，然后和大家一起罚跪。
　　小琴见她跪了下来，微微的有些诧异。
　　而小琴旁边的那个女子十分不屑的看了千雪一眼，然后讽刺道，“你瞧瞧，这是在装模作样的博取同情呢？
　　还是觉得这样能够令少爷心疼？”
　　在提到苏文非的时候，千雪的眼眸骤然暗淡了下去。
　　他会心疼她？
　　答案是否定的，她已经知道他不喜欢她了。
　　都说女人的心事跟着身子走的，这句话一点都没有说错。
　　她的身心都是他的。
　　……
　　十二重天--紫薇花瓣飘零。
　　北宫夜正在紫薇花海之中收集一些甘露，准备用这些甘露做一些凝丸，说不定到时候可以用到也说不一定。
　　正在收集紫薇甘露的北宫夜，被一阵急促的脚步声给扰乱，他皱了皱眉，缓缓的直起了腰，便瞧见了风风火火的奔来的七星神君。
　　“怎么回事，如此毛毛躁躁的，这就是你做神君的样子？
　　叫别人瞧了去，这十二重天之上的脸面还要不要了？”
　　北宫夜淡淡的训斥。
　　七星君挑了挑眉，笑容有些狗腿的模样，“这不是有事情要跟神尊汇报么，嘿嘿！”
　　“什么事情？”
　　“就是……
　　神尊不在的时候，凤姑娘去四王府找你了。”


654.第654章 她迟早会害了他的
　　手中的玉碟微微的一顿，“她去作甚？”
　　“说想要见你啊。”
　　七星君脸上挂着贱贱的笑意。
　　北宫夜神色微熏。
　　“见本座做什么？”
　　饶是一向清冷的神尊大人，心中也是欢喜的。
　　“还有啊，弟子被凤姑娘凶了。”
　　七星君看了看自家的神尊大大一声，模样很是委屈。
　　神尊大人转过身子，那大片大片的紫色花朵映衬得那一身雪白的衣袍翩然，如同一朵清淡的却又宛然的白玉兰，透露着无上的高洁，令人不敢亵渎分毫。
　　“哦？”
　　七星君就知道会是这样的结果，自家的神尊大大永远都是这么护犊子。
　　但是他此行的目的自然不是来告状的。
　　“凤姑娘说弟子没有照顾好你，于是将弟子好一顿训斥啊，就连弟子替您续上续命香，都被她训斥了呢。”
　　北宫夜心中震撼难挡。
　　就连手中玉碟里面的甘露都倾洒了出来，也恍如未觉。
　　“神尊大人？”
　　七星忍不住提醒了一句。
　　“本座知道了，你下去吧。”
　　他敛神，令人猜不透。
　　七星君临走的时候，还不忘提醒一句，“其实我看凤姑娘还是挺在意神尊你的，不然那天也不会那般的失态了，她见您没有了鼻息，那着急的模样，不像是全然无所动的样子。”
　　“下去吧。”
　　七星君叹了口气，然后走出了紫薇园。
　　他有时候真的是摸不透自家神尊大人的心思，明明那般的在乎，但是面上却总是泰然自若，全然不为所动的淡定模样。
　　就像是那一日在神农国之中，他亲自将凤倾颜的记忆封存了一样。
　　明明当初选择了放弃，如今却又千方百计的想要找回来。
　　他有些搞不懂神尊大大的心思。
　　七星君离开之后，北宫夜的唇角渐渐的露出了一抹清淡的笑容。
　　明明只是极淡的笑，却是如同朝阳旭升般，万般辉然绽放，美绝，也艳绝。
　　华袍蹁跹中，他来到了仙泉前，广袖一挥，只见有淡淡的光涌出，他面前的泉水中，便出现了一面水镜。
　　水镜逐渐的幻化出一抹清丽的倩影，和熟悉的容颜。
　　正是凡界之中的凤倾颜。
　　使用水镜窥探凡界，是一项强大的术法，却是极其的耗费身体的精神力的。
　　普天之上，能够使用这项强大术法的神，也是屈指可数的。
　　北宫夜面前的水镜，清晰无比。
　　“小颜儿……”千言万语哽塞在心头，万般的难受。
　　明明有很多话想要跟她说，但是却不知道怎么开口，若是有一天，小颜儿恢复了记忆的话，肯定会恨死自己吧……
　　无奈的叹息一声，他伸出修长苍白的指尖，轻轻的触摸着水镜画面上的她。
　　触手的只有冰冷的水纹一圈圈的荡漾开来。
　　紫元君来的时候，就看见北宫夜蹲在仙泉池前，墨长的发逶迤，如同海藻一般，那雪白欣长的身影，看上去是那般的萧索，令人心疼。
　　纵使他是万神之首，神界至尊，拥有至高无上的权利，但是，一旦有了情。
　　欲，那便就是有了致命的软肋。
　　不知道为什么，紫元君总觉得，那个女人会害了自家神尊大人的。


655.第655章 弄死她1
　　太师府之中--“冰儿，你说的都是真的吗？”
　　慕容月夕看着冰儿，然后浑身气得颤抖着。
　　冰儿泪如雨下一般的，点了点头，然后看着慕容月夕，“似的，夫人，都是大小姐和七王爷将小姐害死的！”
　　“奴婢上次来禀报了老爷，但是没有想到的是，老爷非但没有为小姐报仇，而且还十分的偏袒着大小姐，奴婢也不知道怎么会是，然后老爷便派人准备将奴婢灭口了。
　　还好奴婢在外面遇到了好心人，将奴婢救了不然小姐的死，到现在，恐怕都还是一个谜，夫人你也一直被蒙在鼓里。”
　　“好她个小贱人，竟然害死了我的城儿……
　　我的城儿啊……”慕容月夕紧紧的揪住自己的衣襟，一副伤心欲绝的模样，看样子是真的难过了，但是心中更多的便是恨意，在汹涌的滋长。
　　“只是没有想到的是，那个老匹夫竟然早就知道了，还企图杀人灭口！”
　　她眼中闪过了一抹狠色。
　　“好了，我知道了，你先下去，本夫人会将你安顿好的。”
　　冰儿看着慕容月夕，似乎是有些犹豫的样子。
　　慕容月夕神色微动，转而叹了口气，“可怜的孩子，你这么的为城儿着想，本夫人又怎么会加害于你呢？
　　你放心吧，城儿是我的亲闺女，我是怎么都不会伤害你的，这样你总该放心了吧？”
　　冰儿跪在地上，使劲的磕头“夫人，你可一定要为小姐报仇啊！
　　小姐生前真的太可怜了，七王爷一直都是喜欢的大小姐，所以小姐在七王爷那里吃了不少的苦头呢。”
　　冰儿现在能做的，便是尽量的将这件事情咋慕容月夕这里闹大。
　　不过现在的这种效果，冰儿还是比较满意的，看来颜公子说的没错，来找夫人真心没有错，她一定会替小姐报仇的。
　　“李嬷嬷，送她出去。”
　　慕容月夕面上依旧淡定，但心中此刻却炸开了锅。
　　“是，夫人。”
　　看着李嬷嬷将冰儿送了出去之后，慕容月夕的脸色蓦地沉了下来，十分的阴沉可怕。
　　之前冰儿将之前在凤天云面前讲的那些话，又原封不动的讲给了慕容月夕听，慕容月夕是凤倾城的亲生母亲，听了这些话，自然是受不了，不说她是凤倾城的母亲，就单单的站子啊女人的立场上来说，她都是无法忍受的。
　　自从之前查出来了凤天云十几年前的那件事情之后，她的心中就一直都有一个化不开的心结，所以现在冰儿很成功的便将慕容月夕心中的恨意，化大了。
　　李嬷嬷送走了冰儿之后，便转身回到了慕容月夕的别院之中。
　　慕容月夕将曾经那些十分宝贝珍贵的首饰，还有胭脂水粉什么的，全部都砸到了地上，李嬷嬷刚一进门，脚下便踩到了一支纯金打造的簪子，她叹息一声，然后便弯腰，将那只纯净的簪子捡了起来，放到了桌子上面。
　　“夫人，别气坏了自个儿的身子，不值当。”
　　慕容月夕恨恨的坐了下来，看着这满地的狼藉。


656.第656章 弄死她2
　　慕容月夕恨恨的坐了下来，看着这满地的狼藉。
　　她砸的全部都是凤天云为了讨她欢心，然后便买给她的礼物，现在全部都砸了个粉碎。
　　只要一想到了自己的女儿竟然被那个老匹夫的是私生女给害死了，她的心里就十分的难受，不知道应该怎么办才好。
　　“嬷嬷，你说为什么一切我到现在才发现么？
　　若不是城儿出了事情的话，若不是那一****再相国寺遇见了那个大师的话，这一切，我恐怕都还会被蒙在鼓里呢。”
　　她双手捧住脸，然后低低的哭泣起来。
　　李嬷嬷脸上划过一抹不忍，“奴婢也没有想到，竟然是七王爷和大小姐将小小姐给害死了的，亏夫人你一直以来都对她那么的好，真是养了个白眼狼。”
　　李嬷嬷也愤愤不平的骂道。
　　“那个小贱人，我不会放过她的！”
　　慕容月夕几乎是从牙缝里面蹦出来这一句话，充满了阴狠的味道。
　　李嬷嬷犯难了，看着慕容月夕道，“夫人，这要是对付凤倾国的话，那是没有什么难度的，可是……
　　另外一个人可是皇上的儿子啊，我们……”“就算他是皇上的儿子那又怎么样？
　　别忘了，我的大哥现在可是镇国大将军，我们慕容家为朝廷，可是立下了不少的汗马功劳。”
　　李嬷嬷恍然大悟，“没错，大少爷现在已经是镇国大将军，而夫人你又是大将军最心疼的妹妹，现在朝中除了七王爷之外，还有不少的皇子王爷们在觊觎着皇位。”
　　“没错。”
　　到时候各路的势力一定会被那几个最有可能成为太子的王爷们说拉拢，到时候她就让她哥哥不要支持七王爷党。
　　要知道，她哥哥的可是手握重兵的镇国大将军，那是误伤的荣耀，若是她让哥哥支持别的皇子的话，七王爷的胜算一定不大。
　　这样想想，慕容月夕觉得心中舒服了不少了的说。
　　“嬷嬷，你说……
　　我们要怎么收拾凤倾国那个小杂种？”
　　慕容月夕看着李嬷嬷，笑容看上去有几分扭曲。
　　没错，现在她是真的扭曲了，失去了唯一的血脉之后，她的地位在府中还是像是以往的那般，但是凤天云是个什么样的人，她自然是清楚的，虽然表面上看上去一切还是原样子，一切还都是那般的风平浪静，但是在他的心中，自己只是一个慕容夫人。
　　若不是忌惮大哥的势力，恐怕那个时候，他就已经迫不及待的将外面的那个贱人给接回府中了。
　　只要一想到这么多年，她都是在帮着自己的情敌养孩子，而且这个孩子还是自己丈夫的，叫她怎么不恨？
　　她是出身世家的大千金小姐，这件事情对她来说，就是一个赤果果的耻辱。
　　她无法接受。
　　“李嬷嬷，那个老匹夫那边，你可要帮我盯紧一点。”
　　她倒要看看，那个老匹夫要怎么做。
　　李嬷嬷颔首，“是！”
　　“走，我们现在去看看哪个小贱人。
　　说不定那个小贱人早就知道了她自己的身份了也说不定。”


657.第657章 弄死她3
　　现在她可以害死自己的女儿，说不定日后，她就能够将主意打到自己的身上来，她觉得自己这是在养虎为患。
　　李嬷嬷有些担忧，“现在？”
　　“不是现在难道还要等到以后不成？”
　　自从冰儿将真相说了出来之后，慕容月夕就很想将凤倾国那个小贱人给撕碎了。
　　“可是现在夫人你才刚刚知道了真相，若是到时候您没有控制好自己的情绪的话，到时候露出了破绽，我们要再想要对付那个小贱人，她可是会警觉的，奴婢觉得那个小贱人特别的聪明，就连七王爷都为她马首是瞻。”
　　慕容月夕点了点头，“那个小贱人是挺不简单的。”
　　不然怎么会在她的眼皮子底下搞出了那么多事情来呢？
　　“那嬷嬷，你说要怎么办？”
　　“要奴婢来说啊，自然是再等等。”
　　“那到底是要等到什么时候？
　　我现在恨不得将那个小贱人给掐死，为我的城儿报仇雪恨！”
　　袖中的手狠狠的握紧，尖利的指甲似乎要深深的嵌入自己的掌心之中。
　　“夫人千万别在动气了，若是气坏了身子的话，到时候可就轮到了那些坏人嚣张了！”
　　慕容月夕忽然冷静了下来，李嬷嬷说的没错，若是自己病倒了的话，还怎么去跟那个小贱人斗智斗勇呢？
　　没错，现在自己唯一要做的便是要冷静下来，她一定要冷静下来才行，不然的话，怎么去好好的想出斗贱人的法子呢？
　　还有凤天云那边，他一定不会想到，自己竟然知道了一切的真相！
　　“所以啊夫人，你一定要好好的保重自己的身体，只有你不倒下去，自然一切问题都会慢慢的被解决的。”
　　“真的是这样么？”
　　慕容月夕的目光黯淡了下去。
　　最近发生的这一系列的事情，真的令她有些接受不了。
　　现在发现从小在自己身边培养长大的养女，竟然是自己夫君曾经在外面的私生女，问题是私生女的生母，竟然还是一个青。
　　楼里面的花魁，这件事情叫自己怎么能够接受得了呢？
　　这件事情自己还么有缓过神来，紧接着又爆出自己的女儿的死竟然也是那个养女间接造成的，这一切的一切，似乎就像是一个局一样的，她直到现在，都觉得像是一场梦一样的。
　　……
　　“我教你打听的事情，打听得怎么样了？”
　　因为最近苏文非已经好几天都没有里冷寒轩转悠了，所以她觉得自己那天的话，是不是最是不是说得太重了。
　　小厮爆出了苏文非最近的光辉事迹。
　　当然，千雪和苏文非的那件事情，至今除了当事人之外，没有一个人知道。
　　凤倾颜听完自己派出去的小厮打听的苏文非的消息之后，沉默了，看来自己那天的话，是说的太重了，苏文非就是一个从小被惯坏了的公子哥。
　　一般想苏文非这种的公子哥，自尊心比较强。
　　但是说句实在话，苏文非对自己还是没话说的。
　　凤倾颜现在就在踌躇着，要不要去苏府给苏文非道个歉？


658.第658章 一夜七次郎1
　　凤倾颜现在就在踌躇着，要不要去苏府给苏文非道个歉？
　　但是面子使然，她觉得有些难以开口。
　　自己是他的师傅，对自己的徒弟道歉，是不是有些掉面子呢？
　　但是若是自己不去的话，她害怕他会一直这么的颓废下去。
　　听说前几日，苏文非就因为一个婢女倒酒洒出来了一点，然后发了脾气，然后将自己那房的所有的婢女们，全部都叫她们罚跪到天亮，整整跪了一个晚上，听说第二日的时候，那些婢女们没一个支撑得住的，然后全部都晕倒了。
　　还有，他去盛京最大的澡堂搓澡的时候，那个管事因为一点小事情，然后她的好徒弟便将人家解雇了，解雇了不说，还在盛京放了狠话，害得那个管事的找不到活儿干，最后只能去码头做苦力……
　　凤倾颜听到了这些消息的时候，简直是目瞪口呆。
　　狐狸在一旁看着自家的主人，摇了摇头，“主人啊，你那个徒弟好像有些不太正常了，看来你那次是真的伤了他的心了。
　　要不……
　　你去道个歉、陪个礼怎么样？”
　　凤倾颜淡淡的瞥了狐狸一眼，沉默，没有说话。
　　狐狸歪着脑袋想了想，然后开口道，“要不然这样吧，我幻化成你的模样去给苏文非道歉，然后不让他发现不就好了？”
　　既然自家的主人拉不下来那个脸的话，只有自己替助主人排忧解难了。
　　凤倾颜听见狐狸的这个主意，觉得有些可行，“你这个主意呢，的确是不错的，但是……
　　道歉这种事，怎么能够叫人代替呢？”
　　那样的话，自己成了什么人了？
　　她是这样想的，要么死磕到底，要么自己去道个歉，绝壁不会让狐狸冒充自己前去的，又不是什么大不了的事情。
　　“不就是道个歉么，有什么大不了的，我去就是了。”
　　再说了，那日，也是自己不对，莫名的就把他当成了撒气桶。
　　凤倾颜放一起身，然后就看见狐狸似笑非笑的狐狸眼朝着自己的身上打量着。
　　“你这般看着我做什么？”
　　凤倾颜有些奇怪的看着狐狸。
　　“没有啊，我只是觉得，若是勉强的话，那就别去了。”
　　“……”她的样子看上去真的很勉强么？
　　她没有那样觉得啊。
　　该死的狐狸，又在骗他。
　　“你是不是皮又痒了？”
　　凤倾颜阴测测的看着狐狸，笑容着实的看上去有些渗人的说。
　　狐狸看着自家的主人，抖了抖身子，退后了两步，“主人，那啥，你就当我说的话全是放屁好了，主人这么高风亮节，豪气万千的，道歉这种小事，怎么会勉强呢是吧？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“高风亮节和豪气万千着两个成语还能这样搭配？”
　　果然是一只没有文化的狐狸啊。
　　狐狸抬了抬下巴，傲娇的说，“主人，你可别小瞧人，我最近可是找到了一家书院，然后里面的夫子可有学问了呢。”
　　狐狸神采奕奕的说道。
　　凤倾颜看着狐狸，半信半疑，“这两个成语该不会是那个夫子教你的吧？”


659.第659章 一夜七次郎2
　　凤倾颜有些无语的说。
　　“呃……
　　不是……”“……”“是我在书院里面偷听的。”
　　其实他也只是偷听了一小会儿，觉得很有意思，然后就留下来听课了。
　　凤倾颜捏着额角。
　　“那你除了这两个成语之外，还会一些什么？”
　　“话说，主人，一夜七次郎是……”“噗！”
　　凤倾颜刚喝进嘴巴里面的一口茶，然后全部都喷了出来，还直接全部的喷到了狐狸的脸上。
　　狐狸满脸黑线的看着凤倾颜，要知道，他可是一直有洁癖的九尾火狐啊啊啊啊啊！
　　他现在真的很想死好吗！
　　她她她她她竟然将茶水就那么的喷到了自己的脸上！
　　凤倾颜轻轻的拭去了嘴角的水印。
　　“你是从哪儿听来的这些话？”
　　竟然还直接的说出来了，哎没文化真可怕啊。
　　凤倾颜现在是真的理解了这句话的真谛了。
　　不作死就不会死。
　　凤倾颜看着狐狸，然后从桌子上随手的抓了一根帕子丢给狐狸。
　　狐狸接过了帕子之后，一边擦拭着脸上的茶水，一边回答，“还不是那帮小子。”
　　“你是说书院中的那些学生？”
　　狐狸点了点头。
　　凤倾颜真的很想一把将他拍死有木有？
　　“那些学生有的是纨绔子弟，自然满脑子想的都是怎么玩儿女人，你去那些地方做什么？”
　　“我怎么知道啊！
　　我都已经有好几百年没有接近人类了，若不是上次和主人你缔结了契约之后，我现在恐怕孩子啊魔兽森林呢。”
　　狐狸悻悻的说着。
　　狐狸四处嗅了嗅，“什么味儿？”
　　凤倾颜闻言神色朝着他手中的抹布看过去。
　　“呃……
　　那个……
　　我先去苏府一趟，先去看看我的徒儿，走了！”
　　然后飞也似的下了楼，朝着苏府奔去。
　　狐狸看着自家的主人竟然跑那么快，有些摸不着头脑，“又没有人追，干嘛跑那么快？”
　　但是很快，他便觉得有些不对劲了。
　　等等，自己手中的是什么玩意儿？
　　好像那股子臭味儿便是从自己手中的帕子上传来的。
　　“凤倾颜！”
　　他大吼一声，然后追了出去！
　　此刻的凤倾颜早已经一口气跑到了苏府的外面。
　　“咚咚！”
　　凤倾颜抬手敲门。
　　大门被打开，管家出来了，“原来是颜公子，是来找我家二少爷的吧？”
　　管家自然是认识凤倾颜的。
　　凤倾颜看着管家，露出一个谦谦有礼的笑容，“是的，麻烦通知一声。”
　　管家把门打开，让了道，“不用通报了，二少爷之前就已经发了话，只要是颜公子来找，是不必通报的。”
　　之前凤倾颜还在犹豫，但是这一刻，她是真心的想要跟苏文非道歉。
　　自己欠苏文非的人情，实在是太多了。
　　这一次他这么久都没有来找自己，肯定是生气了。
　　其实不然，苏文非是因为和千雪的事情，不知道应该如何的面对自己的师傅，所以才这么久都没有去冷寒轩找凤倾颜的。
　　上次的那件事情，苏文非根本就没有放在心上，他不是那么斤斤计较的人。


660.第660章 倾颜，一定要等我
　　凤倾颜来到了苏府之中的时候，对于苏文非的住处什么的，还是比较熟悉的说，因为之前她就是住在苏文非的别院之中小住了一段时日的，所以现在自然是轻车熟路了。
　　到了苏文非的院子的时候。
　　“哐！”
　　她听到了从里面传出来花瓶摔碎的声音传出来。
　　“滚！
　　你们都滚出去！
　　别管我！”
　　凤倾颜下意识的皱了皱眉头。
　　难不成自己之前骂了他，他现在就颓废成了这副摸样了？
　　怎么会这样的？
　　她没有想到那件事情竟然对苏文非的伤害竟然这么大。
　　这是她没有想到的。
　　进了房间之中便看见了苏文非不知道因为什么原因，而发火了，然后砸碎了很多的古董花瓶这些东西。
　　看得凤倾颜很是肉痛。
　　但是转念一想，苏家可是苍云大陆的第一首富，没有人比算更有钱了，苏家富可敌国，这一点东西在苏文非的眼中，恐怕就跟破铜烂铁差不多吧。
　　深呼吸，但是她还是想要将那小子揍一顿。
　　苏文非靠在椅背上，不知道凤倾颜已经来了。
　　凤倾颜在旁边，替苏文非倒了一杯茶。
　　她缓缓的递上前。
　　苏文非见到面前递来一杯茶，以为是自己的府中的婢女，心中一火，挥手就将那茶水打翻在地。
　　杯子里面的茶水是滚的，凤倾颜皱眉，手上那鲜嫩的肌肤立时烫红了一大片。
　　她没有出声，所以苏文非也不知道是她。
　　“这样，你可消气了。”
　　苏文非听见这道声音，心中一震，立马从椅子上弹了起来，看着凤倾颜。
　　凤倾颜淡定的看着他，“为师承认，那天对你的态度是有些不太对，就此打住了，我为那件事跟你道歉。”
　　苏文非简直受宠若惊，他之所以不去见她，是因为心中很乱，不敢见。
　　凤倾颜原本就是一个冷清的人，所以他不会想到她竟然会跑来找自己。
　　苏文非已经激动得说不出话了，嘴巴几度的翕张，不知道唉如何的开口。
　　他的目光落在了凤倾颜的手上，右手被烫红了一大片的皮肤。
　　苏文非一阵心疼，皱着眉头一把抓住了凤倾颜的手，然后凑近嘴边吹了吹，“我真该死！
　　很疼吧？”
　　但是很快，在苏文非抓住凤倾颜的手不到五秒的时候，从窗外忽然飞来了不少黑色的花瓣，那花瓣落在他的手上，如同火烧一般的灼痛。
　　苏文非吃痛，不得不放开了凤倾颜的手。
　　凤倾颜略微吃惊的看着那些不知道从哪儿飞来的花瓣，眉头紧紧的皱了起来。
　　“亡灵之花！”
　　凤倾颜呼之欲出。
　　不知道为什么，脑海之中自动的汇聚出了一副画面，这就是亡灵之花。
　　而此刻，魔界--冷狂站在魔元之境中，面前是一面大镜子，镜子里面的画面停留在凤倾颜的脸上。
　　身后血色的披风，无风自鼓，上面血色莲花鲜红如血，如同被血色侵染。
　　他唇角缓缓的上勾，露出阴冷邪魅的笑容，那笑容令人忍不住的寒颤，却又如同罂粟一般的，令人想要飞蛾扑火。
　　苍白得没有一丝血色的指尖缓缓的触摸着镜面上的容颜，轻缓的勾勒出镜中人的脸部轮廓，“快了，就快了，倾颜，一定要等本尊……”【正文快要完结了，那么最后究竟是谁抱得美人归呢？
　　大家一定很想知道这个问题，之前有好多童鞋问过我，但是对于此事我现在要说的是，取决于你们！
　　大家看完这章之后，在书评区留言，要支持冷狂或者肖玄衣的，再评论里写清楚，你们的评论，会直接影响到后面的结局，我们来投票取决！
　　这样最公平了！
　　行动吧！
　　】


661.第661章 亡灵之花
　　苏文非听见凤倾颜说什么亡灵之花的时候，眉头皱了起来，因为‘亡灵’两个字，但看字面的意思，便知道，一定不是什么好东西了。
　　凤倾颜的眉头则是紧紧的皱起，看着那些黑色的亡灵之花，而且那些亡灵之花的上面，还莹莹的散发着莹绿色，微微的发着光。
　　凤倾颜也不知道自己怎么会知道那个就是亡灵之花。
　　“师傅，亡灵之花是什么？”
　　苏文非看着自家师傅凝重的表情，表示心中有些不安的说，也不知道是什么原因，这些花，令人感觉到有些压抑的感觉。
　　而且，刚才那花瓣好巧不巧的落在了自己的手上，那种灼烧的感觉，好像要将自己的肌肤全部都焚烧了起来一般的，苏文非看着自己手中被灼痛的那个位置。
　　只见原本完好的皮肤上面，竟然出现了点点的猩红的斑点，就像是烧坏了一般。
　　“你怎么了？”
　　凤倾颜似乎也看到了苏文非手上的伤。
　　为了不让凤倾颜担心，苏文非将自己的手藏在了身后的位置，不想要自己的师傅担心。
　　凤倾颜自然是看得出来苏文非是什么心思。
　　一把抓过了苏文非的手，然后瞅了一眼，“你被灼伤了。”
　　“有没有烫伤的药膏？
　　我帮你上药。”
　　苏文非点了点头，“有。”
　　然后便从怀中摸出了一瓶药膏出来。
　　凤倾颜将那药膏的瓶盖解开之后，凑近了鼻端闻了闻，没错，是治疗烫伤的药膏了。
　　她伸出手扣了一坨，正准备将药膏抹上苏文非的伤处的时候……
　　奇迹的事情发生了，苏文非原本被灼伤的地方，正在以肉眼可见的速度，正在迅速的愈合，最后干脆完全的消失了，然后一点痕迹都没有留下来，完好如初。
　　凤倾颜看了看手中的烫伤的药膏，表示有些摸不着头脑的说。
　　苏文非显然也很是奇怪，本来还想要自己的师傅替自己上药呢，没想到那伤口自己就这么奇怪的愈合了，真的是太邪门儿了。
　　凤倾颜松了口气，“既然没事了，那就好了，那就不用擦药了。”
　　苏文非眼中划过一抹失望的神色，看着自家的师傅，“师傅，你还没有跟我说，那亡灵之花究竟是什么呢？”
　　他好像很是好奇的样子。
　　看着苏文非一脸的好奇宝宝的样子看着自己，凤倾颜嘴角抽了抽。
　　“我也不知道。”
　　“那你刚才怎么知道那就是亡灵之花的呢？”
　　苏文非显然是不太相信凤倾颜会不知道亡灵之花的说，刚才明明还一眼就认出了那亡灵之花来，这会儿竟然说自己不知道。
　　不知道为什么，苏文非觉得自己的师傅好像什么都不愿意告诉自己似的。
　　心中充满了淡淡的委屈之感。
　　天知道凤倾颜现在真的好像骂娘的说，她是真心不知道那亡灵之花究竟是什么鬼玩意儿。
　　至于自己为什么就一眼就认出来了，她也不知道自己当时究竟是怎么了。
　　脑子里突然就冒出来了‘亡灵之花’着四个字出来。
　　就好像很久以前，就知道这亡灵之花的存在一般的。


662.第662章 特殊的记忆
　　就好像很久以前，就知道这亡灵之花的存在一般的。
　　那种感觉说来就很是奇妙的说，就连凤倾颜自己都不知道自己为什么会有那种奇特的感觉，好像第一眼看到的时候，就知道那是亡灵之花了一样的。
　　这种感觉，令她有着些许的恐惧，因为不知道为什么，她觉得自己的身上，好似有太多的东西，需要一些东西去指引出来。
　　到了最后，就连凤倾颜自己都不知道自己会变成什么样子的说，这样未知的感觉，令她有些不爽，她不喜欢未知的事情。
　　身为杀手，她还是喜欢将自己的命运，一切的一切全部都牢牢的抓在自己的手中才放心。
　　命运的操控，好似将有些东西全部都已经脱离了最初的轨道了，她不知道自己的未来，将会是什么样子的。
　　还有，这也是原身的记忆么？
　　或许是吧。
　　凤倾颜将那些奇怪的记忆，和奇怪的事情，全部都归咎于，这不是自己的身体，拥有的那些奇奇怪怪的记忆，或许也只是原身的记忆罢了。
　　她是这般的安慰着自己。
　　“好吧，既然师傅说不知道，那就是不知道吧。”
　　苏文非现在也没有办法，谁叫师傅不说呢？
　　师傅不说，自己就不问了吧，她不说应该是有自己的打算的。
　　“只是师傅，有一点我很好奇，着亡灵之花代表着什么呢？”
　　凤倾颜一噎，顿时像是脑袋卡壳了一般的，偏偏什么都想不起来了，之前心中的那种奇怪的记忆，现在也随之消失了一般的，无影无踪了，就像是刚才脑海中浮现出来的那一张画面，不过是自己的一个幻觉罢了。
　　“我、我不知道。”
　　她眉头深深的皱了起来。
　　不知道为什么，她一看见那亡灵之花，便脱口而出的，根本就没有经过大脑的思考一般的，只是心中同时还有一个奇怪的声音在和自己的理智抗衡一般的。
　　凤倾颜此刻觉得有些疲惫，看着苏文非，“我现在有些累了，先回去了。”
　　苏文非看着凤倾颜，眼中满是怜惜的神色，“师傅既然累了的话，不然今日就在苏府之中歇一晚上吧，明天一早，徒儿亲自送师傅回冷寒轩也不迟。”
　　凤倾颜想了想，不知道为什么，她现在觉得身子很是疲惫，好似随时都会晕过去一般的。
　　不知道这个跟刚才出现的亡灵之花，有没有关系呢？
　　这个问题不得而知。
　　凤倾颜按照苏文非的建议，然后留了下来，留到了苏府之中准备明日一早就回去。
　　而此刻魔元之境中的冷狂。
　　张狂的黑发乱舞，冷冽的眉眼，却是如同巧匠尽信雕刻出来的一般，那般的巧夺天工，令万物都要失了颜色一般。
　　“倾颜，很快，本尊便会让你看到，本尊一点也不比那个男人差。”
　　他现在在魔元之境里面修炼，只要九九八十一天之后，他曾经的魔力，便会完全的恢复了，到时候，横行三界已经不再是幻想。
　　眼前的画面渐渐的消失了。
　　冷狂的触嘴角边溢出了紫色的鲜血。


663.第663章 蓄势待发
　　“魔神大人，不要分心！”
　　擎风在一边看着自家的魔神大大，着实的有些忧心。
　　冷狂抬手，毫无情绪的将嘴角边流出来的血迹抹掉，冷目看了擎风一眼，“继续吧。”
　　擎风继续将无数头凶猛的圣兽放了出来。
　　这些圣兽是最顶级的斗兽，各个最为擅长的便是攻击人，冷狂在这里面的八十一天，便要将这魔元之境中的九百九十九只圣级斗兽的魔晶收集起来，然后便炼制出一颗最顶级的魔元丹，然后服下了之后，便可以完全的冲破封印，将之前消失了的那些魔力，全部的恢复了，到时候他便又可以如同八万年前那般的纵横三界，和北宫夜抗衡了。
　　十二重天之上--“现在魔界那边可有什么动静了没有？”
　　北斗君上前禀报，“回神尊，魔界那边现在暂时没有什么太大的消息，但是好像冷狂已经回到了魔界了，但是弟子却没有探听到更多有利的消息。”
　　北宫夜笑容极淡，抬起下巴，一边闲适的烹茶，一边说道，“现在冷狂应该是在魔界加紧的修炼才是。”
　　北斗君恍然大悟的看着自家的神尊，“难怪弟子没有打听到什么，原来是躲起来修炼了。”
　　北宫夜神色微微的闪了闪，“恐怕他这次是下定了决心了。”
　　“神尊的意思是……
　　？”
　　他信手从自己的肩上捻起一片紫色的花瓣，然后摊开手，那花瓣便从他的手中飞了出去，北宫夜神色并没有起伏，但是那沉静的眼眸之中，却浮现出一抹不易擦觉的冷色。
　　“冷狂现在的确是没有什么动静，但是待他出来之日，便是生灵涂炭之时。”
　　“那现在我们要怎么做，才能够阻止日后的灾难？”
　　北斗君看着神尊。
　　“以静制动。”
　　他将一小勺子的茶叶用木质的小铲子铲起，倒进了茶壶之中。
　　一阵茶香飘逸，令人闻之醒倦忘忧。
　　他倒好了一杯滚烫的茶，袖子轻轻的浮动，原本滚烫的茶水，慢慢的冷却。
　　他不急不缓的将冷却后的茶水，递给了北斗君。
　　北斗双手恭敬的接过。
　　北宫夜缓缓的站起身。
　　身上雪白的锦袍如同千层之浪一般的，一层一层的铺开，最后蜿蜒在紫薇园的碎石子地上，浮华过后，不过一场铅尘尽洗。
　　白，白的染一片尘埃，看上去是那般的绝尘，恍若神邸一般的，高高在上，却又清雅得如同千山之雪。
　　北斗君看着自家神尊，挑眉，“以静制动？”
　　北宫夜脸上似笑非笑的转身，“嗯。”
　　“可是……
　　若是我们现在不采取任何的行动的话，万一到时候，他恢复了原本的魔力的话，那我们会是他的对手么？”
　　北斗君现在显然是比较担心这个的说。
　　北宫夜沉默，没有开口。
　　北斗君忍不住的抬起头，看着自家的神尊，只见神尊神情淡然，俨然一副高深莫测的世外高人一般的，没有露出一丝一毫的破绽。
　　“可是……”“可是什么？”
　　北宫夜抬眸。
　　“八万年前，封印魔神冷狂，是、是倾颜神君，现在若是冷狂的魔力恢复了，我们是绝对不是他的对手的。”


664.第664章 天契的约束
　　“到时候本座会出手。”
　　他目光冷冽悠然，看向了远处不知道此刻在想些什么。
　　北斗君自然是知道，若是冷狂的魔力到时候完全的恢复了的话，众神都不会是他的对手。
　　若不是他在乎的那个人……
　　将他封印了，至今，也不知道会是怎样的一种场景。
　　八万年前，他并没有插手此事。
　　“可是……
　　神尊不是不出手的吗？”
　　北斗君看着神尊说。
　　北宫夜目光蓦地冷凝，“为了天下苍生……”也为了她，“本座会出手。”
　　“可是那样的话，神尊你不就是违约了？”
　　北斗君自然是知道。
　　神与魔之间有一份天契，这份天契，契约是永无期限的，北宫夜不可插手冷狂的事情。
　　这也就是为什么在八万年前的时候，若是北宫夜出手的话，冷狂绝对不可能那么的嚣张的。
　　但是后来更是倾颜神君将冷狂给封印了起来，不然的话，那一场浩劫，不知道会持续到多久。
　　那个时候的冷狂，是完全的嗜血成性，完全就是一个十足十的魔鬼，没有一点的良知和人性。
　　若不是遇到了倾颜神君，然后倾颜神君将他封印了起来的话，现在还不知道会是怎样的一番场景。
　　北斗君自然是知道天契是什么东西，只要签订了天契的话，双方是绝对不能够违约的，不然的话，违约的哪一方，便将会万劫不复，严重得还有可能会灰飞烟灭。
　　这当中的厉害关系，北宫夜自然是知道的，所以，不到万不得已的地步，他是绝对不会那么做的。
　　“本座自有打算，你不必多言。”
　　“不知道神尊为何要与那大魔头签订这么荒谬的天契？”
　　这样的话，冷狂岂不是占了大便宜？
　　自家的神尊大人也不知道是怎么想的。
　　北斗君十分的郁闷的说。
　　若是真刀真枪的干，那魔神冷狂还不一定是自家神尊的对手呢，都是那一纸天契。
　　北宫夜唇角露出一抹涩然的笑。
　　仰头望着天空的浮云万里。
　　忍不住叹了口气。
　　要说这冷狂，和北宫夜的事情，那可是三天三夜也说不完。
　　原本冷狂和北宫夜在天地初开之时，都是心地善良的产物，是天地精华所孕育出来的。
　　二人关系也是比较好的，北宫夜是老大，冷狂是老二，二人结拜成为义兄。
　　二人便一时脑热，签订了永不能主动对对方出手的天契。
　　就这样，后面二人各自选择了不同的路，后来成为了敌对的一方。
　　再后来，二人更是到了水火不容的地步。
　　冷狂只因一念之差，入了魔道，而北宫夜便心存善念，便一跃成为万神之宗，受万人敬仰。
　　而冷狂因为自己的选择，只能待在暗无天日的魔界之中，他又喜好杀戮，所以二人道不同不相为谋，便从此井水不犯河水。
　　而坠入魔道的冷狂，见不得北宫夜那副清冷，一副清高的模样，便转战凡界，继续屠戮。
　　北宫夜身为神，自然是不能容忍，但是却又不能出手，若是他有个什么好歹，神界就乱了。


665.第665章 张冠李戴1
　　“千雪，你在这苏府之中，一切还习惯吧？”
　　凤倾颜看着千雪，拉着千雪的手问道，“若是不想呆在这里了，我可以带你走的，你别怕，现在我已经在这里扎稳了根，没有人能够动你了。”
　　千雪看着自家的小姐，心中很是苦涩，不知道该怎么说才好。
　　走？
　　走哪儿去呢？
　　她现在已经是苏文非的人了，能走到哪儿去呢？
　　恐怕，这一辈子，她都走不出自己心中的那道坎儿。
　　她爱苏文非，真的很爱很爱，可是那个人对不爱她，她没有办法，只能够留在苏文非的身边，近一点，再近一点，只希望能够有一天，苏文非能够停下脚步，转过身来，能够看得到自己的真心付出。
　　都说恋爱中的女人的智商不怎么高，千雪就是这样的，她只是想要待在自己爱的人的身边，她觉得自己没有错。
　　千雪将自己的手从凤倾颜的手中抽了出来，鼻尖微微的发酸。
　　凤倾颜看着千雪，眉头皱起。
　　“怎么了？”
　　她目光一冷，“是不是苏文非那小子欺负你了？”
　　千雪闻言，神色一顿，但是很快的便恢复了神色。
　　“不是的，不是他欺负我。”
　　“那是谁欺负你了？”
　　凤倾颜像是不问出不罢休一般的。
　　“小姐，你就别问了，寄居人下，受一点委屈算什么呢？
　　奴婢只是觉得二少爷为小姐做的实在太多了，所以奴婢想要留下来，替小姐好好的照顾他。”
　　千雪知道自家的小姐十分的聪明敏锐，所以她这么说，小姐虽然有些怀疑，但是不会想到某些事情上面去的，千雪是这般的认为。
　　跟着小姐太久了，所以她对自家小姐的脾性什么的，也就摸了个七七八八的。
　　“真的不是他欺负了你？”
　　虽然千雪是这么说，但是她仍旧有些不放心，而且看千雪的样子，分明是比上次的要憔悴了许多的样子。
　　“你好像瘦了好多，怎么回事？”
　　千雪低头，掩饰了眼中的情绪。
　　“没事，只是最近可能天气的缘故，有些受寒了，身体不太舒服，可能是因为这样吧。”
　　凤倾颜叹了口气，“千雪，不如你跟着我一起去冷寒轩住吧，放任你在这里，我不太放心。”
　　她自然是知道深宅大院的，千雪又不是原本苏府之中的人，肯定在这里面会受一些欺负的。
　　虽然她知道，苏文非是不会对千雪不好的，看在自己的面子上，他也会照顾千雪，但是难保他不会有没空的时候，到时候千雪被人欺负了怎么办呢？
　　这个问题不得不考虑的说。
　　凤倾颜想了想，觉得还是将千雪接到冷寒轩之中，在自己的身边比较好。
　　“千雪，你还是跟我一起回冷寒轩吧。”
　　千雪跟着自己吃了太多的苦了，她不想要她在继续的吃苦下去了，现在自己完全的有那个能力了。
　　千雪神色有些紧张。
　　“奴婢想留下来！”
　　凤倾颜看着千雪，“为什么？
　　难道你不想跟着我了？”
　　她敛了神，一眨不眨的看着千雪。


666.第666章 张冠李戴2
　　“奴婢已经习惯了苏府，奴婢觉得再苏府之中生活的很好。”
　　千雪不敢去看凤倾颜的眼睛。
　　“是这样么？”
　　她缓缓的坐下，似笑非笑的看着千雪，“呵呵，小丫头片子大了，我也管不了你了。”
　　千雪慌张的看着自家的小姐，不知道凤倾颜究竟是个什么意思，“小姐……
　　千雪……
　　千雪还是小姐的人！”
　　凤倾颜看着她，目光似乎要将她看透，千雪接触到凤倾颜的目光，感觉自己已无处遁形一般的。
　　她站在那里，如同被定了身一般的，不敢乱动分毫。
　　凤倾颜看见这样的千雪，忽然觉得有些可怜，不知道为什么会有这种的感觉。
　　而且，这次再见到千雪，她觉得，千雪好像变得跟以往有些不太一样的，究竟是哪里不一样，她不知道。
　　“千雪。”
　　“奴婢在。”
　　“你不开心。”
　　很肯定的语气。
　　“不，奴婢很开心。”
　　“是么？”
　　“是……”“那就好。”
　　凤倾颜脸上挂着笑。
　　主仆二人看上去那般的娴静，好似和过去没有什么区别。
　　凤倾颜知道，现在的千雪，已经不是曾经的那个嘴里说着永远跟着小姐的话。
　　她知道，千雪的心思已经不在自己的身上了。
　　虽然凤倾颜现在是看穿了千雪的心思，但是既然千雪自己不愿意说出来，那个人是谁，她会尊重她的意思，不讲这件事情点破。
　　“小姐，若是没有什么事情的话，那奴婢先下去了。”
　　凤倾颜勾唇，似笑非笑，“好！”
　　待千雪的身影消失在了视线之中的时候，凤倾颜叹息一声。
　　女子，哪儿有一辈子跟着自家的主人不结婚的呢？
　　只是希望，千雪自己选择的这条路，不要太苦。
　　虽然猜出来了千雪心里面有人了，但是凤倾颜却不知道千雪心中的那个人究竟是谁。
　　蓦地，她眼眸一亮。
　　跟过去看看不就知道了？
　　说干就干，凤倾颜不远不近的跟着千雪。
　　只见千雪去到了一个别院之中。
　　凤倾颜皱了皱眉，这不是下人住的地方么？
　　难道千雪喜欢的那个男人是苏府中的下人？
　　怀揣着疑问，凤倾颜纵身一跃，跃上了一颗参天的古树上面，古树所在的位置，正巧能够看见院子里面的一切。
　　千雪敲了敲门，只见里面一个穿着黑色小厮装扮的男子开了门，“是你？”
　　千雪皱眉，抬手将他的嘴巴捂住，然后二人进入了房间。
　　凤倾颜皱眉。
　　千雪这是在找死啊，竟然和下人私通。
　　虽然知道千雪不是那种女子，但是看今天千雪在面对自己的时候，那种表情和慌乱，没有逃过她的眼睛，现在又看见了这一幕，自然是心中有所想法的说。
　　每个人都是会变的，包括千雪，千雪有半年没有在自己的身边，她自然是不知道这半年，她都经历了什么样的遭遇，所以千雪变成了现在这样，她心中自然是不好受。
　　按照古代的封建思想，若是没有成亲便失去了处子之身，那可是要侵猪笼或者被烧死。
　　她敛了神，看着那紧闭的房门，觉得心中有些难受。


667.第667章 张冠李戴3
　　毕竟在这陌生的朝代，千雪是她在这异世的唯一亲人，她把她当做自己的妹妹。
　　她不知道那个男人会不会对千雪负责，会不会对她好，他们现在这样，是不对的，最为千雪的亲人，她应该去阻止她，不要做傻事。
　　凤倾颜从树上跳了下来，稳稳的落地，来到了之前千雪她们进去的那个房间门口。
　　她敲了敲门。
　　里面传来了男声音，声音听上去蛮熟悉的。
　　她没有回答，一直敲，一直敲，大有不开门就一直敲下去的打算。
　　里面传来了脚步声。
　　凤倾颜这才收了手，她倒要看看，究竟是哪个混小子，竟然敢把她家千雪骗到手。
　　开门的人，令她吃了一大惊。
　　凤倾颜的脸冷到了极点。
　　“叶岚？
　　？？”
　　叶岚看着凤倾颜，“小姐？”
　　凤倾颜只是愣了愣，看着叶岚，他并没有衣衫不整，相反，倒是一点也没有凌乱的痕迹，看样子二人刚才在房间里是什么都没有做才对。
　　凤倾颜显然是信得过叶岚的人品的，叶岚不是那种人。
　　看到是叶岚，凤倾颜也就松了口气。
　　“千雪呢？”
　　“在里面。”
　　凤倾颜直接越过了叶岚，朝着房间里面走了进去，便看见千雪坐在桌子前，一脸的沉静。
　　千雪见凤倾颜来了，并没有显得多么的慌张，“既然小姐知道了，那奴婢便实话实说了吧。”
　　凤倾颜皱眉，不知道千雪到底要说什么，搞得她蛮紧张的，“说什么？”
　　谁知道千雪忽然一下子跪了下来，“奴婢、奴婢已经叶岚在一起了，希望小姐成全，同意奴婢留下来，以后、以后奴婢就算是做牛做马，也会报答小姐的！”
　　凤倾颜现在完全是蒙了，这是哪儿跟哪儿？
　　“千雪，我并没有怪你，你先起来。”
　　千雪却仍旧固执的跪在地上。
　　叶岚走了过去，“千雪，小姐让你起来，你就先起来吧。”
　　凤倾颜转过头，看着叶岚，“叶岚，你来告诉我，千雪说的，是不是真的？
　　你们两个……
　　真的在一起了？”
　　叶岚袖中的手微微一握，没有波澜的眸子扫过千雪，最后点头，“嗯。”
　　凤倾颜深呼吸，“你们……
　　有没有……”“有没有什么？”
　　叶岚看着凤倾颜。
　　“有没有……
　　肌肤之亲？”
　　凤倾颜这个问题一问出口，叶岚满面通红。
　　千雪看着自家的小姐，抬头，“有！”
　　叶岚皱眉，却没有吭声，只用一种十分复杂的目光看着千雪。
　　凤倾颜叹息，“既是如此，那我便将千雪许配给你，叶岚，你可愿意娶她为妻？”
　　叶岚眸光有些凉，淡淡的看着千雪，千雪并没有看他，“我……”“既然她都是你的人了，你难道不愿意娶她？”
　　千雪跪在地上，只觉得心中又痛又苦，好想哭，但是她不能被小姐看出来。
　　凤倾颜看着千雪，“你呢？
　　怎么想的？”
　　千雪咬唇，不说话。
　　“难道你们现在就准备这样一辈子下去？”
　　“小姐，奴婢的事情，你就不要插手了，好吗？
　　奴婢求你了！”
　　凤倾颜心凉了半截。
　　看了千雪五秒，然后甩袖离开。


668.第668章 报复1
　　“主人，好消息。”
　　狐狸风风火火的跑了过来，看着凤倾颜，脸上满是笑意，看上去像是发生了什么好事情一般的。
　　凤倾颜眼角一斜，现在为了千雪的事情，她心中很是不爽呢，没想到千雪竟然那本的不自爱。
　　不是说没有成亲失去了处子之身就是不自爱，她竟然还没有和叶岚结婚的打算，她觉得她现在真的是不再需要自己了。
　　目光淡了淡，不知道千雪是什么时候，变成了这个样子的呢？
　　她变成这个样子，说实在了，自己这个做。
　　小姐的，也是十分的痛心疾首的。
　　狐狸看见自家的主子貌似从苏府之中回来，就有些不太高兴的样子，十分的沉默，话也没有说几句，不知道是不是去了苏府之中，苏文非么有原谅她？
　　“主人，你好像看上去不太高兴啊？”
　　凤倾颜淡淡的抬起了眼眸，看着狐狸的模样，“哦？
　　我怎么不高兴了？
　　这都被你看出来了？”
　　狐狸嘴角抽了抽，“主人，你这么明显，要是我还看不出来的话，那我就是白痴了。”
　　狐狸忍不住翻了个白眼。
　　“说吧，究竟是什么好事情？”
　　凤倾颜也不打算逗他了，转而敛了神色，言归正传了回来。
　　“我打听到了，慕容月夕中毒了。”
　　凤倾颜从贵妃榻上面半坐了起来，“你说什么？”
　　现在唯一的希望便是慕容月夕了，她怎么会在这个节骨眼儿上中毒了？
　　“不是叫你看住她吗？
　　为什么现在就连她中毒了，你都袖手旁观不是叫你保护好她吗？
　　你可知道，慕容月夕在这个棋局里面，可是至关重要的人物，你怎么可以如此的粗心大意？”
　　凤倾颜毫不留情的指责着狐狸。
　　狐狸满头黑线的看着凤倾颜，“主人，我话还没说完呢，你……”凤倾颜平复了一下心情，今天实在是太不爽了，偏偏慕容月夕又在这个时候除了事情，叫她怎么能够不动肝火呢。
　　她缓了缓神，“那你倒是说完。”
　　“慕容月夕中毒了是没错，但是主人你可知道，那毒是慕容月夕她自己下的。”
　　凤倾颜一顿，“你说什么？
　　你的意思是……
　　慕容月夕给她自己下毒？”
　　狐狸笑着点了点头，“没错！”
　　凤倾颜蓦地冷静了下来，“她又在搞什么鬼？”
　　她不相信，慕容月夕在知道了所有的真相之后，会选择自杀了事。
　　她不是那种懦弱的人，虽然在太师府中，慕容月夕一直对于凤倾国的事情是睁一只眼闭一只眼的，但是在面对威胁到自己地位和利益的时候，她会选择毫不犹豫的斩草除根，铲除异己。
　　现在她竟然给自己下毒了，肯定是在筹划着什么才对。
　　她可不会认为，慕容月夕这是在自杀。
　　“你且说说。”
　　狐狸嗨了一声，“还不是在玩儿嫁祸这一小把戏。”
　　凤倾颜蓦然了悟。
　　“原来如此，我就说嘛。”
　　“她现在怎么样了？”
　　她问。
　　“还在昏迷中。”
　　“她要嫁祸的人，应该是凤倾国。”
　　凤倾颜得出了结论。


669.第669章 报复2
　　“主人，你怎么知道？”
　　狐狸觉得自己的主人简直是太聪明有木有。
　　凤倾颜投给他一个看白痴的眼神过去，“你不是狐狸么？
　　恩么感觉你那么笨呢？
　　这么明显的事情，我若是还猜不出来的话，那我就白活了这么多年。”
　　凤倾颜翻了个白眼过去。
　　狐狸看着自家的主人，这般毫不留面子的说自己不聪明，心中一赌气，“主人，其实我还是很聪明的，若是我太聪明了的话，所有的光芒盖过了主人你，那岂不是显得主人你就不那么的聪明了？”
　　“少在这儿给我贫嘴，你现在不要到处乱跑，要看好慕容月夕，有什么情况，再来向我汇报，知道吗？”
　　现在最为主要的便是保证慕容月夕的安危。
　　“不过有一点我很是好奇，慕容月夕这步棋走得尤为险峻。
　　现在凤天云是知道凤倾城被凤倾国和萧冥幽所害，但是慕容月夕这一栽赃嫁祸的话，万一凤天云来个顺水推舟，那慕容月夕的处境可就危险了。”
　　她觉得慕容月夕不是那么没有脑子的人，这么明摆着的问题，她应当是不会犯才对。
　　狐狸一脸的奸笑，“主人，这个嘛，你自然是不必担心的。
　　你可知道，慕容月夕的娘家兄长，现在可是镇国大将军，慕容月夕中毒的这件事情，已经惊动了她的兄长，现在她若是有个什么三长两短的，你认为他会放过凤天云？”
　　凤倾颜似笑非笑，“原来如此，这步棋，走的甚妙！”
　　狐狸眯了眯眼睛，看着凤倾颜，然后了然的笑了。
　　“是啊，没想到最聪明的那个，是慕容月夕，她现在是吃定了凤天云，知道凤天云不敢动她，所以才会这么放心大胆的给自己下药。”
　　“其实慕容月夕这是在兵走险招，这样做，名正言顺的可以让凤倾国吃点苦头。”
　　凤倾颜笑了笑，“何止是吃点苦头这么简单，只怕慕容月夕要的，不止是这么简单。”
　　慕容月夕现在知道了凤倾国的身份，只怕是不死不休了。
　　慕容月夕的兄长听说是镇国大将军，若是这一次，她假借她兄长镇国大将军的手，想要置凤倾国与死地的话，也不是不可能的。
　　毕竟，在狱中的话，随便的一个由头，便能够弄死那朵白莲花。
　　凤倾颜笑容有些捉狭，“现在那朵白莲花怎么样了？”
　　“白莲花现在恐怕已经变成了一朵可怜花了。”
　　“哈哈，狐狸，我以前怎么没有发现，你是这般的有幽默细胞？”
　　她笑着打趣狐狸。
　　狐狸也不遑多让，“那是，我还有好多细胞呢，只是主人你平时疏于观察罢了，日后便会发现的。”
　　凤倾颜捏着额角，“随口说说，你还当真了不成？”
　　狐狸满头黑线的看着自家的主人。
　　……
　　而此刻，在阴暗潮湿的水牢之中--凤倾国原本那张清丽的容颜，此刻看上去黑不拉几的，形容十分狼狈，与曾经那个意气风发的盛京第一美人，简直就是相差天壤。


670.第670章 报复3
　　曾经她可是追求者无数，但是现在却被收监了，在这个阴暗潮湿的水牢之中，凤倾国看上去已经没有了往日的那般灵秀和曾经的那种温婉，现在完全就是一只落水狗。
　　“开门。”
　　李嬷嬷来看凤倾国了。
　　牢房的门被打开，李嬷嬷站在牢房门口，看着里面的凤倾国。
　　凤倾国此刻已经快要疯了，从小到大，她何曾受过这样的屈辱，从来没有吃过任何亏的凤倾国，现在真的是快要疯了的说。
　　她已经好几天都没有吃饭了，现在肚子已经饿得咕咕的叫，而且身上提不起一点力气，就算是她灵力等级高那又怎么样，现在的凤倾国，战斗力也很低的说。
　　看见李嬷嬷，凤倾国激动了。
　　“李嬷嬷，我、我没有下毒害母亲……
　　我、我怎么会、会下毒害母亲呢？
　　我要见母亲……
　　我要……
　　见……
　　母亲……”她虚弱的朝着嬷嬷说道。
　　李嬷嬷眼中闪过一抹不易擦觉的冷色。
　　从鼻孔里面冷哼了一声出来。
　　“你想要见夫人？”
　　李嬷嬷的声音听上去有些冷。
　　凤倾国现在自然是不知道李嬷嬷来这里究竟是什么意思，只当做是凤天云，或者是谁派来前来探望自己的人。
　　“是的！
　　我根本就没有那个理由要下毒害母亲啊！
　　嬷嬷，父亲呢？
　　我要见父亲！”
　　凤倾颜现在打起了十二万分的精神来。
　　她深知凤倾城已经不在了，现在自己是太师府唯一的女儿了，她相信凤天云一定回来救出自己的。
　　“嬷嬷，是不是父亲叫你来看我的？
　　嬷嬷，我真的没有下毒啊，你一定要告诉父亲，让他一定要救我出去！”
　　凤倾国的声音里，几乎带着哭腔。
　　李嬷嬷脸上露出不屑的神色来。
　　她走进了水牢之中。
　　“你一定饿坏了吧，我带了一些吃的来看你，你的话，我也一定会带给老爷的，你就放心吧。”
　　李嬷嬷手中挎着食盒，里面是吃食。
　　凤倾国已经一天一夜都没有吃东西了，现在早已经是饿的前胸贴后背了，现在自然是顾不了这么多了。
　　凤倾国的双手双脚上面，都是铁链子，凤倾国从小娇生惯养的，虽然从小便是天赋异禀，但是身娇肉贵的，何曾受过这些苦。
　　她手腕和脚踝上面的皮肉，早已经是血肉模糊了，稍微的动一下，之前被磨破了的皮肤，便又裂开了，流出血水来。
　　看上去简直是狼狈不堪，十分的可怜。
　　“对了，嬷嬷，七王爷那边现在怎么样了？”
　　她觉得七王爷现在应该会想办法救她出去才是。
　　毕竟前一刻，七王爷还在跟她山盟海誓的，现在应该是想法子要救她才对的。
　　她相信自己有那个魅力。
　　“大小姐，你毒害夫人的事情，已经是闹得满成风雨了，作为将来有可能要继承大统的七王爷，是不可能现在还有那个时间管你的，所以，你还是不要指望七王爷会来了，男人，都是薄幸的。”
　　凤倾国几乎是瞬间的，瞪大了眼睛，看着李嬷嬷，“不会的！
　　七王爷是爱我的，他说过为了我，什么事情都愿意去做的！”


671.第671章 报复4
　　虽然嘴上是这么说，但是世间男子皆薄幸，她是很清楚的明白这个道理的，所以她心里其实也是没有底的。
　　李嬷嬷在心中冷冷的一笑，然后看着凤倾国，“大小姐还是赶紧吃饭了，吃了饭之后，老奴还要回去复命。”
　　凤倾国不疑有他，然后手也没洗的便吃起了饭来。
　　李嬷嬷站在牢门口，看着凤倾国狼吞虎咽的将她送来的饭菜全部都吃了下去。
　　她不屑的看着凤倾国现在的这副模样。
　　要不怎么说是卑贱的血统呢，就这一点苦都吃不了，还何谈是什么世家血脉。
　　她其实心中也是很不待见凤倾国的，因为她害死了真正的凤家血脉。
　　李嬷嬷看着凤倾国，心中如是想着。
　　她冷冷的看着凤倾国吃饭，嘴角缓缓的勾勒起了一抹阴冷的笑容。
　　夫人不会让她这么痛快的就死了的。
　　收拾了食盒之后，李嬷嬷头也不回的走了出去。
　　在这之后，李嬷嬷就会是每天都会来送饭给凤倾国吃。
　　差不多一个礼拜过去了……
　　凤天云是着急得团团转。
　　“这可怎么办才好。”
　　现在倾国已经进去了七八天了，他倒是拍了好几次的人想要去探探他大舅子的口风，但是大舅子对他几乎都是不冷不热的。
　　没办法，他不得不来到了慕容月夕的别院之中。
　　“月夕啊，你……
　　身体怎么样了？”
　　慕容月夕依旧苍白着一张脸，看上去十分的憔悴，但是心中却是痛快的，很快，她就会毁了那个小贱人。
　　面对着凤天云的问候，她非但没有高兴，反而心中是更加的愤怒，看着凤天云，“好多了。
　　没想到凤倾国竟然是一只白眼狼，竟然想要害死我，还好我命大，不然的话……”凤天云听到这里的时候，眉头几不可闻的皱了皱。
　　慕容月夕自然是注意到了他刚才的哪一点细微的表情的，心中冷冷的笑了。
　　她在心中暗自道：哼！
　　凤天云，我慕容月夕与你二十几年的夫妻情谊，还有我孩儿倾城的性命，却抵不过你在外面的那个野女人和你的私生女重要！
　　既然如此的话，那就别怪我不客气了！
　　凤天云简单的客套了几句之后，终于将话扶上了正轨。
　　“夫人，我觉得倾国不像是那种孩子，她那么善良，怎么会下毒害你？
　　我觉得凶手应当是另有其人才对，别冤枉了无辜的人才好。”
　　原本在喝药的慕容月夕闻言，眼中闪过浓重的怨恨。
　　无辜？
　　善良？
　　听见这四个字，她就忍不住炸毛了。
　　原本正在喝药，但是她手一挥，便将那药碗打落。
　　屋子里顿时弥漫出一股子浓重的中药味道，闻起来十分的呛鼻。
　　难道她的倾城就不无辜了？
　　不善良了？
　　“难道我就算是该死是不是？”
　　她气得胸口不住的起伏着。
　　凤天云没有想到的是，原本一直温婉，不管府中事情的慕容月夕，竟然敢这么的跟他说话。
　　以前她总是那么的善解人意，但是现在竟然在他的面前发脾气，这是颠覆了以往她在他心中的形象。


672.第672章 报复5
　　当然，慕容月夕现在正在气头上，哪儿还顾得上什么形象不形象的。
　　她要是再不做点什么的话，估计日后那个小贱人真的会弄死自己，而自己面前的这个所谓的夫君，有可能还会是帮凶呢。
　　她现在终于明白了，为什么当初自己的大哥和父亲，会那般的阻挠自己，不让自己嫁给凤天云这个老匹夫了。
　　因为他实在是太有心机了。
　　单单是他将凤倾国放在自己的身边这一件事情来讲，他根本就不在乎自己的感受，更何况会在乎自己的死活？
　　她还要感谢老天爷让她早一点知道这些真相，虽然心中难受，但是她不会让他们好过的。
　　“你简直是不可理喻！”
　　凤天云站了起来，皱着眉头看着慕容月夕。
　　“我不可理喻？
　　凤天云，今天我就把话撂这儿了，你觉得我慕容月夕好欺负是不是？
　　那我就还告诉你了，今天，你到底是选我慕容月夕，还是选择凤倾国？”
　　凤天云浑身一震。
　　不可置信的看着慕容月夕，难道说……
　　她知道了什么吗？
　　不然她不会是现在的这种反应。
　　旁边的李嬷嬷见此，心中一动，觉得若是在这样僵持下去的话，凤天云一定是会怀疑的，到时候知道了的话，那那些酒啊可就全部都泡汤了，所以夫人现在需要冷静。
　　她上前，拉了拉慕容月夕的袖子。
　　慕容月夕这才回过头来，意识到自己不该激怒他。
　　她冷哼一声，然后靠在床边，不说话了。
　　李嬷嬷这才松了口气。
　　“老爷，夫人是在伤心呢，夫人现在身体里面余毒未清，脾气是火爆了一些。”
　　凤天云脸色这才缓和了一些，“她有什么好伤心的！”
　　“夫人是伤心虽然大小姐不是夫人亲生的，但是夫人对她，却是如同己出一般，但是现在大小姐却做出了这种事情，这叫夫人怎能不伤心呢？
　　老爷，夫人现在还病着，老爷你就来替大小姐说话，可有想过夫人是什么样的心情？
　　加之现在小小姐也没有找到，夫人心中难免着急。”
　　在提到凤倾城的时候，凤天云的心中一沉。
　　这才看向了慕容月夕，心中的愧疚顿时排山倒海的来。
　　慕容月夕在心中冷笑，她已经心如死灰了，他们欠她的，她都要讨回来，反正她的倾城已经不在了，那她就让他们做陪葬好了。
　　牢房中……
　　为什么她的脸这么痒？
　　凤倾国觉得脸上和身上似乎有千万只蚂蚁在啃噬一般的难受，她伸出自己已经好几天没有修剪的指甲，先是轻轻的抓挠，但是却怎么都如同隔靴挠痒一般的。
　　最后她越抓越痒，好难受！
　　难受得快要死掉了一般！
　　她看着脏兮兮的牢房，觉得自己是不是得了什么病，心中惊得不得了。
　　这个时间又是饭点，李嬷嬷送饭来了。
　　李嬷嬷一来，凤倾国就像是看见到救星一般，跑上前，抓住牢房的铁栏，“嬷嬷，怎么样了？
　　我父亲怎么说？
　　还有……
　　七王爷呢？
　　他们有没有在想办法救我啊？”


673.第673章 报复6
　　“嬷嬷，怎么样了？
　　我父亲怎么说？
　　还有……
　　七王爷呢？
　　他们有没有在想办法救我啊？”
　　凤倾国看见李嬷嬷前来，不顾身上的瘙痒，上前急迫的抓住了铁栏。
　　天知道她现在有多想要离开这个鬼地方，她是一刻也不想要在这个地方多待下去。
　　这里太恐怖了，每天晚上的时候，她都睡不着，而且这水牢之中，不知道死过多少的冤魂呢，她现在是害怕极了。
　　时间拖得越久，她心中就越发的没有底气了，因为七王爷到现在都还么有一点的消息，也没有买通狱卒来看望自己。
　　所以现在她把唯一的希望，都放在了凤天云的身上，她是天才，凤天云那么疼自己他应该是不会放任自己不管的吧？
　　凤倾国直到现在都搞不懂，为什么慕容月夕会被下毒了。
　　而且，她就算是再傻，也不会那么容易的就被人抓住了马脚的啊，明显的就是有人陷害了自己，现在她在明处，而陷害自己的那个人在暗处。
　　她现在几乎就是板上的肉，只能够任人宰割了。
　　但是坐以待毙不是她凤倾国的性格，她现在需要求助，但是除了一直来给自己送饭的李嬷嬷之外，已经没有别人前来探望自己了，她现在根本就没有办法和外界取得联系什么的，所以更别说是搬救兵前来救自己了。
　　“行了，你现在只管好好的待在这个里面，后面的事情，老爷会想办法救你出去的，你现在等着就好了。
　　吃饭吧。”
　　李嬷嬷照常的，将那些饭菜一一的摆在了凤倾国的面前，色香味俱全。
　　“李嬷嬷，你下次来的时候，帮我带点药吧！”
　　李嬷嬷正在摆放碗筷的手一顿，但是面上却是不动声色的。
　　苍老的面容看着凤倾国，淡淡的问，“什么药？”
　　凤倾国一边吃着东西，一边说道，“我也不知道是怎么回事，可能是这个老方太脏了，我现在身上好痒啊，可能是有些过敏，你下次来的时候给我带一点止痒的药膏什么的。”
　　李嬷嬷转而又恢复了神色，不动声色的看着凤倾国良久，这才点了点头，“嗯。”
　　凤倾国吃完了饭菜之后，看着李嬷嬷收拾碗筷的手，又说道，“嬷嬷，你能不能帮我带个口信给七王爷啊？”
　　李嬷嬷收拾碗筷的手顿了顿，“老奴只是一个奴才，怎么可能那么轻易的就见得到七王爷，大小姐还是等一段时间出去之后，再说吧。”
　　凤倾国见李嬷嬷好似并不愿意帮助自己的样子，却又不好发作，因为她知道，李嬷嬷是慕容月夕的陪嫁丫鬟，在府中的地位也是十分的高的，就算是自己这些小姐，也要给她三分薄面的。
　　“嬷嬷，就当做是倾国求你了好吗？
　　你看我现在已经变成了这个样子了，我何曾受过这种委屈呢？
　　嬷嬷，难道你真的相信我会下毒害母亲么？
　　母亲对我那么好，从小就视我为己出，我又岂会不是那种感恩的人呢。
　　只要嬷嬷肯帮我带话的话，若是日后我出去了，一定会少不了嬷嬷的好处的。”


674.第674章 连环计
　　李嬷嬷转过头看了凤倾国一眼之后，便什么都没有说，然后提着食盒便离开了这个牢房。
　　凤倾国不知道自己究竟是哪个环节出了问题，为什么她觉得这一切的一切，怎么会那么的奇怪呢？
　　不对啊，若是她们真的以为是自己下毒害了慕容月夕的话，应该是恨自己入骨才对的，现在李嬷嬷却是每天都来送饭给自己，这一点都不正常，这件事情，好像有什么地方不对劲，但是凤倾国现在却找不到什么理由。
　　若是凤天云授意给李嬷嬷，让她每天都来给给自己送饭的话，那就说明，父亲现在应该在外面想着办法救自己才对。
　　但是李嬷嬷每次来的时候，都是什么都不告诉自己，难道她只是专门来送饭给自己吃的？
　　她越想越不对劲，这几天，她在牢房里面想了很多的事情，总觉得这件事情不像是表面上看到的那么简单。
　　若是慕容月夕叫李嬷嬷来看自己的，那她为什么不保释自己出去呢？
　　要知道，慕容月夕的娘家大哥，可是镇国大将军，这只是她一句话的事情。
　　那么……
　　只有一个可能！
　　那就是，慕容月夕不想让自己出去，她想要关着自己！
　　那么那毒……
　　凤倾国不是一个笨脑袋，相反，她十分的聪明，要不然也不会那么顺利的便从凤倾颜的手中将萧冥幽给抢了过来，然后又再从凤倾城的手中抢了过来。
　　这些……
　　都足以说明她是一个心思缜密的人。
　　这几天她是被这一间突如其来的事情给弄得脑子不清楚了，现在仔细的一回想起来，整件事情，几乎是有很多的地方都是疑点重重的。
　　慕容月夕的毒，该不会是给自己设的一个局吧？
　　那毒药，难道是慕容月夕自己给自己下的？
　　一想到有这个可能，凤倾国的身子抑制不住的颤抖。
　　难道……
　　难道慕容月夕已经知道了凤倾城的死跟自己有关系了不成？
　　若是不知道这件事情的话，那么又是为什么呢？
　　她越想越是心慌，若是慕容月夕不知道的话，她是绝对没有理由这么陷害自己的。
　　将之前慕容月夕对待自己的态度串联在一起，凤倾国发现，原来早在之前的一些时候，慕容月夕对待自己的态度，都有些反常，只是当时的自己没有太过的注意罢了，现在已回想起来，确实可疑。
　　凤倾国现在的一颗心几乎都凉到了谷底，若是慕容月夕知道凤倾城的死和自己有关系的话，恐怕是不弄死自己，是绝对不会罢休的。
　　凤倾国准备等，自己现在虽然是已经进入了牢狱，但是却没有人动自己，那就说明，现在自己是还是有那么一些希望的。
　　自己现在所想的一切，都还只是猜测而已，后面的事情谁都不知道，说不定这件事情慕容月夕还没有知道呢？
　　事情说不定还有转折的机会的。
　　她现在主要要做的事情便是，稳住自己的情绪，千万不要在别人的面前露出什么马脚。


675.第675章 萧冥幽的试探
　　不然的话，到时候可就是适得其反了。
　　正在想着问题的时候，凤倾国觉得自己的身上和脸上，又开始痒起来了，特别是自己的脸部。
　　那种痒，就像是在皮肤里面一样的，感觉十分的难受。
　　这更加的让她烦躁不安了，现在她最想要的便是离开这里，这里说不定还有什么病毒什么的，这牢房简直就不是人待的地方。
　　只是现在她除了李嬷嬷之外，谁都见不着，只能够这么的耗着了，她相信，他们总不会就这么的关着自己一辈子。
　　……
　　而现在萧冥幽，也没有闲着，正在利用自己的各种手段和渠道，想要将凤倾国被保释出来。
　　这不，他现在就来到了太师府中。
　　凤天云虽然十分的恨萧冥幽，但是表面的功夫还是不能不做的，毕竟他是皇家之中的人。
　　“不知道七王爷今日大驾光临，有何事？”
　　凤天云半眯着眼眸，看着萧冥幽，问道。
　　萧冥幽颔首，“本王今日前来，是想要了解一下倾国的事情的。”
　　听到凤倾国的名字，凤天云面露难色，再怎么说，凤倾国也是自己的亲生女儿，而且现在算是他凤家唯一的血脉了。
　　“倾国的事情，老夫也是没辙。”
　　萧冥幽诧异的看着凤天云，“太师大人，这件事情，只需要令夫人一句话，倾国便可安然无恙，太师大人……”凤天云何尝不知道这件事情呢？
　　只是慕容月夕也不知道最近是哪根筋不对了，抓住这件事就不放手，他是去看了看过了，劝也劝过了，好听的话几乎都说尽了，但是慕容月夕还跟自己杠上了。
　　他这个太师之所以当得这么的稳当，也是跟慕容月夕的娘家有很大的关系，他现在还不能够跟慕容月夕撕破脸，不然到时候可就麻烦了。
　　一番权衡下来，他自然是知道该怎么选择的。
　　男人，永远都是站在自己的利益上面做出选择。
　　在凤倾国和他的地位，他选择了后者。
　　若是慕容月夕执意不肯放过凤倾国的话，他是自然没有办法的。
　　“能否让本王去探望一下慕容夫人？”
　　凤天云虽然不知道他是什么意思，但是也是没有拒绝的。
　　“王爷请跟老夫来。”
　　萧冥幽跟着凤天云来到了慕容月夕的小院之中。
　　慕容月夕现在卧病在床，脸色看上去十分的苍白，形容憔悴得很。
　　“慕容夫人可有觉得好些了？”
　　萧冥幽脸上挂着似笑非笑得表情，问候道。
　　慕容月夕看见萧冥幽，心里恨不得将他碎尸万段，但是现在自己绝对是不能够冲动的，不然之前所做的一切，便都前功尽弃了。
　　她现在要做的便是绝对的沉默，只要自己不露出马脚，后面的计划，才能够派上用场，萧冥幽这人，心肠歹毒那就是不用说了，而且他还十分的阴险狡诈。
　　“有劳七王爷费心了。”
　　她脸上并没有什么多余的表情，但是被子上面的手，却是狠狠的紧握着的。
　　“夫人可有好些？”
　　冯天云也不忘在身后问候了一句。


676.第676章 她是不是忘记了什么？
　　慕容月夕现在是看见这个老匹夫在这里惺惺作态的，心里面便恶心。
　　他现在之所以还这般的对自己和颜悦色的，还不是想要自己放凤倾国一马，她现在偏偏就是要这样耗着。
　　“看夫人现在没事了，本王也就放心了，改日本王差人将最好的人参送来给夫人补身子，夫人可要保重啊。”
　　慕容月夕装作十分受宠若惊的样子，“王爷这怎么好意思呢，还让你这么的费心。”
　　狐狸此刻正趴在房顶上，透过缝隙，看着下面的一切动静。
　　心中不得不佩服慕容月夕，没想到这慕容月夕，还这么的机智。
　　若是用主人的话说的话，这慕容月夕倒是个演技派的。
　　狐狸按照凤倾颜所说的，现在监视着太师府中的一举一动。
　　屋内里面寒暄了一阵子，萧冥幽是绝口不提凤倾国的事情。
　　他也在时刻注意着慕容月夕的表情，因为他也觉得这件事情来得有些突然，会不会是慕容月夕听到了什么风声也不一定。
　　不来试探一下，他不放心。
　　但是现在看见慕容月夕这个样子，应该是还不知道那几那事情才对。
　　若不是慕容月夕是真的不知道，那就是她心机深沉得了自己都找不出破绽。
　　但是萧冥幽觉得应该是后者才对。
　　慕容月夕再怎么说都是一个妇人，他不相信她会那么的沉得住气。
　　所以萧冥幽对于慕容月夕还是有些放心的。
　　……
　　狐狸回去的时候，凤倾颜正看着自己掌心之中的火焰印记发呆。
　　狐狸看见自己的主人在那里发呆，于是想要过去吓一吓她。
　　“在干什么呢！”
　　他声音蓦地变大。
　　凤倾颜面不改色的看着自己的掌心。
　　“狐狸，你说我手掌心什么时候有这么一个印记的？”
　　为什么她直到现在却没有一点的印象？
　　这究竟是怎么回事。
　　狐狸看了眼凤倾颜掌心之中的火焰花的印记，身子一顿，顿时不知道该说什么才好了。
　　他是自然知道这火焰花是怎么来的。
　　北宫夜当时将凤倾颜的记忆封印的时候，不止是将前面他以肖玄衣的这个身份出现的所有记忆剔除，而且将凤倾颜被凤天祥打伤了之后的所有记忆都封印了。
　　所以现在的凤倾颜是不会有后面在九玄宫之中发生的一切的。
　　至于后面冷狂的那些，北宫夜留了一手，那就是北宫夜虐倾颜的那一段，他没有封印。
　　现在在凤倾颜的意识之中，是没有肖玄衣这个名字的任何存在的，都一并的被北宫夜给封印了起来。
　　凤倾颜明明记得，这火焰花的印记，在她刚穿越的时候，是绝对没有的。
　　还有……
　　有一个问题，是她一直都没有去想的。
　　现在突然想起，觉得有些不可思议。
　　她的容貌，究竟是怎么变成了这样的。
　　凤倾颜猝然的从凳子上站了起来，她看着狐狸，“我……
　　是不是忘记了什么东西？”
　　凤倾颜现在一想起来，才觉得自己的记忆，怎么那么的……
　　不完整。
　　聪明如她，又怎么会没有发现这里面的一些怪事情呢？


677.第677章 记忆为什么会消失
　　聪明如她，又怎么会没有发现这里面的一些怪事情呢？
　　比如说，自己的能力，是怎么变得这么的强大的？
　　这火焰花的印记，又是怎么来的？
　　而且，越想凤倾颜越是觉得心慌的很，就是不知道这一切究竟是怎么回事。
　　“狐狸，你告诉我，我是不是忘记了什么东西？”
　　开玩笑，狐狸怎么敢告诉她那些记忆呢。
　　“主人，你在说什么啊？
　　什么记忆啊？
　　你是不是生病了？
　　怎么都说胡话了？”
　　凤倾颜目光冷了下来，狐狸，你是我的神兽，若是你骗我的话，那契约便作废吧。
　　凤倾颜的声音不带有丝毫的感情。
　　狐狸不知道凤倾颜怎么会突然的就问起了这些事情，他更不知道要如何的回答凤倾颜的这个问题。
　　凤倾颜目光犀利的看着狐狸。
　　看狐狸的这个表情，是绝对知道一些什么的。
　　狐狸被凤倾颜看得有些头皮发麻，“主人，真的没有什么。”
　　凤倾颜还是不相信，“虽然我不知道究竟是什么原因让你不能告诉我，但是我很不喜欢被蒙在鼓里的感觉，若是你还当我是你的主人的话，那便告诉我吧。”
　　“那主人你想哟啊知道些什么呢？”
　　狐狸不知道现在凤倾颜的心中究竟已经明了了多少的东西，他现在只能将最痛苦的那些记忆隐瞒。
　　主人现在已经没有了记忆了，若是他说出肖玄衣的话，主人应当也是记不起来的才对。
　　“我想要知道，我手中的火焰花，究竟是怎么来的，还有，我的容貌……
　　为什么这些我竟然一点记忆都没有？”
　　若是说失忆的话，那是绝对不可能的，她连穿越之前的记忆都记得分毫不差，那就绝对不是失忆。
　　狐狸没办法，只好说出了肖玄衣。
　　“那主人，你还记得肖玄衣吗？”
　　狐狸试探性的问了一句。
　　重要的那些事情，他自然是不会那么笨的全部都告诉她，不然这记忆封印的也就没有了意义了。
　　果真，凤倾颜是真的不记得了，“肖玄衣是谁？”
　　凤倾颜是真的忘记了。
　　狐狸心中一动，“你这个火焰花，说到底也跟肖玄衣有一点关系。
　　还有你的九重封印也是肖玄衣替你解开的……”狐狸只是将这些东西，粗略的说了一番之后，便作罢了。
　　目前她能够说的也就只有这些了，更多的他不可能会告诉凤倾颜的，既然她已经在开始怀疑了，那就说明她发现了些什么，若是自己什么都不说的话，反而显得心里有鬼了，从而主人也会对自己产生防范的心理，到时候说不定会出什么事情也不一定呢。
　　所以现在告诉她那些无关痛痒的消息，是最为明智的选择。
　　狐狸觉得自己简直是太机智了的说。
　　“你的意思是，我能够有现在的这个能力，全部都是因为那个叫做肖玄衣的男人的功劳？”
　　凤倾颜显然是震惊的，没想到这些重要的信息，她竟然全部都忘得一干二净了，一点渣渣都不剩。
　　特别是那个叫做肖玄衣的男子，她竟然不记得恩人长啥模样。


678.第678章 肖玄衣是谁？
　　是不是有些忘恩负义呢？
　　“那那个肖玄衣究竟是什么人？”
　　狐狸有些为难了，他为难的指了指天。
　　什么都没有说。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“若是按照你这么说的话，那肖玄衣应该是我的恩人了，为什么还天机不可泄露呢？”
　　狐狸，“……”尼玛，他的意思是在天上……
　　凤倾颜给理解成了天机不可泄露。
　　但是这样的话，也好，那就不用再说肖玄衣究竟是什么人了。
　　主人和肖玄衣的那一段，自然是不能说的，就让时间证明一切吧，只要肖玄衣，呃……
　　北宫夜，不来找主人，且主人也没有恢复记忆。
　　到时候主人会成家，会嫁给别人，然后有了自己的家之后，便会忘却了那一段痛苦了。
　　人类的这一辈子，时间非常的短暂，也就四十年罢了，到时候一切的恩怨，也就不存在了。
　　狐狸是这样想的。
　　只是没有想到的是，事情仅仅只过去了几个月而已，主人便察觉了其中的不同寻常，说明主人现在已经在怀疑了，他一定要管好自己的嘴，到时候千万不要说漏嘴了才好。
　　“那我又是怎么失去了那时候的记忆的呢？”
　　她现在比较想要知道自己究竟是怎么忘记了那段时间的记忆的。
　　不可能自己其他的没有忘记，偏偏就只忘记了这一段吧？
　　说出来就连她自己都有些不太相信的说啊，难不成这里面另有隐情不成？
　　凤倾颜是一个比较敏感的人，只要一发现了有什么地方不对劲了之后，她便会一直的查下去直到水落石出为止。
　　“这个……
　　呃……”狐狸现在恨不得自己多长了一个脑子，那样的话，就可以多一个脑袋思考了的说。
　　“怎么？
　　难不成这个也不能说？”
　　凤倾颜冷声道。
　　看狐狸畏畏缩缩的模样，就知道，他一定是不想说。
　　“不是不能说，只是……”“只是什么？”
　　凤倾颜目光一凛。
　　“是肖玄衣给你消除了的。”
　　“为什么要消除我的记忆？”
　　凤倾颜皱眉，显然心里不爽。
　　“因为肖玄衣是个高人，他指点了你修炼上面的事情，并且帮助你打开了身上的九重封印，你才有如今的能力，所以……
　　作为回报，便是消除了你的记忆。”
　　“那我当时也同意？”
　　凤倾颜显然有些不信。
　　没办法，狐狸只好继续瞎编乱造了。
　　“你自然是同意的。”
　　凤倾颜皱眉，思考这狐狸话中的可信度。
　　“你确定你说的都是真的？”
　　不知道为什么，她总觉得这些信息，并不是自己想要的，潜意识觉得有什么不对，但是却又不知道哪里不对。
　　“我说的自然是真的，主人你这是不相信我吗？”
　　凤倾颜瘪嘴，“好了，信你一回。”
　　狐狸听凤倾颜这么说，心里总算是松了口气了，好在自己够机智，不然的话，就要露馅了。
　　“若是被我发现你骗我的话，下场你知道的。”
　　凤倾颜凉凉的扫过狐狸。
　　狐狸觉得浑身发凉，要但是却也没有怎么放在心上，因为当初也是主人自己要求北宫夜抹掉记忆的。


679.第679章 天机不可泄露
　　从狐狸的口中，凤倾颜得知到了肖玄衣的一些事情，但是却没有一点用处，按照狐狸这么说的话，那那个肖玄衣还是一个世外高人了。
　　但是……
　　自己是怎么遇上这个世外高人的呢？
　　虽然说那个高人不想要自己打搅他，所以才会消除了自己的记忆的，但是凤倾颜心中还是未免有些好奇的。
　　“那你知道那个高人现在在哪儿么？”
　　凤倾颜问道。
　　狐狸泛起了嘀咕，“这个……
　　天机不可泄露啊，再说了，那个世外高人不想要别人找到他，而且他一直都是在外云游，谁知道他现在在哪儿呢。”
　　凤倾颜看狐狸这么说，也就不好再说些什么了。
　　只是当晚，她便做了个奇怪的梦。
　　就连梦里，也是黑漆漆的，伸手不见五指。
　　凤倾颜不知道自己究竟是怎么了，只知道自己的身子好像不由自主的朝着前面走一样的。
　　腿根本就不受自己的身体支配，然后一直朝前走，一直走着。
　　凤倾颜不知道自己现在究竟是怎么了。
　　这里到底是哪儿？
　　前方蓦地出现了一抹亮光出来，看到了亮光之后，凤倾颜的脚边貌似更加的快速了。
　　只见一个黑影，坐在一个焦黑的石头上面，她走近，那黑影身上的一点微弱的光芒，就像是舞台上面的灯光一样的，全部都聚集在黑影的身上。
　　说是黑影，其实就是一个人穿着黑色的衣裳。
　　不知道为什么，凤倾颜看见这个黑影，心会感到有些疼痛。
　　“你是谁？”
　　她张口问了一句，但是却发现自己的声音是那般的沙哑。
　　那人慢慢的回过头来，凤倾颜只觉得自己瞳孔骤然一缩。
　　“冷狂！”
　　冷狂苍白着面孔，缓缓的起身，朝着凤倾颜走了过来。
　　冷酷的眉眼，没有血色的肌肤，就像是电影里面的吸血鬼一样的，那深邃冷酷的五官，令人感到害怕。
　　凤倾颜就这么呆呆的看着冷狂，不知道为什么，卡看到这个样子的冷狂，凤倾颜脑海之中冒出来的第一个想法就是……
　　逃……
　　但是她却惊讶的发现，自己的身体就像是别人使用了定身术一般的，根本就动弹不得分毫。
　　凤倾颜不知道自己究竟是怎么了，那种心里面的奇特的感觉，又是怎么一回事。
　　“冷狂！
　　你别过来！”
　　她睁大了眼睛。
　　冷狂那宛若鬼魅般狂狷的脸庞，离她越来越近，越来越近。
　　靠近她的，是灼热的气息。
　　容貌，特征，什么都没有改变，还是当初她看见的那个冷狂，还是那个在魔界之中，将自己折磨得半死的冷狂。
　　但是眼前的这个，却令人是打心眼儿里畏惧。
　　她不知道为什么，总觉得眼前的这个冷狂，和魔界之中的那个，一点都不一样，除了一个一模一样的脸，一模一样的身材，简直就是判若两人。
　　没错，是气场不一样。
　　凤倾颜皱眉看着眼前的冷狂，他眉眼之中，好似在朝外不住的散发着寒气，令她浑身都如同掉进了冰窟一样。


680.第680章 不一样的冷狂
　　冷狂浑身上下都散发着冰冷的气息，令人胆寒。
　　凤倾颜皱眉，想要离开，但是她却发现，自己的腿竟然不听自己的使唤一般的，动弹不得，就像是被定住了一样的，凤倾颜不知道自己究竟是怎么了，只能够安静的站在这里任人宰割。
　　“倾颜……”细细的呢喃从冷狂的口中散发出来，那属于他的气息，喷洒在她的颈窝之中，有些痒痒的。
　　凤倾颜抬眼看着冷狂，而冷狂此刻也在看着她。
　　四目相对。
　　冰凉的指尖，缓缓的爬上了她的脸颊，和印象之中的一样，是冰冷刺骨的。
　　如同寒冰一般的，搁在自己的脸上，阵阵的寒意传来，令她浑身都不舒服。
　　不知道为什么，眼前的这个冷狂看上去十分的奇怪。
　　“冷狂？”
　　凤倾颜又唤了一声。
　　冷狂那张冷毅的脸庞，依旧相隔是那么的近，但是凤倾颜却感觉相隔很远。
　　她不知道自己为什么会在这里见到冷狂，也不知道为什么心里有种说不出来的哀伤。
　　凤倾颜看着冷狂，看着他眼中是化不开的水雾一般，他看上去很难过的样子。
　　“冷狂，你在搞什么鬼？
　　快放了我！”
　　“倾颜……”还是方才的那般，凤倾颜不知道冷狂的葫芦里面就行卖的什么药。
　　“你特么倒是放了我啊！
　　再不放小心我对你不客气了！”
　　凤倾颜要忍不住爆粗口了的说。
　　好吧，已经爆粗口了。
　　但是冷狂现在似乎是完全的对凤倾颜说的话，是一点都不为所动。
　　凤倾颜看着冷狂，依旧是那么熟悉的容颜啊，那张狂的眉眼，那殷红的嘴唇，充满了魅惑，若不是冷狂一直绷着一张脸，看上去就像是地狱出来的修罗一般的，其实他长得很是邪魅的说。
　　这一点，凤倾颜不得不承认的说。
　　但是这家伙貌似有些变态，超级变态。
　　“冷狂，你究竟要干什么？”
　　难不成这家伙将自己弄到这里来就是打算让自己站在这里听他叫着自己的名字？
　　今天的冷狂好奇怪的说，但是……
　　冷狂貌似有很长一段时间都没有找自己了，她以为他想通了，但是现在这变态又来找到了自己，不知道要干什么的说。
　　“好吧，我败给你了，你到底要做什么？”
　　凤倾颜现在简直就是没辙了，她不知道要怎么办了。
　　“倾颜，我一直在等你，一直都在等你……”“等我？
　　你再说什么啊？
　　等我做什么？
　　我都说了，我不是你的那个什么倾颜，我姓凤，叫凤倾颜，你听清楚了，我是凤倾颜，不是你的什么倾颜！
　　麻烦你别再纠缠我了ok？”
　　冷狂目光之中，满是复杂之色。
　　“不，你就是倾颜，你是我的倾颜。”
　　凤倾颜，“……”她简直就被败给他了好么。
　　这家伙，怎么这么油盐不进呢，自己明明已经跟他好说的很是清楚了，为什么他就是这么的爱钻牛角尖呢。
　　真是搞不懂，这家伙的脑子里面究竟是装的什么，怎么就那么的死脑筋呢。


681.第681章 怎么这么不小心
　　凤倾颜已经浪费了那么多得口水了，现在已经不想要解释什么了，冷狂貌似就是认定了自己就是那啥倾颜来着，其实她觉得自己应该是跟那个倾颜神君，是一毛钱的关系都没有的，为什么他们这些人就是不相信呢？
　　她其实就是一个实实在在的穿越者而已，什么神君，什么天界，都跟自己没有半毛钱的关系，就算是天塌下来了，那也跟自己没有关系。
　　凤倾颜不知道自己为什么心里这么的烦躁。
　　“不，你是倾颜，你是我的倾颜。”
　　冷狂又说道，那双冷冽的眼眸，一眨不眨的看着凤倾颜，弄得凤倾颜都觉得眼前的这个冷狂是不是复读机附体了，怎么就知道讲这句话呢。
　　“倾颜，跟我走吧，我会给你幸福的，我不介意你是神，只要我爱你，你就是我的人。”
　　冷狂苍白得没有血色的指尖，缓缓的抚摸着凤倾颜的脸。
　　优又是一阵冷寒的温度传来，凤倾颜忍不住打了个寒颤。
　　太尼玛冷了。
　　“你说什么？
　　我什么时候变成了你的人了？
　　你把话说清楚！”
　　凤倾颜皱眉看着面不改色的冷狂。
　　今天的冷狂看上去有些不太对劲啊。
　　等等……
　　这里是哪里？
　　凤倾颜虽然脚不能动，但是脑袋却是能够活动自如的。
　　她立马转过了脑袋，看着四周的景物。
　　靠！
　　这又是哪里？
　　刚才明明是黑漆漆的啊，怎么一眨眼的功夫，就变得春暖花开，万里无云了呢？
　　她觉得自己的脑袋似乎有些不够用了，这又是什么情况？
　　凤倾颜不知道现在究竟是怎样的一番情景。
　　她将目光转回了冷狂的身上，但是面前的冷狂，又变了样。
　　“你……”冷狂唇角勾勒起一抹若有若无的冷酷的笑容，明明是那般的残忍的笑却也令人看上去舒心。
　　凤倾颜皱了皱眉。
　　他拉着自己的手，然后缓缓的朝前走去。
　　“喂！
　　你到底要带我去哪里？”
　　凤倾颜一边大叫，一边又不收控制的跟着冷狂的脚步朝前走。
　　冷狂将她带到了一汪潭水边，然后蹲下身子，将她的手缓缓的放入了水中。
　　“你怎么这么不小心。”
　　冷狂冷淡的声音响起，却又是一边替她洗着手，一边说。
　　凤倾颜低头朝着潭水之中看去。
　　尼玛……
　　她潭水里面的人是自己没错，但是却又好像不是自己，她有些搞不清楚了，明明是自己的影子没错啊，虽然还是这个容貌，但是却明显比现在的自己好看了灵秀了不知道多少倍。
　　还有自己的衣服……
　　她低头，看着自己身上的衣服，一身白色的长裙，不知道是什么材料制成了，十分的轻薄，很是舒服。
　　但是可以肯定的是，这见衣服不是自己的。
　　而冷狂此刻抓住自己的手上面，很明显的有一道伤痕，伤口的位置，还在往外汨汨的冒着血丝。
　　刚才自己的手上还没有伤口的，为什么现在这伤口就出来了？
　　自己究竟是怎么了？
　　凤倾颜表示越来越搞不懂了，简直是一头雾水。


682.第682章 别怕……
　　正在安置揣测间，凤倾颜瞥见冷狂从腰间抽出了一把短匕。
　　那匕首也很是眼熟。
　　最后凤倾颜终于想起来了，那不是乌金匕首么？
　　对了，这就是乌金匕首！
　　凤倾颜这下子不知道为什么，突然就有些激动的说。
　　好似有什么东西在心里搅动着，搅得自己的世界有些翻天覆地的，不知道是什么滋味。
　　这一切的一切，看似是那么的巧合，其实……
　　说不定……
　　凤倾颜摇了摇头，看着冷狂，不，自己不能够被表象所迷惑了，自己应该有自己的判断力，前世的自己是杀手，怎么可能连这一点判断力都没有呢。
　　只是……
　　现在她只感觉自己的心里面好乱。
　　凤倾颜不知道现在自己究竟要怎么的逃脱出去，只能随机应变了。
　　“倾颜，好些了吗？”
　　冷狂的手依旧握住她的手，明明是那般的冷酷嗜血，但是在此时此刻却是显得那般的柔情。
　　“只要你离我远一点，那我就什么都好了。”
　　凤倾颜说着，还不住的往后蹭了蹭。
　　她不知道自己为什么一觉醒来就在这么个地方了，更不知道，为什么在这里，会遇到冷狂这个家伙。
　　“倾颜。”
　　冷狂伸出手，想要触摸凤倾颜，但是却被她缩了回去，没有碰到，“别怕……
　　我不会伤害你的。”
　　她没有注意到，冷狂那逐渐暗淡下去的眼眸，显得是那般的失落和无助。
　　当然，凤倾颜现在自然是注意不到这些东西的。
　　她现在的全部注意力都放在了冷狂的那爪子上面，“你别碰我！”
　　“我说过，我不会让任何人伤害你的，所以你别怕，我不会对你怎么样的，别害怕。”
　　冷狂有些尴尬的将自己刚才伸出来的手，又收了回去，心中更是酸甜苦辣咸。
　　“那好，既然你说不会伤害我，那你现在就放我走！”
　　虽然不知道为什么自己会在这样的一个地方来，但是凤倾颜奇怪的是，自己的玄气竟然无法使用。
　　就像是被某种磁场说牵制了一样，一点都使不出来，这颗让她有些着急了。
　　现在自己几乎算得上是手无缚鸡之力，若是这时候，冷狂要是想要对自己做些什么的话，那自己可就是叫天天不应叫地地不灵了，到时候可怎么办啊。
　　冷狂唇角是苦笑，那双犹如鹰隼一般的眼眸之中，不禁暗淡了下去。
　　“你就这么的不信任本尊？”
　　凤倾颜撇嘴，“不是不信任，而是……
　　根本就信任不起来。”
　　她说的可是大实话，毕竟曾经这个人，对造成的伤害，她可是记忆犹新啊。
　　对一个那般伤害过自己的人，凤倾颜向来都是有仇必报的，她没有将冷狂碎尸万段，已经很是仁慈了。
　　她做不到完全的心无芥蒂。
　　冷狂什么都没说。
　　只是那般淡淡的看着凤倾颜，那模样看上去却是那般的孤寂和可怜兮兮。
　　有没有搞错，堂堂一个魔神大人，曾经叱咤三界，几乎是令人闻风丧胆，竟然现在看上去可怜兮兮的。
　　凤倾颜不知道冷狂如今这是哪根筋不对，但是却也是充满了警惕的。


683.第683章 本尊要你发誓
　　冷狂缓缓的站起身，那双犀利冷酷的眼眸，低垂着，看着身下的凤倾颜。
　　那挺拔的身姿，那张扬的眉眼，彰显着他尊贵无比的血统和能力。
　　墨发狂舞，冷狂现在就像是一个从地狱之中走出来的修罗一样，满是萧杀。
　　“倾颜，本尊要你发誓。”
　　凤倾颜下意识的紧绷起来，抬起头便问，“发什么誓？”
　　“说你永远都不回神界，永远的，陪着本尊。”
　　“开什么玩笑？
　　永远跟着你？
　　跟着你做什么？
　　你可是魔啊，我是一个凡人！”
　　但是冷狂好似根本就不在意她说的是什么，好似这些台词都是事先拟好的一般。
　　“倾颜，他不能给你的，我能……”“等等……
　　你到底想要说什么？”
　　凤倾颜打断了冷狂的说话。
　　冷狂抬眸，看着凤倾颜，“倾颜，本尊……”“好了，你什么都不要说了，我是绝对不会跟着一个魔在一起的。”
　　冷狂沉默。
　　半晌，方才说道，“若是本尊不是魔了呢？”
　　“那就等你不是魔了之后再说吧。”
　　冷狂现在就是一直不折不扣的大魔头。
　　“倾颜，若是本尊不再是魔了，你就跟我在一起好吗？”
　　这已经是最低限度的妥协了。
　　凤倾颜却在听到此处的时候，沉默了，“冷狂，你告诉我，你喜欢的你心中的那个倾颜，还是我凤倾颜，我不喜欢做别人的影子。”
　　冷狂十分笃定的看着凤倾颜，“不，你就是倾颜！
　　倾颜就是你！
　　总有一天你会明白的！”
　　凤倾颜有些好笑的看着冷狂，“我不明白，别说什么以后就明吧了，麻烦你，你都搞不清楚究竟是喜欢你心中的那个什么倾颜的，还是喜欢我，你凭什么跟我说这些？
　　你没有资格。”
　　凤倾颜也不管这么说会不会激怒他，反正她现在是豁出去了，要么就说明白，不要在这样不明不白的下去了，对谁都没有好处。
　　还不如一次性的就将这些挑明了说，还好一点。
　　“还有，这里是哪里？
　　你快放我出去！”
　　冷狂唇角勾勒出一抹弧度来，“陪我散散步。”
　　“我很忙的。”
　　“没有本尊，你也出不去。”
　　好吧，她是没有选择。
　　“是不是散完了步，你就会放我出去了？”
　　“看心情了。”
　　“你这个大魔头！”
　　“若是倾颜喜欢这样叫，大魔头听上去也是蛮贴切的！”
　　“死变态！”
　　“随便你怎么骂，只要是从你嘴巴里面说出来的，本尊听着都是那么的悦耳，多说点话吧，本尊喜欢听你讲话。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，她已经不知道该说些什么好了。
　　这家伙就是一超级大变态啊。
　　自己这么骂他，他竟然还是这么的无动于衷，简直就是不正常，性格扭曲了吧。
　　“本来是想要用这样的场景，令你回忆起以往的记忆，但是……
　　你还是什么都没有想起来。”
　　他不由得有几分失落。
　　“说明我根本就不是那什么倾颜。”
　　“不，你是！”
　　她无所谓的耸耸肩，“你说是就是吧。”


684.第684章 魔的味道1
　　关于后面的这些记忆，凤倾颜还是觉得有些模糊的说。
　　“主人！
　　主人你醒醒！”
　　狐狸皱着眉头看着睡在床上的凤倾颜。
　　他伸出手，用自己的爪子，刺入了凤倾颜额中指之中。
　　只见睡梦之中的凤倾颜眉头深深的扭了起来，睫毛扑闪扑闪的眨了眨，这是要醒来的节奏了。
　　凤倾颜缓缓的睁开了眼睛，看着狐狸，有些奇怪的看着床前站着的狐狸。
　　“狐狸？
　　你怎么在这里？”
　　然后便转过头去看了看四周的环境，这里哪里还有什么青山绿水，白云苍狗的，明明还是在自己的房间之中的嘛。
　　凤倾颜缓缓的半坐了起来，觉得身上有些无力。
　　靠在床头，眸光有些诧异的看着狐狸，“你怎么会在这里的？”
　　一觉醒来，睡梦之中的情景凤倾颜差不多已经忘记了大半了。
　　只依稀的记得，梦中的风景很好的样子，好像就记得这么多了。
　　“若是我不来的话，主人你现在可能还没有醒过来呢，你这是不是要感谢我呢？”
　　凤倾颜只觉得浑身都比较累，也不知道是怎么回事。
　　凤倾颜勾了勾唇，“我是你的主人，保护主人的安慰，难道不是你这个宠物的职责所在？”
　　狐狸不满的撇撇嘴，“你就说两句好听的话，哄哄我不成？
　　非得说的这么的伤人。”
　　狐狸有些赌气的扭头，有些别扭的模样，看上去就不是傲娇是什么。
　　“行了，别说那些有的没的的。”
　　凤倾颜知道，狐狸是没有事情是不会来找自己的。
　　“好吧说正事。
　　慕容月夕那边，已经出手了，她比主人你想象的要狡猾得多，就连萧冥幽那只狐狸，都被她瞒过去了呢。”
　　凤倾颜听见狐狸得话，也不由得咧开了嘴角，“这样不是很好？”
　　若是这样的话，慕容月夕为她们所用的话，也会更加的方便。
　　“我相信，她会是一把很锋利的刀。”
　　一把可以被她们所用的刀。
　　狐狸也是十分赞同的点了点头。
　　“那凤倾国现在那边的情况怎么样了？”
　　她可不希望那朵白莲花就这么的死了，她还没有玩儿够呢。
　　再说，就这样死了的话，岂不是太便宜那朵白莲花了？
　　她会好好的招待她的，呵呵。
　　“凤倾国现在还被关在大牢里面，现在恐怕是快要疯了吧，萧冥幽也没有去看她。”
　　她扯了扯身上的被子，“男人，都是一种靠不住的生物，在凤倾国对萧冥幽没有了利用的价值之后，或者是他已经玩儿腻了的话，也是可以随手丢弃的。”
　　这个世界上，就算是血脉至亲，也是那么的不堪一击，更别提是男女之情了。
　　狐狸面上一滞，神色有些微妙的转过头看着凤倾颜。
　　她完全是一副冷漠笃定的模样，这就是不相信男人了。
　　可是……
　　若是主人知道了自己曾经和肖玄衣的事情的话，不知道又会是怎样的表情？
　　他觉得，一定不会是什么好事情的，所以现在趁着主人还没有想起这些事情之前，他还是好好的瞒着主人比较好。


685.第685章 魔的味道2
　　若是等到了日后，不得不得面对的那些事情了，他也是无可奈何的不是。
　　凤倾颜不知道自己究竟是怎么了，为什么这个时候，她的心里面竟然会浮现出一张面孔出来。
　　那个面孔的主人，便是……
　　萧子陌！
　　她觉得自己一定是魔怔了，整天的被萧子陌缠着，现在忽然的一想起来，他已经有半个多月都没有来找自己了，不知道他的病，究竟有没有好转呢？
　　凤倾颜也不知道自己的心里，究竟是怎么想的。
　　嫁给一个古人，她是从来都没有朝着那方面想过的。
　　“主人，慕容月夕已经给凤倾国下了药了。”
　　凤倾颜这才回过神来，看着狐狸，“哦？
　　什么药？”
　　狐狸的心情显然的很不错的说，看着凤倾颜，那张骚包的脸庞上面，浮现出一抹妖娆到不行的笑容。
　　“哈哈，那个慕容月夕也是真够狠毒的，竟然给凤倾国下了那种药，恐怕日后盛京第一美人的头衔，也会不复存在了吧。”
　　凤倾颜不需要知道那是什么药，但是单单的从狐狸所描述的，便能够推测出来，一定是什么毁容的药才对。
　　不过这样的话，也好，毕竟凤倾城也是被凤倾国间接害死的，若是没有凤倾国的设计，凤倾城也不会被萧冥幽说打死了，那么就不会有后面的这些事情。
　　凤倾颜半眯起眼眸，看着狐狸，“那是她自找的。”
　　对于白莲花，凤倾颜向来都是不吝狠色的。
　　只能怪凤倾国有此一劫了。
　　其实慕容月夕的目的还是很明确的，若是凤倾国回了容貌的话，那她在太师府之中的地位，也就会一落千丈了，萧冥幽虽然现在说爱她爱的死去又活来的，但是当凤倾国若是失去了她唯一的优势的话，那么，萧冥幽一点会毫不留情的将她踢开。
　　那个男人就是这么的无情。
　　“若是事成之后，就不必管凤倾国的事情，专注在渣男的身上，我们现在主要要做的便是，将萧冥幽给拉下来。”
　　“那是自然的咯，主人，我现在还是要去监视慕容月夕吗？”
　　狐狸看着凤倾颜说道。
　　凤倾颜点了点头，“是的，你现在最为主要的任务，便是好好的给我看着慕容月夕。”
　　“主人啊，你怎么不叫我去看着一个美女呢？
　　要知道，整天的让我这个狐族小少年，整天闲着蛋疼的去盯着一个老太婆，我也是会很忧桑外加无奈的啊。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“小少年？
　　你？
　　我不想打击你。”
　　狐狸撇了撇嘴，没说话了，他知道，自己的主人可是什么话都说得出来的，到时候肯定又不知道会被她打击沉什么样子的说。
　　所以狐狸还是十分识趣的啥也不说了。
　　哎！
　　狐狸简直是忍不住仰天长叹啊，摊上了一个这么个腹黑狡猾的主人，也不知道是幸运呢还是不幸。
　　“其实我叫你去看着慕容月夕，还是另有原因的。”
　　狐狸立马就来了精神了，看着凤倾颜道，“什么原因，难不成又是什么特殊的任务要指派么？”


686.第686章 魔的味道3
　　凤倾颜斜睨了狐狸一眼，面前的这个神马九尾火狐的，简直就是一个逗比好吗，若是说出去，都不行这家伙就是传说中的那啥九尾火狐的说。
　　反正她不信。
　　“慕容月夕在这件事情里面，能够起到一个很大的作用，她是唯一一个能够牵制萧冥幽的人，我现在要你做的，不止是看着她，而是要好好的保护她。”
　　慕容月夕现在是不能够出一点的差错的，更不能够出一点的意外，不然的话，想要整垮萧冥幽，以她目前的实力来说，还做不到。
　　“为什么要保护那个老女人啊？
　　那个老女人有什么好的？”
　　狐狸显然还没有参透这里面的璇玑。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，真的很想将面前的这个逗比给抽死的说。
　　“慕容月夕的大哥，就是镇国大将军，而且据我所知，镇国大将军，还是十分的心疼他的这个唯一的小妹的。”
　　“可是一个是皇家之中的王爷，另一个只是一个外臣子，这两者，又有什么关系？”
　　“当然是有关系的，要知道，现在皇权争斗，朝中的几个王爷皇子们，现在都在拉拢各方面的势力！
　　耳朵是慕容月夕咋她兄长的面前，吹一些什么耳边风的话，你认为，慕容家，会被萧冥幽拉拢么？”
　　狐狸摇了摇头，“你们人类的事情，简直就是太复杂了，虽然说我们狐狸一族比较狡猾，但是若是比起你们人类来，简直就不是一个级别的。”
　　凤倾颜看了看狐狸，“那是因为你太笨了，连小小的人类都不是对手，你还谈什么。”
　　狐狸嘴角抽了抽，嘴里不由得嘀咕的道，“我哪儿有那么笨啊，明明是主人你太聪明了好不好。”
　　凤倾颜什么都没有说。
　　狐狸生像是想起了什么似的，看着凤倾颜说道，“对了，主人，方才我来的时候，叫了你很久，你都没有反应。
　　你……
　　没事吧？”
　　狐狸的脸上满是担心。
　　之前凤倾颜已经将这件事情忘得差不多了，但是现在经过狐狸这么一说，凤倾颜觉得自己刚才好像是在做梦来着。
　　“做了一个奇怪的梦。”
　　“可是我再主人的身上，嗅到了不同寻常的味道。”
　　狐狸将自己闻到的东西说了出来。
　　凤倾颜皱了皱眉，看着狐狸。
　　“什么不同寻常的味道？”
　　凤倾颜皱眉，不知道为什么，她总觉得这件事情好像是有人刻意为之。
　　狐狸又凑近了凤倾颜的身上，然后在她的身上左闻闻，右闻闻的。
　　凤倾颜知道狐狸是真的闻到了什么，不然的话，他不会是这副表情的说。
　　“怎么？
　　闻到了什么没有？”
　　狐狸的脸色骤然的沉了下来。
　　“我在主人的身上闻到了魔的味道。”
　　要知道，狐狸的鼻子可是很灵的，比警犬还要厉害呢。
　　凤倾颜抬眸，“魔的味道？”
　　凤倾颜心中像是压了一块大石头一样的，不知道怎么回事。
　　“你确定你没有闻错？”
　　凤倾颜又问了一遍，她觉得自己没有碰什么东西啊，为什么就会沾染上魔的味道呢。


687.第687章 魔的味道4
　　狐狸看着凤倾颜，“主人，你这是不相信我的鼻子？
　　我可是狐狸啊，还是那么厉害的九尾火狐，怎么可能会闻错呢？”
　　既然狐狸这么肯定的话，那便是没有错了，但是凤倾颜现在十分的茫然，为什么自己的身上会有魔的味道呢？
　　要知道，至今为止，凤倾颜说认识的魔当中，除了花阡陌便是冷狂了。
　　花阡陌她自然是好久都没有看到了，但是至于冷狂嘛……
　　最近好像也是销声匿迹了一般，不知道干什么去了。
　　不过不管他到底干什么去了，只要是不赖骚扰自己就行了，凤倾颜是这样想的。
　　凤倾颜不知道为什么自己的身上会有魔的味道，但是这绝对不是什么好事才对。
　　“那你能够闻出来，我身上的这魔的味道，究竟是怎么来的么？”
　　她现在是比较好奇自己身上的魔味道是怎么来的。
　　“那这个就得问你自己了，我只是嗅到了魔的味道，但是却不知道这味道究竟是怎么来的。”
　　“对了，主人，你有没有遇到什么比较奇怪的事情？”
　　狐狸突然问了一句。
　　凤倾颜也知道这件事肯定不会这么的简单的，但是她表面上去却没有说什么。
　　凤倾颜不知道狐狸为什么会这么问，但是狐狸这么问的话，她自然也要朝着对自己不利的那方面去想了。
　　凤倾颜皱眉沉思这不知道该从何处想起。
　　但是却在最后，蓦地是想起了什么似的，看着狐狸，有些不可思议的样子。
　　“怎么了？
　　是不是想起了什么奇怪的事情了？”
　　狐狸看着凤倾颜，忽然就有些紧张了起来，看样子，这件事情不是那么的简单。
　　凤倾颜不知道这件事情应该如何的告诉狐狸。
　　“你知道我昨天看到了什么吗？”
　　凤倾颜表情有些凝重的看着狐狸。
　　狐狸表示有些不解的样子。
　　“看见了什么？
　　昨天你不是去看苏文非了么？
　　怎么回事？”
　　“我看见了亡灵之花。”
　　不知道现在自己身上的魔的味道是不是那时候给染上的。
　　狐狸在听见了亡灵之花的时候，心中一沉，“什么？
　　你说你看见了亡灵之花？
　　什么时候？
　　在哪里看见的？”
　　狐狸立时就紧张了起来。
　　“就是这次我去苏府的时候，在苏府之中，苏文非还被那亡灵之花给灼伤了，不知道怎么回事呢。”
　　凤倾颜也不知道具体的是什么原因，那亡灵之花就好像是长了眼睛似的。
　　狐狸听凤倾颜这么一说，心中更是在打鼓一般的。
　　“那苏文非是不是伤得很严重？”
　　狐狸紧张得问道，因为他知道，被亡灵之花灼伤了的话，那可不是开玩笑的。
　　“开始的时候，只是灼伤了一点点的，但是后面的时候，不知道怎么回事，那伤口却又自己好了起来，不知道怎么回事。”
　　凤倾颜可是亲眼见识到了那亡灵之花的神奇之处的。
　　“那就是了，亡灵之花都是由魔界的魔神控制，是他元神的一部分，所以，应该是不想要伤害人才对。”
　　狐狸说道。


688.第688章 预言1
　　凤倾颜点点头，“但是有一点，那亡灵之花，为什么会那么的厉害呢？
　　还有你说的魔神，就是冷狂吧！
　　他……
　　很厉害？”
　　为什么之前却咩有感觉他有多厉害一样的呢。
　　凤倾颜对于这点，还是比较疑惑的说。
　　因为凤倾颜根本就没有见识到冷狂的实力究竟是有多么的强大的说。
　　冷狂自从封印中出来之后，之前的魔力什么的也是大大的下降了，所以跟凤倾颜在一起的时候，并没有太过强大的魔力。
　　“你是说冷狂现在的魔力应该是大大的增加了？”
　　所以之前自己才会看到亡灵之花？
　　是这个意思吧。
　　凤倾颜不知道为什么狐狸在提起亡灵之花的时候，会是这样的一副表情，但是凤倾颜的心中也在隐隐的觉得事情，没有那么简单。
　　“主人，我们九尾火狐，天生的就有一种预言的能力，我觉得，在不就的将来，世界上将会有一场浩劫。”
　　狐狸的神情是那么的严肃，一改往日的不羁。
　　凤倾颜好像也意识到了事情的不太寻常，心中也是有些沉重的。
　　“浩劫？
　　什么浩劫？”
　　该不会是世界末日吧？
　　凤倾颜觉得这种几率还是很小的。
　　只是不知道狐狸的预言能力，究竟准不准。
　　凤倾颜有些疑惑的看着狐狸。
　　“你说的浩劫，究竟是什么？”
　　“主人，我将预言说出来，已经是犯了大忌了，我的能力什么的都还没有恢复利索，但是我的预言功能，已经恢复了，所以，主人，你……”“我怎么？”
　　“主人若是完成了这里的目的，便离开吧。”
　　狐狸看着凤倾颜，一字一顿的说得很是认真。
　　“你什么意思？
　　什么叫做离开？”
　　若是可以离开的话，她还待在这里干什么呢？
　　只是……
　　真的能够如同狐狸所说的那般，离开这里？
　　离开这个是非之地？
　　若是说在现代，自己是一个没有人身自由的杀手，在古代，她就是一件复仇的工具。
　　总觉得，自己总是过不上自己想要的那种生活。
　　“主人，我是你的契约神兽，我自然是知道你的秘密。”
　　凤倾颜心中一顿，略微有些诧异的看着狐狸，“你……”“主人，现在我的能力在逐渐的恢复，所以主人，我能够看见你的……
　　灵魂。
　　你不是真正的凤家二小姐。”
　　“我……
　　确实不是。
　　那你能够看出来我来自哪里？”
　　凤倾颜觉得，今天的狐狸似乎看上去有些反常的说。
　　不知道他跟自己说这么多，难道只是要告诉自己，他预言到这个时代将会迎来一场世界末日么？
　　凤倾颜觉得有些令人匪夷所思，但是，这个朝代却是没有再历史上面留下任何的痕迹的，那么最终的结局只能有一个--那便是这个朝代覆灭了，是那种恐龙灭绝时代一眼的覆灭了，什么都不复存在。
　　凤倾颜心中微微的一抽。
　　也不知道是什么滋味。
　　狐狸看着凤倾颜，“主人？
　　主人你在听我讲话吗？”
　　他说了这么半天，主人却在这里发呆，这是个什么意思！


689.第689章 预言2
　　狐狸有些不满的看着凤倾颜，“主人，我说的话，可是真的。”
　　“那到时候应该怎么办？”
　　她又不是神仙，若是到时候真的如同狐狸这么说的话，那自己岂不是也会跟着这个历史上没有的朝代，一起消失不见？
　　狐狸似乎看得出来凤倾颜心中在想些什么似的。
　　“我会带你离开这里的。”
　　他们九尾一族，拥有打开时空之门的能力。
　　“你怎么帮我？”
　　凤倾颜皱眉看着狐狸。
　　“我们九尾狐一族，都能够扭转时空，打开时空之门。”
　　听见时空这个词，凤倾颜瞬间就明白了，狐狸究竟是什么意思。
　　“你是说你能够让我再次穿越？”
　　凤倾颜有些怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　狐狸点了点头，“没错。”
　　“那到时候你也会跟我一起穿越到21世纪去么？”
　　“可以这么说，但是主人到时候，你要先告诉我，需要穿越到什么年分去，到时候我才可以将你送到那个时空。”
　　凤倾颜听见狐狸一说穿越这两个字，便有些不淡定了。
　　“那这个朝代将会发生什么事情呢？”
　　狐狸摇了摇头，“别说是我没有算出来，就算是算出来了，我也是不能够说出来的，到时候主人听我的就没错了，我会保护主人的。”
　　凤倾颜虽然不知道狐狸说的究竟是不是真的，但是光一听这个就觉得很神奇了。
　　“你是怎么知道我是穿越过来的？”
　　凤倾颜比较好奇的是这件事情。
　　“主人别忘了，我可是你的契约神兽啊。”
　　“那你之前为什么没有告诉我这些？”
　　“那还不是主人的功劳？
　　若不是主人你想现在越发的强大，我也是不会恢复得这么快的。”
　　“原来是这样。”
　　凤倾颜松了口气。
　　“不过主人，你现在不能够荒废了你的玄气，到时候，还需要主人你配合才行呢。”
　　“怎么配合？”
　　“主人现在需要好好的修炼你的实力，到时候会很消耗元气的，若是半道上支持不住，到时候我也没辙了。”
　　凤倾颜点了点头，“好，我尽量！”
　　只要能够穿越回去，她是一定要试试的。
　　狐狸松了口气。
　　但是只见凤倾颜又说道，“若是到时候我们出了什么意外的话，那岂不是没办法了？
　　难道就只有你一个会时空扭转之术？”
　　凤倾颜还是有些不太放心的说。
　　狐狸几乎是没有考虑的就回答道，“那肯定不是了，北宫夜也会这个！”
　　但是在说完之后，便惊觉自己究竟都说了些什么，立马捂住了自己的嘴巴，一脸紧张的看着凤倾颜。
　　但是已经晚了，凤倾颜自然是听到了北宫夜的名字了。
　　果不其然，她开口问道，“北宫夜是谁？”
　　狐狸现在恨不得咬掉自己的舌头，这么的多嘴。
　　“到底是谁？”
　　“你……
　　真的不记得了？”
　　狐狸小心翼翼的看着她。
　　若是还记得的话，那现在自己提起北宫夜的话，凤倾颜是应该会有点反应的才对啊，但是现在凤倾颜是一点反应都没有，是不是她真的……
　　就和北宫夜无缘了呢？


690.第690章 预言3
　　是不是她真的……
　　就和北宫夜无缘了呢？
　　凤倾颜心中是这么的想着。
　　“记得什么？
　　难不成是我又忘记了些什么？”
　　凤倾颜皱着眉头，看着神神叨叨，明显的揣着心事的狐狸，有些不明所以的说。
　　狐狸知道自己现在的这个样子，可能有些太过的小题大做了，但是他不能不防啊。
　　“呃……
　　那个……
　　北宫夜啊，他……
　　他只是一个算命的半仙。”
　　狐狸现在打算瞎编乱造了，反正主人现在也不记得北宫夜了，就算是自己乱说的话，她也是不会知道的。
　　果真，凤倾颜疑惑了，“什么半仙？
　　半仙也懂得时空扭转之术？”
　　若是会这么高深的一门技术，怎么可能是一个神棍呢。
　　“你该不会是在骗我吧？”
　　凤倾颜总觉得，狐狸最近都感觉有些怪怪的，好像怕自己知道了些什么一样。
　　就像是之前狐狸告诉自己的那个叫什么肖玄衣的人，自己的记忆之中也是完全的就没有他的一点记忆。
　　凤倾颜不是笨蛋，自然能够擦觉得出来，加上狐狸的支支吾吾，凤倾颜是更加的肯定了，自己或许真的忘记了一些什么事情。
　　但是究竟是什么事情，她不知道，也想不起一星半点来。
　　算了，还是顺其自然吧。
　　那些想不起来的，就不去想了。
　　狐狸是自己的契约神兽，自然是不会伤害自己的。
　　她相信狐狸都是为了自己好，便也没有再去追问什么了。
　　狐狸见凤倾颜什么都不再问了，这才松口气，出了一背的虚汗。
　　“主人你现在什么都不要想了，只要好好的修炼，还有，将所有的仇都报了，就行了，反正在时间上面，是够的。”
　　狐狸这般的安慰凤倾颜。
　　凤倾颜点了点头，“嗯，知道了，你先下去吧。”
　　狐狸点了点头，便出去了。
　　凤倾颜看着狐狸离开的位置，沉默了下来。
　　起床。
　　若是这个朝代，真的如同狐狸所说的那样的话。
　　这些鲜活的生命，还有这个时空的人，别人她管不了，但是苏文非，千雪和叶岚她们呢？
　　这是个问题，她刚才应该问一下，能不能多带一些人一起穿越。
　　若是可以的话，她想要将千雪她们一起带到现代去。
　　不再想这些事情，凤倾颜今天准备去看萧子陌。
　　来到了四王府，凤倾颜敲门，还是管家开了门，但是却在看见凤倾颜的时候，脸色一沉。
　　凤倾颜自然是知道管家为什么会这样的对待自己的，但是却只是笑笑，没有说什么。
　　萧子陌已经醒过来了。
　　正在梨园里面晒太阳。
　　柔软的雪白的狐皮上，他仰躺在软榻上，双手折叠，一副安详的模样。
　　轻瞌着眼眸，浓密纤长的眼睫，如同两把扇子一般的，着眼脸上投下一片黯淡的阴影。
　　那如同瀑布一般的墨发，如同缎子一般的流垂在身侧。
　　如同美玉的肌肤上轮廓分明，五官如同镶嵌，薄而性感的唇，微抿着。
　　那如画的眉目，彷如从古画之中走出来的一样……


691.第691章 她不想他死
　　如画的眉目，彷如从古画之中走出来的一样……
　　他身旁更是落了厚厚的一层雪白的梨花在地面上，看上去充满了令人幻想的一副画面。
　　凤倾颜看着正在休息的萧子陌。
　　脑海之中便又浮现出了，在冷寒轩之中的时候，狐狸跟自己说的话。
　　凤倾颜心中不知道是什么滋味。
　　到时候，他……
　　岂不是也会消失不见？
　　作为一个朋友来说，凤倾颜是不希望萧子陌死的。
　　凤倾颜刚一靠近萧子陌，萧子陌便睁开了眼睛，看着她，唇角边挽着一抹似笑非笑的弧度。
　　凤倾颜看见萧子陌醒来了，然后哂笑两声，看着萧子陌道，“吵到你了。”
　　凤倾颜讪笑。
　　萧子陌漆黑的眸光看着凤倾颜，轻轻的摇了摇头，“本来就醒着，算不着是你吵醒的。”
　　“你的身体……
　　怎么样了？”
　　凤倾颜觉得现在自己好像找不到蛇呢话题一样的。
　　萧子陌淡淡的一笑，“好多了。”
　　对于凤倾颜还惦记着自己身体的这回事，萧子陌其实心中还是开心的。
　　“坐。”
　　萧子陌颔首，朝着对面的石凳望去，示意凤倾颜有什么事情坐下来说。
　　凤倾颜坐下之后，“萧子陌，你的病是不是很严重？”
　　萧子陌缓缓的半坐了起来，有些不解的看着凤倾颜，“怎么突然这么问？”
　　“没有，就是感觉你的病好像真的很严重一样，作为朋友，我很担心你。”
　　萧子陌眸光一凝，不知道心中是什么感觉，只是觉得这种感觉，令他浑身都舒坦，也十分的惬意。
　　凤倾颜见萧子陌沉默，不知道他是个什么意思。
　　“你怎么不说话？”
　　“说什么？”
　　说实在的，他还真的不知道该说什么好。
　　只是凤倾颜能够说出这样的话来，即便是知道或许她只是将自己当成了一个普通的朋友，其实他心中还是开心的。
　　至少说明，小颜儿现在在试图着接受自己，很多的关系，不都是最先从朋友做起的么？
　　所以萧子陌觉得这是一个良好的开端。
　　凤倾颜不知道萧子陌沉默着究竟是什么意思，“你在想什么？”
　　萧子陌回过神来，目光凝定在凤倾颜的身上，似乎要将她看穿一般。
　　看得凤倾颜有些不好意思的说，“你这般看着我做什么？
　　我脸上难道有什么脏东西？”
　　她说着还用手擦了擦。
　　“嗯，你的脸脏了。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，原来真的是脸脏了啊，难怪呢，萧子陌要用这种目光看着自己，看来自己这次是丢脸丢大发了，顶着一张大花脸就来了。
　　“呃……
　　我……”话还没说完呢，只见萧子陌蓦地凑近了一些。
　　他身上的梨花的味道还是那么的清晰，就像是空山之后，新雨梨花一般的，透着空灵的味道，令人沉醉。
　　凤倾颜就那么呆呆的看着萧子陌缓缓的靠近自己，凤倾颜几乎是下意识的朝着身后倾倒。
　　只听得萧子陌突然开口道，“别动！”
　　凤倾颜这才僵硬着身子，目光一眨不眨的看着萧子陌，那模样甚是搞笑的说。


692.第692章 地他抚摸着她的脸
　　只见萧子陌伸出了雪白修长的手指，如同最上等的羊脂美玉一般好看的指尖，缓缓的抚上了自己的脸蛋。
　　他的指尖是冰凉的，那种凉意一层层的渗透进皮肤，有种说不出的奇特感觉。
　　凤倾颜现在只感觉自己浑身的血液都逆流了一般的，不敢乱动分毫，她也就那般直勾勾的盯着萧子陌的脸。
　　那张俊美的脸离自己是那般的近，她几乎能够清楚的感觉到他喷薄出来的微微气息，缓缓的洒在自己的面上，带着他的气息。
　　凤倾颜只感觉自己现在的心跳如同雷鼓一般的，咚咚的似乎就要从自己的胸膛之中跳出来了，那种感觉，令她很是尴尬，但是却又是无法阻止。
　　他的指腹很是柔软，这一点很是符合他王爷的身份。
　　十指不沾阳春水，令他的指腹柔软程度，堪比她这个女子。
　　他的手指轻轻的在凤倾颜的脸上摩擦着，似乎是要将那所谓的脏东西给擦掉。
　　凤倾颜觉得额角有汗水流出，到底什么时候擦完啊。
　　她怎么感觉现在自己惊得手心之中全部都是一层细细的薄汗了。
　　萧子陌似乎却并不着急，面上不但是一层不变，而且就连呼吸都是那般的平缓，一点起伏都没有。
　　就像是泰山崩于顶，他都永远都是这副泰然自若的模样，凤倾颜不禁心中暗暗的佩服。
　　难道这就是传说中的，柳下惠，坐怀不乱？
　　凤倾颜不知道他的手是什么时候离开自己的，只知道他的手在自己的面前挥了挥，“回神了。”
　　凤倾颜这才眨了眨眼，觉得有些尴尬的说。
　　“我……”“已经擦干净了。”
　　萧子陌起身，开始烹茶。
　　凤倾颜就坐在他的旁边，看着他行云流水，十分娴熟的烹茶。
　　他很懂得雅致，一举一动都是那么的优雅，几乎是完美到令人无可挑剔。
　　凤倾颜就坐在旁边，暗暗的在心中恼怒。
　　拍了拍自己的脸，怎么这么没用呢，又不是没有见过美男。
　　冷狂、狐狸，还有苏文非他们不都是美男吗，自己在面对他们的时候，可从来没有这样过啊。
　　“喝杯茶。”
　　面前修长的手又递过来一杯还腾腾冒着热气的清茶。
　　茶水是清绿色的，清澈见底，却又是绿的，看上去都很想喝。
　　她抬手接过，一抬头，便对上了萧子陌那双透着微微清明，，却又似笑非笑的眼。
　　她勾了勾唇，掩饰了心中的微微慌乱。
　　“怎么了？”
　　他淡淡开口问。
　　凤倾颜忙低下头，去喝了口茶水。
　　“没什么，只是觉得这茶看上去很特别。”
　　“哦？
　　那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　她随口应到。
　　“喜欢我以后经常煮给你喝。”
　　似乎是只是一句话，他没有觉得有什么不妥。
　　凤倾颜目光黯了下去。
　　似乎是注意到了凤倾颜的情绪变化，萧子陌问，“你看上去好像心事重重的样子，可是出了什么事情了？”
　　凤倾颜轻轻的搁下了茶杯。
　　“萧子陌，我想问你一个问题。”
　　“问吧。”
　　他也停下了手中的活儿，转而弹了弹雪白的衣袍，正襟危坐，打算听她说。


693.第693章 浮光掠影，世事难料
　　面前的男子，总是一副谦谦有礼，时而腹黑，时而温润如玉。
　　她不知道究竟是哪一个，才是真正的他。
　　“假如，我是说假如！”
　　他点点头，“嗯，假如什么呢？”
　　“假如……
　　要是让你到另外的一个世界之中生活的话，你会怎么样？
　　你会去吗？”
　　若是他愿意的话，她想要到时候等狐狸扭转时空的时候，将他也一起带走，带回21世纪，呃……
　　其实她也只是出于一个朋友的立场。
　　在这个古代，萧子陌其实对她还是很不错的，这样的一个人，不该就这么的死去，她觉得作为朋友，她是应该帮助他才对。
　　萧子陌沉默了，漆黑的目光之中，似乎有什么在流淌，却又沉溺地如同清河一般得清幽，看不见底，更看不清他此刻是个什么情绪。
　　“另一个世界？”
　　萧子陌语气显得有些淡漠，好似什么都提不起多大的兴趣。
　　“对，就是让你离开这个朝代，去另一个世界！”
　　凤倾颜也不知道自己究竟在激动个什么劲。
　　“可是我是在这里出生的，为什么要去到另一个陌生的世界？”
　　凤倾颜觉得萧子陌应该是没有听懂自己在说些什么。
　　“我是说，万一有一天不得不离开这个地方，你会不会跟我走？”
　　萧子陌心中一动，面上却是不动声色，“小颜儿今日说的话，怎么感觉有些奇怪？”
　　“你先回答我，我们是朋友，我自然是不会害你的。”
　　“若是小颜儿要带我走，或许我会跟你走的吧。”
　　萧子陌略微有些感慨。
　　“真的？
　　若是我让你跟我离开这里，你会跟我离开？”
　　萧子陌喝了口茶，“或许吧，谁知道呢。”
　　顿了顿，然后又继续说道，“未来的事情，又是谁能够说得准的呢，就我的这个身子，能不能活过三十岁，都是个问题。”
　　不知道为什么，凤倾颜听见萧子陌说这么消极的话，心里面还是挺难受的。
　　萧子陌从小身体就不怎么好，现在又是这么的消极，凤倾颜也不知道自己应该说什么才好。
　　“你怎么忽然说这些话？
　　你还这么的年轻，怎么心里尽是这些想法，那你以后打算怎么办？”
　　“以后的事情，以后再说吧，毕竟世事难料。”
　　凤倾颜也忍不住叹了口气，“是啊，世事难料，到时候是什么样子的光景，谁知道呢。”
　　“小颜儿。”
　　凤倾颜抬头，“什么？”
　　“若是有一天我不在了，你会不会……
　　伤心难过？”
　　他的目光紧紧的凝定在凤倾颜的身上。
　　“切，说什么胡话呢，你不在了，那要去哪儿呢？”
　　虽然是这么说，但是凤倾颜手中的茶杯，却是紧了紧。
　　“你知道的，小颜儿。”
　　她抬起头，显然有些茫然的看着萧子陌，“我知道什么？
　　我什么都不知道，你的病也不是什么大不了的，只要好好的调理的话，还是会好的。”
　　如今她能够说的，只有这么多了，不知道能够说什么了。
　　“小颜儿，上次我问你的事情，你还没有回答呢。”


694.第694章 让它替我守护你1
　　“小颜儿，上次我问你的事情，你还没有回答呢。”
　　他的问题又转回了上次问凤倾颜愿不愿意上面了。
　　凤倾颜显然没有料到，“你说什么？”
　　她是真的不记得了，毕竟已经过去了那么久了。
　　萧子陌自然不会那么想，他以为这是凤倾颜故意装出来的不知情。
　　萧子陌是何等聪明的人，自然是将凤倾颜当成了不愿意了。
　　唇角的笑意，带着些微的苦涩。
　　“没什么。”
　　凤倾颜总觉得萧子陌有什么话要跟自己说，但是却最终还是什么都没有说出来。
　　“你……
　　是不是有什么事情要跟我说？”
　　凤倾颜放下了手中的茶杯，然后看着他。
　　“没什么。”
　　既然萧子陌都这样说了，显然是不愿意再说下去了，她也只奥作罢了。
　　“对了，上次你说要做的那一对玉佩，我已经做好了。”
　　凤倾颜从怀中掏出了一个黑色的小盒子。
　　递给了萧子陌。
　　萧子陌接过之后，“谢谢你。”
　　凤倾颜摆摆手，“其实你根本不必谢我，我们只是各取所需而已，你是我的客人，我是兵器店的老板，老板自然是要满足顾客的所有的要求了。
　　这是我应该做的。”
　　“打开看看吧，看喜不喜欢，若是不喜欢的，也没有法子了，只能够稍微的修改一下，是不能大改的。”
　　都已经定型了的玉佩，怎么可能大改呢。
　　相信萧子陌也是明白的。
　　萧子陌打开了黑色的盒子，只见红色的布里面，赫然的躺着两块雕琢精美的玉佩。
　　这里面的两块美玉，打磨得十分的光滑，看上去就知道是珍品。
　　“这玉佩里面是机关的，只不过是装药的机关，我觉得你身体不太好，若是在里面装什么救命的药丸什么的，还是挺方便的，还有就是，这玉佩在危急的时候，还可以保命呢。”
　　见凤倾颜说得神乎其技的，萧子陌支起下颚，静静的看着凤倾颜在哪里唾沫横飞的介绍着。
　　因为萧子陌喜欢梨花，所以凤倾颜就将那玉佩上面，雕刻了梨花的花纹上去，看上去简约却又雅致非凡。
　　“哦？
　　怎么个保命法？”
　　他很是好奇呢。
　　凤倾颜在萧子陌的面前示范了一番，然后危机的时候，那玉佩里面有毒烟跑出来，然后就可以保命了，但是玉佩的正面是毒烟，玉佩的背面，却是解药。
　　“好了，差不多就是这样了。”
　　虽然不知道萧子陌究竟执意要打造两块一模一样的玉佩做什么，但是秉承着顾客就是上帝的真理，凤倾颜还是按照他说的做了。
　　萧子陌手中握着其中的一块玉佩。
　　“小颜儿，过来点。”
　　凤倾颜愣了愣，“什么？”
　　“你过来就知道了。”
　　凤倾颜不疑有他，凑近了。
　　但是萧子陌却以迅雷不及掩耳之速，双手环过了自己的脖子，然后将那玉佩上面的红绳，系在了自己的脖子上。
　　凤倾颜有些迷茫，“你……”“戴着它，永远也不要取下来，好吗？”
　　他神色有些黯然。
　　凤倾颜看着这样的萧子陌，不知道为什么，总觉得有什么不好的事情将要发生。


695.第695章 让它替我守护你2
　　“你这是做什么？”
　　凤倾颜皱眉，但是却也没有将那玉佩取下来，而是望着萧子陌，有些不解。
　　“答应我，不管怎么样，都不要取下你脖子上面的这块玉佩。”
　　凤倾颜挑眉看了他一眼，“这玉佩实在太贵重了，我不能够收的，你……
　　还是送给你未来的王妃吧。”
　　“小颜儿，你这是嫌弃我么？”
　　他眸光中盛着一抹哀伤。
　　“我不是那个意思。”
　　“既然不是这个意思，那你就收下吧。”
　　萧子陌在心中苦笑：未来的王妃？
　　他的女人，从来都只有一个。
　　这一切，怪只怪造化弄人罢了。
　　凤倾颜不知道萧子陌究竟是什么意思，但是萧子陌现在将那么值钱的一块玉佩送给了自己，她觉得很不好意思，但是却没有办法推脱。
　　“那我就暂时先替你保管着，若是日后你遇到了心仪的女子的话，告诉我，我将这快玉佩给她。”
　　萧子陌没有说话，难辨喜怒的看着她，目光噙着一抹意味不明的光芒。
　　“小颜儿，你可以替我戴上这快玉佩么？”
　　萧子陌目光带着疏浅的笑。
　　凤倾颜犹豫了一下，但是最终还是妥协了，将那玉佩带到了萧子陌的脖子上面。
　　她的手时不时的不小心碰到了萧子陌的肌肤上，她不知道为什么，觉得背上冒了一层细汗出来，也不知道是怎么了。
　　好不容易将萧子陌身上的玉佩带好了，她松了口气，比完成一项任务都还要艰难一般的。
　　凤倾颜吁了口气，看着萧子陌。
　　他眉目清朗，带着愉悦的笑意，笑吟吟的看着自己。
　　“茶都凉了，别喝了，我们去吃饭吧。”
　　萧子陌牵着她的手，然后将她带到了大厅去用晚膳。
　　待到凤倾颜回到冷寒轩的时候，已经是很晚了。
　　“主人，你去哪儿了？”
　　“去看萧子陌去了。”
　　“去看那个病秧子啊。”
　　凤倾颜下意识的皱了皱眉头，“不许这样说人家。”
　　狐狸瘪嘴，“不说就不说，发火做什么。”
　　语罢无奈的耸肩。
　　“对了，今天白天的时候，你跟我说，可以穿越？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“那可以带几个人一起么？”
　　“主人你想带谁？”
　　“就几个朋友，我总不能眼睁睁的看着我的朋友死在这里吧？”
　　她做不到。
　　“若是你的朋友是凡人的话，恐怕是不行的。”
　　她身子顿住，“为什么？
　　为什么凡人就不可以了？”
　　“因为这个朝代与你的那个朝代，时隔几千年，甚至是上万年，你想啊，未来的人可以穿越回来，但是这里的人，想要穿越到未来的话，恐怕承受不住时空的空间力量，会被撕碎的。”
　　“那我也是凡人，怎么就可以？”
　　“主人，你跟这里的人不一样，你本来就是一个未来的人，穿越过去没有多大的影响，只要时间对的上就行了。
　　但是这里的人要是穿越到未来，生命很快就会被耗尽的。”
　　凤倾颜心中一窒。
　　“那你呢？
　　你也是这个时空的人，难道不会被影响？”


696.第696章 你叫什么名字？
　　“那你呢？
　　你也是这个时空的人，难道不会被影响？”
　　狐狸骚包的笑了笑，“我嘛，我们狐族，生命那可是长达数万年的，特别是像我这种的九尾火狐，生命都是很长的，所以，就算是我去到了万年以后，我的生命也只是耗费了一万年而已，对于我来说，没什么大碍。”
　　凤倾颜恍然大悟，“原来是这样。
　　那千雪叶岚她们，岂不是注定了……”“所以啊，主人，除了你自己，你改变不了别人的命运了，生命有时候就是这么脆弱。”
　　虽然是这样，但是她心里还是不舒服。
　　“难道就没有其他的办法了？”
　　狐狸挠了挠头，想了想，“有办法啊，除非可以借寿给她。”
　　她皱眉，“什么意思？”
　　“就是借够了一万年的阳寿给她啊，那样就好了。”
　　“主任，你可别这么看着我，我又不是神，就算我的命够长，但是也借不出去啊，我没有那种能力的！”
　　凤倾颜叹了口气，“我不是这个意思。”
　　就算是狐狸能够借寿给千雪，还有叶岚、苏文非、萧子陌呢？
　　这么多人，就算是狐狸，也不可能都借给他们的。
　　“主人，我知道你在担心什么，有些，就是早已注定的命运，没有办法的。”
　　“我知道。”
　　“你还是别想那么多了，只要好好的做好一切的准备就行了。
　　到时候打开了时空之门的话，会耗损我的许多真元，很费元气的，所以不能出什么意外，不然的话，就连我都要赔进去。”
　　“有那么严重？”
　　“自然是严重的，你想啊，穿越之术，扭转时空之门，这可是我们九尾火狐一族的禁术啊！
　　不到万不得已，是绝对不会拿出来使用的，施术者会受到很大的反噬的。”
　　“那你会不会有什么危险？
　　若是有危险的话，还是不要使用了，既然我已经穿越到了这个地方，那就这样吧，不过是变成黄土而已。”
　　刚穿越的那个时候，她很想要穿越回去，想要回到21世纪去，去看看，凤小易，去看看蓝焰……
　　想要知道，没有了自己，究竟是不是像凤小易所说的，她的前途，她的蓝焰，一切，又顺不顺利呢？
　　可是，为什么最近她总是心神不宁的，若是有一天，她真的要离开了这个地方，真的回到了21世纪的话，身边没有了一个亲近的人……
　　她又是那个一无所有，就连亲生妹妹都想要她死了的世界，其实，没有什么可留恋的。
　　狐狸走后，她没过多久，便睡着了……
　　这一次--她好像又做梦了。
　　她清楚的意识到，这是在梦里。
　　一道雪白的影子，踏着漫天的风霜，如同仙人一般的降临。
　　白，周围似乎全是白色，那漫天的风雪，有些迷眼。
　　那道白影缓缓的朝她走来。
　　“你叫什么名字？”
　　头顶上方，传来清冷的声音，淡漠得毫无情绪，却又犹如伦音。
　　凤倾颜只看见了一双绣着金色龙纹的雪白长靴。
　　缓缓的抬起头，往上看。
　　她好像变矮了，这是怎么回事？


697.第697章 叫我师傅
　　她好像变矮了，这是怎么回事？
　　凤倾颜没有说话，只是傻傻的看着眼前的男子。
　　俊秀挺拔的身姿，令他看上去如同神灵一般的，让人不敢逼视，打心眼儿里敬畏。
　　“你是谁？”
　　她皱眉，看着来人。
　　“我叫北宫夜。”
　　他修长的手，缓缓的落在了凤倾颜的头顶上面，因为现在的凤倾颜在身高上面，还不及那白衣男子的腰。
　　她觉得自己一定是在做梦，不然为什么这个人这么高呢？
　　“你愿意跟本座走吗？”
　　男子的声音，再次的从上面传来。
　　凤倾颜一抬头，便看见了那男人的容貌，但是奇怪的是，那男子的容貌，怎么都令人看不清楚，就像是打了马赛克一样的，其他周围的一切都是那般的清晰可见，就是这男子的容貌，她看不清楚。
　　凤倾颜也不知道这是为什么，心中虽然有很多的疑惑，但是她却并没有问出来。
　　蓦地，面前忽然伸出来了一个宽厚的手掌心来，伸在了她的面前。
　　“跟本座走吧。”
　　凤倾颜愣愣的看着面前的这个一身雪白的男子，但是身子却不受控制一般的，伸出了手，将自己的手，放进了男子的掌心之中。
　　他的指尖带着凉意，将她小小的手掌包裹在那宽厚的掌心之中。
　　是的，男子的手，很是容易的便将凤倾颜的手包裹在了里面。
　　凤倾颜皱眉，朝着自己的手看去。
　　靠！
　　该死的，自己不会是缩水了吧？
　　凤倾颜心中一动，难怪呢，自己觉着这一切那么的诡异，自己为什么突然的变得这么矮了。
　　要不是面前的这个人像姚明那样的，有巨人症，那便是自己缩水了。
　　但是现在她好像明白了。
　　自己不是变矮了，而是自己缩水了，变成了小孩子了。
　　面前的这个白衣男子说自己叫北宫夜，北宫夜又是哪个？
　　凤倾颜皱着眉头，四处打量着，但是现在自己貌似断胳膊断腿的，有些不太方便啊。
　　“我为什么会在这里？”
　　凤倾颜忽然抬起头来问道。
　　那男子低头看着凤倾颜，“你不记得自己是谁了？”
　　虽然看不大清楚男子的容貌，但是光听着他说话，她似乎就能够想象得到男子那微抿的薄唇，还有那冷峻的容颜。
　　“我……”凤倾颜张了张嘴，正准备要说些什么的。
　　“不如就叫倾颜吧。”
　　他声音依旧冷清。
　　“倾颜……”自己可不就是叫凤倾颜么？
　　这男的究竟是谁啊？
　　凤倾颜看着北宫夜，奈何看不清他的脸，她也就没有办法知道这个人究竟是什么人。
　　“你日后便是本座的座下弟子，名号倾颜君。”
　　男子淡漠的说道，然后便牵着凤倾颜，不知道要去哪里。
　　她现在这身高，只能够仰望他，“喂！”
　　北宫夜停下了脚步，垂眸，看着她，目光依旧冷漠得如同冰霜，好似谁都无法将那冰霜融化。
　　令人感觉很冷。
　　“叫我师傅。”
　　凤倾颜简直蒙了。
　　“啥？
　　师傅？”
　　这个不知道从哪儿冒出来的男子，说是自己的师傅？
　　等等，好像哪里不太对！


698.第698章 你又闯祸了？
　　北宫夜并没有给凤倾颜拒绝的机会。
　　“本座已经决定收你为坐下弟子。”
　　北宫夜说的话，十分的简短，几乎是没有一句废话，直接有效。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“你这是要带我去哪儿？”
　　“十二重天，神殿。”
　　凤倾颜仿佛看到了一排排的乌鸦从自己的脑门前飞过。
　　“神、神殿？”
　　她觉得自己此刻的模样看上去一定很搞笑。
　　啥玩意儿？
　　神殿又是啥玩意儿？
　　这厮脑子有病吧？
　　不会又是个招摇撞骗的吧？
　　凤倾颜正在瞎想间，只见眼前的景物，缓缓的变换了。
　　手心中蓦地一空，她睁眼一瞧，哪里还有什么白衣男子，哪里还有什么雪山。
　　入目的是春暖花开，大朵大朵的蘑菇云，缓缓的升腾，一派仙境的模样。
　　这紫色的花儿，是紫薇花吧？
　　她随手摘下了一朵紫薇花，然后随手把玩儿着。
　　“快看，她在那边！
　　快抓住她！”
　　不远处传来了一些嘈杂的声音，凤倾颜转过头去，看见几个身穿黑色袍子的男子，跑了过来。
　　她四下里望了望，这个位置除了自己，便已经没有了别人了。
　　难不成他们口中的不能让她跑了的人，该不会是自己吧？
　　一想到有这个可能，凤倾颜丢了手中的紫薇花，便撒丫子准备逃跑。
　　她纵身一跃，便跳到了神殿的大堂房顶上。
　　“哈哈，就你们也想要抓到我？”
　　她朝着下方挥舞着胳膊，叉着腰，那模样要多嚣张就有多嚣张。
　　拍了拍手，一转身，便掉进了神殿之中。
　　这里很黑，仅仅只有一盏微弱的油灯照拂着。
　　她摸黑朝前走着。
　　屁股都要被摔成了两半了。
　　揉了揉被摔痛了的屁股，凤倾颜扶着自己的腰，朝前走着。
　　不知道这里究竟是哪里？
　　忽然脚下一滑，她不知道踩到了个什么玩意儿，身子猛地朝前栽倒！
　　脑袋重重的撞到了一处地方，但是却没有多痛。
　　她好像撞到了什么东西？
　　伸出手，在黑漆漆的房间里面，伸手抚摸着被自己撞到的物什。
　　妈呀！
　　好像是个人？
　　凤倾颜皱眉，怎么会是个人呢？
　　再摸！
　　继续摸！
　　“摸够了？”
　　一只如同铁钳一般的手，将凤倾颜的手紧紧的扣住，令她动弹不得。
　　凤倾颜睁大了眼睛。
　　室内的其他油灯，几乎是在这一瞬间，全部都亮了起来。
　　这里面的光线，不再是那么的暗淡，反而明亮了起来。
　　火光闪烁。
　　不知道为什么，凤倾颜只觉得自己的心脏，跳得特别的快。
　　龇了龇牙，“你放手，你抓得我好痛！”
　　但是却怎么的都挣扎不开。
　　但是这一次还是和上次一样，即便是相隔这么近的距离，她依旧看不清楚面前这个男人的容貌。
　　只是依稀的从装着上面，看得出来，是之前在雪山里面的那个男人。
　　“你……”“本座才闭关三天，你就又闯祸了？”
　　清冷得没有感情得声音传来，却是那么得悦耳。
　　凤倾颜有些心虚，“不是！”
　　“总是这般的纵容你，难以服众，下去领五十鞭，长长记性。”


699.第699章 你最好打死我！
　　男子说完，广袖一拂。
　　凤倾颜只觉得自己的身子不受控制的飞了出去。
　　然后又是眼前一花。
　　她忽然就被人捆得跟粽子似的。
　　这是怎么回事？
　　什么情况？
　　自己怎么被绑起来了？
　　然而，不待她回过神来。
　　一道凌厉的破风声传来，背后传来火辣辣的痛。
　　她这才想起来，原来之前那个男子说领五十鞭子，自己这就来领鞭子来了。
　　身后的疼痛并没有减轻。
　　“凭什么打我啊？
　　我又没有犯错！”
　　她觉得自己没有犯什么错啊，这些人凭什么打自己啊？
　　还有没有天理了。
　　凤倾颜觉得自己很委屈，委屈得想哭出来。
　　但是最终还是咬紧牙关，愣是没有发出一点痛呼声。
　　前世身为杀手，这点痛，她还能忍住的。
　　“孽徒，你屡犯戒律，还不知错？”
　　说话的正是北宫夜。
　　他面无表情，站在她的面前。
　　依旧高贵如同神邸，那般的不可亵渎。
　　虽然凤倾颜知道，自己这有可能是在梦中，但是身上的那种痛，几乎已经麻木。
　　心中却是苦涩得令她想要哭泣。
　　但是她知道，自己不能哭。
　　“我不是你的徒弟吗？
　　就算是犯了什么错，你直接告诉我，我改还不成吗？
　　你干嘛要打我？”
　　她这次是真的怒了。
　　如果眼神可以杀死一个人的话，估计现在北宫夜已经是一具躺尸了。
　　“你可知你错在哪儿？”
　　清淡的声音依旧。
　　“我没有错！
　　我何错之有？”
　　她咬住银牙，愣是不妥协。
　　尼玛，莫名其妙的被人追，还挨了打，她这是招谁惹谁了啊。
　　“看来你还是不知错。
　　再加二十。”
　　凤倾颜忽然心中恨极了。
　　她想要挣脱桎梏，但是却发现，那绳子不是普通的绳子，当她想要用力的将绳子崩断的时候，那绳子反而越来越近，仿佛要勒进她的皮肉。
　　“北宫夜，你就这么不待见我吗？
　　我何错之有？
　　何错之有？”
　　她笑了，但是眼泪却不争气的流了出来。
　　“你为什么就不问问我这究竟是为什么呢？
　　你为什么不听我的解释？
　　为什么？”
　　凤倾颜笑着，哭着。
　　她一惊，什么情况？
　　刚才那句话，不是她想要说的，但是就那么的从自己的口中说了出来。
　　心口好疼，疼得快要窒息了。
　　“错了就是错了，错了，就要为自己的行为负责。”
　　凤倾颜第一次觉得，座上那个高高在上，圣洁得不可侵犯的神，是那般的冷若寒冰。
　　永远也捂不热，永远也不会融化。
　　“好啊，那你打啊，你最好打死我！”
　　凤倾颜现在的意识有些涣散，至于后面自己说了什么，她完全的就是毫无意识的。
　　……
　　再次睁开眼睛的时候，她以为自己醒了呢。
　　但是一动，这才发现自己是趴着的，后背上面的伤，一动，便是钻心的痛。
　　“靠！
　　为什么还不醒？”
　　她这是在做梦吗？
　　为什么做梦也会感到痛啊？
　　还有，这个梦似乎也太长了，还没醒。
　　房门被打开，她假装自己还没醒，闭上眼。
　　她知道，是北宫夜来了。
　　不管何时何地，她都能清楚的感觉到属于他的气息。


700.第700章 恍然若梦
　　凤倾颜假装自己还是没有醒过来，继续装作昏睡的样子。
　　她只感觉到了自己面前的北宫夜，似乎停下了脚步，然后在自己的床前停了下来，一双冰凉的目光看着自己。
　　“你可知错？”
　　清冷的声音传来。
　　凤倾颜现在唯一的办法就是装死，没办法的说，只有装死才行。
　　“本座知道你已经醒了。”
　　尼玛，真是一点面子都不留给她啊，她想装死都没门的说。
　　她缓缓的睁开了眼睛，目光瞪着北宫夜。
　　“你来干什么？
　　是不是看我死了没有？”
　　她冷哼一声，嘲讽的看着北宫夜。
　　北宫夜垂眸。
　　“本座只是想让你知道，犯了错，就应当自己承担。”
　　“可是我没有犯错啊？
　　我何错之有？”
　　她赌气一般的哼哼了两声，然后将脑袋转了过去，看着床栏发呆。
　　“孽性不改。”
　　北宫夜都下了四个字，便甩袖离卡了。
　　但是凤倾颜一转过头，便看见了桌子上面，北宫夜留下来的金疮药膏。
　　哼！
　　原本五十鞭就已经差不多了，后面的二十鞭，难道不是那个变态加上去的么？
　　现在这是算什么意思？
　　打了自己两巴掌，然后再来给她一颗甜枣吃？
　　她强撑着身上的伤口，然后从床上小心翼翼的爬了起来，将桌上的药膏握在手中，然后扬手，就丢出了窗外。
　　“老娘才不稀罕！”
　　她从来就不稀罕这样过的方式，恩威并施，她对这个伎俩太过清楚了。
　　背上的伤口很痛，她不知道自己究竟是在做梦，还是在现实当中。
　　靠！
　　若是在做梦的话，那这个梦简直是太诡异了，身上的痛是那么的清晰。
　　若是不是在做梦的话，为什么那些情景会像是放电影一样的，跳来跳去的呢？
　　凤倾颜觉得自己现在的表情一定是异彩纷呈的。
　　希望这只是一个梦，若是现实当中的话，她觉得自己一定会被玩儿死的。
　　算了，还是睡觉吧。
　　她刚一到床上，然后便觉得身上一阵疲惫席来。
　　整个人都陷入了一片黑暗之中。
　　……
　　猛然一睁开眼睛。
　　凤倾颜从床上坐了起来，第一时间便是转过头看着周围的环境。
　　她一时间有些分不清自己究竟是在哪里。
　　但是在看见这些熟悉的家具，熟悉的摆设，熟悉的房间，熟悉的床的时候，她的一颗心总算是安定了下来。
　　最主要的便是，身上的没有一点伤口的痕迹，自己仙子阿也是躺在床上，而不是趴在床上的，这就是一个很好的证明。
　　证明她只是做了一个奇怪的梦，在梦中，自己还被虐待，被打了。
　　凤倾颜觉得这样的一个梦，很是无厘头的说。
　　抹了把额头上的冷汗，凤倾颜忍不住吁了口气。
　　自己最近这是怎么了？
　　怎么总是做这些奇奇怪怪的梦，真是越来越搞不懂了。
　　她朝着窗户外面看去，只见天边缓缓的升腾起了一抹鱼肚白。
　　天快要亮了。
　　远处鸡的打鸣声传来。
　　她松了口气，幸好是在做梦，不然的话，自己现在说不定就会被人玩儿死了。


701.第701章 借刀杀人
　　这是这个梦简直就是跟真的一样，那么的真实，就像是曾经发生过一般的。
　　醒来之后，凤倾颜就再也睡不着了，随即便起床了。
　　来到桌子面前，她给自己倒了一杯水。
　　越想，心中越是有一种很浓重的空洞的感觉，令她很是不舒服。
　　……
　　“主人，凤倾国已经出狱了。”
　　狐狸来到了凤倾颜的身边，说道。
　　凤倾颜抬起头来，看着狐狸，“出狱了？”
　　“没错。”
　　“出狱就出狱吧。”
　　她相信，慕容月夕会好好的招待她的，所以现在自己的重心不是放在一个区区的凤倾国身上。
　　“难道主人，你打算放过凤倾国了？
　　以前她可是抢了你的未婚夫，而且还栽赃嫁祸你的啊。”
　　狐狸表示有些搞不懂的说。
　　凤倾颜笑了笑，只是那笑容之中很有深意。
　　“狐狸啊，你也在人类群中生活了这么久了，有一个成语叫做‘借刀杀人’你可明白这个成语的意思？”
　　凤倾颜的意思已经很明白了，她要借慕容月夕的这把刀，去摆平凤倾国和萧冥幽这对渣男贱女。
　　“原来主人是打的这个算盘，果真是妙啊，妙啊！”
　　“算你聪明。”
　　“哪里是我聪明，分明是主人你实在是太聪明了嘛。”
　　“少在我这里拍马屁，叫你好好的保护慕容月夕，你会拉干什么？”
　　“我这不是回来向你禀报慕容月夕的一举一动么？”
　　狐狸挑眉看着凤倾颜。
　　凤倾颜看着狐狸，噗的一声笑了出来。
　　“逗你玩儿的呢，你真的以为是没事儿就不能回来了啊。”
　　“主人，你越来越坏了。”
　　“我可没说自己是什么好人。
　　这个世界上，好人通常都没有好报的。”
　　她不是什么大奸大恶之人，却也不是什么圣母玛利亚。
　　她有着自己的办事手段。
　　“好了，你继续去监视她，有事再回来吧。”
　　看着狐狸正准备离开的背影，凤倾颜蓦地像是想起来了什么似的，“等等。”
　　狐狸站住了身子，转过身看着凤倾颜，“主人可还有什么吩咐？”
　　他疑惑的看着凤倾颜，有些不明所以。
　　“有件事情，我不知道应该怎么说，想让你帮我分析一下。”
　　“哦？”
　　狐狸又这会折身回去，然后在凤倾颜的对面坐了下来。
　　“主人有什么疑难杂症的，可以告诉我啊，我若是知道的，一定会告诉你的。”
　　“嗯。
　　其实也没什么了不得的事情，就是最近我总是做一些奇怪的梦。”
　　她皱眉。
　　那种梦，就好像是自己曾经亲身体会过的一样，说不出的诡异。
　　她总觉得这个梦，是不是想要表达些什么。
　　“主人做了什么梦？”
　　狐狸也比较好奇。
　　若是一般的梦的话，主人是不会这般的凝重的告诉自己的，一定是在梦中发生了什么。
　　“主人，能否告诉我，你究竟做了什么梦？”
　　狐狸是自己的契约神兽，所以凤倾颜在一定的程度上，还是比较信任狐狸的说。
　　于是，凤倾颜将自己昨晚上在梦中所见的场景，还有挨打什么的，一一的全部说了出来，告诉了狐狸。


702.第702章 魂魄不全
　　“嗯，差不多就是这样了，你觉得，这个梦，是不是很古怪？”
　　她在梦中竟然可以感到疼痛。
　　这难道不奇怪么？
　　狐狸的手轻轻的摩挲着自己的下巴，然后皱眉，衣服若有所思的样子。
　　“让我想想，这件事情，似乎有些邪门。”
　　狐狸开口说道。
　　凤倾颜叹了口气，“何止是邪门。”
　　她觉得这个梦，根本就是变态好吗。
　　“你说你咋梦中的时候，能够清楚的感觉到身上传来的痛？
　　是真的么？”
　　狐狸不确定的又问了一句。
　　凤倾颜清淡的点头，“嗯。”
　　“主人，可否让我现在进入你的天灵里面去看看？”
　　“好。”
　　话音刚落，狐狸便嗖的一声，话说了一缕红色的烟雾，钻进了凤倾颜的额头里面。
　　凤倾颜也没有什么其他的感觉，因为狐狸之前就已经跟自己缔结了契约，所以他本来就应该待在自己的身体里面，但是因为还有很多的任务要指派给他，所以才没有让狐狸闲着。
　　只是不知道狐狸在自己的天灵里面，究竟要做什么。
　　刚才看狐狸的样子，应该是知道一些什么内幕的样子，不然的话，就不会那般的模样的。
　　难不成自己的身体里面，会有什么怪东西不成么？
　　说实在的，狐狸已经进去好一会儿了，都没有出来，不知道是不是自己真的有什么问题？
　　凤倾颜努力的让自己淡定。
　　若是按照原来的轨道走的话，自己现在就是一个活死人，一个借尸还魂的人，还有什么好怕的呢？
　　死，没有想象中的那么恐怖。
　　对于曾经的自己来说，也是一种解脱吧。
　　凤倾颜不知道自己究竟是怎样的一种心态，现在的自己，活的越来越洒脱了。
　　若是到时候回到了21世纪的话，凤小易见到自己，又是怎样的一番场景？
　　虽然现在的这具身子不是自己的，可是却也是和现代时候的自己，长得一模一样。
　　正在愣神之间，狐狸又是嗖的一声，飞了出来。
　　“果然是这样！
　　原来真的是这样！”
　　狐狸说的话，令凤倾颜的紧绷的一根弦又紧了起来。
　　“怎么回事？”
　　皱眉看着他。
　　“主人，我终于知道为什么你会这样了。”
　　“为什么？”
　　“因为主人你魂魄不全！”
　　“啪嗒”手中的茶杯掉在了地上。
　　“魂魄不全？”
　　眉头皱得能够夹死一只苍蝇了。
　　“什么叫做魂魄不全？”
　　凤倾颜眉头皱的更紧了。
　　“正常的人是三魂七魄，但是主人你的身体里面只有两魂四魄。”
　　“你是说我还差一魂三魄？
　　是这个意思吧？”
　　意思已经很明显了好吗。
　　“没错，就是这个意思。”
　　狐狸挠了挠头，“只是还有一点奇怪的地方。”
　　“什么奇怪的地方？”
　　“一般魂魄都是连在一起的，但是主人的你的魂魄却是散的，就连主人你身上的那两魂四魄，都还是拼接起来的，不是整的。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“什么意思？”
　　“意思就是主人你魂魄不全，竟然还可以和正常人一样。”


703.第703章 魂玉古怪
　　“你的意思是我要是白痴那才是正常的？”
　　她一记眼刀子飞了过去。
　　狐狸哂笑两声，“呃……
　　我只是就事论事而已，说不定主人你命格特殊也说不定啊。”
　　“那我剩下的一魂三魄在哪儿？”
　　她倒不觉得有什么。
　　“这个……
　　我就不知道了。”
　　他怎敢说剩下的魂魄在北宫夜手中？
　　那不是找死吗，现在主人这个样子，他觉得也没有什么不好的啊。
　　不就是缺少魂魄么，主人现在也和正常的人差不多，没有什么异常。
　　“都这么久过去了，就算是缺少魂魄，我觉得也没有什么关系。”
　　“或许吧。”
　　“但是这跟我做的梦，有什么联系？”
　　“这个啊，是神魂共鸣。”
　　“什么是神魂共鸣？”
　　她表示对这个异世，一窍不通的说。
　　“就是主人你最近有没有发生什么奇怪的事情？”
　　“没有。”
　　“神魂共鸣就是，你身体内的魂魄，感应到了另外的魂魄，导致的记忆混乱。”
　　“你的意思是，这些记忆，有可能是我的前世？
　　或者哪一世？”
　　“呃……
　　可以这么说，但是主人，你好好的想想，最近有没有去什么地方，见过什么人？
　　跟平常不一样的？”
　　不一样？
　　凤倾颜想破了脑袋，都想不出来，自己最近自己有什么奇怪的地方。
　　“或者……
　　有什么接触什么不一样的东西？”
　　“不一样的东西？”
　　凤倾颜皱眉思索着。
　　忽然，她好似想到了什么东西。
　　“等等！”
　　她大叫一声，然后从脖子上将衣服里面萧子陌送给自己的那块玉佩拉扯了出来。
　　“狐狸，你看看这个东西！”
　　狐狸凑近了那一块玉佩。
　　脸色一沉。
　　“这是谁给你的？”
　　“萧子陌！”
　　“他怎么会有这个玉！”
　　“怎么了？
　　难不成这玉佩真的有什么问题？”
　　“这是魂玉。”
　　“魂玉是什么？”
　　“魂玉就是这个啊！”
　　“那这个魂玉跟我做的这个梦有什么关系吗？”
　　虽然凤倾颜不知道这个魂玉究竟有什么作用，但是单看字面上的意思，就知道跟魂有关系了，不知道是不是萧子陌送自己的这个魂玉有什么关系。
　　“这魂玉究竟有什么作用？”
　　狐狸一脸的凝重，“魂玉之所以叫做魂玉，其实就是一个可以凝聚魂魄的器皿。”
　　凤倾颜心中一动，“你是说……
　　我做的这个梦，很有可能跟这个魂玉有关系？”
　　“暂时还不知道。
　　对了，这魂玉萧子陌是什么时候给你的？”
　　狐狸问。
　　“昨天。”
　　狐狸骤然一拍桌子。
　　“那就是了，你看，他才一把魂玉给你，你就做了那个奇怪的梦了，肯定跟这魂玉有关系啊！”
　　“你把魂玉取下来我看看。”
　　狐狸盯着那魂玉。
　　“不行。”
　　“为什么啊？”
　　“因为我昨天才刚答应过萧子陌，不会将这玉佩取下来，永远都不会。”
　　“那就是他有鬼，不然的话，为什么让你永远都不要取下来呢？”
　　“……”她也不知道是为什么，只是觉得自己此刻的心里有些乱。


704.第704章 魂玉上的强大结界
　　“你之前说，我身体里面的魂感受到了另外一魂三魄，才会做这样的梦？
　　是真的么？”
　　狐狸老成道道的点了点头，“可以这么说。”
　　“那你怀疑这玉佩里面有我的一魂三魄？”
　　凤倾颜将自己心中的疑问问了出来。
　　狐狸看着凤倾颜，点了点头，“嗯。”
　　“那好，我取下来，你帮我看看。”
　　凤倾颜作势要取下，但是却被狐狸按住了手。
　　“主人，既然你已经答应过人家了，自然是不能食言的，其实还有一个办法可以知道这里玉佩里面到底有没有魂。”
　　“什么办法？”
　　凤倾颜双眸一亮。
　　“那就是我进去看看啊。”
　　“可以吗？”
　　“应该是可以的。
　　若是这玉没有什么问题的话，且又是可以容魂的魂玉，我应该是可以进去的。”
　　“那你小心点。”
　　“放心吧！”
　　狐狸又化作了一道红色的烟，钻进魂玉之中。
　　但是仅仅只有五秒不到。
　　“哎哟喂！”
　　狐狸很没有形象的被弹了出来，滚到了地上。
　　凤倾颜上前将地上的狐狸扶了起来，“你怎么了？”
　　“这魂玉上面设了结界。
　　我进不去。”
　　凤倾颜一顿，“你确定？”
　　“我自然是确定啊，而且还是很厉害的结界，不然我也不会被弹出来了。”
　　狐狸拍了拍身上的灰尘，然后苦着一张脸。
　　“那个萧子陌究竟是什么人啊，为什么会有魂玉？”
　　“他是当今皇帝的第四子。”
　　“可是，就算是他是王爷的话，这魂玉也不是区区凡人能够拥有的。”
　　关于着魂玉有多稀有，他就不多做解释了。
　　“那你的意思是？”
　　凤倾颜好像觉得，这里面不是那么简单的说。
　　狐狸看着凤倾颜，“没错，萧子陌不是普通人。”
　　“就因为一个玉佩，就说他不是普通人？
　　是不是有些太草率了？”
　　凤倾颜不知道自己究竟是怎么了，听见别人说他，心里有些不爽的说。
　　“主人，你那么激动做什么？
　　我又没有说萧子陌的坏话，只是说他没有那么简单。”
　　“我没有激动。”
　　只是觉得萧子陌有些可怜罢了。
　　对，就只是觉得他可怜罢了，凤倾颜是这般的在心中安慰着自己。
　　狐狸耸了耸肩，看着自家的主人，“主人，你好像跟那个萧子陌走得很近的样子。”
　　“我们只是好朋友而已，你别疑神疑鬼的。”
　　凤倾颜说道。
　　“主人，我只是觉得，他送你魂玉，似乎别有用心啊。”
　　凤倾颜摸着脖子上的魂玉，心中波涛汹涌。
　　“那这魂玉除了能够凝魂之外，还能够做什么？”
　　“还能够让拥有灵识的神兽附在上面，算起来，还是一个宝贝呢。”
　　狐狸瞄了一眼那块魂玉，只可惜啊，这块魂玉上面已经布满了结界，他就算是想要附在上面都是不可能的事情。
　　“要知道，这魂玉不止是养魂，而且还能够增强我们神兽的修炼呢。
　　是一个好东西。”
　　“那他为什么要将这个魂玉送给我呢？
　　还布了结界在上面。”
　　“可能……”狐狸立马闭了嘴。


705.第705章 为什么要来招惹她？
　　“可能什么？
　　为什么不说下去了？
　　狐狸？”
　　凤倾颜狐疑的看着狐狸，然后不知道为什么狐狸啥也不说了。
　　“可能他也不知道这是魂玉啊，或许也是因为其他的什么呢。”
　　狐狸目光有些闪烁。
　　凤倾颜皱着眉头看着狐狸，明显的不相信他突然的拐弯儿。
　　但是凤倾颜还是没有多说什么的说。
　　狐狸在心中暗暗的打着注意，什么时候他要去会一会那个萧子陌，究竟是何方神圣。
　　他半眯着一双狭长的狐狸眼，看着凤倾颜脖子上的那块魂玉，若有所思着。
　　要知道，主人之所以会做这样的一个奇怪的梦，那是因为说明她身体里面的魂魄感应到了另外的魂魄。
　　只要主人神魂合一的话，那便会恢复所有前世的记忆了。
　　这个之前北宫夜在神农国里面的时候，就已经说过了。
　　只是，他其实也不怎么肯定主人的魂玉里面就是魂魄。
　　嗯，今晚就行动。
　　好不容易熬到了晚上，狐狸准备偷入到四王府之中，但是却发现，这里晚上的时候，整个王府之中，分明到处都布置了结界的，要不是他足够机灵的话，肯定就会被伤到了，好在自己的修为也不低。
　　狐狸就不信了，他就找不到这个四王府之中的破绽。
　　赚了一圈之后--狐狸来到了花园之中，这里的结界貌似比较弱一点。
　　他准备打洞进去，这样的话，结界就上不到他了，这可是他们九尾火狐一族的技术啊。
　　正在外面打洞呢，蓦地，结界一下子就消失不见了。
　　狐狸正在暗喜之中，便一头钻了进去，然后便看见的是雪白的袍角。
　　狐狸一抬起头，便看见萧子陌那苍白的脸孔，还有自他身上所散发出来的那种清华之气。
　　“你……”狐狸话还没说完，便见萧子陌转身，朝着不远处的一处亭子走去。
　　狐狸转头，便看见刚才打开的结界，不知道什么时候，又恢复了常态。
　　狐狸跟着萧子陌，也朝着亭子里面走去。
　　萧子陌广袖一挥，“坐。”
　　狐狸便坐了下来，有些别扭的看着萧子陌。
　　“你是……
　　北宫……
　　不，神尊大人？”
　　狐狸有些小心翼翼的说道，还一边打量着萧子陌的表情变化。
　　很可惜的是，萧子陌的脸上，至始至终，都没有出现一点波澜，完全就是一面没有一点波澜的湖面一般的，令人找不出破绽来。
　　“你觉得呢？”
　　北宫夜递上一杯茶水，推到狐狸的面前，面上似笑非笑。
　　“我、我觉得是！”
　　“哈哈。”
　　他朗笑一声，“那就是了。”
　　狐狸现在哪里还有那个闲心喝茶，他现在烦都烦死了。
　　“可是神尊大大，主人现在生活得很好，你为什么……
　　为什么……”“为什么要来招惹她？”
　　他接下狐狸没有说完的话。
　　狐狸哂笑，没说话。
　　“其实本座来，只是想要看看，她过得好不好，没有别的意思。”
　　“神尊大大，小的有一个问题，想要问你，不知道可不可以？”
　　北宫夜唇角一勾，“问吧。”


706.第706章 自然是爱的
　　“你……
　　有没有爱过主人？”
　　北宫夜正在倒茶的手顿住。
　　滚烫的茶杯就那样呗北宫夜握在手中。
　　狐狸疑惑的看着北宫夜，也不知道北宫夜的心里究竟在想些什么。
　　“当我没问过吧。”
　　狐狸叹了口气。
　　“自然是爱的。”
　　北宫夜释然的一笑，只是心中的苦涩，是谁都感觉不到的，掩藏得很好。
　　狐狸自然是注意到了北宫夜话中的意思，‘自然是爱的’那就说明，北宫夜现在也还是爱着他主人咯？
　　“若是爱的话，为什么当初要推开她？”
　　“每个人有每个人的无奈和难言。”
　　北宫夜没有多说，只说了这么一句话。
　　狐狸听了，心中不知道是什么滋味。
　　“若是喜欢的话，就去追吧，别等到真正失去了的时候，才来后悔，世界上是没有后悔药卖的。
　　虽然你是高高在上的万神之首，但是****这种事情，不是自己能够控制得住的，我也理解你。”
　　北宫夜抬眸，那双无波无澜的眸子，带着淡淡的微光，看着狐狸。
　　狐狸将目光转过了一边去。
　　“对了，主人的身上的那块魂玉是你给她的？”
　　狐狸现在才想起自己此番前来的目的。
　　萧子陌点了点头。
　　“嗯。”
　　“主人不是说不想要恢复曾经的记忆吗？
　　你这样……
　　若是主人恢复了记忆的话，会恨你的！”
　　萧子陌苦笑，“本座只是不想做后悔的事情，若是她日后恨着本座，也是好的。”
　　狐狸看着这样的北宫夜，心中顿时百感交集，不知道该说什么才好。
　　“那你就以现在的这个身份跟主人在一起，难道不好吗？”
　　“本座之前也有想过这个，但是后面想了下，觉得，爱她，就要尊重她的选择，我不想骗她。”
　　“神尊大大，其实你很爱主人，为什么不告诉她，若是你告诉她的话，她就不会那么的痛苦了。”
　　虽然主人表面上一副什么都不在意的样子，但是狐狸知道，若不是记忆被封存了的话，她一定会很痛苦的。
　　“这世界上没有那么多的为什么……”他不是不想，而是不能。
　　他比谁都想要她快乐，可是，现实总是那么残酷。
　　他不能丢弃自己的使命。
　　“那魂玉里面，是主人的一魂三魄吧？”
　　“没错。”
　　“为什么不直接将魂魄灌入主人的身体？
　　这样的话，岂不是很麻烦？”
　　“那一魂三魄脱离主体太久了，一时半会儿无法合二为一，只能待到那魂玉之中的魂魄熟悉了她，才能够慢慢的融为一体。”
　　“原来是这样。
　　我今日。
　　进入主人的天灵里面的时候，发现主人的魂魄竟然是散的，还是拼接起来的，这是为什么？”
　　好多人都说主人是什么倾颜神君的，所以他很想要知道主人前世的事情。
　　萧子陌缓缓的起身，抬起头，看着墨色的夜空之中的圆月。
　　满空繁星，心中的位置却是空洞苦涩的。
　　“小颜儿曾元神聚散，是本座用魂玉强行留下了一魂三魄。”
　　狐狸恍然大悟的样子，点头道，“原来是这样，我就说为什么会那样呢。”
　　主人简直是太可怜了。


707.第707章 神魂聚散
　　狐狸自然是知道元神聚散是什么意思，就相当于魂飞魄散。
　　可是主人怎么会元神聚散呢？
　　关于这一点，狐狸没有那个胆子去问为什么，但是隐约的，狐狸之前也是有听到一些传言的，就是不知道那传言的可信度究竟是真的还是假的了。
　　“好好照顾她。”
　　“她是我的主人，我自然会好好的照顾了。”
　　虽然不明白为什么北宫夜会用萧子陌的身份在凡界之中生活，但是他却是知道，不该自己管的事情，自己是绝对不会管的。
　　“对了……”狐狸转过身，不解的看着北宫夜，“神尊大大还有什么事？”
　　北宫夜看着狐狸，“前两天，小颜儿来本座这里，说了很多奇怪的话，说要带本座走，你可知道这是为什么？”
　　狐狸心中各咯噔一声，主人还真是藏不住话，“这个……”“就算你不说，本座也知道。”
　　狐狸有些诧异，“神尊大人知道？”
　　不过狐狸想了想，是啊，这天底下的事情，有什么是他不知道的呢，他可是万神之首啊，这点小道消息，他怎么可能会不知道呢。
　　是自己大惊小怪了。
　　“那神尊大人是怎么想的？”
　　“不必管我，到时候带她走就行了。”
　　狐狸更是不解，“难道神尊大人就真的甘心我带着主人，离开这个世界？”
　　“不甘心又能怎么样呢？”
　　“是啊，我差点忘了，神尊大人要以苍生为重。”
　　狐狸看着北宫夜，露出了嘲讽之色。
　　可是，北宫夜的心中，却是无比的苦涩的。
　　“好，我到时候一定会不顾一切的将主人带走的！
　　神尊大人大可放心！”
　　言罢，便一个纵身，离开了四王府之中。
　　他抬头，望着那高高的墙头，一时间心中百感交集。
　　……
　　再来看看太师府。
　　那一次凤倾国从牢中出来之后，并没有磨掉她的锐气，反而是令她的心中恨意，更像是毒蛇一般的疯长。
　　“大小姐，七王爷来了。”
　　凤倾国坐在铜镜面前，看着自己已经在开始溃烂的脸部，狠狠的将妆台上面的化妆品全部扫到了地上。
　　“不见！”
　　“小姐，七王爷一直惦念着你呢，真的……
　　不见么？”
　　凤倾国的胸膛起伏着。
　　自己的皮肤在牢里面不知道感染了病毒，一回来就开始溃烂，还伴随着一股子恶臭的味道，就连她自己都恶心。
　　若是在此刻再被萧冥幽看见的话，她以后就真的没有出头之日了，所以最好的办法，便是不让他看到现在的自己。
　　不然自己在七王爷心中的形象，肯定会大打折扣的，到时候可就难办了。
　　不过……
　　若是不见的话……
　　要知道，七王爷也算是天之骄子，怎么可能会两次三番的被自己拒之门外还能无动于衷，到时候若是他再喜欢上别人的话，自己可就得不偿失了。
　　凤倾国现在可谓是心急如焚。
　　这也不行，那也不行。
　　她的贴身丫鬟环儿见状，献出一计，“大小姐，其实，你可以隔着帘子见七王爷一面的。
　　凤倾国心中豁然开明，是啊，这个方法不错。
　　“你收拾下，让他进来吧。”
　　……
　　萧冥幽风风火火的奔了进来，那急切的模样，还真是情真意切。
　　“国儿，本王听说你回来了就病了，怎么回事？”
　　凤倾颜在珠帘里面，低垂着头，令人看不清楚模样。
　　但是那窈窕的身影，却是勾魂夺破的，惹人无限遐想。
　　“让王爷挂心了，倾国没什么大碍，只是感染了一些风寒。”
　　萧冥幽上前两步，就要揭开珠帘，看看凤倾国。
　　凤倾颜心中慌了。
　　“王爷不可！”
　　萧冥幽不解，但是伸出去的手，还是停在了半空。
　　“这次的牢狱之灾，倾国感染风寒，恐传给王爷，还是隔着帘子，安心些。”
　　萧冥幽有些心疼。
　　“那好吧。
　　你受苦了。”
　　“倾国不苦。”
　　“那你好好的养病，本王改日再来看你。”
　　萧冥幽说着便起身准备离去。
　　凤倾颜面无表情，但是声音依旧妩媚而充满风情，“王爷慢走。
　　环儿，替我送送王爷。”
　　萧冥幽走后，凤倾国总算是松了口气。
　　环儿送走了萧冥幽之后，折身回去，只见凤倾国已经从帘子里面走了出来，坐在梳妆台前边，此刻铜镜已经落在了地上。
　　“男人，从来都是恩情薄。”
　　她一边拿着木梳给自己梳头，一边淡淡的说道。
　　环儿看见，只是默默地叹了口气，什么也没说，收拾着地上的狼藉。
　　“小姐，那你打算怎么办？”
　　“我能怎么办？”
　　她皱眉，将手中的木梳摔在地上，“环儿，去，给我把盛京最有名、最好的大夫给我请来！
　　记住，别惊动任何人。”
　　自己脸上的皮肤，不止是溃烂，而且还在流着脓水，伴着恶臭。
　　但即便是这样，但是还是让人忍不住的想要去挠，瘙痒难耐，她感觉自己快要疯了。
　　为什么自己会变成这样？
　　……
　　“夫人，现在那个小贱人已经差不多毁容了。”
　　李嬷嬷带着笑意，看着慕容月夕。
　　慕容月夕满意的喝着茶。
　　“那就好。”
　　“那接下来……”“你这样……
　　再这样……”慕容月夕声音很小的吩咐了李嬷嬷，然后便安详的笑着，只是那笑容，令人有些毛骨悚然的说。
　　晚膳的时候，凤倾国并没有跟着凤天云他们一起去吃，只是吩咐人送到了她的院子里。
　　凤倾国自从回到了太师府中，便足不出户，现在她不能够让人发现自己的脸已经变成了这个样子了，不然的话，她的后半辈子可就完蛋了。
　　今晚上送饭来的人，不是环儿，而是另一个看着比较面生的小丫头。
　　就算是在自个儿的院子里面，她都是带着面纱的。
　　“你是谁？
　　环儿呢？”
　　小丫头怯生生的看着凤倾国，“环儿姐姐她……
　　有其他的事情要做，所以今晚就有奴婢送来了。”
　　“知道了，下去吧。”
　　在人前，凤倾国还是一个温婉端庄的大家闺秀，看似一切都没有改变，除了那张脸。
　　晚膳过后，凤倾国觉得自己有些不太对劲，究竟是哪里不太对劲，她也说不上来。


708.第708章 坐怀会乱
　　“环儿，去把窗户打开，热死了。”
　　环儿照做，将窗户打开了。
　　凤倾国摇着小圆扇，但是还是觉得闷热难挡。
　　环儿似乎也注意到了凤倾国的异常，“小姐，你的脸好红啊，流了好多汗！”
　　凤倾国也不知道自己怎么了。
　　她只当是自己的皮肤病有发作了。
　　“你去给我取一些冰块来。”
　　凤倾国吩咐道。
　　环儿领命之后，便出去取冰块了。
　　凤倾国自然是睡不着的，她起身，打算去外面透透气。
　　但是却感觉心中甚是烦闷。
　　而且……
　　看见院子里一个半夜起来打水的小厮，她身体里面的那种莫名的燥热感，愈发的强烈了。
　　不知道为什么。
　　那小厮一转身，便看见了凤倾国，“大、大小姐好！”
　　然后准备提着水桶走人。
　　凤倾颜只感觉两腿发软，竟然无法站立了，软趴趴的倒了下去。
　　那小厮见状，跑上前，将凤倾国给扶住，“大、大、大小姐，你没、没、没事吧？”
　　这小厮，长着满脸的青春痘不说，而且还是个结巴，个头也不高。
　　凤倾国皱眉，一把将小厮推开。
　　长得这么丑还碰自己。
　　她心中恶寒了一把。
　　但是她把小厮推开，她自己身子又一个没站稳，倒了下去。
　　该死！
　　她咬牙切齿的看着那个小厮。
　　小厮没有他的命令，也不敢自行离去，呆呆的站在一旁，想上前去帮忙，但是大小姐的眼神实在是太可怕额，他不敢。
　　试了几次，凤倾国还是没有能够自己从地上爬起来，她只能够抬起头，那双往日里暗含秋波的眼眸，此刻却透着吃人一般的眼神，瞪着那个小厮，“你是死的吗？
　　没看见本小姐摔跤了？
　　还不快过来扶我一把！”
　　那小厮这才丢了水桶，将凤倾国从地上扶了起来。
　　“扶我回房，快！”
　　在小厮靠近她的那一刻，她竟然觉得身体上的燥热好多了，好想要更贴切的靠近。
　　她被自己的这个想法给吓了一跳。
　　自己这是怎么了？
　　当那小厮扶着凤倾国回到了房间的时候，凤倾国已经开始神志不清了。
　　李嬷嬷可是下了足够的分量，那分量就算是一头大象，那都得撂倒。
　　她媚眼如丝，一双粉藕般的玉臂，搂住小厮的脖子，高耸的玉峰，在小厮的胸膛摩挲。
　　那小厮胆子不大，但是如此美人在怀，他可不是柳下惠，坐怀会乱。
　　小厮明显的被吓到了，“大、大小姐，我、我……”但是凤倾国没有给他说话的机会，直接将房门用脚关上。
　　小厮觉得自己一定是走了****运了，竟然被大小姐给看上了。
　　在小厮进入凤倾国的时候，赫然的发现，她竟然还是个处……
　　惊喜之余，他还有些害怕。
　　其实他之前早就倾慕大小姐好久了，只是苦于自己是一个卑微的下人，所以一直没有那个机会。
　　但是现在他觉得这简直就是上天听到了他平时的祷告，看他可怜，所以这才让他愿望成真了。
　　死就死吧，牡丹花下死，做鬼也风流。


709.第709章 她要他死
　　取了冰块回来的环儿，刚走到门外，便听见了一些奇怪的声音，那声音不同寻常，嗯嗯啊啊的，像是压抑着什么一样。
　　“小姐？”
　　她唤了一声。
　　但是没有人应。
　　她将门推开，门并没有关紧。
　　但是眼前的景象，却令她大惊失色。
　　“啊！”
　　环儿惊呼一声，手中装着冰块的铜盆哐当一声落地，发出很大的声响。
　　这一响动，令原本正在床上颠鸾倒凤的二人，立时清醒了过来。
　　环儿万般没有想到，自己只是离开了这么一小会儿，大小姐就、就出了这种事情。
　　她简直不敢相信自己的眼睛。
　　“大、大小姐！”
　　环儿终于回过神来，看着床上一丝不挂的凤倾国。
　　而床上的男人，竟然……
　　竟然是打杂的那个小厮！
　　床上的小厮听见门口传来的动静，立时惊醒，扭头看过去，只见环儿站在门口，一脸错愕的表情。
　　药力已经差不多过了的凤倾国，逐渐的清醒了过来。
　　看见睡在自己身边，一丝不挂的小厮，然后再低头看看自己，同样的不着寸缕。
　　“你怎么在我的房里？
　　我、我怎么！”
　　凤倾国无法想象，而且****的那种不适感，此刻正强烈的提醒着自己之前的一幕幕。
　　虽然之前的药效十分的猛烈，但是那些清晰的感觉，是不会错乱的，所以凤倾国之前还是有些意识的，她只是控制不住自己的行为罢了。
　　凤倾国不知道自己该怎么办。
　　她此刻方才觉得恶心至极，自己竟然……
　　竟然跟一个卑贱的下人做了那种事情，而且还是自己的第一次。
　　早知道的话，还不如之前就把身子交给萧冥幽呢，现在可怎么办才好呢？
　　“大、大大小姐，若是你、你不嫌弃的话，我、我会对、对你负、负责的！”
　　小厮抱着自己的衣服，在角落里面怯怯的说道。
　　凤倾国一听见小厮说话，就气不打一处来，抬起一脚便将那小厮给踢下了床。
　　小厮闷哼一声。
　　凤倾国可是四级武者，那一脚踢上去，可是一点水分都没有的。
　　“负责？”
　　她冷笑一声，“谁要你这个狗奴才负责了！
　　你也配？”
　　她抓起一旁的衣服，快速的穿上。
　　“环儿，关门！”
　　环儿还惊在原地。
　　凤倾国抬眼，那双杏目中充满了狠戾，“没听到？”
　　环儿这才回过神来，然后将房门关了起来。
　　那小厮更是害怕得颤抖，看着凤倾国，“大、大小姐，要、要做什、什么？”
　　“呵呵，做什么？
　　你觉得我要做什么？”
　　她用元气将小厮的哑穴封住。
　　“唔唔……”小厮说不出话，脸色憋得通红。
　　看着小厮惊恐的模样，凤倾国感觉异常的兴奋，她就喜欢看别人害怕的样子。
　　她从墙上抽出了一把长剑，然后将剑一寸寸的拔了出来。
　　长剑在烛光之下，散发着森冷的光芒，吹毛立断。
　　她脸上挂着狠毒的笑意，一步步的逼近那个小厮。
　　凤倾国一步步的走近小厮，小厮一个害怕，朝后退了两步，一日夫妻百日恩，没想到她竟然要杀自己。


710.第710章 何其残忍
　　小厮忽然就有些后悔了，他家里面还有八十岁的老母等着他娶媳妇回去呢。
　　小厮摇着头，用可怜巴巴的眼神望着凤倾国。
　　但是凤倾国却是眼睛都不眨一下的，眼神何其的残忍。
　　“你竟然敢对我做那种事，看我今天不废了你！”
　　凤倾国说完，然后便一脚朝着小厮的裆部踹去。
　　那小厮嗯哼一声，面部扭曲的倒在了地上，痛苦的在地上直抽。
　　搐。
　　“呜呜……”小厮在地上发出了痛苦的呜咽声。
　　凤倾国却是满脸的狰狞，看上去十分的可怖，她双目狠毒的看着那个小厮在地上蜷缩着身子，发出痛苦的呻。
　　吟，心中就很是畅快，好似什么得到了满足一般的。
　　环儿站在不远处，看着凤倾国那阴狠的眼眸，还有那半死不活的小厮，害怕的浑身颤抖。
　　小姐……
　　小姐似乎变得很不一样了。
　　但是这个时候，她很识相的没有发出一点的声音来，因为她知道，以后还有很多这样的场景，她现在若是坚持不下去的话，小姐很有可能会放弃她。
　　所以她必须装作没事儿人似的。
　　凤倾国手起剑落。
　　热血一彪--凤倾国那血便的衣衫上面，全部都沾满了鲜血，看上去如同地狱里面出来的恶鬼，十分的恐怖阴森。
　　环儿紧紧的咬住了嘴唇，脸色苍白的毫无一丝血色。
　　凤倾国却是将剑一把扔到了地上。
　　侧目，原本那双温婉贤淑的眼眸，如今却是变得那般的恐怖。
　　而此刻，那双恐怖的眼睛，却是看着一旁脸色煞白的环儿。
　　“今晚--”“小姐，奴婢今晚什么都没有看见。”
　　“那这个小厮--”“奴婢会处理好的，绝对神不知鬼不觉！”
　　环儿保证。
　　凤倾国这才满意的点了点头，看着环儿，“嗯，算你聪明。”
　　待凤倾国出门，转身进了厢房那边休息，环儿总算是松了口气。
　　翌日“嬷嬷，你说……
　　昨晚上那个小贱人，怎么样了？”
　　慕容月夕侧卧在软榻上面，看上去十分的悠闲。
　　李嬷嬷一边替慕容月夕捏肩，一边说道，“肯定会破了处子之身。
　　老奴可是加大了剂量，就算是个壮汉，恐怕也是抵挡不住的，更何况她还是一个女子。”
　　“那为何至今还没有传出些什么来？”
　　慕容月夕有些沉不住气了。
　　“夫人……
　　再等等看，按照昨晚的那剂量，除非她找人合欢，不然的话，会受很重的内伤的。”
　　李嬷嬷说道。
　　“可是怎么到现在还没有传出什么消息？”
　　“夫人别着急，这事儿啊，已经是板上钉钉了，准没差！”
　　虽然话是这么说，但是慕容月夕还是觉得，凤倾国那个小贱人，不简单，不能够这么的轻敌。
　　待到了晌午的时候，李嬷嬷也坐不住了，慕容月夕便挑选了一些人参啊什么的，说是让李嬷嬷送去给凤倾国补身子。
　　顺便是去查探一下情况的。
　　李嬷嬷便提着礼物去了。
　　“回头嬷嬷替我谢谢母亲。
　　环儿，看座。”
　　“是，小姐。”
　　环儿搬来了椅子，李嬷嬷随身坐下。


711.第711章 凤倾国的手段
　　依旧是隔着帘子。
　　因为凤倾国脸上那溃烂的皮肤，已经脓化了，有很多处的地方，都流出了脓水，散发出恶臭。
　　她弄了很多的花香洗澡，还有身上至少佩戴了不下十个香囊，以掩盖住身上的恶臭。
　　但是若是近距离的话，难免还是会闻到，所以能够接近凤倾国的，除了环儿，便没有其他人了。
　　“大小姐近日身子可有觉得好些？
　　夫人挺担心的。”
　　“有劳母亲挂念了，倾国很好。”
　　虽然是这么说，但是说到底，她能够变成今天这副模样，全拜她慕容月夕所赐。
　　所以她心里是恨的。
　　李嬷嬷在凤倾国这里，也没有待多久的时间，便告辞了。
　　待李嬷嬷走了之后，凤倾国这才将环儿叫过来了问话。
　　环儿知道如今的凤倾国是愈发的残忍暴戾了，自然是不敢多说什么。
　　“环儿。”
　　虽然凤倾国的声音还算得上是和熙的，但是环儿还是忍不哆嗦。
　　“大小姐有什么吩咐。”
　　“昨天的晚膳为什么不是你送来的？”
　　“昨天……
　　奴婢忽然拉肚子，然后一个新来的小婢女便自告奋勇的说、说要替奴婢送饭，然后奴婢……”“然后你就让别人替你送饭了是吗？
　　！”
　　凤倾国语气有些凌厉，然后抓起桌上的一只茶杯，便直直的朝着环儿的脑门上砸去。
　　环儿的脑袋上，立时被砸了一个大包起来，但是她却是一点声音都不敢发出来，全程死死的咬住了自己的嘴唇。
　　“呵呵，你可知道，为何昨晚上刚会发生那种事情？”
　　凤倾国的声音听上去有些压抑。
　　她现在好想杀人。
　　“奴婢、奴婢不知。”
　　环儿跪在地上求饶。
　　凤倾颜深呼吸，然后直接一巴掌扇了上去，“你知不知道，正是因为你的一时疏忽，所以才会发生昨晚上的事情，你毁了我的一生，你知道吗？”
　　“奴婢！
　　奴婢知错了！”
　　环儿匍匐在凤倾国的脚下，瑟瑟发抖。
　　她是真的害怕了，害怕这个样子的大小姐。
　　她一直都跟在凤倾国的身边，所以凤倾国的性格她是最清楚不过的，温婉贤惠只是她的表象而已，真正的大小姐，却是一个行为狠辣的人。
　　所以她才会这般的害怕，此刻更是不知所措，若是现在大小姐要让自己死的话，她可是一点反抗的能力都没有的说。
　　凤倾国现在主要的便是要让自己的情绪稳定下来，她觉得现在自己好像越来越控制不住自己的情绪了的说。
　　凤倾国深呼吸了几次。
　　最后才作罢。
　　“算了，就算是杀了你，也弥补不了我失去的东西。”
　　听见这句话，环儿如蒙大赦，磕头如捣蒜，“谢大小姐开恩，谢大小姐开恩，奴婢一定会好好的为大小姐做事的，大小姐！”
　　“行了，起来吧，若是论时间的话，没有人比你在本小姐的身边时间更久了，所以我还是习惯你为我做事。”
　　凤倾国伸出手，缓缓的抚摸着环儿红肿的半边脸。
　　环儿不敢躲，只觉得那只手十分的丑陋，但是她不敢说，更不敢躲开。


712.第712章 名花倾国两相欢1
　　“谢大小姐的赏识，奴婢一定不辱使命，日后大小姐的衣食住行，全由奴婢亲力亲为。”
　　凤倾国忽然笑了起来，“呵呵，这才乖。”
　　环儿看着这样的凤倾国，忽然就觉得她有些丧心病狂，不知道是不是她的错觉，她觉得大小姐自从这次经历过一次牢狱之灾了之后，性格更是变得愈发的残暴了。
　　她心中隐约的有些不好的预感的说，但是面上却不敢表露出一丝一毫。
　　……
　　而此刻的凤倾颜，则是跑到了四王府的门口，抬手，这是敲也不是，不敲也不是，总是很是纠结便是。
　　正是因为纠结，而不知道自己一会儿应该说些什么才好。
　　狐狸说这个玩意儿是魂玉，但是不知道萧子陌送自己这东西的时候，究竟知不知道这是魂玉呢？
　　若是知道的话，那他又还要将这魂玉送给自己，还说让自己永远也不要摘下来，不知道是不是他当时在说这句话的时候，是不是就已经在暗示什么了呢？
　　其他的，凤倾颜不知道，她也不知道萧子陌究竟是怎么想的，还有狐狸那天对自己说的话，她觉得，狐狸是自己的神兽，应当是不会欺骗自己的。
　　可是萧子陌呢？
　　他就不一定了，但是……
　　他明明当时除了嘱咐自己不要摘下这块魂玉之外，其他的什么也没有多做解释，这也不算是欺骗吧？
　　凤倾颜纠结的很。
　　抬起来的手，却又放了下去，然后再次抬起来，再次的垂下，就这样反反复复的。
　　而此刻身在四王府之中的萧子陌，勾了勾唇，“管家。”
　　“奴才在。”
　　“去开门，请颜老板进来。”
　　管家还有些莫名其妙的，哪儿去找什么颜老板啊，但是自家王爷这么说，虽然心中有以后，但是却还是没有说什么，便出去开门了的说。
　　凤倾颜正准备转身离开。
　　她垂下了头，看着自己挂在胸前的魂玉，心中百感交集。
　　若是真像狐狸说的那样的话，这魂玉里面，装的是自己剩下的那一魂三魄的话……
　　那萧子陌又究竟是什么人？
　　他不过是一个凡人，有那么大的能力？
　　弄出这么强大的结界出来，就连狐狸都没有办法破解那魂玉里面的结界。
　　算了，是是非非，其实也没有那么的重要。
　　但是在凤倾颜刚一转身的时候，身后的大门便打开了，然后便传来了一阵脚步声，只见四王府的老管家，黑着一张脸，脸上并没有太大的表情，唯一的表情便是黑。
　　“我家王爷有请。”
　　凤倾颜点头，也只能硬着头皮进去了。
　　来到了梨院，梨花纷飞，飞上心头。
　　这个院子里面的梨花，似乎永远也不受季节的限制，随心所欲，随遇而安……
　　她望着那漫天的梨花，心中有些说不出的感慨。
　　彼时再见到萧子陌，他正斜倚在一颗梨花树下，那白色的花瓣，跌落在他肩头，和发间，可他却一手执这酒壶，一手酒杯，悠闲花间……
　　他唇角噙着吟吟浅笑，如画眉目，参不透风流韵骨，道不出芝兰玉树。


713.第713章 名花倾国两相欢2
　　他唇角噙着吟吟浅笑，如画眉目，参不透风流韵骨，道不出芝兰玉树。
　　见凤倾颜来了，远远的，便举起酒杯，朝她晃了晃。
　　“小颜儿，你来了。”
　　凤倾颜，“嗯。”
　　“正巧，来陪我喝两杯。”
　　萧子陌手中的酒，正是之前和凤倾颜一起喝的天灵火。
　　凤倾颜可没有忘记，之前在萧子陌这里喝的天灵火，醉了三天三夜的事情。
　　“你心情不好？”
　　凤倾颜没有拒绝，也没有答应，就那般的站在萧子陌的跟前，什么都没有说，就那般静静的看着。
　　“算是吧，那……
　　小颜儿可否陪我喝两杯？”
　　说着，萧子陌又晃了晃手中的酒壶。
　　凤倾颜无奈的叹了口气，“你身子才刚恢复一些，别喝酒，身子要紧。”
　　但是萧子陌却是什么都没有说，仍旧是以一副十分慵懒的姿态看着她。
　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　萧子陌朝着蓝天白云，念出了这一句古诗。
　　凤倾颜嘴角抽了抽。
　　该死的，这句诗明明就是……
　　不应该出现在这个时空之中才对的啊。
　　凤倾颜有些诧然的看着萧子陌，“这首诗是你作的？”
　　“不是。”
　　他回答得十分干脆。
　　“那是谁作的？”
　　“这首诗是别人告诉我的，我只是觉着有些应景，便略有感慨的念了出来。”
　　“原来是这样。”
　　凤倾颜呵呵的干笑了两声。
　　萧子陌点点头，“小颜儿好像对这首诗很感兴趣的样子？”
　　凤倾颜哂笑，“呵呵，只是觉得这首诗很有意境而已。
　　对了，是什么人告诉你这首诗的？”
　　说不定那个人也是一个穿越者也说不定呢。
　　凤倾颜这般的想着。
　　萧子陌勾起趣味的笑，只是苍白的脸色看上去有些柔弱，“一个……
　　很重要的人。”
　　“……
　　你的心上人？”
　　萧子陌沉吟了一下，然后看着凤倾颜，笑容有些莫名，“是我的娘子。”
　　凤倾颜感觉心中有一个大八卦。
　　“你成过亲了？”
　　不是说他从来都没有成过亲吗？
　　自己之前虽然是他名义上的未婚妻，但是在实际上，二人却是没有半毛钱的关系的，现在这是怎么回事的说？
　　有点不科学的说。
　　萧子陌又给自己倒了一杯酒，却是什么都没有说，给了凤倾颜一个模棱两可的答案。
　　好吧，这古人的心思，也是不好猜，算了，既然人家不想说，那就不问好了。
　　“来，陪我喝两杯！”
　　不知道萧子陌从哪里摸出来一个杯子，像是变魔术一样。
　　凤倾颜无奈的接过了酒杯。
　　“我、我酒量不好，你是知道的。”
　　上次喝了这个天灵火，可是昏睡了三天三夜呢，丢死人了。
　　“没事，喝醉了直接在四王府歇息也是可以的。”
　　“我……”“小颜儿不愿意陪我？”
　　那双桃花眼此时看上去着实的有些忧郁的说。
　　凤倾颜又吧后面的话吞了回去，摇了摇头，“不是！”
　　“那今日便至醉方休。”
　　“呃……”“有意见？”
　　“没意见！”
　　“那就喝吧。”
　　凤倾颜：“……”我……
　　酒过三巡，她便感觉自己有些飘飘然……


714.第714章 不好的预感
　　凤倾颜感觉自己做了一个梦。
　　也许是因为梦中花静，也许是因为树下风暖，混沌中她感觉被人拥进了怀中。
　　她努力的想要仰起头，那人的脸面依旧是那般模糊，看不分明。
　　但这样的场景，这样的感觉，却是那般似曾相识，既熟悉又陌生。
　　下意识的，她伸出手，回应。
　　她想，在梦中，自己应该任性一回，于是回应似的双手揽住了对方的腰。
　　这个人好熟悉，他到底是谁？
　　为什么她忽然好想哭？
　　凤倾颜想，或许这个人，只是自己臆想出来的也不一定。
　　但是现在她已经醉得东南西北都分不清了……
　　感受到怀中人儿的回应，他身子一震，有欣喜，有心痛，各种错综复杂的情绪交错，最终都化作了一个缠绵的吻，落在她如同樱桃一般的唇瓣上。
　　烈酒的甘醇，心爱人的味道，好久……
　　好久都不曾如此。
　　唇间温软，缱绻情浓，梨花在身旁飘洒而落。
　　他多希望时间停留在这一刻，就算……
　　走得慢一点，也好。
　　凤倾颜此刻的意识是模糊的，就像记忆，也是混乱的。
　　“肖玄衣……
　　玄衣……
　　别走……
　　别走……”她揪住他的衣襟，声音显得是那般的惶恐。
　　都说酒后吐真言，好像真是这样。
　　他不知道该如何的安慰她，只是拥紧了她，他好怕，怕下一秒，她就不见了。
　　他吻住她的脸，闭上眼，鼻息浓重。
　　他在她的耳边低低的说，“小颜儿，待苍生平定，我许你策马天涯，如此，可好……”这是他给她的誓言。
　　良辰美景，总是让人意犹未尽。
　　“别走……
　　别离开我……”凤倾颜朝着空中伸出手，似乎想要抓住些什么。
　　他紧握住她不安分的小爪子，低低的笑，“小傻瓜，我在，我一直都在你身边……”可是你却不知。
　　不管何处，她的人生中，他都不曾缺席。
　　他拥紧怀中的人儿，总是在患得患失之中度过了漫长的岁月。
　　高处不胜寒，高处情几何？
　　情几何？
　　就这样--她醉着，他守着。
　　她梦着，他陪着。
　　*********凤倾颜醒来的时候，自己是躺在冷寒轩之中的床上的，这里是自己的闺房之中。
　　她只记得自己之前明明是在四王府之中的，为何现在却在自己的房间里面呢？
　　她有些莫名。
　　叫来了的自己的丫鬟，问了丫鬟，丫鬟也不知道她是何时回来的。
　　凤倾颜这次一点都没有感觉到宿醉的难受，头脑也还比较清晰，各方面都还行，只是奇怪就奇怪在，自己回来了，就连自己的丫鬟都不知道有这回事情。
　　不知道为什么，凤倾颜的心中，总有一种不好的预感，心中总是有种慌慌的感觉。
　　她把狐狸召唤回来了。
　　“为什么我总觉得心中有种不祥的预感，这是怎么回事？”
　　狐狸弹了弹指甲，“我算了算，灾难快来临了，主人你心思敏感，或许是这个原因吧。”
　　凤倾颜皱眉，“真的是这样么？”
　　“别想太多，我都说了，到时候我会将主人你安全的送往那啥21世纪的，放心吧啊！”
　　狐狸拍着胸脯，骚包的打着包票。


715.第715章 盛京要变天了
　　“我知道，但是，心中那种奇怪的感觉，总是挥之不去，怎么办呢？”
　　不知道为什么，这一次醉酒之后起来，凤倾颜觉得整个人都变得有些奇怪了的说。
　　每天晚上，凤倾颜都会做那个奇怪的梦，之前想要问萧子陌的话，终究也没有机会再去问。
　　这几日，凤倾颜过的甚是烦心。
　　狐狸骚包的又回来了，“主人，那个凤倾国果然不会是一个省油的灯。”
　　凤倾颜挑眉看着狐狸，“哦？
　　怎么说？”
　　“之前慕容月夕等人，给凤倾国下媚药了，但是主人，你知道吗，凤倾国跟一个小厮睡了，然后便亲手将那个小厮给杀了。
　　啧啧，真是一个心狠手辣的女人啊。”
　　狐狸有些厌恶的说道。
　　“然后呢？”
　　“然后就在昨天，凤倾国又给那个渣男下药了，然后趁着渣男昏睡的时候，将渣男给坑了！”
　　狐狸摇了摇头，“没想到，凤倾国这个女人，还真是有两把刷子呢。”
　　凤倾颜笑了笑，看着狐狸，“自然是厉害的，不然怎么会混得那么的有声有色。”
　　狐狸点了点头，看着凤倾颜，“也是！
　　只是现在那个渣男还不知道凤倾国的脸已经遭毁容了，不然的话，肯定是不会跟她颠鸾倒凤的，说起来就恶心！”
　　狐狸还在絮絮叨叨的说个没完。
　　“你说萧冥幽不知道凤倾国已经毁容了？”
　　凤倾颜若有所思。
　　狐狸转过头，“对啊，若是知道的话，主人你认为萧冥幽那种渣男，还会和凤倾国在一起吗？”
　　“说不一定呢。”
　　“那我就跟你打个赌，怎么样？”
　　狐狸十分骚包的甩了甩头。
　　凤倾颜看着狐狸，似乎也来了一点兴致的样子，眉头一挑，“哦？
　　赌什么？”
　　“就赌……”狐狸想了半天，都没有想出来，赌注究竟要用什么。
　　“怎么？
　　难道想不出来用什么做赌注？”
　　凤倾颜侃侃一笑。
　　狐狸挠了挠头，也没有否认，“一时半会儿的还想不出来。”
　　“那就别想了。”
　　“嗯，不如这样吧，若是主人你赢了，我就算拼了命，也要完成你的一个愿望。”
　　“那若是你赢了呢？
　　你想要什么？”
　　凤倾颜问。
　　狐狸想了想，说道，“那就主人你满足我一个愿望。”
　　凤倾颜听着狐狸的话挑了挑眉，“好，就跟你赌这一把。”
　　狐狸看着凤倾颜，笑了笑，“我觉得，主人，你输定了！”
　　凤倾颜不紧不慢的喝了口茶，“那可不一定。”
　　“我觉得萧冥幽就是那种人，主人你还真别不信！”
　　狐狸信誓旦旦的说。
　　凤倾颜只是但笑不语。
　　“那就拭目以待，看看我们究竟谁会赢。”
　　“好啊！”
　　狐狸得意的看着她，那模样，好像是自己赢定了一般。
　　凤倾颜无奈的摇了摇头，“有一句话叫做，乐极生悲。”
　　狐狸，“……”转眼间，已经过去了半个月了。
　　**********这半个月之中，凤倾颜没有再去找过萧子陌，之前一直想要问萧子陌的那些问题，也一并被她埋藏在心中了。
　　而且，这半个月以来，萧子陌也并没有来主动找过凤倾颜。
　　这一切的一切，似乎什么都没有改变，但似乎一切都改变了。
　　不变的是人，变的是人心。
　　她想，或许皇家之中的人，都是这般的吧，对于什么事情，都只是一时的新鲜。
　　之前萧子陌问自己愿不愿意，她一直都没有正面的回答过人家，也从来没有回应过，或许是觉得没有希望，所以干脆绝望，以至于放弃吧。
　　凤倾颜抬了抬头，只觉得心中空落落的，不知道是什么滋味。
　　最近盛京之中不太太平，凤倾颜看着着盛京的天空，总觉得吹来阵阵的冷风。
　　没过多久，盛京便变天了。
　　很久没有来冷寒轩找凤倾颜的苏文非，也来了。
　　他请凤倾颜到一品居里面吃饭。
　　“徒儿今日怎么想起师傅来了？”
　　凤倾颜挑眉调侃了一句。
　　苏文非还是像以往那般的，笑得有些邪魅，“师傅，没事儿就不可以来找你吗？
　　难道徒弟来找你，师傅还不高兴？”
　　说着又替凤倾颜添了一杯酒在酒杯之中。
　　凤倾颜笑了笑。
　　“无事不登三宝殿的徒儿一定是有事吧？”
　　凤倾颜搁下了酒杯，然后看着苏文非，脸上依旧带着能够洞悉一切的笑容。
　　苏文非哂笑一声，“真是什么都瞒不过师傅啊。”
　　凤倾颜笑了笑。
　　“说吧，什么事？”
　　“盛京快变天了，师傅知道吗？”
　　凤倾颜挑眉，不置可否，“略有耳闻。”
　　自古皇储之争，改朝换代，是每个朝代必经的一件事情，身为现代人的她，早已经见怪不怪了。
　　苏文非看见凤倾颜还能够如此云淡风轻的样子，有些钦佩。
　　师傅总是这般，事不关己高高挂起，好似什么都不在意，却又好似一切都在意料之中。
　　“那，徒儿可有朝中的消息？”
　　凤倾颜夹了一颗花生米，丢进自己的嘴里，眯起眼看着苏文非。
　　“七王爷和三王爷势均力敌。”
　　“哦？”
　　凤倾颜正在剥花生的手一顿，“那个渣男还挺本事的。”
　　“渣男？
　　师傅是指？”
　　苏文非表示不解。
　　凤倾颜咳咳两声，笑着道，“没什么。”
　　“哦。”
　　“那你觉得萧冥幽和哪个三王爷，谁的机会更大？”
　　“现在二人是势均力敌，但是依照我来看的话，我倒是觉得，七王爷的胜算更大。”
　　凤倾颜挑起眉梢，“从何说起？”
　　“因为凤家啊，听说凤家的两个小姐都跟七王爷走的挺近的，而且都有婚约，即便是现在凤家三小姐已经失踪多时，但是还有个大小姐。”
　　“再说了，凤家的慕容夫人，可是镇国大将军的嫡亲妹妹，听说镇国大将军对这个小妹最是亲近，我相信，只要是慕容夫人一句话，胜败只在一念之间。”
　　苏文非侃侃而谈。
　　凤倾颜但笑不语。
　　苏文非见凤倾颜笑得深邃，疑惑的问，“师傅笑什么？
　　莫非我说的不对？”
　　皱眉。
　　凤倾颜摇了摇头，“没有，只是在笑这花生。”
　　她手中捏着一颗花生。
　　苏文非更加的摸不透，“花生有什么好笑的？”
　　“你看啊，这花生表面上看上去是这么光鲜好看，但是里面的果仁究竟是好与坏，谁知道呢？”
　　苏文非不知道凤家发生的那些事情，更加不知道，那些事情的主导者，全部是自己的师傅一手所为，所以对于凤倾颜的这个比喻，也自然是没有往深处想。
　　凤倾颜知道这里面的内幕，自然是知道，若是有慕容月夕在的一天，镇国大将军就不可能支持七王爷党。
　　若是慕容月夕再狠一点的话，到时候在镇国大将军的耳边崔一些耳边风的话，估计七王爷就有的受了。
　　但是目前看来，镇国大将军，是那一边都没有选择，因为毕竟，这是关乎于整个家族的生死存亡，赢了，便是皆大欢喜，输了，那便是万劫不复。
　　所以凤倾颜猜想，镇国大将军应当也是深知这里面的利害关系才对。
　　但是听刚才苏文非说，现在三王党，和七王党，势均力敌，或许若是二人真的势均力敌的话，主要还是看皇帝究竟会选择谁。
　　镇国大将军，骁勇善战，那是举国皆知的，手握重兵，那也是举国皆知，所以，就算是慕容月夕在镇国大将军面前吹耳边风的话，他应该也不是那种不顾大局的人。
　　“是啊，谁知道呢。”
　　不管是谁赢谁输，那都不管她的事情。
　　她觉得对凤倾国的报复，已经差不多了，若是能够将萧冥幽一起拖下水的话，那是更好不过的了。
　　怕就是怕在那大将军是个识大局的人，所以到时候无私的话，萧冥幽绝对有那个本事爬到皇位上去。
　　但是按照萧冥幽的那种很辣的手段的话，估计若是爬到了皇位上面，对底下的这些手足们，也是不会手下留情的。
　　凤倾颜是了解的，萧冥幽那个人，一般只要是考虑到威胁得到他皇位的人，自然是不会留下的。
　　不知道为什么，她忽然就想到了萧子陌。
　　萧子陌……
　　他也是皇家之中的王爷，若是萧冥幽到时候真的上位了的话，不知道会不会放过他呢？
　　其实萧子陌对皇位，那可真是一点威胁都没有。
　　不过她觉得现在想这么多也是白搭的，现在的局势只说是势均力敌，所以最后皇位究竟会落入谁手，还是犹未可知的。
　　苏文非似乎也是看出来了一点端倪。
　　“师傅，你是不是在担心那个萧子陌？”
　　凤倾颜只是勾了勾唇，“怎么这么问？”
　　“因为徒儿觉得，你跟那个萧子陌，似乎走的很近，你们的关系很好？
　　或者……
　　你喜欢他？”
　　不知道为什么，苏文非的心里十分的不爽。
　　但是面上却没有表露出来。
　　“我跟他只是朋友，你瞎说什么。”
　　凤倾颜斜睨了苏文非一眼。
　　苏文非听见凤倾颜的解释，心中顿时豁然开朗了起来。
　　“真的吗？
　　那就是你不喜欢他了？”
　　他眼眸骤然一亮。
　　凤倾颜没有做声，没有说喜欢，也没有说不喜欢。
　　“你请我才吃饭，就是为了问我这个的？”
　　她淡淡开口。


716.第716章 他不会梦想成真
　　“你请我才吃饭，就是为了问我这个的？”
　　她淡淡开口。
　　苏文非哂笑两声，“自然不是的，只是想问师傅，对未来有什么打算？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“未来还很远，想那么多做什么？”
　　但是她心里面却也是没底的，因为按照狐狸所说的话，这个时空要不了多久，将会迎来灭顶之灾。
　　自己到时候很有可能回到21世纪中去，到时候，未来，谁知道呢？
　　或许就这样的一辈子单身到老、甚至是到死把。
　　苏文非见凤倾颜一脸的忧愁，便没有多问什么了。
　　其实凤倾颜很想笑的，其实最后不管是谁坐上了皇位，都与她无关，因为本身也做不了多久，听说现在的皇帝病重，好像是快要熬不过去了。
　　所以朝中的那些王爷党羽们，便在蠢蠢欲动了，凤倾颜挑了挑眉，就算是萧冥幽坐上了皇位，那再过不了多久的话，他也是那万人窟之一。
　　但是凤倾颜这个人吧，是最记仇的，凤家二小姐在世的时候，渣男和白莲花是如何对待的，她是知道的，所以，对于萧冥幽，即便是这个朝代即将迎来灭顶之灾，她也不会让他的愿望成真的。
　　她还就偏偏的要跟他作对了，他能怎么样呢。
　　一想到这里，凤倾颜忍不住嘴角一勾，露出一个狡黠的笑容出来。
　　“对了，千雪……
　　还好吗？”
　　凤倾颜状似无意的问了一句。
　　一提到千雪，苏文非的一颗心便紧了起来。
　　“师傅可是想念千雪了？”
　　苏文非掩饰掉了内心的慌乱。
　　之前一时糊涂，酒后乱性，事后他也很是后悔，但是世界上却是没有后悔药卖的，他又能怎么样呢？
　　对于千雪，她只是身份卑微的一个婢女，家族里面的那些长老们，是一定不会同意自己娶她的。
　　别说是娶她为妻了，就算是妾，那也是没有资格的。
　　但是若是……
　　对方是师傅的话……
　　苏文非想到此，不由自主的抬眸，看着凤倾颜。
　　他心中又是一阵悸动。
　　觉得自己的心似乎快要跳出来了。
　　如果是师傅的话，即便是家族不同意，他也会义无反顾的和她在一起。
　　但是苏文非清楚的知道，师傅对他，根本就没有那种意思，所以为了时常的能够接近师傅，他只能够以徒弟的身份来见她。
　　他苏文非这辈子霸道了一辈子，但是却也在自己心爱的女人面前，极尽卑微，极尽掩藏自己的内心。
　　他觉得自己一定是着魔了。
　　凤倾颜自然是不知道此刻苏文非的心中在想些什么，一不留神，触及到他有些奇怪的目光，皱眉，“你在看什么？”
　　苏文非将目光移开，然后提凤倾颜夹了一筷子菜，“师傅多吃点，你看你最近似乎都瘦了不少呢，可是店里的生意太忙了？”
　　凤倾颜倒是不以为意，“还行。”
　　“要不然我再调几个伙计过去帮忙？”
　　“不用了，现在的人手已经够了。”
　　她做的可是小本生意，要是再雇几个伙计的话，到时候可就真的是入不敷出了，现在就连她自己都要省吃俭用的才行。


717.第717章 我喜欢你这样的
　　所以凤倾颜立马拒绝了苏文非的提议。
　　苏文非似乎是看出了凤倾颜的窘迫，“师傅，你还当不当我是你的徒弟？”
　　他表情十分的认真。
　　“你不是徒弟难不成还是师傅？”
　　凤倾颜白了他一眼。
　　“那好，那就听我的建议，我再派几个伙计到你的冷寒轩里面帮忙，伙计的钱我替你出。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，她不是这个意思好吗。
　　虽然现在自己是要省吃俭用的，但是她可是要不了多久便会离开这个朝代了，现在拥有的这些东西，她都是不可能带走的，还要伙计干什么？
　　“真的不用了，我觉得现在我的店里已经不差人手了。
　　真的不用了。”
　　凤倾颜态度强硬的拒绝了。
　　苏文非见凤倾颜态度坚持，也就没有勉强，便点头，“好吧，若是日后有什么需要帮忙的，师傅尽管跟徒弟提，我一定尽全力帮你！
　　跟我就不必客气了，你是我师傅啊。”
　　说到这里，其实凤倾颜还是比较惭愧的。
　　因为她好像只是徒有其名，根本就没有教苏文非什么东西，师傅这个称呼，只是因一个赌注而来的，她觉得苏文非帮助了自己太多了。
　　“嗯，知道了。”
　　不过只要一想起，过段时间这个朝代便会灭亡，凤倾颜心中难免难过。
　　心中也顿时便变得很是压抑起来，看着苏文非，他还那么的年轻，甚至还没有娶老婆，就这么死了，是不是太可惜了。
　　但是狐狸说过，若是带别人到了21世纪的话，也活不了多久，那不是白忙活么？
　　苏文非就是一个凡人，凡人哪里有那么长的寿命可用呢。
　　想到此，凤倾颜喉头有些哽塞。
　　似乎是注意到了凤倾颜的情绪变化，苏文非皱眉，“师傅，你怎么了？
　　可是这菜不和胃口？”
　　凤倾颜摇了摇头，“没什么。
　　你今年多大了？”
　　“二十有一。”
　　苏文非如实回答。
　　“那你……
　　为什么还不娶妻生子呢？”
　　古时候的男子，貌似是二十就及笄了，十几岁就可以纳妾。
　　“师傅这是在替我的终身大事着急么？”
　　凤倾颜有些尴尬的笑了笑，“是啊，师傅还等着你的喜酒呢。”
　　只是……
　　她知道，已经等不及了。
　　“那师傅可有什么好姑娘介绍给文非呢？”
　　他兴味的看着她。
　　“我哪里有什么好姑娘。”
　　她认识的姑娘没有几个。
　　“这样哦。”
　　苏文非悻悻的道。
　　“那你喜欢什么样的姑娘呢？”
　　“就像师傅这样的。”
　　“……”凤倾颜风中凌乱。
　　“我这样的有什么好的。”
　　“我觉得师傅哪里都好，若是要我选择的话，就是师傅这样的我最喜欢了。”
　　“别开玩笑了。”
　　“……
　　咳咳，那个，文非啊，天色不早了，我就先回去了。”
　　不再继续这个话题，凤倾颜转而告辞。
　　苏文非目露失望，但是天上却是有些纯真，“这样啊……
　　师傅不陪陪我吗？
　　难得出来一次！”
　　他不满的嘟囔。
　　凤倾颜拍了拍他的肩膀，“师傅最近还有好多事情没有做完，等到得空的话，师傅一定好好的陪你。”


718.第718章 你可知，方才的不是玩笑话
　　“真的吗？”
　　苏文非笑着，露出一口雪白的牙齿，看上去就像个邻家大男孩，脸上是毫不掩饰的笑容。
　　凤倾颜郑重的点了点头。
　　“那好吧，路上小心啊，我等你。”
　　“嗯。”
　　看着凤倾颜离去的背影，苏文非脸上纯真的邻家笑容，慢慢的消失，转而换上了一抹深深的落寞之色。
　　端起酒杯，将杯中的酒水，一饮而尽。
　　半晌，他才苦笑道，“倾颜，你可知，文非方才的，不是玩笑话。”
　　他没有叫她师傅。
　　平时师傅长师傅短的，因为他叫她师傅，就可以离她更近一点，仅此而已。
　　**************时间就像流水一般的。
　　从狐狸的口中，又探听到了，朝堂争斗。
　　经过凤倾颜的设计，慕容月夕现在几乎是已经成为了她杀人的一把利刃。
　　她利用慕容月夕，将镇国大将军拉到了三王的统一战线了。
　　凤倾颜悠闲的品茗，“现在萧冥幽那个渣男，应当是急的焦头烂额了才对。”
　　“自然是的，之前渣男还去太师府找过慕容月夕谈判呢。”
　　凤倾颜挑眉，“哦？
　　谈判什么？”
　　“自然是说他若是成功了之后，便会迎娶凤倾国之类的话，然后整个凤家话慕容家，便会有享之不尽的荣华富贵，还暗示，凤倾国会成为一国之母。”
　　“呵呵，”凤倾颜笑，“他还真是天真呢。”
　　“那慕容月夕是什么态度？”
　　“慕容月夕的态度，自然是中肯的，什么都没有说，反正就是一直的跟萧冥幽打太极便是。”
　　凤倾颜站起身，一步步的走着，“女人呐，若是狠起来，那可是六情不认的。
　　那凤天云怎么说？”
　　狐狸站起身子，跟在凤倾颜的身后，“凤天云自然是希望凤倾国成为皇后了，到时候，他的女儿是皇后，他不就是国丈了么？
　　自然是开心的，但是这件事情，也不是他能够做得了主的，一切还得看慕容月夕。”
　　“也是，听说之前镇国大将军，便不希望自己的小妹嫁给凤天云，但是现在她的小妹在凤天云这里受了委屈的话，他一定是不会对凤天云客气的。”
　　“那是自然的，所以现在凤天云和萧冥幽正在想办法。”
　　凤倾颜嘲讽道，“一起想办法？
　　难道凤天云忘记了，自己的亲生女儿是怎么死的了？
　　看来，人在利益面前，也是什么都不重要的。”
　　幸亏她已经脱离了太师府，不然的话，后面还不知道自己会成什么样子呢。
　　凤倾颜觉得，凤倾城简直是太冤枉了。
　　虽然原身的死，跟凤倾城有直接的关系，但是现在逝者已矣，她也就不再追究什么了。
　　倒是凤天云，总的来说，就是一个为达目的，什么都可以牺牲的自私的人。
　　幸好慕容月夕是个感情用事的人，不然的话，后面的事情，怎么可能进行得这么得顺利呢，这一切，都是慕容月夕的功劳呢。
　　这一天，传来皇帝病危的消息。
　　第二天，传来皇帝驾崩的消息，宫中多半封锁了消息，镇国大建军领兵驻守承乾殿，听从三王差遣。


719.第719章 一切都已尘埃落定
　　第三天，皇帝遗诏公布天下，三王继承大统。
　　凤倾颜听到这些消息的事情，心中也甚为平静，没有多大的波澜。
　　听着狐狸带回来的这些消息，她觉得，这就像是一场镜中花，水中月一般的。
　　一切，只是这个时空之中，最后的繁荣罢了。
　　“主人，你的大仇终于报了。”
　　狐狸显然比凤倾颜要高兴的得多。
　　凤倾颜面上很淡定，旁若无人得浇花。
　　“你可知离大劫还有多久？”
　　她状似无意的问了一句。
　　“具体的日子我推算不出来，但是不远了就是，主人你还有些时间做一些你未完成的心愿。”
　　她抬眸，望着外面繁华的街道。
　　“一转眼，到这个时空，已经过去了一载有余，还真是有些舍不得呢。”
　　她略微的有些感慨。
　　这个时空，她有万事帮衬自己的徒弟，有……
　　蓝颜知己萧子陌，有千雪叶岚，还有狐狸。
　　可是，若是自己回到了21世纪的话，自己又该如何处之呢？
　　她犹豫了。
　　到了21世纪，自己又将一无所有。
　　狐狸读出了她心中的想法，“主人不必想太多了，不是还有我陪伴在你的身边么？
　　主人怎么算得上是一无所有呢？”
　　“难道……
　　主人在那个世界，就没有亲人朋友了吗？”
　　凤倾颜浇花的手一顿，呵呵，亲人？
　　是那个因为妒忌自己，就将自己亲手送上黄泉的亲生妹妹？
　　呵呵，除了这些，自己还剩下什么呢？
　　除了自己唯一的亲人都想要自己去死，她还剩下什么呢？
　　只要一想起在21世纪的过去，小时候如何如何的相依为命，在现在看来，都像是一场嘲笑自己愚蠢的笑话。
　　“是啊，我还有你，你永远都不会背叛我、离开我的吧？”
　　不知道为什么，只要一想到要离开了，她忽然觉得自己的心中，空落落的，好似失去了一切。
　　在苍云大陆的这一年多，她经历过太多的东西了。
　　若是在21世纪和这个时空作比较的话，她是不希望离开这里的，这里比21世纪更加的有人情味儿。
　　“现在萧冥幽失败了，要被流放了。”
　　凤倾颜面无波澜，“至少没死，留他一条命吧。”
　　“那凤倾国呢？”
　　“在这个封建的朝代，女人若失去了贞洁，那便是死路一条。”
　　“就由她自生自灭。”
　　她相信，现在的凤倾国，过得也如同走在刀尖上，后面还有个慕容月夕，所以她相信，凤倾国的日子，不会好过的。
　　“主人何时变得这么的仁慈了？”
　　“仁慈？
　　呵呵，”她好似听到了什么好笑的笑话一般的。
　　“这点你说错了，我要纠正，我这不叫仁慈。
　　凤倾国曾经把我害得那么惨，让她就这么愉快的去死，那岂不是太便宜她了。
　　你知道吗，有一种折磨，叫做生不如死。”
　　狐狸嘴角抽了抽，看着自己的主人，好吧，他收回刚才的那‘仁慈’两个字。
　　其实萧冥幽和凤倾国，已经生不如死了。
　　翌日凤倾颜在去四王府的路上，遇到了陌子都，还有……
　　他旁边站着的扶风柳烟。


720.第720章 最后一面
　　看来她们也是来找萧子陌的。
　　三人一齐挤在四王府的大门口。
　　凤倾颜现在的这个容貌，陌子都之前是见过的，所以他还会是朝着凤倾颜礼貌的点了点头。
　　凤倾颜看着陌子都身边的扶风柳烟，忽然觉得心情豁然开明，看来这二人已经在一起了，不然的话，现在也不会一起来拜访萧子陌了。
　　凤倾颜原本是跟狐狸商定好了的，三日之后，便打开时空之门，然后回到21世纪去的。
　　在临走之前，她想要再来和萧子陌叙叙旧。
　　不过现在看见曾经的好友陌子都，凤倾颜心中也是开心的，看见他有了自己的归宿，不再执着。
　　“颜清公子？”
　　凤倾颜笑，“子都兄记性真好。”
　　听见凤倾颜的声音，陌子都明显的一愣神。
　　明明是不同的样貌，但是却是那般相同的声音，令他怀念起了曾经的凤倾颜，那个明媚的女子。
　　他或许这一辈子，都无法再见到她了。
　　凤倾颜也是没有办法的，一个人的容貌，或许可以改变，但是声音，却是无法改变丝毫的。
　　所以在扶风柳烟听到这个声音的时候，也是明显的一愣，看着凤倾颜。
　　“你是？”
　　“在下颜清，冷寒轩的老板。”
　　扶风柳烟这才敛了神，礼貌的朝着凤倾颜点了点头。
　　凤倾颜现在才不怕露出什么马脚呢，现在凤家早已经对千雪和叶岚停止了抓捕，将自己这个逃亡在外的闲人，也已经是忘得一干二净了。
　　凤倾颜敲开了四王府的大门。
　　管家打开门，看见是凤倾颜，明显的不待见。
　　不知道自家的王爷是哪根筋不对，对这个颜老板，特别的好。
　　之前萧子陌为了凤倾颜吃虾而晕倒的那件事情，在四王府中，几乎是闹得沸沸扬扬的，府中无人不知，无人不晓。
　　所以自从那一次开始，管家便对凤倾颜充满了深深的鄙视。
　　“四王爷近期都不会客，颜老板还是请回吧！”
　　凤倾颜自然是知道这个老管家一直以来不知道是什么原因不太待见自己，但是她这一次，说不定也是最后一次来见萧子陌了，所以，她不想要留有遗憾。
　　“管家，劳烦您老通知子陌一声，我……
　　我就要离开了，想要见他最后一面。”
　　老管家明显的一愣。
　　“颜老板……
　　这……
　　我只是一个奴才，是我们家王爷说的这段时间谁都不见，我也是没有办法的，还望颜老板不要为难老奴了。”
　　陌子都看着凤倾颜，“颜清公子要离开？”
　　“是啊。”
　　“去哪儿？”
　　“或许……
　　出门云游，四海为家。”
　　“不知道为什么，我总觉得颜清公子你特别熟悉。”
　　陌子都认真的看着凤倾颜说道。
　　凤倾颜抬眸，一双如同黑宝石一般的眼眸，散发着淡淡的光满，“哦？
　　很多人都这么说呢。”
　　“我不是那个意思。”
　　扶风柳烟上前来，一把挽住了陌子都的胳膊，警戒的看着凤倾颜。
　　她扶风柳烟是一个特别敏感的人，眼前的这人，美得雌雄莫辩的……


721.第721章 奇葩的理由
　　她扶风柳烟是一个特别敏感的人，眼前的这人，美得雌雄莫辩的，之前的那个女人就算是失踪了那么久，子都都还没有忘记，直到现在还惦记着，她好不容易才将陌子都牢牢拴在身边，怎就算面前的是个男的，她也会吃醋。
　　凤倾颜看着扶风柳烟，抹了把汗，这个女人也真是的，自己现在明明就是男子装扮，没想到她这般的霸道，就连男人都这般的防备。
　　“既然子陌他不见客，那劳烦老管家帮我带一句话给他。”
　　“颜老板请说。”
　　其实他心里还是很高兴的，颜清走了，他家王爷终于可以变正常了。
　　“就说……
　　让他好好保重吧。”
　　想了半天，也只有想到这么一句。
　　还能够说什么呢。
　　她终究不会和他在一起的。
　　“那……
　　颜清公子，多保重。”
　　陌子都说道。
　　凤倾颜点了点头，“你也保重。”
　　“嗯。”
　　既然萧子陌不见客，那陌子都也不好多做停留，自然是和扶风柳烟一同回府去了。
　　没有见到萧子陌，凤倾颜转而去了苏府，想见千雪和叶岚。
　　其实她有一种冲动，想要将千雪和叶岚带回21世纪去。
　　但是狐狸的话，还历历在耳，她也清楚的知道，若是带走了他们的话，他们也是活不下去，所以还不如顺其自然。
　　好歹主仆一场，凤倾颜自然是要来看看她们的。
　　从她穿越到这个时空的时候，是千雪守在她的身边，不离不弃。
　　但是来到了苏府门口，她又犹豫了，所以便在这个档口之中，不想要见到那个冰块脸。
　　对了，她还没有好好的使用自己的能力气跟苏文轩一较高下呢。
　　于是，在见千雪和叶岚之前，她给苏文轩发了战帖。
　　要决斗。
　　苏文轩在接到下人送来的战帖的时候，明显的眼角一抽。
　　只见战帖上面写着，今夜子时，xxx河边，决斗！
　　理由很坑爹：看你不爽很久了！
　　苏文轩不知道究竟是谁这么无聊，竟然还发战帖。
　　以为是那个无聊人士的无聊恶作剧，便也没有理会。
　　当晚，凤倾颜没有想到，该死的大冰块，竟然爽约了。
　　当晚，她便悄悄的潜入了苏府之中，偷偷摸摸的进入了苏文轩的房间，然后--站在他的床前。
　　苏文轩感觉到了一道灼热的目光，猝然睁开眼，便对上凤倾颜那双似笑非笑的眼。
　　“你……”她一袭夜行衣，蔑然的俯瞰着他，“白天给你下战书，没想到你竟然爽约，没办法，为了不让我的人生留下遗憾，我也只能够亲自来找你了！”
　　“请你出去！”
　　苏文轩一脸冷色，与平常无意。
　　“你为什么不和我打？”
　　凤倾颜显然很是纳闷。
　　“我从不打女人。”
　　“那你为什么之前要对那个在拍卖行的女孩动手？”
　　苏文轩显然有些不太明白，“她是女孩？”
　　凤倾颜，“……”尼玛，现在自己是黑衣装扮，他竟然能够看出来自己是女的，但是之前自己……
　　好吧，之前就算穿着女装，别人也不一定会把她当做女子看待吧。


722.第722章 这是哪里跑来的逗比？
　　“好了，别废话了，跟我来！”
　　凤倾颜正准备撤离，但是却发现苏文轩那个逗比竟然仍旧坐在床上，一动不动的双手抱胸看着她。
　　那模样，真的很想让人冲上去将他揍得死去又活来的。
　　“你为什么不来追我？”
　　苏文轩眉毛一挑，“我为什么要来追你？
　　你又没有对我做什么。”
　　凤倾颜恍然大悟，喃喃道，“哦……
　　原来是这样啊。”
　　于是乎--凤倾颜拿着自己的长剑，趁苏文轩不注意的时候，用剑把捅了他一下。
　　“那这样呢？”
　　苏文轩，“……”这是哪里跑来的逗比？
　　“还不成？
　　难道你还想让我捅你一下？”
　　是可忍孰不可忍，但是凤倾颜觉得，已经不可以用常人的思维来考虑苏文轩的思维。
　　因为这冰块好像缺根筋似得。
　　苏文轩眉头皱得死死得，好似可以夹死一只苍蝇一般的。
　　他猛然起身，然后漂亮的一个转身，就将自己床头上的一把剑取了下来。
　　“……
　　哈哈，你终于肯动了！”
　　这个时候，凤倾颜自然是要跑的，因为不可以在这里动手的。
　　但是凤倾颜还没有跑两步，身后便是一阵凌厉的剑气直冲而来，没办法，苏文轩这人好似真的脑子缺根弦，真的就在苏府动起手来了。
　　不过看苏文轩这般的一本正经的，凤倾颜真的很想要调戏下这个大冰块，看看他会不会变一下表情。
　　苏文轩其实真的很无语的说长这么大，还从来就没有人敢这么明目张胆的在自己的面前嚣张，还给自己下战帖，因为那么做的人，一定是找死！
　　很明显，苏文轩将面前的这个逗比，划到了找死的那一行列之中去了。
　　凤倾颜现在的实力也是不容小觑的，不然她这次可真的就是找死了。
　　在同龄人之中，还从未曾有人能在他的剑下过过十招，但是这个人，今晚却已经和他打了不下二十个招数了，而且还是那么游刃有余，一点也不吃力的样子。
　　苏文轩皱眉，看来这个人的实力也不低。
　　他试图窥探对方的实力，但是很遗憾的是，他始终窥探不出。
　　那么，就只有一个原因，要么这个人和他不相上下，要么就是实力一定在他之上。
　　但是看面前的这个人，明显的就像是猫儿在逗弄老鼠一般的玩儿似的，所以苏文轩知道，或许面前的这个人，是在逗自己玩儿，于是心中更是愤怒得很。
　　“你到底想要怎么样？
　　你的实力并不在我之下，为何却要来……”他话还没说完，凤倾颜便接了去，“因为我就是想要玩儿你啊，有本事你打我啊！”
　　苏文轩，“……”长这么大，从来没有遇到过这么无赖的人，脸皮如此之厚的，恐怕她算得上是第一人了。
　　“姑娘，在下本无意与你为敌。”
　　苏文轩说道。
　　凤倾颜眨了眨眼，然后眉头嚣张的一挑，“可是我就是想与你为敌啊，有本事你打我啊！”
　　“……”苏文轩是真的败了，他怒了。
　　从来没有一个人，能够这般的将他刺激得一改往日得冷淡寒冷。


723.第723章 滚下去的人是你
　　从来没有一个人，能够这般的将他刺激得一改往日得冷淡寒冷。
　　他眉宇间笼上了一丝怒火。
　　“哎哟哟，你生气了？
　　哈哈，我以为你就算是天塌下来都不会改变一下你那木头一般的表情呢，啧啧，生气了好啊，来来来，多生点气！”
　　凤倾颜愈发的得意。
　　刀光剑影，这一闹，动静还真不小，整个苏府的人都闻声赶来观看了。
　　底下一片沸腾。
　　只见房顶之上，大公子一身睡袍，还有一个看不大清的黑衣人，但是听那黑衣人说话的声音判断，是个女子。
　　于是上方打得火热，下方则是唇舌火热一片。
　　“你看你看，那个女子是不是找死啊，竟然敢挑衅我们大公子！”
　　“何止是找死，我看啊，简直是活得不耐烦了！
　　从小到大，咱们大公子在同龄人当中，可是战无不胜呢，我看那人今天肯定是会输的很惨！”
　　“就是就是，哇塞，大公子的翩翩身影好帅啊！”
　　“大公子加油！
　　大公子加油！”
　　底下为苏文轩加油的人一大片。
　　凤倾颜挑眉，“啧啧，苏大白脸，你看你的花痴粉丝还挺多的，不知道你一会儿若是从这里滚下去的话，会不会丢脸丢得很惨？”
　　苏文轩，“……
　　我看从这里滚下去的人是你。”
　　凤倾颜漂亮的挽了一个剑花，身姿轻盈。
　　二人打得那叫一个如胶似漆，不可分断。
　　苏文轩的招数简直令人眼花缭乱，简直就看不出是什么招数和套路。
　　但是反观凤倾颜她一直漫不经心，以静制动，游刃有余。
　　“怎么回事？”
　　苏文非也闻声赶来了。
　　朝着上方看去，心里咯噔一下。
　　那个声音他自然是熟的得不能够再熟悉，不正是他的师傅是谁？
　　旁边的婢女看见苏文非来了，都恭敬的回答，“也不知道是怎么回事，奴婢们听到了大公子的院子传出了很大声的打斗声音，然后也是闻声赶来的。”
　　大家都站在院子里面观看屋顶上面的打斗，二人简直就是不相上下。
　　但是苏府这边的人，自然都是站在苏文轩的这边的。
　　“你看你看，大公子真是好身手啊，那个黑衣人动作那么慢，一定不是大公子的对手，若不是大公子怜香惜玉，那个黑衣人恐怕早就屁滚尿流了！”
　　一个婢女双眼冒桃心的看着上方的苏文轩。
　　结果被苏文非可怕的眼神一瞪，便也禁了声，不敢再多说一点废话。
　　“再多说废话，小心本少爷将你们的舌头全部割下来喂狗。”
　　大家哪里还敢在说话啊，全部都静静的观察着上方的战斗情况来了。
　　下方的苏文非自然是也没有闲着。
　　他现在心里面可是担心死了呢。
　　要知道，自家的大哥的实力，他可是一清二楚的，从小到大打架都从来没有赢过，这会儿和自家的师傅动手了，也不知道师傅有没有受伤？
　　有没有累着？
　　总之就是很着急就了……
　　苏文轩：臭小子，我才是你亲哥！
　　真是白疼你了！
　　苏文非：亲哥哎，你下手轻一点，别伤着她了！
　　苏文轩：滚！


724.第724章 绝逼不是亲生的
　　飞瓦走石，苏文轩的这个院子，已经被二人的剑气给报废的差不多了。
　　“哎哎，苏大白脸，你可要小心一点啊，你看你，这么大个院子，就这么的报废了，心里有没有在滴血？”
　　苏文轩，“……”还不带苏文轩说话，凤倾颜又自顾自的说，“我看应该不会滴血，毕竟你们苏家是整个苍云大陆的首富，这点小钱算个屁啊！”
　　苏文轩，“……
　　少说废话，看剑！”
　　“看你大爷！”
　　苏文轩，“……”这一定不是个女子，他觉得她应该是男的，不然怎么一出口便是这么粗暴的话呢？
　　这不科学！
　　“话说，苏大白脸，你怎么还没有娶亲呢？”
　　苏文非都已经二十一岁了，苏文轩应该更大才对，不知道为什么也没有成亲。
　　在古代，二十岁没有成婚的已经很少了，但是奈何苏家的这两个男丁，都没有成婚。
　　苏文非的话，凤倾颜自然是知道的，没有什么毛病，可能就是爱玩儿了些。
　　“与你无关！”
　　“哎，是跟我没什么关系！”
　　想了想，她又突然抬起头看着苏文轩，一副惊讶的样子。
　　这副摸样倒是吓了苏文轩一跳。
　　“你该不会是那方面有什么隐疾吧？”
　　苏文轩，“你找死！”
　　凤倾颜妖娆的一笑，那笑容简直亮瞎钛合金狗眼。
　　“好啊，那就看看究竟是谁找死好了！”
　　她无所谓的耸了耸肩，然后狡黠的一笑。
　　“不如我们来下个赌注怎么样？
　　没有赌注打着还有什么意思呢？
　　你说是吧？”
　　正在说话间，苏文轩又是一个刀光剑影砍了过来，凤倾颜很是轻松的便接了下来。
　　二人现在已经打了不下两百个回合了，眼见天都要亮了，但是这也丝毫不影响底下观众的精神抖擞。
　　若不是身份有别的话，说不定现在那些丫鬟们已经端着板凳，嗑着瓜子，在底下观战了。
　　奈何苏文非也在场中，大家不好逾越。
　　但是不远处的一些胆子大的小厮们，正在聚众赌。
　　博。
　　“我押大公子。”
　　“我也押大公子！”
　　“我也是！”
　　“我两个都押！”
　　“我押黑衣人！”
　　此声音一处，大家闻声抬起头，便看见苏文非那张纨绔的脸。
　　“二、二少爷？”
　　苏文非笑得很和蔼，“没事，你们继续，继续！”
　　大家这才放下心来。
　　其中一个小厮以为苏文非押错了，便好心的提醒到，“二少爷是不是押错了？”
　　“我押五十两黑衣人！
　　没错啊，难道这不是我大哥和黑衣人在打斗么？”
　　苏文非说着便从衣襟里面掏出了一张数额为五百两的银票，一掌拍在了桌子上，以此证明他没有唬人。
　　大家一时间噤若寒蝉。
　　一直到离开了赌。
　　博现场之时，大家蓦地一片沸腾，七嘴八舌的。
　　“那黑衣人究竟是谁啊？
　　二公为什么不押自己大哥？”
　　“是啊，我也想知道那黑衣人究竟是谁。”
　　“我觉得二少爷和大少爷不是亲生的！”
　　“我也是这么觉得！”
　　亲生的为嘛胳膊肘往外拐？


725.第725章 高手之间的对决
　　大家一时舆论不断。
　　苏文轩不知道凤倾颜的心中究竟在搞什么鬼，便随口问道，“什么赌注？”
　　他也是好久都没有打得这般的畅快了，那种棋逢对手的快意和刺激，是所有高手梦寐以求的时刻。
　　“不然就赌……
　　嗯……
　　若是你输了的话，就要跪下给我磕三个头，还要叫我三声姑奶奶！”
　　凤倾颜张扬的挑眉，看着苏文轩那如同吃了一只苍蝇的表情，着实的有些好笑的说。
　　“那你输了呢？”
　　苏文轩没有说什么，只是问道。
　　凤倾颜贼兮兮的笑了笑，“若是我输了的话，我就……
　　跪下给你磕三个头，叫你三声苏大爷！
　　怎么样？”
　　苏文轩皱了皱眉，“不行！”
　　凤倾颜挑眉，“为什么不行？”
　　“这个称呼太老了。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，没看出来这个冰块脸，还挺讲究的。
　　“那你想要怎么样？”
　　“若是你输了的话，便拜我为师！”
　　苏文轩面无表情，只是那双眼中，充满了盛气凌人的傲气。
　　凤倾颜捏住额角，“你……
　　好吧！”
　　反正自己又不会输。
　　她现在的实力，虽然不是那种一日千里，但是已经很接近了。
　　“一言为定！”
　　苏文轩说。
　　她笑着接到，“驷马难追！”
　　于是乎--二人达成了协议之后，便更加是肆无忌惮的开打了。
　　看得底下的欢呼声一片。
　　凤倾颜觉得这个场面堪比在现代的演唱会场面差不多，那种感觉，还真是爽啊！
　　她很开心！
　　好像在此刻，所有的不快，所有的烦恼，在这一刻，全部都被发挥在了剑上面，好久都没有这么愉快的打一场了。
　　但是这个时刻，却是在她即将要离开这个时空的最后一场……
　　看畅淋漓的对手！
　　是啊……
　　最后一场，以后再也不会有这样的一个场景了。
　　转眼间，在西凉国中，经历了太多的事情。
　　可是突然要离开，日后，这个时空，也不会在历史的洪河之中，留下什么，到时候，可真就是无影无踪，也无迹可寻了……
　　二人又继续的打了一阵子，知道天边的朝阳初生，二人还没有停下里的趋势。
　　下方的观众各个打折哈欠，也在观战。
　　就连苏府的老爷子也没有闲着，搬了把太师椅，然后身上盖着一条毯子，一边喝着茶，一边观战。
　　这场年轻人之间的博弈，他不会参合，只会旁观。
　　真不知道这苏文轩究竟是什么做成的，竟然这么的耐打不说，精神力还这么的好。
　　不过主要的原因还是，凤倾颜不太擅长用剑，而苏文轩的剑术却是西凉国之中数一数二的好，所以她才会和他战斗了这么多个回合之后，还没有将他拿下，若不是自己体内拥有强大的玄气的话，估计她已经输了，输在了力气和持久力上面。
　　看来，这个苏文轩，这一年多以来，也是蛮拼的。
　　其实没错，苏文轩在后面的一年多，是更加的刻苦的练习着剑术，日以继日的，不辞辛劳。
　　这人啊，不怕愚钝，既怕努力，况且苏文轩还是一个天才。


726.第726章 超强木元素吊炸天
　　从小到大的天赋不说，还后天如此刻苦的，这就更加的造就了他今日的成就，不然，也不会跟凤倾颜周旋这么久了还能够这般的坚持。
　　“唔……
　　天都亮了。
　　苏大白脸，你还好吧？
　　累不累？
　　要不要休息一下？”
　　凤倾颜挑着眉，半眯着眼看着苏文轩，笑容可掬的问道。
　　那模样要多欠扁就有多欠扁的说。
　　苏文轩额角处已经略有薄汗了，很显然，他也已经坚持了很久了，毕竟是血肉之躯，又不是铁打的，自然是也有疲惫的时候。
　　但是苏文轩从小到大的，都在要求着自己，对自己从来都未曾仁慈，所以他从小就练就了特别能坚持忍耐的习惯，这一点累，根本就没有到达他的身体承受能力的极限。
　　所以，他可以接受这一点疲惫，根本就不算什么。
　　凤倾颜觉得，再这样打下去的话，到时候自己恐怕是连走回到21世纪的力气都没有了。
　　“苏大白脸，我的武器不是剑，我想要跟你换一个方式，你看怎么样？”
　　凤倾颜挑了挑眉，看着苏文轩说道。
　　不知道为什么，苏文轩的这个样子，明显的跟之前的那个冷冰山，大冰块脸，略有差别，难不成是这一次比试，让他走火入魔了不成么？
　　凤倾颜看着苏文轩明显的不太对劲的神色。
　　“我倒是觉得，你的剑术不错，就这样吧，半路换武器的，可不是英雄好汉！”
　　凤倾颜真特么的想要爆粗口有木有？
　　“我本来就不是什么英雄好汉！”
　　她已经没有多少的时间了，还要去看千雪和叶岚呢，时间已经很是紧迫了，这个冰块脸还要这般的缠住自己，简直是叔可忍婶不可忍。
　　凤倾颜不准备跟他玩躲猫猫的游戏了，转而开始斗法。
　　要知道，自己的体内，可是各种元素都可以操纵。
　　凤倾颜的一念一动，刮风了，而且还是那种比较大的风。
　　好似有什么东西要破土而出似的。
　　没错，就是这样。
　　凤倾颜得意的看着苏文轩，那眼神似乎在说，小子看着吧，一会儿乖乖的叫姐姑奶奶，你就等着磕头吧，哈哈！
　　苏文轩眉头一皱，“木元素！”
　　要知道，木元素是所有元素之中，最难修炼的一种元素，因为想要修炼木元素的，天赋是一个，还有便是自己生所携带的元素成分。
　　强大的高等级木元素，便可以操纵天下所有的植物，但是这一项元素，耗费的精神力，也并非常人能够承受得起的。
　　所以在苍云大陆之中，木系元素师，几乎可以说得上是最为牛叉的存在。
　　但是按照眼前的这个女子的能力来说，想要操纵木元素也不是不可能的。
　　就像是方才，她要求换武器一样，明明她对于剑，不怎么在行，但是却可以用剑和自己过招几百个回合，简直就是神级别的存在。
　　可是……
　　若是西凉国乃至整个苍云大陆，能够达到这个境界的，从来都没有这个年纪的的，而且还是女子，苏文轩心中暗自的诧然。


727.第727章 大公子一笑好惊悚
　　面前的这个人，听声音的话，明显的年纪应当在二十以下，为什么会这么厉害？
　　而且这般的天赋异禀的高手，竟然还没有被发觉出来，简直就是奇迹。
　　只见嗖嗖的声音传来，然后那些绿色的不知道是什么品种的植物，全部都从地面上冒了出来。
　　照凤倾颜现在的这种能力来说，她现在完全有那个能力操纵植物。
　　那些滕状的东西，缓缓的从地底下冒了出来，然后缓缓的开始茁壮的成长，越长越高，越长越大。
　　如今苏文轩的这个院子，后面怕是再也住不得人了吧。
　　只见那些藤蔓，缓缓的伸出来，然后便将苏文轩包围，将他困在中间。
　　苏文轩挥剑斩断那些藤条，但是那些藤条却像是永远也砍不断，永无禁止的一般，被砍掉了之后，从断掉的位置，又会生长出来心的藤条。
　　真的很令人抓狂。
　　终于，没过多久，直到那些藤蔓，将苏文轩包围了个水泄不通，苏文轩在里面，被包裹成了一只粽子一样的，只露出了一颗脑袋在外面。
　　苏文轩的剑也被充满了韧性的藤蔓包裹在了一边。
　　凤倾颜迈着雍容雅步，一步步的靠近了苏文轩，那藤蔓完全是由凤倾颜的意念操纵。
　　她意念一动，只见那藤蔓自动的奉上了苏文轩的长剑，递到了她的面前。
　　凤倾颜伸手，将苏文轩的宝剑握在了手中。
　　然后一步步的靠近苏文轩站在他的面前。
　　苏文轩此时倒是显得特别的平静。
　　“愿赌服输。”
　　他只淡淡的说了这句话，但是目光却显得有些奇怪，不敢正视凤倾颜的眼睛，也不知道是怎么回事。
　　凤倾颜看着苏文轩，“当时在拍卖行的时候，我就说过，一定会还回来的！
　　呵呵！”
　　她手一挥，那些包裹着苏文轩的藤蔓，缓缓的散开了，然后全部都钻进了泥土之中，哪里来的回那里去，仿佛从来都不曾存在过。
　　若不是这个小院像是被挖掘机挖掘过的一般，谁都以为方才额一切，不过只是一场梦。
　　凤倾颜放开了苏文轩。
　　只见苏文轩松了松筋骨，然后便在凤倾颜的面前跪了下来。
　　很是郑重的磕了三个头，然后叫了三声姑奶奶。
　　凤倾颜看着苏文轩，然后哈哈的大笑两声，正准备离开。
　　却听见身后的苏文轩开口说道，“敢问姑娘芳名？”
　　“我？”
　　凤倾颜笑道，“就是你一直最讨厌的那个人啊！
　　哈哈！”
　　语罢之后，凤倾颜几个纵身，便消失不见了。
　　徒留下苏文轩一个人站在房顶上，神色微微的动了动，眼中似乎有星光在闪烁着。
　　他微微的勾勒了唇角。
　　因为此刻的天已经完全的亮了，下方的那些婢女们一阵尖叫！
　　天啊，她们没有看错吧？
　　大白天的见鬼了啊！
　　她们家的大公子竟然、竟然笑了！
　　他竟然笑了，天啊，还有什么比这个更加惊悚的？
　　也不怪苏文轩这样。
　　苏文轩从生下来，苏府中的人，就算是奶娘，也从来没有见过苏文轩笑一下。


728.第728章 要走了
　　他从小就像是一个没有七情六欲的瓷娃娃一般。
　　凤倾颜其实还算是有本事，竟然能够将一向没有什么表情的苏文轩，一个晚上就弄出了这么多的表情出来，真的蛮有本事的。
　　当然，后面的这些，凤倾颜自然是不知道。
　　白天的时候，她派人去了苏府，然后让苏文非带着千雪和叶岚来见自己。
　　苏文非二话没说的，便带着二人过来了。
　　********“小姐？
　　你这么急着找我们，究竟是什么事情啊？”
　　千雪有些迷茫的看着凤倾颜。
　　“是啊，小姐，是不是出什么事情了？”
　　叶岚也问道。
　　一直不苟言笑的叶岚，好像也感觉出了什么事情一般的，看着凤倾颜，似乎在等候着她接下来的话一般。
　　凤倾颜自然是不能够将狐狸告诉自己，这个苍云大陆即将走向灭亡的事情告诉她们。
　　这是秘密，因为自己和狐狸是缔结了主仆契约，所以狐狸告诉自己是没有什么问题的，但是若是自己告诉了别人的话，很有可能会遭到天谴什么的，所以凤倾颜不敢贸然的告诉她们，究竟发生了什么事情。
　　“没有，我只是突然间很想念你们，想要看看你们罢了。”
　　她一把牵起千雪的一只手，然后另一只手，牵起了叶岚，然后将千雪的手，缓缓的放进了叶岚的掌心之中。
　　有些安慰的道，“若是日后我不在你们的身边了……
　　叶岚，你要好好的替我照顾千雪，千万不能够欺负她，知道吗？”
　　叶岚脸部表情十分的僵硬，“小姐，你这是何意？
　　小姐难道要去哪里？”
　　叶岚不解的看着凤倾颜。
　　凤倾颜也是颇为无奈的看了叶岚一眼。
　　“你先别管这么多，先答应我再说。”
　　凤倾颜拍了拍他的肩膀。
　　“既然你们二人是两情相悦的，那便要一直的走下去啊。”
　　虽然知道，这个世界迟早是要灭绝的，但是她还是希望看到她们幸福，自己才能够安心的离开。
　　她们属于这里，就像自己并不属于这个世界一样。
　　她唯一放心不下的便是千雪了，这个从自己一穿越过来之后，便不离不弃的照顾着自己，一直忠心耿耿的为自己着想，她真的希望她开心快乐，遇到一个自己喜欢，而且又喜欢她，对她好的男人。
　　叶岚的人品，她是知道的，所以将千雪交到叶岚的手上，她觉得放心。
　　没有什么结局比这个更好的了。
　　她只是一个不属于这个时空的孤魂野鬼，是时候该离开了。
　　明日就要离开了，怎么感觉心中空荡荡的，满是惆怅……
　　“小姐，你真的要走了吗？
　　你要去哪里啊？
　　千雪跟你一起走！”
　　千雪说着便留下了眼泪，“小姐，你不要走好吗？”
　　凤倾颜也挺是无奈的，若是可以选择的话，她自然是不想要离开这里的，但是不离开的话，也是死路一条。
　　她不是一个会轻生的人，而且她觉得，自己若是留下来的话，也是不能够解救她们，倒还不如自己先走了，若是不看见，便不会伤心和难过。


729.第729章 东窗事发
　　千雪哭的很是伤心，拉着凤倾颜的手哭个不停，“小姐，是不是小姐不喜欢千雪了？
　　是不是小姐不要我了？
　　小姐，为什么啊，千雪没有做错什么，只要小姐不走，千雪做什么都行！”
　　千雪哭着说！
　　凤倾颜叹了口气，摸了摸千雪的脑袋，“千雪，这辈子，怕是……”千雪听见凤倾颜欲言又止的话，顿时心中凉了半截，“小姐，该不会你知道了什么吧？
　　所以你才会想要走？”
　　千雪惊恐的看着凤倾颜，若是小姐因为自己的事情要离开的话，那么，她宁愿永远的一个人，永远的守在小姐的身边，永远都不和小姐分开，那样多好啊。
　　凤倾颜皱眉，“知道？”
　　她知道什么了？
　　伤心欲绝的千雪，根本就没有注意到凤倾颜使用的是问号，“小姐，原来你知道了啊，你千万不要怪二少爷，他、他只是无心的，只是我自己一厢情愿的喜欢他而已，我是不会让他负责的，只求小姐不要生气！”
　　千雪哭得很伤心。
　　就连叶岚站在一边都听得不忍心。
　　凤倾颜缓缓的将自己的手抽了回来，目光凝着千雪，将她从上到下的打量了一番。
　　“千雪，你骗我？”
　　她不可思议的看着千雪，“你和苏文非已经……
　　已经……”后面的话，她没有说出来，但是意思很明显就是了。
　　“好啊！
　　好得很！
　　学会骗人了？”
　　凤倾颜怒极反笑，看着千雪，“你知不知道你自己现在究竟在做什么？”
　　千雪心中咯噔一声，然后看着凤倾颜。
　　看小姐的样子，之前好像不知道啊，惊觉自己说漏嘴了，千雪低头，不敢直视凤倾颜的眼睛。
　　“把头抬起来！”
　　凤倾颜冷声说道。
　　千雪这才唯唯诺诺的将头抬了起来，看着凤倾颜，目光显然有些躲闪。
　　“你……
　　那苏文非怎么说？”
　　她的目光显得有些咄咄逼人。
　　千雪苦涩的看着她，“他……
　　我不要他负责，真的，是我自愿的，当时他只是喝醉了酒，其实都怪我！”
　　看着这般懦弱的千雪，在爱情的面前这么卑微的千雪，凤倾颜一时间真的不知道该说什么才好，只能狠狠的瞪了她一眼。
　　如今自己还能够说什么呢？
　　她能够说什么呢？
　　什么都不能。
　　这是千雪自己选择的一条路，自己明天就要离开这里了，说实在的，她也管不了千雪那么多，但是……
　　这一年多的情谊，她做不到袖手旁观，不闻不问，真的做不到。
　　“小姐，你、你千万不要怪他，都是我自己……”凤倾颜打断她的话，“他若还是个男人，就应该给你一个说法。”
　　她态度很是冷硬。
　　千雪有些害怕，害怕这层窗户纸若是捅破了的话，苏文非往后就连演戏都懒得演下去，到时候，她又该怎么办呢？
　　“小姐，我真的不要他负责，不若、不若小姐带奴婢一起离开这里吧！”
　　“你……
　　我不能带你走。
　　你们先出去，给我把苏文非叫进来。”
　　凤倾颜疲惫的揉了揉太阳穴，表示很头痛。
　　都要走了，还弄出这么一场来。


730.第730章 你们有什么打算
　　凤倾颜十分严肃的坐在太师椅上，揉着额头。
　　苏文非有了进去，“师傅叫我进来，是有什么事吗？”
　　凤倾颜抬起头，“你和千雪……
　　你们……
　　打算怎么办？”
　　在怎么说，千雪在她心中的地位，如同亲姐妹，她们一起患难与共过，所以，她希望千雪过得好。
　　苏文非目光一眨不眨的看着凤倾颜，“你终究还是知道了，是千雪告诉你的吧。”
　　他苦笑。
　　“她自然是不愿意告诉我的，你不要为难她。”
　　“师傅，难道在你心中，我苏文非就是这样的一个人么？
　　你知道的，我娶不了她的，更不可能纳妾。”
　　“……
　　那你打算怎么安顿千雪？
　　既然给不了，为什么又要招惹她？
　　你知道亲白对于一个女子来说，是多么重要么？
　　你这样，叫她以后如何……
　　如何……”“当时我喝醉了，若是她真的有意保全自己，我是绝对不可能碰她的。”
　　“你的意思是千雪活该了？”
　　“我没有这个意思！”
　　“那你就娶了她。”
　　“师傅，你明知道我不可能娶了她的，为什么要逼我呢？”
　　苏文非的脸色有些难看。
　　“你也知道，我从来都没有吧千雪当成下人过，我一直把她当成我的亲妹妹，但是你却……
　　这般伤害了她，若是我当做什么都不知道的话，怎么对得起自己的良心？”
　　凤倾颜看着苏文非，脸色沉沉。
　　苏文非不知道要怎么样，才能够令凤倾颜改变主意，但是他此刻的心中，也是很乱的。
　　“你一句话，娶还是不娶？”
　　凤倾颜也是放了狠话了。
　　“我……
　　师傅，你这是在逼徒儿么？”
　　“算是吧。”
　　她闭了闭眼，叹息一声。
　　苏文非笑了，笑容是那么的苦涩，“那好，那我就娶了她，不过……
　　她只能是妾。”
　　因为千雪是一个下人，除非的苏文非自愿的放弃苏家的财产，不然的话，苏家的老爷子在的一天，他就不可能娶一个丫鬟进门。
　　“为什么是妾？”
　　凤倾颜是个现代人，虽然在古代待了一年多，但是在考虑事情的思想上面，还是一个现代人的思想，她自然是容不得妾这个字的存在。
　　况且，千雪也从来没有想过，自己会嫁给苏文非为妾。
　　她只要安安静静的待在苏文非的身边即可。
　　苏文非盯着凤倾颜，一字一顿的道，“师傅，因为你是我的师傅，所以我尊重你的想法，给千雪一个名分，但是以她的身份，也只能够做一个妾。”
　　况且，他心中喜欢的人，不是千雪，又怎么会抛开一切的，将她扶上正室的位置呢。
　　“可是……”千雪是她的好姐妹啊，她怎么忍心看着千雪只做一个妾呢？
　　“师傅，你从来都只为千雪着想，何曾替我想过？”
　　苏文非冷笑，“我按照你的要求，让千雪嫁给我为妾侍，这已经是极限了，正室的位置，怎么说都轮不到她啊，况且，我喜欢的根本不是千雪，我不会为了她去惹太爷爷生气，抛开偌大的家业。
　　所以，妾对她来说，已经是极限了。”


731.第731章 她要走了
　　他只是不想要她不开心而已，她让他娶了她，那他就娶她，但是，这只是极限了，不能够再多了。
　　“苏文非，千雪那么喜欢你，喜欢得那么的卑微，为什么还不能给她一个正式的名分？”
　　凤倾颜皱眉看着苏文非。
　　苏文非冷笑着看着她，“她喜欢我，我就要必须喜欢她么？”
　　凤倾颜，“……”虽然是这样，但是她心中还是不爽。
　　“那我喜欢你，你就要必须喜欢我吗？”
　　苏文非终于说了出来，将这件藏在心中多时的这件事情，说了出来。
　　原来，坦白，是一件这个畅快的事情，他觉得这个时候说出来了，便是最好的。
　　凤倾颜愣住了，看着苏文非。
　　一时半会儿的，也不知道该说些什么才好。
　　她压根儿就没有想到，苏文非竟然会说出这种话来，更是没想到的是，苏文非竟然会说喜欢自己，他一直是喜欢自己的么？
　　为什么……
　　为什么她一直都没有感觉到呢？
　　凤倾颜从最开始的愣怔，变为不可思议的表情望着苏文非。
　　这都是什么事儿啊？
　　明天她就要离开这个时空了，离开这个生活了一年多的古代，然后回到自己应该去的地方，继续未完成的余生。
　　可是……
　　为什么老天爷在她即将要离开之际，却牵扯出这么一堆事儿出来呢？
　　她开始有些后悔了，不该去刨根问底，不该牵扯出这么多的麻烦事。
　　可是如今，事情已经发展成了这个地步，自己还能够怎么办呢？
　　她可以怎么办呢？
　　凤倾颜敛了敛神色，抬起头看着苏文非，“文非，你……
　　别跟我开这种玩笑，为师，为师不喜欢这种玩笑。”
　　苏文非目光多变的看着面前这个自己喜欢了很久的人。
　　“我没有跟你开玩笑，我说的都是真的，我喜欢你，喜欢了很久了。”
　　看苏文非的样子，真的不像是在开玩笑。
　　凤倾颜叹了口气，“我、我有什么值得你喜欢，好好的对千雪吧。”
　　凤倾颜忽然觉得，自己很自私。
　　可是想想，这个世界上，又有谁是不自私的呢？
　　她自私，也是情有可原的，她不喜欢苏文非，所以便拒绝得很彻底。
　　“文非，你听我说，我马上就要离开这里了，若是你真的还拿我当成你师傅的话，那就替我好好的照顾千雪和叶岚。”
　　苏文非看着凤倾颜的目光中闪过一抹痛，“你……
　　你要走？
　　去哪儿？”
　　苏文非显然有些紧张的看着凤倾颜，他现在满脑子都都在回荡着凤倾颜刚才的话。
　　她要走了，她要走了，她真的要走了。
　　可是……
　　他该怎么办呢？
　　苏文非心中忽然觉得很痛，他不想她走。
　　“师傅，你别走啊，是不是因为我对千雪那样了，所以你讨厌我了？
　　如果是的话，师傅你打我骂我都行，但是你别走啊！”
　　他是真的着急了。
　　凤倾颜只是无奈的转身，看着窗外。
　　“不走不行，这早已经是注定了的，你好好的对待千雪。”
　　“那……
　　那你还会回来吗？”


732.第732章 子时离开
　　“不会，恐怕没有那个机会回来了。”
　　是啊，这次苍云大陆会彻底的灭绝，到时候她还回来做什么？
　　感怀着一片废墟兀自伤怀么？
　　她不是那种喜欢伤春悲秋的人，这一切的美好，就只留一个缅怀就好。
　　听见凤倾颜可能永远都不会再回来了，苏文非真的是急了。
　　“那可以告诉我你要去哪里吗？”
　　她转身，逆着光，身影飘渺，“去另一个世界。”
　　苏文非的表情看上去很是怪异，感觉像是要哭了，“你要……
　　去死？”
　　苏文非话一出口，凤倾颜差点栽倒。
　　但是她没有否定，只是沉默着，他这样认为，那就这样认为吧。
　　那件事情，是绝对不能让旁人知晓的。
　　“好了，我很累了，你先回去吧，明天我就……
　　就走了。”
　　“师傅，你好像心事重重的样子，若是有什么事情，不妨告诉我，我一定会帮你的！”
　　凤倾颜朝他挥了挥手，“回去吧，我的事情，你帮不了。”
　　苏文非欲言又止，还想要说什么的，但是却被凤倾颜给赶走了。
　　******“主人，今晚上的月亮好圆啊。
　　还有星星也那么的亮堂。”
　　狐狸坐在屋顶上，看着天上，略发感慨。
　　凤倾颜坐在屋顶上，双手抱着膝盖，也抬起头，“是啊！”
　　“不知道主人你们那个时空的天空，是不是也是这么漂亮？”
　　狐狸歪着脑袋问。
　　“没有，21世纪的天空，总是灰蒙蒙的，就像是一块布满了灰尘的玻璃窗。
　　各种工业化的污染，导致了空气质量下降，一点都不好。”
　　“啊？
　　空气污染？”
　　看着狐狸吃惊的样子，凤倾颜有些好笑，“是啊！
　　不过21世纪，却是一个比任何朝代都要先进的全新世界，和这个世界，简直就是天壤之别。”
　　“那我倒是很想要去你的那个世界看看。”
　　“那主人，你跟我讲讲吧。”
　　“讲什么？”
　　“就讲……
　　你的那个世界，究竟有什么不同啊。”
　　狐狸一脸的好奇。
　　“这个啊，那个世界……”凤倾颜将21世纪中的那些什么高科技的产品啊，还有手机电脑，还有汽车啊，高楼大厦啊，飞机什么的，全部都给狐狸讲了一遍。
　　狐狸脸上的表情，那叫一个异彩纷呈，全程都是花痴状态。
　　“主人，我忽然好想马上就到你的那个世界中去啊，太新奇了感觉。
　　人还会飞啊。”
　　凤倾颜呵呵的笑。
　　一人一兽，度过了一个愉快的夜晚。
　　第二天的时候，凤倾颜便接到了苏文非的邀请，说是纳了千雪为妾了，邀请她过去喝喜酒。
　　但是凤倾颜却只是书信一封还有礼物一起托人送了过去，人却并未到场。
　　只叫苏文非好好的照顾千雪，便打算在今夜子时离开。
　　但是当晚，便出事了——离别的夜晚，没有月亮，漆黑得令人感到绝望。
　　今夜，似乎特别的不同寻常，好似安静得太过离谱了。
　　不知道什么时候开始，在凤倾颜和狐狸刚一走出冷寒轩的大门，便起风了……


733.第733章 赤头魔鹰
　　狂风肆虐地拍打红木窗，窗纸也被吹破，凤倾颜转过头看着这个由自己一手打造出来的小铺，心中百感交集，以后只怕再也不会有人修补了。
　　狂风越来越大，风从大街小巷中穿梭，发出哭泣般的声响，令人毛骨悚然。
　　她正站在街道中，长发被吹得疯狂翻卷，一袭男子的长袍被吹得凌乱。
　　“今晚怎么这么奇怪？”
　　好大的风啊。
　　“主人，赶紧走吧，我有种不好的预感。”
　　狐狸拽着凤倾颜离开。
　　最后再回头看了一眼冷寒轩，那栋只有两层的小楼，矗立在夜色中，而她，将要抛弃它们离开。
　　因为想要打开时空之门的话，一定要找一处无人又宽广的地方，他才能施法。
　　但是二人刚一走到街口的位置，凤倾颜忽然感觉脸颊上一片冰凉，抬头望去，竟然是一片片的雪花洒落下来。
　　空气一下子变得极度寒冷，堪比隆冬。
　　“怎么回事？
　　狐狸，为什么好端端的就下雪了呢？”
　　凤倾颜皱眉，明明现在是盛夏啊。
　　狐狸似乎也注意到了不同寻常，动用禁术算了一卦。
　　“糟了，灾难来临，主人，快跑啊！”
　　狐狸抓着凤倾颜就一同猛跑。
　　雪越下越大，温度越来越低。
　　只见半空中忽然划过一道流星般的火光，带着尖锐的呼啸声，直直朝着盛京砸下来。
　　“轰”一声，凤倾颜和狐狸刚刚所在的那个位置，顿时化为灰烬。
　　紧接着，火点如同下雨一般簌簌落下，夹杂着瓦片和尘土激飞起来。
　　空中传来一阵阵尖利的怪叫声，整个盛京都沸腾了。
　　所有正在睡觉的人，都逃了出来，一时间，哭声和尖叫声不绝于耳。
　　“天啊，你们快看人头鸟身的妖怪啊！
　　妖怪来了！
　　大家快逃！”
　　人群里，不知道是谁喊了那么一声，大家都开始逃亡。
　　头顶上方，一只只长着人头鸟身的怪鸟，血红色的眼睛，还有口中时不时吐出来的火球，让盛京沉浸在一片火光血影之中。
　　嘶吼声，尖叫声，逃亡……
　　乱作了一团。
　　“那是赤头魔鹰，专门吃人的，主人快跑！”
　　凤倾颜完全的蒙了，但是听见狐狸的话，也跟着狐狸一起跑了起来。
　　那些跑得慢的，动作慢的，都被那赤头魔鹰给啄断了脖子，一口将人的脑袋吞了下去，场面极其血腥和残忍。
　　“你说的灾难，就是这个？”
　　毫无疑问，像这种妖怪，没有凡人能够制服得了，而且数量还是这么多，所以这个朝代算是完了。
　　狐狸叹了口气，“我也不知道，我只算出了灾难，却不是万能的，快跑吧，跑到空地上，我就能打开时空之门了！”
　　********而此刻，十二重天之上。
　　北宫夜面色冷冽，一袭银色战甲，腰悬长剑，整装待发。
　　“大家准备好了吗？”
　　“神尊大人，弟子们已经准备好了！”
　　“出发吧！”
　　为了天下苍生，他必须出战。
　　他抚摸着脖子上戴着的那块和凤倾颜相同的魂玉，目光冷锐如冰。


734.第734章 你来杀我啊
　　下界的冷狂，一袭血红的长袍，看上去妖艳而残忍，特别是眉间的那一朵黑鸟印记，尤为诡异。
　　他的一只手上握着法杖，一只手上握着一朵不知道是什么材质的黑色莲花灯，脚下是一只比其它赤头魔鹰都还要大上数倍的赤头魔鹰。
　　不知道为什么，凤倾颜是一眼就看见了那头巨大的赤头魔鹰的背上，站着的冷狂。
　　现在太多人了，好拥挤，她很费力的才从人群的攒动之中缓慢的挪动着身子。
　　迎面一只赤头魔鹰飞了过来，然后要想啄其他人一样的啄凤倾颜。
　　凤倾颜目光一冷，便伸手将那赤头魔鹰的脖子给扭断了。
　　热血喷了她一脸，夹杂着腥臭的味道，令人作呕。
　　上方的冷狂一脸享受的看着下方的生灵涂炭，唇角勾勒起嗜血的弧度来，然后垂眸瞧着自己手中的莲花灯，莲花灯里面血色浓重。
　　只要集齐了足够的人魂，他的魔力便会大增，到时候，即便是北宫夜，恐怕都不是他的对手。
　　没有人可以阻止他魔神冷狂。
　　冷狂嗜血的看着下方的一切，看着下方的人类奔跑、嘶吼、甚至是绝望，他一脸的享受，似乎在赏花一般的云淡风轻。
　　那些和蝼蚁没有什么区别的人类，他简直不屑一顾。
　　“住手！”
　　只听上空传来一阵清冷无比的声音。
　　北宫夜负手站在银虎兽背上，银色战甲决绝，面容冷冽如同寒霜，腰间悬挂着一把七尺长剑，看上去清冷不食人间烟火，但是那眉宇间凝聚的万年尊贵，令人不感亵渎丝毫。
　　冷狂抬起那双妖娆的眸子，望着北宫夜，唇角是残忍的笑，如同地狱盛开的炼狱之花，灼人至骨。
　　“北宫夜，你以为你能够阻止得了本尊？
　　哈哈，你快看啊，你最在乎得苍生，很快就要变成一片炼狱了。”
　　北宫夜面色又冷了几分，袖中的拳头紧握。
　　此刻凡界一片狼烟，血影之中，是无数的苍生丧命……
　　冷狂斜睨了一眼北宫夜难看的脸色，心中甚是畅快，“怎么样？
　　北宫夜，你是不是很想杀了我？
　　那你来杀我啊！
　　想当初，我们还是有那么一段美好的时光的。”
　　冷狂这么说是故意的，他的目的便是激怒北宫夜对自己动手。
　　要知道，当初二人从天地初开的时候，是很好的兄弟，只是后面各自选择的路不同罢了。
　　北宫夜选择了正道，肩上是三界，心中是苍生，一声活在束缚之中，不能做自己。
　　可是冷狂不同，他一直向往恣意快意的人生，所以便选择了魔道，正邪也本是一念之间。
　　所以冷狂活得快活，想做什么就做什么，随心所欲，从不为什么而束缚自己，一生无忧。
　　这十几万年间，二人之间有着那张天契，所以一直不能对对方动手。
　　若说二人之间有什么最大的愿望的话，他们一定会毫不犹豫的说……
　　北宫夜便是想超度冷狂的一生罪孽，苦海无边回头是岸。
　　而冷狂，则是想要将北宫夜一起拉下地狱，和他一起痛苦。


735.第735章 我偏要残害给你看看
　　“北宫夜，时到今日，再说曾经的事情，已经没有了意义了。”
　　“的确没有意义。
　　冷狂，你残害了这么的生灵，难道就不怕下地狱？”
　　北宫夜冷冷说道。
　　天契之所以是天契，那便是，缔结了天契的两个人，若是动手的话，伤了对方几分，那自己便会承受几分反噬。
　　这就是变态的天契。
　　上面二人静静的对立，下方则是一片火光血影。
　　杀戮，嘶吼。
　　北宫夜从腰间抽出长剑，然后看着冷狂目光看上去十分冷漠，侵着寒雪。
　　剑锋冷冽，泛着森寒的光芒，直直的对着冷狂。
　　冷狂抬眸，漫不经心的扫过北宫夜的长剑，一点都不害怕，相反，还妖娆的笑了，“哈哈，北宫夜，你确定要跟我动手？”
　　他挑眉，看上去嚣张又狂佞。
　　北宫夜看着冷狂，剑锋森凉，“你说呢？”
　　“别忘了，你是杀不了我的。”
　　“那可不一定。”
　　“北宫夜，你该不会是来真的吧？”
　　冷狂疑惑的看着北宫夜。
　　北宫夜挑眉，将长剑高举，“你大可以试试。”
　　“北宫夜，别忘了，我们之间是有天契的！
　　本尊若是受了重伤或者……
　　那你也会受到反噬的！”
　　冷狂以为北宫夜是在开玩笑的。
　　可惜的是，北宫夜这一次并没有开玩笑，头一次他没有出手，但是不代表现在他还是不出手。
　　“之前本座不出手，是以为你会改过自新，没想到封印解除之后，你非但没有改过自新，反而更加冥顽不灵。
　　冷狂，你还有什么话说？”
　　“呵呵，改过自新？
　　曾经我为了一个人，想要抛开一切和她在一起，可是……
　　换来的却是撕心裂肺的背叛，时到今日，本尊还有什么话好说的呢？”
　　“你犯下的罪孽，便是你的罪孽，便要由你来偿还，难道这样你就可以不为自己犯下的错负责？
　　天下苍生何其无辜，你涂炭天下生灵，难道以为本座会姑息你？”
　　“少废话，北宫夜，你若是对本尊动手，你自己也好不到哪儿去。”
　　“那便试一试！”
　　话音刚落，北宫夜便吩咐了诸神布阵，去收拾那些魔物。
　　冷狂见北宫夜这次好像要来真的了，也高举着自己的法杖，嘲讽的看着北宫夜。
　　“你看不得我残害苍生，那我偏要残害给你看看！”
　　冷狂将手中的法杖举过头顶，法杖上面镶嵌着七颗血色的宝石，而法杖的扶手上，一颗紫色的珠子，此刻正在上面旋转着，看上去十分的诡异。
　　天边不但有火光，而且闪电交加。
　　现在这里的人那么多，一转眼，狐狸的身影便不见了，凤倾颜皱眉，显然有些着急。
　　偏偏狐狸在这个时候不见了，这不是作死么？
　　凤倾颜穿梭在人群中，耳边时不时的传来撕心裂肺的嘶吼，上空的怪鸟，张口不住的朝着盛京吐着火球，看上去场面就像是世界末日来临。
　　若不是凤倾颜在这个玄幻的世界，已经有了些免疫力了的话，说不定早就被吓得腿软了，还好自己现在还算镇定。


736.第736章 若有来生
　　人群中……
　　她好像看见了千雪，盛京京都里面的人，全部都跑了出来。
　　今夜是千雪和苏文非的新婚之夜，虽然千雪只是苏文非的妾，但是凤倾颜也是打心眼里想要祝福他们的。
　　凤倾颜不顾一切的冲到了千雪的身边。
　　千雪早已经被这个场面给吓傻了，苍白着一张脸，她身上还整齐的穿着一身红色的新娘装，脸头上的发饰都还是整整齐齐的。
　　蓦地，千雪被人撞到了地上，眼看就要被人踩在脚下了，凤倾颜催动体内的木元素，拨开人群，将千雪护住了，不然她已经被人群给踩死了。
　　千雪抬起头，看着凤倾颜，“小姐！”
　　她脸色苍白，满脸泪痕。
　　凤倾颜抱住她颤抖的身子，“没事了！
　　没事了！”
　　千雪紧张的抓着凤倾颜的衣襟，“小姐……
　　这是……
　　怎么回事？”
　　凤倾颜叹气，“一时半会儿的说不清楚。”
　　她四下里望了望，“千雪，苏文非呢？
　　这么关键的时候，他怎么不在你的身边？”
　　千雪神色暗淡下去，透着说不出的忧桑，“他……
　　他一夜未归……”“什么？
　　他太过分了，怎么可以这么对你呢？”
　　也正是这个时候，凤倾颜才发现，千雪的双眼肿的跟核桃一样。
　　“小姐……”千雪腿软，攀着凤倾颜才勉强的站稳。
　　“先别说话，我们先离开这里。”
　　千雪摇头如同拨浪鼓，“小姐，帮帮奴婢吧！”
　　她皱眉，“什么？”
　　“帮奴婢找到文非！”
　　“……
　　都什么时候，你还管他？
　　他都已经丢下你不管了，你还在乎他干什么？”
　　凤倾颜语气凌厉。
　　“小姐，奴婢知道，文非愿意娶我，是因为小姐你，文非不喜欢我，我是知道的。
　　因为他喜欢小姐你，所以不想惹你生气。”
　　千雪在说这句话的时候，目光十分的平静。
　　凤倾颜愣了愣，“你……
　　知道了？”
　　千雪点头，心中酸涩难挡，“千雪从来都不奢求他能够喜欢我，只是我一厢情愿的想要留在他的身边而已。”
　　“你……
　　不恨我？”
　　“不，奴婢不恨小姐，文非喜欢小姐是文非的事，我喜欢他，只是我的事，与别人无关，也……
　　与他无关。”
　　凤倾颜不说话，毕竟感情的事情，谁能说得准呢。
　　“傻瓜！”
　　“小姐，帮奴婢找到他吧，如今只有小姐你有那个能力了！”
　　因为之前凤倾颜和苏文轩打斗的时候，千雪是认出来了凤倾颜的。
　　没有人比千雪更加的了解凤倾颜了，她跟在她身边十七年，自然是认得的。
　　见凤倾颜不说话，千雪攥紧了凤倾颜的手，“小姐，奴婢求求你了！”
　　说着就要给凤倾颜下跪了。
　　凤倾颜一把将她快要跪下去的身子给捞了起来，“好！
　　我帮你去找他！”
　　千雪抹了一把脸上的泪水，“小姐的大恩大德，奴婢没齿难忘，若有……
　　若有来生，奴婢仍旧愿意在小姐的身边侍奉小姐！”
　　“说什么傻话！
　　要报恩的话，这辈子就好好的活着，我最开心了！”


737.第737章 死别
　　千雪点了点头，望了望漫天的火光，“嗯！”
　　只要她能够活下来……
　　不过看这个场面，似乎很难啊……
　　千雪如此想着。
　　凤倾颜一边拨开人群，一边找着苏文非，一边保护着千雪。
　　由于着古代中很多的睡衣都是白色的，而且这个时辰的话，好多的人根本就来不及穿戴好。
　　现在红光冲天，将大地照耀得犹如白昼，一眼望去，很容易便看见的说。
　　不大会儿的功夫，便在一处完好的楼阁下方，找到了苏文非。
　　和苏文非在一起的还有苏文轩。
　　苏文非和千雪一般，一声火红的新郎装扮，还没有换下，看来是一夜未睡。
　　苏文非也是一脸的惊讶，看着这一切，眼中尽数绝望。
　　苏文轩不同，终究是武者，他脸上淡漠得几乎找不出来一点表情，就好像前方的一起，都跟他没有一毛钱的关系。
　　“苏文非！”
　　凤倾颜大老远的便喊了一声。
　　苏文非身子一震，有些不可思议的看着凤倾颜的身后，然后身子比大脑更加速度的冲了出去。
　　然后将凤倾颜一把抱住，然后翻转了身子，将她替换到另一面。
　　凤倾颜皱眉，正想要说什么，但是却只能瞪大了眸光，看着一直硕大的怪鸟如同火箭一般的冲了过来，口中还吐纳着火球。
　　虽然身躯庞大，但是速度却是相当灵敏。
　　她长大了嘴巴，正准备念咒抵挡……
　　但……
　　在这千钧一发之际，一道鲜红的身影冲了过来，挡在了苏文非的身后。
　　那赤头魔鹰尖利的嘴巴直直的啄向了那抹红影的胸口。
　　千雪胸前被赤头魔鹰啄了一个大窟窿，顿时血流如注。
　　娇小的身影渐渐的倒了下去。
　　“千雪！
　　！！”
　　凤倾颜大声呼唤了一声，然后冲上前，取出自己的长鞭，愤怒的朝着那只赤头魔鹰横扫过去，愣是生生的将那赤头魔鹰给劈成了两半！
　　千雪倒在了血泊之中……
　　苏文非浑身颤抖，呆愣在原地，只感觉自己全身的力气都被抽走了似的，一部也迈不出去。
　　“千雪你坚持住！”
　　凤倾颜撕下自己的袍角，将千雪胸前的血窟窿堵住，但是很快那一块布被血水浸湿。
　　她满手鲜血，看上去甚是刺眼。
　　千雪侧目，努力的睁大眼睛，想要将这个她唯一爱过的男人永远的印在心里。
　　“小……
　　姐……”千雪已经快要说不出话来了。
　　“帮……
　　帮我……
　　照顾……
　　他……”凤倾颜抓住千雪的手，紧紧的，“别说话，你不会有事的！
　　你一定不会有事的，别说话了！”
　　凤倾颜握住她的手。
　　她不知道该说些什么，从来没有想过，自己会亲眼看着身边的人一个个的倒下。
　　“苏文非，你还愣在那里干什么？
　　千雪她已经不行了，你来看看她啊……”她嘶吼一声。
　　明明知道这个朝代的最后结局，这也就是为什么凤倾颜宁愿独自悄悄的离开这里，都不愿意多留下来看看这里的人的原因。
　　因为……
　　生离死别，即便是对于她这个曾经杀人如麻的冷血杀手来说，也是无法承受的。
　　被凤倾颜这一吼，苏文非这才方才才刚回过神。
　　苏文非踉跄跪倒在千雪的脚边，千雪双目紧闭，脸色逐渐的褪去了血色，身上的温度慢慢的消失。


738.第738章 听，那悲歌在续唱
　　“千雪！
　　千雪！
　　你醒醒，苏文非是你相公，你自己照顾他啊，你醒醒！”
　　凤倾颜摇晃着千雪，只是她再也听不到了。
　　苏文非这才后知后觉的一把抓住了千雪的手，将她逐渐冰凉的手紧紧的握住，“小雪，我是混蛋！
　　我不是人！
　　你醒来，你醒来我一定不会再像以前那般对你！
　　你醒来啊！”
　　苏文非紧紧的攥住千雪已经凉透了的手，紧紧的，好似一松手，下一秒千雪便要离开。
　　他终于意识到，这个今夜刚刚嫁给自己的女子，就要离开这个人世间了，胸口疼痛得快要无法呼吸了。
　　苏文非抱着千雪已经冰凉的身体，痛苦的颤抖，“别走……
　　别离开……
　　只要你醒过来，我一定好好的对你！”
　　“千雪，对不起！
　　对不起！
　　都是我的错，你别生气，是我的错，我不该冷落你，不该……
　　丢下你一个人在家……”天空中又开始飘荡着冰凉的雪花，就像是苍天都在哭泣。
　　苏文非在雪中抱紧了千雪，还时不时的搓着千雪已经冰凉的手，“你醒来好不好？
　　你说过，你什么都不求，你只要好好的，静静的待在我的身边就好的，可是……
　　先走的是你，说好的承诺的也是你……
　　你究竟要我怎么办？”
　　苏文非脸色苍白的和千雪没有两样。
　　凤倾颜一边用鞭子抵抗着时不时攻击这边的赤头魔鹰。
　　苏文轩看着凤倾颜的招数，眉头几不可闻的皱了皱，“是你！”
　　凤倾颜没有理会他，只是自顾自的收拾着那些赤头魔鹰，她现在才没有那个闲工夫跟他闹。
　　“昨天晚上的人是你！”
　　苏文轩眉头皱得更紧了。
　　只是……
　　若是凤倾颜此刻注意看得话，还是能够看出来苏文轩的眼神，是灼热的，不同于往日那般的冷淡。
　　这样子的苏文轩，是从来不曾有过的，那种炽热的眼神……
　　“有什么事情，等击退了这些赤头魔鹰再说吧，我现在没闲工夫跟你瞎掰！”
　　话音刚落，苏文轩忽然一个快速的移动，手中的长剑抽了出来，唰的一下就朝着凤倾颜刺了过去！
　　凤倾颜下意识的躲开，但是却只见他的剑与自己擦肩而过。
　　伴随着一声尖利的惨叫声发出，简直是贯穿耳膜的魔音，凤倾颜下意识的皱了皱眉头，然后以转过头，便看见一只赤头魔鹰坠落在地上，硕大的身体，扬起了不小的尘土。
　　凤倾颜松了口气，侧目，便看见苏文轩那兴味的目光！
　　瘪了瘪嘴，正想要道谢的。
　　苏文轩勾唇，露出一个极淡的弧度，率先开口，“不客气！”
　　话音刚落，凤倾颜便挥起一鞭子，朝着苏文轩的侧面甩了过去，苏文轩一侧头，又是一只赤头魔鹰掉落在地上。
　　“呵呵，以前怎么没有发现你这个大冰块，竟然这般的自作多情？”
　　“……”苏文轩的脸色又变黑了。
　　凤倾颜挑眉看着苏文轩，然后跑到苏文非的身边，一把将苏文非从地上给拽了起来，“振作点！”
　　她答应了要帮千雪保护好苏文非的安全！
　　那她就一定要做到，除非她死了，不然的话，一定不会让苏文非受到一点的伤害，这是她对千雪的承诺，千雪用自己的性命都要换苏文非的平安，可见她是爱惨了他。
　　只有苏文非好好的，千雪在天之灵才会安心。
　　凤倾颜将苏文非从地上拽起来的时候，苏文非依旧是保持着抱住千雪的姿势。
　　“她死了……
　　她死了……
　　是我害死她的……
　　师傅，是我害死她的……”苏文非就像一个复读机一般的，一直重复着这句话，一直重复着。
　　“啪！”
　　凤倾颜狠狠的扇了苏文非一巴掌，由于太过激动，凤倾颜就没有控制好力度，苏文非整个人被她的力度给狠狠的扇到了地上。
　　苏文非掌心已经被擦破了。
　　但是现在的他，似乎丝毫没有感觉到疼痛似的，满脑子里面只浮现出千雪死去时候的样子，一直挥之不去。
　　“你打吧！
　　师傅你打死我吧！
　　我是混账，是我害死她的！”
　　苏文非抱着凤倾颜的大腿，坐在地上嚎啕大哭。
　　凤倾颜皱眉，忍住抽死他的冲动。
　　“既然知道千雪是因为你而死的，那你更要好好的珍惜你这来之不易的命，因为你的命是千雪给你的！”
　　其实她也有责任，说到底，千雪的死，跟自己也有关系，若不是苏文非为了救自己的话，千雪便不会替苏文非挡下那赤头魔鹰的攻击了。
　　“千雪的死，我们都有责任。”
　　她语气软了下来，失去了千雪，她心中也是痛的。
　　可是那又怎么样呢？
　　千雪已经死了，所以她们活着的人，便更要好好的活下去。
　　凤倾颜努力的吸了吸鼻子，“苏文非，别让我看不起你！
　　你是个男人，千雪已经死了，还是因为你而死。
　　千雪最大的愿望便是你能好好的活下去，难道你连她临终前的最后愿望都无法满足吗？”
　　一语惊醒梦中人，苏文非一把抹掉了脸上的眼泪，重新站了起来。
　　他的半边脸已经肿得老高。
　　“文非，莫要辜负千雪姑娘最后的心意。”
　　就连一直闷着不吭声的苏文轩也忍不住出声说道。
　　苏文非目光冷冽，但是却十分的坚定，看着地上已经没有了呼吸和温度的千雪。
　　从怀中掏出一把匕首，然后一步步的走近了千雪。
　　他在千雪的面前重重的磕了三个响头，铿锵有力的说了三声对不起。
　　手起刀落，他颤抖着割下了千雪的一缕头发，紧紧的握在怀中。
　　新婚当夜，他心狠得连交杯酒都没有跟她喝，丢下了她一个人便出去喝闷酒去了。
　　掌心中是千雪冰冷的发丝，他紧紧的拽在手中。
　　他盯着千雪的遗体看了良久，默默的……
　　最后终于颤抖着嘴唇说道，“千雪……
　　我苏文非今生……
　　只有你一个妻子。
　　今生不能与你白头……
　　若有来生，我一定娶你，爱你！
　　！我发誓！”
　　然后便又将自己的头发割下一缕，和千雪的打成了一个死结，纳入了胸口！
　　凤倾颜转头看着苏文轩，见他脸色如常。
　　“他这是什么意思？”
　　苏文轩侧目，“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“男女双方在成亲的时候，需各自割下一缕头发，打成结。
　　结发夫妻，一生一世。”
　　苏文轩在说这句话的时候，目光好似在发光似的。
　　凤倾颜看着千雪。
　　苏文非心中终究还是有千雪的，只是……
　　她再也无法知晓了。
　　这是一个遗憾，但是却也让苏文非认清了自己的心。
　　其实他心中是有千雪的，只是一直无法认清而已。
　　千雪用她的生命，换来了这段曾经奢求的爱情，但是……
　　她却是永远也听不见、看不见苏文非为她流下的泪，和情话了。
　　凤倾颜抬起头，望着飞雪和火光，忍不住叹息。
　　老天爷，总是那般的爱捉弄有情人。
　　有些爱，总是令人舍生忘死。
　　千雪为苏文非付出性命，苏文非最后终究是醒悟了。
　　或许千雪是再也看不见，但是或许这也是最好的结局了。
　　千雪也解脱了。
　　爱情令人失去理智。
　　“跟我走！”
　　凤倾颜拽住了苏文非。
　　苏文轩走在凤倾颜的前面，为她们保驾护航，杀出一条血路。
　　凤倾颜保护着苏文非的安全。
　　很快的，苏文轩的身上就挂了彩，虽然苏文轩在西凉国是初级圣阶武者，但是赤头魔鹰的数量实在是太多了，根本应付不过来，这四面八方的围攻着。
　　而且，那赤头魔鹰似乎源源不断一般的涌来。
　　苏文轩一身雪白的长衫，早已经被血水所染成了红色，看上去十分的惊悚，就像是浴血而出。
　　而凤倾颜自身也没有好到哪儿去，她也是浑身都是血水。
　　原本身上是穿着一件男子的长袍，也是白色的，现在也全部是血。
　　而凤倾颜的右手肩膀之前不小心被赤头魔鹰给抓了一爪子，现在正隐隐作痛，整条右臂都麻木了，肿胀得快要失去知觉。
　　“师傅，你怎么样了？
　　你的手没事吧？”
　　苏文非着急的看着凤倾颜。
　　凤倾颜现在已经是咬牙强撑了，“没事！”
　　苏文轩似乎也注意到了凤倾颜受了伤，“颜清，你怎么样了？”
　　然后也转过身来查看凤倾颜身上的伤势。
　　但是刚一触碰到凤倾颜的右手，凤倾颜便哼哼了两声，好痛。
　　苏文轩看着凤倾颜，“你已经伤得那么重了，怎么还能够再使用武器！”
　　他狠狠的皱着眉头。
　　“不使用武器难道还站在这里等死吗？”
　　凤倾颜又嗤了一声。
　　那赤头魔鹰的爪子不知道是什么做的，t特么的一爪子下来，自己的整条胳膊都像是要废了一样的。
　　“伤口已经感染了，你小心点，这些怪鸟都是妖魔，你很有可能中了妖毒了。”
　　苏文轩开口说道。
　　凤倾颜皱眉，“妖毒？”
　　“没错！”
　　“那怎么办？”
　　“把手伸过来！”
　　“干什么？”
　　“伸过来我帮你看看！”
　　凤倾颜不疑有他，便伸出了自己受伤的手，然后伸到了苏文轩的面前。
　　只见苏文轩二话不说，直接一把抓住凤倾颜的胳膊，粗暴的撕开了凤倾颜的袖子。
　　“你干什……”后面的话还没有说出来，苏文轩的唇便凑了上来。
　　很显然，苏文轩这是在帮自己吸毒。
　　他吸一口吐一口。
　　而凤倾颜的伤口处被吸出来的东西，除了有点乌黑的血水之外，还有一滩滩令人恶心的脓水。
　　简直惨不忍睹。
　　这么恶心，苏文轩也能够下得去口，凤倾颜心中也说不出是什么感觉。
　　之前她还戏弄了他呢，而人家现在正在不计前嫌的替自己吸毒。
　　她觉得很不好意思，想要把手抽回来。
　　但是苏文轩却死死的抓住她的胳膊，“别乱动！”
　　于是凤倾颜便真的不乱动了，苏文轩一口一口的将凤倾颜手臂上的妖毒给吸了出来。
　　直到后面吐出来的，全部都是鲜红的颜色了，苏文轩这才松了口，放心的看了看她的伤口，没有之前那么可怖了。
　　苏文轩将随身携带的金疮药掏了出来，然后洒在了凤倾颜的伤口上面。
　　她痛得龇牙咧嘴的。
　　“这是什么药啊？
　　怎么这么痛！”
　　刚才被妖兽抓了都还没有这么痛呢，现在简直就是痛得要死，而且撒上了药粉的时候，那种刺痛的感觉，好像是有人拉着一把尖利的锥子，狠狠的搅动着她的伤口处一般的，那种感觉，真不是人受的。
　　好在凤倾颜之前在现代的时候，在枪林弹雨之中长大的，这痛咬咬牙还是能够承受得住的。
　　“很痛？”
　　苏文轩明知故问的抬头。
　　她能说现在想要一巴掌拍死他么？
　　这是他的药，他竟然明知故问。
　　苏文轩一勾唇，看着她，“这是用很多种珍贵药材配置的药粉，治疗妖毒很有效果。
　　若是寻常人，我还不一定舍得拿出来。”
　　凤倾颜有些怀疑的看了看苏文轩手中的那个白玉瓶子，“真的有这么神奇？”
　　虽然很神奇，她现在已经感觉自己的手臂渐渐的在恢复知觉，但是她却是仍旧嘴硬，不想要承认。
　　苏文轩再次的看了看凤倾颜手上的伤口，“我再前方开路，你们走在后面，见机行事，你短时间内不能够再动武了，不然的话，你这条手臂，很有可能会废掉的！”
　　凤倾颜看了看自己的手臂，真是关键时候拖后腿啊，明明是这么紧急的时刻，自己的手竟然受了伤，这伤受的真的不是时候。
　　第一次，凤倾颜连自己都有些唾弃自己了。
　　苏文非在凤倾颜的旁边，他从腰间掏出一把可折叠的软剑，“师傅，我保护你！”
　　那坚定的神色，令人动容。
　　凤倾颜叹了口气，“没事，我只是右手受伤，左手还是没问题的。”
　　有可能一开始或许会不太习惯，但是习惯了就好了。
　　凤倾颜将武器换到了左手。
　　“这样就好了。”
　　虽然左手还是有些吃力的，而且精准度明显的没有右手好使，但是这也是没有办法，现在这么紧急的时刻，可不能够掉以轻心，不然的话，有可能会直接丧命的。
　　凤倾颜现在唯一要做的便是好好的护住苏文非，因为他的功夫看得见。
　　经商的话，苏文非是一个很好的商人，头脑灵活度是凤倾颜等人无法比拟的，但是在武力值上面，苏文非就好比是一个只会三脚猫功夫的普通人。
　　他从小就对这些不感冒，只对商业感兴趣，整天泡在账本里面。
　　而他大哥则是练武成痴，二人是各有所长。
　　他们现在是腹背受敌。
　　……
　　而此刻，云颠之上。
　　一红一白两道身影穿梭，动作那才叫神速。
　　“以前你我二人总是喜欢切磋，现在可以好好的打一架了！”
　　“曾经是曾经，我不是曾经的北宫夜，你也不是曾经的冷狂。”
　　北宫夜凉凉的说道。
　　冷狂冷笑一声，“哈哈，是啊！”
　　于是二人又打到了一起去了。
　　冷狂冷哼一声，同样的也凝聚着浑身的魔气，只见他手中法杖上面的宝石迅速的泛起了光芒。
　　而随着冷狂周身魔气的散发，只见原本地面上被诸神合力斩杀的那些赤头魔鹰们，又长大了一倍，而且更加的残暴起来。
　　北宫夜运凝聚身上的玄气，只见他的长剑又暴涨了几尺，看上去威风凛凛，冷气森森。
　　随着北宫夜玄气的凝聚和散发，只见天空之中的雪花，下的更加的汹涌了。
　　简直就是风雪肆虐。
　　北宫夜将长剑悬空，长剑上缓缓的侵染上了刺目的光芒。
　　那光芒如同明昼一般，缓缓的包裹着长剑。
　　下方一片魔烟四起，堆积的人的尸体，如同小山一般的一摞一摞的，场面何其凄惨。
　　北宫夜眉头深深的皱起，看着下界一片荒凉，看着苍生尽毁，心中更是愤怒。
　　他深吸一口气。
　　将自己的内丹吐了出来。
　　他是万神之首，神尊的内丹可以净化邪灵。
　　但是这也是极其危险的一项做法。
　　当北宫夜的内丹一出，立即光芒万丈，那些低阶等级的妖兽，全部嘶吼着垂死挣扎着，发出最后的吼声。
　　原先的魔气现在也慢慢的在减少。
　　冷狂半眯起眸子，目光狡黠的盯着北宫夜的内丹。
　　“好一个博爱天下苍生，那你就和你的苍生一起去下地狱吧！”
　　说着，掌心之中出现了一团硕大的火球，他狂佞的笑着，火球朝着北宫夜抛了过去！
　　由于北宫夜现在正在净化邪灵，拯救苍生。
　　没有内丹供应玄气，他根本抵挡不住冷狂的那一偷袭。
　　北宫夜下意识的挥手接下冷狂的那一招，根本没有意识到自己现在体内已经取出了内丹。
　　奈何现在内丹不在体内，而冷狂已经聚集了太多的人魂，他已经练就了最高魔道禁术。
　　冷狂已经集了太多人魂，他已经渐渐的开始变成妖魔，而妖魔是没有意识的，唯一做的便是杀戮，六亲不认。
　　现在冷狂已经完全的失去了人性。
　　妖魔，便是已经失去了常人的思考能力，完全的妖化了。
　　之前冷狂是魔神，一半魔体一半神体，现在他为了练就邪魔外道的本事，已经失去了理智了。
　　冷狂的这一掌，几乎是用尽了全身的力气。


739.第739章 一片死寂
　　而北宫夜的接下的这一招，霎时间，天地一片白昼。
　　北宫夜在没有内丹的情况下，竟然接下了冷狂的那一招。
　　冷狂疯魔的看着北宫夜，“哈哈！
　　北宫夜，你去死吧！
　　去死吧！”
　　他笑声阴森恐怖，透着无边的戾气。
　　北宫夜知道冷狂现在已经被妖化了。
　　唇角溢出了殷红的血，刺目的血色从他微微苍白的唇瓣流淌，划过那宛若瓷骨一般的下颚。
　　但是他现在还不能够收手，不然的话，这天下的苍生，该怎么办？
　　他这一生为保苍生安康，花了太多的心血。
　　今天就算是他神魂俱灭了，也要保护天下苍生的安全。
　　但是很明显的，冷狂现在已经疯魔了，妖化过后的冷狂，失去了常人的思考能力，现在变得更加的嗜血，魔力甚至比八万年前更加的厉害。
　　北宫夜差一点就制不住他了。
　　上方云癫的两个人斗法斗得火热。
　　而下方的凤倾颜已经伤痕累累了，苏文非在凤倾颜的保护下，到没有受太严重的伤。
　　可是前方正奋力和赤头魔鹰撕砍的苏文轩，身上早已经伤痕累累，满身的血污，一身雪白的衣袍，早已经分不清原本的颜色了。
　　身上的衣衫，已经多处破裂，两只袖子早已经被妖兽撕得变成一条一条的了。
　　这个模样，明明看上去十分的滑稽。
　　但是凤倾颜看着他伟岸的背影，却一点都笑不出来，反而心中酸涩得很。
　　他一直都在保护着自己。
　　她知道，苏文轩此刻的身上，已经受了不轻的伤。
　　她上前，一把抓住他的肩膀，“你受伤了！
　　我来吧！”
　　刚才休息了这么一会儿，她觉得自己现在右臂已经不怎么严重了，多亏了苏文轩之前给自己上的那药粉，所以才会这么快好。
　　苏文轩红着一双眼转过头，待看清是凤倾颜，这才收起了满身的杀气。
　　“你照顾好文非，我没事！”
　　一向有洁癖的苏文轩，此刻不止是身上全是血污，就连一张冷冽的俊颜上，也都是点点的血污，看上去模样狼狈不堪。
　　凤倾颜低头，看见他的脖子动脉处，有一道很深的抓痕，深可见骨，而苏文轩浑身的血污，起码有一半，都是从那个伤口里流出来的。
　　凤倾颜一下子就红了眼眶，哽咽着看着他，半晌说不出话。
　　“你……
　　你……”她伸出手想要触摸苏文轩脖子上的那道伤口。
　　只见那伤口的位置，皮肉翻卷，周边都在冒着黑气，看来是中了妖毒了。
　　“苏文轩，你不要命了吗？
　　药呢？
　　药在哪里？
　　我帮你上药，你这样会没命的！”
　　她大吼一声，然后便在苏文轩的身上找值钱他给自己上的那药粉。
　　苏文非听见声音，便也上前来，看见自家大哥变成了这个样子，“大哥！
　　哥，你怎么样了？”
　　苏文轩却是安慰的一笑，“我没事，没有伤到穴位，还差一点，你们看我这不是好好的吗？
　　没事的！”
　　凤倾颜生气的看着苏文轩，“你这个人怎么这么固执？
　　你受了这么重的伤，什么叫做没事？
　　你好好看着苏文非，我来给你们开路。”
　　凤倾颜说道，“苏文轩，我再问你一遍，之前的那药粉呢？”
　　“不小心弄丢了。”
　　他状似轻松的说道。
　　凤倾颜眉头紧紧一皱，当然，已经弄丢了的，她也不好责怪他什么他现在已经受了这么重的伤。
　　“丢了就丢了吧！
　　你别动，我替你把妖毒吸出来。”
　　凤倾颜说着就要扒开苏文轩的衣领，想要替他像方才他给自己吸。
　　毒那般的将妖毒给吸出来。
　　可在她的手刚一碰到苏文轩的衣领，苏文轩便按住了她的手，摇了摇头，“不可！”
　　“为什么？”
　　她现在是真的着急了。
　　“因为妖毒已经侵入了五脏六腑了，就算吸出来，也没有用了。”
　　他淡淡的说。
　　凤倾颜只觉得腿软，“你说什么？”
　　妖毒侵入五脏六腑，那就说明他受这伤已经好一会儿了。
　　凤倾颜想起自己之前手臂受伤，整条手臂都差点没有了知觉了，那个时候尚且有救，但是现在她却救不了苏文轩，心中自然是难过的。
　　所谓患难见真情，之前她和苏文轩仅仅是相互看不顺眼，后面打了一架之后，苏文轩貌似就跟之前不一样了。
　　“那你怎么办？
　　怎么办啊？”
　　一向着实不慌不乱的凤倾颜，也不知道该怎么办了。
　　按照苏文轩所说的，他已经没救了。
　　“别担心。”
　　他伸出手，想要抚摸她蹙起的眉骨，但是自己手上却沾满了鲜血，害怕玷污了她，便将手停顿在了半空之中，末了还是垂下了手臂。
　　“我还能够再挡一阵子。”
　　苏文轩说。
　　凤倾颜看着苏文轩的伤口一直血流不止，“你先休息一下，我来！”
　　刚迈出一步，却被苏文轩给拉住了，“我还能撑得住，你帮我……
　　照顾苏家唯一的血脉！”
　　“你在说什么傻话？
　　什么叫唯一的血脉？
　　难道你不是苏家的血脉吗？
　　你自己的弟弟你自己照顾啊，为什么要我来替你照顾，若是你真的想要你弟弟好好的活下去，那就先想办法让你自己活下去！”
　　凤倾颜瞪大了眼睛看着他。
　　在这么严肃的时刻，苏文轩却笑了。
　　一直看惯了某个人以自我为中心，十分臭屁的样子，凤倾颜只觉得心中更酸了。
　　“你笑什么啊！”
　　她感觉自己快要哭了。
　　“你在担心我吗？”
　　“你想这么认为也可以！”
　　苏文轩笑得更欢了。
　　苏文轩不顾凤倾颜的阻拦，便冲到了前边，杀出了一条血路出来。
　　约莫过了一炷香的时间，苏文轩终于撑不住了。
　　他用剑撑着自己的身体，半跪在地上。
　　身体里面的血液，已经快要流干了。
　　凤倾颜冲到了苏文轩的身边，“苏文轩！
　　你坚持住啊！”
　　凤倾颜只感觉自己四肢有些无力。
　　她抱住苏文轩已经没有力气的身体，一边大声的喊着苏文轩的名字，“你坚持住！”
　　“大哥！
　　坚持住啊！
　　为什么连你也要离开我！
　　大哥！”
　　苏文非已经痛哭流涕了。
　　同一天，他失去了妻子，失去了自己所有的亲人，失去了一切。
　　苏文轩躺在凤倾颜的怀里，唇角微微的勾勒。
　　他的目光有些涣散，但是却很努力的想要看清楚凤倾颜的容貌，他的手抬起，想要触摸她，但是却又害怕触摸她。
　　“谢谢你……
　　颜清……”“谢我什么？”
　　凤倾颜红着一双眼，“谢谢你让我第一次懂得什么叫做怦然心动……
　　咳咳……”刚说完一整句话，苏文轩便狠狠的咳嗽了起来，然后便猛然吐了一口鲜血。
　　凤倾颜大惊，“你别说话……
　　别说话！”
　　苏文轩奄奄一息的抬眸望着她，“不，若是……
　　现在我……
　　不说的话……
　　就……
　　就没有机会了再说了……”凤倾颜活这么大，头一次觉得对这个世界是这般的无力和绝望。
　　就连凤小易设计她的时候，她知道了真相的时候，都没有这么的绝望难过过，但是现在她却嗅到了浓重的死亡的味道。
　　那是没有活人气息的味道。
　　“好！
　　那你说吧！”
　　凤倾颜强忍住，不让自己哭出来。
　　“我……
　　我喜欢你……”他顿了顿，“你……
　　喜欢我吗？”
　　凤倾颜愣住，心中更是难过了。
　　“对不起，我不想骗你……”苏文轩苦涩的一笑，干裂的嘴唇笑容那般苍白无力。
　　“呵呵，我就知道会是这个样……”他自嘲的一笑，这句话更像是在自言自语。
　　“你是个好人，总会遇到一个心仪的女孩的。”
　　凤倾颜也不知道该说什么。
　　“遇不到了……
　　再也……
　　遇不到了……”他气若游丝，虚弱不堪。
　　“我很想知道，你为什么会喜欢我？”
　　“我也……
　　不知道……
　　或许……
　　是你和我打了一天一夜开始，亦或许……
　　是你赢了潇洒离开的时候。”
　　“别难过，这都是……
　　我自愿的……”说不难过是假的。
　　“若是我活下去了……
　　你有可能会喜欢上我吗？”
　　他努力的睁开眼睛，目光带着几分天真。
　　都这个时候了，凤倾颜自然是不像让他失望着离开。
　　她猛然点着头，“有可能，若是你活下来了，说不定我们就在一起了！”
　　“那你就好好活着……”“好……”他的声音渐渐的被风雪的呼啸之声掩埋，落在了尘埃里，被西风卷走。
　　他唇边带着满足的笑意。
　　只是抬起的手，却缓缓的垂了下去。
　　他走得很安详，很满足。
　　为了心爱之人而战，他没有遗憾。
　　苏文轩：世界上只分两种人，一是强者，二是弱者，为了你，我愿意变成弱者……
　　他的身体在她的怀中，逐渐的变得冰凉。
　　“不要……
　　苏文轩……
　　你醒醒！
　　你还没有报那三跪之仇……
　　怎么可以……
　　怎么可以离开呢……”她在他耳边大喊他的名字，但是他却再也听不见……
　　此时天空的寒雪愈发的浓重，白茫茫的一片，不知什么时候，已经将一切所掩埋。
　　那些快乐的，痛苦的，仿佛一切都不曾存在过，天地变得纯净无暇。
　　只是……
　　这个世间，所有美好的表象之下，又是怎样的狰狞和丑陋呢？
　　从第一次见面，那个朝着自己拔剑相向的少年，到如今这个少年为了自己，躺在冰凉的地上，身体变得冰凉，失去呼吸。
　　她终于相信了。
　　她相信命运，相信天命，相信一切。
　　还记得在21世纪的时候，某一次在大街上，她遇到了一个奇怪的怪老头。
　　那老头拉着她，硬要给自己算命。
　　最后那怪老头一脸怪异的看着自己，说了一句当时她认为荒唐至极的话。
　　“姑娘，你乃是千古难见的天煞孤星之命，注定孤独一生，身边的人全部都会被你克死！”
　　她当时就把这个算命的老头当成了骗人的神棍，还把那老头打了一顿。
　　最后潇洒的离开。
　　但是如今，她不得不信。
　　或许……
　　这就是命，她摆脱不了，挣扎不开，只能够在命运的这根绳上面垂死挣扎，永无止境，不死不休……
　　正在愣神间，迎面一只赤头魔鹰朝着她袭击而来。
　　在那赤头魔鹰离她相隔半尺距离的时候，她这才反应过来，猛然一侧身，赤头魔鹰尖利的爪子，将她戴在脖子上面的魂玉的红绳割断了，魂玉掉在了地上。
　　“啪嗒”清脆的声音传来，魂玉摔在坚硬的地面上，碎成了两半。
　　凤倾颜皱眉，捡起地上苏文轩的长剑，狠狠的将赤头魔鹰的脑袋给砍了下来。
　　她喘着粗气，蹲下身，捡起了摔碎的魂玉。
　　这才猛然想起萧子陌。
　　看着这如同人间炼狱一般的盛京，残垣断壁间，凤倾颜心中微微的疼痛。
　　恐怕他早已经……
　　她不敢再往下想。
　　凤倾颜紧紧的将魂玉攥紧，紧紧的握在掌心之中。
　　魂玉摔碎的边沿，锋利无比，将她的掌心割出了口子，她却也恍若未觉。
　　她摊开血肉模糊的掌心，看着掌心之中的一片血迹。
　　也正在这时候……
　　奇怪的事情发生了--之间原本染血的魂玉，将玉面上沾染的血迹，全部都吸收了。
　　凤倾颜明显的看到了从魂玉之中冒出来了一缕淡蓝色的烟雾状，那淡蓝色的烟雾微微的发着光芒。
　　但是，那烟雾却像是长眼了一般，几乎是瞬间，全部没入了凤倾颜眉心，钻进了她的身体里面。
　　瞬间一种被电流袭击般的感觉，袭便全身，她现在浑身都无法动弹。
　　一股熟悉的难言悲恸充斥着胸腔，好似什么要爆发出来一样。
　　“你养大了我，却又不爱我，为什么当初要留下我？”
　　耳朵里传来一阵女声，有些沙哑，有些熟悉，更多的是难过。
　　凤倾颜一惊，朝着四周看去，“谁？
　　谁在说话！”
　　但是周围没有人。
　　只有苏文非站在她的身边，“师傅，你怎么了！”
　　她没有说话，只是胸口的位置，痛得快要窒息。
　　她紧紧的揪住胸口的衣襟，好像要死了一般撕心裂肺。
　　苏文非看见凤倾颜难受的在地上翻滚，不止是心口的那种窒息的感觉，她觉得全身都难受，就像是有什么在搅动着一般。
　　“痛……”半晌，她才从口中溢出来。
　　苏文非手脚大乱，“师傅……
　　师傅，你怎么了？
　　师傅，师傅！”
　　凤倾颜眼前一黑，然后便不省人事了。
　　苏文非抱着凤倾颜……
　　******凤倾颜不知道过去了多久，明明已经醒了，但是却睁不开眼，觉得眼睛上面好似顶着石头一样的。
　　而且她还动不了。
　　简直是见鬼了。
　　这是怎么回事？
　　但是她分明可以感觉得到自己被人抱在怀里。
　　清冷而熟悉的味道包裹着她，这个味道令她想要哭，她觉得自己的心揪一揪的痛。
　　虽然不知道这种感觉从何而来，但是就是止不住的想要难过。
　　“神尊大大，主人现在究竟怎么样了？”
　　凤倾颜听得出来，说这话的是狐狸。
　　只是……
　　神尊是谁？
　　她脑海里面现在记忆很是错乱，不知道哪儿跟哪儿。
　　而且意识也很是模糊，好像是两个人的记忆在脑海之中争吵，让她头痛欲裂。
　　她痛苦的蹙起眉头。
　　一只指尖微凉的手，轻轻的放在她的额头上，然后她就感觉到一股奇异的暖流流淌在她的脑袋里，那疼痛消减了不少，知道最后疼痛消失了。
　　好舒服啊，她很想睡觉。
　　然后便又失去了知觉。
　　“启禀神尊，魔神冷狂已经逃了！”
　　七星君恭敬的说道。
　　北宫夜抬眸，清冷眼眸之中流转着沉沉的光，“知道了。”
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“先撤。”
　　这一战下来，神界也是死伤无数。
　　北宫夜看着怀中的凤倾颜，如画般的眉目松了松，眼中流转着波光。
　　苏文非皱着眉头看着面前的一切，他悄悄的拉着狐狸走到了一边，“那个人是谁？
　　你就这么放心把师傅交给一个外人？”
　　狐狸看了看北宫夜的方向，嗨了一声，“什么放不放心的，他会保护主人的，你担心什么啊。”
　　“那他究竟是什么人？”
　　刚才明明见到他从天边飞下来的，普通人就算是级别再高的武者，都是不可能做到的。
　　而且那人满身透着清贵，他就那般淡淡的看他一眼，他便觉得压迫的双腿打颤，好像就要忍不住跪下去了一样。
　　长这么大，苏文非什么大风大浪，什么场面没有见过？
　　就连在皇帝的面前，他都从来没有过这种感觉，所以他很是疑惑。
　　看狐狸的样子，应该是跟那人很熟，所以他便忍不住将狐狸拉过来问。
　　“你说神尊啊？
　　他是神啊！”
　　话音刚落……
　　只见苏文非就差点给跪了，他的娘啊，这辈子竟然还能够有幸给他见到活的神……
　　他一直以为神只是人们口口相传的罢了，没想到世界上真的有神的存在……
　　“啊！
　　你放手，你抓我那么紧干什么！”
　　狐狸哇哇大叫。
　　苏文非松了松手上的劲道，“我、我太紧张了！”
　　“你紧张个鸡毛？”
　　跟凤倾颜在一起久了，别的没学到，现代的词汇倒是学了个八九成。
　　“原来……
　　原来世界上真的有神的存在！
　　狐狸，你打我一下，我觉得我有可能是在做梦！”


740.第740章 尘埃落定
　　“啪啪！”
　　“痛！”
　　“还要不要？”
　　“不要了，我不是在做梦！”
　　狐狸鄙夷的看着苏文非，那模样好似再说，没见识的土包子。
　　“这你就害怕了？
　　神尊大人不止是神，而且还是万神之首，相当于你们凡界的皇帝，是神界的最高首领呢。”
　　苏文非，“……”他和他的小伙伴们都惊呆了，直接跪了下去。
　　狐狸满脸黑线的看着这个没有见识的土包子，朝着四周看了看，然后一把将他拉了起来。
　　“你这是做什么？
　　还不赶紧起来！”
　　狐狸一把将苏文非给拽了起来，然后一脸鄙夷的看着苏文非。
　　“那……
　　那神尊好像对师傅不太一般。”
　　苏文非愣了半晌方才开口说道。
　　狐狸叹了口气，转过头看了一眼北宫夜和凤倾颜，“他们之间有太多的渊源了。”
　　“一时半会儿的说不清楚，我也不知道该怎么跟你说。”
　　狐狸叹了口气。
　　苏文非疑惑的看着狐狸。
　　而那神尊虽然暖色冷淡，但是他刚才看凤倾颜时候的眼神，他太过清楚了，那神尊分明就对自己的师傅有情。
　　他忽然觉得自己似乎太无知了一些，而凤倾颜的就像是一个谜一样的，令他看不透。
　　能够得到神尊的青睐，她们之间，一定有着许多不为人知的故事才对。
　　“回宫。”
　　北宫夜淡漠的吩咐了一声，然后诸神便准备会十二重天。
　　当然狐狸自然是也要根跟着北宫夜走的，现在人间已经差不多变成了个一个炼狱的，地上到处都是狼烟，到处都是人类的尸体，残垣断壁的，没有一处好地方。
　　而北宫夜带走了凤倾颜，身为主人的神兽，他自然是跟着自家主人走，主人在哪儿他就在那儿。
　　狐狸走了两步，然后看着苏文非还愣在那里，便又折回身，将呆愣在原地的苏文非拽着走了。
　　狐狸就算是神兽，那也是不会腾云驾雾的，所以他们二人便搭了个顺风车。
　　很荣幸的便和北宫夜同乘一片云。
　　苏文非紧紧的抓住狐狸。
　　“你干什么又抓我？”
　　狐狸恼火的瞪了苏文非一眼。
　　“我、我恐高！”
　　他脸色苍白，不敢朝下面看。
　　狐狸见苏文非还真是害怕得不得了得模样，半夜不在为难他了。
　　“喂，我说你好歹曾经还是盛京中天不怕地不怕的小霸王，怎么现在我感觉你变得越来越怂了？”
　　狐狸拍了拍苏文非的肩膀说道。
　　苏文非脸色很是难看，现在已经颠覆了他以往的人生，现在他都还没有从这一系列中回过神来。
　　他才能够怀中摸出千雪的一截发丝，神色悲切。
　　他强忍住心中的不适，最后一次垂眸看着底下堆积如山的尸体。
　　再见了，千雪！
　　我会永远把你放在心上，对不起！
　　******凤倾颜是被一阵琴声给吵醒了的。
　　她揉了揉太阳穴，然后从床上坐了起来。
　　下床……
　　打开房门，穿过长长的回廊，寻找着琴声的声源。
　　蓦然抬眸，便看见一颗参天的花树，漫天雪白的花瓣旋转着洒落下来。


741.第741章 吃饭练功睡师傅
　　往下看，花树下坐着一袭白衣的男子，容貌惊为天人，墨发如同瀑布，特别是那深邃而清冷的容颜尤为吸引眼球。
　　男子安静的坐在花树下，面前摆放着一把古琴，淙淙琴声便是从他的手下弹出来的。
　　只是……
　　这个场景，为何那般的熟悉？
　　哦……
　　在梦中……
　　而且，她一看见他，便流下了泪水……
　　而且还是止不住的那种，好似一看见他，满腔的委屈便都散发出来了。
　　北宫夜缓缓的抬眸，起身，朝着她走来。
　　二人相对而望，她看着他漆黑的眼眸之中，如同一面水镜倒映着自己的影子，那般的专注，那般的澄澈。
　　“欢迎回来。”
　　北宫夜抬手，像曾经那般的抚摸着她的头。
　　凤倾颜知道他说的欢迎回来是什么意思。
　　没错，她恢复了曾经所有的记忆，他还是肖玄衣时候的记忆，还有八万年前，她是他坐下弟子，名倾颜神君。
　　她抬起头，这一眼，隔了中间八万年。
　　“我想问你一个问题。”
　　有了八万年前的记忆之后，凤倾颜显得沉静了不少。
　　“好，你问。”
　　他认真看着她。
　　“你现在是肖玄衣，还是我师父？”
　　她有些不太确定，自己面前的他，究竟是何种身份。
　　“都是。”
　　语罢，他上前，霸道的一把将凤倾颜纳入了怀中，紧紧的抱住！
　　“还好，你回来了！”
　　他紧紧的拥着她。
　　他声音有些沙哑，凤倾颜甚至能够清晰的感觉得到他微微颤抖的身子。
　　他贵为万神之尊，坐在那高位之上，万人敬仰，万人尊崇，但是……
　　却从来没有向这一刻这般，感觉这么的踏实，这么的……
　　满足。
　　“小颜儿！
　　你会离开本座吗？”
　　他依旧紧紧抱着她！
　　“不会！”
　　至少这一世不会。
　　北宫夜满足的笑了，一笑之下，似乎冰川成河。
　　“好！”
　　“可是……
　　你是神尊！
　　你真的可以和我在一起？”
　　“本座早已不在乎那个虚位，只要能和小颜儿在一起，就算做一个普通人，又何尝不能。”
　　“你……
　　不在意你的天下苍生了？”
　　“冷狂受到了反噬，万年间他是不会再作乱的。”
　　北宫夜替凤倾颜撩了撩额前的发丝。
　　提到冷狂，凤倾颜眸光渐渐暗淡下去。
　　“他伤得很重？”
　　北宫夜一把搂过她，“我不许你想其他的男子！”
　　他的小颜儿是他的，谁都别想肖想。
　　凤倾颜，“……”好像哪里不太对。
　　等等，那个高冷的神尊哪里去了？
　　北宫夜你占有欲这么强，是不是不太好？
　　正胡思乱想间，北宫夜蓦地低头，擒住了她的唇瓣，细细的吻着，像是在品尝一件稀有宝贝一样。
　　凤倾颜睁大了眼睛，屏住了呼吸。
　　她不会是在做梦吧？
　　要知道，她现在可是拥有两世记忆啊。
　　虽然万年以前，她唯一的目标便是……
　　吃饭练功睡师傅！
　　但那也只是在心中yy一下，但是现在……
　　“闭上眼。”
　　北宫夜眸光深谙的说。
　　凤倾颜立马闭上了自己的眼睛，她这一定是在做梦。
　　【这不是结局哦~大家别搞错了】


742.第742章 尾声1
　　“闭上眼。”
　　北宫夜眸光深谙的说。
　　凤倾颜立马闭上了自己的眼睛，她这一定是在做梦。
　　“师傅……
　　我、我这是在做梦吗？”
　　“你不是在做梦。”
　　“可是，我怎么感觉，这就像是一场梦呢？”
　　如果这就是最终的结局的话，那该有多好啊，一切都是那般的美好。
　　“若是你觉得这像是一场梦的话，那就永远不要醒过来，本座陪你一起做这场梦，如此可好？”
　　凤倾颜简直不敢相信，一向冷清的神尊，竟然这般的唾手可得，她曾经可是肖想了好几万年，但是最终都以惨败收场，但是这一次，就算是在做梦，那么，她也宁愿这是在一场梦中，永远也不要醒过来好了。
　　“小颜儿，本座不知道，如今还算不算晚？”
　　北宫夜眸光深邃，但是里面却流淌着点点的星光，好似多看一眼，便要溺毙在里面一样。
　　凤倾颜被这句话给说愣住了。
　　如今算晚吗？
　　“不晚。”
　　“小颜儿，你会离开我吗？”
　　看着这个曾经高高在上的神尊大人，受万神朝拜的神尊大人，如今却也像个普通的人一般，有着七情六欲，有着爱恨嗔痴，她心中是酸涩的，是感动的。
　　“师……”“不要叫我师傅，我不想做你的师傅。”
　　凤倾颜愣住了，因为她现在满脑子都是八万年前的回忆，那些痛苦的，快乐的，悲伤的，幸福的，还有小鹿乱撞的。
　　但是那些情绪，都和面前的这个男人都有着直接的关系。
　　曾经她会因为他的情绪而感染自己。
　　她只是这万千生灵中的一个，和万千生灵一起，仰望着高高在上的神尊。
　　他是万神之首，是神话一般存在的大人物，虽然她是他的大弟子，但是她始终都无法融化他那一颗冰封了数万年的心。
　　他就像一个没有七情六欲的人，一直活在自己的世界里面，外人进不去，他自己出不来，亦或许可以说是……
　　他自己不想出来，因为没有理由出来。
　　“小颜儿，你不相信本座的心意？”
　　凤倾颜吸了吸鼻子，抬起头，望着那绝色之颜，“不是不相信，只是觉得有些不敢相信。”
　　他曾经在她的心中，是那般的遥不可及，就像是一个梦，但也是她一直的梦，她曾经想了千万种方法，想要扑倒这个大神，但是最后都是惨败收场。
　　而现在，他就站在自己的面前，凤倾颜反而倒有些不敢相信了，或许是不敢相信就这么的拥有了。
　　也不怪她会这般的患得患失的。
　　他捧着凤倾颜的小脸，认真的看着她，那双微微泛红的眼眸，是那么的真诚，就像是她一眼都能够望到底。
　　他看着她说，“小颜儿，自从失去了你之后，本座一直都活在痛苦之中。
　　经历了这么多的事情，我也终于想明白了一些事情。”
　　为了她，即便是负了天下也罢，终究不过一场隔世浮华。
　　凤倾颜显然没有料到北宫夜会这么说，“师……”“叫我的名字，我想听你叫我的名字。”
　　他垂眸，喃喃的说道。


743.第743章 尾声2
　　“叫我的名字，我想听你叫我的名字。”
　　他垂眸，喃喃的说道。
　　“北、北宫……
　　夜……”“再叫一遍。”
　　“北宫夜。”
　　“这才乖！
　　再叫一声听听？”
　　“被人听见了多不好！”
　　要知道，现在可是在十二重天之上啊，而且十二重天之上，几乎到处都是神，若是被人听了去，到时候传出去的话，对北宫夜的名声不好。
　　北宫夜自然是看得出来凤倾颜究竟在为什么事情而担忧，便安抚道，“别害怕，在神殿，本座说了算。”
　　只要他还在这个高位之上，只要神印还在他的手上，他还是这神殿的主人，是万神之首，这一点，是不会改变的。
　　凤倾颜松了口气，但是总觉得这样，她比较不习惯。
　　“在人前，我还是随大众，叫你神尊吧。”
　　她可不想被别人说闲话。
　　北宫夜却一把将她揽在了怀里，“你可是我北宫夜的女人，谁敢说？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，以前怎么没有发现神尊竟然也会这般的无耻？
　　难不成这厮是个闷骚货？
　　只是自己以前陷得太深，根本就没有发现？
　　而现在自己面前的这个，才是他真正的腹黑本质？
　　凤倾颜这般想着。
　　“我很想知道，究竟是什么，令你忽然变得这么……
　　这么……”她也说不上来是什么。
　　北宫夜沉默着，没有说话。
　　其实自从八万年前，倾颜神君封印了魔神冷狂之后，倾颜便也相继着离世。
　　其中的原由，其实另有隐情。
　　倾颜是自杀的，她自毁原神，她不想要继续下去了，因为陷得太深。
　　他至今仍然记得那一天，她突然闯进他闭关的法界之外。
　　然后吐露了自己心事，说了很多的话，从小时候到亭亭玉立，再到自己有了心思。
　　他当时在闭关，没办法动弹。
　　直到最后，她忽然笑了，对着他，然后取出了乌金匕首，刺进了自己的心脏。
　　他至今记得，她当时的模样。
　　而他，只能眼睁睁的看着凤倾颜倒在自己的面前。
　　他强行冲破结界，却也元气受损，最后好在留下了她的一魂三魄，但是其他的魂魄，却是来不及聚集，消散在了三界之中。
　　往事不堪回首……
　　也正是那一次，他从七情六欲殿之中，取出了自己的情丝。
　　倾颜可能到死都不知道，她一直深爱着的神尊，却是一个没有情丝的神，既无情，又何来情深？
　　他没有回答她的问题，只是加紧了手上的力道，将她搂着。
　　有了情丝之后，他发现自己变得跟之前不一样了。
　　在万神大典之上，他竟然出神了，开始怀念有她在神殿的日子。
　　她离开后很长一段时间里，他都觉得这神殿处处都有她留下的影子。
　　在十二重天之上经历了那么漫长的岁月，他竟然头一次觉得，神殿这个地方，太过清冷和荒凉。
　　原来，是因为她不在了。
　　“小颜儿，答应本座，以后不许再做傻事了！”
　　凤倾颜愣了愣，她不知道，当年她在他面前自杀的那一幕，在他的心中，即便是过去了悠悠岁月长河，至今仍旧是一场抹不掉的可怖梦魇。


744.第744章 尾声3
　　“我才不会做傻事呢！”
　　那个时候，因为她辜负了冷狂，然后觉得对不起冷。
　　那个时候，觉得北宫夜是那么的高高在上，她觉得自己永远也触碰不到，所以才会那么的绝望。
　　她想用自己的生命，去补偿给冷狂，所以才那样的。
　　只是现在……
　　若是时光重新来过的话，她还是会那般义无反顾的做吧。
　　毕竟那个时候，北宫夜的心中根本就没有自己。
　　凤倾颜伸手，回抱住北宫夜。
　　这个在她的生命中，就像是昙花一现，最后却又出现在她的生活之中，还跟自己有了不少的交集。
　　凤倾颜在心中暗爽，原来暗恋一个人，最后得到了会是这么爽啊。
　　“在偷笑什么？”
　　没想到还是被北宫夜给发现了。
　　凤倾颜装作无辜的抬眸，水汪汪的大眼睛看着北宫夜，装出一副可怜兮兮的模样。
　　她觉得自己还是挺可耻的。
　　“啊？
　　没什么啊，我只是觉得，你是神尊，真的跟我在一起了，我还是有些不太相信！”
　　“北宫夜，你喜欢我什么啊？”
　　她很想知道。
　　北宫夜似乎在认真的思考着这个问题。
　　凤倾颜看北宫夜不说话，皱眉，“看来你不是真的喜欢我，难道你是拿我寻开心的？”
　　“呃……
　　真话和假话，你想听哪一个？”
　　北宫夜思考了过后，方才说了一句。
　　“先说假话听听。”
　　她眉头一挑，神采飞扬的圈着北宫夜的脖子，若是以前的话，她是不敢这么逾越的，他是神尊，是她的师傅，但是却总是不苟言笑，活脱脱一个更年期的样子。
　　“呃……
　　本座说了，你可别生气。”
　　北宫夜抱着她坐在石凳上，二人看上去亲密无间的样子。
　　“说吧。”
　　“那就是你优点太多了，本座也不知道究竟是喜欢上了你哪一个优点。”
　　凤倾颜眼眸弯弯，很显然，虽然是假话，但是从北宫夜的嘴巴里说出来，却也是那么的好听。
　　“那真话呢？”
　　“真话……”北宫夜眼眸中一闪而过一抹兴味，“真话便是，本尊是在找不出你的优点。”
　　凤倾颜，“……”真话永远都是那么的……
　　那么的令人痛心。
　　“你……”凤倾颜横眉竖目的看着北宫夜。
　　北宫夜却笑容浅淡，星眸如海，深谙得如同那银河之中倒泻的星河。
　　“虽然找不到优点，但是本尊还是爱你，我爱的是你的本身，与其它无关，因为，你就是你，别人无法代替！”
　　说不动容是假的。
　　凤倾颜心中顿时也说不出是什么感觉，看着他既认真，又深情的说完这句话，她是震撼的。
　　兜兜转转的一大圈，好似一切都圆满了，似乎已经没有什么遗憾了。
　　“哟哟哟，我说你们两个少在这里腻歪！”
　　狐狸大叫着从一处走了出来，和苏文非一起。
　　苏文非看着凤倾颜，目光落在了凤倾颜坐在北宫夜腿上的身子，有些尴尬。
　　经过了之前千雪的死之后，苏文非算是想通了，爱情这东西是强求不来的。
　　看北宫夜的眼神，在看向凤倾颜的时候是那么的柔软，他知道，他家师傅现在一定很幸福。
　　“狐狸，原来你也在啊。”


745.第745章 尾声4
　　“主人，瞧你这话问的，我是你的神兽，你在哪儿我就在那儿。”
　　“是这样？
　　那你过来。”
　　凤倾颜看着狐狸，然后招了招手。
　　狐狸乐颠乐颠的小跑了过来，看着自家的主人，“主人有何吩咐？”
　　凤倾颜一把将狐狸的耳朵揪住，“好你个狐狸！
　　你还知道我是你的主人，你都说了，主人在那儿，你就在那儿，那为什么之前在西凉国的时候，为什么你却不见了人影？”
　　一想到此，她就浑身都不是滋味。
　　若是当时狐狸也在自己身边的话，苏文轩……
　　他或许也不会死了。
　　虽然恢复了前世的记忆，但是凤倾颜对于今生的记忆，还是记忆犹新的，她只是觉得苏文轩好可怜。
　　她欠了他的但是却来不及偿还。
　　她一直是一个不喜欢欠人家人情的，但是却欠了苏文轩的一条命。
　　“主人，对不起！
　　我当时是去找神尊了，不信你问神尊！”
　　“没错，当时狐狸是来找本座了。”
　　可是……
　　苏文轩……
　　那个少年，却是再也不复存在了。
　　见凤倾颜神色不太对，北宫夜起身，揽住她的肩膀，“本座知道你在想什么，别想太多，相信苏文轩也是希望你开心。”
　　“可是……
　　难道没有什么办法？”
　　“你不用担心他，他已经进入了轮回，因为他的善良，他下一世会投个好人家。”
　　北宫夜安慰道。
　　她吸了吸鼻子，望着北宫夜，“真的吗？”
　　北宫夜抱住她，拍了拍她的背，“是真的，所以，开心点，这或许是最好的结果了。”
　　“咳咳……”北宫夜忽然忍不住咳嗽了两声。
　　凤倾颜立马紧张了起来，“你怎么了？”
　　“可能……
　　受了点风寒，没什么的，别担心。”
　　“怎么这么不小心，吃药了吗？”
　　“吃了。”
　　狐狸的目光疑惑的在北宫夜的身上扫了好多个来回。
　　“好了，你才刚刚恢复记忆，身子还需要和那一魂三魄好好的融合，别累着了。”
　　“狐狸，带你家主人回房。”
　　“是，神尊！”
　　凤倾颜这才依依不舍的看着北宫夜，然后离开。
　　苏文非也跟着离开了。
　　他淡笑着目送凤倾颜离开，直到……
　　她的身影再也看不见。
　　“咳咳……”他猛地咳嗽两声，然后捂住胸口，一口鲜血喷了出来。
　　“北宫夜！
　　北宫夜！”
　　明德大惊失色的从暗处跑了出来，一把扶住了北宫夜。
　　“北宫夜，你怎么样了？”
　　明德一脸着急的问道。
　　北宫夜摆了摆手，一勾唇，深吸了几口气，调整了一下。
　　唇角殷红的血迹看上去触目惊心。
　　“我没事。”
　　他含笑看着明德，“是你太大惊小怪了，不就是吐了口血？
　　我血多，你不用担心。”
　　明德咬牙切齿的看着北宫夜，“你连我都想骗？
　　我跟你认识多久了？
　　你以为你心里想的什么，我会不知道吗？”
　　北宫夜神色终于敛了敛，正色的看着明德，若不是那苍白的脸色，他此刻一本正经的样子，俨然曾经那个不苟言笑的北宫夜。
　　“既然你知道了，能不能答应我一件事？”
　　他泰然自若的从袖中掏出一方锦帕，云淡风轻的擦掉了唇角的血迹。


746.第746章 尾声5
　　明德见北宫夜这么严肃的样子，心中一动，便知道，肯定不是什么好的事情了，便小孩子气一般的摇了摇头。
　　末了干脆把额若给堵住了，“北宫夜，你什么都不要说，也别告诉我什么！
　　你若是有什么事情的话，你就自己去办吧，我很忙，没空的！”
　　北宫夜有些好笑的看着他，“你别紧张。”
　　“也罢，你不答应就算了。”
　　北宫夜叹了口气，他刚才在凤倾颜的面前，一直都是在强撑着罢了，他自己的身子，自己是最清楚的了。
　　那一战，冷狂受的伤口有多重，他的就有多重，因为冷狂是因为他身上的伤口，而受到了反噬的。
　　明德这才将捂住耳朵的手给放了下来，看着北宫夜，无奈的叹了口气，“罢了罢了，你说吧，只要是我能够做到的，尽量做！”
　　“帮我辅佐小颜儿上位。”
　　北宫夜缓缓的坐了下来，淡淡的说。
　　明德的一双眼简直要掉出来了一样，“你说什么？
　　什么上位？
　　你什么意思？”
　　“你知道的。”
　　北宫夜笃定的说。
　　明德看上去像是要哭了，“老兄，我们几万年的交情，你可不要想不开啊！”
　　“我的身子，我知道，小颜儿曾经是我的大弟子，现在她回来了……”他顿了顿，“我……
　　打算将这个位置传给她。”
　　“那你呢？”
　　明德大惊失色，就差点从地上给跳起来了。
　　“我……
　　已经没有多少时间了。”
　　“你不是神尊吗？
　　难道就没有什么办法能够治好你？”
　　他笑了笑，神尊又如何，神尊难道就不用死了吗？
　　“那……
　　你刚才还给了那个小女娃希望？
　　你们好不容易才在一起，你又……”“这个不是我能够决定得了的，我的心脉尽断，内丹也毁了……”冷狂偷袭的那一掌，和后面为了救天下苍生，他耗尽了内丹的万年神力。
　　不但如此，后面还被冷狂一掌将内丹击碎。
　　论内丹的重要性，是每个神必不可少的，如今他已经没有了内丹聚集神力，身上的上万年的神力，已经开始在朝外散了。
　　“可是……
　　她才刚刚回来，怎么会服众？”
　　明德说道。
　　北宫夜笑吟吟的看着他，“所以我才叫你帮我辅佐她，有好多的事情，她不懂的，你替我告诉她。”
　　“你们神界的事情，应该叫你们神界的人辅佐啊，我是仙界的，跟你们不是一路人……”“如今，我最相信的人，只有你了。
　　我不在了之后……
　　你替我好好的照顾她。”
　　“你的女人，你就自己照顾啊，我帮你照顾，又不是我的女人！”
　　明德有些生气，“若是你不放心，就好好的留下你自己的性命！”
　　“若是可以，我又何尝不想。”
　　他那双淡红的眸子暗淡了下去。
　　明德叹了口气，终于下定了决心，“好，我帮你就是！”
　　********“你带我来这里干什么？”
　　凤倾颜有些奇怪的看着北宫夜，这里是北宫夜的神宫，只有历代的神尊才能够住进这里。


747.第747章 尾声6
　　“小颜儿，以后这里就是你的住处了。
　　开心吗？”
　　他将她耳边的碎发拨开。
　　“开心，只要是和你住在一起，哪里都是天堂！”
　　“傻瓜。”
　　“我才不傻呢。”
　　远远观望的狐狸脑袋一昂，嘀嘀咕咕的道，“都说恋爱中的女人都是白痴，果真没说错，主人现在就已经变成呆子了！”
　　他想起了今天在花树下的时候，北宫夜说自己得了风寒，打死它都不信好吗？
　　他北宫夜是谁？
　　万神之首！
　　神也会得风寒？
　　用脚趾头都知道那是骗人的了，估计也只有主人这种在恋爱中昏了头的小女人，才会相信那种鬼话吧。
　　而且，他注意到了，北宫夜走路的时候，脚步有些沉重，那明显是受了内伤的症状，而且他脸色似乎也很苍白。
　　自从发现了北宫夜对主人撒了谎之后，狐狸便开始仔细的观察起北宫夜来，终于被他给发现了这些小细节。
　　而且，在经过北宫夜身边的时候，狐狸感受到了从他身上散出来的浓重仙气。
　　按理说北宫夜是神，身上有仙气，实在很正常，但是那也太浓重了！
　　除非……
　　他控制不住自己仙气外泄！
　　北宫夜一定受了不轻的伤！
　　竟然连仙气都无法凝聚！
　　一想到这里，狐狸便紧张了起来，考虑着要不要将这件事情告诉主人呢？
　　看北宫夜的态度，分明是有意要瞒着她，如果自己若是说出来了，会不会坏事儿啊？
　　狐狸万般纠结的看着神宫中的二人，神尊含着笑，眉眼都是温润的，主人那小女人娇羞的姿态，也是挺幸福的。
　　算了，在等等看，北宫夜可是神尊，若是受了伤，他不说，可能是害怕主人担心，他就不要多嘴了！
　　“北宫夜，为什么你以前对我那么冷淡？”
　　要知道，以前她还是他弟子的时候，使劲了各种手段，都没能将他扑倒。
　　还有几次，为了惹起他的注意，她更是豁出去了……
　　当然，最后的结果便是被狠狠惩罚，一点都没有手下留情！
　　所以她现在很想知道，当时的他，究竟是怎么样的一种心态！
　　北宫夜垂眸低笑，“你呀，当时那么调皮，若是你对你严厉点，那岂不是无法无天了？”
　　“我还不是想引起你的注意……”她小声的抱怨着。
　　北宫夜朗声一笑，从身后将她紧紧圈在自己的怀中，紧紧的抱住，“你做的一切，本座都知道。”
　　他活了几十万年，怎么看不出来她当年那点小把戏呢？
　　只是当时他没有七情六欲，没有情丝，是一个没有感情的人。
　　人一旦有了感情，就是有了软肋和牵绊，作为万神之首，他不能有感情。
　　后面凤倾颜自杀震撼了他。
　　情……
　　究竟是什么样子的？
　　他那时候一好奇，便恢复了自己的情丝。
　　最后一发不可收拾，他受不了那万年的孤寂。
　　曾经几十万年都走过来了，可是却败给了区区的几百年。
　　也是那时候，他发现原来自己不像是表面上的那样无动于衷。
　　后面他更是趁机会下界历劫，这才有了萧子陌和肖玄衣这个人类的身份。


748.第748章 尾声7
　　凤倾颜显然有些诧异的说，“你知道？”
　　她一直都以为他不知道。
　　原来，一切都瞒不过他的眼睛啊，但是……
　　他既然知道，还能够那般的无动于衷，凤倾颜心中忽然有一种说不出的奇怪的感觉。
　　还有，微微的失落感，在心中，如同藤蔓一般缠绕着她。
　　他凉薄的唇微微的勾勒起，“那时候，本座还不知道，什么叫做……
　　爱。”
　　他认真的看着她。
　　凤倾颜这才蓦然的抬起头来，看着他，“真的吗？”
　　“真的，本座何曾骗过你？”
　　他笑吟吟的看着她，那清淡的眸子里面，满是柔柔的温柔。
　　她曾经从来没有在他的眼中，看到这样的神色。
　　她忽然觉得自己好幸福，若是和他在一起，可以永永远远，生生世世的都在一起，那该有多好。
　　于是她一高兴，便说了出来，“北宫夜，我们……
　　会永永远远、生生世世，不永生永世都在一起的吧？”
　　北宫夜的身子一僵，冷冽的面色上，有些不太自然。
　　这个细微的表情，并没有瞒过凤倾颜。
　　“怎么？
　　难道我们……
　　不能够一辈子都在一起？”
　　“小颜儿，本座问你一个问题，你要老实的回答。”
　　“你问吧。”
　　他敛了神，严肃的看着她，“若是有一天，本座不在你的身边了，你……
　　会怎么样？”
　　凤倾颜想也没想，就回答，“你不是说会一直陪在我的身边吗？
　　怎么会有一天不在我的身边呢？
　　那你又要到哪儿去？”
　　她笑了笑，“不管你去到哪里，我都会跟着你，把你找到的！”
　　他心中划过一缕心疼，，若是小丫头身边没有了自己，她该怎么办？
　　这个问题要好好的考虑。
　　“小颜儿，若是有一天我不在你的身边了，你一定要好好的照顾自己，知道吗。”
　　“现在说这些干什么呢？
　　你不是还在我的身边吗？
　　是你说的，我们会一直在一起的。”
　　从前世到今世，她只有一个心愿，一个小小的心愿。
　　她希望她能够和他永远都在一起，不管去哪里，不管发生什么，只要他在她的身边，就是最好的结果。
　　对于北宫夜问的这些奇怪额问题，凤倾颜好似并没有多想。
　　“北宫夜，我已经轮回了八万年了，这八万年……
　　虽然没有你的陪伴，我也可以活得很好，但是……
　　现在不行，是你千方百计的令我恢复了记忆，所以，你一定不可以再离开我，不然的话，我是不会原谅你的。”
　　北宫夜身子一震，看着她，苦笑。
　　她反身，一把将北宫夜的腰紧紧的抱住，脑袋抵住他宽阔的胸膛，她爱了八万年的男子，怎么可以离开自己呢？
　　她一直爱着的男子，她是绝对不会放手的。
　　“你不会离开我的对吧？”
　　她倔强的昂起了脑袋看着他。
　　他心中微痛，要怎么跟她说？
　　北宫夜一时间心中百感交集。
　　“北宫夜，最近我老是觉得这一切是一场梦。”
　　她好害怕，若是一朝梦醒，她就失去了一切，失去了他。
　　那这一切都没有了意义。
　　北宫夜眼眸微凉，伸手抚摸着她的头，“乖，本座不会离开你。”


749.第749章 尾声8
　　“真的吧？”
　　似乎像是得到了承诺，凤倾颜像个孩子一般的笑起来，“那太好了！”
　　他深吸了一口气，是啊，他怎么舍得离开她？
　　就算是死，也要死在她的身边。
　　其实人都是自私的，特别是爱情。
　　北宫夜即便是知道自己时日无多，但是他还是舍不得离开她，想要她一辈子都记住自己。
　　他这一生，历尽千帆，从上古时期活到了如今，久居高位，只有现在，他才觉得自己活得有血有肉，他怎么舍得离开她。
　　“小颜儿，你会一辈子都记得本座么？”
　　忽然他有些不太确定，他总是这般的患得患失。
　　自从他北宫夜从上古洪荒之中存在开始，从来没有最想要得到过什么东西，从来没有想过自己要存在多久，曾经他的命是天下苍生的，但是如今，他想要活得更久，为了她而活，为了她而存在……
　　********凤倾颜在神宫之中，忙死了。
　　“小颜儿，所有小神递上来的折子，未阅的都放在左手边的书案上。”
　　“所有批阅过后的折子，放在右边的玉匣子里，然后由紫元君分发下去。”
　　北宫夜缓缓的说。
　　凤倾颜凑到他的身边，“你告诉我这些作甚？
　　我又不是神尊，有你在就好了！”
　　“你……”他嘴唇翕张，想要说什么，最后什么都没有说出来。
　　“你想说什么？”
　　“我想说，你若是熟悉了以后，便也替我分担一点。”
　　凤倾颜抿唇一笑，“是吗？”
　　“嗯。”
　　“好啊，那你继续说！”
　　凤倾颜完全没有怀疑。
　　北宫夜又说了一些他身为神尊，每日里要做的事情，“差不多就这些了，不懂的，明德会告诉你，紫元君也是我身边的元老了，他很清楚，到时候不懂的也可以问他。”
　　凤倾颜眉头皱了皱，清澈的眼眸闪了闪，随即恢复了正常，一副天真烂漫的模样，“知道了啊，你真啰嗦！”
　　他弹了弹她额头，“你呀，总是这般小孩子气，若是我……”若是我那天不在了，你怎么办。
　　只是后面的话，他没有说出来。
　　“若是你什么？”
　　她歪着脑袋问。
　　“没什么。
　　饿了吗？”
　　“饿了！”
　　“想吃什么？
　　我去给你做！”
　　“粥吧！”
　　“等着。”
　　“我跟你一起去！”
　　其实身为神体，她现在本是也不需要进食的，但是她就是很怀念曾经在下界的日子，他总是做东西给自己吃。
　　他是肖玄衣的时候是这样，是萧子陌的时候也是，他这般的良苦用心，她现在终于明白。
　　他还是肖玄衣的时候，那时候刚刚渡劫，他又变成了神尊的身份，她知道，他有自己的不得已，有自己的苦衷。
　　若是她一直没有八万年前的记忆的话，估计不会原谅他，不会理解他，但是八万年前的倾颜很清楚，他现在已经做得很好了，她已经足够满足了。
　　北宫夜挽着袖，将一锅粥端到她面前，“小心烫。”
　　凤倾颜眼眶微红，一边吃着他做的粥，一边哽咽道，“师傅……
　　其实在我很小的时候，也是你亲手做的粥给我的吧。”
　　因为这味道，和记忆中的一模一样。


750.第750章 尾声9
　　北宫夜只是笑吟吟的看着她，“快吃吧，凉了就不好吃了。”
　　凤倾颜可掬的笑了笑，“嗯。”
　　北宫夜看着凤倾颜如此满足的吃着东西，心中好似被什么填得满满当当的，若是能够永远都这样的话，那就好了。
　　北宫夜微赤的眼眸闪了闪，“慢点吃，别噎住了。”
　　他掏出手绢，将凤倾颜唇角变的米粒给擦掉。
　　他宠溺的一笑，语气带着调侃，“你看你，都这么大的人了，吃东西还吃得到处都是。”
　　凤倾颜放下了手中的勺子，一把抓住了北宫夜的手，忽然心血来潮的说道，“不如你教我做粥吧！”
　　北宫夜有些哭笑不得，“你想学做粥？”
　　北宫夜眨了眨眼。
　　“是啊，总是你做东西给我吃，我都没有给你做过什么呢！
　　教我嘛！”
　　她抱着他的胳膊撒娇。
　　北宫夜最终终于拗不过凤倾颜的要求，便答应了她。
　　灶台前，凤倾颜的小身影在忙来忙去。
　　“先将米洗干净，然后掺水，然后……”北宫夜将步骤一一的告诉她。
　　“小颜儿真聪明。”
　　北宫夜刮了刮她的鼻子。
　　“那是，也不看看我师傅是谁，是不！”
　　“你呀，就这张嘴厉害。”
　　“可不，若是这张嘴不厉害的话，那时候怎么能将你这个没有七情六欲的神尊气得冒烟的？”
　　北宫夜“……
　　你倒是老实。”
　　“哈哈！”
　　她咯咯的笑。
　　二人的身影在灶台前晃悠，说话声，笑声，丝丝传来。
　　……
　　“师傅看上去很开心。”
　　苏文非跟狐狸站在一起，看着不远处的那两道身影，心中更加的落寞。
　　狐狸挑了挑眉，“那是，主人和神尊大人，那可是上辈子修来的缘分呢，旁人是羡慕都羡慕不来的，你就慢慢的妒忌吧。”
　　“我才没有妒忌，我是有家室的人。”
　　是的，他的妻子只有千雪，只有千雪而已，别人无可取代。
　　“你不是刚死了老婆？
　　不打算续弦？”
　　“……”“走，跟我一起过去。”
　　他闻到了肉粥的味道，好香啊。
　　“主人，你和神尊在做什么啊？”
　　狐狸笑眯眯的奔了过去。
　　“在做粥啊！”
　　凤倾颜的眼睛都快弯成了一道新月。
　　“恋爱中的小女人就是这样。”
　　狐狸挑眉，“主人现在是满面春风啊！”
　　凤倾颜瞪了他一眼，“你羡慕还是嫉妒？”
　　“师傅。”
　　苏文非很有礼貌的上前朝着凤倾颜打招呼。
　　凤倾颜这才注意到了苏文非，这个往昔张扬嚣张的男子，现在变得这般的深沉内敛，那么的没有存在感，他将自己隐藏了起来，独自悲伤着，不让任何人看到。
　　凤倾颜也只是叹了口气，“文非，你要想开点。”
　　如今她还能说什么呢？
　　千雪的死，自己也有责任，她的心里也是内疚的。
　　“我没事师傅，你不用担心。”
　　凤倾颜点了点头，“那就好。”
　　凤倾颜能够理解苏文非此时的心情，其实他当时恐怕连自己都没有发觉，其实他早已经喜欢上了千雪，只是他的心一直都不敢承认罢了。
　　凤倾颜只有叹息一声。


751.第751章 尾声10
　　“来来，大家坐下来，常常我的手艺。”
　　凤倾颜笑着欲从灶台上将那锅装着粥的砂锅端下来，却被北宫夜瞟了一眼，抢了过去，“本座来，小心烫到你。”
　　凤倾颜朝他吐了吐舌头，“我才没有那么娇贵呢。”
　　虽然嘴上逞强，但是心中却是无限的甜蜜的。
　　“你呀，就知道逞强。”
　　他抬手刮了刮她的鼻子，“去那边坐着，我马上端过去。”
　　凤倾颜看着他忙碌的背影，心中像是灌满了蜜一般的，就连脚丫子都是甜蜜的。
　　她用手支起下巴，看着他欣长的身影，那惊艳到令万物都为之失色的侧颜。
　　北宫夜将那锅粥放到了桌子上，然后凤倾颜又给每人都盛了一碗，“你们尝尝，我的手艺。”
　　第一次熬粥，还是北宫夜手把手教她的。
　　“好吃！”
　　狐狸点了点头，“主人的手艺就是好！
　　真好吃！”
　　苏文非也笑着点头，“嗯，是挺好吃的，手艺不错。”
　　凤倾颜也给北宫夜盛了一碗，“今天的大功臣是你，你也尝尝我的手艺怎么样。”
　　北宫夜无奈的笑笑，优雅的舀了一勺子送入了口中，慢慢的咀嚼。
　　他眉头微微的蹙了蹙，凤倾颜看见他的表情，顿时紧张起来，绞着衣服，“怎么了？
　　不好吃？”
　　北宫夜面色如常，抬眸，眼眸如同烟波，“好吃。”
　　“那你皱眉干什么？”
　　弄得她以为是不合他胃口呢。
　　“本座只是随便皱了皱眉，难道连皱眉都不行？”
　　他调侃。
　　凤倾颜吸了口气，装作有些生气的样子，“你耍我！”
　　北宫夜一本正经的扫了她一眼，“难道不能耍你？”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，起身，跑了出去。
　　狐狸在旁边起哄，“神尊大人，主人生气咯，还不快去追，不然晚上要睡地板了！”
　　北宫夜挽起唇，抬步追了出去。
　　……
　　她跑到了天外天。
　　天外天是一片雪海，万年沉淀的深雪，令这里与世隔绝。
　　她站在雪巅上，回身脉脉望着他，唇边是戏谑的笑。
　　他一袭银白雪袍站在她身后，墨色长发在冷风中凛冽飞旋，来时的脚步早已被大雪覆盖，只余留一腔道不出的情愫。
　　他站在她面前，并未有靠近，他说，“小颜儿，我爱你。”
　　很认真的语气，那双烟波浩瀚的眸子里满是浓情缱绻。
　　她含着泪看着他，唇角仍旧是倔强的弧度，“我也爱你。”
　　她爱了他整整八万年。
　　“这里冷，我们出去吧。”
　　他上前，从储存袋中取出一件貂皮披风给她披上。
　　她握住他冰凉的手，将自己身上的披风解开，二人依偎在一件披风之下，仿佛一越万年。
　　她紧紧的搂住他消瘦的腰，脸贴着他的胸膛，听着他的心跳，她会觉得心安，莫名的心安。
　　“我无法想象，若是有一天你不在我的身边了，我该怎么办？”
　　她神情淡淡的倚着他，继续说，“我觉得我好自私啊，八万年前我想要占有你，八万年的今天，我也想要霸占你，希望你只属于我一个人。
　　我是不是好坏、好贪心啊？”
　　她吸了吸鼻子。
　　北宫夜沉默，只是无声的将她搂得更紧。


752.第752章 尾声11
　　书房里--“咳咳……”北宫夜一边用手帕将呕出的血擦掉。
　　紫元君在一边将玉匣子里面已经批阅好了的折子整理好，然后正准备发下去。
　　他神色凝重的抬眸，看着北宫夜，“神尊……”北宫夜仍旧批阅着折子，没有抬头，只缓缓的说道，“本座知道你想要谁说什么，就这样吧，若是日后本座不在的时候，你一定要全力的辅佐小颜儿。”
　　“神尊，你别这么说，你不会有事的。”
　　“本座的身体，本座自己知道。”
　　他叹了口气，“你也不必伤怀，没什么。”
　　紫元君的眉头简直都皱成了一个大大的川字来，“难道就真的没有什么办法了吗？
　　神尊？”
　　他心底一片死灰。
　　他是北宫夜身边的元老，一路跟随过来，从来没有想到过，有一天，竟然会变成这个样子。
　　他心中说不出的难受。
　　“人终有一死，只是早跟晚罢了。”
　　“可是神尊你为什么要瞒着凤倾颜？
　　若是到时候她知道，该是多难过？”
　　北宫夜笔尖一顿，狼毫上面的墨汁滴落在宣纸上，立时晕染出一片墨迹，看上去特别的突兀。
　　“到时候再说。”
　　他只是想要她过一段快乐又无忧的日子罢了。
　　晚一点知道，她就快乐多一分，他不想让她难过。
　　北宫夜最放心不下的人，便是凤倾颜了，他若是不在了，她该怎么办？
　　他不敢想象下去。
　　“你先下去吧。”
　　他想要一个人待一会儿。
　　紫元君离开后没一会儿，凤倾颜就来了。
　　而且还蹑手蹑脚的。
　　北宫夜唇角兴味的一勾，并没有抬头，“既然来了，就别躲躲藏藏的，进来吧。”
　　他有些哭笑不得的看着她。
　　“哎呀，被你发现了。”
　　凤倾颜奔了进去。
　　“身后藏着什么？”
　　凤倾颜背着手，有些神秘的样子。
　　“你猜猜！”
　　“药。”
　　他不假思索的便回答。
　　“你怎么一猜就中啊，太坏了！”
　　“这么大股子药味儿，本座又没有失去嗅觉，怎么会闻不到。”
　　他眉头一挑，“你带着药做什么？”
　　凤倾颜献宝一般的将那药碗递到了他的面前，“上次你说你受了风寒，我看都这么几天了，你都还没好，所以我就去采了一些仙草熬了。”
　　北宫夜没有说话，一双星眸犹如深潭，仿佛一不小心就要跌进去似的。
　　见北宫夜沉默，凤倾颜的心微微一紧，“怎么了？
　　我……
　　是不是做错了什么？
　　你怎么不高兴了？”
　　他沉着一张脸说，“过来。”
　　凤倾颜见北宫夜板着一张脸，心中咯噔一下，他该不会是想要教训自己吧？
　　她并没有做错什么啊！
　　她刚靠近他，便只觉身体一阵天旋地转起来，她惊叫一声，然后一双温暖结实的手臂，将她紧紧的圈在自己的怀中。
　　她听见了自己如同打雷一般的心跳，她敢肯定的是，自己的脸现在一定红了。
　　“北宫夜，你……
　　做什么？”
　　他修长的手摩挲着她被仙草叶子割裂的伤口，“痛吗？”
　　她点了点头，复又摇了摇头。


753.第753章 尾声12
　　北宫夜眉头一皱，手上蓦地加大了力道。
　　“啊！”
　　她忍不住叫了一声，“轻点！
　　轻点！
　　痛！”
　　“看你受了伤还敢不敢撒谎！”
　　他冷冽的声音就响彻在她的耳边。
　　“你那么凶干什么？
　　我……”她动了动嘴唇，低下了头，一滴滚烫的眼泪滴落在他的手背上。
　　他抬手，擦拭着她的眼泪，语气软了下来，“答应我，以后再也不要让自己受伤，因为……
　　我会心疼的。”
　　凤倾颜愣了愣，呆呆的看着他，半天回不过神来。
　　最后终于弄明白了，原来他是因为自己受伤了，所以心疼自己，才发脾气的吗？
　　“可是……
　　即便是这样，你也比应该凶我。”
　　她将手伸到他的面前，“你刚才捏得人家好痛啊！
　　快给我吹吹！”
　　北宫夜抿唇，瞪了她一眼，“你呀！”
　　但还是老老实实的吹着她的伤口。
　　“我给你上药。”
　　他翻出一瓶药膏来，将药膏抹在了凤倾颜的手上，清清凉凉的触感，很是舒服。
　　“还痛吗？”
　　他色厉内荏的看着她。
　　“不痛了。”
　　北宫夜扯了扯唇。
　　凤倾颜举起双手，“这次没骗你，真的不痛了！
　　你别捏我了！”
　　北宫夜只是笑吟吟的看着她，“我只知道。”
　　“你戏弄我！”
　　她蓦地回过味儿来，娇嗔一声，别过头去。
　　“好了，我错了，别生气了。”
　　“那好，你把这碗药喝了，我就原谅你了。”
　　她端起旁边的药碗，然后凑到了北宫夜的嘴边。
　　他不想负了她的心意，“喂我。”
　　凤倾颜眼波一转，喝了一口碗中的药汁，然后低头，凑近了北宫夜的唇。
　　北宫夜身子一震，平淡的眼眸微微一闪。
　　她闭上眼，将唇中的药汁全部渡进了北宫夜的口中。
　　她的口中有药汁的苦涩，也有属于她的芳香，他细细的品尝着她的味道。
　　凤倾颜就这般，一口一个吻的将所有的药汁全部都喂给了北宫夜。
　　二人吻得炙热，难舍难分，好似就这样过了一万年，却又那般的短暂。
　　他看着她绯红的小脸，低低的笑着，“小颜儿。”
　　她靠在他宽阔的胸膛，听着他的心跳，轻轻的应，“我在。”
　　他终究是什么都没有说，万千话语统统化作了一声无奈的叹息。
　　北宫夜紧紧的搂住凤倾颜，二人紧紧相拥。
　　有水渍在他衣襟上晕染，透过那薄薄的衣衫，熨帖着他的肌肤，滚烫得令人窒息。
　　二人就这般拥着，一句话都没有。
　　因为，她的心意他都懂。
　　“别哭，我这不是在你身边吗？”
　　她笑着笑着，眼泪又不争气的滚落下来。
　　凤倾颜在他怀中抽泣着，她有很多话想要跟他说，但是张了张嘴，却如同鱼刺哽咽在喉间，一点声音都发不出来。
　　她好累啊，在他的怀里睡着了，像个孩子般，脸上还残留着泪痕。
　　他低头，吻去她眼角的泪。
　　转过头，看了一眼书案上的玉碗，眉头微微的皱了皱。
　　他懂医术，自然能够闻出来，那是治疗内伤的药。
　　他看着熟睡的她，难道……
　　她是知道了什么吗？


754.第754章 尾声13
　　不知道过了多久，凤倾颜被天边的一道惊雷所惊醒。
　　还伴随着咚咚的钟鼓声传来。
　　她心中总有一股不好的预感，怎么回事？
　　这是十二重天之上啊，为什么会有打雷的声音呢？
　　这是怎么回事？
　　“钟声……”她眼瞳蓦然一缩。
　　感觉自己的一颗心脏都要跳出来了一样，她紧紧的捂住自己胸口的位置。
　　钟声……
　　在神界，钟声代表了……
　　死亡！
　　而且现在钟声一直响个不停，若是普通的神死亡了，会按照身份的等级和地位敲响丧钟，身份越高者，响得越久。
　　而现在，丧钟的声音，一直都没有停止过。
　　她从床上翻身而起，只觉得自己的心脏都要停止了跳动一般。
　　到底是谁？
　　是谁死了？
　　她的心，突然开始狂跳不止！
　　凤倾颜连鞋子都没有穿，赤着脚，跑了出去。
　　到底是怎么了？
　　究竟是怎么了？
　　“北宫夜？
　　北宫夜你在哪里！”
　　她在神宫里大喊着他的名字，但是北宫夜却没有像往常一样从身后，将她抱住，然后调侃一番。
　　她只是在他怀里睡了一觉而已。
　　为什么醒来他就不见了？
　　他去了哪里？
　　神界的丧钟依旧响彻，仿佛就连那十二重天上的仙鹤和白云，都沾染上了这份沉重的气息。
　　外面没有在高空飞翔的仙鹤，就连天空此时，都在下着雪，一缕一缕的寒烟，笼罩着整座宏伟的神殿。
　　她从神宫之中出来，赤着脚在回转长廊上奔跑、嘶喊，期间还摔了很多跤，掌心和膝盖被地上的碎石子割裂，流了不少的血，但是她却彷如没有知觉。
　　终于来到了神殿的祭坛上。
　　果真，大家都聚集在这里。
　　八大神护、神祀、神官、在神界举足轻重的神人，都聚集在此。
　　他们其列有序的按照神位排站着，脸上都是肃穆又庄严的表情。
　　凤倾颜才刚一踏进祭坛……
　　大家的目光都聚集在她的身上。
　　此刻的她，狼狈极了，但她却顾不得那么多，朝着场中奔去，脚步踉跄。
　　大家都沉默——“神尊呢？”
　　她一看见紫元君，冲上前便抓住他的衣领，目呲尽裂的看着他。
　　紫元君皱眉，“神君已经西归了。”
　　然后目光便朝着最前方高台上的一副，用万年玄石打造的棺椁。
　　凤倾颜顺着他的目光看去——她听见了自己如同重锤般的心脏，扑通、扑通、一声、一声的，声音巨响，犹如雷震。
　　她用双手按紧着胸口，疯了一般的朝着那玄石棺椁奔去，纤瘦的身影好似风中的枯叶，随时都会被秋风吹走。
　　两旁的风在她耳边呼啸，像一支破碎的哀歌，充满了凄凉，让人疯狂，让人丧失魂魄。
　　凤倾颜一边跑，一边低声呢喃，“北宫夜……
　　北宫夜……
　　你怎么会死？
　　你们都在骗我，都在骗我！”
　　她不记得自己用了多长的时间，终于跑到了玄石棺椁旁。
　　可是站在棺椁前，她脚下一软，朝前栽去，棺椁还没有盖上，她直接一头磕在边沿上，顿时鲜血横流。
　　但她立马又从地上爬了起来，鲜血汨汨淌下，侵染了她的眼睛，令她看什么都是一片血红，红的诡异，红的忧伤。
　　她也终于看见了那张熟悉的容颜。
　　【大结局马上就要出来了，最近因为弄大结局，想要弄一个大家都满意的，所以更得有些少。
　　】


755.第755章 递尾声14
　　“北宫夜……”她声音颤抖，仿佛脚下生了根似的，一步也迈不出去。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“北宫夜你是不是在跟我开玩笑？
　　你起来啊，你起来！”
　　她只觉得胸口好似要爆炸了一样难受，快要停止呼吸了。
　　“主人，节哀，神尊已经去了！”
　　狐狸不知道从什么地方钻了出来，一脸怜惜的看着凤倾颜。
　　“节哀？”
　　她节什么哀？
　　北宫夜不是神尊么？
　　为什么他会死？
　　而且还是瞒着她的。
　　“狐狸，你告诉我，为什么会这样？”
　　为什么自己明明只是睡了一觉，怎么醒来过后，就变成了这个样子？
　　“神尊是不想你伤心难过，所以才让你昏睡。”
　　“呵呵，不想让我难过？”
　　难道她现在就好过了吗？
　　这样只会叫她更加的生不如死，她突然发了疯一般的冲上前，从到了北宫夜的棺椁边。
　　那绝世的一张容颜，那凉薄的唇，如今已经变得苍白没有血色，他那双好看的桃花眼，如今也已经灰败的紧紧闭上了，毫无生气。
　　她上前抓住北宫夜的衣襟，使劲的摇晃，“你起来啊，北宫夜，你难道不觉得你很窝囊吗？
　　你以为你死了就什么都一了百了了吗？
　　你以为你这样做，就是什么圣人吗？
　　我告诉你，只会让我更加的厌恶，你知道吗？”
　　她宁愿在最后的时光，陪着他，直到生命的尽头，可是现在，她就连他最后一眼都没有见到。
　　只可惜，现在任凭她如何的呼唤，北宫夜始终没有睁开眼睛。
　　旁边紫元君等人上前来，“凤倾颜，你够了，神尊已经西归了，你难道还不让他的遗体得到安宁吗？”
　　凤倾颜仿佛是听到了多好笑的笑话一般，“安宁？
　　呵呵，安宁？
　　那就不安宁好了。”
　　她转而怒目凝视着北宫夜，“北宫夜，你听着，别以为你死了就什么都一了百了，我们还没完。”
　　“主人……”狐狸满目担忧的看着凤倾颜，“神尊他已经正式退位了。”
　　“……”“而且，继承人是身为大弟子的你。”
　　凤倾颜诧然的望着棺椁中的人，然后又望了望紫元君等诸神。
　　但也只是那一瞬间罢了，她冷笑，“神尊？”
　　呵呵，他以为她稀罕这个位置吗？
　　“北宫夜，你走了，将这个烂摊子丢给我，是什么意思？
　　你以为我会随你的愿？
　　你错了，我偏不，我不做什么神尊。
　　你自己的东西，还是你自己保管。”
　　北宫夜那张苍白无血色的脸，映在她泛着泪点的双眸之中。
　　她终于俯在他胸口，泣不成声。
　　“北宫夜，你就这么走了，你不爱我了么？
　　你说过我们会一辈子都在一起的，你说过，天下安定之后，你就带我隐居。
　　我们一起看小桥流水，一起泛舟江上，一起……
　　儿孙满堂。”
　　她抚摸着他冰冷的玉颜，大颗大颗的泪珠滑落，“你说过的，我们要一直……
　　一直在一起的，是你说的啊，为什么，你却走了。”
　　她哭得像个孩子，抱着北宫夜的遗体，哭得肝肠寸断。


756.第756章 尾声15
　　“你走了，我怎么办呢？”
　　她的脸搁在他的胸膛上，只是，再没有听见里面那动人的心跳。
　　“主人，你流了好多血，先止血。”
　　狐狸伸手，欲给凤倾颜止血，但是却被她一袖子给拂开了。
　　“他都不在了，让我跟他一起去吧。”
　　她闭着眼，贪婪的汲取着他身上的味道。
　　“主人，你……”“嘘！”
　　“北宫夜睡着了，别吵醒了他。”
　　他苍白俊美的面容，是那般的沉静祥和，就像睡着了一般。
　　狐狸吓了一大跳，“主人！
　　你、你怎么了？
　　别吓我啊！
　　主人！”
　　看着凤倾颜一会儿哭一会儿笑的，他是真的担心主人受了刺激，一个不小心就给疯了。
　　“主人，你受伤了，我们去擦点药吧。”
　　狐狸拉了拉凤倾颜。
　　她猛然睁眼，凌厉的眸光冷冷看着狐狸，然后打出一团金色的光，狐狸快速的一闪身。
　　好险，差点就成了炮灰了。
　　主人看上去，怎么那么可怕啊？
　　“主人……”他这次不敢贸然的上前去了，害怕主人一个不小心，就有对自己动手，他可不是主人的对手啊。
　　“为什么我想要陪陪他都不行？
　　你们怎么这么坏？”
　　她一边笑一边哭，看得人心都碎了。
　　狐狸看向一边的紫元君和北斗君、七星君，“你们快想想办法啊，主人好像有点神志不清了。”
　　紫元君嘲讽的看了看凤倾颜，“你还是担心你自己吧，她什么事都没有，清醒得很。”
　　狐狸皱眉，还是放心不下。
　　紫元君又瞥了一眼棺椁里面的北宫夜，“倒是神尊，连死都不得安宁。”
　　他看着北宫夜那一袭雪色长袍，被侵染上了她身上的斑斑血迹，看上去狼狈极了。
　　“我不管你是真的疯了还是假的疯，神尊已经死了，这是事实，你就不要再让神尊连死都不安心了。”
　　紫元君轻嗤。
　　站在一旁的明德终于看不下去了，瞪了一眼紫元君，“我说你这人怎么这么不讲人情味？
　　没看见这女娃都已经成了这样了？
　　还说这么丧尽天良的话，就不怕遭天谴？”
　　紫元君咬牙怒瞪，“你不是我们神界的人，还整天往神界跑，是吃饱了撑的吗？”
　　明德狠狠的一跺脚，已经快抓狂，“我说你这个人怎么这么说话？
　　你们家神尊都得卖我三分薄面，你又算什么？”
　　紫元君讽笑，“可惜我不是神尊，我没必要卖你三分薄面。”
　　明德早已经被紫元君给气得气孔冒烟了，“如果不是看在北宫夜的面子上，我、我今天就揍你了！”
　　太气人了。
　　“那也得看你有没有那个本事了。”
　　“你、你算哪根葱？”
　　“我是神界的神，你只是仙界的一个上仙，身份差距太大，本君都不屑与你动手。”
　　“好小子，你狠，老子今天还就不信了！”
　　北斗君出来打圆场，“紫元君，你就少说两句，今天是神尊出殡的日子，你就……”紫元君没说话，朝着明德挑了下眉。
　　七星君拉住明德，“得了得了，看在神尊的面子上，你老人家就给个面子，别跟晚辈一般计较！”
　　明德啐了一口，“老子才不会跟这个没断奶的小屁孩一般计较呢！”


757.第757章 尾声16
　　“我倒是不介意你跟我计较。”
　　紫元君抱臂斜睨着明德，那模样看上去有多欠揍就有多欠揍的样子。
　　七星君看着紫元君，“紫元君，你少说两句行不行？
　　这是神尊大人的祭典。”
　　北斗君也看着紫元君，“就算你不顾及别的，也得尊重一下神尊大人。”
　　紫元君侧目，看了一眼北宫夜的棺椁，神色敛了敛，终于还是没有说什么。
　　明德冷哼了一声，瞪着紫元君。
　　明德走到了凤倾颜的身旁，“那个……
　　小姑娘，你节哀，我想北宫夜也是不希望你样的。”
　　凤倾颜仿若未闻，她闭着眼睛，眼泪如同断了线的珍珠，浸湿了北宫夜的衣衫，合着鲜血，洒落在他的肌肤上，如同寒冬之中盛开的红梅，傲骨寒霜，冷艳入骨。
　　凤倾颜的脸色苍白得比北宫夜的脸还要白。
　　没人知道，此刻她面上虽然平静，但是心中却是痛得窒息。
　　于别人来说，世界上只是少了北宫夜这么个人，但是与她来说，却是整个世界的坍塌。
　　“你还要抱着到什么时候？
　　我们要送神尊去神之境了。”
　　紫元君没好气的开口。
　　凤倾颜依旧是一动不动的，紧紧的抱着北宫夜。
　　她不能放手，只要放手了，就再也见不到他了。
　　她颤抖着手，带血的指，抚过他如画的眉目、鼻子、凉薄的唇。
　　“你们两个还愣着做什么？
　　还不快将这个疯女人给拉开！
　　盖棺！”
　　紫元君怒吼。
　　北斗君和七星君互望一眼，皱了皱眉。
　　北斗君，“紫元君你是不是有些过分？
　　倾颜君还差一个仪式便是新任神尊了，你这样太过分了！”
　　“我过分？
　　总比她要好吧，你看她把神尊的遗体弄成什么样子了？
　　神尊一生最注重的便是自己的仪容，现在弄得这么邋遢，难道就不过分了？”
　　北斗君哑口无言。
　　在北斗君将凤倾颜拉开，七星君盖上棺盖。
　　“你们要做什么？
　　你们要把他带到哪里去？”
　　她平静了全力朝着他的方向爬过去。
　　在棺盖盖上的瞬间，她终于意识到，他走了……
　　他永远的走了……
　　蓦地，眼前一黑，便失去了知觉。
　　********再次醒来的时候，凤倾颜只感觉自己浑浑噩噩的。
　　倒是一边的狐狸和苏文非走了了过来。
　　“主人。”
　　“师傅！”
　　“我这是在哪儿？”
　　她揉了揉酸胀的脑袋，看着二人。
　　“主人，你……
　　没事吧？”
　　狐狸有些迟疑的问道。
　　“有什么事？”
　　她愣了愣，然后说，“我好像做了一个奇怪的梦。”
　　“什么梦？”
　　狐狸小心翼翼的说。
　　“我梦见北宫夜他……”她瘪了瘪嘴，“不跟你说了，北宫夜呢？”
　　狐狸和苏文非二人像是吃了一只苍蝇一般的看着凤倾颜。
　　“主人……
　　你那不是做梦……”正在穿鞋的凤倾颜愣了愣，穿鞋的动作顿住……
　　她机械般的转过头，看着狐狸，“你说什么？”
　　“我说主人你不是在做梦，神尊大人是真的不在了。”
　　她露出一个比哭还要难看的笑容出来，“今天不是愚人节，狐狸，你别开玩笑。”


758.第758章 尾声17
　　“师傅，狐狸说的都是真的，没有跟你开玩笑。
　　你……
　　想开点。”
　　“他……”她蓦地像是想起了什么似的，脸上那唯一的表情都垮了下去，目光中只剩下了一片死灰。
　　“他死了……
　　他死了……”……
　　最终，凤倾颜还是做不到无动于衷，她接替了北宫夜的位置，成为了新一代神尊。
　　这一过，便是八百年--凤倾颜面无表情的坐在神殿的宝座上，云淡风轻的接受着底下的神君们朝拜。
　　底下的神君们一一的汇报着那些不咸不淡的神界中事，百年如一日，****相同。
　　望着底下万神，她忽然就理解了那句‘高处不胜寒’的意思，大概就是她现在的这种心情。
　　下了朝，她会去紫薇园，同明德下棋。
　　明德一边用酒葫芦喝酒，一边和她过招，就像曾经的北宫夜一样。
　　“哈哈，小丫头的棋艺是越来越精湛了，都能和曾经的北宫夜媲美了……”话说完，明德才惊觉自己说了些什么。
　　一不小心就给说出来了。
　　他偷偷的瞄了凤倾颜一眼，见她没什么表情，这才放下心来。
　　“明德，你说……
　　我现在将神界打理得这么好，他……
　　会不会开心一点？”
　　明德叹了口气，“大概……
　　会的吧！”
　　“有时候我在想，若是我把神界弄得乱糟糟的，他会不会就会回来，回来找我的麻烦了……
　　但是，我想了很久，还是舍不得将他的东西弄乱掉。”
　　她抢过明德的酒葫芦，将自己面前的酒杯倒满。
　　明德抿了抿唇，不知道说什么好。
　　一阵无言过后，凤倾颜才淡淡的说，“我累了，今天的棋，就到这里吧。”
　　“呃……
　　好！
　　你好好休息！”
　　明德离开了。
　　这里就剩下她一个人了。
　　这八百年间，发生了很多事，但是却没有一件，值得她花心思的。
　　苏文非寿终正寝，留下了她一个人。
　　狐狸找到了心仪的另一半，和另一半过着无忧无虑的日子，留下她一个人。
　　她站在紫薇园里面，负手，站在紫色绚烂的花丛间，观望着明月亭，仿佛又看见了那一袭白衣的人，他信手捏着棋子，云淡风轻的落子。
　　她低低的笑了，但更像是在哭。
　　抬头，收起了眼眶的泪，轻轻的唱到：“应裁此歌半阕，煮酒以伴白雪。
　　谢君曾共霜雪，不辞生死长约。
　　应有清笛吹夜，此五音当凛冽。
　　一杯当敬明月，照此后影孤绝。
　　都道初心不曾负，而初心是何物？
　　三千夜色我独歌，这万丈红尘无人和。
　　曾五十弦音唱情切，红莲夜，说诀别。
　　曾檀板击节奏炽血，聚与合，未书写。”
　　唱完这首《人间朝暮》她轻声一笑，比那万千紫色花儿，更加绚烂多彩。
　　这八百年间，她去过很多地方，如今的西凉国，已经不再是西凉了。
　　朝代更替，三界人轮，神界琐碎。
　　她踏遍千山万水，穿过长街人群，见过很多很多人，走过很多很多路。
　　但是……
　　她没有再遇见过那个叫做北宫夜的人。
　　都说世间有奇迹，可是，她翻了那么多座山，淌了那么多条河，去了那么多国度，却再没有遇见过那个和他长得一摸一样的来世。
　　【明天大结局就出来了。
　　】


759.第759章 尾声18
　　这是十几座悬浮的山巅，就像是被什么吸附着的一般，围绕在一起，被圈在中间的，便是神之境。
　　据说，这里是历代高位神使的埋葬之地。
　　而北宫夜，就被埋葬在这个神之境里面。
　　她腾着云，衣袍飘荡，就那般静静的看着神之境，里面满是结界，虽然想要进入神之境，对于她现在的身份来说，不是什么难事，但是，她不能坏了这里的规矩。
　　还有，她害怕，害怕看见已经化作白骨的北宫夜，那样，她会更加的崩溃的，每满一百年，她便会来此处，远远的观望一眼，在神之境的结界外面，往生石上，是她刻满了对他的思念。
　　到如今，已经整整的八百年了，八百年的时光，对于一个神来说，不算太长，但是对于她来说，就像是一场孤独的噩梦。
　　若是人，即便痛苦、思念，那也只是短暂的几十年而已，可是她是神，拥有几十万年的生命，用几十万年的时光，去悼念一个人，去思念一个人，实在太过残忍。
　　况且，时至今日，也只是过去了八百年而已，但是她却觉得，她已经被折磨得快要疯掉了。
　　前一百年的时候，她想要忘记，于是下界了，转世轮回了。
　　她相信她和他的缘分，不会这么浅。
　　可是，待她百年归去，再次回到神界的时候，她终于信了，信了天命。
　　她行尸走肉般的活着，处理着神界的一切事物，她试图让自己变得很忙，忙到无瑕去想他，无瑕去伤心。
　　后来，她真的不伤心了，因为，心已经麻木了。
　　可是每当午夜梦回的时候，每当她做着某一样事情的时候，会突然想到他，他就那么不经意的出现在她的脑海里，那般的清晰，连着心上的痛，也是那般的清晰。
　　她取出白羽剑，在神之境结界旁的往生石上刻道：离人怎挽，苦水一盏，看朝花落遍，怎堪怎堪。
　　遒劲的力道，刻痕深邃，每一撇都像是刻在心房上，牵扯着每一寸血液，都在疼。
　　“北宫夜，我给你最后一次机会，你一定要出现啊，不然……
　　不然我就……
　　我就不等你了。”
　　“这一次，我再信你最后一次。”
　　她收起剑，转身，驾着云，去了幽冥界。
　　******幽冥界中，万年如一日。
　　忘川河两岸，火红如血，大片大片曼珠沙华绽放，是这里最绚烂的一道风景。
　　她递给了摆渡的老翁一吊钱，然后坐上了小船渡河。
　　半道上，船猛烈摇晃，一些小鬼们，跌进了忘川，她站在船头，稳如磐石，目视着远方，对这一切仿如未见。
　　那些掉进水中的小鬼们，在水中挣扎，河水渐渐的将他们的魂魄腐蚀，直到再无力挣扎，沉入水底。
　　她不会管闲事，她相信命，这也是那些小鬼的命，没人可以和命运抗衡。
　　中途，一直离她很近的小鬼，想要趁此将她拖下水，正准备去抓她脚踝的时候，还未触碰到她，手上便传来嗤嗤被烧焦的声音，那小鬼哀嚎一声，沉入了水底。


760.第760章 尾声19
　　到了忘川对岸，下船，踏上奈何桥，孟婆十年如一日的依旧站在桥上，给来往的孤魂们，递上一碗热腾腾的孟婆汤。
　　她举步上前，孟婆惯例递上孟婆汤一碗。
　　可是凤倾颜却并没有伸手去接，而是对着孟婆微微一笑，“我不需要这个。”
　　她要记得他的模样，怎么可以忘记他呢？
　　不然她此番下界，便没有意义了。
　　孟婆皱眉，抬起头看了一眼凤倾颜，这不看不知道，一看吓一跳，手中的碗落在递上，碎裂成一堆渣滓。
　　孟婆那有些浑浊的老眼狠狠的一缩，“你、你……”“我什么？”
　　她笑。
　　孟婆半晌没说出话来，她身上浓郁的仙气，令孟婆有些畏惧。
　　“没什么，不喝就不喝吧，你快走吧，后面还有好些人排队呢。”
　　孟婆敛了神，不敢直视凤倾颜。
　　凤倾颜没说什么，便走过了奈何桥。
　　三生石上，印着过往的一切，犹如放电影一般。
　　甜蜜的，痛苦的，悲伤的，快乐的，一一呈现，就像是走过了一生……
　　后面是轮回道。
　　之前，她就去冥王那里，讨了个人情，投到富贵人家。
　　或许是前两世，自己的身世都太过凄凉，所以她想要一个完整的家，所以这次竟然选了一个土豪的爹，南国首富。
　　她站在轮回井旁边，双手合十，闭上眼淡淡的说道，“老天爷，保佑我这一次，一定要找到他！”
　　她跳下了轮回井。
　　********又是这窒息的感觉，四周是一片漆黑，隐约有人的说话声传来。
　　“夫人，用力啊！
　　用力！”
　　“嗯……
　　啊！
　　！！
　　！”
　　她只感觉身子被狠狠的挤压，然后滑了出去，睁不开眼，却能感受得到四周那炙热的目光。
　　“老爷！
　　生了！
　　夫人生了！”
　　稳婆高声呼喊。
　　“是个小姐呢！
　　长得和夫人一样美呢。”
　　银铃般的声音响在耳边，应该是丫鬟。
　　她安静的躺在那里，不哭也不闹。
　　前一次也是这样，她投到了一户大将军家，但是也吃了不少苦头。
　　所以这一次，她一定要做一个米虫，况且，游山玩水、找人神马的，也是需要资费的，找个豪得起来的爹，是有必要的！
　　“小姐怎么这么安静？”
　　稳婆上前一看，将她倒提着，啪啪两下，拍打着她的屁股。
　　她一张口，咳出两口羊水，一阵恶心。
　　外面响起了脚步声，她睁开眼，看见门外走来一个年轻且英俊的男人，焦急的朝着这边奔来。
　　一进门，便从稳婆的手中，将她给接了过来，抱在怀里，小心翼翼的，疼爱极了。
　　床上脸色苍白的女子，被下人扶坐着，“老爷，给孩子起个名字吧。”
　　她声音都是虚弱的，但那依旧掩盖不住她的美丽。
　　凤倾颜暗自打量着，嗯，这爹娘的颜值都挺高的，想必自己也不会差到哪里去。
　　“女儿长得跟月娘你一样好看，不如就叫倾颜吧，倾国容颜。”
　　凤朝南笑着看向床上的妻子。
　　床上的月娘娇羞的一笑，“好。”
　　凤倾颜翻了个白眼，难道这就是所谓的天命？


761.第761章 尾声20
　　还有漫长的十几年她才会长大，但是这也挡不住她那一颗早已经飞出天外的心。
　　每日她便吃了睡，睡了吃。
　　由于她相貌生的好，以至于很多下人都喜欢抱她，还用满是口水的嘴巴亲她，这一点她比较嫌恶，但是有什么办法呢，她再次投胎到凡间，却是将法术给封住了的，带着记忆投胎，已然是越了界，若是还带着法术，肯定不行的。
　　所以现在的她除了心智之外，其他的功能和一般的小孩子没什么区别。
　　她从小便十分的安静，与其她的孩子大相庭径，几乎最所有孩子中，最不像孩子的孩子。
　　出生三个月便会讲话，她讲的第一句话便是，“离我远点！”
　　这可把带她的奶娘给吓坏了。
　　后来她爹知晓，硬要说她是神童，然后从小便将她往神童、天才这个道路上发展，并且愈演愈烈。
　　她一岁的时候，无聊间，看见池塘里有鸭子，便随口背了一首诗：鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛湖绿水，红掌拨清波。
　　结果被奶娘听见，又告诉了她爹，后来她爹得出了一个结论，此女乃天授，一岁作诗的，在南国，可谓是前无古人，后无来者，就连当朝太子，都是三岁才会作诗，但已然在才智上，惊为天人，他女儿一岁就会作诗了，可把凤朝南乐得都合不拢嘴……
　　虽然凤家的生意在南国是如火如茶的，但是却从来不做皇家生意，一来呢，伴君如伴虎，二来呢，便是明哲保身，和皇家做生意，虽然听着风光，但是却是一件危险度极高的工作。
　　这也就是凤家能够一直相安无事的主要原因了。
　　但是，自从凤倾颜的神童、天才、一岁作诗的天赋被世人所知晓，不知道怎么的，就传到了皇帝的耳朵里去了。
　　如今的时代已经和曾经的苍云大陆已经不一样了，现在的这些人，没有什么的灵力、元素等修炼，而是普普通通的人类，不具有那些功能了。
　　凤倾颜已经一岁半了，正安静的坐在亭子里和母亲月娘一起赏荷花呢，却看见自家的老爹一脸着急的走了过来。
　　月娘将凤倾颜抱在怀里，问凤朝南，“她爹啊，发生什么事情了，这么着急？”
　　凤朝南在石桌前坐下，倒了杯凉茶，一口饮尽，“哎……
　　皇上要召见小颜。”
　　月娘惊得站起身，“什么？
　　你是说……
　　皇、皇上要见我女儿？”
　　此刻正在发呆的凤倾颜不悦的皱眉，皇帝又是抽的哪根筋？
　　竟然要召见自己？
　　“可不是，你说咱们家小颜才一岁半，这进宫要是冒犯了圣上，那可是杀头的罪啊！”
　　“他爹，这么严重啊？
　　那咱们不去可以吗？”
　　“你以为我不想啊？
　　我凤朝南就这一个宝贝女儿。”
　　“那怎么办呢？”
　　“只能走一步看一步了，咱们家的闺女这么聪明，也不知是福是祸。”
　　月娘愁眉不展。
　　凤南朝将妻女一同搂进怀里安慰，“这皇宫虽说是龙潭虎穴，咱们还是要去，抗旨可是大罪。”


762.第762章 故人还1
　　月娘虽然不大愿意凤倾颜进宫，但是却也是知道这抗旨是要杀头的。
　　“放心吧月娘，为夫会好好的保护咱们闺女的。”
　　凤朝南安抚道。
　　月娘这才点了点头。
　　而月娘怀中的凤倾颜，却陷入了一阵沉思当中。
　　进了皇宫，是不是自己的名声就更加的大了？
　　到时候自己成了名人，知名度肯定很高，到时候慕名而来的人，一定会络绎不绝的。
　　到时候，能够见到的人，也会很多，说不定就可以遇到北宫夜的转世也说不一定了呢？
　　她在心中打着小九九。
　　翌日凤朝南便带着凤倾颜，踏上了去皇宫的路上。
　　上了马车，月娘还一脸不舍的看着自己的心肝儿，“你们爷俩儿一定要平安的回来啊！”
　　“放心吧夫人，只是去皇宫面圣，又不是去死，瞧你说的，没那么可怕！”
　　“你说什么呢，我这不是担心你们吗。”
　　“好了好了，我知道，夫人放心吧，皇上是个明君。”
　　马车行驶在官道上，这古代的交通就是不方便，摇来摇去的，凤倾颜感觉自己早上吃的早饭都要吐出来了。
　　昏昏沉沉中，她被颠簸得睡着了。
　　再次醒来，她已经身在庄严肃穆的皇宫了，巍峨的宫殿矗立，虽然没有她的神殿那么仙气袅袅，但也是足够气派，充满了帝王的威严。
　　金銮殿上，一个身穿明黄色的年轻男子坐在龙椅之上，目测大概三十左右。
　　没想到皇帝长得还挺俊的，看着挺年轻，但是身上那时刻散发出来的不怒而威的气势，却彰显着帝王的霸气。
　　凤朝南牵着凤倾颜入殿，文武百官早已经其列排站。
　　凤朝南非官非职的，出现在朝上，着实有些突兀，他自己也不太自在。
　　凤倾颜虽说才一岁半，但是长得粉雕玉琢的，像个瓷娃娃似的，两只水汪汪的大眼睛，看见这么大的场面，竟然也不害怕，反倒四处观望，却又不像一般的孩子那般贪玩，只是淡淡的打量了一下。
　　文武百官们，无不侧目。
　　凤倾颜勾了勾唇：哼，劳资可是天上的神尊，乃万神之首，连神见了她都得毕恭毕敬，不就是一堆破老头儿么？
　　有什么好紧张的。
　　而凤南朝此刻已经紧张得手心是汗了。
　　“草民凤朝南，参见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　凤朝南对着皇帝行了大礼。
　　可凤倾颜却是身体站得笔直，她可是神尊，皇帝算什么？
　　给他行大礼也不怕折寿么？
　　反正她是小孩子，不行礼也没什么。
　　她不跪皇帝，却微微的颔首，“民女凤倾颜，参见皇上，愿皇上千秋万代，国泰民安。”
　　她还不忘给南国皇帝拍个马屁。
　　皇帝不都喜欢这样么？
　　此话一出口，霎时间满朝惊诧。
　　若是寻常人这么说，或许很平常，但是此话若是从一个一岁多点的孩子口中说出来，就太令人惊悚了。
　　一岁多点，寻常孩子，正牙牙学语中，更别说是吐字如此清晰，说出这么深奥的话来，都不带停顿的，简直是神童啊！


763.第763章 故人还2
　　满朝文武百官交头接耳，看着凤倾颜的目光都不一样了。
　　凤倾颜完全不为所动，她要的就是这种效果，恐怕不出明日，整个天朝都会知道有她凤倾颜这号人，只要……
　　只要那个人还在这世间，早晚定会与她相见。
　　她安耐住心中的躁动。
　　但接下来的事情，却令她措手不及。
　　“哈哈，说得好，来人，赏！”
　　皇帝龙颜大悦，赏了凤倾颜好多珠宝。
　　皇帝又问了凤朝南几个问题，凤朝南小心翼翼的回答着。
　　后面，才是主题，“小女可有许人家？”
　　凤朝南愣了愣，立马回答，“未曾。”
　　他女儿才一岁多，许毛线的人家啊。
　　“那好，赶巧不如赶早，朕就将小女赐婚给朕的太子，容烨。”
　　凤朝南嘴角抽了抽，他没有听错吧？
　　赐婚给当朝太子？
　　那他家小颜不就成了太子妃了？
　　这恐怕是历史上最小的太子妃了吧。
　　“皇上……
　　这……
　　小女还太小，恐怕……”皇帝眉头一敛，“怎么，你是觉得朕的太子配不上你家小女？”
　　凤朝南噗通跪在地上，“皇上息怒，草民不是那个意思，是小女配不上太子！”
　　他只是一个商人，真搞不懂为什么皇上非要将小颜赐婚给太子，他只想和家人过最平淡的生活。
　　“那你是觉得朕有眼无珠了？”
　　“草民不敢！”
　　“既然如此，那就这么定了。”
　　皇帝朝底下百官扫了一眼，“各位爱卿有何异议？”
　　虽然当今皇上是个明君，但是行事作风却颇有手段，将朝堂那帮老顽固收拾的妥妥帖帖的。
　　当然，他也不是一个空穴来风的人。
　　当朝国师乃是个奇人，前几日国师占卜，得出了母仪天下四个字。
　　都母仪天下了，那一定不能落到别人家啊，所以他得先下手为强。
　　没办法，凤朝南是从也得从，不从也得从。
　　凤倾颜的心沉了下去。
　　这还没找到北宫夜呢，就先把自己搭进去了，这都是什么事儿啊。
　　******于是，一晃眼十几年过去了，凤倾颜已经出落得亭亭玉立了，且容貌愈发的倾国倾城，因为有太子这桩婚事，所以凤府一直没有谁敢来提亲的，开玩笑，谁敢来提亲，跟皇家抢女人，不想活了。
　　又是一天青云淡的一天。
　　她和自家丫鬟坐在一家茶楼上喝茶，忽见茶楼底下一阵人群骚动。
　　她皱眉，“发生了什么事？”
　　丫鬟显得有些兴奋，答，“哎呀，小姐，你这都不知道啊？
　　听说当朝太子回京呢，刚打完胜仗回来呢！”
　　一提到那个未见过面的夫君，她就头疼，听说他还是一个战无不胜的战神！
　　底下街道被清理干净，人行道被空出来，一对铁骑威风凛凛的踏过京都，两旁围观的百姓都沸腾了。
　　她的丫鬟更是一脸花痴，“哎呀，小姐快看快看，未来姑爷长得好俊啊，小姐你命真好啊！”
　　坐在这个位置，正巧可以观看到底下街道的情况，一览无遗。
　　凤倾颜懒懒散散的朝着底下随意的瞥了一眼，仅仅只是一眼，她便愣住了。
　　半晌，待到底下的铁骑早已经不见踪影，她仍旧痴痴的看着那个方向，心脏在这一刻，像是停止了跳动。
　　【咳咳，为了结局不仓促，我可是尽量的发展她们。
　　】


764.第764章 故人还3
　　小丫鬟站在一边，伸手在凤倾颜的眼前晃了晃，“小姐，你怎么了呀？”
　　最后还露出特猥琐的一个笑容来，“小姐，未来姑爷找的很俊吧？
　　瞧你都看得呆了！”
　　而此刻凤倾颜的心魂，还没有从方才那个人的身上收回来，“刚才走在最前头的那个人……
　　就是当朝的太子？”
　　她不太确定的问。
　　丫鬟点头，“没错啊，小姐，你不会连未来的姑爷都不知道是谁吧？”
　　“我当然知道……”她只知道对方是太子，至于长得是方是圆的，她就不晓得了。
　　刚才那个人……
　　是他吗？
　　真的是他吗？
　　她紧紧的按住自己的心口，里面的心脏好似要不受控制一般的飞出来似的。
　　“小姐你怎么了？
　　怎么脸色不太对啊？”
　　“我没事。”
　　********回到府中，凤倾颜在房间里，可谓是纠结万分。
　　那个太子，究竟是不是北宫夜呢？
　　如果不是的话，为什么长得那么的相像？
　　虽然仅仅只是看到了一个侧面，但是她却是一眼就认出来了。
　　但若是他的话，他怎么会连看都不看自己一眼？
　　如果不是，有为什么长得那么像？
　　哎呀，好纠结！
　　于是乎——这个夜晚，注定是无眠之夜。
　　第二天，凤倾颜顶着一对熊猫眼。
　　被她娘看见，“我的心肝儿啊，你的眼睛怎么了？”
　　凤倾颜无精打采的回应了一句，“没睡好。”
　　“怎么会没睡好？
　　你昨晚干什么去了？”
　　她的贴身丫鬟偷笑，插嘴道，“夫人有所不知，自从昨天下午奴婢和小姐在茶楼里，看见了太子之后，小姐就心神不宁的，一定是想姑爷了。”
　　“你这个贱婢，再胡说我把你嫁给隔壁的王瞎子做小妾。”
　　凤倾颜威胁。
　　丫鬟吐了吐舌头，根本就不畏惧，凤倾颜忽然觉得，自己是越来越善良了。
　　曾经的心性都要给磨没了。
　　月娘却是愁容满面，“闺女啊，老实告诉娘亲，你喜欢那什么太子吗？”
　　凤倾颜沉默了……
　　她喜欢太子吗？
　　答案是否定的，如果那人不是长着一张北宫夜的脸，她根本就不会多看一眼，但是，那个太子容烨，究竟是不是北宫夜的转世呢？
　　她又纠结了。
　　“到底喜不喜欢？”
　　月娘叹了口气，“听说太子近几年，南征北战，还得了个战神之名。
　　为娘还听说……”月娘忽然压低了声音，“太子他不近女色……”凤倾颜嘴角抽了抽，“娘，你这是哪里听来的？”
　　“无风不起浪。
　　你看比他小的那几个王爷，早已经妻妾成群，而太子还是皇上的长子，都二十好几了，连个妾侍都没有。
　　也不知道是不是那方面不行……”“咳咳！
　　娘，你说什么呢！”
　　凤倾颜嘴角抽了抽。
　　“我觉得不沉醉温柔乡的男人，才是真正的男人，爹不也是没有妾侍吗？
　　难道爹也不行？”
　　月娘，“……
　　死孩子，说什么呢！”
　　不管容烨是不是北宫夜，她都准备去一趟皇宫，只要接触一下，不就知道了？
　　她心中的小九九飞快的转动着。


765.第765章 故人还4
　　但是现在问题又来了。
　　她现在可是一点法术都没有，若是想要进宫的话，必须要有皇上的御召才行，皇上也不会无缘无故的就将她召进宫，这个问题值得深思。
　　凤倾颜叹了口气。
　　但是第二天，她爹就又收到了一封密函。
　　说是宫中大摆筵席，为太子接风洗尘，顺带庆祝此番征战大获全胜。
　　的确是值得庆贺的。
　　这一消息，可把凤倾颜给高兴坏了，这样的话，她就可以名正言顺的进入皇宫了。
　　于是第二天，她简单的收拾了一番之后，便准备启程。
　　“小姐，皇宫可不比家里，你是不是要好好的打扮一下啊？”
　　“打扮什么？”
　　她最不喜欢的就是戴着那些无聊的金银首饰，搞得像个暴发户似的，虽然她是土豪的女儿，但是这不代表她就喜欢做一个没文化的暴发户啊。
　　她简单的穿了一件绣着淡粉色桃花的雪纺长裙，让丫鬟替她简单的梳了一个流云髻，只斜插了一支上等成色的翠色簪子，后背留了一撮长发披垂着，看上去清婉动人，却又透出一股子灵气。
　　“小姐长得好看，怎么打扮都是最美的。”
　　凤倾颜淡笑不语。
　　她这一生中，就一岁半的那一次进过皇宫，见过皇上之外，便再也没有进宫过。
　　不管怎么样，凤倾颜自然是知道，自己即便是皇帝金口玉言的太子妃内定人选，但是，她也只是一个平民。
　　若是之前的话，什么太子，什么皇宫，统统滚一边去吧，但是现在，凤倾颜却是迫不及待的想要进入皇宫之中，去探一探，那个长的和北宫夜很像的男子，究竟是不是北宫夜的转世，也或许是自己看错了也说不一定呢？
　　她没有正面看到过那个太子的脸，仅仅只是一个侧面，凤倾颜觉得，有必要在今晚上仔仔细细的看一下。
　　随着父亲凤朝南一起进入皇宫。
　　凤朝南嘱咐道，“宝贝女儿啊，待会儿进入皇宫之后，你要跟紧爹，千万别到处乱跑，知道吗？”
　　凤倾颜甜美一笑，“知道了。”
　　她还要去找人呢。
　　宴会上，她百无聊奈的坐在自家爹身边，吃着点心，一边等着重要人物出场。
　　“太子到！”
　　太监高声一喊，霎时间，所有人的目光都聚集在容烨太子的身上。
　　当然，这目光也包括凤倾颜的，她和别人不同，她是在打量。
　　不知道是不是她的目光是在太过热切了，溶烨似乎有所察觉，锋锐的目光朝着她的方向淡淡的扫了一眼。
　　而正巧，和凤倾颜的目光相撞。
　　凤倾颜嘴巴里原本含着一块点心，但是在看见容烨正脸的时候，嘴巴忘了闭合，以至于嘴里的糕点硬生生的给掉了下来，那模样很糗、很滑稽。
　　容烨修眉一蹙，衬得五官愈发冷冽，她看见了他眼中的淡漠和嘲讽。
　　这分明就是北宫夜的脸，但是却对着她露出嘲讽，还那么淡漠，她心中甚不是滋味。
　　甚至可以说是沉痛的，北宫夜从来不会对自己露出那样的表情。


766.第766章 故人还5
　　难道说是……
　　他不是北宫夜？
　　难道他只是碰巧长了一副酷似北宫夜的皮囊？
　　或许有这种可能，但即便是这样，也依旧足够她神伤了。
　　其实凤倾颜不知道的是，当朝的太子容烨，虽然本事不小，但从小却是有一个怪癖，便是十分厌恶女子的触碰，特别是那些对他犯花痴的无知女人，以至于至今他仍旧未曾纳妾。
　　就在刚才，他将凤倾颜那很糗的一面，当做是她花痴犯了，和那些庸脂俗粉一样，为他的容貌所倾倒。
　　若是凤倾颜知道容烨是这么想自己的话，她一定会毫不留情的将他拖出去揍得死去又活来，她看上去像是那么肤浅的女人嘛？
　　像吗？
　　这一顿饭吃的索然无味，只要看见那个什么太子顶着一张北宫夜的脸，偶尔二人目光相接，他的眼中除了冷漠厌恶，没别的了。
　　这令她心中犹如一万只草泥马在奔腾咆哮。
　　她真的怕自己一个把持不住，冲上前去将那个谁揪住，问他究竟是不是北宫夜，究竟还记不记得凤倾颜。
　　最终，还是理智战胜了冲动，冲动是魔鬼啊是魔鬼，她要冷静，必须冷静，不然的话，可就要坏了计划了，到时候得不偿失就不好了。
　　“小颜，你跟这米饭有仇？”
　　凤朝南瞄了她一眼问。
　　凤倾颜这才回过神来，“是啊，有仇，不行吗？”
　　她咬牙切齿的模样，着实吓坏了她爹。
　　凤朝南扫过被凤倾颜搅得满桌子都是的米粒，叹了口气，“这是在皇宫，不比在家里，若是被你未来夫君瞧了去，可是要嫌弃的。”
　　她现在就是为了这个在生气好吗？
　　宴会还没散，那个容烨不知道是抽的哪根筋，便站起身离席了。
　　“父皇、母后，儿臣有些倦了，想回东宫先休息，晚些再去向父皇、母后请安。”
　　皇帝和皇后应允之后，容烨便离开了庆功宴。
　　凤倾颜现在的一双目光，牢牢的锁定在容烨的身上。
　　容烨前脚刚走，她后脚便跟了上去，跟她爹谎称自己想上茅房，然后快步跟了上去。
　　前方容烨步伐稳健，不愧是练武之人，还是战神。
　　凤倾颜现在是凡人之躯，自然是不能跟他比，若是她恢复了法力，定要一巴掌拍死某人不可。
　　虽然有宫灯，但是依旧看不大清楚路，凤倾颜走的特别艰辛。
　　况且这十几年来，她一直娇生惯养的，样的身娇肉贵，这样快步走一段路之后便觉得浑身是汗了。
　　走着走着，她光注意路去了，抬头一眼，前方竟然没有了某人的踪影，连个鬼影子都没有，她竟然跟丢了！
　　凤倾颜左看右看的，都没有找到容烨的影子。
　　她着急的上前。
　　她今天一定要看看，他究竟是不是北宫夜的转世，如果是的话，无论如何也要让他恢复记忆，若不是的话……
　　她就只能继续寻觅了，直到这一世终结。
　　记得之前明德告诉过她，想要知道谁是北宫夜的转世，需要查看那人的腰间是否有火焰花的印记，若是有，便是了。
　　无论仙魔神，都有属于自己的印记。
　　她往前走，突然一阵寒光闪过，一抹冰凉抵在她的咽喉，“为什么跟着本宫？”


767.第767章 乌龙一连连1
　　她知道，抵在自己咽喉上的是一把匕首，因为在皇宫之中，除了大内侍卫，是不允许带佩剑的。
　　连声音都是一模一样。
　　除了气势，其他的都和北宫夜一模一样，不得不叫人怀疑。
　　“北……
　　呃……
　　太子，刀剑无眼，我并无恶意，先放下屠刀可好？”
　　她叹了口气，她可不想要现在就给挂了。
　　“你是谁？”
　　自从宴会上，这个女人的目光就像是黏在他身上了似的，他可是全都看在眼里的，而且她的目光又不像是其她女子那样充满了爱慕，他也说不出来那究竟是怎么样的眼神，总之很复杂便是。
　　“我是……
　　凤倾颜。”
　　“是你？”
　　他冷声一笑。
　　凤倾颜鸡皮疙瘩一抖，感觉到他身上散发出来的冷意，还有那久经沙场所沾染的血色煞气，令人恐渗，但是凤倾颜却并不畏惧。
　　她挺直了腰板，她就不相信这个容烨在听到了她的名字之后，还会对她下手，她可是皇帝当着文武百官的面钦点的太子妃。
　　“你认识我？”
　　虽然明知道他有可能没有记忆，但是面对这样一张和北宫夜一模一样的脸，她就没办法淡定，心中依稀希望他能够对自己有印象。
　　他声音不咸不淡，“自然是认识的。”
　　不就是在他小时候父皇给他定下的太子妃么？
　　听说这个凤倾颜，一岁就会作诗了，被誉为神童，他倒是没看出来她有什么不同之处的。
　　“你真的记得我？”
　　她以为他对她有印象，急忙一转身，还忘了此刻有一把锋利的匕首正搁在她脖子上。
　　他的手快速一转，收回匕首，但还是将她的脖子割开一条不深不浅的口子，鲜血淌了出来，她却彷如未觉。
　　这女人不要命了么？
　　凤倾颜殷切的望着他，紧紧抓住他的袖子，目光有惊有喜，“北宫夜！
　　是你吗？
　　是你对吧？
　　我就知道，我一定会找到你的，我找了你两世了，八百年，你知道这八百年我是怎么走过来的吗？”
　　这八百年的心酸，她就算说了，谁又能懂呢？
　　她一头扎进他的怀中，由于太激动，一时间力道太大，她一个没控制住，将他扑倒在地。
　　容烨闷哼一声，只觉得快要被这个疯女人给撞出内伤了。
　　她趴在他身上，一双眼还闪着泪花，但是却褶褶生辉，竟然有几分迷人。
　　“现在好了，我找到你了，我们再也不要分开了，当神尊一点也不好玩儿，整天面对着那帮老顽固，我都要疯了！”
　　容烨被她压在身下，头上绾发的发冠也歪了，他皱眉，吐出一个字，“滚！”
　　“你说什么？”
　　她睁大眼睛看着他，“你竟然叫我滚？
　　北宫夜，你知不知道我为了找你，吃了很多苦？
　　你竟然……”该死的女人，再不滚开，他就要被她压死了！
　　吃了很多苦？
　　他看她是吃了很多饭吧，这么重！
　　“别逼我出手，我可不想打女人！”
　　“那你打死我好了！”
　　她将脸凑上去，冲她眨眨眼，模样俏皮，令人不忍心下手。
　　“你……”还有，这女人刚才好像叫自己北宫……
　　夜？


768.第768章 乌龙一连连2
　　这该死的女人是不是认错人了？
　　容烨想了想，觉得很有这种可能，但是又怎么会那么巧？
　　自己跟她是这种关系，不会是蓄意的吧？
　　他眸光又冷了冷，“我不管你是真的认错了人，还是假的认错了人，快给本宫滚开，不然修休怪我不客气了！”
　　“北宫夜，你……
　　真的什么都不记得了吗？
　　我们相识了八万余年了，真的……
　　一点印象都没有了吗？”
　　容烨皱眉，凝睇着她，半晌得出一个结论，“有病就去找太医。”
　　凤倾颜，“……”他果然还是不记得了，好既然是这样的话，她一定要看看他的胎记。
　　于是她手一伸，便要去解开他腰间的腰带，她倒要看看，他究竟有没有火焰胎记。
　　容烨没有想到面前的这个女子竟然如此胆大，竟然光天化日之下脱他的衣袍，简直太过放浪。
　　“你要干什么？”
　　容烨一手按住腰间的腰带，一边咬牙看着她。
　　她头也不抬，回答得理所当然，“自然是脱你的衣服了，这都看不出来？”
　　容烨，“……”咬牙切齿，“你脱本宫衣服作甚？”
　　“哦，想要看下你的身体。”
　　她想也没想的回答。
　　“……”“我数到三，赶紧滚！
　　不然……”“不用那么麻烦，我就看一下下就好，别那么小气！”
　　只要确定了此人究竟是不是北宫夜她就安心了，不然一颗心总是不踏实，回家肯定得失眠。
　　没想到眼前这个女人不但行为不检点，而且还是脑子有病，真不知道父皇当时是不是脑抽，竟然将这种女子许配给自己。
　　“啊！
　　太子哥哥？”
　　一声如同黄莺般的声音传来。
　　凤倾颜和容烨同时望去，容烨身子一僵。
　　一个长相俏丽的女子，满脸不可思议的看着地上衣衫不整的二人。
　　容烨沉下了脸，一把将凤倾颜推开，从地上一跃而起，淡然的弹了弹衣袍上的灰尘，扶了扶头上的发冠，头也不回的朝东宫走去。
　　凤倾颜皱眉，差一点就要得手了，都怪这个女人。
　　“你是谁啊？”
　　那女子趾高气昂的看着凤倾颜，就差鼻孔朝天了。
　　凤倾颜不理，直接越过她，爹该等着急了，她得赶紧回去。
　　那女子见她不理人，气得跺脚，“你可知道我是谁吗？”
　　凤倾颜掏了掏耳朵，“你谁啊你？”
　　女子得意的道，“我可是太后的侄女，太子哥哥的表妹。”
　　“你是谁，关我什么事？”
　　“你、你什么态度？”
　　“我什么态度？”
　　“太后可疼我了。”
　　“那也不管我的事。”
　　“那你和太子哥哥是什么关系？”
　　“这个嘛，你自己唔问你的太子哥哥吧。”
　　她拍拍屁股，走人。
　　“喂！
　　你站住！
　　站住！”
　　自称是太后侄女的女子在身后狠狠的跺脚。
　　凤倾颜仿若未见一般的径直的朝着前方走。
　　按照来时候的记忆，她终于找到了宴会。
　　宴会已经快要散场了，皇帝和皇后也离席了。
　　已经在宴席上急的团团转的凤朝南看见凤倾颜回来，恨不得揍她一顿，“你这个死丫头，想急死你爹吗？
　　宴会都散了，你跑到哪里去了？”
　　要知道这是在皇宫，不是在自己家，那可是出点差错都是天大的罪啊。


769.第769章 乌龙一连连3
　　知道是自己的错，凤倾颜低着头服软，“爹别生气了，只是这皇宫太大，我上茅房给迷路了，这不回来了么。”
　　她随口撒了个谎。
　　凤朝南叹了口气，“你呀，下次不许这样了，知道爹有多着急吗？”
　　凤倾颜吐了吐舌头，笑容狗腿，“知道了爹爹，下次再也不会了！”
　　下次进宫，不知道是什么时候呢。
　　在回家的马车上，她想了很多的事情。
　　但这些事情，无一不是围绕着某人在转悠。
　　究竟那个容烨是不是北宫夜呢？
　　她还没来得及查看他的腰间是不是有火焰花的印记呢，就冲出来一个逗比。
　　不知道下次还有没有机会，这一次没有得手，下一次估计很难了，自己这个身体不会武功，灵力神马的又使用不出来，早知道当初投胎的时候就不喝封灵水了，干嘛那么认真呢？
　　现在吃亏的是自己，连个凡人都撂不倒，哦不对，她已经将容烨倒了今天。
　　她除了力气大之外，貌似也没什么特别的了。
　　容烨好像不吃她这一招。
　　……
　　回到家之后，这一过便是一个多月过去了。
　　凤朝南再次的接到了宫中的邀请函。
　　这次是中秋宴会，作为未来的太子妃，凤倾颜自然是要出席的。
　　“爹，我也要去。”
　　“不过这一次可不要乱跑，知道吗？”
　　凤朝南忍不住提醒，上一次可把他急死了。
　　凤倾颜抱住凤朝南的胳膊撒娇，“知道了爹爹，我保证不乱跑！”
　　“你呀！”
　　二人再次坐上了去皇宫的马车。
　　这一次的宴会，明显的比之前的要更加的隆重，毕竟是中秋宴会，很多有品阶的官员将家眷带了来，所以很多的俊男佳人们。
　　当然，这个不是重点，重点的是她一定要趁此机会，看看容烨究竟是不是北宫夜。
　　这一次她一眼便瞄到了容烨，半眯起眼看着他。
　　正在和别人碰杯的容烨，感受到了一道热切的目光，便转过头来寻找，二人四目相接。
　　凤倾颜则是朝着容烨吐了吐舌头，容烨危险的一眯眼，无表情的转过头，继续。
　　这一次和上一次不一样，容烨竟然没有半道离席，害得她都没有机会和他单独相处。
　　倒是皇上和皇后，还有太后都离席了。
　　但是在皇帝离席之后，后脚他身边的贴身太监便朝着她和凤朝南的这个方向而来。
　　凤朝南礼貌的问道，“刘公公，可有何事？”
　　刘公公很有深意的笑着，“我是来传皇上的口谕的。”
　　“口谕？
　　什么口谕？”
　　刘公公看了凤倾颜一眼，“皇上说，既然现在太子已经回朝了，凤姑娘也已经及笄，该到了成家的时候了。
　　凤姑娘这一段时间就住在皇宫和太子培养培养感情，到时候也好谈婚论嫁。”
　　凤倾颜，“……”不过，这样的话，她岂不是就有机会接近容烨了？
　　如此一想，还是不错的。
　　凤朝南脸色有些僵，“这……”刘公公见凤朝南表情不愿，脸一板，“难不成凤老爷还担心凤姑娘在宫中吃亏不成？”


770.第770章 乌龙一连连4
　　凤倾颜反过来安慰凤朝南，“爹你就放心吧，我就留下来，皇上既然开口了，就一定不会亏待女儿就是！”
　　刘公公忙附和，“令千金真是深明大义啊，凤老爷好生福气。”
　　凤朝南只得僵着脸点了点头。
　　“我能否单独和我女儿说两句？”
　　刘公公点点头，表示理解，“去吧去吧！”
　　凤朝南将凤倾颜拉往一边，压低了声音道，“宝贝女儿，在皇宫可不比在家里，你凡是要小心，脾气也要收敛一点。”
　　“知道了爹，你放心吧！
　　你女儿这么冰雪聪明，怎么会出什么乱子呢，你也太不相信你的女儿了。”
　　“那就好，爹爹不是害怕吗，你从小到大也没有离开过我跟你娘的身边。”
　　“刚刚刘公公不是也说了吗，只是小住一段时间，我很快就回去了。”
　　“好吧，你自己小心点。”
　　“嗯，爹爹放心，别担心，女儿不会出什么事情的。”
　　“那就好，那爹爹就先回去了。”
　　凤倾颜挥了挥手，“路上小心点，爹爹再见！”
　　看着父亲那伟岸的背影，还一步三回头不舍的神情，凤倾颜心里一阵心酸。
　　谁会什么事都想着你呢？
　　谁会把最好的全部都留给你？
　　谁会一天不见你，就牵肠挂肚，寝食难安？
　　有一种无私的爱，叫做父母的爱，只有无休止的奉献，却从来不求回报。
　　她曾经从来没有像这一世这般的快乐无忧，有爱自己的父母，她还求什么呢？
　　只是，心中有个人，从来未曾放下。
　　将来她一定会好好的报答这一世的父母的。
　　凤朝南走后，凤倾颜跟着刘公公一起去了一座叫做永宁宫的的宫殿。
　　“凤姑娘，这永宁宫啊，可是皇上早就命人打扫出来给您准备的。
　　还有两个随身宫女，和四个小太监，有什么事情就吩咐他们去做。”
　　“知道了，刘公公替我谢谢皇上。”
　　说着她从腰间解下一块成色不错的玉佩，递给刘公公，“小小心意不成敬意，公公莫要嫌弃，往后在这宫中还要叨唠公公呢。”
　　刘公公眼睛都快眯成一条缝了，“哎呀，凤姑娘太客气了，这些都是奴才该做的。”
　　嘴上这么说，却还是将玉佩收了去。
　　“哦对了，永宁宫旁边便是永和殿，太子殿下就住在永和殿里面，和凤姑娘比邻而居哟！”
　　说着还朝她眨眨眼，一副你懂的的表情。
　　凤倾颜看着一脸贱贱表情的刘公公，真的很想一脚将他踹出去，但还是忍了。
　　这是在皇宫里，不是自己家，她现在又没有法力，只能忍了。
　　在刘公公走后没多久，凤倾颜便蹑手蹑脚的来到了永宁宫和永和殿的围墙交界处。
　　只要翻过了这道墙，就可以找到容烨，然后在看看他腰间是否有印记，就ok了。
　　好不容易爬过了墙头，在跳下去的时候，竟然崴了脚，她再一次痛恨自己那么实诚，竟然会喝封灵水那种东西。
　　一瘸一拐的来到永和殿中，她灵活的避开了所有耳目，曾经做过杀手，这点小菜还难不倒她。
　　【倦鸟求月票、求评论、求收藏、求打赏，能加更哟！
　　】


771.第771章 偷窥狂1
　　这永和殿也是蛮大的，她都不知道太子究竟住在哪一个房间里面。
　　没办法，她只能够一间间的找了。
　　但是凤倾颜也不是无头苍蝇一般的找，哪座宫殿华贵就去那座宫殿就是了。
　　于是她来到了最为华贵的一栋宫殿。
　　皇宫便是这样，宫中有宫，殿中有殿，所以很难找就是了。
　　这是一座装潢很是华贵的宫殿。
　　她蹑手蹑脚的来到了殿中，一直朝着殿中而去。
　　房间中并没有人。
　　她四下里打量了一圈，这个寝宫的装饰来看，应该是男子的寝宫才对，屏风上有男子的衣袍，整个房间里面还点着檀香，幽香袅袅，和容烨身上的味道简直就是一模一样，凤倾颜笑了笑，皇天不负有心人，着一定就是容烨的房间没错了。
　　只是不知道容烨那厮究竟跑哪儿去了。
　　她等了好一会儿，都不见容烨回房。
　　难不成这个容烨没有在自己的寝宫睡觉？
　　她皱眉凝思，她曾经在现代的时候，听说过皇宫不少的秘辛，说什么皇家人，特别是什么太子、王爷、皇子的，都喜欢和宫中的小宫女什么的厮混。
　　凤倾颜心中一动，想到容烨……
　　也有可能这样，她就无法淡定啊。
　　但是转念又想起了自家娘亲之前说的话，说什么当朝的太子那方面有问题，从来不曾传来什么不好的绯闻。
　　那么容烨应该就不是那种人了才对。
　　凤倾颜放心了一点，不管容烨究竟是不是北宫夜，他顶着一张北宫夜的脸，她就不能淡定。
　　容烨总是不回来，她不可能一晚上都待在这里吧？
　　想了想，还是出去溜达一圈，找找他吧。
　　她忽略掉脚踝传来的痛，凤倾颜一蹦一蹦的开始寻找着容烨了。
　　但是转悠了几圈之后，她不知道转悠到了那个旮旯里，隐隐约约的传来了阵阵的水声。
　　凤倾颜循着水声而去，这里翠树参天，烟雾袅袅。
　　是一方自然的温泉池。
　　温泉池中正冒着热气，但是温泉池中却一个人都没有。
　　凤倾颜不由得有些奇怪，刚才明明听见了水声的啊，为什么现在却没有人呢？
　　这个时候，该死的脚踝痛得很。
　　而且刚才走了那么久的路，腿好酸啊，这永和殿也太大了点吧。
　　她在温泉池旁边缓缓的坐了下来，四处看了看，确定没有人。
　　要知道，在这个落后的古代，温泉可是皇家御用的呢，普通百姓哪儿有那个福气。
　　她伸手朝着池子里凫了凫水，好舒服。
　　她脱掉了自己的鞋子，将双腿放进了温泉池，泡泡脚也是蛮舒服的，还可以活络血脉。
　　可正当她惬意的喟叹了一声之后，用脚在水中凫水玩儿。
　　池中不远处开始冒着泡泡，然后，一个人从水中钻了出来。
　　凤倾颜目瞪口呆的看着池中的……
　　容烨……
　　没错，从池中钻出来的，不是容烨是谁？
　　关键是，此刻他不着寸缕，正一脸淡漠的看着自己。
　　他健硕的身子上还挂着水珠，雪白的胸膛上，肌肤宛若雪玉一般的光滑。
　　她一个机灵，趁这个机会赶紧朝下看，看腰间的胎记。


772.第772章 偷窥狂2
　　容烨眉头一蹙，快速扯过一旁的一块布，将下半身围住。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，尼玛，又慢了一步，不，是慢了一眼。
　　她觉得自己的鼻子忽然有些痒，抬起手背一抹，妈呀，满手都是血。
　　“呃……
　　最近有些上火。”
　　她解释道。
　　很显然，某人根本就不信她的这个借口，简直就是欲盖弥彰。
　　“你怎么在这里？”
　　容烨眉头蹙得更紧了，好似她是什么病毒似的，沾上准没好事。
　　“我……”她有些慌乱的从温泉池中站起身，准备去穿鞋，刚一站起来，温泉池的边缘滑不溜秋的，她一个没站稳，直直的朝着前方扑去。
　　正是容烨的那个方向。
　　容烨凝眉，快速的闪身，她直直的栽进了池水之中。
　　好在这温泉池中的水根本不深，只在她的胸口位置，好吧，她身材娇小，没有容烨那么高大。
　　但是温泉池的下面却是很滑，她根本站不稳，在水中扑腾了两下，干脆用游的，直接游到了池边。
　　她身体已经被池水打湿了，好在现在是夏季，很快就会干。
　　但是她作死的只穿了两件……
　　有一件是……
　　内衣……
　　这古代的肚兜她穿不习惯，就自己做了胸、罩。
　　而且她今日穿的是一件白色的雪纺长裙，这裙子只要一打湿了就变得无比透明还紧贴着身体，真是要命。
　　容烨看着狼狈不堪的凤倾颜，眉头皱得能够夹死一只苍蝇。
　　特别是看见她里面的……
　　奇怪的两个凹形飞镖一般的玩意儿，“你里面藏了什么东西？”
　　凤倾颜愣了愣，“什么藏了什么东西？”
　　“胸口。”
　　他有些不自然的说道。
　　凤倾颜一低头，便看见了那个啥。
　　“噗！
　　哈哈！
　　你是说这个啊？”
　　她指着自己的胸口问。
　　“嗯。”
　　“要我告诉你也行，你先答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　容烨眼眸深深，还从未曾有人敢跟他提条件。
　　“把你那块布拿掉，让我看看你的……”“下流！”
　　容烨二话不说，转身就走，这女子太大胆了，竟然要看他的……
　　他都不好意思说出口。
　　“……
　　腰！
　　喂！
　　你别走啊，你听我解释，我只是想看看你的腰！
　　腰！”
　　她不敢太大声，只得压低声音咆哮，只可惜，某人只听了前部分，便已经风一阵的消失了。
　　凤倾颜狠狠的垂了自己两下，“老娘的一世风流……
　　不，一世清白……”就此毁了。
　　你多听一个字再走会死吗？
　　会死吗？
　　吗？
　　凤倾颜琢磨着这件事情不能够让他就这么误会自己，不然自己成了什么了？
　　她一定要找机会跟他解释下才行。
　　********于是第二天她光明正大的去永和殿找容烨了。
　　“容烨在吗？”
　　门口的小太监扫了她一眼，“你是哪位？”
　　“我是……
　　凤倾颜……”“不在！”
　　回答得很干脆。
　　“如果我不是凤倾颜是不是就在了？”
　　凤倾颜端起了架子，斜睨了一眼小太监。
　　小太监明显没想到一个商贾之女还能这么横，一时间被她的气势震住了。
　　“既然太子不在，那我就进去等他。”
　　她说着就要进门。


773.第773章 偷窥狂3
　　那小太监机灵的堵在门口，脸上挤了笑意，对方可是诶未来的太子妃，皇帝钦点的，得罪了他以后就别混了，虽然这是太子爷下达的命令，不让她进来，但是他还得为自己留条后路不是。
　　“那个……
　　凤姑娘，不是奴才不让你进去，实在是……”不得已啊，一边是太子爷，一边是未来太子妃，他哪个都得罪不起。
　　凤倾颜眼眸蓦然一转，脸上笑容可掬，“既然太子不在家，那我……
　　就不进去了，太子回来一定要告诉我。”
　　小太监松了口气，笑眯眯的道，“那是自然，一定第一时间告诉凤姑娘。”
　　凤倾颜又折了回去。
　　以为她就此妥协了？
　　呵呵，那是不可能的！
　　她又来到了那道围墙边，在下边垫了好几个凳子，然后再一次成功翻越。
　　这一次是白天，她稳当当的落地，就地一滚，机警的看着一队巡逻的侍卫走过去。
　　躲过了那些侍卫，她轻车熟路的便来到了容烨的寝宫。
　　院落中传来了剑破长空之声，她探出头看去，只见院中一抹修长的身影正在练剑，他握着七尺长剑，剑身森凉，泛着寒光，一看就知道是一把好剑。
　　但是再好，却没有他曾经的那把银虎剑霸气，只可惜，银虎剑在北宫夜元神陨灭的那一刻已经和他的元神一起消散了。
　　凤倾颜看着他伟岸欣长的身躯，有片刻的出神。
　　心中始终空落落的，她从来没有想过，万一眼前的容烨根本不是北宫夜，她该如何处之？
　　她已经寻觅了八百年，等了八百年，这是最后一世找他了，如果再不是，她真的……
　　没有了活下去的勇气了。
　　原本，她早就没有活下去的勇气，只是明德告诉她，北宫夜在走的时候，告诉明德，说他分散了一缕神魂去幽冥界轮回。
　　照这样说，在凡界，有他的影子。
　　只是即便她将冥王灌醉了之后，去了幽冥司偷看生死薄，却不曾记载一个叫做北宫夜的人。
　　那时明德告诉她，最好的办法便是遇见，若是有缘，必会相见！
　　她信了。
　　于是也去投胎了。
　　可是却没再遇见过他，她有时候在想，是不是时间不对，亦或许，她遇见过，只是他变了模样，她认不出来了。
　　这个认知，直到她那日在茶楼中，望见街道中，容烨的身影。
　　原来，有些人，即便被淹没在茫茫人海里，你一眼就能够看见。
　　但是……
　　那是因为容烨和北宫夜长得像的原因吗？
　　她问了自己好多遍，但是还是得看看，保险一点，毕竟世界上长得相像的人那么多。
　　正愣神间，只见眼前银光眯眼，霎时间落花飞絮，飞花下是北宫夜的脸，她看呆了，竟然忘记了躲避。
　　容烨的长剑离她的心脏只有半寸的距离，生生停住，凝眉看她，满目深思。
　　她却看着这张和北宫夜一模一样的脸，红了眼眶。
　　“怎么不躲？
　　以为本宫不敢？”
　　他讽笑，她真以为自己不敢对她动手？
　　她心里苦涩得很，嘴里却说着无比欠抽的话，“我用我全部家当，赌你不敢一剑刺死我。”


774.第774章 故人叹1
　　容烨给了她一记白眼，“你为何总是做这种蠢事？”
　　语气中充满了嫌弃。
　　凤倾颜吸了口气，转而用一种死猪不怕开水烫的口吻说道，“傻人有傻福呗。”
　　只可惜，她啥了，却没福罢了。
　　容烨收起了长剑，冷目凝睇她，“说吧，找本宫什么事？”
　　语气也是疏冷的。
　　完全就是在对待一个陌生的人。
　　凤倾颜强制压下心中的不舒服，“继续未完昨夜的事情。”
　　一提起昨夜，容烨连一剑刺死她的心都有了。
　　“你还有脸提昨夜？”
　　他危险的半眯起凤目，潋滟着冷森森的光芒流转。
　　“我只是想要证明一件事情而已，我想……
　　你也不想我每天都缠着你吧？”
　　他神色一动，“自然是不想的。”
　　但是他很想知道，她究竟是想要证明什么事情。
　　“那就好，那你就给我看一下……”“不可能。”
　　她还未说完，容烨便一语打断她的话。
　　“我还没说完。”
　　“你什么都不必说了，本宫不会答应的。”
　　“你这人怎么这样？”
　　“本宫怎样？”
　　改日他一定要求父皇取消这桩婚事才行，这种行为不检的女子，不是他妻子的人选。
　　“不可理喻！
　　自大狂！”
　　她咬牙切齿的看着容烨，他最好是祈求自己是北宫夜，不然的话，等她恢复了法力之后，定要叫他好看。
　　他云淡风轻的一勾唇，居高临下的看着她娇小的身子，有种睥睨天下的感觉，“你这般急不可耐的想要看本宫的身子，难道是因为太爱本宫了？”
　　凤倾颜差点因为这句话而吞口水呛死。
　　“你想多了。”
　　想了想，又补充道，“我早已有爱的人了，很爱很爱。”
　　容烨眉头一挑，黑眸如漆，“哦？
　　那个北宫夜？”
　　凤倾颜咬唇，“不关你的事！”
　　“在没有解除婚约之前，你都是本宫名义上的太子妃，最好注意你的言行。”
　　凤倾颜自然是知道他是什么意思，“关你屁事！”
　　“你……”“我怎么？”
　　“粗鲁，一点也不像女人。”
　　“跟你有关系么？”
　　她无所谓的斜睨他。
　　“自然是没关系的，本宫只是提醒你罢了。”
　　“那还真是谢谢你的好意！”
　　她几乎是咬碎了银牙说的这句话。
　　“不客气。”
　　凤倾颜真是搞不懂，这个容烨和北宫夜的性格简直是南辕北辙，她越来越担心，容烨究竟是不是北宫夜。
　　“还有事？”
　　容烨挑眉。
　　被容烨绕了大半天，她这才想起自己来的真实目的。
　　“有！”
　　他抱臂看着她，一副有事快说，没事快滚的表情尤为明显。
　　“那个……
　　我们打个商量好不好？”
　　这样下去也没有什么意思。
　　容烨看着她，示意她继续说下去。
　　“咱们去房间说。”
　　万一他要是不****还可以耍一点花招。
　　“虽然不知道你究竟想要做什么。
　　如果……
　　你让本宫高兴了，我说不定就答应你得要求了。”
　　听到这儿，凤倾颜双眸一亮。
　　“此话当真？”
　　“君无戏言。”
　　“那要怎么样才能让你高兴？”
　　他笑得很有深意，“那就要看你的本事了。”


775.第775章 故人叹2
　　自从容烨许了这个承诺之后，凤倾颜就成了……
　　他的奴隶……
　　汗！
　　“小颜子，本宫练功累了。”
　　她屁颠屁颠的跑上前给他捏肩捶腿，比丫鬟还周到。
　　“小颜子，本宫口渴了。”
　　她又将一旁的茶水递上去。
　　容烨尝了一口，皱眉，“凉了。”
　　凤倾颜接过他手中的凉茶，一口喝光，她侍候了他大半天，都渴死了，这人还挑三拣四的。
　　容烨嘴角抽了抽，一副欲言又止的模样。
　　凤倾颜以为他渴得厉害，“要不我去给你煮热茶？”
　　他朝着软榻上一靠，眯着她道，“本宫又不渴了。
　　不如你唱两个小曲儿，给本宫听听，解解闷。”
　　“我……”“不愿意？”
　　“不是，我唱的不好听。”
　　“没诚意，你回去吧。”
　　凤倾颜一看他的样子就知道这厮肯定又不高兴了，忙挤出了一抹笑容来，“呵呵，有诚意！
　　当然有诚意了！
　　我这就唱，只要太子爷不嫌弃就好！”
　　他好整以暇的半眯着眼看着她。
　　“那就快唱吧。”
　　她清了清嗓子，“我给殿下唱首《故人叹》吧？”
　　“随你。”
　　他倒是无所谓。
　　“风沙漫延，扰乱晴天，丹心照明月。
　　遥望城外，兵器相见，浮生又一劫。
　　君独守皇宫已非昨日威严，谁在此哽咽。
　　故人一直就站在君的面前，不问也不怨。
　　君本意欲，寿与天齐，留万代功名。
　　故人西辞，不问情意，有何难说明。
　　打乱了君一统天下的约定，谁可以同行。
　　原来不需要用战争去平定，要先得人心。
　　故人，发已衰白，风尘覆盖，不奢求重来。
　　只盼君能收起战台，断头换不来。
　　最后的城墙破开，登高望海，一片烟火海。
　　无能为力，尸遍满地，故人心已远。
　　手一挥，膝一跪，拿玉杯赐天下无罪，没有人，喊万岁，只有故人看君落泪，君萧萧，拔剑鞘，还以为就此一了百了，人在生，责在身，与谁同归都不可能。
　　故人，发已衰白，风尘覆盖，不奢求重来……”唱到后面的时候，她也不知道是抱着怎样的一种心情，只知道自己的胸口积累了很多的苦闷。
　　为了释放那些苦闷的情绪，为了释放这八百年来的煎熬，她把这些情绪全部都发泄在了歌里面，以至于后面越唱越带劲。
　　她无意间瞄了容烨一眼，见他正神色沉沉的盯着自己，那好看的眉都皱了起来。
　　直到最后一句唱完，她上前，勾起笑容，“怎么样？
　　好听吗？”
　　容烨看了她两眼，神色不明的从怀中掏出一方手帕，丢给她，“擦擦鼻涕。”
　　凤倾颜低头看着手中的手帕，两滴水渍掉了下来，滴落在雪白的手帕上，晕开两团水渍。
　　她这才惊觉，自己竟然……
　　哭了？
　　她有些尴尬的解释道，“那个……
　　呵呵，被歌词感动的，呵呵！”
　　容烨瞥了她一眼，“我知道。”
　　“知道就好！”
　　又是一阵沉默……
　　良久，他方才打破僵局道，“本宫累了，你回永宁宫去吧。”
　　凤倾颜点头，她早就想走了，“好！”
　　刚一转身……


776.第776章 故人叹3
　　只听得身后的容烨淡声道，“走正门吧，别爬墙了。”
　　总是爬来爬去的，也不累么？
　　“好！”
　　她乐颠乐颠的走了大门。
　　******回到永宁宫，她洗洗就睡了，累死爹了！
　　容烨那家伙果真是想要折腾死她，她不就是想看看他的腰么？
　　现在变成人家的奴隶了，她忽然觉得自己再这么下去，北宫夜找不找得到她不知道，但是她到时候若是活下来了，也是精分了！
　　当晚，她便做梦了……
　　正在梦中和北宫夜琴瑟和鸣来着，幸福得都快找不着北了，但是北宫夜忽然就变了一个样了。
　　变成了容烨的样子，冷冽又狂狷的说道，“小颜子，还不快来给本宫锤锤腿？”
　　然后她又被人推了推，“凤姑娘，凤姑娘醒醒！”
　　凤倾颜猛然睁眼，把那名宫女给吓了一大跳。
　　她猛一坐起身，随口接到，“马上就捶！”
　　然后正准备下床，这才想起，这是在永宁宫……
　　她抹了把汗，看来是最近被容烨那变态给使唤惯了，以至于梦里他都不放过自己。
　　看了眼旁边的宫女，她扶着额头，看来自己是天生的劳碌命，“什么事？”
　　“太子殿下传凤姑娘去永和殿。”
　　“这么晚了！”
　　她咬牙看了眼外面，太阳都落山好一会儿了。
　　“凤姑娘还是快些吧，太子殿下最讨厌等人了。”
　　凤倾颜现在真的很想骂娘，早知道当时就不应该答应他什么狗屁条件，现在真的是把她当成了一个下人了。
　　简单的收拾了一下，她便又准备爬墙去永和殿。
　　刚一翻过墙，就看见墙边倚着一个人影，看着挺熟悉的。
　　“你是谁！”
　　她下意识退后两步，警戒的看着对方。
　　“不是说了叫你走正门？”
　　容烨的声音凉飕飕的传来。
　　凤倾颜瘪了瘪嘴，“我……
　　这不是方便嘛！”
　　若是走正门还得绕好大一个圈，翻墙的话可以少走些冤枉路，划算不少。
　　容烨，“……”“殿下找我什么事？”
　　容烨挑了挑眉梢，颜若舜华，示意她跟上。
　　跟着容烨来到了……
　　厨房……
　　“殿下带我来这里是为何？”
　　“你觉得呢？”
　　他眸中一闪而过的狡黠，叫她想要忽略都不行。
　　最后……
　　凤倾颜悲催的要给太子殿下做饭……
　　为了方便，凤倾颜只给他炒了一碟蛋炒饭，关键是……
　　还给炒糊了。
　　其实吧，不免有些故意的成分在里面，其实她会做饭，谁叫他老是折腾她？
　　活该！
　　当一碟黑乎乎的蛋炒饭放在容烨的面前时，他下意识的眉头一挑，看向她。
　　凤倾颜一阵心虚，搓了搓手，“那个……
　　殿下也知道，我们凤家在京都那么有钱，我怎么可能会做这些事情呢，呵呵，若是不喜欢就倒了把，我叫御厨来！”
　　语罢转身要走。
　　“不必了！”
　　一人之下万人之上、南国的国之储君，竟然会吃一盘炒糊了的蛋炒饭。
　　这一幕，令凤倾颜产生了极大的罪恶感。
　　最后……
　　她还是不忍让堂堂一个太子殿下这般憋屈，伸手一把将还剩一半的蛋炒饭倒掉了，转身又去厨房熬了一锅粥。
　　当香喷喷的粥放在容烨面前的时候，他危险的半眯起眼，“所以……
　　你刚才是故意的对吧？”
　　他很淡定。
　　就是这种淡定，让她心底阵阵发毛……


777.第777章 故人叹4
　　“也不全是……”即便是故意的，她也不能承认啊。
　　果然啊，好人还是不适合用在容烨的身上，不然会遭到反噬的。
　　只是凤倾颜没有想到的是，这反噬来得太快了点……
　　“呵呵，待本宫先喝完粥再说。”
　　容烨神情淡淡，令人难辨喜怒，凤倾颜一时间也捉摸不透他究竟是个什么意思。
　　喝完粥？
　　喝完粥之后要干什么？
　　容烨的吃相很优雅，也很好看，那浑然天成的贵气，是谁都模仿不来的。
　　凤倾颜已经是死猪不怕开水烫了，大不了就是再使唤自己干下人的事情而已。
　　待容烨吃完了之后，凤倾颜看见他唇角那诡异的笑，只感觉一股子冷飕飕的凉风从脚底板直直的升腾至脑门中，整个人都精神了不少。
　　他缓缓的起身，唇角是清淡的笑，但那双妖娆的凤目，却是那般的渗人。
　　“本宫吃饱了，陪我去练箭吧。”
　　“练剑？”
　　他不置可否。
　　“你不是要练剑吗？
　　干嘛拿着弓箭？”
　　“本宫是要练箭啊，你顶着这个苹果，站到假山那边去。”
　　容烨试了试弓上的弹力，吩咐道。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“这大晚上的，就没有必要了吧？
　　要不明日吧，明日再练？”
　　“本宫就喜欢晚上练。”
　　没办法，凤倾颜只得按照容烨的要求，站到很远很远的地方，头顶上顶着个苹果，没有想到这种小太监干的高危职业，有一天会落在自己的身上，凤倾颜简直是欲哭无泪啊妈蛋！
　　“殿下，你可要看准一点啊！”
　　“殿下，你箭术怎么样啊？”
　　他漫不经心的回，“一般般吧。”
　　听到一般般，凤倾颜的心都凉了半截了。
　　这次死定了！
　　但是在容烨说自己箭术一般般过后，凤倾颜该死的看见他竟然不知道从哪儿抽出来一根红绸，将眼睛给蒙了起来。
　　“殿下，技术不好就不要玩儿这么高难度的动作可好？”
　　“不好！”
　　凤倾颜仿佛已经看见了冥界的曙光。
　　她一横心，大不了十八年后又是一条好汉！
　　在利箭离弦的那一瞬间，凤倾颜紧紧的闭上了眼睛，身子紧绷。
　　良久……
　　“还愣着干什么？
　　还想再来一箭？”
　　凤倾颜猛地睁开了眼睛，看着容烨，还好！
　　“呵呵，殿下的技术真好！”
　　她暗自抹了把汗。
　　容烨冷哼一声，他的箭术可是南国公认的，也就这小丫头片子不知道，真好骗！
　　“那……
　　殿下饭也吃了，箭也练了，我是不是可以回去睡觉了？”
　　“你就那么急着离开？”
　　“呵呵，当然不是了，我只是太困了！”
　　“今夜就在本宫的永和殿将就一晚吧，两宫来回跑麻烦。”
　　凤倾颜瞪大了双目，“这……
　　不好吧？
　　男女有别！”
　　虽然二人之间有婚约，但是毕竟是还没有成亲不是？
　　容烨没有给她考虑的时间，“给你两个选择，一留在永和殿，二取消之前的承诺。”
　　凤倾颜抽了抽嘴角，“我选一！”
　　这个变态啊变态！
　　于是，凤倾颜在容烨的寝宫中的软榻上准备睡觉觉。


778.第778章 故人叹5
　　刚一睡下没多久，凤倾颜就听到了房顶上瓦片摩挲的细微声。
　　虽然没有了武功，也没有了法力，什么都没有了，但是她的听力却是空前绝后的好。
　　几乎是一点点细微的动静，她都能够听得见。
　　她立刻警觉了起来，蹑手蹑脚的从榻上爬了起来，摸到了床边。
　　“喂……
　　殿下，上面有人！”
　　她胡乱的朝着床上摸去，却摸到了某个奇怪的棍状东西。
　　“再摸信不信本宫剁了你的爪子！”
　　凉飕飕的声音传来，吓了她一跳，忙缩回手。
　　还好现在漆黑一片，没人看见她红了脸，窘迫得很。
　　“上面有人……”“本宫知道。”
　　“你知道？”
　　“闭嘴，难道你想被发现。”
　　容烨皱着眉头，快速的一手握着剑，一手揽住她的腰，将她带入了床后面，二人躲了起来。
　　只听见窗户咯吱一声响，然后七八个训练有素的黑衣人从窗户外面跃了进来。
　　借着月光，凤倾颜看见了为首的一个黑衣人，朝着容烨的床走去。
　　森寒的一柄长剑朝着床上的被褥中刺去，还狠狠的刺了好多下。
　　凤倾颜看着那黑衣人眉头皱了皱，然后在看了看容烨。
　　容烨啊容烨，看来你是真的太不讨喜了，这么多刺客来杀你，你是得罪了多少人啊也是，容烨这么腹黑的人，自然是得罪的人也不少。
　　直到黑衣人揭开被褥，看见空荡荡的床，将被刺了很窟窿的被褥狠狠的一扔。
　　容烨在她耳边轻声道了句，“藏好，别出来！”
　　凤倾颜还没来得及说话，容烨便提剑冲了出去。
　　房间里穿累了打斗声，容烨和那帮黑衣人打得火热，那方那么多人围殴容烨一个，而且一看就是训练有素的精英，凤倾颜曾经是杀手组织的，自然是知晓一些门道。
　　看这些人的手法，一定是训练过的优良杀手。
　　也不知道容烨能不能打得过。
　　凤倾颜知道容烨这时候一定是不会大吼的，因为他面子太薄，她正想要大吼一声有刺客，双方都已经转移战场到了院子里。
　　凤倾颜轻轻的跟了出去。
　　刀光剑影……
　　毕竟黑衣人人多势众的，凤倾颜怕容烨吃亏，跑了出去，确定了这里离打斗现场远一点了，她扯起喉咙高吼两嗓子，“来人呐！
　　有刺客！
　　有刺客！
　　快来人！
　　有刺客！”
　　她这么一吼，原本将容烨包抄的那些刺客，竟然分出了那么两个，朝着凤倾颜这边而来。
　　凤倾颜一看情况不妙，赶紧溜，边溜便喊，“来人呐，有刺客！
　　有刺客！”
　　银光一闪，只见那两个刺客狠狠的朝着凤倾颜挥剑刺去。
　　虽然这一世她不会武功，但是好在身子还算灵活，躲过了两招。
　　那边被刺客缠住的容烨见这边不妙，快速的闪到了凤倾颜的身边，“你没事吧？”
　　他一边护住凤倾颜，一边还要和那些刺客缠斗。
　　凤倾颜一点都不害怕。
　　又一道银光闪过，眼看就要伤到凤倾颜，却不料，容烨此时挥手替她挡住，他胳膊挨了一剑。


779.第779章 故人叹6
　　容烨闷哼一声，将手中的剑换到了左手，凌厉的剑一挥，寒光冷艳，映照得他那张俊朗无双的容颜更加冷漠无情，他一剑将方才那个刺客解决了，热血抛洒，喷了她一脸。
　　凤倾颜瞪大了眼睛，看着容烨受伤的手，脸色瞬间苍白，难过得说不出话来。
　　他是为了她才会受伤的。
　　“别怕！”
　　他以为她是因为害怕，轻声安慰了一句。
　　此刻的容烨，显得异常的温和。
　　也正是在这个时候，那些御林军才赶到，那些刺客见救兵来了，便跃上房顶，飞奔而去。
　　凤倾颜颤抖着双手，想要触碰他的伤口，却又怕弄疼了他。
　　“你……
　　怎么样了？”
　　容烨垂眸望向她，眼眸深凝，如同一汪深潭，令人看不真切。
　　“别哭，我没事。”
　　他用没受伤的那只手扯起袖子，擦了擦她脸上的血污。
　　“我、我才没哭呢！
　　我只是……
　　只是沙子吹到了眼睛里。”
　　说着低下了头，不去看他。
　　“刚才不是叫你别出来吗？
　　怎么这般不听话？”
　　他语气听不出喜怒。
　　但凤倾颜就算不看他的表情，也能想象得出，那平静的表象之下，是微怒。
　　“我……”她还不是怕他技术不好，所以出来喊人的。
　　不过算了，她也懒得解释。
　　寝宫中，一大群太医围绕在容烨的身边，替他包扎伤口。
　　凤倾颜坐在角落，看着太医为他包扎伤口，还有……
　　那凌乱的房间。
　　待打发了那帮太医之后，寝宫中就只剩下了二人。
　　凤倾颜扫了一眼乱糟糟的寝宫，踌躇了好久才开口，“殿下若是不嫌弃的话……
　　今晚先去永宁宫歇息一晚吧，万一那些刺客又回来的话就不好了……”好歹他也是因为自己才受伤的。
　　本来以为像容烨这么心高气傲的人，应该不会去的，没想到容烨勾唇露出一笑，“好主意！”
　　凤倾颜扶着太子殿下来到围墙边。
　　容烨皱了皱眉，“又要爬墙？”
　　“呃……
　　我这不是害怕那些刺客万一知道了殿下去了永宁宫么，这样保险一点！”
　　“你想的真周到！”
　　容烨用没有受伤的那条手臂，揽住凤倾颜的腰，纵身一跃，稳当落在永宁宫的地界。
　　翌日凤倾颜很早就起来了，亲自替太子殿下熬粥。
　　凤倾颜搞不懂，永宁宫这么大，为毛他要霸占自己的寝宫。
　　看在他是病号的份儿上，还是为了自己而受伤的，她忍。
　　看着容烨旁边的宫女跪在地上，手中托着药碗，但容烨却稳如磐石，却不曾喝药。
　　“殿下，你怎么不喝药？”
　　她走上前，顺手接过宫女手中的药碗，一屁股坐在床边。
　　容烨冷睨一眼药汁，没说话，也没动手。
　　凤倾颜看着这黑乎乎的药汁，霎时明白了，可能这厮怕苦。
　　她从怀中掏出一颗用手帕包着的几颗梅子，呃……
　　是她吃剩下的，虽然不像蜜饯那么甜，好在也能冲淡些苦味。
　　“殿下快喝吧，都要凉了。”
　　她端着碗凑到他嘴边。
　　容烨挑了下眉，就着她的手将药汁喝完。
　　刚一喝完，凤倾颜眼疾手快的往他嘴里塞了好大一颗梅子。
　　柔软的指腹划过他的唇，带着一阵女儿家的体香。


780.第780章 故人叹7
　　容烨抿着唇，其实他想说的是，自己不喜欢吃酸的。
　　但是对上她那双漆黑澄澈的眼眸，实在是说不出来。
　　“怎么？
　　好吃吗？
　　是不是不苦了？”
　　说着还将自己手中剩下的梅子凑上前去，“还要吗？
　　这里还有呢。”
　　“你自己吃吧，我不用了。”
　　凤倾颜耸了耸肩，无所谓的捻起一颗酸酸的梅子放进了嘴巴里。
　　“殿下，永和殿已经收拾得差不多了，约莫下午的时候，就可以回去了。”
　　“你这是在赶本宫走？”
　　他眉头一挑，很明显不爽的很。
　　凤倾颜呵呵一笑，“哪能啊，我这不怕殿下身娇肉贵的，住不惯我这简陋的永宁宫么！”
　　“装，继续装。”
　　他毫不留情的戳破她的心思。
　　凤倾颜决定不跟他计较这些，“那殿下……”“为了防止那些黑衣人再次偷袭，本宫决定，先暂且住在你这简陋的永宁宫了。”
　　“呃……”“怎么，你不愿意？”
　　“当然不是。”
　　“那你那是什么表情？”
　　“我这是高兴，没看见我很高兴么？”
　　她露出一个大大的笑脸在他面前。
　　“虚伪。”
　　“……”尼玛，霸占了劳资的寝宫、劳资的床，还说她虚伪。
　　“本宫渴了，去倒杯水过来。”
　　这厮现在又变得那么嚣张了。
　　若不是看在他是为了自己才受伤的话，凤倾颜真的很想一巴掌拍死他的说。
　　算了，看在他是伤患，暂且忍耐。
　　当她倒好了水，忽然又想到了一个主意，若是她将这杯茶泼他身上，她是不是就能够看道他的腰了？
　　如此一想，她觉得自己的脚步都忽然变得轻快了好多。
　　于是……
　　她端着茶水，笑眯眯的在他的面前，将水递上去，但是在容烨快要伸手接过的时候，凤倾颜却突然“哎呀”一声，松了手。
　　茶水如愿以偿的全部倒在了容烨的胸膛上。
　　她歉然的看着他，“不好意思，刚才手抽筋了，实在对不住，要不……
　　我帮你换衣服吧！”
　　她伸出爪子，上前准备将容烨给扒了。
　　容烨脸上浮现了然之色，修眉一挑，“不用那么麻烦，”说着扯过她的袖子，直接擦了擦，“这锦缎防水的，擦擦就行了。”
　　凤倾颜觉得自己的表情，当时一定很是狰狞。
　　“好了，本宫要午休了，你就在这里替我打扇吧。”
　　凤倾颜，“……”她现在的心情已经不能够用草泥马来形容了。
　　于是……
　　某人很是惬意的躺下睡午觉了，而她还苦逼的在旁边给他打扇。
　　当某人传出均匀的呼吸的声音，她抬眸望了望他，何不趁此机会……
　　嘿嘿！
　　她将扇子放好，然后上前去，轻手轻脚的将他的腰带给解下，一边解还一边看他面上的反应，待她已经将容烨的外袍完全的敞开之后，容烨很不合时宜的翻了个身，侧着睡。
　　没办法，她只能爬上床，继续——她继续伸手去解他的里衣，在一次痛恨古人里三层外三层……
　　夏天也不怕捂出虱子……
　　当她正准备挑开他里衣的时候……
　　“在作甚？”
　　她下意识的回答，“没看见我在脱衣服吗？”
　　最后方才惊觉，猛然抬头，正对上那双似笑非笑的黑眸。


781.第781章 谣言四起1
　　“那什么……
　　别误会了……
　　我……”她一时间也不知道自己该说什么。
　　他撑起下颚，兴味的看着她道，“哦？
　　你说说看，我倒是误会了什么？”
　　“呵呵，没什么，我还想起有些事情没有做完先去了……”说着准备开溜。
　　但是她现在好像忘记了自己还趴在他的身上，这个动作看上去实在是有些暧昧。
　　“太子哥……”二人一同朝着门口的位置看过去。
　　凤倾颜嘴角抽了抽，为毛每次都是在这种情况之下遇见这个女人？
　　还真是冤家路窄呢。
　　容烨半眯起眼看着门口的某位，淡淡的吐了一个字，“滚！”
　　凤倾颜一个激灵，从床上正准备爬起来。
　　但是却被某个人拽住了手腕，“还不滚？”
　　她弄了半天，没甩开他的手，抬头说，“叫我滚你也不松手……”还么弄清楚状况呢，然后便看见门口的某位自称是太后的侄女的人，捂着脸夺门而出。
　　容烨垂眸，曲起手指头，狠狠弹了弹她的额头，“傻。”
　　她捂着额头，不满的看着他，“我怎么傻了？
　　你说啊！”
　　容烨半眯着眼看着她，然后打量了一番，“原来你喜欢这个姿势……”凤倾颜的脸刷的一下变得通红，忙从他的身上爬了下去。
　　容烨却跟个没事人似的，双手环胸，忍不住调侃，“你做了这么多，难道就只是为了看本宫的身体？”
　　“谁喜欢看你的身体了。”
　　“那你刚才……”凤倾颜想了想，“也不是非要看不可，只是想要知道你的腰上有没有一块类似火焰的胎记罢了。”
　　容烨眸光闪了闪，“有如何？
　　没有又如何？”
　　“不如何，我只是好奇而已。”
　　容烨揶揄的一笑，“原来你都是为了这个。”
　　“是啊，那你快告诉我，有还是没有？”
　　看着双眸发亮的凤倾颜，容烨挽起唇，“告诉你本宫有什么好处？”
　　“有好处啊，若是你告诉了我的话，我答应你一件事情，只要不违背天理，都可以。”
　　“什么都可以？”
　　他懒懒问。
　　“对。
　　那你现在可以告诉我了吧？”
　　容烨看了她良久，“那你发誓。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，没想到容烨这么幼稚，竟然相信这个，这个世界上最不可靠的便是誓言了好吗，但是为了让他安心，她还是发誓了。
　　“我凤倾颜在此发誓，若有违背，天打雷劈，不得好死！
　　怎么样？
　　现在可以说了吧？”
　　容烨漫不经心的扫了她一眼，“没有。”
　　天雷个滚滚，她觉得自己被雷得外焦里内……
　　“什、什么？”
　　她瞪大了眼睛看着他。
　　但是在看见容烨那似笑非笑的眼神，和那明显有说谎痕迹的表情，凤倾颜又迟疑了，莫不是这厮在骗自己？
　　想了想，容烨这个无耻，说不定还真干得出来！
　　“你说的是真的？
　　没骗我？”
　　“你觉得是真的便是真的，你觉得是假的便是假的吧。”
　　凤倾颜，“……”“容烨，你还能更无耻一点吗？”
　　“能。”
　　“……”天呐，大地，祖国，玉皇大帝，快来拯救她吧。


782.第782章 谣言四起2
　　凤倾颜忧郁了，她也不跟容烨说话了。
　　容烨叫她她也不理，反正准备跟他死磕到底了。
　　容烨的伤也在皇宫中的珍贵药草给治好了，虽然治好了，但是他却依旧赖在永宁宫中。
　　而自从上一次容烨的表妹来撞见二人的那一幕，宫中便渐渐的开始有了传闻，说她将太子殿下囚禁在永宁宫，还对他做出那等下流的事情，强迫太子啥啥的。
　　而自然是不敢有人去向太子殿下求证的，凤倾颜现在是连御花园都不敢逛了，因为会被唾沫星子和那些背地里爱慕容烨的宫女们淹死。
　　“快看快看，那个就是皇上在民间给太子定下的太子妃，长得就一副狐媚相！”
　　“就是就是，你看她除了长得好看点，哪点好了？
　　只是个商贾之女罢了，满身铜臭！”
　　“嘘，你们小声点，听说她可有手段了，连太子都被她给强了，还把人囚禁在永宁宫中呢！”
　　“天呐，是真的吗？
　　太不要脸了！”
　　凤倾颜，“……”她脸色倒是平静。
　　倒是她身旁的两个小宫女看着别人说自己的主子，“主子，要不要奴婢上去帮你教训她们！”
　　她淡淡道，“不必，喜欢说便说吧。”
　　反正又不是真的。
　　她不想和谁解释那么多，活了那么长的年岁，什么难听的话没听到过？
　　天有不测风云，这个时候，便给她遇见了太后的侄女。
　　“哟，我当是谁呢，原来是某位不要脸的。”
　　凤倾颜装作没看见，径直走。
　　却被对方给拦住，“我说你，身为一介草民，还不给本小姐行礼？
　　懂不懂规矩？”
　　凤倾颜知道她想要找茬。
　　“不懂。”
　　“既然不懂，那我今儿个，便要好好的教教你宫中的规矩！”
　　红玉仗着是太后的侄女，便一直在宫中横行。
　　她指着自己身边的两个会武功的婢子，“你们两个，好好的教教她，怎么给本小姐行礼！”
　　“你想干什么？”
　　凤倾颜微微皱眉，泰然道。
　　红玉最讨厌的便是她这副淡定的模样了。
　　“谁敢？”
　　凤倾颜眸光凌厉的看向两个丫鬟。
　　由于她眼神太过阴狠，那两个婢女愣了愣，有些胆寒。
　　红玉皱眉，叉腰，“反了反了，究竟谁是主子？
　　出了事本小姐担着！”
　　丫鬟一得令，上前要教训凤倾颜。
　　凤倾颜身边的两个宫女外加两个小太监挡在她身前，但很快便被那两个丫鬟给撂倒。
　　红玉得意的看着凤倾颜，“给我好好的教教她规矩。”
　　凤倾颜好歹还记得一些招数，只是太久没用了很生疏，加之她现在这副千金小姐的娇柔身子，实在不是那两个高大威猛的练家子的对手。
　　很快，她便被对方狠狠的踢中肚子。
　　“给我打她的脸，本小姐看见这张脸便不爽！”
　　谁叫她长得比她美？
　　凤倾颜双眸一眯，快速冲上前，一把掐住红玉的脖子，眼神凌厉得如同刀锋一般，但是刚才挨的那一脚，也让她痛得抽搐。
　　她狠狠的一口咬住了红玉的肩膀，红玉惊恐的尖叫一声，“快拉开这个疯子！”


783.第783章 谣言四起3
　　“小姐！”
　　那两个丫鬟见凤倾颜怎么都不松口，便狠狠的对她拳打脚踢。
　　凤倾颜也不知道自己的身上挨了多少下，只可惜自己的力气不够了，不然一定扭断这个女人的脖子不可。
　　凤倾颜借用巧力，避开了不少的拳头，很多拳头都打在了红玉的身上。
　　红玉现在几乎只剩下半条命了，喉咙也叫哑了。
　　直到身后传来那两个丫鬟的惨叫声，凤倾颜这才朝后看去，只见容烨杀气腾腾的一脚一个将那两个丫鬟给踢开，然后冲着自己而来。
　　凤倾颜以为他是来找自己算账的，毕竟她咬的这个是他的表妹。
　　凤倾颜松了口，“你……”一张口，原本口里的鲜血喷了容烨满脸，真正的狗血淋头。
　　她刚才肚子挨了一脚，现在痛得都快站不稳了，脚下一软，却栽倒在了一个温暖怀抱里。
　　容烨惊恐的看着她，眼神狠厉得令人胆颤，特别是他浑身所散发出来的浓烈杀气。
　　全场吸气。
　　她真的很想在这个时候晕倒，但是偏偏又晕不过去，只能加装了，不然这厮找她麻烦咋办？
　　她咬伤了他表妹。
　　她脑袋一歪，靠在他怀里。
　　容烨摇了摇她，“小颜子，你怎么了？
　　醒醒！”
　　他将她打横一把抱起，目光冷锐的扫了一眼红玉和那两个丫鬟，那阴霾的眼似乎要将人凌迟，“来人，把这两个贱婢拖出去杖毙，再挂城外暴尸三日！”
　　红玉害怕的双目垂泪，喏喏的喊了声，“太子哥哥……”“还有你，”容烨冷漠的瞥了她一眼，“将这个女人给本宫关进大牢，没有本宫的命令谁也不许探望！”
　　临走的时候还不忘恐吓，“你最好祈祷她没事，不然即便有太后给你撑腰，本宫有一万种方法能让你生不如死！”
　　红玉被容烨的话给吓到了，紧接着，凤倾颜听见了一阵阵惨叫声和哭泣声，后面的事情她就不知道了，因为眼皮很重，她晕了过去……
　　********凤倾颜醒来的时候，就看见了容烨守在床边。
　　看见凤倾颜醒来，容烨大喊一声，“太医！
　　她醒了！”
　　凤倾颜汗颜的一侧头，艾玛，屋里齐刷刷的跪满了一地的人，太监、宫女、太医。
　　原因是这样的，容烨说了，若是她醒不来的话，就要全宫上下的给她陪葬。
　　所以大家都在祈求她平安，不然大家小命难保！
　　老太医抹了把汗，巍巍颤颤的上前替凤倾颜把脉，“殿下，凤姑娘并无大碍，只是受了一些皮外伤。”
　　但容烨根本不信，凌厉的一眼刀子朝着老太医甩过去，“没事？
　　都吐血了还没事？
　　本宫看你就是个庸医，半点本事没有，留着你也没用，不如拉出去斩了。”
　　凤倾颜汗颜，==！
　　“殿下明鉴，凤姑娘真没事！”
　　凤倾颜实在看不下去了，从床上一坐而起，“容烨，你够了，他没骗你，我真的没事！”
　　至于吐血，其实那血是红玉的……
　　凤倾颜便老实的交代了。
　　容烨半信半疑的看着她，“真的？”
　　“真的，骗你干什……”话还没说完，便被容烨将头一把按在他的胸膛，“那就好……”


784.第784章 谣言四起4
　　自从那天开始，皇上似乎也被宫中的流言蜚语刺激了，还下令让容烨搬回了他自己的永和殿。
　　虽然容烨万般不愿意，但是也没有理由再赖在永宁宫中，便搬了回去。
　　而自从那一次凤倾颜将红玉咬伤了不说，太子殿下还将人家关进了大牢，将那两个婢女也给赐死，果真挂在城外暴尸三日。
　　从此二人的大名在宫中如日中天的暴涨，一个冷血暴戾，一个疯狂嗜血，当然，凤倾颜是后者，容烨是前者。
　　大家得出一个结论，二人简直是绝配。
　　凤倾颜已经好几天都没有看见容烨了，当然，她也是在故意躲着他。
　　容烨那日对她的紧张程度，和他后面看自己的眼神，她太明白了，他喜欢自己。
　　但是凤倾颜还没有确认容烨究竟是不是北宫夜，如果不是的话，这段感情注定将会是一场镜花水月，所以她不能够害了他，若他不是北宫夜的来世，她是不会和他在一起的，这也是为什么她这一段时间总是躲着他了。
　　当容烨风风火火的杀到了永宁宫的时候，凤倾颜正在绣手帕，手帕上没有花花草草，没有鸳鸯鸟兽，只有一个‘夜’字。
　　所以当容烨站到她面前的时候，她没有抬头，依然淡定的绣着她的手帕。
　　容烨一把将她手中的手帕夺去，看见上面的夜字的时候，双眸危险的一眯，将手帕扔在一边，“为什么最近躲着我？”
　　她抬头，眨了眨眼，“有吗？”
　　“别装了。”
　　凤倾颜叹了口气，看着他不说话。
　　这张俊逸的容颜，这张惊为天人的容颜，究竟……
　　是不是你呢？
　　北宫夜。
　　她晃神的蓦然抚上他的眉眼，眼神是那般的痴恋，还带着说不出的哀伤。
　　他没有阻止，任由她抚摸自己的脸，看着她眼中的痴恋和湿润，他愣住了。
　　其实他不知道的是，她在透过他，看另外一个人，一个和他模样相同的一个人，一个她爱了八万余年的人。
　　收回手，她低低的叹息了一声，“我给你讲个故事吧。”
　　容烨很少见她这般沉静的样子，他不知道，究竟哪一面，才是真正的她，但还是安静的坐了下来，听她讲故事。
　　凤倾颜娓娓道来，“八万多年前，一个孤儿在漫天飞雪中，遇见了那个她一生中最重要的人……”她从八万年前，将和北宫夜发生的一些事情，尽量从简的讲出来。
　　容烨很认真的在听。
　　“最后一世，神女为了找回心爱的人，再一次经历轮回之苦，只为了找到心爱之人遗留在凡界的一缕魂魄，费尽千辛万苦，找到了一个和神尊长得一摸一样的一位公子，只可惜，她无法确定他就是他，因为有人说，他的转世腰间有一块火焰的胎记，若是有，那便是了。”
　　她目光清凉，唇角却是一抹苦笑。
　　容烨却听着这个凄美的故事，面色沉寂，并未说话。
　　当凤倾颜再转过头看容烨，却不知道何时，他已经离去了，只余留一杯凉透的清茶。


785.第785章 失而复得1
　　当凤倾颜再次见到容烨的时候，他却是又恢复了往常的淡漠。
　　“容烨！
　　容烨！”
　　可容烨却恍如未闻，并未止步。
　　凤倾颜无奈，也不知道这个容烨是受了什么刺激，为毛最近总是怪怪的？
　　当天晚上的时候，凤倾颜又翻墙了，反正这种偷鸡摸狗的事情，她凤倾颜也没有少干。
　　很可惜，去的时候容烨正在宽衣，凤倾颜趁此赶紧偷看。
　　当她的目光凝定在容烨腰间那一枚鲜艳如血的火焰印记的时候，心脏在这个时候，像是要跳出来了一般的。
　　这般比喻吧，就像是一颗早已经枯死的树枝，忽然间就枯木逢春了，那种失而复得的巨大喜感，让她一时间有些承受不住，眼前一黑，竟然晕了过去。
　　听见响动的容烨快速穿好衣服，出门一看，竟然是凤倾颜。
　　将她抱进了房间之后，掐人中。
　　凤倾颜一醒过来的第一件事便是要将他的以上给扒开，以确认自己方才并没有看错。
　　“你作甚？”
　　他似笑非笑的看着她猴急的扒开自己的衣裳。
　　不知道是不是她下手太重，当她摸到他腰间印记的时候，容烨闷哼一声，脸色有些苍白。
　　可惜，现在凤倾颜正沉浸在失而复得的喜悦中，并未擦觉到容烨的异常，她惊喜的一把抱住了容烨的腰，他脸色更苍白了，却无事人似的抱住她，声音轻柔，“怎么了？”
　　她在他的怀中蹭了蹭，轻轻抽泣，“我终于找到你了，我终于找到你了……
　　哈哈，找到了……”笑着笑着眼泪往外涌。
　　“找到什么？”
　　他苦涩的一笑，声音却那般的好听动人。
　　她抬起头来，泪眼婆娑的看着他，眼中是满满的深情，“找到你了啊，原来你就是我要找的人。”
　　容烨敛了神色，看向自己的腰，“因为这块胎记？”
　　她点头，“嗯嗯，上天注定的，我们前世是夫妻呢！”
　　他刮了下她的鼻子，宠溺的说，“傻瓜！
　　这世界上哪有什么神仙，那故事是你自己编的吧？
　　挺不错的。”
　　凤倾颜吸了吸鼻子，“才不是！”
　　不过既然她找到他了，那故事已经不重要的，重要的是，现在北宫夜的转世就在自己的面前，她一定不会再失去他了。
　　她在他的怀里蹭了蹭，“夜，我们什么时候成亲？”
　　反正二人有婚约在身。
　　容烨知道她叫的是那日在手帕上绣的那个‘夜’，但是他不在乎，反正夜和烨同音，就当做在叫他好了。
　　“父皇早已请国师推算了日子，下月十五便是个顶好的日子。”
　　“真的吗？”
　　她靠在他怀里，前所未有的心安。
　　“嗯，就那么迫不及待的嫁给我？”
　　“那当然了，难道你不想娶我？”
　　“唔……
　　有点……”“你敢！”
　　凤倾颜上前挠他痒痒，容烨的衣袍本来就没系好，此刻雪玉般的胸膛露了出来，凤倾颜愣在了那里。
　　于是一个干柴一个烈火，二人就这么点燃了。
　　反正他也是北宫夜的转世，凤倾颜觉得自己迟早都要嫁给他，于是二人先上车后买票了。


786.第786章 失而复得2
　　第二天醒来的时候，凤倾颜浑身酸痛，特别是某一处，更是火辣辣的痛。
　　这个魂淡，昨晚上将她可折腾得够呛。
　　她正准备起身，身后一双手又将她给揽了回去。
　　容烨的脸搁在她光裸的肩上，浅浅的落下一个吻，带着初醒的沙哑，“再陪我睡会儿。”
　　于是凤倾颜没办法，只能和他一起赖床了。
　　其实凤倾颜实在是很累，没一会儿便睡着了，待凤倾颜再次醒来的时候，已经是下午了，她竟然睡了一天。
　　“懒虫，起来了，再不起来吃点东西，身子受不住的。”
　　容烨坐在床边温柔的看着她。
　　看着这样的眼神，好似曾经的北宫夜，她一伸手便揽住容烨的脖子，亲昵的在上面蹭了蹭。
　　“还不都怪你，昨晚……”要了她那么多次，她都快累死了。
　　容烨唇角勾起，兴味的看着她，“昨晚怎么？”
　　“坏人！”
　　她哼哼唧唧，，从床上爬了起来。
　　“你先出去，我、我穿好衣服马上出来！”
　　被子下面是一丝不挂。
　　当她穿好了衣裳出去的时候，容烨转过头，目光停留在她的身上，愣了愣随即便笑了。
　　“你笑什么？”
　　“没什么，走吧，我让御膳房做了你最喜欢吃的菜。”
　　一走进大殿中，永和殿的那些宫女太监，都用一种暧昧不明的眼光看着她，凤倾颜皱了皱眉头，“为什么我感觉大家看我的眼神怪怪的？”
　　该不会昨晚上的事情，大家那么快都知道了吧？
　　“你告诉别人了吗？”
　　“没有。”
　　“那为什么……”“吃饭吧，你我本来就有婚约，怕什么？”
　　想了想，也是，便不纠结了。
　　直到凤倾颜要回永宁宫，容烨让下人去拿了一根围巾来，亲手替她戴上。
　　凤倾颜万分疑惑，“这么热的天，戴这个干什么？”
　　“等回去再摘掉，知道吗？”
　　虽然凤倾颜不知道他是什么意思，但还是点了点头。
　　容烨亲自送她回永宁宫，二人分开的时候，容烨长身玉立在永宁宫的大门前，亲眼看着她进入了宫中才安心离开。
　　凤倾颜一回到寝宫，便坐在妆镜前，取下了围巾，看当她看见脖子上那斑斑痕迹之时，才恍然大悟。
　　她捂住发烫的脸，天哪，她竟然在永和殿顶着着满脖子的痕迹晃悠，难怪那些宫人看自己的目光那般……
　　她觉得自己没脸见人了，恨不得找个地缝钻进去。
　　宫女推门而入，她忙将容烨送自己的那根围巾戴上，“什么事？”
　　“主子，太后有请。”
　　凤倾颜挑眉，“太后？”
　　太后找自己干什么？
　　难道是为了她侄女的事情？
　　未免太过后知后觉了点吧？
　　不做耽搁，她便跟随宫女去了太后宫中。
　　********贵妃榻上，一位约莫四十年华的美艳贵妇斜倚。
　　“你就是凤倾颜？”
　　凤倾颜暗自翻了个白眼，对于这句废话有些无奈，“是。”
　　“知道哀家为什么找你来吗？”
　　“民女不知……”“你与太子的婚事皇上已经定下来了，就在下月十五。”
　　真速度！
　　“所以这一个月里，就由哀家身边的老嬷嬷好好教教你宫中规矩。”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，听见好好两个字，总觉得那么毛骨悚然，这老太婆该不会是想要公报私仇吧？


787.第787章 陪你尝遍万般苦1
　　果然，太后那个好好的，果真是好得很。
　　还说什么为了大婚的时候喜服好看，让她减肥，一天只给吃一顿饭。
　　一直拖了很多天，凤倾颜只感觉自己快被折磨死了，不止如此，还有什么头顶装着水的碗，说要锻炼她的平衡能力，妈蛋，她又不是要去耍杂技，要什么平衡能力？
　　她刚开始的没弄好，直接将碗给弄摔了，教她礼仪的老嬷嬷便罚她在祠堂里面的跪着，还不给吃饭，保持不了平衡还会被打小腿，现在她双腿全部是老嬷嬷用藤条打出来的淤青。
　　还要训练她走路的姿势，什么一寸莲花步，要用绳子将两只脚绑起来，数距离……
　　她简直是受不了，这还不算什么，关键是太后让她住进了太后的宫中，不让她回永宁宫。
　　她见不到容烨，还是挺想念的。
　　永宁宫中——“你们主子呢？”
　　永宁宫上下跪满了宫女太监。
　　“回殿下，主子……
　　主子在太后宫中，已经数日未回……”话刚说完，容烨早已经奔出了永宁宫，直奔太后宫中而去。
　　……
　　容烨赶到太后宫中的时候，见到太后正在喝茶。
　　“孙儿给太后请安了。”
　　“嗯。
　　哀家知道你是为了什么而来，怎么？
　　难道还怕哀家欺负了她不成？”
　　太后有些不满。
　　容烨皱眉，“孙儿不敢。”
　　太后冷哼一声，“不敢？
　　哼，哀家看你敢得很。”
　　容烨没说话。
　　太后对上一次容烨将她孙侄女关进大牢的事情耿耿于怀，还有凤倾颜那个死丫头，竟然敢伤了红玉。
　　其实说是调教凤倾颜，也有一些报复的心理在里面。
　　见容烨没说话，太后也是有些忌惮他的，毕竟不是亲生的，而且还是素有战神之名的太子，就连皇上对他都很是器重，南国还是全靠他上战场才拼搏而来的。
　　所以不到万不得已，太后也是不想得罪他。
　　“孙儿只想知道，她人现在在哪里？”
　　他与太后素来不亲，也很少来往，所以他不相信太后是真心的想要教她宫规才将她接来这里的。
　　太后见容烨执意要见到那丫头，便也无可奈何，吩咐了老嬷嬷去传凤倾颜。
　　容烨还不知道，凤倾颜现在正被关在祠堂里面反省，而且已经一整天滴水未进，这还没什么，关键是她的腿上全是青紫的鞭痕。
　　老嬷嬷将祠堂的门打开的时候，凤倾颜已经昏昏欲睡，一点力气都使不上来。
　　“凤姑娘，太后传你。”
　　凤倾颜皱眉，传她？
　　她来这宫中已经好多天了，自从那日召她来这里的时候见过太后一面，后面一直都是眼前的这位嬷嬷亲自调教。
　　“凤姑娘先将这碗参汤喝了再去吧。”
　　老嬷嬷递上一碗参汤。
　　万一被太子看出她这副要死不活的模样就不好了。
　　喝了那碗参汤之后，凤倾颜总算缓和了一下，力气也恢复了一些，不然她觉得自己可能一出去便会晕倒了。
　　“不知道太后找我什么事？”
　　嬷嬷横了她一眼，“去了就知道了。”
　　末了好补充了一句，“出去后别乱说话，知道吗？”


788.第788章 陪你尝遍万般苦2
　　凤倾颜冷笑，“那是自然。”
　　听这个意思，不就是害怕自己在容烨面前告状吗？
　　难道……
　　是容烨来了？
　　她心中喜忧参半。
　　在被带道太后寝宫的时候，凤倾颜大老远的便看见了那个芝兰玉树般的身影，就算是相隔了将近千年，她依旧一眼便识得那是他。
　　“民女凤倾颜参见太后娘娘，太后娘娘万福。”
　　她低眉顺眼的行礼。
　　但是这一跪，碰到了腿上的伤口，钻心的痛，但是她必须忍，她不想因为自己，影响了容烨的将来，毕竟他是一朝太子，不能做得太过分，不然日后登基会惹人诟病。
　　“起来吧。”
　　太后表情慈爱，看上去十分的慈祥，完全没了之前凤倾颜见到她的时候的那种高高在上的姿态。
　　凤倾颜在心中冷笑，皇宫中的人，果然个个都是演技派。
　　她艰难的从地上缓缓站起，咬住银牙，额角有薄汗。
　　却在起身的时候不小心眼前一黑，踉跄了一下，身旁有人扶了她一把，她转过头正准备说声谢谢，却对上容烨那如同深潭一般沉寂的黑眸，他敛了眉，表情深邃。
　　“你怎么了？”
　　他声音淡淡，但是凤倾颜却知道，他生气了。
　　太后暗自抹了把汗，朝老嬷嬷递了个眼神。
　　“殿下不必担心，凤姑娘昨日不小心在园子里摔了一跤……”容烨并没有看那个嬷嬷，黑如漩涡般的眼眸只凝定在她的脸上，一字一顿说道，“本宫要你亲口告诉我，到底怎么回事？”
　　凤倾颜愣住了，看着他寒冷如霜的脸，竟然觉得心酸。
　　她吸了口气，“嬷嬷说的没错，就是在园子里摔的。”
　　容烨看着她的表情掩在纤长的睫毛下，看不清楚，心中竟然潋滟着微微的疼，“好，我带你去找太医。”
　　太后慌了，若是找太医的话，岂不是就知道她虐待这个小丫头了？
　　那以后她善良慈爱的美名可就要毁于一旦了。
　　“太子可是对哀家不满？
　　觉得哀家欺负了你媳妇儿？
　　别说这还没嫁进宫，就算嫁进宫了，哀家难道还会欺负哀家自个儿的孙媳妇？”
　　“太后多虑了，孙儿不是那个意思，只是孙儿已经有好几天没有见到小颜子了，十分想念，所以想要好好的……
　　叙叙旧。”
　　太后知道容烨是个倔脾气，只要是认定了的事情，十头牛都拉不回来的说，所以也不好再阻止。
　　只有从凤倾颜这里下手了。
　　“凤家丫头，你自己说，哀家待你如何？”
　　她声音轻柔，但是眼神中分明充满了警告。
　　凤倾颜唇角勾勒起一抹宛若清霜的笑，“太后待民女很好，好的不能再好了，民女一定不会忘记太后对民女的精心栽培的，日后一定会报答的。”
　　其实凤倾颜的意思很简答，你怎么对我，日后加倍奉还！
　　太后自然是听懂了的，黑着脸道，“报答就不必了，听说你父亲在京都的生意做得不错？”
　　凤倾颜冷目看着太后，“家父只是经营一些小营生，为了糊口罢了，不足一提。”


789.第789章 陪你尝遍万般苦3
　　她不傻，自然是知道太后这是在威胁她，若是她敢乱说一个字，她爹只是个商贾，只要她一句话，她爹的生死全在她手中。
　　“是吗，你也不要有压力，哀家只是随便说说，你是个聪明的姑娘，哀家看好你。”
　　“多些太后抬爱，民女一定不负太后期望。”
　　太后总算松了口气，她是个聪明人，“那就好，那你就跟太子去吧。”
　　“谢太后成全。”
　　容烨带走了凤倾颜。
　　在容烨的面前，凤倾颜一直很小心，但是出了太后的宫，凤倾颜只觉得一阵恍惚，眼前一黑，差点栽倒，看来是那碗参汤的劲过了……
　　容烨将她一把揽在怀中，“为什么不说实话？”
　　凤倾颜靠在他胸膛，心中是无比的满足，即便是此刻要了她的命，她也是满足的，“那些都不重要，重要的是你在我的身边，其他的，别问了好吗？
　　夜……”容烨将她打横抱在怀中，她觉得很是安心，竟然在他怀里睡了过去。
　　当她再次醒来的时候，却是在永和殿中容烨的床上。
　　“我怎么在这里？”
　　“你说呢？”
　　容烨冷着一张脸走到床边，手中端着一碗冒着热气的药汁。
　　凤倾颜任性的捂住脸，“我才不要喝那苦哈哈的中药，我要吃水晶肘子、水晶虾饺、小油鸡、红烧鱼……”容烨一把将她的被子扯开，“乖，先喝药，喝了药再吃好吃的。”
　　他这辈子从来没有这般的哄过一个女子，没想到这种没有男子气概的事情做起来，还是……
　　蛮信手拈来的。
　　“可是很苦……”好吧，她傲娇了。
　　“那我喂你就不苦了。”
　　凤倾颜正要张嘴让他喂，但是却见他喝了一大口，然后俯身，凉凉的唇落在她的唇上，一股温热的苦渡到了她唇中，好似经过了他的口，这药还泛着淡淡的甘甜……
　　她很享受这种感觉。
　　就这样，光是喂药就花了一炷香的时间。
　　其实大半时间都是在接吻……
　　她在他的眼中看见了脸色绯红的自己，他眼眸很亮，唇角挂着不羁的笑。
　　“你、你不是也很讨厌喝药的嘛？”
　　“是啊，我是不喜欢。”
　　“那你为什么……
　　为什么还要……
　　还要那样？”
　　容烨眨了眨凤眸，眸中仿似万千飞花沉淀在其间，淡淡的潋滟着万般风情，仿佛只消看一眼，便会被溺毙在里面似的。
　　如画的眉目，此刻显得那般的柔软，他的眼波中是深情。
　　清淡的声音传来，他说，“即便是我不喜欢，但是为了你，我愿意和你一起去尝遍那苦的滋味。”
　　凤倾颜只觉得喉头阵阵的发紧，半晌说不出话来，只是眼眶中大颗大颗的泪水忍不住落下来。
　　他替她擦拭着脸上的泪，皱眉，“怎么哭了？
　　是不是腿上的伤又痛了？”
　　当他请来太医来的时候，看见她腿上那斑斑的鞭痕，心中无比的愤怒。
　　她哽咽着摇头，猛的扑到容烨的怀里，抱住他的腰，肆意的放声大哭。
　　容烨手足无措的轻拍着她的背，“你不要哭，我会心疼的。”
　　她一哭，感觉要将他的心都要哭碎了。


790.第790章 陌上红尘路，前尘总虚度1
　　凤倾颜一直就这么住在了容烨的永和殿中。
　　只是最近一段时间，离成亲的日子差不多还有十几天了，她在容烨的永和殿也住了接近一个月了。
　　只是这一个月里面，凤倾颜时常觉得自己很是疲惫，而且嗜睡，时而还有些犯恶心。
　　原本皇上和皇后对凤倾颜还没有和容烨成亲极住在一起，也略有微词，但是耐不住容烨的坚持，他要把她留在自己的身边，这才放心。
　　容烨已经二十好几了，在古时候这么大的年纪，早已经是好几个孩子的父亲了，但是容烨的身边却连一个女人都没有，皇上和皇后也未免心急。
　　之前凤倾颜没有进宫的时候，皇后还偷偷的丢了几个宫女到他的床上脱光了诱。
　　惑，但是最后那些宫女统统被扔出了永和殿。
　　从此，皇后和皇上担心容烨是不是不喜欢女人，可把二人吓坏了于是为了求证，三天两头的将美姬丢进他的寝宫床上，最后都是一样的结果，那些女子无一例外，被他面无表情的丢了出去。
　　容烨后来没办法，就去了战场，一去就是好多年，还混了个战神的名号。
　　但是如今看见容烨和凤倾颜处得那般好，也是打心眼儿里高兴的。
　　……
　　这一日，容烨上朝去了，凤倾颜独自一人在永和殿的荷花池旁边赏荷花，但是耐不住困意，便趴在栏杆上睡着了。
　　容烨下朝回去的时候，便是看见凤倾颜沉静的睡颜，不由得心神一荡，觉得有什么在心中种下了根，发了芽，那种感觉很是奇怪，是他活了二十几年，从来都不曾有过的。
　　此时是夏季，天气太过炎热，容烨便命人在荷花池的周围遮上了竹帘，外面是一池子碧绿的水，还有淡雅的荷莲。
　　凤倾颜有一次在饭桌上，晕了过去，容烨将宫中口碑最好的太医全部都召来替她诊脉。
　　太医一脸喜色的朝着容烨道贺，“恭喜殿下，贺喜殿下，凤姑娘这是喜脉。”
　　容烨欢喜得不知道该怎么言语，只是上前紧紧的握住她的手，眼中是深深的情谊。
　　“小颜子，我们有孩子了，我要当父亲了！”
　　凤倾颜睁开眼，看着容烨高兴的样子，心中也是无比的甜蜜的，她伸手抚摸着尚平坦的小腹，泪水淌了出来。
　　这里面正孕育着一个小生命，那是……
　　她和他的孩子。
　　真好，呵呵。
　　容烨每天都守在她的身边，一直到大婚的前十多天，按照风俗，凤倾颜婚前是不能够和容烨见面的，她得回凤家。
　　宫门口，他紧紧的握住了凤倾颜的手，如画的眉目染上了浓浓的不舍。
　　“小颜子，回家一定要乖乖的，我不在你的身边，你一定要好好的照顾自己，一定要……
　　好好的照顾我们的孩子。”
　　凤倾颜心中酸酸的，她害怕自己会哭，“我会的，你也是一样啊，可不许和别的女子走的太近，不然我会吃醋的。”
　　容烨低低一笑，刮了刮她的鼻子，笑着说，“怎么会？
　　我有你一个已经吃不消了，再来一个，我可受不了。”


791.第791章 陌上红尘路，前尘总虚度2
　　“你……”她伸出手作势要打他，却被容烨握住了小拳头，包裹在他宽大温暖的掌心之中。
　　他眉目染上脉脉深情，“好了，我是逗你的，我此生只会有你一个女人，相信我。”
　　她愣了愣，幸福的笑了，像花儿一样。
　　对于这短暂的离别，二人其实都是不舍的，但是不舍又能怎么样呢？
　　这是自古以来的风俗，在成亲前，男女双方是不能够见面的，不然会不吉利。
　　凤倾颜自然是知道的，但是她就是不想要这来之不易的感情，就这般的分离。
　　“容烨，你……
　　好好照顾自己。”
　　说完了之后也不管容烨了，狠心的转过身，钻进了马车里面。
　　她没有挑开帘子去看还久久站在宫门口的容烨，那俊秀挺拔的身影，那个给了她孩子的爹，她所有幸福甜蜜的根源。
　　因为她害怕自己会忍不住的哭泣，她不能够在他面前哭泣，反正离大婚也没有几天了，只要再忍耐几天就好了。
　　八百年的生离死别都已经熬过来了，倒是如今这短短的半个月，她便人受不了相思之苦，说来真是好笑。
　　回到了凤府，见到了她凡界的双亲。
　　她一头扎进了她娘的怀里，“娘，我想你了！”
　　月娘抹了抹眼睛，笑看着她，“娘的心肝宝贝，你终于回来了，知不知道娘想死你了！”
　　她爹凤朝南也站在一边抹泪，“倾颜啊，你娘整天就盼着你回来呢，看你娘想你都想的瘦了好几圈了。”
　　凤倾颜一把将凤朝南和月娘抱在一起，“爹，娘，女儿也很想你们啊！”
　　她哭得愈发的大声了。
　　凤朝南轻拍着她的背，“回来就好，回来就好！”
　　于是三人便抱在一起，哭作一团。
　　********自从回到了凤府之后，凤倾颜便整日的窝在了房间里面，有孩子陪着她她觉得很幸福，一直呆在房间里缝制嫁衣。
　　期间有好多次被针扎到了手，但是却也是幸福的。
　　她的贴身丫鬟好奇的看着她，“小姐，为什么这一次你进宫住了这么一段时间，好像变得不一样了呢？”
　　她敛了神，继续缝嫁衣，“有什么不一样？
　　我不还是我吗？”
　　“奴婢也说不出来是什么不一样，但是总觉得小姐你比从前开心了不少呢。”
　　凤倾颜挑了挑眉，“是吗？”
　　“当然了，小姐，你在宫中和太子殿下处的好吗？”
　　“小蹄子问这些干什么？
　　你也想嫁人了？
　　要不要你家小姐我帮你找一门好人家你嫁了算了？”
　　“才不要呢，奴婢要嫁给一个自己喜欢的人。”
　　凤倾颜放下手中的针线，打量了一下小丫头，“怎么？
　　你有心上人了？
　　告诉我是谁？”
　　小丫鬟害羞的低下了头，“是……
　　是……
　　管家的小儿子刘奎。”
　　凤倾颜挑眉，“刘奎？
　　那个花花公子？”
　　“你别这样说他，其实他对我很好的，之前只是因为没有找到自己喜欢的人，所以他才……”凤倾颜皱眉，“你可要想清楚了，那个刘奎是个什么样的人，我可是最清楚了。”


792.第792章 陌上红尘路，前尘总虚度3
　　经常流连花街柳巷的人，怎么会是一个可以托付终身的男人？
　　所以她是一百个不相信的，筝儿和她从小一起长大，她一定不会让她嫁给那种男人的。
　　“小姐，你可能对他有些偏见，其实他对我真的很好的。”
　　“好？
　　那你倒是说说，他对你怎么好了？”
　　“他……
　　他说等他存够了钱，就娶我过门，然后好好的待我。”
　　凤倾颜讽笑，“就这样你就要嫁给他？
　　话谁都会说，但是他有拿出实际行动没有？”
　　筝儿急了，“小姐，求小姐成全筝儿！”
　　凤倾颜叹了口气，“不是我不成全你，若是他真的是个值得托付终身的男子，我将你许配给他倒也无妨，可是……
　　这可是一辈子的事情。”
　　“小姐，筝儿此生非刘奎不嫁！”
　　筝儿眼中满是坚定。
　　“你……
　　这小妮子怎么这么固执呢，我难道还会害你不成？”
　　“那小姐呢？
　　难道小姐不是因为喜欢太子殿下才在这里做嫁衣的嘛？”
　　凤倾颜一时间竟无语凝噎，“我……
　　我跟你不一样。”
　　“有什么不一样？
　　奴婢听说太子殿下不喜女子靠近，而且一直很讨厌女子，不懂得怜香惜玉，而且冷酷残暴。”
　　凤倾颜无语了，“……
　　那些都是道听途说……”容烨对她，真的好得没话说。
　　“那小姐难道就不是道听途说了？
　　小姐从来没有和刘奎接触过，怎么知晓他就不是好人了？”
　　“……”最后，凤倾颜将刘奎叫了过来。
　　刘奎此人，油嘴滑舌，满口没一句真话，她看到就觉得恶心，这样的人，怎么能够跟她的容烨相提并论？
　　“不知小姐找小的有何事？”
　　刘奎脸上满是讨好的笑容，令她看了便不舒服。
　　“我这里有个小姐妹，很喜欢你，家境不错，配你是绰绰有余了，你看如何？”
　　她说完便拍了拍手，从屏风后走出来一个妖冶多姿的女子。
　　其实这个女子是凤倾颜在青楼随便找的一个女子，就是想要试试刘奎。
　　刘奎先是看见那女子愣了愣，然后敛了眉，一本正经的对凤倾颜说，“小的身份卑微，恐怕无福消受，况且……
　　小的的心中，早已有了心上人……”凤倾颜挑了挑眉，心中一动，“若是你跟我这好姐妹在一起了，我一定不会亏待你的。”
　　刘奎依旧不为所动，“小姐抬爱了，小的心有所属，小姐这般做，岂不是叫小的要做那负心之人？”
　　凤倾颜笑了笑，“算了，既然你已经有喜欢的人了，那我便不逼你了，你下去吧。”
　　刘奎走后，屏风后的筝儿欢快的走了出来，得意的看着凤倾颜，“怎么样？
　　小姐，奴婢说得没错吧？
　　刘奎不是那种人！”
　　已经试探了，凤倾颜便死心了，或许是自己对刘奎有些偏见吧。
　　但是她还是无法对刘奎有什么好感。
　　刘奎此人，眼神太过寡情轻浮，算了，她管那么多做什么？
　　如今她要管好的是自己喝肚子里的孩子，早日和容烨完婚才是王道，没有精力再去管别人了。


793.第793章 陌上红尘路，前尘总虚度4
　　还有整整的十天便是她和容烨大婚的日子了，凤倾颜心里是说不出来的高兴。
　　不过最近她害喜也害得厉害。
　　整个人都瘦了好大一圈。
　　还有容烨从宫中派人前来送给凤倾颜的各类珠宝首饰，还有好吃的点心什么的，凤倾颜感觉自己好幸福。
　　……
　　终于，还有五天了。
　　凤倾颜绣好了嫁衣，这件嫁衣她绣了好久呢，还有，她绣了一个荷包，荷包上面有个颜字，这是准备送给容烨的礼物。
　　次日容烨再派人送吃的来的时候，她将荷包交给了前来的容烨的手下，要他带回去。
　　容烨收到荷包的时候，一个高兴，赏赐了永和殿的所有宫女和太监。
　　因为府中没有人知道凤倾颜怀孕的事情，所以做的饭菜都不是按照孕妇来的，都是一些大鱼大肉，凤倾颜看见那些鱼肉便一阵恶心。
　　和她有同等反应的人，便是筝儿。
　　凤倾颜捂着嗓子惊诧的看着筝儿，筝儿低下头，半天才扭捏的说了一句，“小姐……
　　奴婢有了、有了刘奎的孩子……”凤倾颜啪的一声将筷子拍在桌子上，冷目看着筝儿。
　　都说恋爱中的女人都是傻女人，这句话果然没错。
　　筝儿一见凤倾颜不爽的表情，也是气不打一处来，“看小姐的样子，恐怕也是痛奴婢一样吧？
　　奴婢和刘奎是真心相爱，为什么小姐你总是这般看刘奎不顺眼呢？
　　奴婢自己的心意奴婢知道。”
　　凤倾颜有些不可思议的看着这个从小和自己一块长大的筝儿，“为了个男人，你要跟我顶嘴？”
　　筝儿不以为意，反而有些嘲弄，“小姐说的什么话，奴婢只是一个卑贱的下人，怎么敢和小姐顶嘴，小姐说什么都是对的，奴婢不敢忤逆小姐。”
　　凤倾颜是痛心的。
　　这个世界上，不会再有一个千雪了，千雪死了，不会再有一个像她那样，从来不会用这种口气跟自己说话，就算是喜欢苏文非，她都不敢让自己知道。
　　闭了闭眼，无奈的深吸了口气，是啊，都过了八百年了，千雪早已经不知道轮回了多少次了，只是不知道她现在过得好不好？
　　她不是救世主，既然筝儿如此执意，那边由她去吧，“从今日起，你我主仆恩断义绝，去跟管家要你的卖身契吧，再去领五十两银子，你走吧，从今往后，不管你是什么样子，都与我无关。”
　　是啊，她管的太多了，并不是世界上每一个人，都值得你花心思，并不是世界上所有的人都会领你的情，也可能你的好心，在别人的眼中，只是多此一举、吃饱了没事干！
　　筝儿见凤倾颜来真的了，从未见过小姐露出这般冷漠严肃的表情来，她心中一阵后悔。
　　她上前扯住凤倾颜的袖子，“小姐，筝儿、筝儿不是那个意思，筝儿只是太喜欢刘奎了，就像你喜欢太子殿下一样！”
　　凤倾颜只是凉凉的将目光移到她的脸上，“一样么？”
　　会一样么？
　　容烨是她费尽千辛万苦才找到的北宫夜转世。


794.第794章 陌上红尘路，前尘总虚度5
　　刘奎怎么可能跟她的北宫夜相提并论？
　　她勾了勾唇，露出一个极冷的笑来，“别将刘奎和容烨比较，他不配。”
　　筝儿狠狠的皱眉，“看在我们从小一起长大的份儿上，就不能给我一点祝福吗？
　　非要这样诋毁我喜欢的人吗？”
　　“不是诋毁，刘奎就是那种人。”
　　她淡定的从饭桌前站起身。
　　“她不是！
　　不是！”
　　筝儿大喊一声，“我看太子殿下也不见得是什么好东西！
　　我还听说，他是断袖呢！”
　　“啪！”
　　凤倾颜狠狠甩了她一个巴掌，“这是对你的警告，别侮辱他。”
　　被打的筝儿蒙了，恶狠狠的瞪着凤倾颜。
　　其实她从小因为是凤倾颜的贴身婢女，而且又和凤倾颜一起长大，她有时候说的话，在府中也是有一定分量的，凤倾颜从来都不曾苛待她，吃穿用度，都是最好的，将她对待得跟一个千金小姐差不多。
　　“我以前就是太纵容你了。”
　　其实筝儿一直都嫉妒凤倾颜，一生下来就是凤朝南的掌上明珠，什么都是最好的，凭什么她就要活在她的身影之下？
　　她想了很久这个问题，如今正好全部爆发出来了。
　　“你竟然打我？”
　　筝儿凶狠的冲上前狠狠的推了凤倾颜一把，凤倾颜原本就对她没有防备，这一推，凤倾颜直接朝着前方的饭桌栽去，她的额角狠狠的磕在了桌角边。
　　她顿时眼前一黑，后面的事情就不知道了。
　　筝儿看见凤倾颜倒地不起，一时间吓得不行，她推了推凤倾颜，“小、小姐？”
　　筝儿忙在凤倾颜的房间里面，开始打包将凤倾颜的珠宝首饰全部装了起来，然后找到了刘奎，打算私奔！
　　凤倾颜醒来的时候，头痛欲裂……
　　她伸手摸了摸额头，“嘶——”“别碰。”
　　手被人抓住。
　　清朗的声音分外的耳熟，她一侧头便看见了容烨那满是担心的脸。
　　“容烨……”“我怎么了？”
　　“你受伤了！”
　　容烨摸了摸她的脸，“我不在你的身边才几天，你就受伤了，不是说了要好好照顾自己吗？”
　　“我……”一想起筝儿，她眸光便凉了下来。
　　注意到她的表情变化，容烨替她掖了掖被子，“怎么了？”
　　“没什么。”
　　“你为什么会受伤？”
　　他终于问到了关键问题。
　　凤倾颜叹了口气，“都怪我自己。”
　　她冷笑一声。
　　“告诉我，好好的怎么会受伤？”
　　天知道他在听到凤家小姐受伤昏迷的那一瞬间，心都要跳出来了，恨不得马上就飞到她的身边。
　　“和我的婢女起了争执，她推了我一把。”
　　容烨好看的眉紧紧的皱在一起，眸光寒冷，彷如一把利剑般散发着寒气。
　　她抬手抚平他皱着的眉，“你这么生气干什么？
　　我都不生气呢。”
　　因为不值得。
　　他抓住她的手，“因为我心疼。”
　　该死的贱婢，竟然敢伤她，简直是嫌命太长。
　　“你都不生气？”
　　容烨挑眉问。
　　凤倾颜淡定的摇了摇头，“生气做什么？
　　我从来不为无关紧要的人生气，是我遇人不淑。”


795.第795章 陌上红尘路，前尘总虚度6
　　至于筝儿日后是生是死，亦或幸福不幸福，都是她自己的事，与自己无关。
　　容烨轻轻的拍着她的肩，“再睡会儿吧。”
　　但是眼中却一闪而过一抹冷光。
　　……
　　原本和刘奎正在逃命的筝儿，却在半道上被人打劫了。
　　刘奎原本是不愿意和筝儿一起私奔的，但是当看到筝儿拿着一大包的金银珠宝，他便心动了，然后二人就这样私奔了。
　　看着眼前几个黑衣蒙面客，手执冷剑拦住去路。
　　筝儿害怕的拽住刘奎的胳膊，“刘大哥，我、我害怕！”
　　只是没想到的时候，刘奎比筝儿还挫，将筝儿一把推到面前，“各位好汉，有话好好说，我、我们是穷人。”
　　为首的一个黑衣人上前，用剑把将筝儿敲晕了，刘奎见状，丢下筝儿自己撒丫子开溜。
　　其中一个黑衣人上前，“别让他跑了。”
　　“主子只说了要这个女人。”
　　“买一送一，送不定有用呢？
　　他跟着女人在一起，说不定也有什么关系，一起抓回去吧！”
　　一个黑衣人从地上捡起一块石头，朝着刘奎扔了过去，刘奎啊的一声，倒地。
　　于是，刘奎和筝儿一起被抓走了。
　　冰儿是被人一桶冷水泼醒的，她和刘奎背靠背绑在一起。
　　“你们是谁？”
　　筝儿吓得瞪大了眼睛。
　　可是没有人回答她的话。
　　这像是一个地下室，室内全部都是刑具，有的刑具上还有干涸的暗黑色血迹，看上去令人毛骨悚然。
　　“轰”的一声，一道铁门被打开。
　　俊朗无双的容颜出现在这种阴森恐怖的地下室，却并不显得突兀，仿佛连这种黑暗的地方都被那倾世的容貌所佛照。
　　清雅绝伦，冷冽淡漠。
　　容烨面无表情的走了进去。
　　当雪白的绣着金丝暗纹的四爪金龙的靴子停滞在她面前时，筝儿竟然有一种跪下臣服的错觉，她不敢抬头看那惊世之容，愈发的觉得自己卑微到了尘埃里。
　　“就是你，伤了她？”
　　容烨眸光淡漠的看着筝儿，就是这种不容于世的淡漠神色，让他看上去有种不食人间烟火的错觉。
　　“奴、奴婢……
　　不是、不是故意的，殿、殿下饶命！”
　　筝儿连说话都说不利索了。
　　“不是故意的？”
　　他轻轻的笑了一声，但那种犹如裂冰的笑容，更加令人害怕，“那就是有意的了。”
　　他示意旁边的侍卫解开她。
　　被解开的筝儿噗通跪下，不住的给容烨磕头，“殿下饶命！
　　殿下饶命啊！
　　放了奴婢吧，奴婢再也不敢了！”
　　他不为所动，漫不经心的挑了下眉，看上去云淡风轻，“再过几天便是本宫的大喜之日，放心，本宫不会让自己的婚礼沾染污秽的鲜血。”
　　筝儿松了口气，不要她的命就好！
　　“来，告诉本宫，是哪只手推的？”
　　筝儿的心咯噔一下，又开始磕头，“殿下饶命！
　　奴婢再也不敢了！”
　　“不说？”
　　他退了两步，淡淡的从旁边的侍卫吩咐，“那就两只手都废掉好了。”
　　筝儿面如死灰，“不要啊殿下！”
　　容烨面不改色的看着自己的手下将筝儿的两只手筋挑断，由始至终淡然得仿佛在赏花一般。


796.第796章 陌上红尘路，前尘总虚度7
　　虽然凤倾颜不打算追究筝儿的罪过，但是容烨却是不容许任何的人伤害他的女人。
　　至于刘奎，别说筝儿的手已经废了，就算是没有废，他也不是真心的喜欢筝儿，之所以答应和筝儿一起走，是看上的她手中那么多的珠宝首饰。
　　“大爷，大爷放了我吧，我是无辜的，一切都是这个女人干的，跟我一点关系都没有，你要杀要剐都冲她去吧，放了我吧！”
　　刘奎并没有见过容烨，所以并不知道容烨究竟是什么人。
　　容烨侧目扫了刘奎一眼，“没有担当的男人。
　　废他一只腿。”
　　说完便离开了这个地方。
　　筝儿没有想到自己那么喜欢的男人，竟然会说出这么不负责任的话来，若不是为了他，她又怎么会失手将小姐推倒，又怎么会落到这般的田地？
　　他现在倒好，竟然说出这种话，筝儿顿时泪流满面，眼睁睁的看着刘奎被挑断了一只脚的脚筋。
　　“你这个死女人，都是你害的，出去后我一定不会放过你的！”
　　刘奎恶狠狠的说道。
　　筝儿现在只感觉自己的两只手已经完全没有了知觉了，没有了手，根本就是断了她的活路。
　　现在就算是去跟小姐求情，小姐也一定不会原谅她的。
　　二人被无情的丢到了后方的山坡上，任由她们自生自灭。
　　现在刘奎成了瘸子了，而筝儿失去了两只手。
　　可在山坡上，刘奎将所有的气全部都撒在了筝儿的身上，“要不是你这个贱人，我怎么会落到这步田地？”
　　他狠狠的用拳头砸在她的身上，用另一只完好的脚踢她，“去死吧你这个贱人！”
　　筝儿低低的哭泣，她无力反抗，只能挨下那些拳头。
　　她只感觉自己的肚子开始剧烈的痛，有什么东西从自己的身体里面开始流失。
　　血——大片大片的鲜血自她的身体里流出来。
　　“刘大哥……”她虚弱的喊了一声，看着这个在自己面前面色狰狞的男子对自己拳打脚踢，而她的肚子里，还有他的骨肉。
　　看见筝儿的双腿间流出鲜血，刘奎啐了一口，“晦气！”
　　“刘大、大哥……
　　带我去找大夫吧……”“你把我害的这么惨，你觉得我会带你去找大夫？”
　　“我……
　　有了你的孩子……”“呸，少装蒜，这个孩子也不知道是哪个野汉子的，少往我头上扣屎盆子！”
　　刘奎不以为意。
　　筝儿此刻肚子痛得直抽搐，她感觉到自己的身体越来越冰凉。
　　就是这个，她不顾一切都要爱的男子，就是这个昔日里在她耳边说着动人的情话，说她是他最爱的女人……
　　可是现在，他是那么的陌生，陌生得她好似从来不曾认识过他一般。
　　“孩子……
　　真的是……
　　你的……”她虚弱的吐出一串字来。
　　“就算是我的，你该不会认为我真的会要这个孩子吧？
　　别傻了，怡红院里的小蝶也怀过我的孩子呢。”
　　筝儿膛目看着这个绝情的男子丢下自己远去，呵呵，多么可笑。
　　有些事情，局外人看得比较透彻，身在局中，便迷失了自我，直到最后不可挽回，却一切都晚了。


797.第797章 陌上红尘路，前尘总虚度8
　　今日便是太子大婚之日，凤倾颜一袭鲜红的嫁衣，嫁衣上面绣着的是龙凤呈祥，还有这个大约有十几二十斤的凤冠，上面缀满了金银宝石，散发着靡丽而奢华的珠光宝气。
　　当凤冠一放在凤倾颜的脑袋上的时候，她只觉得自己的脖子都快要被压断了……
　　好重，“娘，我可不可以不要戴这个？”
　　真的很重，她觉得自己若是顶着这个石头一样的凤冠，脖子肯定要脱臼的。
　　“不行，忍住，女儿家一辈子就只有这么一次，这一套珠宝首饰还是太子亲自替你寻的，而且你要嫁的不是普通的权贵，那可是一朝太子，你嫁过去就是太子妃了，等到皇上百年归去，太子继位，你就是皇后了，知道吗？”
　　“可是这跟凤冠有什么关系啊？
　　要不然吧上面的宝石弄走一些吧？”
　　月娘实在是拿她没办法，从凤冠上扣下两颗鸡蛋大小的夜明珠，“这样可以了吧？”
　　“不行，还是太重了！”
　　月娘一气，将凤冠朝着凤倾颜脑袋上一扣，“别磨磨唧唧的了，赶紧的弄好进宫！”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，“娘，你怎么好像巴不得我嫁出去似的？”
　　月娘叹了口气，“我这不是为你高兴么？”
　　这一段时间凤倾颜受伤，太子容烨一直亲手照顾她，凡是都亲力亲为，她觉得自己的女儿真是嫁了个好夫君，身为黄家人，洁身自好已是难得，但是像容烨这般的却是少之又少，她觉得把自己的女儿嫁过去，她很放心。
　　当一切收拾妥当的时候，凤倾颜被喜娘和娘扶着出门。
　　她的头上盖着红盖头，只能看见地上鲜红的绣着鸳鸯戏水的鞋尖。
　　当一双黑色的靴子出现在她的视线里的时候，自己娘亲将她的手交到了对方的手心，问了一句话，“殿下会对颜儿很好的吧？”
　　容烨紧了紧她的手，掌心灼热的温度令她心安。
　　容烨一袭鲜红衣袍，头上紫金发冠上流垂下两道红色绦带，随着身后的一部分墨发披垂，这鲜红的颜色衬得那张不食人间烟火的容颜，更加的妖娆迷离。
　　他如同星辰的黑眸，凝定在凤倾颜的身上，语气十分坚定，“我会对她很好，比我自己还好。”
　　即便是相隔着一道喜帕的距离，凤倾颜仿佛依旧能够感受到那双凤目所蕴含的情深不寿。
　　月娘笑着抹了把泪，朝着一旁的凤朝南互望了一眼，“那好，有你这句话我就放心把她交给你了！”
　　那张隐藏在喜帕下的唇勾了勾，眼眶中是温热的。
　　胸腔里流淌的是她所有的悸动和情意，她终于嫁给了她心爱的人，那个给她温暖庇佑的人。
　　容烨一把将凤倾颜抱在怀中，二人鲜红的衣袍仿如一体，如胶似漆，有风掀起她头上的喜帕，露出那张绝色倾城的脸，她也趁此看清了面前的容烨。
　　冷毅的脸庞，却浮动着一丝与往日不同的温柔情怀。
　　他将凤倾颜小心翼翼的护着，放进了早已准备好的花轿中，然后自己跃上了高头大马上，启程回宫。


798.第798章 陌上红尘路，前尘总虚度9
　　凤倾颜坐在轿子里面，满心都是甜蜜。
　　直到迎亲的队伍到了宫门口，凤倾颜在嬷嬷的搀扶下，和容烨一起坐上了皇辇，朝着永和殿而去。
　　到了永和殿，里面热闹非凡，披红挂彩的，十分喜庆。
　　给皇上皇后还有太后敬了茶后，拜过天地之后，便被嬷嬷搀扶着进入寝宫中等着。
　　没过一会儿，一个宫女走进了寝宫中，将一些糕点放在凤倾颜的面前，“太子妃先吃些糕点充充饥，时间尚早，恐怕殿下还会被缠住好些时间呢。”
　　凤倾颜现在饿得慌，从早上起来忙到现在，她是一点东西都没有吃。
　　凤倾颜看着这个宫女，显然有些疑惑，她对永和殿的人虽不陌，但也不怎么熟稔。
　　那宫女似乎是看出来了凤倾颜的疑惑，笑着解释，“是殿下吩咐的。”
　　凤倾颜松了口气，容烨还真是想得周到。
　　“殿下对太子妃真好。”
　　宫女笑着打趣。
　　凤倾颜淡笑不语，因为他是北宫夜啊，所以才会对自己那么好。
　　一直到傍晚的时候，容烨应付了那帮王孙公子和兄弟手足，才赶回寝宫。
　　那些王爷皇子们，一直追至新房门外，还不打算放过他。
　　容烨步履虚浮，显然喝了不少酒，他双眸迷离，醉得不行。
　　“各位皇兄皇弟……
　　下次吧……
　　下次一定不醉不归……”他靠在随身的小太监身上，站都站不稳了。
　　旁边的小太监适宜的开口求情，“哎哟，各位王爷饶了殿下吧，今晚可是殿下的洞房花烛呢，殿下现在都成了这样了，一会儿还怎么洞房啊，王爷们先回去吧。”
　　大家看容烨确实喝得不多，这才悻悻的离开。
　　小太监将容烨扶到了房中，“殿下能走吗？”
　　容烨摆了摆手，示意他先退下，小太监离开的时候还不忘帮他把门带上。
　　在房门关上的那一刻，容烨有些迷离的眼眸几乎是瞬间，有恢复了原本的清明淡然，虚浮的脚步，也变得稳健轻便。
　　房间中只燃了两支红烛，光线暗淡。
　　他走向内室，可房间里却空无一人，原本应该坐在床上等待他归来的人儿，却不见踪影。
　　容烨心中一沉，“倾颜？”
　　他朝里走了走，眉头紧蹙，一转身，正准备差人去寻新娘子。
　　身后突然一阵幽风拂过，一双细手将他的腰紧紧抱住。
　　他勾起唇，折过身垂眸看着她，“你知不知道我很担心？”
　　担心她出了什么意外。
　　“快帮我揭盖头。”
　　嬷嬷说，盖头要由夫君用秤杆挑开，寓意称心如意。
　　在揭开盖头的那一瞬间，他的心砰然一跳，满心欢喜。
　　今日的她点了妆，令她那本就美丽的容颜，更是增添了说不出的妩媚妖娆，令他心神动荡，他活了二十多年，从未有一刻像现在这般觉得没有她的前尘，一切都是虚度的。
　　容烨身段修长，却十分的高挑，凤倾颜踮着脚尖吻上他的下巴，“容烨，你开心吗？”
　　他垂下头，顺势擒住她柔软的唇，呢喃，“我很开心。”


799.第799章 陌上红尘路，前尘总虚度10
　　与容烨成亲了之后，凤倾颜过的很是幸福，九个月之后，她生下了他的孩子，是个男孩，长得很像他，他高兴极了！
　　他给孩子起名叫夜朗，容夜朗。
　　这是他第一个孩子，也是唯一一个孩子，在皇室当中，别的王爷皇子，早已经是孩儿一大堆，但是他的永和殿中，只有一对妻儿。
　　不得不说，不管是曾经的北宫夜，还是今世的容烨，都是对感情专一的男人。
　　她觉得自己很幸福，就是这种幸福，一直到了孩子三岁的时候……
　　……“太子呢？”
　　她问旁边的宫人。
　　宫女回答，“殿下现在在温泉池泡澡。”
　　“嗯，你先下去吧。”
　　她朝着温泉池而去。
　　“太子妃……”那宫女还想在说什么，可惜凤倾颜早已经朝着温泉池奔去，根本就未听见。
　　她满心欢喜的正准备走近温泉池，却听见一个陌生的声音，还有水声。
　　“哈哈，容烨，你变了！”
　　这个声音有些耳熟，但是凤倾颜并没有想那么多。
　　不知道有外人在，凤倾颜正准备折身离开，却又听到里面传来说话声，“咦？
　　你腰间什么时候多了这么个玩意儿？”
　　她的脚步忽然像是灌了铅似得，迈动不了分毫。
　　容烨的声音淡淡传来，“别告诉别人。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么，你答不答应？”
　　“咱俩谁跟谁？
　　好了，替你保密就是！
　　什么事情这么神神秘秘的，连我都不能说？”
　　“别问了，你不懂。”
　　“好，就你懂！”
　　后面的话，凤倾颜再也听不进去，她现在脑子翁文作响，只想快些逃离这里。
　　她的确这么做了，她慌忙的逃开。
　　凤倾颜踉跄着回到房间，只感觉自己手脚都是冰凉的，就连宫人在身后喊她，她都没有听见，将自己关在房间里。
　　她现在满脑子都是容烨的话，毫无疑问他腰间的胎记是假的，这一切，不过是他精心设计的一场骗局罢了，而她还傻乎乎的以为她就这么容易的找到了北宫夜的转世，刚好，他也爱她，是啊，世界上怎么会有这么巧合的事情？
　　她要找的转世，就恰好就是她的未婚夫，呵呵，想想都是讽刺的。
　　凤倾颜笑了，她大声的笑，笑得眼泪都流出来了。
　　假的，一切都是假的，他骗了她，他骗了她。
　　她将自己关在房间中一整天，不吃也不喝，任凭谁去敲门，她都不理。
　　她现在要好好的理清楚自己的思绪，该怎么办才好。
　　她们之间还有一个孩子，孩子是无辜的，夜朗是无辜的。
　　她到底该怎么办？
　　该怎么办？
　　只要一想到，她竟然和别人成亲生子了，她的心中就一阵烦躁，还有一种极度的厌恶感，厌恶容烨，厌恶她自己。
　　说好的要等北宫夜回来的，可是现在，还回得去吗？
　　她从怀中取出北宫夜的玉笛，在手中摩挲，这也是一件神器，是她转世投胎的时候，将这个神器变小，然后放在耳朵里带下来的，是对他唯一的思念。


800.第800章 一腔浓情怎堪付1
　　“容烨，也不将你的那位小娘子带来给兄弟我看看？”
　　他叫孟青玄，不但和容烨从小一起长大，而且在战场上，容烨是将军，他便是副将，二人配合得相当得默契。
　　容烨笑道，“一会便带你去见她。”
　　“那好！”
　　远处有宫人跑来，看上去十万火急的模样。
　　容烨皱眉，“何事慌慌张张的？”
　　宫人支支吾吾的说道，“回殿下，是太子妃。”
　　“她怎么了？”
　　任何事情，只要一沾上她，他便变得极度紧张。
　　孟青玄站在一旁饶有趣味的看着容烨，他从来不曾见他这般着急的模样，他倒是很想知道，究竟是什么样的女子，能够将容烨这个冷面阎王给驯服的。
　　“奴婢也不知道，只是太子妃今天从外面跑回房的时候，脸色白得吓人呢，后来奴婢送午膳去的时候，太子妃却未给奴婢开门，奴婢怕太子妃有什么不测……”容烨现在哪儿还有心情，他着急死了。
　　容烨风风火火的赶回了房中。
　　孟青玄就跟在他的身后，他看到过容烨很多种面孔，冷血无情的，淡定从容的，却就是没有看到过，他现在的这种着急的模样。
　　这也令他愈发的想要知道，能让他这般捧在心尖尖上的女子，究竟是何方神圣。
　　容烨拍着门，“倾颜，你在里面吗？
　　倾颜，快开门！”
　　但是任凭他怎么拍打，里面就是没有传来一丝动静。
　　他心中一丝恐惧蔓延，令他有些害怕，害怕她有什么不测。
　　容烨本来就会功夫，他不做多想，一脚将房门踹开，冲了进去。
　　待瞧见那个熟悉的身影正坐在妆台前时，他才松了口气，他冲过去将凤倾颜一把抱住，“你怎么了？
　　怎么不开门？
　　我还以为你出了什么事，你没事就好了。”
　　他亲吻着她的额头。
　　怀中的人儿依旧没有什么表情，他察觉出异样，她并没有像往常那般的粘他，而是用一种十分陌生的眼神看着她，仿佛从来都不曾认识他一样。
　　这种眼神令他一窒，“你怎么了？
　　脸色怎么这么苍白？
　　是不是不舒服？”
　　他下意识的就要去摸她的额头，她却厌恶的避开了。
　　“别碰我。”
　　她从他怀中挣脱，退开几步，用冰冷的目光看着他。
　　他望着那极度冰凉的目光，心在这一刻仿佛在极度破碎，他沙哑着声音说，“倾颜，你……
　　到底怎么了？”
　　凤倾颜朝着在门口观望的那些宫人扫了一眼，冷冷吩咐，“把门关上，你们都下去！”
　　待到只剩下她和他，她笑了，只是那笑容却是没有温度的，她说，“容烨，为什么要骗我？”
　　她的目光中除了无尽的讽刺还是讽刺。
　　“我没有骗你。”
　　“你还在撒谎？
　　你腰上的胎记明明是你自己纹上去的，你还想骗我多久？”
　　她朝他嘶吼。
　　他很沉静，眸底是无尽的深沉，只是眼眸里那唯一的聚光点，便是她的影子，他苦笑，“倾颜，你总怪我骗你，可我……
　　又何尝说过那个图案是胎记？”


801.第801章 一腔浓情怎堪付2
　　凤倾颜后退两步，她狠狠的呼吸着，是啊，他从来没有承认过那个印记便是胎记，一开始他说他没有胎记的时候，她还不相信，他从来没有承认过，一直……
　　一直都是她的自以为是……
　　没错，一切……
　　都是她，是她活该。
　　她踉跄着退后两步，“是啊，都是我的错，是我蠢，我那么蠢……”他心疼的看着她恍惚难过的模样，他伸出去的手，最终还是没有勇气上前将她抱在怀中。
　　他感觉心中空落落的，胸中难受得好似要裂开，心痛得无法言语。
　　良久，他方才低哑这嗓子道，“对不起！”
　　凤倾颜狠狠的呼吸着，她感觉自己的心口快要爆炸了，“你出去吧，我想一个人静一静。”
　　她转过身，背对着他。
　　“朗儿方才在找你……”“出去吧。”
　　容烨嘴唇翕张，最终还是什么都没有说，转身离开了。
　　凤倾颜颓废的坐在地上，心中一片荒凉，好似一下子便失去了主心骨，没有了方向，更不知要到何处去。
　　容烨出去之后，神色冷冽，面无表情。
　　孟青玄见到他的时候，他二话不说，便拉着他一起去喝酒。
　　“怎么了？
　　小俩口吵架了？”
　　他只喝酒，不回答。
　　孟青玄挑了挑眉，自顾自倒上一杯酒，“夫妻吵架实数常事，回家哄哄就好了，哄不好打一顿就好了，女人嘛，不能太惯着了，不然就没了脾气！”
　　容烨此刻现在心中很不是滋味，“她不是普通的女人……”况且，他也舍不得打她，若是可以，他想要将她当做珍宝，好好的捧在手心疼爱。
　　“我觉得女人都是这样的啊，要不然你去找两个女人带回去，让她吃吃醋？”
　　容烨又猛地灌了一口酒，“这些对她没用！”
　　因为她也许根本就不爱他，他就算将全天下的女人都娶回家，她恐怕也不会吃一丁点的醋。
　　他知道，他一直都知道，她心中有一个人，那个人叫做北宫夜，或许自己长得和哪个北宫夜特别的相像，所以她将自己当成了一个替代品，呵呵，真是可怜，他容烨只是个替代品！
　　“兄弟，这也不行，那也不行，那你说怎么办？”
　　孟青玄没了办法，摊手看着他。
　　他眼神暗淡下去，能怎么办？
　　他也不是一无所有，他和她还有个孩子，他还有朗儿，都说孩子是娘亲的心头肉，她一定不会不顾朗儿的，这般想想，他心中略好受了一点。
　　回到寝宫的时候，屋子里没有她的影子，就连她的东西都不见了，他心中一慌，忙唤来宫人，“太子妃呢？”
　　“回殿下太子妃搬回了永宁宫。”
　　他总算松了口气，她没有离开，可是心中却又是一番失落。
　　翌日容烨带着夜朗去了永宁宫，在路上他跟夜朗说，“朗儿，娘亲现在很生父王的气，你一定要替父王照顾母妃，讨她开心，知道吗？”
　　夜朗虽然才三岁，但是却十分聪明，他郑重的点了点头，“朗儿知道了！”


802.第802章 一腔浓情怎堪付3
　　“你来干什么？”
　　凤倾颜看着容烨，冷冷的问。
　　“倾颜，我……
　　我们儿子想你了。”
　　他将夜朗推了出去，夜朗自然是明白自家父王的用意的，他最近也知道，自家的母妃和父王闹矛盾了，所以也很想要父母和好。
　　夜朗上前去，一把抱住了凤倾颜的胳膊，不住的摇晃着，“母妃，你怎么搬来这里了啊？
　　朗儿已经好几天没有见到母妃了，母妃你是不是不要朗儿了啊？”
　　他天真的眼看着凤倾颜，那如同糯米团子一般的小脸蛋看上去分外的惹人怜爱。
　　孩子是每个母亲身上掉下来的肉，凤倾颜自然是做不到无动于衷，她也不想让大人之间的事情牵扯到无辜的孩子身上。
　　她在夜朗小小的身子面前蹲下了身子，一把将夜朗抱紧，“怎么会，母妃怎么会不要朗儿，朗儿是母妃的心肝宝贝，母妃不会不要你的！”
　　凤倾颜怀中的夜朗朝着她身后的容烨比了一个胜利的手势，调皮的炸了眨眼。
　　容烨勾了勾唇，他就知道，她一定舍不得朗儿的，毕竟是从她身上掉下来的肉。
　　“朗儿，你先去玩儿，母妃有事要跟你父王说。”
　　朗儿懂事的点了点头，看着凤倾颜，如同瓷雕一般的小脸蛋上，可爱得令人想要狠狠的蹂躏，他的脸综合了凤倾颜和容烨的长相，即便如今才三岁，但是不难看出，日后长大后，会是怎样的一番风采。
　　“母妃，你会原谅父王吗？”
　　临走时，他还不忘问了一句。
　　凤倾颜知道夜朗很聪明，聪明得不像普通得小孩子，若不是夜朗是她生的，她恐怕还会以为他是哪个妖孽转世。
　　“小孩子问那么多做什么？
　　快去玩儿吧！”
　　夜朗噘着嘴，这才不情不愿的跟着宫人离开了。
　　夜朗走后，容烨才缓缓的靠近了凤倾颜，“倾颜……”凤倾颜冷漠的转身，不去看他，因为看到这张脸，她的心中便是一阵痛苦，这张容颜是她犯错的罪魁祸首。
　　她说好的要等北宫夜，可是，却和别人……
　　“你还想说什么？”
　　她淡漠的声音传来，无波无澜，好似二人形同陌路，昔日的恩爱早已不复。
　　容烨走到她的面前，目光直直的看着她，“倾颜，我不求你的原谅，但是……
　　夜朗是无辜的，我们大人之间的事情，不要牵扯到孩子，好吗？”
　　她抬起眼眸，只是眸子里却并没有什么温度，“是啊，他根本就不该来到这个世界上。”
　　不知道为什么，明明说好了要冷静的，可是一看见容烨，她就忍不住的想要出口讽刺，想要让他难堪，想要和他作对。
　　好似这样，能让自己的心里好一点点。
　　容烨的眼中满是痛楚，“倾颜，我们之间，真的要走到这一步吗？”
　　“若不是你纹了那个火焰的印记，我们一步都不会走下去，这一步，早已经注定！”
　　“我对你的心，难道你感觉不到吗？”
　　除了那个胎记是假的之外，其他的都是真的。


803.第803章 一腔浓情怎堪付4
　　“感觉到了，可是我爱的并不是你，相信你也感觉到了。”
　　“你何须这般残忍？”
　　“这就是残忍？
　　还有更残忍的，你想不想听？”
　　她狠狠的吸了口气，心中窒息得快要停止心跳，但是面上却是一派镇定表情。
　　“不用了，我知道了。”
　　他面上的表情一寸寸的冷下去，他第一次这般爱一个人，这般的卑微的爱，可是对方却将他的心踩到了尘埃里。
　　他将他的一颗真心捧到她的面前，可是她却毫不留情的丢弃。
　　世界上最残忍的事情，莫过于，你爱的、捧在手心里的那个人，她告诉你，她爱的从来都不是你。
　　没想到他容烨也会落到被一个女人抛弃的地步，从他出生开始，便是荣耀光华于一身，是皇上最宠爱的太子，母亲贵为皇后，家族势力庞大，可是却连自己的女人的心都得不到，真是失败。
　　若是在认识凤倾颜之前，他见到这类为爱情要死要活的人，一定会非常鄙夷的说一句活该，但是如今，这个沦落在爱情沼泽里爬不起来的人，却是他容烨。
　　容烨离开了永宁宫，他走得那般决绝，从小骄傲的他，何曾这般低声下气的求过人？
　　何况还是一个女人，他这辈子最不屑的便是勉强别人做任何事情，包括她。
　　容烨走后，她蹲在地上，狠狠的呼吸着，紧紧的抓着自己的衣襟，却已是泪流满面。
　　明明不爱的不是么？
　　为什么又会难过？
　　她在难过什么？
　　到底在难过什么？
　　她心心念念的是北宫夜，她寻了八百年的北宫夜，她爱了八万年的北宫夜，可是她现在这样算什么？
　　她忽然觉得自己好贱！
　　********“我说兄弟，借酒消愁愁更愁，别喝了，你这样喝伤身！”
　　孟青玄叹了一声，一把夺过容烨手中的酒壶。
　　容烨又从他手上抢过来，“我真怀疑你这酒是不是掺假了，为什么喝了这么多还不醉？”
　　为什么想要大醉一场，都是那么难？
　　孟青玄摸了摸鼻尖，有些无奈，“那是你酒量太好了！”
　　“有什么办法可以让人忘记烦恼？”
　　他现在心中好似被人撕开了一般的难受。
　　“你真有那么爱她？”
　　孟青玄有些搞不懂，他那天还没有看见传说中的太子妃是何许人也，二人就闹矛盾了。
　　“我爱又有什么用？”
　　她不爱他一切都是无用的。
　　“那她爱你吗？”
　　容烨手顿了顿，耳边好似又响彻着凤倾颜的那一句话：我爱的从来都不是你！
　　“我不知道……”结果太残忍，太过血淋淋，他连想下去的勇气都没有。
　　在战场上他是战无不胜的战神，而在爱情里，他也只是一个得不到心爱人的心的可怜人而已。
　　他苦笑着又灌了一口酒。
　　不知道喝了多少坛烈酒之后，容烨终于还是如愿以偿的醉倒了，卧醉花荫，魂香绕幽冷。
　　孟青玄看着自己的这个发小外加老战友，也是头脑一热，就想要去永宁宫去会一会那个不知好歹的女人，看看究竟是何方神圣？


804.第804章 天意如此1
　　于是趁着夜色正浓，孟青玄便夜探永宁宫。
　　凤倾颜已经失眠好多天了，她一直在想事情，现在究竟该怎么办呢？
　　容烨是一个凡人，寿命最多还有几十年，可她是神尊，还有几十万年的光年可以耗下去。
　　也正是因为时间太长，所以她觉得这样下去，不说能不能找到北宫夜，她觉得自己一定会先疯了。
　　她受不了这万年的长寂，受不了这万年的孑然一身。
　　可是碾转这么久，她发现，她还是孑然一身，什么都不曾拥有。
　　为什么老天要这般的惩罚她？
　　她只不过是想要像普通人那样的，和北宫夜平平淡淡的走过一生而已，为什么这点小小的愿望都无法被满足。
　　当外面传来细微的脚步声的时候，凤倾颜眉头一皱，这么晚了，会是谁？
　　虽然她没有了武功和法力灵力什么的，但是她的听力什么的还是相当的灵敏的。
　　她吹掉了灯火，然后藏身于门后，手中握着一根木棍，不管是谁，她都要叫他变成猪头！
　　当孟青玄来到凤倾颜的寝宫门口的时候，进入内室，凤倾颜毫不留情的给了他一闷棍。
　　他也是快速的避开了脑袋，但是被打到了肩膀上，闷哼一声时候，他抬手喊停，“别打了！
　　别打了，我是容烨的好兄弟！”
　　凤倾颜皱眉，这才停了手，然后点上灯，“你是谁？”
　　“孟青玄！”
　　当灯烛的火光愈燃愈大的之后，她终于看清楚了来人的样子后。
　　她手中的火折子一下子掉到了地上，她都仿如未觉。
　　孟青玄见她死死的盯着自己的脸看，摸了摸自己的脸，不要脸的开口，“怎么？
　　难道你也被我这张帅气的脸给帅到了？”
　　凤倾颜半眯起眼眸，眼中满是冷冽，一把抓起方才丢掉的棍子，又狠狠的给了他几棍子，口中还不住的喊，“都是你！
　　都怪你！
　　若不是你，我和北宫夜怎么会阴阳两隔？
　　我的北宫夜为什么至今都杳无音讯？
　　你怎么不去死啊，冷狂！”
　　“若不是你，我又怎么活沦落到如今的这番田地？
　　你还我的北宫夜！
　　还我的北宫夜！”
　　她声嘶力竭的朝孟青玄吼道。
　　孟青玄则是抱头鼠窜，“你在说什么啊？
　　你是不是凤倾颜？
　　你干嘛又打我？
　　嗷嗷！
　　停手！
　　停手！
　　别欺负我不打女人！”
　　“你是不是认错人了？
　　我叫孟青玄，冷狂是谁？
　　北宫夜又是谁？
　　我以前没见过你啊，我没得罪过你吧？”
　　“打的就是你！”
　　她怎么会认错，这张脸，就算是他冷狂化成灰她都不会认错的！
　　虽然不知道冷狂为什么也会投胎至此，但她知道这一切若不是因为冷狂的话，这一切不会是今天的这个局面，八万年前是她欠了他，但是他却害了她的北宫夜。
　　凤倾颜依旧没有停手，狠狠的打着他，孟青玄最后没有办法，只好遁了，这个女人脑子有病吧？
　　他脑门痛死了，浑身都痛！
　　当孟青玄逃回自己府邸的时候，像做贼似的屁滚尿流，他从来不曾像今晚这般的狼狈过！
　　他都还没看清楚她长什么样，就被毒打了一顿，简直不按常理出牌，他长得这么帅，她也能下的去手？


805.第805章 天意如此2
　　一直到孟青玄离开之后，凤倾颜依旧没有从那种浓烈的背上之中缓过来。
　　为什么？
　　为什么冷狂也投胎到了凡界了？
　　这一切究竟是为什么？
　　凤倾颜越来越搞不懂了。
　　她没有忽略掉刚才冷狂脸上的那种无辜和陌生的眼神，他应该也是不记得之前的事情了吧？
　　不过她转念一想，也不对啊，冷狂是那般一个诡计多端的人，他该不会是知道些什么吧？
　　可是刚才那人的表情，是不会作假的，她又觉得现在理清楚的一些头绪全部都混乱了，不知道自己应该怎么办了才好。
　　她到底该怎办呢？
　　凤倾颜现在不知道自己该怎么处理好和容烨之间的事情才好，现在又冒出来了一个冷狂，哦不，也有可能是冷狂的转世也说不定。
　　之前明德告诉了自己，北宫夜和冷狂之间还有一份天契，后面北宫夜打伤了之后，按道理来说，冷狂也会和北宫夜一样大伤的，北宫夜神魂聚散，那冷狂也好不到哪里去。
　　凤倾颜如此一想，冷狂可以转世，那北宫夜应该也会转世了？
　　可是，她却没有找到北宫夜的转世，简直就是失败啊！
　　不但没有找到，而且还将容烨认作了北宫夜了，她觉得自己越来越迷茫了，都不知道自己应该怎么办才好。
　　在孟青玄狼狈的逃回了自己的府邸的时候，容烨已经醒了过来，还在喝着酒，看见孟青玄的时候，头也没有抬，直接闷闷的说道，“你方才跑哪儿去了？
　　我心情很不好，你也丢下我独自一人走了……”孟青玄现在满肚子都是火气，看着容烨，气不打一处来，“你以为我想啊？
　　还不是为了你，嘶——”他冷吸了一口气，现在浑身都痛，若是被人知道了他被一个不会武功的女人给揍了的话，一定会被人笑掉大牙的。
　　容烨发现反常，这才转过头来看着孟青玄，当看见他头发乱糟糟，衣服也是乱糟糟，额头上还有淤青的时候，略微诧异，“你这是……”孟青玄郁闷的坐了下来，“还不是你害的！”
　　容烨表情古怪的看着孟青玄，“难道我方才喝醉了，失态揍了你？”
　　为什么他一点印象都没有？
　　孟青玄嘴角抽了抽，“虽然不是你揍的，但是跟你也脱不了关系！”
　　“此话从何说起？”
　　“是你家那位刁蛮的太子妃！”
　　容烨一听见凤倾颜，神色立马沉了下来，皱着眉头看着孟青玄，“你方才去找她了？”
　　“那是，不然你觉得我这一身的伤是哪儿来的？”
　　“你去找她做什么？”
　　“还不是为了你，你这样下去也不是长久之计，总要解决不是？”
　　容烨叹了口气，“我替她跟你道歉。”
　　虽然不知道凤倾颜为什么会将孟青玄打成这样，但是他觉得这还真是她能够干得出来的事情。
　　“你不要去招惹她。”
　　“我这不是担心你么？”
　　“我知道，我的事情，自己会解决的，你帮不了我！”
　　他根本就不知道凤倾颜和自己只见的事情，怎么可能会帮到什么忙。


806.第806章 天意如此3
　　“咱们不是兄弟么？
　　有什么事情连我都不能说的？
　　只要你告诉我，兄弟一定两肋插刀，一定帮你！”
　　孟青玄倒是热血沸腾，因为他那颗八卦的心太过庞大，一天不八卦就不爽，自然是想要知道容烨究竟和他的那位太子妃之间，究竟有什么事情，他十分的好奇。
　　容烨自然是知道的，只是苦涩的看了孟青玄一眼，“没什么，我的事情，你就别管了，感情的事情，你不会懂得！”
　　孟青玄不乐意了，“什么叫做感情的事情我不会懂？
　　要说道感情的事情，我可是比你懂多了！”
　　想当年，他穿越花丛的时候，可是片叶不沾身，至今都没有娶妻呢。
　　本来在二人里，最不可能被感情束缚住的那个人，本来应该是容烨才对，但是他却最先动心。
　　以至于至今，孟青玄还是孑然一身，无牵无挂的，可是容烨却已经连儿子都会打酱油了。
　　孟青玄拍了拍容烨的肩膀，表示了解，“兄弟，你的苦衷我都是理解的，但是一个女儿而已，时尚何处无芳草？
　　只是你还没有遇到比她更好的女人罢了，若是你遇到了比她更好的，恐怕到时候就不会这样觉得了。”
　　容烨拂开了孟青玄的手，只有容烨自己的心里知道，他这一生，或许再也不会爱上别的女人了，因为他的心里早已经被一个叫做凤倾颜的女子，占据了全部的位置，再也容不下别人。
　　只是这喜欢他并没有说出来罢了，他觉得，若是爱她的话，只能将这份深情埋藏在心底，她什么时候原谅自己了，什么时候想通了，什么时候累了，只要转身，他就在她的身后，不管什么时候，他想要她明白，他都会在她的身边，即便……
　　即便她根本就不稀罕他……
　　一想到这里，容烨的心情又是一阵失落。
　　他在等，等她回心转意，等她回过头来看见他的存在，他相信一定会有这么一天的。
　　……
　　翌日容烨回到宫中的时候，却才发现，凤倾颜已经离开了皇宫，回了娘家了。
　　她一个人走的，什么都没有带走，就连夜朗都没有带走。
　　他不知道，凤倾颜已经狠心得连朗儿都不要了，心中不由得一阵荒芜，连自己心爱的女人都留不住，他觉得自己实在是没有用。
　　若是在认识凤倾颜之前，问容烨，这个世界上有什么东西是他最想要的，他那时候一定会神采奕奕的回答说：没有！
　　他一直都是清心寡欲，从来不曾玩物丧志，对任何的东西都不会有太大的兴趣。
　　可一旦是认定的，却是一辈子都不会改变的，包括在感情上也是这样的。
　　自从凤倾颜离开皇宫之后，他守着一个人的承诺，一份痴等，希望等到她的一转回眸，可是，他却不曾等到。
　　就这样，二人形同陌路一直到两年后——那一日宫中传来皇上病危的消息，身为太子妃的她，不得不进入皇宫探望。
　　那一日，她沉静淡雅的容颜上，是一派镇定。


807.第807章 天意如此4
　　容烨已经两年没有再见到过凤倾颜了，她一直都住在凤家，在不曾回过皇宫，不曾与他见过一次。
　　当然，她也没有放弃寻找过北宫夜，一直都不曾放弃。
　　还能怎么样呢？
　　相见争如不见，只是徒增烦恼罢了，他不是北宫夜，她便会斩断与他的一切牵挂。
　　当容烨再次见到她的时候，已经相隔两年，夜朗都已经五岁了。
　　当她们跪在皇上床前的时候，床上那个在她小时候，将她与容烨牵扯在一起的年轻帝王，早已经到了垂暮之年，两鬓华发增满沧桑，但那双清亮明锐的眼眸，还是那般的充满穿透力。
　　老皇帝枯瘦的手紧紧的拽着容烨，那是一个父亲对自己孩子的最后的期望。
　　他希望容烨能够肩负起整个南国的大任，接替他，成为新一任的君王。
　　在交代完毕之后，老皇帝最终还是撒手人寰。
　　凤倾颜只是静静的看着，经历了那么多的事情之后，她已经能够很平淡的面对这些生离死别了，活了八万多年，她早已经见惯生死。
　　生死不过只是一副皮囊，之所以神比凡人活得久，那是因为神死了，便烟消云散了，而人，每一次轮回，便是一次全新的生命，虽然每一次的生命都很短暂，但是却是比那上万年更加的精彩，更加的惊心动魄，令人意犹未尽，才更加的让人珍惜！
　　人在羡慕神的法力无边，神在羡慕人的敢爱敢恨。
　　只是没有想到的是，今日竟然会有人逼宫，当外面的箭雨阵阵的袭来，容烨第一时间竟然是挡在她的面前。
　　他长眉一敛，“来人，保护太子妃！”
　　他身边的四名影卫便笔直的立在她身边。
　　他从腰间抽出长剑，深深的瞳眸看了她一眼，然后很快便恢复淡然，转身，“藏好，别出来！”
　　凤倾颜看着他欣长的背影，眸光深深，嘴唇翕张，最终什么都没有说。
　　带兵攻打皇宫的，便是一直都不服气的二皇子。
　　不知道为什么，凤倾颜看着容烨渐渐消失在视线中的身影的时候，心中有种剧烈的恐慌，她不知道那种感觉从何而来。
　　好似他这一走，便不会再回来了似的，心中的巨大落差感，令她有些不安，随即便也追了上去。
　　虽然她现在是凡人之身，可是原神却是神，所以她根本就不用担心。
　　整个皇宫都被包围了，宫门外那些箭雨密密麻麻的浮空而来，利箭穿透肉体的声音是那般的清晰。
　　宫中陷入了从未有过的巨大变化和慌乱之中，宫女太监的尸体四处横陈，看上去一片狼藉。
　　凤倾颜在那硝烟中寻找着容烨的身影。
　　当她在一片尖叫声和尸体之中，找到容烨的时候，几丈之远，她看见一个太监打扮的人，手中一把长弓缓缓的对准了正在与别人交战中的容烨后，心在刹那间蓦然停止，她什么声音都听不见，眼中只有那个墨黑的影。
　　“容烨！
　　容烨！
　　！”
　　“不！
　　！”
　　她瞪大了眼睛，朝着那道熟悉的身影飞奔而去。


808.第808章 天意如此5
　　听见有人喊他的容烨，转过身看着凤倾颜着急的朝着这边飞奔而来，“倾颜！”
　　他显然有些吃惊。
　　“快闪开！
　　闪开啊！”
　　凤倾颜嘶声裂肺的朝他吼。
　　终究，还是晚了一步。
　　她眼睁睁的看着那一支利箭刺进了容烨的胸膛。
　　凤倾颜的世界，好似在这一刻已经停止了转动，四周的狼烟好似都禁止了，还有那些尖叫和喊杀声，她的眼中，只有那抹墨黑的影子，和那一支致命的利箭。
　　她脚步停在原地，好似双脚被桎梏住了，不敢再往前迈出一步。
　　容烨欣长的身体缓缓倒地，他染血的长剑仍旧撑着自己。
　　凤倾颜脸色变得惨白一片，心中好似有什么在瞬间被掏空了。
　　她再也顾不了那么多，拼了命的朝着容烨的方向飞奔着，就连鞋子都跑掉了，但是她却毫无知觉一般的。
　　在这一刻，她的眼前除了他的身影，在没有别的了，没有北宫夜、没有肖玄衣、没有萧子陌……
　　她在这一刻只希望他能够好好的活下去，好好啊的活下去，她发誓，只要他好好的，即便是这一世和他在一起，也无妨，她觉得自己是那么的自私，用自己的错误去惩罚他。
　　凤倾颜狠狠的呼吸着，她屏住呼吸，蹲下身，将他搂在怀里，“容……
　　容烨……”她觉得自己的心跳都快要停止了，容烨按住自己胸前的那支箭，皱着眉看着她，黝黑的眼眸璀璨如星，“倾颜，你终于肯理我了。”
　　“我不是叫你躲开吗？
　　你那么好的身手，怎么会中了这支箭？”
　　她气急败坏的朝他吼了一句。
　　容烨垂了垂眼，眼中有些疼惜，伸手将她脸上的泪痕小心翼翼的擦掉，“别哭，我没事。”
　　她愈发哭得大声，“怎么会没事？
　　容烨，你是傻子吗？
　　中了箭也这般云淡风轻，你……”说到最后，她已是泣不成声。
　　不是早已经看惯生死吗？
　　是人都会死，可是为什么心里还是会这般难过？
　　难过的心都要爆炸了。
　　眼泪如同断了线的珠子，止不住，特别是看见他这个时候还在安慰自己，泪水就更加的汹涌。
　　“你这个笨蛋……
　　呜呜……”她将脑袋埋在他的胸口，哭得很伤心。
　　“倾颜，你……
　　可以原谅我吗？”
　　“我才不原谅你呢，你都不在了，我原谅你又有什么意义？”
　　为什么每次她都在失去？
　　容烨眼睛亮了亮，“那你是说，如果我活着，你就原谅我，不生我的气了？”
　　他像个孩子一般的高兴。
　　她早已经泣不成声，只是猛地点头，“嗯嗯。”
　　“只要你活着，我们……
　　我们就像从前那样。”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　“那我们拉钩。”
　　容烨笑容温和，伸出手要跟她拉钩。
　　凤倾颜看着他染血的手，愣了愣，随即心中一阵疼痛，但还是伸出手去，和他的手合在一起，“好，我们拉钩。”
　　“倾颜……”他欲言又止的看了凤倾颜一眼。
　　“什么？”
　　“你先答应我不能生气，我就告诉你。”
　　“好，我答应你。”


809.第809章 天意如此6
　　“好，我答应你。”
　　“那你还要答应我，以后再也不许离开我。”
　　凤倾颜现在沉浸在悲伤中，根本没细想，于是点头，“我答应你，以后再也不离开你。”
　　容烨狡黠的一笑，从怀中摸出一面护心镜。
　　“其实我没事……”他有些不好意思的说。
　　凤倾颜一把从他的手中抢过那面破碎的护心镜，“怎么回事？”
　　“刚才那一箭，被护心镜挡了去……
　　我……”“你又骗我？”
　　凤倾颜一把将他推开，咬牙切齿的看着他，“为什么不早点说？”
　　害得她刚才哭得那么难看。
　　“我还没来得及告诉你，你……”“别说了！
　　我不会原谅你的！”
　　太可恶了，竟然敢骗她。
　　凤倾颜从地上站起来，恶狠狠的瞪着他，眼眶通红，满腹委屈，“难道我真的就那么好骗吗？”
　　居然敢趁此坑她。
　　容烨看着凤倾颜的目光蓦然的一冷，快速的从地上跃起，一把将凤倾颜抱在怀中，一个转身。
　　凤倾颜惊呼一声，一只利箭从容烨的背后笔直的穿透，刺进他的胸膛。
　　凤倾颜只感觉如坠冰窟，手脚冰凉。
　　“容烨？”
　　她瞪大眼睛，侧目看着他，他口中涌出更多的鲜血。
　　她心中好似被人狠狠的挖走了一块肉，痛得无法呼吸，“容、容烨？
　　我带你去找太医，你撑着……”她不知道自己应该说什么。
　　容烨努力的睁着眼，想要好好的看她一眼，将最爱的女人印在心中，永不忘记，来世再找到她。
　　他摇了摇头，“别……
　　我、我已经不行了。”
　　她猛的摇头，“不要！
　　容烨！
　　你怎么可以丢下我一个人，不要！”
　　她与他染血的手，十指紧扣，好似一不小心，她就要失去他。
　　容烨看着她惊慌的小脸，心中一阵窒痛，“别哭，我喜欢看你笑。”
　　她狠狠的一吸鼻子，露出一个比哭还要难看的笑，“好，我不哭，我只要你活下去。”
　　他缓缓的抬起手，但是终究还是无力的垂了下去，那双往日里淡漠而睿智的眼眸，瞳孔逐渐的涣散，直到失去所有光彩……
　　凤倾颜狠狠的瞪大眼睛，她只感觉自己的心跳停止了。
　　她用很轻的声音呼唤他的名字，“容烨……
　　快醒醒，你还没有看到我们的朗儿长大成人，我还没有告诉你，其实……
　　其实我是喜欢你的，只是……
　　只是一直不敢告诉你，你醒来啊，你醒来我们还像从前那样好不好？”
　　她的手慢慢的收紧，将他逐渐失去温度的身体抱紧，容烨的鲜血染红了她的白衣裳，仿佛那一****嫁给他的时候，那鲜红的嫁衣，红得那般绚烂、那般刺目。
　　容烨就像是她无限生命中的昙花一现，出现的时候，清雅淡然却深入骨髓，然后再瞬间凋谢，华丽绽放，无声落幕。
　　悄无声息，无迹可寻。
　　人生太多大起大落，无法掌握的是天命，你永远不知道何时何地，那所谓的天命便会摆你一道，它能让你无比快乐，也能让你万分痛苦。


810.第810章 天意如此7
　　她逐渐的冷静下来，一双眼毫无情绪，脸上的泪早已经被凤吹干，凌乱的发丝与他的缠绕，就像在诉说着曾经的爱情。
　　她伸手轻轻的抚摸着容烨的容颜，涩然的开口，“等我。”
　　她捡起容烨的佩剑，当她看见剑上雕刻着‘倾颜’两个字的时候，心中荡漾起一抹温柔。
　　“傻子，你怎么那么傻。”
　　她怎么会死呢，她是神，顶多就是失去这副躯体罢了。
　　“父王、母妃！”
　　“容烨！”
　　一大一小两个声音响起，凤倾颜握剑的手一顿，转眸望去。
　　只见孟青玄领着一堆人马将原本的叛党包抄，他怀中还抱着夜朗。
　　孟青玄看见倒在地上的容烨，脸色一变，“我来晚了！”
　　她提着剑，淡然的看着这张和冷狂一模一样的脸。
　　“不管你是冷狂也好，孟青玄也罢，替我好好照顾朗儿。”
　　孟青玄去探了容烨的鼻息，直到确认他是真的死了，才瘫坐在地，“兄弟，你、你怎么不等我……”待他反应过来凤倾颜说得话的时候，她已经挥剑自刎，热血洒在他脸上，温热腥甜。
　　孟青玄大惊，瞪大眼睛，不可思议的看着凤倾颜，想要去阻止，但是已经来不及了。
　　他下意识的伸手抱住凤倾颜倒下的身子，当他和她的目光相撞的那一瞬间，心中一股奇怪的感觉一闪而过。
　　孟青玄几乎是下意识的开口，“我以前是不是见过你？”
　　她笑了，笑得嫣然，“是啊，见过……”她叹息一声。
　　“帮我照顾朗儿……”他是容烨的好兄弟，她如今只能拜托他了。
　　孟青玄皱着眉头点头，“容烨是我的好兄弟，我自然会照顾夜朗的，倒是你……
　　怎么这般傻？”
　　他不知道为何，抱着怀中的女子，就舍不得松手，那种万般留恋的感觉，十分奇怪。
　　夜朗跪在容烨的身边，抱着他的胳膊大哭，“父王，你醒醒，朗儿再也不贪玩儿了，朗儿一定好好的听父王的话，父王别丢下朗儿啊！
　　朗儿不想一个人……”凤倾颜只感觉到眼眶一热，她好想再抱一抱朗儿，可是已经没有半点力气了。
　　“将我和他葬在一起……”生，她没有好好珍惜和他在一起，死，她要和他同穴。
　　天空不知何时，竟然下起了大雪，满空的白，凄风猎猎，好似谁在哭泣。
　　她勾了勾唇，一片雪花落在她的脸上，她已经感觉不到冰冷。
　　可是她还是很努力的伸出手，想去抓他的手，想要和他十指紧扣，如今这小小的动作，却是那般吃力。
　　孟青玄看出了她的意图，叹息着将她放在容烨的身边，帮她们十指紧扣。
　　她无力的靠在他的胸膛，弯着唇，缓缓的闭上眼。
　　这一刻，万物皆是空虚，只有她跟他，再无其他……
　　孟青玄将她脸上的碎发拨开，轻声叹息，“我终于知道，为什么他会这般爱你。”
　　至死不渝的爱，太过伟大，他做不到，但是容烨的心，他也终于明白。
　　“母妃，母妃，连你也要离开朗儿吗？”
　　“父王！
　　母妃！”
　　耳边的呼唤逐渐远去，直到一片黑暗袭来——【写这三章的时候，倦鸟差点哭了，不造亲们啥感觉==！
　　别打脸！
　　】


811.第811章 天意如此8
　　凤倾颜只感觉到自己的身体在逐渐的变得轻飘，然后慢慢的升腾到了半空中，越飘越远。
　　她知道，自己这是原神在回到本尊的躯体里面，所以并不着急。
　　原本合衣而躺的凤倾颜猝然睁开了眼眸，她从床上坐了起来，立马下床，她现在还有重要的事情要去做呢。
　　外面的七星君看见凤倾颜出关了，恭敬的唤了声，“恭迎神尊出关。”
　　凤倾颜现在根本就没那个闲工夫离别人，她现在首先要做的便是去冥界将容烨的魂魄拿到手。
　　其实想要证实容烨究竟是不是北宫夜，还有一个办法，那就是拿到他的魂魄。
　　其实凤倾颜原本对容烨也没有抱有幻想，她只是想要试一试，如果不是的话，她会想办法将他还阳的，毕竟是自己欠了他太多了，所以凤倾颜心中很不好受。
　　缓缓朝着这边走了的紫元君眯着眼看着凤倾颜逐渐消失的背影，神色莫名。
　　“她去哪儿？”
　　刚一出关便要出去，真是不像话。
　　七星君摇头，“我也不知道。”
　　“她这一闭关，就是好几十天。”
　　天上一天，人间一年，当然，凤倾颜下界的这件事，除了明德之外，没有一个人知道，就连狐狸都不知道，狐狸现在不知道和他那位娘子在哪儿逍遥呢。
　　“可能神尊想要突破自己的实力吧。”
　　一般新上任的神尊，都是需要闭关修炼的。
　　其实他们不知道的是，凤倾颜这些天根本就不是在闭关修炼，而是偷偷的下界轮回了。
　　若是这件事被紫元君知道了的话，一定又少不了他的冷嘲热讽，还指不定他怎么挤兑她呢。
　　……
　　凤倾颜加快了速度，直奔冥界而去。
　　“容烨，你可一定要等我，千万不要喝孟婆汤啊。”
　　不然她做的一切都没有意义了。
　　凤倾颜心中是愈发的焦急，将腾云的速度加速到最快。
　　她没有发现的是，前方的一个鲜红的物什正在逐渐的靠近、靠近、再靠近，直到她发现的时候，才发现已经来不及了，凤倾颜的速度太快了，简直就已经超速了。
　　二人很不幸的狠狠撞到了一起。
　　“啊——”凤倾颜惊叫一声，然后脚下的云被撞散架了，她的身子也直直的朝着下方落去。
　　而那个红色的影子，她仔细一看，发现是个人……
　　但是她还没来得及仔细的去看，便晕了过去……
　　******等她再一次醒过来的时候，发现自己躺在柔软的草坪上面，身上也没有什么痛啊伤了的，看来是没有什么问题才对。
　　来不及多想，她正想凝聚云朵，然后离开。
　　身后却响起了一阵无比骚包的声音，三分媚骨，七分风情，“小颜儿，这么急着是要去哪儿啊？”
　　凤倾颜皱着眉头转身，这声音太过熟悉，她想不记得都难。
　　“花阡陌，现在别烦我，我要去冥界！”
　　她不再跟他废，赶时间，也不知道她晕了多久，不知道还赶不赶得上。
　　花阡陌却跟在她的身后喋喋不休，“小家伙，看见老熟人不叙旧也就算了，竟然还这般没良心。”


812.第812章 天意如此9
　　“我现在赶时间，等有空想怎么叙旧都行，只是现在不行，别闹了！”
　　花阡陌挑眉，“那好吧，你先告诉我，你去冥界干什么？”
　　她头也不回的回答，“自然是找人了！”
　　已经好久不见的花阡陌竟然像只八哥一样的问东问西的，她真的很想将他敲晕了踢下去。
　　“问那么多干什么。”
　　“你是我老朋友，我自然是要问一问。”
　　“好了好了，花阡陌，我去冥界真的不是去玩儿的，是有正事要做，你就被添乱了！”
　　花阡陌翻了个白眼，“添乱？
　　说不定到时候我还能给你帮忙呢。”
　　“……”“好吧，你想去就去吧。”
　　腿长在他的身上，她也不好阻止。
　　“上次一别，差不多已经一千年了吧？”
　　“八百多年吧。”
　　她回。
　　“是啊，不知道肖玄衣现在怎么样了？”
　　花阡陌挑了挑眉，状似无意的提起。
　　凤倾颜神色一顿，明显的目光有些黯然，“他……”“怎么了？
　　难道他把你给甩了？”
　　他有些惊讶，“不过我觉得这不太可能。”
　　他那么专情的一个人，怎么可能干出这种事情来。
　　花阡陌很快便否定了这个假设。
　　“我现在不想聊这些，如果你想要跟着，就闭嘴！”
　　她现在烦都烦死了，哪里还有什么心情聊天，而且还是她一直都不敢面对的话题。
　　北宫夜现在在她的心中，就像是一道设置了防护墙的禁地，她不敢轻易的去触碰，不然会伤得体无完肤。
　　花阡陌瘪了瘪嘴，没说什么，只是一路上明显得安静了不少。
　　只是花阡陌有些疑惑的看着凤倾颜，这小丫头一千年不见，竟然混了个神籍，实在是太不可思议了。
　　他蓦的又想起了曾经和肖玄衣在遇见魔神的时候的那件事情，他满目探究的看着凤倾颜明显有些着急的身影，陷入了沉思。
　　终于，凤倾颜飞奔到了冥界。
　　她焦急的飞奔到奈何桥前，看着奈何桥上的幽魂无知无觉的朝前走。
　　但是她始终没有找到那抹熟悉的身影，她双手放在嘴边大声朝着奈何桥的方向喊，“容烨！
　　容——烨！”
　　可是却没有一个幽魂回眸。
　　花阡陌走上前，拍了拍她的肩膀，“你在找人？”
　　凤倾颜已经急出了一身的汗，点点头，“是啊！”
　　“你这样没用的。”
　　“那要怎么样？”
　　“看我的。”
　　花阡陌笑得有几分邪魅，他伸出手，一只灵蝶在他的指尖飞绕了一圈，“去找一个叫做容烨的人。”
　　那灵蝶赋予了生命，缓缓的朝着奈何桥的方向飞去，那微蓝的光芒在那幽魂之间穿梭着，点点蓝光看上去如同星空般璀璨。
　　“这样真的可以找到吗？”
　　她不由得有些紧张。
　　花阡陌得意的一挑眉，“自然，不过……”她心又是一紧，“不过什么？”
　　“不过不包括已经喝了孟婆汤，转世投胎的魂魄。”
　　他负手看她，“你那朋友是几时死的？”
　　“也没多久，他一死我马上就来了，中途被你撞翻一次耽搁了一下，应该没多久……”花阡陌嘴角抽了抽，“可是你晕了两个时辰……”


813.第813章 天意如此10
　　“什么？”
　　凤倾颜膛目看着花阡陌，“你怎么不把我弄醒啊？”
　　“我又不知道你赶时间。”
　　“花阡陌，你……”他摊了摊手，“这也不能怪我，要不是你驾那么快，我怎么可能被你撞翻？
　　若是追究起来的话，你要负全责！”
　　凤倾颜嘴角狠狠一抽，不过的确是她速度太快了，当时根本没有想到那么多，只想要快一点到达冥界找到容烨，没想到的是，竟然会弄巧成拙，把自己撞昏了过去，简直是失策！
　　凤倾颜现在连切腹自尽的想法都有了。
　　直到花阡陌之前放出去的那只蓝色的灵蝶又缓缓的飞了回来，落在他的指尖，煽动者翅膀，一阵蓝色的光点渐落，看上去煞是美丽。
　　但是花阡陌盯着那灵蝶几秒之后，眉头下意识的皱了皱。
　　灵蝶消失在他的指尖。
　　凤倾颜心中一动，“它跟你说什么了？”
　　他摇了摇头，“没有，桥上的幽魂中没有一个叫做容烨的人。
　　也就是说，你的朋友并不在这里。”
　　“……”她低垂着头，表情有些暗淡。
　　花阡陌有些不忍看见她这个样子，八百多年过去了，曾经那个浑身充满了灵气，杀伐果断的小姑娘，如今却是浑身充满了岁月的沉淀，她虽然性子变得有些急躁，但是他仍旧能够看得出来，她眼神中的沧桑。
　　虽然不知道这几百年间，她经历了些什么，但是他知道，一定是一些不好的。
　　“不过小颜儿你别难过，桥上没有，不代表其他地方没有啊。”
　　“你不用安慰我了，还有一种可能，那就是我晚了一步，他已经入了轮回场了。”
　　“你不找找怎么知道呢？
　　凡是没到最后一步，谁都不知道结果的，是不是？”
　　凤倾颜心中动了动，是啊，没有到最后，谁都不知道结果。
　　“那我们去找找吧。”
　　“嗯，我帮你去问问孟婆，有没有见过他。
　　不过……
　　你有你朋友的画像没有？”
　　“有。”
　　凤倾颜一摊手，掌心中便出现一卷画轴。
　　她打开的时候，花阡陌愣了愣。
　　知道花阡陌一定会疑惑，她只是淡淡的解释，“现在先找到他，其他的有时间我再慢慢告诉你。”
　　“那好，走吧。”
　　花阡陌拉着凤倾颜走到奈何桥上。
　　孟婆在看见凤倾颜的时候，手中的孟婆汤都洒了出来，“又是你？”
　　凤倾颜有些不好意思的摸了摸鼻尖，“是啊孟婆，我这次来不是投胎的，是向你打听一个人。”
　　孟婆有些狐疑的看着她，“打听什么人？”
　　凤倾颜忙将自己手中的画卷递上前，“你看，你见过这个人吗？
　　他今天死了，但是我却没有找到他的魂魄。”
　　孟婆翻了个白眼，“没见到。”
　　见孟婆回答得这么草率，凤倾颜耐着性子又问了一遍，“你确定？
　　会不会记错了？”
　　“我都说了，今天没有见到这个人，你怎么这么烦？
　　再不走我就要向冥王举报你了！”
　　凤倾颜撇了撇嘴，还想在说什么，但是却被花阡陌给扯住袖子，拉下了桥。


814.第814章 妖界之凝魂灯1
　　凤倾颜皱着眉头甩开花阡陌的爪子，“你拉走我干什么？
　　我还没问出什么呢，万一孟婆弄错了呢？”
　　花阡陌有些无语的看着她，“孟婆是不会记错的，别看孟婆那么大的年纪了，其实她记忆力可是好得很呢，既然她都说了没有见到这号人，那便是那个人根本就没有过奈何桥，你还是有机会找到他的。”
　　“那我们要怎么找呢？”
　　她现在觉得现在是一个头两个大，冥界那么大。
　　“这个嘛……”花阡陌狡黠的看着凤倾颜，“你先告诉我，这人是谁？”
　　“他……”凤倾颜忽然就顿住了，她也不知道容烨算她的什么，他不是北宫夜，“他……
　　是我凡界的一个朋友。”
　　其实还是她的相公。
　　“朋友？
　　为什么和肖玄衣长得一模一样？
　　你是不是有什么事情瞒着我啊？”
　　花阡陌依旧不依不饶。
　　“我……
　　都说了这件事情说来话长了，容烨不是肖玄衣。”
　　其实究竟是不是，她心里也是没底的。
　　但是现在唯有先找到容烨，只是，容烨的魂魄为什么就这么的消失了？
　　她忽然就想起了曾经北宫夜死的时候，明德那时候告诉她，说北宫夜有一缕魂魄到了凡界投胎，可是……
　　那时候她便跑到了冥界来查探生死薄，可是却没有找到任何关于北宫夜投胎的证据和痕迹。
　　她现在是越来越迷茫了，怎么办呢？
　　现在容烨找不到，北宫夜也找不到，她真的不知道该怎么办了？
　　容烨的魂魄为何会找不到呢？
　　为何在幽冥界中，也找不到他？
　　一般死去的幽魂，都是会先到冥界报到的，毫无疑问，容烨的魂魄根本就没有来冥界报道。
　　那么——只有一个可能！
　　容烨就是北宫夜！
　　只要一想到这个可能，凤倾颜发现自己浑身的血液都凉了。
　　那么，如果容烨真的是北宫夜的话，那她又一次错过了北宫夜。
　　由于无法承受这个打击，凤倾颜只觉得眼前一黑，晕了过去。
　　原本注意她很久的花阡陌皱着眉将她揽入怀中，然后不住的拍打她的脸，“醒醒啊喂！
　　小颜儿，快醒醒！”
　　他又是掐她的人中，又是拍打她的脸。
　　凤倾颜终于被他弄醒了，“小颜儿，你怎么了？
　　你慢慢来，自然是可以找到你那个朋友的，千万别想不开啊。”
　　凤倾颜，“……”她看着他，“真的可以找到吗？”
　　“可是冥界都没有他的影子，我真的可以找到他吗？”
　　她紧紧的拽住花阡陌的衣襟，忍不住哭了起来。
　　她忽然觉得自己好没有用啊，找了那么久的人，原本就一直在她的身边，可是她却一次又一次的错过，一次又一次的伤害他。
　　“嗯，只要你好好的振作起来，总会找到的！”
　　凤倾颜吸了吸鼻子，“那你先告诉我，什么样的魂魄，幽冥司没有记载？”
　　花阡陌听到这里，愣了愣，随即脱口道，“除了残魂不受冥界管辖，其他的魂魄都会到冥界报道。”
　　凤倾颜眼睛蓦然一亮，噌的一下站了起来。


815.第815章 妖界之凝魂灯2
　　没错，就是残魂！
　　她怎么早没有想到这里呢？
　　北宫夜分了一缕魂魄下界转世，但是确是残魂，不是完整的魂，所以第一次她上幽冥司的时候，在生死薄上没有找到北宫夜的名字。
　　然而这一次，在冥界，也没有找到容烨的任何的踪迹，所以唯一的解释便是，容烨也只是一缕残魂，所以才不用到冥界来投胎。
　　幽冥司之所以没有北宫夜的投胎记录，那便是因为是残魂啊，她怎么没有想到这一茬呢。
　　“花阡陌，谢谢你！”
　　若不是花阡陌提醒的话，她一直会这般漫无目的的找下去。
　　花阡陌是一头雾水，“谢我什么？”
　　他好像还什么都没有做。
　　“我知道了，容烨是残魂，所以不受冥界管辖，超脱六界之外。”
　　花阡陌略微挑眉，“那你的那位朋友，一定不是普通人吧，除了拥有高等神籍的神能做到之外，放眼三界，很少有人能够做到用残魂转世。”
　　凤倾颜心中终于释然了，原来她一直以为自己背叛了北宫夜，其实，容烨只是北宫夜的一缕残魂转世，容烨就是北宫夜，北宫夜就是容烨。
　　原本还在纠结的凤倾颜，此刻心中蓦地豁然开朗起来，她没有移情别恋，她爱的还是北宫夜。
　　“他的确不是普通人。”
　　他可是神尊，自然是法力无边，可是，还是被重伤，以至于无法凝聚神力，最终神魂消散。
　　还好北宫夜留下来一缕魂魄投胎。
　　“既然不是普通人，那还不简单，只要用凝魂灯将被打散三界之中遗留的魂魄凝聚起来，不就好了？”
　　花阡陌云淡风轻的说道。
　　可是凤倾颜却是眼眸骤亮，“你说什么？”
　　“我说可以用凝魂灯凝魂。”
　　“可是……
　　我到哪儿去找凝魂灯？”
　　凝魂灯是上古神物，早已经在洪荒之时便已经流失，不知道身在何方。
　　至于凝魂灯，其实她也是在北宫夜收藏的上古书中看到过有关于这个记载，具体的她不知道，当时没注意看。
　　花阡陌骚包的撩了撩那头火红长发，笑得有几分贱兮兮的模样瞧着她，“这个嘛……”凤倾颜见花阡陌完全不着急的模样，“怎么？
　　难道你有凝魂灯的下落？”
　　他故作高深的抬了抬头，“这个嘛……
　　若是我告诉你凝魂灯的下落，可有什么好处？”
　　凤倾颜一听他这么说，心中顿时燃烧起希望来，一把拽住他的袖子，“只要我力所能及的事情，都可以答应你！”
　　花阡陌一笑，“此话当真？”
　　“当然，坏事我肯定是不会干的！”
　　“当然不会是坏事了，我像是那种干坏事的人吗？”
　　“像！”
　　“那好，我突然想起还有事，先走一步。”
　　凤倾颜死死抓住他胳膊，“别啊，我错了，你先告诉我。”
　　“那行，如果我要你嫁给我，你答应不答应？
　　这个不算坏事吧，也是你力所能及的事情。”
　　“……”“不愿意？
　　那算了，我还有事……”“好……”这下轮到花阡陌愣住了。


816.第816章 妖界之凝魂灯3
　　他围着凤倾颜转了一圈，啧啧打量着，最后评价，“虽然你长得还行，但是却不够丰满，达不到我心中女神的目标，哎，娶你我也很为难，算了吧……”凤倾颜简直忍无可忍，感情这家伙是在骗自己玩儿呢。
　　“花——阡——陌”她咬牙切齿的看着他。
　　花阡陌咳了咳，“呃……
　　别对我这么凶，不然我会忘记凝魂灯在哪儿的。”
　　凤倾颜又换上了一副十分讨喜的模样，“花阡陌，有时间在玩儿吧，我现在真的没有时间跟你玩儿。”
　　她表示很是忧桑。
　　花阡陌这才作罢，甩甩袖子，“罢了罢了，看在你这么诚恳的份儿上，我带你去找凝魂灯。”
　　凤倾颜只感觉自己的血液在这一刻又重新的沸腾了起来。
　　“那好，我们现在就去找凝魂灯吧！”
　　她现在恨不得马上就出发找到凝魂灯。
　　“好，我现在累了，你驾云带我。”
　　凤倾颜召唤出自己的云，拍了拍，“上来吧，我带你。”
　　花阡陌像个大爷似的跃上了云朵，然后惬意的斜躺在上面，“走吧，小颜儿。”
　　凤倾颜看着他那欠扁的样子，就像是在说，可以开车了司机。
　　但是为了凝魂灯，她忍了，如果花阡陌真的能够带她找到凝魂灯的话，就算要她趴下给他当马骑，她恐怕都会干！
　　“可是，我不知道路啊，往那边走？”
　　“妖界。”
　　花阡陌闭着眼，竟然靠着她休息。
　　“妖界？
　　凝魂灯在妖界？”
　　她有些诧异。
　　“没错。”
　　“好，坐稳了！”
　　凤倾颜驾着云，嗖的一下冲了出去。
　　原本毫无防备的花阡陌从她的云上狠狠的滚了下去，摔了个狗吃屎。
　　“这里离妖界还有很远，话说凝魂灯为什么会在妖界？”
　　身后没有传来声音，凤倾颜转过头，却见云上空荡荡的，哪里还有花阡陌的影子，她大惊，忙原路寻回去。
　　当看见还在出发点的花阡陌额头上顶着一个大包，万分惊悚的看着自己的时候，凤倾颜不好意思的上前，拍了拍他身上的灰尘，“那个……
　　我提醒你了，要坐稳的……”花阡陌，“……”“还在生气？”
　　她忐忑的看着花阡陌，真害怕他一个不高兴了就不带她去找凝魂灯了，“大不了我一会儿开慢点？”
　　花阡陌深呼吸了一口气，“不用了，坐我的！”
　　他几乎是咬着牙齿说的。
　　花阡陌召唤出了自己的云。
　　就连一片云都是那么的拉风，鲜红色的，和他的人一样的骚包。
　　“坐稳了！”
　　花阡陌狡黠的勾唇，学着她方才的模样，狠狠的朝前冲锋！
　　凤倾颜没想到花阡陌竟然会报复自己，但是她早有准备，死死抱住他的胳膊，差点把他也给弄下去了。
　　偷鸡不成蚀把米，花阡陌没讨到好，一路上黑着一张脸，别提多郁闷了。
　　不知道飞了多久……
　　“花阡陌，还有多久啊？”
　　好像二人已经在这云上飞了好久了。
　　“还早。”
　　因为妖王喜静，不喜人打搅，所以最后将妖族全部迁移到了极其远的西境，那地方荒无人烟，妖王用他高深的术法将西境硬是开辟出来了一个世外桃源，作为妖族领地。


817.第817章 妖界之凝魂灯4
　　“花阡陌，你怎么知道凝魂灯在妖界？
　　而且……
　　妖界在哪里？”
　　听说妖界早就迁移了，就连她都不知道妖界现在已经迁移到哪里去了。
　　花阡陌神秘的一笑，“这么嘛……
　　保密，到了你就知道了。”
　　“……”好吧，现在只有司马当做活马医了，有什么办法呢，她现在还得靠他才能找到凝魂灯呢。
　　凤倾颜现在正在想事情，殊不知正在前方的花阡陌忽然勾唇，露出一抹莫名的笑意。
　　他负手站在云头，呵呵，妖界，我来了，你以为将妖界搬走了我就找不到了？
　　凤倾颜在云上打瞌睡，她现在是太累了，一直都在为了北宫夜的事情奔波，所以现在她要好好的休息一下。
　　……
　　不知道睡了多久，总之，她感觉自己好像睡了很久，直到被颠簸了一下，她掉在了地上，才转醒过来。
　　“快醒醒。”
　　花阡陌用脚踢了踢她的腿。
　　凤倾颜无语的看着花阡陌，“到了吗？”
　　“还没有。”
　　“那你把云收起来干什么？”
　　她表示不解，难道她们现在不应该不眠不休的赶路吗？
　　花阡陌乜了她一眼，“反正有凝魂灯，你怕什么？
　　你那个朋友死不了。”
　　“……”“现在我饿了，去湖里抓两条鱼来。”
　　凤倾颜简直无语，“要不你告诉我妖界在哪儿，我自己去，就不劳烦你了。”
　　这厮还真会蹬鼻子上脸。
　　“即便是我告诉了你，你也不一定能够拿得到凝魂灯。”
　　“为什么？”
　　“凝魂灯是在妖界没错，但是却是在妖王手中，他不一定会借给你。”
　　她垂眸想了想，“大不了我硬抢！”
　　她一介神尊，不相信一个小小的妖王会是自己的对手。
　　花阡陌只是笑了笑，“你不是他的对手。”
　　就连他都不是他的对手，况且他还修炼了这么久，他和一辈子最想做而又做不到的事情，便是想狠狠的揍他一顿，但是却又一直打不过人家。
　　当然，这些事情，他是绝对不会告诉她的。
　　“不是对手也没关系，还可以智取。”
　　她就不相信那个妖王一点弱点都没有。
　　似乎是看出来了她心中的小九九，花阡陌忽然换了一种贱兮兮的表情，趣味的扫了她一眼，“是的，他有一个弱点，致命的弱点，只要你抓住了他的那个弱点，呵呵，他可是会任你拿捏的哟——”凤倾颜，“……”她怎么觉得花阡陌这个样子竟然无比的可耻呢？
　　不过只要能够拿到凝魂灯，她不介意与可耻为伍。
　　“妖王有什么弱点？”
　　“弱点就是……”他红艳的眼眸如同瑰丽的彩霞，绚丽多姿，“你求我啊，求我我就告诉你。”
　　天知道她现在真的很想将这货给k死。
　　“好，我求你！”
　　她将求这个字咬得紧紧的。
　　花阡陌见她一副忍辱负重的委屈模样，心中一软，“好了好了，碎觉我是个好人呢，帮你一次吧，不过，这次算你欠我一个人情，以后你得答应帮我做一件事情。”
　　“什么事？”
　　“暂时还没想好，想好再告诉你。”


818.第818章 妖界之凝魂灯5
　　“那好，你想好之后再告诉我。”
　　最终，花阡陌还是没有再拖延时间，直接朝着西境飞去。
　　花阡陌告诉她，妖王有一个软肋，那便是他的妖后。
　　据说——妖王是个瞎子！
　　据说——妖王是个妻管严！
　　据说——妖王为了救他心爱的女子，将自己的眼睛给了妖后。
　　凤倾颜听到这里，即便是没有见到真人，她也能够感觉得到，妖王对妖后的浓厚感情的，她觉得这样一个至情至性之人，一定能够明白她的苦。
　　一个为了自己心爱的人，甘愿失去光明，永沉黑暗，那他即便再残暴冷血，也一定有一颗柔软善良的心。
　　他视妻如命，他的妻便是他的最大弱点。
　　但是凤倾颜觉得，不到万不得已，她是一定不愿意用这个下三滥的招数的。
　　********二人不眠不休的赶了三天三夜，终于赶到了西境。
　　花阡陌看着眼前的黄沙漫漫，遮天蔽日的风沙席卷，气候干燥得令人很不舒服。
　　“这里有结界。”
　　她上前，用神识探了下，她感觉到一股非妖非魔的气息，那股气息很是奇怪，似乎不出于任何邪派。
　　花阡陌扫了眼结界，讪讪到，“破了这结界才能够到达妖界之门。”
　　“这结界的气息好生奇怪。”
　　他挑起眉梢，“哦？
　　怎么个奇怪法？”
　　“没有一点妖气……”看到凤倾颜不解的模样，花阡陌捂唇不厚道的笑了，“那是自然，他根本就不是妖嘛。”
　　“……
　　妖王不是妖……”这个消息听上去就好像再说，那只鸡腿它不是鸡腿一样，怎么都感觉怪怪的。
　　花阡陌看她疑惑，于是解释道，“他原本是南海龙族的皇族，后来犯了天条被除去仙籍，堕落成妖，但当了这么久的妖，他身上却没有一点妖气。”
　　这是最奇怪的地方。
　　就连花阡陌都搞不懂这是怎么一回事。
　　“原来是仙。”
　　难怪，只是南海龙族虽然是仙脉，但是却是最为古老的一种龙族，在大荒时期就已经存在了，一直延传至今，相当于神的存在。
　　而且这个妖王曾经还是皇族，身份必然十分尊贵。
　　她倒是开始有些好奇，那妖王究竟是怎么样的一个人。
　　“这结界如何破开？”
　　这是她从来不曾见到过的任何一种结界。
　　“这是什么结界？”
　　花阡陌负手，“我如何知？
　　你自己看着办。”
　　凤倾颜犯难了，对于摆阵破阵，她还真不拿手。
　　如果是北宫夜在的话，这结界他一定有办法破开的。
　　“我试试。”
　　只有试试了，她一定要拿到凝魂灯。
　　凤倾颜身子慢慢的升腾而起，悬浮在半空之中，一下子甩出了好多个破阵的符咒，但是在碰到结界的时候，全部都化作了灰飞。
　　她不死心，依旧一个一个的试。
　　最后她干脆放大招，以血为引，抛出血咒，“破！”
　　强大的金光一闪，结界如同破碎的玻璃，碎成一片片，但就是这样还不够，那些碎片如同暴雨一般的朝她袭来，凤倾颜没想到这结界竟然还会这样，当即转身躲开。


819.第819章 妖界之凝魂灯6
　　但那碎片速度实在太快，凤倾颜还是被一些伤到了，她胸口一闷，只觉一阵血气上涌，她强行将那口血给压了下去。
　　花阡陌也上前帮忙，挡去了一部分。
　　最后等碎片完全的散开，二人的面前赫然出现了一道刻着上古神兽的旋转门。
　　那道门像是波澜的水面，涟漪不断，十分的奇特。
　　“这妖门竟然没有结界，咱们要小心点。”
　　她忍不住提醒。
　　若是按照刚才的结界来看，那妖王一定不是个掉以轻心的人，相反，对方一定是个心思缜密、算无遗策之人，所以这门上没有结界，一定有其他的问题，更加应当小心才是。
　　二人刚一站到门前，只觉一股吸力袭来，二人被一同给吸了进去。
　　凤倾颜好不容易站稳，侧过头来，却见身旁空荡荡的，不见花阡陌的踪影，她心中一动，这究竟是怎么回事？
　　花阡陌方才不是和她一起被吸进来了的么？
　　为什么不见花阡陌的影子？
　　“花阡陌？
　　花阡陌！”
　　她凝眉，只能朝前走。
　　这像是一条走不到底的时空隧道，黑漆漆的不说，而且还安静得渗人。
　　突然起雾了，滚滚浓雾吹来，视线都变得一片苍茫，不知道为什么，她心中忽然就变得异常的悲伤，好想哭。
　　因为白雾中有北宫夜苍白的脸，他白衣翩然，仙风道骨，只是模样却和那一天他静静躺在冰冷棺椁中的一模一样。
　　“小颜儿，神之境真冷，你来陪本座好不好？
　　你不是说爱本座吗？
　　既然如此，那就和本座一起长眠吧，那样我们就可以永生永世都在一起了……”她的心一阵阵密密麻麻的痛，痛到快要窒息，袖中的手不断的收紧，强压下想要伸出手握住他的冲动。
　　最后她方才咬住牙，艰难的开口，“不，你不是北宫夜，你是谁？”
　　她眸光蓦地变得无比尖利。
　　风吹过，一阵朦朦，眼前的北宫夜慢慢消散，就像那江上泛起的水雾，化作一阵凉意袭来。
　　眼前场景忽然又一转，变成了那一日在宫中为了救她，被利箭穿心而过的容烨，他唇角和胸前淌着血，朝她痛苦的道，“倾颜，你可知我的心跟这伤一样痛？
　　倾颜，你真狠心，你真的忍心抛下我跟朗儿吗？”
　　她一阵恍惚，两行清泪无声落下，心上仿若刀割一般的，生疼。
　　容烨又道，“我那般爱你，你却狠心离开我，你可知这两年我是如何过的吗？”
　　凤倾颜捂住耳朵，紧紧闭上眼，“你别说了！
　　别说了！
　　我会救你，相信我！
　　等我拿到凝魂灯，就帮你重塑肉身！”
　　可是耳边原本温润的声音逐渐的变成了尖利的吼声。
　　“你太狠心了！”
　　“我为你而死，可你却活得逍遥自在！”
　　“你会不会做噩梦？”
　　“住口！”
　　她睁眼大吼一声，却在看清眼前的景致之后，愣在了当场。
　　眼前哪里还有什么北宫夜和充满怨气的容烨？
　　她忽然发现自己蹲在地上，正在被人围观，而她旁边的花阡陌正用一种万分复杂和怜惜的眼神看着她。


820.第820章 妖界之月落紫华1
　　凤倾颜从地上站了起来，走到花阡陌的身旁，“花阡陌，这里是哪里？”
　　花阡陌无奈的耸了耸肩，这里是妖界了啊，我们已经进来了。
　　“我刚才……”花阡陌拍了拍她的肩膀安慰，“那只是幻境而已。
　　该死的紫月姬幻术是越来越厉害了。”
　　他差点就着了道了。
　　那幻境会折射出人的内心之中最不想面对的事情，最痛苦的事情，然后若是沉溺在幻境之中的话，那便会永远都留在那幻境里面，不管是仙是神，都是一样。
　　他不知道紫月姬的力量究竟已经到了何种地步了。
　　“紫月姬？
　　是妖王吗？”
　　他点点头，“嗯。”
　　“那他现在在哪里？”
　　凤倾颜恨不得立马就见到那妖王，跟他借凝魂灯。
　　花阡陌朝着一旁看去，“喏，那边就是了。”
　　凤倾颜朝着他的视线看过去。
　　这一眼，她便愣住了。
　　本来以为妖王一定是那种铁骨铮铮的汉子，但是如今看见真人，她真心颠覆了一以往的审美。
　　一袭雪色缓缓朝着二人这边走来，明明已经没有了仙骨，但浑身那种仙人之姿，却是任何人都模仿不来的，浑然天成的尊贵自成一派。
　　他腰间悬着一把泛着寒光的软剑，飘逸的白色穗尾在风中轻扬，像一道白色极光，极具仙风道骨，冷艳到不近人情的剑。
　　凤倾颜却觉得它并不适合杀戮，那么干净、清泠，像它的主人一样，道不尽风流韵骨、琼枝玉树。
　　紫月姬显得漫不经心，慵懒的姿态，却也走出了洛神的步子，彷如九天谪仙，何等的姿态风流、神仙入画。
　　特别是那张冷艳到令人尖叫的容貌，得天独厚得令身为女人的她看了都恨不得打个底洞钻进去。
　　只是……
　　紫月姬的眼上缚着绞巾。
　　她方才想起，花阡陌之前说的，他为了救心爱的女子，失去了双目。
　　这样一个完美的人，实在是可惜。
　　为了爱情，什么都可以舍弃，那么他更应该懂得自己的心情才是。
　　“花阡陌。”
　　她还没开口，便听得一阵清冷入骨的声音传来，却是念着花阡陌的名字。
　　凤倾颜转过头看着花阡陌，“你们认识？”
　　花阡陌讪笑着点头，“嗯。”
　　她放心了，原来认识，那就好办了。
　　“紫月姬，许久不见，别来无恙啊！”
　　紫月姬浅唇一挽，“你来做什么？”
　　“我啊，许久不见落落了，可是想念得紧……”话音刚落，凤倾颜只见眼前一道白光闪过，一柄森冷寒剑只抵花阡陌咽喉，软剑那头的人却是笑容浅淡，“是吗？
　　我的剑也挺想你的，要不要跟它叙叙旧？”
　　凤倾颜只觉得二人之间的交流有些奇怪。
　　花阡陌两根指尖轻轻的将软剑夹着推开，“呵呵，开开玩笑罢了，你还当真了，其实我也挺想你的。”
　　紫月姬这才缓缓的收了剑，却是看向了一旁的凤倾颜，虽然他看不见，但是凤倾颜却依旧能够感觉得到来自于他的犀利目光。
　　花阡陌将凤倾颜推到身前，“忘了介绍了，紫月姬这是我朋友。”


821.第821章 妖界之月落紫华2
　　凤倾颜忙朝他打招呼，“嗨，我叫凤倾颜，是花阡陌的朋友。”
　　紫月姬淡淡的朝她轻点了下头，算是打招呼。
　　凤倾颜觉得这个妖王也不难相处，人还挺好的。
　　花阡陌探了探头，“落落呢？”
　　“有什么事跟我说就好了，她最近身体不太舒服，不方便见客。”
　　“跟你有什么好说的？
　　落落生病了？
　　在哪儿？
　　我去看看她去……”“不用了。”
　　紫月姬似笑非笑的挡在前面。
　　凤倾颜很是奇怪的看着这两个人的相处模式，怎么感觉怪怪的呢？
　　他们之间好似很有故事一样的。
　　但是她现在对这些事情并没有什么太大的兴趣，她现在只想要借到凝魂灯。
　　“妖王……”凤倾颜开口。
　　她这一开口，花阡陌和紫月姬同时朝她看来，虽然他看不见，但是却也将头转了过来。
　　她深吸了口气，才鼓起勇气开口，“妖王，我、我这次来，是想要找你借一样东西。”
　　说完之后，她有些忐忑的看着紫月姬。
　　花阡陌耸了耸肩，看着紫月姬，“紫月姬，你就大方一点呗，人家小姑娘千里迢迢的跑来就是为了找你借一样东西。”
　　“什么东西？”
　　紫月姬淡然问。
　　她看着他，“凝魂灯。”
　　“花阡陌，你嘴巴是愈发不牢靠了。”
　　“紫月姬，她是我朋友，我自然是要帮她的，人家只是借用一下而已，你别那么小气嘛，不就是个破灯吗？”
　　凤倾颜扯了扯花阡陌的衣袖，示意他别再胡说八道了，不然惹怒了紫月姬，人家万一不肯借呢？
　　“你确定你要借凝魂灯？”
　　紫月姬没有理会花阡陌转而问凤倾颜。
　　凤倾颜不知道紫月姬为什么会这样问，虽然明知道对方看不见，她还是重重的点头。
　　“嗯。”
　　“你跟我来。”
　　紫月姬说着转身。
　　凤倾颜简直不敢相信自己的耳朵，他这是答应了么？
　　凝魂灯不是上古神物么？
　　怎么她要借他这么爽快就答应了。
　　花阡陌见紫月姬没说什么，便豪气万千的拍了拍凤倾颜的肩膀，“怎么样？
　　我就说跟我来他一定会借给你的！”
　　凤倾颜嘴角抽了抽，他之前好像不是这么说的，还说人家要是不借就绑架妖后的……
　　但是她没有戳穿他，紫月姬肯借给她凝魂灯，这已经是最好的结果了。
　　“花阡陌，少往自己脸上贴金。”
　　紫月姬说完扫了她一眼，“我看到了你在幻境中的场景。”
　　那幻境是用他的意识来操控的，凤倾颜在幻境之中发生的一切，他都能够窥探得到。
　　凤倾颜微微的垂了眼。
　　在幻境中的糗样都被人窥了去。
　　不过那也没有什么关系，只要能够借到凝魂灯，那她做什么都是值得的。
　　“紫月姬，你们要去哪儿？”
　　身后响起一个女子的声音，三人一同转过目光。
　　凤倾颜看见一个穿着短袖和长裙的女子，那装束明明是现代的夏季装扮，女子一头如同瀑布般的长发随意的在身后扎起一个马尾，看上去清爽利落。
　　她愣在了原地。
　　【倦鸟看见有童鞋留言说想念吟月和落落了，所以后面这最后一个情节我把吟月和落落弄出来了，童鞋们开森吗？
　　哈哈，有没有很感慨？
　　】


822.第822章 焚尽枯骨1
　　这样的装扮，明明是现代的啊，为什么这个女子会……
　　沈千落见凤倾颜一脸惊诧的看着自己，她朝她友好的招手，笑着打招呼，“嗨，你好啊，我叫沈千落！”
　　凤倾颜下意识的也朝她招手，“嗨！
　　凤倾颜。”
　　这个女子实在是太奇怪了。
　　一个奇怪的念头在凤倾颜的脑海中形成，难不成……
　　她也是穿越的？
　　只能这样解释了，她的一言一行都与这个朝代不相同，莫非她跟自己一样？
　　可是……
　　怎么可能，这个世界上难道除了自己当初是穿越的之外，还有别人穿越？
　　“你……”她盯着沈千落的衣裳，欲言又止，难不成第一次见面就要问人家，你是不是穿越过来的？
　　她觉得这样很不礼貌，便闭口不谈，她是来借东西的，不是来八卦的。
　　沈千落见凤倾颜盯着自己的衣裳，了然的一笑，然后解释，“你也觉得我的衣服很奇怪？
　　嘿嘿，这是我家乡的装扮。”
　　“没有，我只是很久都没有见到有人这么穿了，一时间有些怀念罢了。”
　　沈千落来了兴致，“什么？
　　你以前也见过别人这么穿过？
　　在哪里啊？”
　　她淡淡的笑，“我家乡也是这么穿。”
　　沈千落好似找到了同道中人一般的，热情的上前拉住凤倾颜的手，“是吗？
　　你家乡是哪里啊？”
　　“是……”她一顿，“21世纪。”
　　沈千落，“……”“怎么了？”
　　她见沈千落表情古怪，以为自己猜错了，或许人家只是想要标新立异而已，毕竟这种装扮在夏季也是比较凉爽的。
　　沈千落沉默了一会儿，这才幽幽道，“我的家乡，也在21世纪。”
　　“你也是穿越的？”
　　“你也是穿越的嘛？”
　　二人几乎是同时问出这个问题。
　　问出这句话之后，二人又很有默契的笑了起来，那是一种很是奇妙的亲切感，明明之前没有任何交集的两个人，因为来自同一个地方，而在这个陌生的时空有一种特殊的思乡情切之感。
　　“原来也是穿越的啊，哈哈，终于给我待着了一个同类！”
　　凤倾颜听着沈千落的话，不由自主的看向了紫月姬，只见他的唇角荡起一抹宠溺的笑容。
　　她看得出来，妖王对她的深厚情感，她不由得想到了北宫夜，如果他还在的话，一定会像妖王对沈千落那样吧，心中不由得又是一阵哀伤。
　　看到凤倾颜变得消沉的表情，沈千落有些怜惜的看着她，“我知道你是来借凝魂灯的，需要凝魂的那个人，一定对你很重要吧。”
　　她抬头，又重重点头，“嗯。”
　　的确，他对她很重要。
　　“好吧，走吧，我们一起去藏阁找凝魂灯。”
　　沈千落豪气千丈的说。
　　紫月姬摇了摇头，语气满含深情，“你呀，凝魂灯不是谁都可以驾驭的，得要机缘。”
　　“管他什么机缘不机缘的，我就是想要帮她。”
　　就像是曾经的自己喝紫月姬，那时候紫月姬将眼睛给了她，她找了很多种方法，都没有找到一双能够与他契合的眼睛。


823.第823章 焚尽枯骨2
　　她那时候多希望有人能够从天而降的来帮帮她们，可是贼老天就是没有给她们那个机会。
　　好在紫月姬天生奇骨，即便是没有了双目，他却是自我修行，开了天眼，功力更上一层楼，这是最值得庆贺的事情了。
　　所以现在她想要帮帮凤倾颜，同是天涯沦落人，总有种惺惺相惜的异样情愫。
　　几人一同前往藏阁。
　　……
　　凤倾颜看着这个别有洞天的一个洞府，里面全是奇珍异宝，但是她并没有被这些宝物吸引，而是循着紫月姬的目光朝上看，看见了最上方的一朵玉莲花之上，悬浮着一盏不怎么起眼的油灯，看上去就跟普通的油灯差不多，黑乎乎的。
　　“这就是凝魂灯吗？”
　　她还是有些不敢相信，凝魂灯竟然会是这种普通的灯。
　　紫月姬轻点头，“没错。”
　　花阡陌嘴角抽了抽，“跟外面集市上十文钱两盏的油灯没什么区别啊。”
　　沈千落目光一扫他，花阡陌笑得脸上仿佛开出了花，“落落，我就是打个比喻而已，别太认真嘛，嘿。”
　　沈千落叹气，“这凝魂灯已经很久都没有被人用过了，都生锈了。”
　　众人，“……”神灯也会生锈？
　　妖王将沈千落揽入怀中，“没错，是生锈了。”
　　花阡陌：秀恩爱死得快！
　　凤倾颜：秀恩爱的，考虑一下单身狗的心情可好？
　　“真的可以借给我吗？”
　　凤倾颜殷切的看着紫月姬。
　　“那得看你有无机缘了。
　　去拿吧，拿不下来也别勉强。”
　　凤倾颜点头，飞上高台之上，看着面前悬浮的凝魂灯，她只感觉自己的血液都在沸腾。
　　只要拿到了凝魂灯，她就可以替北宫夜凝魂了，那样，容烨遗留在外的魂魄也会回来。
　　这是她全部的希望了，她脑海之中仿佛又看见了那个一袭白衣的北宫夜，那个风雪之夜，她遇见了他，他浑身仙气袅绕，仙骨傲然，不食人间烟火。
　　即便是八万年过去，她依旧能够记得，风雪之中的白衣神尊，是她心中唯一的柔软之处。
　　她缓缓的朝着凝魂灯伸出手去，可是，在触碰到神灯外界说罩着的那道光晕之后，指尖仿佛被烈火灼烧一般的痛。
　　触碰到光晕的指尖位置，还伴随着一阵烧焦的青烟升腾起来，她的指尖变得通红，她缩回了手。
　　看着被灼伤的指，她愣了愣，垂眸低低的自言自语，“难道我没有机缘么？
　　神灯，都说你是神物，我只是想要唤醒他而已，求你，求你帮帮我，只要能够唤醒他，我愿意拿我的生命交换。”
　　“我和他好不容易才在一起，求你……”想起和北宫夜分开的几万年，和容烨在一起的几年，那些分别胜过相守，她的心就疼痛不已。
　　她再次伸出手去拿凝魂灯，这次她鼓足了勇气，就算是报废了她的这只手，她也要拿到凝魂灯。
　　没有北宫夜，她觉得生无可恋，还不如赌一把，若是不行，那她就陪他一起死，不求同生，但求同死。
　　北宫夜离开的八万年，她的心早已经跟着他去了，活得更是行尸走肉，毫无意义！


824.第824章 焚尽枯骨3
　　当指尖那尖锐的痛传来，她死命的咬住自己的唇，狠狠吸气，但是却并没有退缩。
　　她现在的心中只有三个字，那就是他的名字。
　　他的名字，她的意义。
　　她有时候真的怕自己坚持不下去了，但是唯有那个名字在支撑着她。
　　她早已痛得快要昏厥，但是没有拿到凝魂灯，她怎么能昏……
　　快了，她的整个手都没入了神灯结界中，但是手上的血肉早已被灼烧成灰烬，只剩下狰狞的枯骨。
　　她脸色苍白如纸，脆弱得仿佛随时都会陨灭，但意识却又是那般的强大。
　　底下的两个男人却是沉寂的看着上方娇小却执着的身影。
　　唯有沈千落，早已经被感动得泪流满面，一头扎进紫月姬的怀中，轻声啜泣。
　　紫月姬轻轻抚着她的背，沉默着。
　　凤倾颜瞳眸充血，浑身颤栗，快了，快了，还差一点点就够到了，她将自己浑身的玄气注入那已是枯骨的手上，冲破结界。
　　“啊--”她一声嘶吼，终于冲破层层结界，用那只满是白骨的手，握住了凝魂灯。
　　灯上的结界瞬间消失。
　　她终于释然的笑了，合上眼，坠落下去。
　　花阡陌凝重着一张脸，飞身上前，将那道娇小的白影接住，万千光影之下，那张苍白的下脸上，却是含着笑。
　　他抱着她缓缓落地，如火衣袍仿若天边染血的残阳。
　　他目光复杂的垂眸看着她，静静的。
　　紫月姬抬头，很有深意的拍了拍花阡陌的肩膀。
　　沈千落抹了把脸上的泪，看着花阡陌怀中的凤倾颜，“她的手都被灼伤成这个样子了，好可怜啊，她要救的那个人，对她来说，一定十分重要！”
　　花阡陌叹息，“是啊，很重要……”……
　　凤倾颜醒来的时候，只觉得自己有些飘忽，然后抬起自己被灼伤的手，已经被包扎好了。
　　有人推门进来，她侧目看去，是沈千落。
　　“千落……”“你别动，好好躺着，你耗费了太多了的元气，得好好休息。”
　　她顺手将手中的药递上前，亲手喂她，“来，喝药吧。”
　　凤倾颜盯着药碗，“我自己来吧。”
　　让人喂怪不好意思的。
　　“没事没事，你这不是手不方便吗。”
　　“我没事。”
　　另一只手又没受伤。
　　她接过药碗，一口气将苦涩的药汁喝完。
　　“原来这么苦啊。”
　　她一直身体很好，几乎没怎么吃药，在现代的时候，有些药都在外面裹了一层糖衣，她并不觉得药有多苦。
　　直到那一次，容烨亲自喂她喝药，她却觉得很是甘甜。
　　原来，真正的药却是这么的苦。
　　凤倾颜见她又伤感起来，不知道怎么安慰才好。
　　“你也别难过了，这药是紫月姬跟花阡陌去采的，味道可能是苦了点，良药苦口啊，况且还是花阡陌那厮亲手替你熬的呢。”
　　凤倾颜诧然，却是什么也没有说。
　　“我走了，你好好休息。”
　　“等一下，我想知道，这凝魂灯怎么使用？”
　　“你现在手上还有伤，先休息，到时候我再叫紫月姬告诉你方法。”
　　她点了点头，也只能这样了。
　　【有的童鞋问落落是谁？
　　想知道？
　　那就看《嫡女惊华：逆天异能妃》吧，里面有你想要知道的答案，此书早已完结哦！
　　】


825.第825章 执念执念1
　　凤倾颜终于还是沉不住气来，翌日，她便带着受伤的手，还是去找了紫月姬。
　　“妖王，请你教我如何使用这凝魂灯。”
　　“你才被这凝魂灯的结界伤了，现在若是想要使用这凝魂灯，恐怕是有些难度。”
　　她迫切道，“我不怕，我只想要知道这凝魂灯怎么使用？
　　求你告诉我好吗！”
　　就算是拼了她这一条命，她也要救他。
　　紫月姬见她坚持，终究还是答应了。
　　“倾颜，你……
　　要不再等等吧？”
　　沈千落也忍不住劝说。
　　“等不了，我已经等了太久了。”
　　她再也不想等候，等一个人，太辛苦，她宁愿陪着他一起去死，都不要在这漫长的活下去，没有他的每一天，对她来说，无疑都是最大的煎熬。
　　“你……
　　好吧。”
　　沈千落唯有叹气，因为她明白凤倾颜现在的心情，如果有一天，紫月姬出了什么事情的话，她也一定不会独活。
　　原本一直唧唧喳喳的花阡陌，今天破天荒的没有吭声，只是静静的站在一旁。
　　紫月姬将使用凝魂灯的方法一一告知了凤倾颜，每一个细节，每一个需要注意的事情，他全部都毫无遗漏的说了出来。
　　“谢谢你。”
　　她用没有受伤的那只手，紧紧的握住凝魂灯，她好似又看到了希望。
　　“千落，我现在要赶回去了，你们多保重！”
　　沈千落握住她的手，怜惜的看着她，“你也是啊，要好好的保重，千万别逞强！”
　　她重重的点了点头，“若有机会的话，我还会再来看你们的！”
　　“嗯，路上小心啊！”
　　“知道了，我走了！”
　　“慢点。”
　　沈千落和紫月姬亲自送她们出了妖界。
　　凤倾颜正要召唤云，花阡陌抢先一步，“我来吧。”
　　二人坐上了花阡陌的云，看着整个西境逐渐的淡出了视线，凤倾颜摸了摸袖中的凝魂灯，缓缓勾唇，“再见！”
　　有生之年，希望可以再聚首。
　　经过了几天几夜的兼程，凤倾颜与花阡陌二人，终于赶了回来。
　　在十二重天神殿的门前，二人分手。
　　“谢谢你，花阡陌。”
　　花阡陌耸耸肩，“小颜儿还跟我客气什么。”
　　他忽然想起什么似的，开口，“小颜儿，还记得你答应过我一个条件吗？”
　　凤倾颜点头，“自然是记得。”
　　“那好，我现在就要你实现诺言。”
　　她一愣，“我……
　　我现在没空……”花阡陌挑眉，“正是因为这样，所以我才要你现在兑现。”
　　“那好，你说吧，需要我做什么？”
　　花阡陌严肃着说，“小颜儿，你听着，我要你无论如何，都要或活着，活得好好的，听见没有？”
　　“你……”“我怎么？”
　　她垂眸，“你的条件就是这个？”
　　“不然你还想我提什么要求？
　　莫非……
　　小颜儿真的想要嫁给我不成？”
　　他捉狭看她。
　　“当然不是……”“那就好，记住，我的条件是要你活着，好好活着。”
　　言罢，他潇洒的一转身，红袍漫漫。
　　凤倾颜站定在原地，一双清亮的眼静静的凝视着那道鲜丽瞩目的色彩，心中划过一道暖流。


826.第826章 执念执念2
　　花阡陌的身影早已消失不见，她还站在原地，良久，方才浅笑着呢喃，“如果可以，我会活得好好的。”
　　转身。
　　从此茫茫红尘，不知还有没有再相聚的那一天。
　　回到十二重天，她回到神宫，取出神印。
　　她将那枚小小的神印握在手中，心中是快乐的，“北宫夜，我来了，等我。”
　　想要进入神之境，必须要有神印，这是身份的象征。
　　出门的时候，她又遇到了紫元君。
　　紫元君仍旧是冷着一张脸，“神尊这是要到哪儿去？”
　　“神之境。”
　　丢下一句之后，便头也不回的出去了。
　　紫元君皱着眉头，随后也跟了上去。
　　……
　　再次来到神之境，却是恍若隔世，就像一个世纪那般的漫长岁月。
　　看着神之境旁边的那块往生石上，仍旧刻印着她曾经留下的痕迹。
　　她再次提剑，在上面对上下联：离人怎挽，苦水一盏，看朝花落遍，怎堪怎堪。
　　相思刻髓，红豆入炊，愿故人归还，执念执念。
　　刻完之后，她心中豁然开朗，好似看见了北宫夜活过来的场景一般。
　　她步履轻快的进入了神之境，纤细的身影彷如穿花的蝶儿。
　　紫元君一路跟随至神之境结界处，他眸光深深的看着往生石上的刻印，心中复杂得很。
　　她还是第一次进入神之境，里面竟然是一片冰雪之景，万丈雪色，荒凉之境。
　　她的北宫夜一个人在这里面，该有多么的孤独冷啊。
　　不过没关系，不管这一次能不够救他，她都决定了，留下来陪他长眠荒境。
　　就像闯入妖界的时候，明明那只是幻境，可是她却好似真的看到了那样的北宫夜。
　　这里真的好冷，他一个人肯定很寂寞。
　　这里延绵群山，全部都被冰雪所覆盖，但是在山上却是一个个的洞窟，黑森森的，她不知道北宫夜究竟被放在哪个洞窟里。
　　最后她灵机一动，这里是专门安葬神界有着高权位的神，若是按照等级来的话，北宫夜是神尊，是绝对不会被人压在下面的。
　　她抬头，朝着最上方的石窟看去，上方只有寥寥的几个石窟。
　　她心中一动，飞身上前。
　　她笑着走进洞窟里面，从怀中掏出一个夜明珠照明。
　　虽然在外面看进来，这石窟的洞口处并不大，但是走进来，却是别有洞天。
　　凤倾颜愈发的肯定这就是放置北宫夜棺椁的石窟了，因为洞壁上镶嵌着鹅卵石般大小的夜明珠。
　　这下她将自己的夜明珠收了起来，朝着里面走。
　　终于在最里面的一道石门之后，看见了放置在一个玉台之上的冰棺。
　　冰棺是透明的，冰棺里面躺着的人，未化枯骨，容颜依旧，彷如睡着了一般，只是那般的沉静，静得毫无生气。
　　她蹀躞着朝他而去，脚步踉跄。
　　即便是他早已经死了几百年了，但是她依旧会觉得心口会痛得快要无法呼吸。
　　她来到冰棺前，伸手，轻轻的抚摸着棺椁，冰冷的触感彷如他的体温，可她心中却是温暖的。


827.第827章 执念执念2
　　她一挥手，冰棺被打开，冒出丝丝寒气。
　　她的指尖落在他的脸上，丝丝寒意侵入她的指尖，仿佛要被冻结成冰。
　　“北宫夜，我来了，你可高兴？”
　　指腹微微的下滑，停留在他冰冷的唇上，“如果救不了你，我就来陪你，你觉得如何？”
　　她终究不忍心他一个人待在这冰雪之地。
　　不再倾诉情感，她将凝魂灯取了出来，将它放在北宫夜心口的位置，咬破指尖，用血在他的眉心画了个符咒。
　　最后，她取出一把匕首，刺入了自己的心脏，她谨记着紫月姬的提醒，全程一定要保持清醒，不然的话，就会功亏一篑了。
　　她变出一个碟子，颤抖着手接住从匕首血槽里流出来的心头血。
　　她痛得浑身痉。
　　挛，却也死死的咬住唇瓣，不让自己发出一点声音，不让自己昏过去。
　　等碟子里的血满，她再将心头血倒入凝魂灯中。
　　这盏凝魂灯需要神之心头血为油才能将其点燃。
　　她再分离出自己的元神，作为灯芯。
　　她的元神被点燃的那一刻，真真是比之前凝魂灯的结界还要痛苦，就像浑身都沐浴在火海之中一样，她倒在地上，唇角溢出鲜血，却还是坚持着爬起来。
　　因为她要念咒语，才能将北宫夜消散在三界之外的魂魄召回来。
　　她念得很慢，却很清楚，因为哪怕只要念错一个字，她的北宫夜有可能就回不来了。
　　咒语越念到后面，石窟中突然狂风大作，她心中一喜，仿佛连身上的痛都要减轻了不少。
　　最后只见四面八方汇聚的一道道金色的极光飞入了冰棺之中。
　　她一道道数得清楚，必须要三魂七魄，差一魂都不行。
　　还差一魂……
　　咒语马上就要念完了，为什么……
　　为什么还差一魂……
　　她喷出一口血来，直到最后一个字念完，她也没看见那最后一魂的到来，她心死如灰……
　　明明咒语她已经倒背如流了，所以不存在有出错的可能，那又是为什么呢？
　　凝魂灯灭了，心头血燃尽了，连她的元神都只剩下那么一点点了。
　　她这万年的修为也一朝散尽了。
　　不过没关系，救不了他，她要这修为又有何用？
　　倒还不如物尽其用，不到黄河心不死，大抵就是说的她这种人吧。
　　她哽咽着爬到冰棺前，看着依旧沉睡的北宫夜，笑着落下泪来，“北宫夜，我是不是很没用啊？
　　救不了你。”
　　她叹息一声，“看来这是注定的，我没办法力挽狂澜，那……
　　我就来陪着你吧。”
　　凤倾颜费力的爬进冰棺中，冰棺很大，完全可以容纳两个人。
　　她钻进他的怀里，将头枕在他的胸膛，抱着他的腰。
　　凤倾颜只感觉自己的身体在逐渐的冰凉，不知道为什么，她却没有感觉到他的体温有多寒冷，反而觉得无比温暖，她想，有他的地方，总归是温暖如春的。
　　眼皮越来越重，她在他怀中缓缓的睡了过去。
　　她好似在那漫天的梨花之间，看见了那个一身白衣的白衣神尊在朝她轻轻招手……


828.第828章 大大大结局
　　再次醒来的时候，凤倾颜不知道自己已经睡了多长的时间，因为她浑身都酸痛得要死。
　　一股子消毒药水的味道充斥着她的嗅觉。
　　等等——她猛然睁开眼，入目的白色晃得她眼睛痛，这里竟然是医！
　　院！
　　她惊得眼珠子都要掉出来了。
　　什么情况？
　　为什么她会出现在医院里面？
　　她不是和北宫夜一起死在冰棺中了吗？
　　难道她没死成？
　　不对啊，自己明明……
　　她此时身上插满了针管和各类医用仪器。
　　凤倾颜也顾不得那么多了，从床上坐了起来，四处打量了一圈，没错，这里是医院没错了，问题是她怎么会在医院里的？
　　这一点，她是怎么都想不通的说。
　　有护士推门进入病房，在看见凤倾颜的时候，惊讶的盯着她看了好一会儿，方才激动道，“你醒了呀？”
　　她点点头，“我怎么会在医院？”
　　那护士诧异的看着她，“你不记得了吗？
　　你已经在医院昏迷了三年了，你知道吗，早在三年前你就被诊断是植物人了，没想到你竟然醒过来了。”
　　凤倾颜，“……”这究竟是怎么一回事？
　　三年前？
　　“那现在是哪一年？”
　　“2015年啊。”
　　护士奇怪的回答她的问题。
　　“……”那就是说，现在距离她穿越的时候，才相隔三年？
　　怎么可能，她在古代明明过了几百年，为什么在这里却是短短的三年？
　　这不可能，难道在苍云大陆经历过的那些事情，都是一场梦吗？
　　她不信，如果是梦，为什么会那么真实？
　　痛得那么真实。
　　她甚至还记得在那个时代遇见得所有人，北宫夜、花阡陌、千雪、苏文轩、苏文非、狐狸他们……
　　难道这一切……
　　都是不存在的吗？
　　她不相信！
　　她拔掉了手上的插管，护士惊呼一声阻止，“小姐，你要去哪儿？
　　你现在才刚醒过来，还没做检查呢！”
　　“不用了！”
　　她跳下床，她现在根本淡定不下来。
　　刚一走到病房门口，她就撞上了一堵肉墙，她娇小的身子被弹了回来，不过对方却眼疾手快的伸手将她搂住。
　　耳边响起一道清朗的声音，“这么急着要去哪儿？”
　　她猛然抬头，心在这一刻漏跳了一拍。
　　熟悉的容颜闯进视线，她只感觉这一刻，自己的呼吸都是小心翼翼的。
　　“北宫……
　　夜？”
　　面前这个西装革履，短发儒雅的男人，一双深潭般的眼眸含着笑凝她。
　　他落在她腰间的手一收，将她的身体紧贴着他，邪魅的一笑，“乖，叫老公！”
　　凤倾颜愣了愣，呆呆的看着面前这个拥有着天人之颜的男人，俊朗的容貌，浓黑的眉，俊挺的鼻，凉薄的唇。
　　她一吸鼻子，搂住他的脖子，哇的一声，一头扎进他的怀里放声大哭。
　　所有的委屈仿佛都在这一刻得到了释放，整个病房都是她的哭声。
　　“对不起小颜儿，这是最后一次。”
　　她满脸泪痕的抬起头来，不解的看着他，“什么最后一次？”
　　他温柔的指尖轻轻拭去她的泪，心疼的捧着她的脸，郑重的说道，“最后一次让你哭，以后的人生，我只会让你快乐，再不让你受半分委屈。”
　　他低头，微凉的唇落在她的额上。
　　【正文完！
　　】PS:原本说新书七月下旬出来，但是最近倦鸟家里发生了些事情，需要赶回去处理，所以没有办法，最后新书定在八月份发，到时候大家在书城或者qq阅读搜索倦鸟笔名就能看见啦，倦鸟Q:2068840714欢迎来骚扰，后面有空会写番外。
　　完结了，虽然不舍，但是人生总有那么多离别苦，不过没关心，咱们新书见！


829.第829章 番外——团圆1
　　凤倾颜在医院住了一段时间的院之后，便跟着北宫夜一起去了北宫夜的住处。
　　坐在北宫夜的私家车上，凤倾颜思绪万千。
　　北宫夜坐在她的旁边，她一时间心中百感交集，不知道着究竟是怎么一回事。
　　“在想什么？”
　　耳边传来熟悉的、清朗的声音，还有温热的呼吸喷薄在她的脸颊旁边，痒痒麻麻的，有种奇特的感觉传来。
　　她猝然转过头来，看着北宫夜，“我在想，你怎么……”明明当时不是还差一魂的吗？
　　为什么现在北宫夜会用这种方式站在自己的面前呢？
　　这究竟是怎么一回事啊？
　　她表示有些搞不懂的说。
　　北宫浅淡的一笑，“我以为你不会问这个问题呢。”
　　“难道还有什么是我不知道的吗？”
　　凤倾颜表示有些好奇的说。
　　“还记得我留了一魂在凡界吗？”
　　凤倾颜点点头，“当然记得，怎么？
　　难道……”“没错，在你拿到凝魂灯的时候，我留在凡界的那一魂，就已经回来了，所以你当时所见到的，只有两魂七魄。”
　　凤倾颜恍然大悟，至始至终，她都没有往这个方面考虑，所以往往会忽略掉了这个细节。
　　不过，她当时根本就没有想那么多。
　　“原来是这样。”
　　她垂下了眼，“那……
　　那个时候，你有意识吗？”
　　她想知道，那个时候，他究竟是有没有意识的。
　　“没有。”
　　他目光中多了一份疼惜和怜爱。
　　凤倾颜终于松了口气，但是松气之余，还是有些失落的，她既不想要他知道，又想要他知道，又怕他知道，她也不知道自己究竟是个什么心理。
　　蓦地，她的脸被他捧了起来，她不得不与他面对面，四目相对。
　　“小傻瓜，以后再不要做那么傻的事情了。”
　　细细的、温柔的吻，落在她的额间，彷如蜻蜓点水一般的轻，却又饱含了他对她的深情。
　　凤倾颜愣了愣，她有些不太明白北宫夜话中的意思，他的意思着实的有些模棱两可。
　　不过，她也不想要去猜了，猜来猜去的总是太累，现在，只要北宫夜还活着，只要他还在自己的身边，那就是最好的归宿了。
　　她害怕孤独，害怕一个人，害怕这个世界上，已经少了一个叫做北宫夜的人。
　　凤倾颜湿润了眼眶，撞进他的胸膛，蹭了蹭，双手紧紧的抱住他的腰，“只要你还活着，过去的一切，都不算什么了。”
　　他亦回抱着她，二人在车内紧紧的相拥。
　　他轻轻的抚摸着她的背，像哄着一个孩子一般的轻柔。
　　他怎么会不知道？
　　他怎么能不知道？
　　他知道，他什么都知道。
　　当容烨的那一魂回归到他本体的时候，他那时候就已经恢复了一些意识，只是什么都做不了，只能够静静的，像从前那般的躺在冰冷的冰棺里，任岁月静好，只孤独在一隅。
　　当凤倾颜进入神之境的时候，他就已经感觉到了，他知道是她来了。
　　她带着凝魂灯而来，替他凝魂聚魄。


830.第830章 番外——团圆2
　　她取心头血，她耗费元神修为救他，这些，他都知道。
　　当她痛苦万分，也要强忍着完成那场法事，他心如刀割，只是，他还是什么都做不了。
　　也正是那天，第一次，他觉得活得是那么的无力，就连自己心爱的女人都保护不了，他的心，是痛的。
　　如果可以的话，他宁愿自己永远都醒不过来，也不要她受那样的罪来救自己，他心痛万分。
　　“北宫夜，有一点我有些想不明白。”
　　“什么想不明白？”
　　他顺手轻轻的捏住她的下颚，缓缓的抬起来。
　　“为什么我在那个时空过了那么长的时间，可是到了现在，居然才2015年？”
　　而且距离她穿越的时间才仅仅过去三年。
　　害的她当时差点吓死，以为自己是精神分裂了。
　　北宫夜笑了笑，“难道你忘了，我们同样拥有可以穿越时空的本事了？”
　　凤倾颜恍然大悟，“原来是这样！”
　　她就说嘛，为什么才仅仅过去三年，原来他用了时空穿梭之术了。
　　这样，也就说得过去了。
　　凤倾颜蓦然回过神来，看着前方开车的司机，只见前方的司机身板笔直，目不斜视，好似对后面她们的谈话内容，一点也不好奇。
　　北宫夜见凤倾颜盯着前方的司机看，解释，“他是七星。”
　　前方的七星君这才转过头来，看着凤倾颜，朝着她打了个招呼，“嗨，神尊夫人！”
　　凤倾颜，“……”北宫夜笑着纠正，“难道我不应该是神尊夫君？”
　　凤倾颜垂下脑袋，“你们就知道打趣我。”
　　“好了，先回去再说吧。”
　　汽车一路行驶，一直到一个人烟稀少的地方，看上去像是郊外。
　　一大片的柏树林出现在视线之中。
　　穿过柏树林，便是一栋面积十分宽广的独栋别墅，四面都是被柏树给包围着的，曲径通幽，十分的清净，此处没有多少人，只有几个佣人在打扫着别墅。
　　“北宫夜，这是你在这里的住处？”
　　北宫夜点了点头，“这是我们两个的住处，喜欢吗？”
　　凤倾颜点头，“喜欢。”
　　“这里不会又外人前来打搅，很安静，我在着柏树林的四周，都布了结节，别人进不来。”
　　“我们……
　　还要再回去吗？”
　　北宫夜一挑眉，捉狭看着她，“你想不想回去？”
　　“我当然是不想回去了，做神尊还有那么多的规矩，还不如做一个凡人自由。”
　　关键是，她可以一直和他在一起，一起游戏人间。
　　“那就不回去好了，我们留在这里。”
　　北宫夜说得十分的轻松，没有丝毫的犹豫。
　　“可是……
　　神界难道不用打理吗？”
　　她诧然，曾经的北宫夜一直为了神界劳心劳力，难道他真的能够舍弃他一直最在乎的神界？
　　他一把将她揽入怀中，二人比粗相贴，他微赤的眸子深深的凝定着她，“傻瓜，以后，我的世界里，再没有什么神界、没有什么三界。
　　我的世界里，只要有你，就够了。”
　　曾经，是他没有想明白，他没有好好的珍惜她。
　　现在，他终于想明白了，在这个世界上，再没有什么，比她更重要。


831.第831章 番外——团圆3
　　这是一栋复古式的别墅，和北宫夜那个时候的建筑差不多，凤倾颜刚一踏进了北宫夜的别墅的时候，好似到了曾经的地方。
　　“这里……”“你喜欢吗？”
　　虽然这里是她曾经生活过的地方，但是北宫夜觉得，和她在一起的时光，却也是那般的令人回味悠长。
　　他想要给她最好的，想要将所有的一切都给她。
　　凤倾颜已经激动得不知道该说些什么了，因为现在不管说什么，都无法表达出自己心中的感慨来。
　　她唯有重重的点头，“喜欢。”
　　只要是有他的地方，不管在什么地方，她都是最开心的。
　　“只要你喜欢就好。”
　　他一把搂过她的肩膀，“走，进去看看我为你准备的房间。”
　　刚一踏进大厅，只见楼上传来了一道开门的声音来。
　　从楼上走下来了一个小小的糯米团子，他穿着小小的西装，才五六岁的样子，齐耳的碎发微微的有些凌乱，睡眼惺忪，看上去才刚刚睡醒的样子。
　　凤倾颜顿住了脚步，她揉了揉眼睛，看着这个小包子。
　　四目相对。
　　小包子揉了揉眼睛，看着她，然后再揉了揉，“母妃？
　　我这是在做梦吗？”
　　小包子继续揉了揉眼睛，然后面前的母妃还在。
　　“夜朗？
　　你是朗儿吗？”
　　凤倾颜喜极而泣，“你是朗儿？”
　　“母妃！
　　真的是你吗？
　　你回来了？”
　　原来父王真的没有骗自己，他一定会去将母妃接回来跟他们一起住的，父王没有骗他。
　　夜朗扑进凤倾颜的怀中，狠狠的蹭了蹭，“母妃，朗儿好想你啊，你去哪儿了？
　　为什么都不会来看看朗儿？”
　　凤倾颜将夜朗紧紧的抱在怀中，“都是我的错，以后我再也不会丢下朗儿了，我们一直在一起，好不好？”
　　夜朗哽咽着点头，“好，母妃说话算话，我们拉钩！”
　　凤倾颜无奈的叹息一声，“好，我们拉钩！”
　　北宫夜将他们母子俩都搂在怀中，“以后我们一家三口，再也不会分开了！”
　　凤倾颜眼眶湿润的靠在北宫夜的肩膀上，嘴角轻轻的扬起，“北宫夜，谢谢你，谢谢你给了我这么好的礼物。”
　　“傻瓜。”
　　他眼中满是宠溺的看着她，满满的都是深情。
　　一家人其乐融融的团聚在一起。
　　翌日凤倾颜早早的就起来了，既然现在已经到了21世纪了，那么有些事情，还是要解决的。
　　“怎么起来这么早？
　　不多休息一下？
　　你现在才刚恢复，身子还很是虚弱得很。”
　　“不用了，我现在要去一个地方。”
　　“什么地方？”
　　“不知道我有没有告诉过你，我有一个双胞胎的妹妹？”
　　北宫夜放下手中的报纸，抬起头来看着她，嘴角勾勒起一抹捉狭的笑来，“原来是要去见小姨子啊。”
　　凤倾颜表情十分严肃，“早已经在她暗杀我的那一刻，我和她，再不是姐妹。”
　　她不是圣人，做不到无动于衷，做不到那么无私的原谅。
　　北宫夜眉头一皱，“你的意思是，你的孪生妹妹暗杀你？”
　　他英俊的眉眼间浮现出了一抹萧杀之气。


832.第832章 番外——凤小易
　　“是啊，现在再去的话，只是看看，没有我的日子，她是否过得就是那般的顺风顺水。”
　　北宫夜没有迟疑，放下手中的报纸，“我陪你一起去。”
　　凤小易的心肠太过歹毒，妒忌心太强，争强好胜，从小到大都是如此。
　　在组织中的时候，若不是有她一直护着她，恐怕很多次，她已经被组织封杀了。
　　可是到头来，她的一片苦心，终究是在人家的眼中，只是一颗无用的绊脚石，到最后，却被无情的踢开，铲除。
　　凤小易啊凤小易，没有我凤倾颜的日子里，你是否就真的如了自己的心愿，一切，是否都像你曾经期望的那般美好？
　　那么现在，她倒要看看，她现在过得如何？
　　云深公寓——这里是她曾经和凤小易一起居住的公寓。
　　她其实现在根本就不要确定，不确定凤小易是不是仍旧住在这里。
　　当凤倾颜来到了曾经的108号房门前的时候，却发现房门紧闭，她抬手敲了敲。
　　却是没有人应。
　　“会不会已经搬走了？”
　　北宫夜淡淡道。
　　她摇了摇头，“不知道，或许吧。”
　　是啊，她在这里怎么还能够找到凤小易呢？
　　当初的凤小易是那般的讨厌自己，恨不得自己去死，自己不在了，她自然是要搬家的啊。
　　这时候，从隔壁房间走出来一个中年大妈，好奇的看了看凤倾颜，“你回来了？
　　不是搬走了吗？”
　　凤倾颜和北宫夜互望一眼。
　　“阿姨，我不是房主，我是她姐姐。”
　　那中年大妈这才恍然大悟，“像，太像了，你不说我还以为是那姑娘回来了呢。”
　　“那阿姨，你知道之前住在这里的那个女孩子去哪儿了吗？”
　　“这个啊，不太清楚，她已经搬走了好长一段时间了，后面都没有再回来过。”
　　“这样啊，那谢谢你了阿姨。”
　　“没事没事。”
　　那大妈在临走的时候，还不忘多看了凤倾颜两眼。
　　凤倾颜看那大妈欲言又止的样子，试探性的问了一句，“阿姨，您真的不知道我妹妹去哪儿了吗？”
　　那大妈最后终于一横心，开口说道，“那个……
　　你妹妹好像有一个男朋友，她跟着那个男人走了。”
　　男朋友？
　　凤倾颜诧然，凤小易什么时候有了男朋友了？
　　如果真的有男朋友的话，她不可能不知道的啊，难道是……
　　蓝焰？
　　凤小易在组织里面，最喜欢的就是蓝焰了，也正是为了蓝焰，才将她最后的理智都坍塌了。
　　也许，凤小易当时应该是去了蓝焰那里也说不定。
　　“谢谢阿姨。”
　　那大妈摆了摆手，“不客气！”
　　凤倾颜拉着北宫夜离开了云深公寓楼。
　　“我们现在要去哪儿？”
　　北宫夜问。
　　“去我之前的一个朋友那里，凤小易也有可能是去他那里去了。”
　　只能这样猜测了。
　　来到了蓝焰的住处。
　　凤倾颜望着这栋高大的楼宇，总觉得恍如隔世一般的。
　　是啊，经历了这么多，不感慨，那是不可能的。
　　********“焰，我姐姐都死了三年了，为什么你还惦记着她？”
　　凤小易满脸泪痕的看着蓝焰。


833.第833章 番外——凤小易
　　心中更多的是不甘心，为什么她凤倾颜都死了这么久了，还要霸占着蓝焰的心？
　　为什么就不能分一点点给自己呢？
　　她愈发的痛恨着凤倾颜了，如果不是她尸骨无存的话，她恐怕早就将她从坟墓里挖出来，挫骨扬灰了。
　　“凤小易，如果不是看在倾颜的份儿上，你以为你现在还能够相安无事的站在这里吗？”
　　蓝焰冷冷的看着凤小易。
　　都三年了，没想到这个女人还是死性不改。
　　在组织里一个新来的女孩子，就跟他多说了两句话，她竟然就在做任务的时候，将人家做掉了，这些事情，他都是知道的。
　　凤小易后退了两步，“你说什么？
　　那个女人都死了那么久了，你还惦记？
　　你就是忘不掉她对不对？”
　　“我一辈子都无法忘掉倾颜，我们在一起，就是一个错误！”
　　若不是在倾颜离开的那几天，他借酒消愁的话，怎么会和凤小易一夜、情？
　　然后一直纠缠不清。
　　他一度都在后悔。
　　但是倾颜已经死了三年，这个是不争的事实。
　　不管怎么样，倾颜都已经不能够在回来了，他其实也是有私心的，看见凤小易的这张脸，就想到了凤倾颜，如果不是因为这张脸，他恐怕早就不会留着凤小易了。
　　“没错，我爱的人，一直都是倾颜，除了倾颜，这辈子，我不会喜欢任何的女人。”
　　凤小易眼中噙着泪，心中痛得快要窒息。
　　“可是我呢？
　　我喜欢你那么久了，我们在一起夜三年了，难道你一点都没有动过心吗？”
　　“实话告诉你吧，跟你在一起，就是一个错误。
　　还有，若不是你长着跟倾颜一模一样的一张脸的话，我早就封杀你了！”
　　凤小易后退了两步，“你说谎，为什么你跟新来的那个小妖精那么投缘？
　　你说这些，无非就是想要搪塞我罢了！”
　　“凤小易，不杀你，是看在倾颜的面子上，如果不是我不想要倾颜在天之灵不得安生的话，你陷害她的事情，我早就上报组织了！”
　　她拼命摇着头，“我不信！
　　我不信！
　　你骗人的！”
　　“凤小易，放过我、放过你自己，对我们大家都是好的，你的爱实在太极端，令人感到害怕！”
　　“我那么爱你，我只是想要你的心里和眼中只有我而已，难道这也有错吗？”
　　“对，爱一个人是没有错，可是你用错了方法。”
　　“我、我只是爱你太深！”
　　“永远别拿爱，去做犯错的借口。
　　况且，你只是嫉妒，占有欲在作祟而已。”
　　“不！
　　我是爱你的，为什么你就是不信呢？
　　你要怎么才会相信我？”
　　“你害死了你的亲姐姐，现在又要加害其他的同事，你这样我真的不想要再姑息你了。”
　　蓝焰眼中满是失望。
　　凤小易眼中一抹阴狠闪过，“你真的要这么狠心？”
　　她那么爱他，爱得那么卑微，那么辛苦，可是现在就换来他的这般绝情。
　　蓝焰转过身，“看在倾颜的份儿上，我再给你最后一个机会。
　　你走吧，再也不要出现在我的面前。”


834.第834章 番外——凤小易
　　“你真的……
　　真的不原谅我吗？”
　　凤小易慢慢的从腰间抽出一把AK47来。
　　蓝焰只是微微的叹息，什么都没有说，那意思很明显了，明显的就是给她最后一次机会。
　　如果倾颜生前最疼爱的就是她，若不是她最放心不下的就是凤小易的话，他早就将她碎尸万段了，她杀了倾颜，简直就是不可饶恕。
　　当坚硬的枪口对准着蓝焰的后脑的时候，他眉头一皱，“凤小易，别再执迷不悟了，杀了我，你也活不了！”
　　凤小易大笑，“哈哈！
　　活？
　　你以为，你死了，我还会活着吗？”
　　“你这是何必呢？
　　不管怎样，活着就是最好的，我不会杀你的，你好好的自重！”
　　“自重？”
　　她仰着头，更多的泪水被她逼了回去。
　　“我爱你爱的没有一点自我，你竟然叫我自重？
　　蓝焰，你究竟有没有心？”
　　她笑着笑着，笑出了更多的眼泪。
　　“我的心，早就随着倾颜一起死了，在你杀死倾颜的那一刻，就应该想得到！”
　　“呵！”
　　她疯狂的看着他的背影，迷恋的一手攀住他的肩膀，一手握着枪，“焰，你知道吗，自从见到你的第一眼，我就喜欢上你了，可是你的目光，从来都不曾在我的身上停留过。”
　　所以她疯狂的嫉妒自己的亲姐姐凤倾颜。
　　“如果这个世界上，不曾有过一个叫做凤倾颜的女人，你……
　　还会不会喜欢上我？”
　　她的声音有些急促，还有些殷切，像是在渴望着什么，却又害怕知道答案。
　　如此纠结。
　　蓝焰叹息，“小易，世界上没有那么多的如果。”
　　“不，我就想要知道，你告诉我啊！”
　　蓝焰无奈的回答，“或许吧，不曾存在的事情，谁知道呢？
　　你是一个好姑娘。”
　　“是吗？”
　　她笑了，从来都不曾那么的满足。
　　“这样……
　　我就放心了。”
　　“砰！”
　　尖锐的枪响传来，充斥着蓝焰的耳膜。
　　他下意识的转身，却看见倒在血泊之中的凤小易。
　　凤小易张了张口，却涌出更多的血水，她嘴唇翕张，最终还是一个字也没有说出来。
　　蓝焰半跪在凤小易的尸体旁，眼波深邃，却涌动着莫名的情绪。
　　最终，他还是颤抖着手，轻轻的替她合上双目。
　　“你怎么这么傻呢？
　　傻姑娘。”
　　站在门外的北宫夜低头，看了看身旁的小女人，像是在宣誓着占有权一般的，将她揽入了怀中，“我们现在要进去吗？”
　　凤倾颜神色莫名的叹息一声，“不用了。”
　　在这个时空中，她已经是一个死了的人，就不要再打搅别人的生活了，这样对谁都好。
　　出了蓝焰居住的公寓大楼的时候，凤倾颜抬起头，看着灰蒙蒙的天空，眼中有些干涩。
　　凤小易，这就是你选择的人生吗？
　　“怎么了？”
　　北宫夜握住她有些冰凉的手，“每个人的选择，不管是苦是甜，都应由他们自己承担。”
　　凤倾颜靠在他的肩膀上，轻轻点头，“恩。”
　　“我们回去吧。”
　　“好。”


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
