==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《疯狂的生存游戏》 作者：法龙泽

内容简介：
　　【新书《极品判官系统》】


第1章 ，求生游戏的降临
　　【欢迎来到求生游戏！
　　】【怪异不会死亡！
　　】【你可以借助照明物的力量来获得短暂的安心，请享受这片刻的时光，因为它们即将到来！
　　】【你也可以选择借助诅咒之物的力量来帮助你逃亡，又或者是加速你的死亡！
　　】【游戏尚未开始，请享受你们最后的时光，当黑夜彻底笼罩这片大地时，请开始你们的逃亡！
　　】【逃吧，它们在歌唱！
　　】【逃吧，它们即将到来！
　　】【逃吧，整个世界的旋律将成为它们的主场！
　　】【依然选择不去逃跑的你，将享受永远的黑暗与苦楚，噢我的老天，你绝对不会做出这个该死的选择，因为在那之前.你的脑袋就已经与你的身体分家了！
　　】【黑暗在降临】【暗的使者已经到来】【你们逃无可逃.】【这注定将会是个不眠夜】当人们还过着无趣的日常生活时，一道阴暗的帷幕悄然降临，从天的尽头落下，将整个世界都包裹其中。
　　无论是正在游戏的设备，还是正在播放节目的电视，凡是和电相关的东西都在这一刻停止了运作。
　　不过仅仅三秒钟之后，它们便继续开始了工作。
　　起初人们对这一变化并没有当回事，心想可能是信号不好吧。
　　但到了夜晚，一条置顶的新闻轰动全球。
　　世界各地都有人在黑夜中目睹了怪物的身影。
　　且人数不在少数，并随着时间的推移越增越多。
　　霎时间，全球轰动。
　　“呼哈，真是睡了个好觉！”
　　逸邵从睡眠中苏醒，伸着懒腰。
　　昨天他又通宵打游戏了，打了一款玄幻修仙游戏，可惜好不容易才过完了又长又臭的新手任务，剧情开始步入正轨的时候突然一个弹窗告诉他。
　　先生您好，本游戏已经关服于XX年XX月XX日，很荣幸能得到您的体验，万分感谢您对本游戏的支持。
　　这框弹完就闪退了，然后他就再也进不去了。
　　当时他真的骂娘的心都有了，关服就关服，为什么不早点说，关服了还开着这不是恶意消费玩家热情么。
　　“叮叮叮！”
　　手机传来一连串的提示音。
　　“啥玩意儿啊，出毛病了这是？”
　　逸邵将手机拿起，映入眼帘是一个个牛逼哄哄的新闻推荐将他手机主页面刷屏。
　　“WTF？”
　　【黑夜中的怪物，它究竟是什么，它又为什么会出现，我们无从知晓！
　　】【这个世界要完了，要完了，只因人类没有做到以下几点！
　　巴拉巴拉，逼逼赖赖！
　　】【来自黑夜的使者，那是放荡不羁的化身，是自由的象征，是摇滚的前奏，是交响的乐章，酷~！
　　】诸如此类的标题疯狂弹出，逸邵有些懵了。
　　毛线啊？
　　怪物？
　　究竟是自己没睡醒，还是他们都没睡醒？
　　逸邵试探性地揉了揉眼，发现还真没错。
　　果然，这个世界只是他的一场梦罢了。
　　要不然，怎会如此疯狂？
　　倒头，他又睡了过去。
　　既然都确定是在做梦了，那就不用着急了，补上一觉再说！
　　寒风吹过，逸邵感觉到了阵阵凉意。
　　“好冷啊”他在被窝里面哆嗦着。
　　奇怪啊，他明明关窗子了啊？
　　怎么可以这么冷的。
　　睁开眼，然后他就懵了。
　　他所在的楼层墙上开了一个大洞，不知是什么原因导致的，正往里不断吹着凉气。
　　？？
　　？起身穿好衣服。
　　来到那破洞前朝下观看。
　　却发现，底下早就已经乱做一团。
　　各种各样的车灯与路灯交杂在一起，有的看起来甚至好像还出了车祸，好几辆车都撞一起去了，汽车的喇叭响个不停。
　　“交通事故?”
　　逸邵抬头，却发现附近的楼层里面似乎只有他还亮着灯。
　　乌漆嘛黑的放眼望去，除了满眼的黑暗之外，什么都看不见。
　　借着附近那些偶有闪烁的路灯光芒，他看见所有的汽车都堵在那里，但人们却不知所踪。
　　大脑死机，一片空白。
　　到底发生了什么?
　　为什么世界会变成这样？
　　我是不是还没有睡醒？
　　诸如此类的一系列问题，在逸邵脑海之中闪过。
　　他开始疯狂催动自己的大脑，试图分析出什么，但却无济于事。
　　对了，手机！
　　他记得手机上之前有过一堆莫名其妙的东西都被他无视了！
　　赶紧取出手机，却发现网络时有时无，一会连上，一会又断开，很是奇妙。
　　搜索关键词【黑夜中的怪物！
　　】很快，有了！
　　【特别注明:接下俩段话是废话时间，如果不想看的话，瞟一眼直接跳过即可。
　　】【黑夜中的怪物是怎么回事呢？
　　想必大家都很熟悉，但是黑夜中的怪物他是怎么回事呢？
　　就让小编带大家一起来了解一下吧~~~关于黑夜中的怪物是怎么回事呢，其实小编也不知道呢~关于黑夜中的怪物是怎么回事呢，其实小编也很想知道呢~关于黑夜中的怪物是怎么回事呢，如果大家知道的话，请一定要在评论区留言，大家一起讨论哦~~~以上就是关于黑夜中的怪物究竟是怎么回事呢的全部内容，非常感谢您的关注，如果关于黑夜中的怪物是怎么回事呢？
　　这篇文章能对您有所帮助，还请动动小手，给小编一点打赏~~~！
　　】【黑夜中的怪物是怎么回事呢？
　　我相信大家都很熟悉，但是黑夜中的怪物他是怎么一回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧~~~黑夜中的怪物，其实就是因为他很黑，所以他变成了怪物，大家可能会很惊讶黑怎么可能会变成怪物呢？
　　但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。
　　以上就是关于黑夜中怪物的事情了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区告诉小编一起讨论哦~！
　　】“.”逸邵沉默。
　　“好吧，我是傻逼！”
　　他面色有些难看：“我就不该寄托希望于这该死的网络能起到什么作用！”
　　【你咒骂着自己是个傻逼，但你却没有发现，危险已经悄然降临，一只变异了的猎犬从你身后扑来，将你推向了楼下.】突然出现的金色条纹字幕提示让逸邵一愣，它浮现在半空中是那样的显眼。
　　还没等逸邵去质疑它的真伪度，就听从身后传来了细微的声响。
　　法克，不是吧？
　　猛地往旁边一闪。
　　几乎是瞬间，一条黑色并伴随着腐臭气息的身影窜过，向着他刚刚在的地方飞扑，但却落了个空，整个完美地从墙壁上的大洞中穿过并飞了出去！
　　“？
　　？？
　　！”
　　逸邵刚要去看看那家伙死了没，就见一只爪子从洞口探了出来。
　　这家伙不仅没死，而且还正在往上面爬！
　　情况危急，逸邵当即就锁定了房间里的一把好剑。
　　作为资深宅，身边自带一点防身道具没毛病，虽然只是一把还没开刃，摆着镇宅做做样子的便宜武器。
　　“吼吼吼！”
　　变异猎犬的脸已经探了出来，它很快就能爬上来了，但逸邵可不会给它这个机会。
　　“法克，去死吧！”
　　剑拔出鞘，猛地朝着它额间刺去。
　　“噗嗤！”
　　虽未开刃，但因为用力过猛的关系，这一剑成功刺穿了对方，从脑后滴答着猩红色的液体。
　　这边统一回复一下，主角的当前时间线为游戏已经开始后的第数个小时，不同于其他文，这是自疯狂与混乱之中开局的，不一样的情况。


第2章 ，全面封死的道路
　　“MD，要死要死！”
　　别看逸邵这样，实际上是个行动派，发了疯的开始在屋里收拾起能用的东西，准备跑路。
　　家里能带的，和生存有关的东西基本上都被他集中起来了，但他却无法存放，背包也就那么大，这该如何是好啊？
　　头疼间，他目前的物资们居然在一瞬间消失了，原地凭空的那种。
　　？【提示：您的物资已被存放入随身空间之中，可随时进行取出使用。
　　】这是，系统？
　　逸邵正想着，几乎是瞬间，他的面前就被张开了犹如游戏面板一样存在的东西。
　　首先映入眼帘的自然是公共聊天频道。
　　“救命啊，外面好黑，我好害怕！”
　　“腿断了腿断了，有没有附近的大哥能施以援手救一下我？
　　我在XX街.”“啊啊，怪物，怪物，我看到了好多怪物！”
　　“这个世界乱了，乱了，一切都乱了，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻！
　　！！”
　　各种各样的信息在不断被刷屏。
　　都是一些或害怕，或疯狂的情绪占据了大脑主要中心位置的家伙。
　　毕竟世界才刚刚发生变化，变成这样，倒也情有可原。
　　【提示：欢迎来到求生者游戏！
　　】【提示：在这里，你可以和更多的求生者们进行交流，但也请务必小心那些不速之客！
　　】【提示：在这里，你最大的敌人永远不是那些凭空出现的异变，而是更加应该小心你的同类！
　　】【提示：鉴于您是第一次打开面板，即获赠奖励，纯净水100ML*3。
　　已自动存放入随身空间，可随时进行取用！
　　】【提示：请多多收集照明物或者是诅咒之物一类的东西，它们将会为你在怪异中的生存中，起到至关重要的作用！
　　】求生者游戏？
　　逸邵迷惑。
　　什么毛线玩意儿？
　　在游戏面板上面，除了聊天频道以外还有交易频道，另外还有一个拍卖频道与一些尚处于黑暗问号状态的功能，只不过目前还处于上锁阶段，应该是要触发什么条件才能解封。
　　“我好像被卷入了什么不得了的事件里，真是头疼啊”【由于你的长时间停留，吸引了一批感染物的注意，现在他们正朝着你靠拢，但愚昧的你似乎并没有发现这个问题，然后你就被它们一拥而上撕扯至死！
　　你至死都没能明白到底发生了什么什么，只能眼睁睁地看着身躯被感染者们一点点蚕食，然后离开人世】又来？
　　？？
　　“啊啊.”“额啊.”楼道里传来了阵阵呜咽与低嚎声，确实是正如这排金纹字幕所说，有什么乱七八糟的东西，正在靠近！
　　“噢艹！”
　　怒骂一声，逸邵开始寻找起了出路，但没有办法，毕竟他家的结构只有他自己最清楚。
　　很快，他就陷入了目前最大的难题，真的只有一条路啊！
　　也许现在从正门出去，只要跑的快就不会被逮到？
　　毕竟电影和游戏里的那些丧尸一个个就跟残疾人一样，只要不被近身就没啥威胁。
　　【愚蠢的你不知从哪儿来的自信，居然信誓旦旦地从正门跑了出去，然后下一秒，你就被蜂拥而上的感染物撕成粉碎，血肉掉了一地！
　　】“.”正门完全堵死，封锁了他唯一的出路。
　　等等，或许不是唯一？
　　目光再次看向墙壁处那碎开的洞口。
　　但很快他就摇头拒绝了，这里可是5楼啊，5楼！
　　从这洞里面爬出去还不得摔个粉身碎骨？
　　【迷茫的你似乎还在疑惑该不该从洞口出去，但事实上那是你唯一的出路，而可怜却又无知的你似乎并不知道这一点，直至感染物们破开了大门，你才意识到只能从这里走，但一切都为时已晚，你被一拥而上的感染物们撕扯，在绝望与苦痛中离开了人世.】“噢No！”
　　真就被追着屁股咬呗？
　　去不是，不去也不是！
　　“我去还不行吗？
　　我只能去了啊~~！
　　！”
　　这话说的极为无奈，但事实就是这样残酷，除此之外，他将没有第二条选择。
　　【你选择从洞口处逃生，不得不说你做了一个相当完美的选择，因为你的这一觉悟，你成功落在了四楼，并暂时地死里逃生。
　　】看到这提示里的自己成功活下来了，逸邵也算是松了口气。
　　事已至此，他已经完全没有再去质疑提示准确性的能力，只要照做就对了！
　　从洞口翻过，一跃而下！
　　“砰！”
　　他成功落在了四楼，并以一个极其尴尬的姿势被四楼晾晒的衣物缠住。
　　好歹是暂时脱离险境了于此同时。
　　“砰！”
　　五楼的房门被硬生生砸烂，从外面跑进了几条已经变异的猎犬和几个已经变异的人形生物。
　　它们呆呆地搜索着房间，却不知逸邵早已逃之夭夭。
　　【你打算在四楼暂时躲避到那些家伙离去，这可真不是一个好选择，因为它们就在你的头顶，特别其中还有犬类感染者，想要发现你只是时间问题.】好嘛，躲都不能躲了！
　　还是先看看四楼有什么可以收集的物资吧。
　　【你打算在四楼寻找物资，你找到了一些很实用的东西，但很可惜，在你打开房门的那一刻，你就已经被房间的主人盯上了，它趁你不注意，从后背击碎了你的腰椎，然后在你绝望的眼神注视之下，一点点地将你身上的血肉吞噬，至死你都承受了巨大的痛苦！
　　】“？
　　？？”
　　还带这招？
　　【愚昧的你想要故技重施，但很可惜，三楼已经是感染者的乐园了，现在的你下去就是一盘送入虎口的羔羊，连一丝挣扎的机会都没有便被成了感染者门口中的美味！
　　】“咕咚.”进也不是，退也不是，等也不是，这怎么玩？
　　【愚蠢的你站在原地，却不知这在黑夜中没有点燃照明物是一个多么错误的举动，夜空中的怪异盯上了你，你已无路可逃，惊慌失措之下的你从窗口一跃而下，但却一个没留神直接从四楼摔倒一楼，失去了意识，随后附近的感染者们一拥而上，但它们才刚刚包围你没过几秒就被一道漆黑的身影撕扯的粉碎，你成为了怪异专属的食物.】WTF？
　　连怪异都来了？
　　？！
　　耳畔传来震翅声与破空声。
　　法克！
　　急忙下趴。
　　时间在焦急中流逝，震翅声越来越远，直至消失不见。
　　逸邵暂时松了口气。
　　这TM，如果这玩意再多来几下，小心脏可能还真受不了！
　　【实在无计可施你打算从正面硬钢这位四楼房间的主人，不得不说这是一个很好的选择，在经过你的仔细搜索后，你发现对方只是一个孩子，虽然被感染了，但对你来说是轻而易举，你很简单就战胜了它，但却受到了不小的惊吓，并收获了一些较为有用的物资。
　　】


第3章 ，午夜异变
　　“哒”阳台门把手转动，逸邵走了进来，手中紧握那把未开刃的剑，这将成为他目前唯一的防身手段。
　　漆黑的房间里什么也没有，空荡荡的，倒是地面有道长长的血迹，在这夜的怀抱之下格外瘆人。
　　逸邵开始搜索了起来，但却时刻警惕着四周。
　　虽然提示里面也说了，对方只是一个孩子，但他并不能大意，因为即便是孩子，那也已经不是人了！
　　想到这里，手中的剑更是握紧了三分。
　　突然，他眼角的余光，看到一个矮小的身影自黑暗之中缓缓站了起来，并开始逐步向着他靠近。
　　来了！
　　请你安息吧！
　　逸邵在心中咆哮，生怕惊动了周围其他的感染物，猛捏手中短剑，朝着身后刺去！
　　“啊额.”对方的嘴唇微微动了俩下，显然是受到了重创。
　　那柄就直直插在它的胸口，鲜血流淌。
　　对方的身影颤动了俩下，就在逸邵以为成功的时候，对方嘴角却裂开了一道诡异的笑容，举起双手，就朝着逸邵抓来。
　　“MD！”
　　剑往上一横，从剑身上传来一股极其清脆的割裂感。
　　就像饼干一样松脆。
　　它的整个头颅就被切飞，咕咚咕咚地滚落在地，彻底没了动静。
　　“呕！”
　　逸邵心中止不住地翻江倒海。
　　虽然丧尸片什么的也看了不少，大战丧尸之类的游戏更是没有少玩，但像这样看见一个生命的凋零。
　　他还是第一次。
　　低头看着剑刃上不断流动的鲜血，他开始怀疑自己，这应该不算杀人吧?
　　最终，他还是忍不住了。
　　“呕！”
　　呕吐过后，精神变得好多了，他开始翻找起了屋子，并确实寻找到了一些物质。
　　【您获得酸奶120ml*12】【您获得鸡蛋*6】【您获得面包100g*30】【您获得火腿肠100g*18】【您获得纯净水100ml*5】【您获得“未使用”的白蜡烛*3】数量上确实是挺多的，收获还算不错。
　　就是这个白蜡烛？
　　【提示：“未使用”的白蜡烛，可以随时开始使用，无需明火点燃，持续期间可降低被特殊存在发现的概率，但每根白蜡烛仅可燃烧2小时，熄灭后不可被点燃，不可再度使用！
　　】【能够照明的物品，虽然可以降低某些特殊存在发现你的概率，但却也会增加别的存在发现你的概率！
　　】【提示：您获得了“未使用”的白蜡烛，是否点燃？
　　】这亮起的选项，令逸邵稍微显得有那么些犹豫。
　　降低被一方发现概率的同时又会增加被另外一方发现的概率。
　　这玩意儿，原来是把双刃剑啊？
　　！“降低被怪异发现的概率吗”也许怪异这个存在本身可能真的相当危险，但对于目前的逸邵来说，还排不上号。
　　毕竟自己现在可是处于一个丧尸围城的局面啊，怪异什么的和成坨的丧尸比起来，真的有些很不够看。
　　按照丧尸的习俗，这玩意儿在城区里肯定是不能用的，要不然被逮着就绝对是死路一条了！
　　逸邵摇头，将这些物资全部送入随身空间中收了起来。
　　【解决了4楼房屋主人的你，想要在这里暂做休息，虽然很紧张，但却无事发生，你顺利的在这里休息了半个小时，想要逃跑的你，在午夜钟声敲响之前，你都没有再遇到任何意外的发生.】听到这莫名提示这么说，逸邵也算是松了口气。
　　虽然也不知道这提示的存在究竟是个怎么一回事，但自己能够活下来，无疑它占了最大的功劳，如果不是因为它，恐怕自己在开局那会儿就已经暴毙了。
　　就从它愿意给自己谋求生路这一点来看，它应该不会希望我死，所以也应该不会害我才是。
　　逸邵若有所思地点了点头。
　　现在房间里闹钟上的时间深夜是11时20分，也就是说时间还早。
　　他顺势拉开了游戏面板，只见聊天频道依旧在疯狂地刷屏。
　　“我的爸爸被一只冒着黑烟的怪鸟抓走了，请问有没有人可以救救他，让我做什么都可以！”
　　“我的女儿她刚刚被那些鬼东西咬了，现在也变得不人不鬼了起来，但乖宝宝不要害怕，妈妈是不会离开你的，永远.”“救命啊，我现在正在被一堆丧尸追，有没有大佬知道应该怎么办？
　　在线等，挺急的！”
　　有用的信息没有，绝望无助与哀嚎的讯息倒是疯狂刷屏。
　　这个世界究竟怎么了？
　　逸邵心中响起了问号。
　　为何一夜之间竟变得如此凄惨，这期间究竟想到这里，逸邵就放弃了思考。
　　反正也不知道，想那个干啥。
　　与其有精力想那个，还不如想想应该怎么样才能活下去。
　　目光再放到【交易】里面。
　　只见已经陆续有人开始挂上照明用的道具了。
　　但至于价格嘛，真的挺离谱的，要的食物完全就是按吨计算，真就想着能懵一个是一个。
　　看着这不断被刷新的交易栏，逸邵就知道，已经有不少傻子花大价钱去买这所谓的照明物了。
　　在游戏的介绍栏里有说过，照明物可以降低自己被怪异感知发现的概率。
　　再加上现在又一个个都人心惶惶的，要是能有一个照明物在身边，肯定会安心很多啊！
　　但他们难道就没有想过么，外面可不止是怪异那么简单啊以这个节奏来看，还没等遇到怪异，恐怕他们就已经被丧尸给手撕了，活脱脱的全员在逃小面包。
　　怪异和丧尸，究竟是什么因素才导致这二者同时存在的呢？
　　真是想不通啊实在无趣也整顿不出来什么有用情报的逸邵，干脆直接关闭了游戏面板，开始动用起了提示，试图钻一些空子。
　　【经过了半小时的休息，你感到身体轻松了不少，并在接下来的10分钟内没有再发生意外，起码午夜钟声敲响之前是这样的.】午夜钟声？
　　俩次都暗示了这所谓的午夜钟声，这里面究竟隐藏着什么奥秘？
　　【午夜的钟声敲响，无知的你仍在路上迷茫行走，却不知危险已经悄然降临，疯狂的午夜歌手锁定了你，他尖锐的声音贯穿耳膜，并附带一股谜之力量，受到惊吓的你仓促逃离了现场，却不知道自己已经中了可怕的精神污染，渐渐地你感到自己不再是自己，你变得癫狂起来然后你彻底迷失了你自己，成为了感染者中的一员.】　即日起日更六千字起步（即每日更新三章）还请各位小伙伴们多多支持O(∩_∩)O


第4章 ，照明物的重要性
　　“嘶”逸邵倒吸一口凉气，心中已经是有法克说不出了。
　　疯狂的午夜歌手？
　　精神污染？
　　变成感染者？
　　？？
　　？谜题逐渐增多了，但也变样帮着解决了一些谜题。
　　如果说丧尸的存在都是因为怪异的话，那自己可能还真得小心一点了。
　　而且按照提示里的意思，对方的攻击完全防不胜防，区区一声尖叫，就能让他中招，这是多么可怕的存在啊。
　　而至于那什么精神污染，应该是属于诅咒，或是范围法术攻击一类？
　　逸邵轻啧一声，强迫自己不去想这些，毕竟这些都对于他接下的生存没有任何意义。
　　距离十二点已经快了，必须得想想办法，否则面临自己的，将会是一条彻底黑暗的绝人之路！
　　【耍小聪明的你，试图停留在原地，以求安宁，但愚昧的你压根不知道，如果长时间停留在一个地方的话，会增加附近怪异锁定你的几率，在钟声敲响后的三分钟，你就已经被附近徘徊的“白色鬼影”锁定，当你正处于自己午夜钟声之后存活的喜悦之时，一双冒着白烟的苍白手臂洞穿了你的胸口，那颗正在逐步失去跳动的心脏掉落在你脚边，直至这时你才发现，自己已经是个死人了】全新的怪异登场了！
　　【你想着在午夜钟声后绕开有“疯狂的午夜歌手”的那条路，不得不说你成功了，但是你却迎面撞上了另外一个怪异“噬魂犬”，当你撞上它的那一刻起，你的结局就已经注定，它张开的大口将你的灵魂吞噬，失去了灵魂变得痴呆的你又遇见了在附近徘徊的怪异“白色鬼影”，白爪穿膛而过的瞬间，你就化为了一具冰冷的尸体，并在随后死去的数日中成为了感染者中的一员.】可以吞噬灵魂的狗?
　　【你觉得你也许可以像之前击败感染者一样去与怪异们硬碰硬，噢我的老天啊，你知道你做了一个多么愚蠢的决定吗？
　　怪异不可被杀死，做出这个决定的瞬间，你白给的命运就已经注定，在怪异“疯狂的午夜歌手”面前，你显得是那样的不堪一击，它对付你甚至都不需要用它那引以为傲的嗓音，它觉得对你歌唱的话是一种耻辱，因为你实在是太弱了】【你想要躲避怪异并在感染者中杀出一条血路，不得不说，你真的是蠢到家了，你虽然好运在与感染者的战斗中没有受伤，但也因此同时吸引了“疯狂的午夜歌手”，“噬魂犬”与“白色鬼影”的注意，它们同时对你展开了袭击，没有任何自保手段的你显得是那样的无助，很快便倒在了血泊之中被五马分尸，血肉被感染者们蚕食，你至死都没能想明白这究竟是为什么，并在极致的绝望与痛苦之中缓缓失去意识，离开了人世.】“.”逸邵已经是哑口无言了。
　　死局，又是死局！
　　为什么全都是死局！
　　难道自己就已经是非死不可了吗？
　　就在这时，他想起了那三根被自己收在随身空间里的白蜡烛。
　　对了，我还可以试试它们！
　　【点燃了白蜡烛的你，在午夜的钟声敲响之后也没有遇到任何危险，但你却撞上了“疯狂的午夜歌手”，索幸对方并未发现你，躲在暗处的你以为自己即将可以逃出升天时，对方口中冷不丁冒出的歌词传入你的耳中，你开始变得不正常了起来，虽然后面你一路逃生，但却根本无济于事，在手中白蜡烛燃尽的同时，你逐渐失去了意识，并成为了感染者中的一员.】虽然这次依旧是死局，但却不得不说，结局已经是好很多了，起码没有被直接逮到，而是受到AOE攻击才死。
　　真看不出来，这白蜡烛其实还是很厉害的嘛！
　　【点燃了白蜡烛的你，试图在原地停留以求绝地生还，但愚昧的你似乎完全忘记了楼上的感染者们，当你做出这个选择的时候，你的死局就已经是命中注定虽然你拼了老命一样去击杀感染者，但很遗憾，最终你还是因失血过多离开了人世.】【点燃了白蜡烛的你，成功绕开了有“疯狂的午夜歌手”的那一条街道，并来到一处办公楼，在里面收集带了相当丰富的物资后，你还发现了别样的惊喜.】有了，是幸存的局，还附带别的有奖发展！
　　时间已经是深夜11时50分，距离午夜的钟声敲响还有十分钟，本来逸邵是打算再多摸索几条路，但时间可不等人，先溜为上！
　　将白蜡烛从随身空间中取出，心中默念一声“点燃”后，白蜡烛冒出了一缕淡淡的微光。
　　照着提示的指引，果然这一路上都没有再遇见什么怪异挡路，偶尔有那么俩只感染者窜出来，都被逸邵用完美的暴力解决了。
　　十分钟的时间转瞬即逝，午夜的钟声敲响，“叮叮当当”的声音传遍整座城市！
　　脚步停下，一座已经没人的办公楼映入眼帘。
　　里面的灯有些还亮着，显然是异变发生时人们光顾着逃跑所致。
　　逸邵没有急着迈动脚步，而是开启了提示功能。
　　【你毫无防备的走入了这里，不得不说，你真是蠢到家了，因为在你开门的瞬间，你就被早已徘徊在门口的感染者们一拥而上，含恨间离开了人世.】【你做足了准备走入了这里，开门时也显得相当的小心谨慎，那些感染者们发现你的同时，你也发现了它们，但早就有了准备的你凭借那把可笑的剑将它们一网打尽，但在这一场大战之后你也失去了唯一的武器，不过这都不要紧，因为你活下来了，还有什么能比这更令人值得兴奋的事情吗？
　　】会失去武器？
　　逸邵低头看了看手中的那把未开刃镇宅宝剑。
　　虽然早就知道它可能撑不了多久，但却没想到居然会这么快。
　　算了，一不做二不休，大不了到时候再另寻法子就是了！
　　反正只是武器而已，随便捡根扫把或拖把啥的，沾上屎之后也必然是天神吕布下凡，不可一世！
　　来一个死一个，来一对死一双！


第5章 ，紫色品质的道具
　　“.”办公楼的大门在无声无息中打开了一条缝隙，从外面张开了一只眼，朝里张望着。
　　“？”
　　正在门口徘徊的女感染者显然是发现了什么异样，迷惑地朝着门口看来，迎接她的却是当头一刃！
　　“噗！”
　　血液四溅！
　　！“吼吼吼！
　　！”
　　“啊啊，额啊啊.！”
　　眼睁睁看着自己的同伴被害，附近徘徊的感染者们愤怒的聚拢过来，有男有女，它们想要亲手将这不懂礼貌的不速之客撕碎，来血祭它们同胞的亡魂！
　　但可惜的是，它们的算盘落空了。
　　手持镇宅宝刀的逸邵大杀四方，在一阵阵血与水的翻腾之中，仍然站着的除他之外已是空无一人！
　　“辛苦你了，老伙计。”
　　轻轻将手中那把已经磨损不堪的镇宅宝刀放下。
　　它已经尽到了它应有的价值，它成功保护了逸邵一次又一次，这就已经足够了。
　　本来按镇宅宝刀的钝性是无法造成割裂伤害的，但这些丧尸的皮肤因丧尸化的缘故而变得脆弱不堪。
　　现在的逸邵甚至感觉自己随便拿个东西一甩都能溅自己一身血。
　　失去武器之后的逸邵，开始动用提示探索了起来。
　　整座办公楼一共分为四层。
　　【你开始在一楼进行搜索，索幸这一楼层之中已经没有什么感染者，它们都已经被你解决，你成功收获了一些不错的物资！
　　】【你开始在二楼进行搜索，这里的感染者们似乎都被聚集在了一处空旷的会场之中，愚昧不知的你似乎并不知道这一点，开门的瞬间你就已经被它们扑倒，蚕食殆尽！
　　尽管你在那之前收集到了一些不错的物资，但那对你而言已经没有任何用处了.】全部聚集在了一个地方？
　　【你开始在二楼进行搜索，并发现了大量的物资，途径一处有感染者聚集的会所，心有警惕的你并没有去打开大门，而是远远绕开了这里，感染者们似乎也没有发现你，你成功幸存了下来.】【你开始在三楼进行搜索，但这里似乎是属于开会的地方，除了一些与这个职业相关的文案之外，你再无任何收获。
　　】【你开始在四楼进行搜索，刚一上楼的你就遭到了感染者的伏击，但好在你急中生智利用地形的优势成功解决了对方，虽然没有收集到什么物资，但却在厕所里发现了一样令你感到恶心与惊喜并存的道具。
　　】？
　　能让自己感到恶心与惊喜并存的道具？
　　还是在厕所里？
　　逸邵有些汗颜。
　　那究竟是个什么东西暂且不问，反正到时候见到了就必然会知道是什么。
　　当务之急，还是必须尽快收集物资才行，因为如果长时间在一个地方停留的话，可是会被怪异盯上的啊！
　　想到这里，他缓缓举起被放在门口的白蜡烛，踩着阴暗的地板，借着那点微弱的光芒，开始了探索。
　　【您获得普通的木材*6】【您获得酸奶120ml*3】【您获得“未使用”的手电筒*1，持续时间1小时，可通过更换电池循环使用，最多使用五次后将自动报废！
　　】【您获得巧克力50g】【您获得碳酸饮料100ml】【您获得纯净水1700ml】【您获得矿泉水200ml*7】【您获得薯片120g】【您获得饼干30g*3】【您获得厚重的手套】【厚重的手套，戴上后除了能够给予足够的保暖能力之外，似乎还有别的作用】三楼被逸邵直接选择了跳过，没有任何价值的地方就是翻个底朝天，那也是浪费时间。
　　来到楼梯时，楼上隐约传来了阵阵低吟，那是感染者的声音。
　　将白蜡烛放在一旁的桌子上，他开始迈步向上爬去。
　　期间刻意压低了脚步。
　　在上徘徊的感染者并没有发现他。
　　但逸邵可不会给它任何的机会，从身后猛地抱住这位哥们，将它向着楼梯下方甩去。
　　虽然它开始了挣扎，但那都已经无济于事。
　　“轰！”
　　他重重地摔落在地，但这点伤痛对于感染者来说并不算什么，他踉跄着准备爬起，但逸邵却突然从天而降，借着重力的优势，将对方的脑袋压成粉碎！
　　“噗叽——！”
　　暗淡的猩红色流了一地，逸邵不屑的甩了甩脚，但已经沾染的东西不经过擦洗是无法去除的，变成这样就只能认命了。
　　另外他可不想去从那些感染者的身上抢鞋子来穿，也不知道有没有脚气，是不是很脏，即便有提示在，他也不想去冒这个险。
　　主要还是心理问题，再干净他也不穿！
　　捡起白蜡烛后上了四楼，无视那些出现在眼前的房间，直奔厕所而去。
　　在廊道的尽头，他终于看见了写有厕所的标示。
　　“哼哼，就让我看看，这里面究竟藏了些什么宝贝！”
　　满怀兴奋的打开厕所大门。
　　但在经过一顿仔细的搜索之后，他并未发现什么奇特的东西。
　　就在他感到的疑惑的时候，他的表情突然一凝。
　　至今为止，他查找的都是一些很显然的区域，比如说水龙头这里，而那些不显眼。
　　与其说是不显眼，倒不如说是被他刻意无视的区域。
　　“莫不是”表情坚硬地缓缓转头，脸上的表情已经代表他恐惧与退缩的意思。
　　但最终还是吞咽了一下口水，鼓起勇气，打开了每间厕所的小门。
　　终于，他在倒数第二个坑里，发现了别样的东西。
　　那是一张沾满了黄色物体的白色纸条落在坑里。
　　简称【茶泡菜】！
　　“呕”逸邵忍不住的干呕，他真心不想承认这是他想寻找的道具，但现实就是那样的充满恶臭。
　　【沾满粪便的白色纸巾：某位工作人员似乎是由于其卓越的成绩被同事嫉妒而下药所致，但也因为同事们的恶意，让他便秘已久的腹中迎来了春天，在经过一轮又一轮漫长却又舒畅的喷射之中，无意中落入坑里的纸巾就诞生了此物，它继承了那位员工坚决负责的使命，必须完美完成BOSS留下来的任务，但也继承了那份独有的恶臭，使它变得仿佛能够驱散一切！
　　】【一次性道具，直接塞入对方口中即可，无论是怪异还是感染者，在被塞入此物后精神都将在霎时变得异常崩溃，它们会以最大的速度迅速逃离这里，心中从此有了对你个人的极大恐惧，从此不再对你产生任何威胁，而不敢出现在你的面前！
　　就算对方是人，也会在瞬间感受到极致的恶心与羞辱，从而陷入一种各方面数值全面弱化的负面状态，并将对所有被使用目标额外造成一次诅咒伤害，诅咒伤害永久残留，不可被去除！
　　】【该诅咒状态说明：即便纸巾被从口中拿走，经过无数遍的冲洗，也无法去除那股永远残留在舌尖能被每时每刻品尝到的美味！
　　】【该诅咒处于特殊效果，只要还是这具躯体，那便永远不可被解除，无论是怪异，感染者还是人类！
　　】【也许不再同一个世界，但在同一份美味面前，没有任何生物能够阻挡住这极致的诱惑！
　　】【品质：紫色史诗级！
　　】


第6章 ，突发紧急任务
　　逸邵现在真的是有些哭笑不得。
　　心中是又恶心，又狂喜。
　　二种情绪混合交织在一起。
　　这才刚开局，他就拿到了一件相当牛批的道具，品质居然高达了紫色史诗！
　　在这【求生游戏】的设定中，物品的品质一共分为：白色普通，绿色精良，蓝色稀有，紫色史诗，橙色传奇与大红色深渊！
　　只是没想到啊没想到，这玩意儿的品质居然是这么随性的么，真的是好恶心啊.【您发现了一件“史诗级沾染粪便的白纸”，是否进行“拾取”？
　　】“如果我说是的话，是不是直接就给传送进了随身空间里？”
　　【回答，是！
　　】“那能不能把这玩意单独分开放？
　　它实在是太珍贵并稀有了，我都不知道应该怎么对待它！”
　　【回答，已帮您额外开阔出一片随身空间的区域，您可以暂时将此存放于那里，等待有用时直接使用即可，您亦可直接对该随身空间进行删除，被删除的随身空间将永远消失！
　　】【提示：每个人的随身空间都是无限大的，想放多少东西就能放多少东西，前提是你觉得自己真能在关键时刻及时找到并使用它们的话.】“那就没问题了，拾取！”
　　厕所坑中的那张纸随着逸邵一声令下，赫然消失在了眼前，已经被传送入了随身空间之中。
　　“哼哼，只要有了这个，管你是怪异还是感染者，敢惹小爷我，就等着绝望后悔一辈子吧！
　　哈哈哈哈！”
　　【全频道通告：警告警告！
　　由于求生者转化为感染者数量实在太多，所有的怪异感到无比嚣张，已经没人能阻止它们嚣张的气焰了！
　　】【突发紧急任务开启，请躲避怪异们疯狂的嗜血追杀，时限即刻起至太阳升起之前，在此期间内，怪异们的索敌范围将扩大三倍，其中所有的隐藏能力都将无所遁形！
　　请尽情享受逃跑所带来的刺激与辛酸吧！
　　】【全频道通告：安全屋位置将于凌晨2点时缓慢出现在各位的大脑中，请不惜一切代价地去寻找它们，这将成为你们存活下去的唯一动力！
　　】【全频道通告：现在你们可以开始逃了，任务早在你看到这条通告的时候就已经开始，现在你们附近的怪异肯定已经发现了你们，请尽快迈动你们的步伐，小心你们的背后呦~~~！
　　】【全频道通告：警告警告！
　　由于求生者转化为感染者数量实在太多，所有的怪异感到无比嚣张，已经没人能阻止它们嚣张的气焰了】再往下就是无数遍的复读，已经再也没有看下去的必要了。
　　再反观聊天频道，早已是骂声一片。
　　“NM，去死啊蠢P游戏制作者，突然改变我们的生活不说还开什么特殊紧急任务搞一群怪物直接锁定我们，能不能给条活路？”
　　“垃圾游戏制作人，你买菜必定超级加倍！
　　你老婆给你戴的绿帽子也绝对超级加倍！
　　你干啥都一定会被超级加倍！”
　　“我***********，你*****，能不能*****，杀****，你******，我绝对********，你听见了吧？
　　我要******”“别骂了别骂了，还是抓紧跑路吧！”
　　“噢我的老天爷啊，这个世界可真是太疯狂了！”
　　“神啊，请您救救世人！”
　　又是辱骂，又是祈祷，又是绝望。
　　现在的聊天频道已经成了一片负面情绪传波的圣地，偶尔也会穿插几个外国人，看来这游戏的存在并不仅限于他们。
　　逸邵便也索性不再去观看，生怕自己也受了影响。
　　在这种末日的世界氛围之下，被负面情绪影响可是足以致命的！
　　“我现在一共被几名怪异锁定？”
　　逸邵试探性地向着提示进行提问，这将成为他活下去的唯一手段。
　　【你现在一共被一名怪异锁定，它的名字是“白色鬼影”，将在你手中白蜡烛燃烧至1时17分23秒的时候来到你面前，在一瞬间致你于死地！
　　】逸邵看了看手中白蜡烛的提示说明。
　　1小时20分03秒而现在的时间则是凌晨12时30。
　　也就是说还剩三分钟吗脑中思绪飞快变化。
　　【你选择从办公楼大门出去并迅速逃离现场，但却撞上了怪异“噬魂犬”的探索范围，你已经被它牢牢锁定，死局几乎是必然的】【你试图从楼顶一跃而下，不得不说这是一个很好的选择，但似乎遗忘了一些事情，你不会飞啊！
　　在空中短暂停留了数秒后你开始下坠，然后落地的瞬间意识便开始消散，待“白色鬼影”来到你身边的时候，你早已是一具失去了生机的尸体。
　　】噢我的老天爷，怎么又开始死局了！
　　动的话会撞进大狗“噬魂犬”的索敌范围圈里，如果不动的话又会换着方法死，这该如何是好？
　　对了，如果我对它使用那张恶心纸巾的话，会不会存活下来？
　　【你对赶来的白色鬼影使用了“沾染粪便的白色纸巾”，但很快你就发现了一件事情，对方可不是什么真实存在的物体啊，故而你白白消耗了一条“沾染粪便的白色纸巾”也没有产生任何效果，反而还因那股相当的恶臭吸引来了“噬魂犬”，对方兴高采烈地吞下那条被你遗留在地上的“沾染粪便的白色纸巾”后，似乎对你产生了莫名地好感，也加入了追杀你的队伍，很快你就因为体力不支而被紧追其后而来的“白色鬼影”一击夺去心脏，失去了心脏的你缓缓倒在地上，在意识消亡前，迎接你的却是一张充满恶臭与猩黄色物体的大口，你的意识被剥离了，但好心的“噬魂犬”并没有选择立即将你吞噬，而是选择将你带在身边，你将永远饱受那股恶臭的折磨直至灵魂的自然消灭.】啊这这狗这么生猛的麽？
　　逸邵突然显得有些手足无措，自己唯一的杀手锏对“白色鬼影”不起作用，更是能令“噬魂犬”感到兴奋的“大宝贝”。
　　这实在是有些，难顶啊距离凌晨二点还有些时间，但逸邵觉得自己绝对会在那之前就已经先行暴毙。
　　这破游戏的难度，实在是太大了点.　求评论求推荐票，求支持O(∩_∩)O


第7章 ，锁灵十字架
　　【实在走投无路的你，想起了还有那间充满感染者的房间，也许你可以在里面找到些什么，你的算盘成功了，会场的正中心有着一件“诅咒之物”，凭借暴力手段得到它的你，成功使用并拖住了赶来的“白色鬼影”，而你则从二楼的窗户跃下，成功生还】有了，是活路！
　　本来逸邵还想再多利用提示创造生机的，但时间不等人，他已经没有再思考的多余时间了。
　　心脏的跳动逐渐变得剧烈起来。
　　“白色鬼影”，来了！
　　死亡在步步逼近，逸邵整个人就像打了鸡血一样朝着二楼俯冲而去。
　　“快点快点，再快点！”
　　那间充满感染者的会场已经近在眼前，即便里面的丧尸可能成堆计算，但他只能如此。
　　因为这将是他唯一的活路！
　　“砰！”
　　大门被猛地打开。
　　“？”
　　一只瘦弱的男性感染者像是受到了什么惊吓，猛地回头。
　　迎接他的却是一只沾满泥印的鞋底。
　　“别他娘的挡路啊！”
　　一脚踩下，瘦弱的男性感染者发出了“噗叽哇”的一声，脸上就留下了一块大大的鞋印，它甚至还没反应过来怎么了。
　　逸邵就这样一路踩着感染者们朝着会场大厅发起了冲锋。
　　如果有个正常人在这里，看见他的如此举动，只能说一句“这人已经疯了，他没救了！”
　　往感染者的中心狂奔，简直蠢到家的行为。
　　但逸邵本人可不这样认为。
　　因为他已经看到了，在会场中心处的一张椅子上，摆放着一只小小的十字架挂饰。
　　【锁灵十字架：只能对怪异这种特殊的存在使用，使用后将短暂封锁该怪异，持续时间20秒，在此时间内该怪异必然无法挣脱束缚，并将在解脱束缚后的10秒内令该怪异陷入“红眼”效果，对除持有者以外的一切目标展开追杀。
　　】【使用后将增加怪异“邪灵十字架”20点复苏值，复苏值达到60点时将对持有者展开精神上的干扰，该效果无法抵消；复苏值达到100瓶颈时，怪异“邪灵十字架”必定复苏，并将在接下来的一小时内锁定使用者展开追杀！
　　】【该诅咒状态说明：精神上的刺激直达灵魂深处，如果你不想受到这种折磨的话，你也许可以尝试另一种方式，比如微笑着面对死亡？
　　】【神圣的教父每日佩戴在身上，时刻沐浴主之光辉的它，似乎并不像认知中的那样纯良】“前前后后加起来一共能起到30秒的保命效果吗？”
　　逸邵小声嘀咕着。
　　【提示：由于您第一次获得诅咒之物，将在第一次使用诅咒之物时不增加复苏值，对所有诅咒之物亦可生效，该效果共可使用一次！
　　】【恭喜您获得了一件诅咒之物，它们能帮助你的求生，起到一些至关重要的作用，但也请注意复苏值的增长，它也有可能会加速你的死亡！
　　】逸邵看了一眼白蜡烛的燃烧时间。
　　凌晨1时16分29秒比之前提示的时间还要快，是因为他主动出击，所以改变了因果，导致怪异“白色鬼影”更快来到他身边了吗？
　　心脏发了疯一般地在震动，似乎再过几秒，就会从胸口之中蹦出。
　　一只苍白色的手爪从墙壁之中探出，随后一同出现的是一只白飘飘的身影，白色的袍子下，是一只没有任何血色可言的骷髅。
　　怪异“白色鬼影”在进入这里的一瞬间就发现了被感染者们包围的逸邵，骷髅般的脸翘起了一抹笑意。
　　它仿佛能感知到下一秒，逸邵那颗正在“砰砰”跳动的心脏就会来到它的掌握之中。
　　“就是现在！”
　　逸邵举起那块刚刚获得的锁灵十字架，十字架对准了转瞬间就来到逸邵面前的“白色鬼影”散发出了一阵淡黄色的光芒。
　　神圣的光辉将它笼罩。
　　“嗷！
　　！！”
　　“白色鬼影”发出一声痛苦的嚎叫，凭空出现的巨大十字架将它牢牢固定了起来，绑在十字架的最中心，不断有神之语言从中飘出，落入它的耳中。
　　它疯狂并剧烈挣扎着身体，但却无力逃脱这该死的束缚，十字架上的铁链将它这本不该存在的灵体也牢牢绑住，令其所有的挣脱全都化为了徒劳！
　　“白色鬼影”恐惧的咆哮吸引了屋内所有感染者们的注意，它们看着这不知什么时候出现，然后又突然被个十字架给绑住的神秘存在产生了好奇，从而忽视了逸邵这名生者的存在。
　　“拜拜咯您内！”
　　生机的大门已经展开，又怎能停滞不前！
　　一脚踢碎会场内的玻璃窗户，逸邵整个人就从二楼一跃而下，所幸下方是一块厚厚地草地，并没有大碍。
　　而反观会场内刚被十字架释放的“白色鬼影”，身上窜出了无穷无尽的白色烟雾，将整个会场包裹其中，所有的感染者们迷惑地摇晃着脑袋，却不知它们都在同一刻失去了心脏逸邵安稳落地的瞬间没有忙着离开，而是急忙动用了提示，毕竟他的前面可不止是一条路。
　　【你向着正前方进发，无知的你似乎并不知道自己已经进入了怪异“疯狂的午夜歌手”的索敌范围，它牢牢锁定了你，像是发现了什么新的玩具，一边哼着歌一边朝你追杀而来，那充满精神污染的歌词不知为何会突然出现在你耳畔，你像是忍受了巨大的折磨，然后在对方找到你之前，你就已经先行倒下，成为了感染者中的一员.】【你试着从街道密集的区域离开，但你是不是忘记了之前越是繁华的地方，感染者数量就越多，当你迈足这条路的瞬间，你的结局就已经注定.】【你想在原地停留，没准这样就可以逃过一命，但你是不是忘记了楼上还有一个“白色鬼影”，它在恢复意识的瞬间，再次重新对你展开追杀，虽然你仓促动用了诅咒之物“锁灵十字架”，但对方的叫声却吸引了城区内大量感染者的注意，你被密密麻麻的感染者们包围，你的命运不谈也罢.】在这些提示中，逸邵得到了一些至关重要的信息。
　　如果可以，他并不想碰见“疯狂的午夜歌手”，比起无形的鬼影与能够吞噬灵魂的大狗，这AOE范围攻击的能力无疑是最为无解。
　　【你开始向着南方逃跑，虽然一路上的感染者没少追你，但都被你或解决，或甩开了，也没有被怪异们锁定，并且你还来到了一座大楼，在那里，你找到了颇为不俗的物资！
　　】　新书第三天，没投资的小伙伴还请入一下投资，绝对不会亏的哦⊙⊙！
　　顺便求一下推荐票，冲榜很需要O(∩_∩)O


第8章 ，诡异的大楼
　　既然得到了提示，那就没必要多作等待了，照着指引冲就完事了！
　　虽然一路上也确实是如提示里所说，遇到的感染者危机并不少，但都被逸邵给轻松化解了，这群二货的大脑不是一般的愚钝。
　　很快他就来到了一座十层高，为漆黑夜色所笼罩的大楼前。
　　记得这里之前还是那些人上人们汇聚的地方，可现在.【你进入了大楼，一层只有零星的几个感染者在游荡，都被你巧妙的绕开了，并收获到了一些微弱的物资。
　　】【你进入了大楼，二层里几乎空无一人，收集到了一些不错的物资准备继续往上时，你却受到了不小的惊吓。
　　】惊吓？
　　只要不是死局或者精神污染，区区惊吓又算的了什么，干就完了！
　　悄悄从一楼的玻璃大门内溜了进去，并没有引起附近零星几个正在徘徊的感染者的注意。
　　【你获得普通的茶叶10g】【你获得纯净水200ml】确实也没啥好东西，搜刮完一楼，接下来就是二楼。
　　【你获得纯净水100ml】【你获得饼干50g】【你获得巧克力50g】这就是提示里说的不错的物资？
　　是不是有点少？
　　逸邵正纳闷，阴暗的角落里传来了低微的声响，似乎像是有什么，在咀嚼着什么.是感染者？
　　逸邵小心翼翼地走了过去。
　　只见一名摔断了双腿的男性感染者倒在地上，旁边有着一只跪坐的女性感染者，正在大口撕扯着他身上的血肉。
　　“唔”逸邵心中一阵翻江倒海，这可比电影里的特效要真实多了啊！
　　并且他还能清晰地看见那只失去双腿的男性感染者似乎还在颤动，他还没死透！
　　而那只女性感染者似乎并没有注意到逸邵，而是专心品尝着，这独属于她一人的美味。
　　逸邵缓缓从阴影中走了出来，高举手中不知从哪顺来的铁棒，当着后脑勺就是一棒！
　　然后又给那男性感染者也补了一棒，确认二者都已经死亡时，他才松了口气。
　　就在这时，一张粉红色却沾染了鲜艳色彩的便签顺着女性感染者的尸体滑落。
　　【我暗恋陈明已经三年了，虽然我一再暗示，但他至今都没能明白我的意识，于是我决定今天向他告白，当着全公司的面给他一个惊喜，他一定不会拒绝我的！
　　】逸邵瞄了一眼那男性感染者尸体胸口上挂着的员工牌，上面除了一张照片外，赫然写着“陈明”。
　　不由得低头叹了一口气，往日的爱恋在此刻化作悲剧的相互蚕食，还能有什么比这更加残酷的事情呢?
　　现在，逸邵对于这场所谓的【求生游戏】，印象又更加深刻了一些，这就是现实的残酷啊。
　　只是真的没想到啊，这些感染者居然连同类都吃逸邵强忍着恶心，开始靠提示探索起了上面的楼层。
　　【你来到了三楼，但这里似乎并没有什么物资，搜索了半天的你别说物资了，甚至就连感染者都没碰到一只。
　　】【你来到了四楼，这里什么都没有，但天花板中心却裂开了一个大洞，令你感到无比震撼。
　　】【你来到了五楼，这里有零星的几个感染者，但这里少有的物资早已被污染了，好不容易才寻找到物资的你，心中充满了沮丧。
　　】【你来到了六楼，这里有着相当不错的物资，还有一些比较奇特的感染者，但是你绕开了它们，它们也没有发现你，搜寻到物资的你成功从楼梯继续向上探索。
　　】比较奇特的感染者？
　　逸邵心生好奇，难道丧尸也开始玩变异了？
　　三楼直接忽视，当来到四楼的时候，逸邵就被眼前的景象给震撼住了。
　　“我滴个乖乖”一个大洞在天花板与地面上，它向是将楼上的几层也一并贯穿了一样，甚至能从这里，看到上面的几层。
　　崩坏的碎石，看起来不像是被刻意设计成这样的，而是因为某种可怕的蛮力，人为造就。
　　五楼也被直接无视了，虽然不知道物资被感染是什么意思，但肯定已经是不能用了，再去浪费时间的话完全毫无意义。
　　踏入六楼，逸邵便开始四下张望，那什么奇特的感染者，说句老实话他还挺感兴趣的，究竟是变异还是什么，一看便知。
　　借着白蜡烛微弱的光芒，似乎有什么东西在黑暗中一动一动的，应该就是那感染者了。
　　举着白蜡烛缓缓凑近了一些，遇到的却是一些长满四肢犹如蜘蛛一般吸附于背部的怪物。
　　？？
　　？！
　　吓得逸邵赶紧将手缩了回来，并紧紧护住手中的白蜡烛，生怕吸引了对方的注意。
　　而逸邵缩回去的瞬间，有个感染者似乎也像是感应到了什么，回头朝着逸邵的方向看了一眼，却发现什么也没有。
　　离开了这片特殊感染者区域的逸邵开始翻找起物资，并刻意压低了动作时所产生的声音，他可不想被那些鬼东西包围。
　　但把这里的房间都给翻了个遍，却什么都没有，正垂头丧气时，手指好像突然触碰到了什么。
　　一个漆黑色的箱子。
　　打开后映入眼帘的，是一把小型手枪，并配备这个型号的子弹。
　　【你获得道具：手枪“沙漠之鹰”】【你获得子弹*7】虽说子弹不多，但在这末世之下却显得格外重要。
　　但手枪这种东西是绝对不可能会凭空出现的，所以得出的答案只有一个，这是【生存游戏】随机刷新的道具。
　　将子弹上膛，逸邵拿着手枪迅速回到了楼梯口的位置。
　　【你来到了七楼，这里虽然有些物资，但却都被感染了，无奈的你失望离去。
　　】【你来到了八楼，这里的氛围好像有些诡异，地面上的血迹呈诡异的姿态填涂，黑暗中不时传出似人非人的低嚎令你心生恐惧，最终你选择放弃了探索这里，继续向上而去。
　　】【你来到了九楼，在一张桌子上发现了全新的道具与诅咒之物，但物资却一无所获。
　　】有道具，还有诅咒之物？
　　天底下还能有这种好事？
　　还偏偏让他逸邵给碰见了?


第9章 ，大大的收获【求推荐票】
　　【你拾取了桌面上的道具与诅咒之物，却不知黑暗中黑洞洞的枪口已经对准了你，在你拾取的一瞬间，你的额前也开了一个洞，猩红的液体从里溢出，你倒在了这里，再也没能爬起来。
　　】什么情况？
　　居然还会有人钓鱼执法？
　　而且还拿诅咒之物和道具这种东西来钓鱼，想必对方实力一定不俗，包里应该并不缺这点，那也就是说，如果我能反客为主，我是不是能将他的东西据为己有呢？
　　【小心谨慎的你进入了房间，发现被摆放在桌子上的道具与诅咒之物却没有立刻上前寻找，而是停留在原地寻找起了蛛丝马迹，对方似乎也觉得自己可能暴露了，直接从黑暗中现身将枪口对准了你，却不知道他刚好出现在了你的面前，还迎上了你的枪口，被你当场击毙，你还由此额外收获了一件诅咒之物与一些道具！
　　】看到提示的时候，逸邵兴奋地舔了舔嘴唇。
　　没想到吧，钓鱼的人终成鱼！
　　不过额外多收获一件诅咒之物啊这还真是充满了诱惑力呢！
　　但逸邵却没有立刻选择动手，而是开始打起了别的算盘。
　　“如果我没有去那层楼的话会怎么样？”
　　【因为你没有上钩，对方心急如焚地想要将你解决，却不知已经无形之中触碰了这大楼里的某种禁忌的存在，瞬间整层楼便土崩瓦解，你与他一同葬身在了此处，成为了泥石板下埋藏的枯骨】禁忌的存在？
　　也就是说，这大楼里面还有某种类似于怪异的存在，而又非怪异？
　　乱七八糟的存在增加了。
　　既然话都说到了这个份上，那就没有任何犹豫了，如果不解决掉他，那么自己就会和他一起死，犹豫不得。
　　逸邵开始向上走去。
　　虽然有提示给出的完美结局，但逸邵依然没有放松警惕，时刻紧绷着神经，并缓缓将房门推开了一道缝隙。
　　里面一丝风吹草动都没有，但桌子上的诅咒之物却尤为显眼。
　　那是一个小小的人偶。
　　逸邵没有急着进去，而是将枪缓缓举了起来，对准门缝，眼神不断在的打量着什么。
　　嘶.这家伙怎么还不进来！
　　里面的人早就已经是等的腰酸腿麻了，还偏僻情况特殊，他一动也不能动，但逸邵却一直在门口站着，就是不进来。
　　我不会被发现了吧？
　　该死！
　　心中嘀咕着，握着枪的手更加紧张了起来。
　　算了，不等了，这是你小子逼我的！
　　掀开帘子，他从里面蹦了出来，手中紧握的手枪对准了逸邵的方向，但迎接他的，却同样也是黑洞洞的枪口。
　　糟了！
　　“砰！”
　　下方的枪声先行响起，高高跃起的人口吐鲜血地倒在地上，一动不动。
　　虽然他在下一秒也按动了扳机，但子弹却完美被逸邵所躲藏的那扇大门给阻挡，发出“当”的一声。
　　看起来就像是一击毙命了一样，但逸邵却看见他手中仿佛抓着什么东西的手，好像捏的更紧了。
　　“带着你的小花招，一起下地狱吧！”
　　逸邵说罢，再次扣动扳机。
　　但这次，枪口却完美对准了对方的大脑。
　　“砰！”
　　完美的一枪，正中靶心！
　　“虽然不知道我和你是什么仇什么怨，能让你如此执迷地追杀我，但为了不让我被你连累拖着一起下水，请你安息的同时下地狱吧！”
　　随着主人的死亡，对方在随身空间中的物资掉了一地，现在它们已经是无主之物了。
　　“哎呦，还算不错嘛！”
　　【你获得纯净水1700ml】【你获得饼干600g】【你获得肉干400g】【你获得红茶40g】【你获得白酒300ml】【你获得“未使用”的白蜡烛*7】物资真的香的一批，逸邵拿的手都在颤抖，这家伙果然很肥！
　　但有一点值得可惜，这家伙的武器在落地瞬间就突然消失不见了。
　　目光再转回桌面上的道具与诅咒之物。
　　【钩锁：一次性道具，可连接200米内的任意物体，使用成功后可进行滑翔，存在时间为5分钟，5分钟后将自动销毁！
　　】【替身人偶：使用后可吸引怪异的注意力，存在时间为10秒，并将在施展的同时赋予使用者持续共5秒的隐身时间！
　　】【使用后将增加怪异“怨灵人偶”20点复苏值，复苏值达到80点时将为持有者施加混乱效果，复苏值达到100瓶颈时必定复苏，并将在接下来的一小时内锁定持有者展开追杀！
　　】【该特殊状态说明：会令持有者看见某些本不该存在的现象，请注意一定不能被它迷惑，否则等待你的，将会是生命的凋零。
　　】【某个被遗弃的人偶，隐约仿佛能听见它的哭声.】逸邵笑着将它们收入随身空间。
　　不错不错，这可真香！
　　然后他又好像想起了什么，来到那人的尸体边，将他抱在怀里的东西拿了出来。
　　是一块黑色的长方形盒子，小巧玲珑也很精致，看起来有些像是香烟的那种盒子，中心画着一具苍白的骷髅。
　　【锁魂烟盒：可令目标的灵魂暂时处于被封锁状态，期间目标将失去对身体的操纵能力。
　　封锁将持续1分钟。
　　】【使用后将增加怪异“烟鬼”20点复苏值，复苏值达到80点时将为持有者施加“烟雾”效果，复苏值达到100瓶颈时必定复苏，并将在接下来的一小时内锁定持有者展开追杀！
　　】【该特殊状态说明：持有者的视线可见范围将大幅度衰减，并蒙上一层迷雾，也许会令持有者遭遇不必要的危险，请一定要小心你的四周，否则你甚至都不知道自己是怎么死的】【虽然里面并没有香烟，但却有着一股神奇的魔力，它在吸引着你，怎样要进来一探究竟吗？
　　】这样一来，算上之前的十字架，自己现在一共是有了三件诅咒之物，防身能力大幅度增加。
　　简直不要太完美！
　　【你在凌晨1点半之前都没有再遇到什么危险，但却因为你的长时间逗留而被楼层中的某个特殊存在感知到了，当你打开房门准备离去的时候却发现，对方不知何时已经出现在了门口，并瞬间将你吞噬，在一片黑暗的笼罩中，你逐渐迷失了自己.】“.”逸邵现在真的是很想骂人，处于怪异追杀时间也就算了，现在还来个特殊的存在？
　　这破游戏还能不能给人留一条活路了，活脱脱的危机四伏，丧尸电影和游戏里面都没这么恶心的，这样整的话谁受得了？
　　！　今天涨的收藏有点惨，求票票顶一顶，还不想凉啊


第10章 ，来自深渊的怪物
　　既然不能长时间逗留的话，那么.【你直接朝着十楼而去，却发现那里不知何时已经成为感染者的乐园，刚刚步入的你转瞬间就被密集的感染者们吞没，你能清晰感受到身上每块血肉被硬生生剥离的痛楚，但你却无可奈何，在剧烈的疼痛之中缓缓闭上了双眼】十楼已经成为感染者的乐园与群居地了吗？
　　这样倒是就好解释为什么这下面九层楼都没什么感染者了，可能是安排全员在楼上避难，结果直接就遭遇不测了吧。
　　【你开门走了出去，想原路返回，却不知在你打开房门的瞬间，某个特殊的存在就被你触怒，它从深渊而来，愤怒咆哮着向你袭来，十分紧张的你下意识动用了诅咒之物“锁灵十字架”，但这件诅咒之物并没能成功发挥作用，在接触目标的瞬间就被其碾压震碎，实在无路可逃的你向着上方开始了逃窜，但感染者们也发现了你，他们一拥而上将你困缚于此，忍受撕咬痛楚的你在接下来就目睹了对方的真容，你受到了极大的震撼，然后你就带着这份情感与所有附近的感染者们一起被拍烂，彻底成为了一摊肉泥.】能让我受到极大的震撼?
　　难道这个怪物丑的不可理喻?
　　【你对其使用诅咒之物“替身人偶”，复制出的你成功白给，被那身影一拍即散，同时你进入了为时五秒的隐身时间，虽然仓促而逃，但在隐身时间一过，你依然成为了众矢之的，成群的感染者将你吞没，临死前的你饱受了巨大的折磨与痛楚】【你对其使用诅咒之物“锁魂烟盒”，但这件诅咒之物并没能派上理想中的用场，白色烟雾刚刚渗出的瞬间就被对方庞大的身躯所拍散，同时被一同拍散的，还有你已经成为一堆肉沫的身体】只有“替身人偶”派上用场了吗.虽然结局看起来都挺惨的，但如果换个角度来想的话.【你在十楼使用了诅咒之物“替身之物”，复制出的你成功白给，吸引了大量感染者的注意力，而你也借着五秒钟的隐身时间来到天台，虽然一路都伴随着刺激与疯狂，但你成功使用道具“钩锁”逃生，对方没有追你，但此地却彻底沦陷了.】来了，我唯一的活路！
　　刺激与疯狂吗？
　　如果换作以往，这种事情他是绝对想都不敢的。
　　毕竟代价则是自己仅此一条的生命。
　　但现在，不得不拼一把了啊！
　　将“替身人偶”从随身空间中取出放在手掌中心，紧握门把手。
　　“不要慌，也不能慌，加油啊逸邵，你行的！”
　　逸邵不断鼓励着自己，然后猛地将房门打开，朝着楼梯口直冲而去。
　　“GO，GO，GO！
　　！”
　　与此同时，大楼的最底部，好似有什么东西从黑暗中睁开了眼。
　　一双眼睛亮起的同时，一同亮起的还有无数双眼，在它身上密密麻麻的显现。
　　成千上万，那是一个难以用数字来衡量的数目。
　　对于楼上的动静吵到了自己的睡眠这一点，它表示相当的愤怒。
　　庞大却灵活的身躯一跃而起，借着楼层之间的助力开始向上攀爬。
　　每一次行动，都令这本就遭受重创的大楼摇摇欲坠，仿佛下一秒便会坍塌。
　　刚到十楼的逸邵被震得一个踉跄，险些摔倒。
　　同样的，那些数量惊人的感染者们也发现了这不速之客的身影，开始张牙舞爪地朝着这边冲来。
　　诅咒之物“替身人偶”发动！
　　一掌大的人偶脱手而出，化作逸邵的模样颤颤巍巍的停留在原地，嘴巴不断张合，像是受到了什么极大的惊吓般楞在原地动弹不得。
　　而逸邵本人则转瞬间被一层透明的薄膜所覆盖，彻底被盖去了踪影，犹如人间蒸发一般无影无踪。
　　此时的他，根本来不及多想别的，顺着楼梯就朝阳台冲去，全然不顾身后被“替身人偶”复制而出的另一个自己。
　　因为他心中清楚，面对如此庞大的集群，“替身人偶”复制出的自己白给速度想必是非常迅速，甚至不能用常言来衡量这场有关自己生死的时间竞速！
　　刚来到楼顶，却发现通往楼顶的大门不知为何被上了一层锁，看上去崭新的铁锁牢牢封锁住他唯一的退路。
　　“我可去你M的！
　　给我开！”
　　掏出手枪对准了锁眼的位置。
　　“砰！”
　　强力的子弹将锁体贯穿，失去了锁的加护，这门就失去了它唯一的效用。
　　逸邵打开门的瞬间，只觉得一个重心不稳，整个人便趴倒在地。
　　大楼在此刻发出了剧烈的震动，倒下的他甚至能清晰感知到地面传来的波动。
　　有什么极其恐怖的存在，要来了！
　　随后，一只庞大的身影一跃而出，精准落在了逸邵身后，也就是破了个大洞的位置。
　　逸邵回首，瞳孔在此刻受到了剧烈的惊吓。
　　对方根本不同于怪异那种级别的存在，而是另一种更高更深次元的生物。
　　它看起来像是一只巨大的猩红色肉瘤，但却长满了触手，让它看起来更像一只章鱼，通体泛着猩红的色彩。
　　身上密密麻麻长满了眼睛，在看见逸邵的瞬间，那些眼睛居然全都裂开，化为一张张狰狞而笑的巨口。
　　场景相当骇人，即便是逸邵也不觉心头一颤。
　　然后哪还敢再多看一眼啊？
　　慢了一步都得死！
　　吓得他连滚带爬的飞溜而去，朝着这不可名状怪物的对立面。
　　逸邵前脚刚离开，后脚就有一只巨大的触须拍打在了他刚刚停留的位置，整块地方都在这一击之下坍塌了下去。
　　坍塌的碎石砸死了无数下方徘徊不定的感染者们。
　　飞来的横祸令下方已是血肉模糊。
　　场景相当瘆人。
　　而现在的逸邵心中只有一个字。
　　【逃！
　　】他必须要逃，他不得不逃，他也不能不逃，内心深层的恐惧在告诉他，非逃不可！
　　反观落在后方的怪物，见逸邵开始逃跑，如同一个刚刚得到了全新玩具的孩童一般咧嘴嬉笑着，挥舞着它那庞大且威力惊人的触须向着逸邵步步逼近。
　　每一次的击打，都令逸邵仿佛能感受感觉自己的阳寿在不断减少，那股不详的气息让他胆寒。
　　虽然没有直接命中，但却也让逸邵为了自己的那份好运而沾沾自喜。
　　毕竟，这要是被拍上一下，可真不是闹着玩的！
　　很快他就来到了天台的边缘，同时整座大楼也因那怪物的行动而变得倾斜向后倒去。
　　逸邵取出随身空间中的“钩锁”，目标当即就锁定了不远处的一根电线杆。
　　“嗖！”
　　钩锁发射并传出了破空的声响，随后电线杆就应声“叮”了一下。
　　钩锁准确命中，锁头缠绕在了电线杆上，逸邵拽了一下确定搭建成功后将钩锁的另一端直接按进了下方的石板里。
　　似乎是【求生游戏】主动刷新出道具的原因，它当即就明白了逸邵的意思，深深陷入水泥之中。
　　随后逸邵整个人便抓住那唯一的把手，一蹬腿开始向下滑行而去。
　　眼睁睁地看着玩具从自己的眼皮底子下溜走，巨大的章鱼怪物也急了。
　　它猛地从大楼的那一边跳到这一边，并伸出它所有的爪子想抓住那正飞快远离他的可爱小人儿。
　　但它的算盘落了个空。
　　本就遭受重创开始倾斜的大楼，经过这突然的一下大跳跃之后开始从中间的楼层断裂开来，下方的楼层开始往东边坍塌，而至于上方的楼层则顺着怪物的方位开始向西边滑落。
　　整座大楼被一分二位，彻底崩毁。
　　而那些飞舞的触须眼看着就距离逸邵只有数米的范围，但却无法再接近他分毫。
　　逸邵甚至还能清晰感受到脖颈后方传来的阵阵凉意与那独有的不属于这个世界的气息，那种感觉不同于怪异，而是另一个他说不出口的奇妙感觉，一连串引起了内心最深层次的恐惧。
　　大楼开始崩毁，那章鱼状的肉瘤球状怪物亲眼看着可爱的小玩具从自己掌控之下逃脱，发出了一声不甘的悲鸣。
　　这鸣声，响彻整座城市。
　　城中的所有人，都觉得心头一颤，仿佛有什么极致的恐怖，就在他们身边。
　　新书发布第四天了，求票票，求投资，求评论，如果觉得好看的话能分享给别的小伙伴就更好了O(∩_∩)O


第11章 ，首个破纪录的求生者
　　“轰！”
　　大楼彻底坍塌了。
　　才刚刚滑到终点的逸邵急忙松开手中的钩锁。
　　然后下一秒，整根电线杆就因为钩锁那端的力量被整个一拽而起，一同被拽飞的还有旁边连接着的数根杆子。
　　但这钩锁居然还没坏，不得不说这质量是真的很好，难道【求生游戏】里的道具质量都这么牛批的迈?
　　它们皆因这大楼坍塌时所产生的庞大力量，或拽或连根拔起地暴露在了视线之中。
　　望着那因崩毁而产生的滔天黑烟，逸邵的小心脏在“砰砰”狂跳。
　　那是什么，他已经无力再去思考这些了。
　　经过了剧烈的运动，现在的他只想休息一会，一小会就好。
　　也不知道为什么，按理说那怪物在楼顶天台，应该不会死在这一击之下的才是。
　　但它却凭空消失了。
　　留下了一地猩红色的液体，粘稠的令人作呕。
　　附近的大楼与丧尸身上都沾染了这不知从何而来的黏液。
　　整座大楼之中再也没有了那道庞大肉瘤的踪影，消失的无影无踪。
　　【全频道通告：求生者“逸邵”因成功在“深渊”的手下逃脱，现已成为首个从“深渊”手中活下的幸存者！
　　】【全频道通告：求生者“逸邵”因成功在“深渊”的手下逃脱，现已成为首个从“深渊”手中活下的幸存者！
　　】【全频道通告：求生者“逸邵”因成功】突然亮起的游戏面板，其大喇叭在不断广阔逸邵的大名。
　　所有因死到临头，正在不断哀嚎自己可悲命运的弹幕在一瞬间停止了。
　　所有的人，大脑都处于一片当机状态。
　　深渊？
　　那是什么？
　　“虽然不知道深渊是个什么鬼东西，但总之逸邵大大威武！”
　　“全频道通告，大大一定是做了什么相当厉害的事情！”
　　“逸邵大大，以后遇见了一定要多多关照小弟我啊！”
　　聊天频道因逸邵触发全服通告而变得不再那么负能量满满，同时私信面板也瞬间提升至99+的状态。
　　像这种能干出牛B事情的家伙，又有谁不想认识一下呢？
　　但逸邵可没空去管那么多，什么牛不牛，强不强的，他只知道自己死里逃生了，其他的东西关他屁事！
　　现在他的注意力，停留在了奖励面板上。
　　【因为您成为首个自“深渊”手中幸存的求生者，故奖励稀有级别道具一份！
　　】【暗淡的心脏：使用后可进入一次假死状态，持续时间为2小时，持续期间将失去对于身体的任何感知与操纵能力，同样所有的特殊存在也无法发觉你的存在，可无限次数重复使用，每次使用后需冷却满12小时。
　　】【一颗已经逐步失去了色彩的心脏，据说它之前相当的具有生机，或许它还有什么别的作用，但它真的有么】“假死能力的心脏么.”逸邵掂量着。
　　能够隐藏自身一切气息，令自己成为一个死人而不被注意的能力是相当强力的，但缺点也十分显著。
　　持续期间无法知道自己在接下来究竟会面临着什么，只不过是不被感知到罢了，若是被正面撞见的话仍然是死路一条，而且还连挣扎都做不到的那种。
　　“算了，有总比没有好！”
　　当下，就被他直接收进了随身空间之中。
　　遇到万一的时候，还能拿出来备用。
　　按这求生游戏的尿性而言，刚开局就如此的疯狂与刺激，想必后面等待着各位求生者的应该只有更难，而不是最难！
　　在这种情况之下，能多一件防身物品的话，自然是没人会选择拒绝的。
　　当逸邵收起那颗心脏之后，又突兀地弹出一个颜色深红的游戏面板。
　　【鉴于您成为首个从“深渊”手下的逃脱的玩家与高超的逃脱评分，额外奖励您“深渊之力”一份，请“领取”】深渊之力?
　　这又是什么鬼东西?
　　领取！
　　游戏面板随着逸邵的确定而崩塌破碎，像玻璃片一般。
　　取而代之的是一摊猩红色的粘稠液体，看起来似曾相识。
　　“卧槽，不是吧？”
　　看着那液体，逸邵不由得想起了刚刚消失而爆开的肉瘤怪物，看起来怎么像是同一品种?
　　【提炼自深渊的精华，一份来自深渊深层的力量，蕴含着庞大的能量与本不属于这世界的元素，食用后将大幅度强化自身并有概率获得一些本不属于这个世界的力量，生效时间为食用十二小时之后。
　　】【它来自深渊，但它究竟是从何物身上提炼，你无从得知.】“卧槽，食用?
　　!!”没等逸邵拒绝，那液体直接就飞入他口中，直往他胃里钻。
　　好家伙，那酸爽，让他欲罢不能！
　　不仅腥臭还有着一股强烈的酸味，甚至他还能感受到那液体正在他胃里面疯狂跳动。
　　“这他娘的到底是个啥啊？
　　！”
　　逸邵苦着一张脸，嘴里的滋味说不出的难受。
　　但恶心的感觉不过仅仅只是一瞬间，很快他就感到身体说不出的舒畅，好似力气也变大了几分。
　　但透支就是透支了，现在身体依然处于一种相当疲惫的状态，并没有如传统RPG游戏那般升级状态就会自动回满。
　　但应该可以算是利大于弊吧，起码自己在这末世之中生还的把握增添了几分，也不算是多么难看。
　　这么想的话，倒是开始有些期待起12小时之后究竟会产生怎样的效果了。
　　只要最后自己不会变成那恶心人的肉瘤怪物就行。
　　“我还能休息多久？”
　　【你将在凌晨1时53分同时被怪异“白色鬼影”“噬魂犬”与“疯狂的午夜歌手”锁定，在那之前还请安心，你不会遭遇到任何的危险。
　　】逸邵低头看了一下时间。
　　凌晨1时50分“是吗.只有三分钟啊”逸邵说完直接躺倒在地，说句老实话，他也不想这样。
　　但他真的是太累了，不休息的话根本连区区走路都做不到。
　　“如果我现在使用道具“暗淡的心脏”的话，我是否能够活存下来？”
　　【在遍布感染者的街道上使用道具“暗淡的心脏”的你，虽然没有被怪异感知到，但你也因此吸引了大批的感染者聚集，在它们的撕扯之下，陷入沉睡之后的你再也没能苏醒过来.】是吗，这样啊逸邵无奈地叹了口气。
　　“那我应该往哪边跑，才能活下来呢？”
　　逸邵开始动用起了提示君的力量，不断地给自己谋求生路。
　　这大概是他唯一不同于求生者的地方了吧。
　　当所有人都遭这莫名其妙的【求生游戏】所陷害时，唯独他一人觉醒了特殊的能力，但末世才刚刚开始，甚至前半天还没结束就已经这么辛苦，其他人的难度可想而知。
　　现在他处于一条岔路口，分别是东南西北四个方向。


第12章 ，史诗级道具的使用
　　【短暂的休息过后，往东边行走的你，迎面撞上了怪异“疯狂的午夜歌手”，他对你歌唱，他对你传达了喜悦，他很开心，而你也开始逐渐变得不正常起来，你发现自己真的很能理解对方，你和他甚至能称兄道弟，逐渐你迷失了自己，转化为了全新的怪异】WTF?
　　!转化成怪异?
　　全新的死法增加了！
　　就是不知道转换成怪异之后自己究竟是死是活，如果是活人就好了。
　　但想到这【求生游戏】的残忍程度，事情或许远远不止想象中的那般简单.【短暂的休息过后，往南边行走的你，迎面撞上了怪异“噬魂犬”，它吸走并吞噬了你的魂魄，失去灵魂变得痴呆的你，被随后赶来的“白色鬼影”一击夺去心脏，彻底倒在了血泊之中.】【短暂的休息过后，往西边行走的你，遇上个因刚刚大楼坍塌而被吸引来了感染者群，它们发现了你，你想要逃跑，但你在它们那惊人的数量下甚至无力迈动步子，在一片血肉模糊之中，你哀求它们放过你，但它们可不会蠢到放过送到嘴边的美味。
　　】【短暂的休息过后，往北边行走的你，不知不觉中进入了“白色鬼影”的攻击范围，它一击将你夺去心脏，至到失去意识你都没能发觉，你甚至都不知道自己已经死了。
　　】来了来了，又是绝路，而且还是四路皆绝！
　　首先白色鬼影的北边是肯定不能走的，因为按照提示的描述，自己明显是被阴了，既然无法遇见对方，那同样也无法使用诅咒之物，至于“替身人偶”的话，说句老实话，逸邵自己都不知道它会什么时候发动袭击，提示也没说，大概也起不到什么作用吧。
　　然后就是西边的感染者开会，正如提示字面意思所说，他已经没有力气了，想从数量庞大的感染者集群中逃脱简直是痴人说梦。
　　“以我目前的状态来看，【疯狂的午夜歌手】与【噬魂犬】无疑是我最大的威胁。”
　　逸邵小声嘀咕着。
　　突然，他好像想到了什么，有感而笑。
　　【你对怪异“疯狂的午夜歌手”使用了史诗级道具“沾满粪便的白色纸巾”，你成功将这条令人作呕的纸巾塞入对方口中，对方像是受到了什么极大的屈辱，尖叫着飞速逃离了这里，你感到耳膜都快被这尖啸之声刺穿，索幸对方及时离开了你，从此以后它都再也没敢出现在你面前，你还因此得到了一些小小的收获，而安全屋的提示也已经降临，但怪异“白色鬼影”瞬间就来到了你的面前，受到惊吓的你立刻使用了“替身人偶”，刚一脱手的它便成功白给，你吓得飞快逃窜，但怪异“噬魂犬”却凭空出现挡住了你的去路，你没有犹豫立刻动用诅咒之物“锁灵十字架”，成功将它封锁，即将抵达安全屋大门之际，“白色鬼影”突然来袭，再度受到惊吓的你急忙动用“替身人偶”，但这件复苏值已经达到40的诅咒之物并没能如你所愿，它缠住了你的双腿双手将你整个人都抱住了，怪异“怨灵人偶”成功复苏！
　　虽然距离只安全屋的大门只有一步之遥，但那却已经成了你人生中最为遥远的距离，你再也不能抵达】也就是说，东边这条路才是对的吗.还有这个诅咒之物的复苏，是吗，原来如此，怪不得要加个复苏值这东西，原来是这么个意思啊逸邵还清楚地记得那条游戏提示，现在看来，如果运气不好的话盲目动用诅咒之物的力量确实不能帮助自己逃生，反而会加速自己的死亡。
　　【你对突然来袭的怪异“白色鬼影”使用诅咒之物“锁灵十字架”，巨大的锁灵十字架凭空出现，也许没有任何生物会蠢到同时中一个招俩次，但对方就是蠢的如此不可理喻，成功抵达安全屋的你拉开大门，逃之夭夭】现在的逸邵已经完全习惯了他这项预知未来能力的节奏，只要改变其中的一项因果，便会诞生出截然不同的局面。
　　低头看了一下时间。
　　凌晨1时52分27秒还有三十几秒钟的时间吗.差不多也该动身了。
　　“哎呦.”逸邵强撑着疲惫的双腿站起，开始向着东边的那条道路走去。
　　同时戴上了那副“厚重的手套”将那条“沾满粪便的白色纸巾”从额外随身空间中取出抓在手上，缓缓行进。
　　“歌唱.歌唱我的歌唱”诡异的的音调传来，逸邵和“疯狂的午夜歌手”同时撞见了对方。
　　逸邵猛地抬腿，蓄足了力量直接朝着“疯狂的午夜歌手”飞奔而去。
　　生死就在此一搏，如果失败，他就会成为丧尸中的一员！
　　“歌唱.歌唱你也要歌唱.？”
　　它用诡异地音调向着朝它冲来的逸邵询问。
　　“我们.一起.歌唱”“我唱你老母啊唱唱唱！
　　！！”
　　没等对方说完，逸邵一声怒吼。
　　“吃屎啦，衰仔！”
　　沾染猩黄色物体的纸巾从逸邵手中飞出，稳稳当当落入对方那正大张的口中。
　　“哧溜~！”
　　“疯狂的午夜歌手”吮吸了一口，然后整个表情就变得奇怪了起来，从一开始的冷淡变为了现在的疯狂。
　　脸上的表情在不断且疯狂地抽搐着，俩只眼睛仿佛要从眼眶中蹦出来一般难受。
　　“啊啊.啊啊啊啊啊啊——！
　　！！
　　！”
　　他大声尖叫，然后发了狂一般地从逸邵身边飞奔离去，尖锐的声音似一块利刃，不断在敲打着逸邵的耳蜗。
　　直至对方消失在了拐角的尽头，这刺耳的感觉才稍微减淡了一些。
　　“乖乖，这一嗓子，可真厉害.”即便早有预算的逸邵，在将那条恶心纸巾塞入对方口中的瞬间便丢弃了厚重的手套，然后急忙捂住了耳朵，却依然感觉到了相当的难受，冲击力度爆表。
　　“嗯？
　　这是什么东西？”
　　逸邵低头，只见有俩点晶莹闪烁的物体在地面发着较为刺眼的亮，吸引了他的目光。
　　【你获得普通的怪异之泪*2】“.”逸邵沉默，并稍微显得有那么一些些汗颜。
　　好嘛，都给人家恶心哭了，虽然对方是想取自己性命的怪异，但一想到对方今后都要生活在那股恶臭之中，心中就不由得多了一抹同情。
　　心中也不由得想起了一句话，一句为广大沙雕网友大肆宣扬的热血语句。
　　【面对恐惧不要怕，微笑着面对它，克服恐惧的最好方法就是面对恐惧，加油，奥利给！
　　】这时，一只感染者晃晃悠悠地走了过来。
　　它似乎并没有将逸邵当做目标，吸引它的，是之前被逸邵丢弃在地面上的那双厚重的手套，上面沾满了猩黄色的物体，并散发出了一股较为奇特的味道。
　　只见他低下头，然后当着逸邵的面啃食起了那双手套，看得逸邵是心头一紧。
　　现在的感染者（丧尸）都开始好这一口了吗？
　　人不能，至少不应该呀！
　　好吧，他忘记了感染者（丧尸）不是人，这确实应该算作是他的疏忽。
　　结果，让他倍感新鲜的一幕发生了。
　　刚刚才啃食了一口的它，就开始浑身剧烈地抽搐，像一名羊癫疯患者一般身体无法控制。
　　然后就犹如一只小狗般疯狂尖叫着连滚带爬地逃离了这里，只留下那被啃咬了一口而露出其中雪白内料的手套。
　　乖乖，这玩意的后坐力也这么威猛，厉害厉害！
　　逸邵不由得在心中疯狂点赞。
　　虽然这玩意是挺恶心的，但就战斗力方面，完全无愧于它史诗级的标签，实在是过于完美！
　　如果条件允许，逸邵真的很想要多来这么几件道具。
　　虽然恶心归恶心，但战斗力却是一打一的牛批！
　　收藏增长的越来越少了呢，是我写的哪里不行吗o&gt;_&lt;o


第13章 ，与世隔绝的小屋
　　【全频道通告：由于各位求生者的拼命求生，全新的“安全屋”已经解锁！
　　】【全频道通告：安全屋已经降临，请各位求生者按照地图上标注的点前进！
　　】【全频道通告：安全屋已经降临，请各位求生者按照地图上标注的点前进！
　　】【全频道通告：安全屋已经降临，请】通告出现的瞬间，一张小号的地图也已经出现在了逸邵面前。
　　指针会指明方向，而白色的标点那里，想必就是安全屋所在了。
　　【提示：各位求生者请注意，每个安全屋只能入住一人，请加快你们的脚步，否则落后一步的你们，就准备露宿街头吧，当心被随时都有可能路过的怪异和感染者们查水表呦~！
　　】？
　　？？
　　！什么玩意儿？
　　还能这样恶心人的？
　　逸邵急忙看了一眼地图，发现上面本城市标注的安全屋共有一万个，但这里可是有着数百万人口的大城市啊，区区一万个安全屋怎么可能够？
　　！通告指南针辨别方位，逸邵发现，最近的一个离自己仅仅只有数百米罢了，凭自己现在的体力，应该能赶过去！
　　逸邵才刚刚做出决定，心脏开始了剧烈的跳动，一只披着白色透明袍子的骷髅不知什么时候已经瞬间出现在了他面前，伸出那只苍白色枯朽的爪子就朝他心脏的部位刺去！
　　“法克！”
　　逸邵一声咒骂，“替身人偶”脱手而出，才刚一变化成逸邵的模样，胸口就被开了个大洞。
　　“逸邵”口吐鲜血的倒在了怪异“白色鬼影”的面前，而它也在欣赏着逸邵那颗正在逐步失去跳动的心脏。
　　仿佛每一次的跳动都显得那样动人。
　　突然，倒地的“逸邵”连带着那颗被“白色鬼影”握在手中的心脏化作一缕白烟，彻底消失。
　　仿佛从一开始就没存在过一般。
　　“白色鬼影”吓得东张西望，然后一拍脑门才反应过来。
　　自己被骗了！
　　而至于逸邵本人，早就趁着“白色鬼影”被“替身人偶”吸引了目光的时候，借着隐身色的保护迅速脱离了这里，向着离此最近的安全屋进发。
　　当路过一处空旷地带时，巨大的身影从黑暗中缓缓出现，俩颗惊人尺寸的獠牙已经完全超出了它的品种。
　　怒目瞪向逸邵，张口仿佛就要将他吞噬！
　　几乎就在瞬间，一只巨大的十字架凭空出现，将这条大狗牢牢束缚并捆了起来，不断念诵的经文打断了它的施法，气得它不断挣扎，但那铁链又能给它机会？
　　逸邵直接绕开了它，继续向着安全屋的方位奔跑，用上他目前近乎全部的力气。
　　或许是因为刚刚才吃下那粘液的缘故，身体好像开始变得有些轻快了起来。
　　经过数分钟的狂奔，一扇正在闪着白光，十分显眼的大门出现在了不远处的街道上，被逸邵所直视。
　　那里就是安全屋吗？
　　虽然确实照着地图找到了安全屋的位置，但逸邵可并没有放松警惕，因为心脏的跳动越来越剧烈，他能清晰地感知到，有什么要来了！
　　“就是现在！”
　　一双苍白手臂凭空出现的瞬间，逸邵便使用了诅咒之物“锁灵十字架”！
　　这才刚锁完大狗的十字架立刻出现在他面前，铁链飞袭，直接将那还未完全现身的“白色鬼影”从某个不知名空间中给直接拽了出来。
　　牢牢捆绑之后不断念诵的经文让它痛不欲生！
　　急忙来到安全屋面前的逸邵有些懵。
　　这哪是什么安全屋啊？
　　这就是一个在发光的门框呐！
　　后面什么都没有！
　　正想着，夜空中传出一声愤怒的咆哮，那条大狗也来了！
　　地面发出剧烈的响动，“轰轰”之声不绝于耳。
　　现实已经来不及多想，逸邵直接拉开门把手走了进去。
　　他的身影消失在了一阵炫彩夺目的白色光晕之中。
　　然后下一秒，那扇正在闪着白光的大门如空间扭曲一般，从原地消失了与此同时所有求生者的地图上，这个门的颜色都逐渐暗淡了下去，直至彻底从他们的地图中化作一片光点消散.从“锁灵十字架”中被释放的“白色鬼影”呆呆愣愣地扫视四周，发现并没有什么人类的踪影，倒是有一条愤怒的大狗正在与它对视。
　　然后下一秒，这俩只怪异就以对方为目标，互相咆哮着攻打过去，为了发泄心中的仇恨与愤怒而扭打在了一起！
　　白色与红色的身影在黑夜中不断缠斗。
　　咆哮与嘶吼之声不绝于耳。
　　逸邵打开门，迎接他的却是一间令人眼前焕然一新的看起来竟有些温馨的小房间。
　　不是很大，装饰也没有多么惊艳，但就是看着挺舒适的。
　　【亲爱的求生者，恭喜你成功寻找并进入了“安全屋”，即刻起，你将拥有一次安稳的休息时间，本次安全屋关闭时间为次日中午12点整，请好好享受这奔逃与求生之后的片刻安宁吧！
　　】【一间与世隔绝的小屋，或许你可以亲切地将它称为“安全屋”，但它却有着另外一个名字，我打赌你不想知道它的真名是什么，我敢保证】见到床的瞬间，逸邵整个人便软了下去，往上面一扑，绵软的被窝令身体因剧烈运动而疲惫的神经感到无比雀跃。
　　管他是不是别的什么东西变得，现在他只想好好睡一觉，休息一下。
　　倒在了被窝上的逸邵，直接就昏睡了过去。
　　睡得死死沉沉。
　　现在的时间是凌晨2时10分，虽然逸邵这次侥幸逃脱了，但也有着数目相当惊人的求生者们在各自的城市或区域中乱窜，寻找着求生之路与安全屋的同时，各方怪异与感染者，也成了他们此时最大的威胁与阻碍。
　　而那些不知从何而来的【深渊】阵营，又将是一大难题。
　　次日中午11时50分，逸邵在大脑一阵刺痛中被唤醒。
　　【亲爱的求生者，还有十分钟本安全屋将关闭，请您尽快起床，否则后果自负！
　　】一句十分显眼的游戏提示出现在了面前，仿佛在警告逸邵：有胆你小子就再睡一下试试看啊？
　　看我收不收拾你就完事了！
　　还有十分钟吗逸邵起身，然后却惊奇地发现自己刚刚睡醒口中居然没有异味。
　　不仅如此，他身上居然也洁净如玉，之前因过度奔逃而积攒的灰尘也不见了。
　　“这是怎么回事？”
　　逸邵下意识地出口询问，觉得这很是奇妙。
　　自己只是睡了一觉而已，身上居然变干净了，这实在是有些不符合常理。
　　已经发书第五天了，数据好像有些挺难看的，才刚刚60收藏，本来内投过了的签约也被鸽到下周了，感觉自己玄了起来，我难道就写的这么垃圾吗？
　　π_π


第14章 ，稀有级道具
　　一扇闪着白光的门凭空出现。
　　逸邵从中踏出，再度回到了这片已然沦为人间地狱的城市。
　　因为这该死的【求生游戏】，全世界最起码有四分之三的人死于非命，而存活下来的人，不是在逃就是在逃的过程中死去。
　　生存不知何时，已经成为了一道最大的阻碍。
　　天已经亮了，但却亮的并不是很彻底，处于一种灰蒙蒙且昏昏欲沉的状态。
　　原本闪耀着刺目光芒的太阳，在此时竟蒙上了一层橙黄的色彩，而天边的云霞也一同呼应。
　　天空之上的彼端，闪耀着别样的光辉。
　　那是星辰？
　　在这个时代，星星已经很少见了。
　　但逸邵却不知为何下意识地缩了缩身子，好似远在那星辰之上有着什么极其诡异且恐怖的存在透过星辉注视着这片大地。
　　他不知道上面究竟有什么，但他只能在心中祈祷。
　　祈祷对方不会真的来到这里。
　　安全屋的大门，在逸邵踏出时便已经消失了。
　　白蜡烛燃起，重整了一下心态之后。
　　逸邵毅然决然的前往这片已经成为感染者聚集地的城市。
　　这座城市名为【岳阳城】，是本国的一线城市之一。
　　庞大的人口数目与经济行业的迅速发展，使它成为了一大商业发展的经济要路。
　　但现在，这些都将成为弊端，昔日的商业之城现如今已经彻底沦为了一片废墟。
　　街上的感染者趴倒在地，不知是死，也不知是活，但逸邵没有去试探，他没有能将自己性命拿去赌注的胆子。
　　广播剧悠悠扬扬地传出，从城市中心最高的那栋大楼之中。
　　内容是已经复刻了不知道多少遍的午安问候，但很可惜，现在它已经再也不会发出新的内容了。
　　由于天色目前尚处白日阶段。
　　怪异们消失的无影无踪，不知去往何处。
　　而感染者们则处于一种昏昏沉沉的状态，无形之中为逸邵透露出了一种讯息。
　　白天很安全，起码现在是这样。
　　由于战斗能力大幅度缺乏的缘故，他必须尽快找到防身用的工具。
　　否则仅凭4枚子弹根本做不到什么，运气好的话能一击毙命，结果四只丧尸。
　　但那又如何，枪可不是白开的，代价很严重。
　　在这里，没有来自法律的审判，但是却有着超出接受范围的恐怖。
　　逸邵这么想着，走进了一家风头正旺的日式小店。
　　这里原本是卖日式各种镇宅宝刀的，特别是太刀那一类很受欢迎，当然国产行类也不会落下。
　　虽然未开刃的刀显得是那样弱不禁风，但丧尸也是如此。
　　因为丧尸化的缘故，它们的皮薄如脆纸，哪怕是用木棍都可以轻易戳穿它们的身躯，只是需要附带一定的力量。
　　在这一点上，逸邵已经用实际行动去证实过了。
　　店里很安静，昏暗的灯光照耀着无人却血迹斑驳的地面。
　　墙上的镇宅宝刀已经少了许多，零散剩下数把没被其他人选中而被遗弃下的。
　　也许是已经有人来过这里，也有可能是刚刚卖完还没来得及上架新的货物。
　　具体谁知道呢？
　　逸邵将目光锁定在了一把日式太刀上，刀柄绣着樱花般的花纹，看起来很是美观。
　　伸手将它从刀架上取出，拔出太刀对着空气挥舞了那么俩下。
　　从距离感来说，它完全碾压了之前逸邵家中的那把短剑，它很长也很霸气，但它用起来有些略显沉重与笨拙，并不是很适合逸邵的手感。
　　为了以防万一，逸邵还是很果断的将它收入了随身空间之中。
　　【叮，您获得“未开刃”日式太刀·樱花*1】然后他又随手取下旁边挂在墙上的一把短剑。
　　这把剑长相有些类似于灵异文中经常出现的茅山道士所使用的镇鬼除灵剑，但很可惜，它本身并没有附带什么奇特的功效。
　　它只是一把普普通通，被雕刻成这样子的“玩具”罢了。
　　【叮，您获得“未开刃”短剑·茅山*1】墙上悬挂着一把长柄类武器，红色的枪头已经表明了它的身份，它是一把实实在在的红缨枪。
　　只是很可惜，它的尖端被刻意设计成了钝器的样子，为了避免挥舞者用它闯下不必要的祸端。
　　【叮，您获得“钝器”长枪·红缨*1】还有一把被高高挂起的短剑，逸邵从店中取来一张凳子后才勉强够到。
　　上面雕刻着奇异的符文，看起来是属于和茅山短剑同一分类的存在。
　　想必它也拥有着一段被广大灵异爱好者所喜爱的名字吧，但逸邵却不得而知。
　　【叮，您持有稀有道具“灭煞剑”是否“拾取”？
　　】突然弹出的游戏方框让逸邵一愣。
　　这就遇到稀有级道具了？
　　【一把能够除灵镇煞的短剑，剑身上雕刻的符文寓意着它与凡兵利器的不同，但它的效果似乎并没有理想中的那般美好。
　　】【特殊型道具，拔剑即可触发使用，将所有企图靠近你的怪异震离你的同时施加眩晕效果持续十秒，冷却时间一小时。
　　】“酷！”
　　逸邵忍不住出声赞叹。
　　这效果实在是太棒了，才区区稀有级的品质就已经达到了不亚于史诗级的效果。
　　如此一来，他在与怪异的对抗中求生能力大幅度增加了！
　　但也有一点需要值得注意，这东西一小时只能使用一次，如果不是遇到被夹死险境的话还是少用为妙，以防没有退路。
　　【叮，您获得稀有级道具“灭煞剑”！
　　】将“灭煞剑”收入随身空间之中，听着那一声提示，逸邵的心情说不出的畅快。
　　这趟不仅收获丰富，同时他还收获了一件稀有级无次数限制的高强道具，也算是不虚此行了！
　　而有在这时，店内那些陷入沉睡的少数丧尸开始发现了生者的踪影。
　　它们缓缓睁开朦胧的双眼，低声发出阵阵哀嚎。
　　仿佛是在警告着逸邵：等我们爬起来，你小子就死定了！
　　但逸邵可不给它们机会，茅山剑入手，逐一来到它们面前，对着它们的脑门就是重重一击。
　　伴随着一声声脆响与碎裂，他的心情感觉好多了。
　　起码潜在的威胁们都被荡除了，不是吗？
　　将茅山剑身上沾染的血液用感染者们的衣服擦拭干净后收回了随身空间之中。
　　这种像戳气球与饼干一样的感觉，好像还挺不赖的。
　　星期六和星期天将只更新二章，即四千字，另外的那俩章将被移到星期一一同更新，即一万字，我想试着调整一下心态，心态已经开始影响到文章质量了，请见谅o&gt;_&lt;o


第15章 ，日渐衰竭的物资
　　逸邵走出了这家专门售卖镇宅宝刀的小店，收获丰富的他喜笑颜开。
　　一只不知死活的感染者居然想偷袭的逸邵，反手就被逸邵拔出的太刀·樱花一剑把脑袋砸爆。
　　在镇宅宝刀的分类中，太刀不同于短剑，设计的明显要比短剑更加粗壮，也因此变得完全丧失了它的攻击性。
　　但逸邵却很喜欢，直接抄起来当棍子砸人，既莽又痛快，反正丧尸皮脆，这可不比太刀本身使用起来更爽？
　　白烛在昏暗的天色下跳动，逸邵小心翼翼地护着它，生怕它被一阵凉风吹灭又或是吸引来感染者的目光。
　　一路上也没有吸引感染者的注意力，或许它们真的白天阶段就属于废物且眼瞎到不行的那种。
　　要不干脆试试一路上沿着解决掉它们？
　　或许可以解决后患？
　　【你沿途对倒地的感染者们进行斩杀，你的行为很成功，你斩杀了许多只感染者，但你的武器耐久并不是那么强硬，没过多久你就失去了你所有的武器，然后被苏醒的感染者们愤怒的撕扯成碎片，在绝望与苦痛之中离开了人世.】“噢好吧，该死，我不应该打这个主意的！”
　　逸邵有些惋惜，自己可能真的是有些上头了，居然指望这些“玩具剑”的耐久槽的会有多丰富。
　　之前他自己的那把可是才挥舞了没多久就报废了啊。
　　随着逸邵的逐步深入，一路上感染者嗯嗯啊啊的声音不绝于耳。
　　但却少有对他发动袭击的家伙。
　　它们就像是一个个熬夜加班的程序员，现在不是倒在地上呼呼大睡就是站在那里一晃一晃什么也感知不到。
　　这也多亏了它们的福，逸邵这一路才能有惊无险。
　　一边走，他一边拉开了道具面板，查看起了自己至今的收获。
　　食物记录：【酸奶120ml*12】【鸡蛋*6】【面包100g*30】【火腿肠100g*18】【酸奶120ml*3】【巧克力50g*2】【碳酸饮料100ml】【纯净水4100ml】【矿泉水200ml*7】【薯片120g】【饼干740g】【普通的茶叶10g】【肉干400g】【红茶40g】【白酒300ml】——特殊材料：【“未使用”的白蜡烛*8】【普通的木材*6】【“未使用”的手电筒】——武器：【“未开刃”短剑·茅山*1】【“未开刃”日式太刀·樱花*1】【“钝器”长枪·红缨*1】【沙鹰手枪】【子弹*4】——特殊武器：【灭煞剑·稀有品质】它们看起来很不赖，不是吗？
　　来到一家小区时，逸挨个来到门口，使用了提示功能占卜是否有漏可捡。
　　【你进入了1栋一单元，但是很不幸，作为小区门口的房屋，早在异变时就已经第一个被感染者袭击，现在里面塞满了成群结队的感染者，你不会想进去看看它们是个什么数目的，它们可以轻易吞噬你，我保证】【你进入了3栋2单元，但是很不幸，这里已经没有物资了，这里的住户多半为一些运动爱好者，他们并没有在家中囤积物资的习惯。
　　】【你进入了7栋1单元，但是很不幸，这里已经没有物资了】逸邵搜了半天，大半个小区都快找遍了，提示却告诉他没有物资，这就让他很纳闷。
　　没吃的就算了，难道连日用品都没吗？
　　难不成它们还能长腿跑了不成?
　　抱着这样的心态，他找了一个相对较为安全的单元，迈步踏上了楼梯。
　　如果可以，他很想知道，为什么提示里连日用品都没有，这很可疑。
　　当他走进大门的瞬间，里面倒在地上的感染者就已经苏醒了过来。
　　它们晃晃悠悠着站起身，像是一个个没有睡足觉的懒狗。
　　但它们还未完全起身，逸邵就已经快步来到了它们身前，茅山短剑拔出飞快地将它们终结。
　　在经过一番搜索之后，逸邵发现屋子里真的什么也没有。
　　剪刀不知因为什么原因腐蚀生锈了，锈迹严重，看起来已经不能再用了。
　　而挂在阳台上晾晒的衣物也化作一摊粘液沾在地面上，就像是融化了一般，原因不详。
　　整个屋内什么也没有，全都因为不知名的原因失去了它们原本的作用，不是报废就是液化。
　　逸邵心中想到的第一个结论便是:这该死的求生游戏在自动缩减区域内的物资，为了让求生者早日进入白热化的阶段而用着它独有的方式，充当着催化剂的作用。
　　要不了多久，求生者们便会因为物资的贫乏而人人开始互相争抢。
　　人与人之间的信任将荡然无存，取而代之的只有血与血的纷争，代价只有死亡可言。
　　一想到这里，逸邵不禁下意识地缩了缩脖子，这发展的路线可比怪异恐怖了。
　　如果不是因为自己脑洞太大而产生的幻想，那这条路恐怕就在不远的将来，人们终将进入原始时代，成为一个个茂如饮血的怪物。
　　为了提高自己的生存率，冒险收集物资已经成了必要的存在。
　　当然，首先得警惕那些同类，不是人人都是善类，尤其是在这末日之下，一切都显得是那样真实。
　　“必须得加快脚步了才行！”
　　如果他的猜测没错，现在正是收集物资的大好时机，那么自然就不能放过。
　　在一家家的门口经过，他都利用提示占卜他接下来会发生些什么。
　　但结果都无一例外，物资全无。
　　当他从小区门口走出来的时候，收获的却仅仅只有一点点食物。
　　【您获得饼干40g】【您获得纯净水100ml】无奈的逸邵靠着小区大门坐下，取出140g饼干与200ml纯净水稍微补充了一下状态。
　　从昨天到现在，他还一口水都没喝过，一口食都没进过。
　　起码这样，正在打抱不平的肚子君暂时停止了他的擂鼓。
　　为了生存，食量上必须进行有效地控制。
　　只要精准地充饥，保持力气不会衰减即可。
　　过多的食用，在这食物每时每刻都在自动减少的末世之下很快就会迎来弹尽粮绝的问题。
　　而弹尽粮绝之后的结果，往往是相当凄惨的。
　　他必须尽量回避这个问题才行。


第16章 致歉信及整改通知
　　非常抱歉，因签约被鸽与数据太差等方面严重影响了我的心态，以至于我一口气码了四万字废稿，现已全部删除，并对之前发布的俩章【昨日的更新】进行彻头彻尾的整改，现已重制完毕。
　　对你们的阅读造成负面影响是我的过失，这本是不该存在的问题，万分抱歉!


第17章 ，稀有的怪异之泪
　　手中的白蜡烛已经燃至尽头，但逸邵却没有再度点燃的意思。
　　怪异在白天消失的无影无踪，再点燃白蜡烛也没有什么多大的意义，还会增加不必要的负担。
　　倒不如省着点，等天黑了再用。
　　抱着无聊看看的心态，他拉开了公共聊天频道。
　　“哈哈，那些二货丧尸现在在大街上一动不动，小爷我直接上去踩爆他们的狗头，丧尸？
　　就这？
　　就这就这？”
　　“楼上的你别嚣张，当心它们突然爬起来反咬你一口！”
　　“就是就是，做人不能太飘，不然没有好果子吃！”
　　乍一看，就像是又回到了已经逝去的网络时代，人们依然像沙雕网友一样在进行着各种各样的奇妙行为。
　　但世界，已经发生了天翻地覆的变化。
　　而这时，逸邵也注意到自己的面板里不知何时多了一个【制造合成】选项。
　　点开之后映入眼帘的是俩张已经亮起的合成框。
　　普通的木质楼梯：6/6普通的木板【普通的木质楼梯，高度三米，可无限叠加，只要你不恐高的话】普通的震灵子弹：4/1子弹，2/1普通的怪异之泪【普通的震灵子弹，命中时可对任意怪异造成持续3秒的僵直与阻断感知效果】看起来都很不错。
　　楼梯可以拿来紧急逃生的时候起到救命作用，逸邵没有犹豫直接选择了合成。
　　【叮，您消耗普通的木材*6，获得普通的木质楼梯*1】而至于那个普通的震灵子弹，虽然看起来持续时间相当短小，但效果却很是暴力。
　　正好背包里就有俩滴普通的怪异之泪，虽然很对不起那只怪异，但还是先合成俩颗玩玩。
　　【叮，你消耗子弹*2普通的怪异之泪*2，获得普通的震灵子弹*2】望着凭空出现在手中的俩颗银光闪闪的子弹，逸邵嘴角不由得微微翘起。
　　生还的可能性再度增加了！
　　同时心中也打起了坏主意。
　　既然交易系统那么神通广大的话，就让他也来薅点羊毛吧。
　　【卖家：逸邵】【交易品：纯净水200ml】【需求，普通的怪异之泪*5】【卖家备注：每一滴普通的怪异之泪可换取纯净水40ml】【库存：1000ml】这一样商品成功上架。
　　40ml正常情况下就是一个人一口的分量，不算很多。
　　逸邵用这点水来兑换怪异之泪的话确实是有些黑心了，但对于那些极度缺水而又正好持有【普通的怪异之泪】的求生者而言，他的行为，等同于救世主一般神圣，无形之中散发着皎洁的光辉！
　　这次他总共挂上了1000ml的纯净水，主要原因还是他体质有些特殊，一般一天内只需要饮用100ml纯净水即可，如果运动的话另当别论，但普通人对水的需求量可是一笔不小的数目。
　　如果他猜的不错的话，现在恐怕还没有人发现【普通的怪异之泪】的作用，提早的囤积便于今后的发展。
　　要是实在没人买的话也没办法。
　　反正地球这么大，这【求生游戏】面对的群体又不是仅限于他们，急什么，总有卖光的时候！
　　但结果却大大超出了逸邵的预料，他这物资才刚挂上去没几秒就被抢购一空。
　　抢到水的求生者们纷纷私信感谢逸邵的救命之恩。
　　而1000ml的纯净水也成功为逸邵带来了数量高达25的【普通的怪异之泪】简直赚爆了有木有！
　　而另一边的公共聊天频道内，早就争得不可开交。
　　“缺水而有【普通的怪异之泪】的朋友，快去交易频道啊，逸邵大佬挂水啦！”
　　“真的？
　　这就去买！”
　　“呵呵，想想就好，我才刚刚回来，逸邵大佬的物资才刚刚上架不过几秒钟的时间就被抢购一空了，现在去也买不到的！”
　　“话说【普通的怪异之泪】是个什么鬼东西？
　　有没有大佬知道的？
　　求解答，求科普，在线等，挺急的！”
　　“对啊对啊，怪异倒是有听说过，这【普通的怪异之泪】又是个什么乱七八糟的鬼东西？
　　难不成怪异也会哭？”
　　“我不知道啊，我也没碰到过，有没有大佬出来解答一下这东西到底干嘛的？
　　实在不行来个懂哥也成啊，瘦死的骆驼总比马大不是？”
　　“是呀是呀，有没有懂的大佬出来科普一下啊！”
　　评论区乱作一团，都是在求科普的。
　　而逸邵的私聊频道直接爆炸了，999+直接拉满！
　　当然，其中也有不少二货因为自己侥幸得到了一点【普通的怪异之泪】而坐地起价，恨不得把逸邵底裤都扒了才开心。
　　像这种大脑残障人士，逸邵果断回复“你也配？”
　　然后迅速拉黑，一气呵成。
　　这东西他也不准备隐瞒，反正名字已经标明了它的出处。
　　是的，它来自怪异。
　　所以逸邵也不怕物价怎么怎么样，反正他们拿到了又怎么样，没有子弹，就解锁不了配方，那依然无济于事，只能烂在手上当垃圾。
　　“顾名思义，只要怪异哭泣，就会产生。”
　　聊天频道拉开，果断输入。
　　而这条消息冒出的瞬间，所有人都炸裂开来。
　　虽然这只是一句废话。
　　但在每个人心中都产生了不一样的看法。
　　每个人的想法各有千秋，却无一不对逸邵这个存在充满尊敬。
　　当他们还在被怪异与丧尸追的满大街跑的时候，逸邵居然已经把怪异给干哭了！
　　“大佬牛逼！
　　（破音）”“大佬太强了，带带小弟啊！”
　　“大佬你怎么把怪异干哭的，能不能透露一二？”
　　“楼上的你笨吗？
　　大佬不是倒说了吗，只要把怪异干哭就行，手段什么的重要吗？
　　疯狂暗示！”
　　“懂了，这就脱裤拔枪突击，兄弟们我去了，回头一定传授你们神技，祝我成功！”
　　“逝者安息。”
　　“逝者为大。”
　　“愿你早日升上天堂。”
　　还是老味道，看来就算在末世之下，就算处于怪异与丧尸的多方面威胁之中，沙雕网友们的那份沙雕之心依然不灭。
　　而就在这时，私信频道中的一份消息亮了。
　　它成功吸引住了逸邵的目光。
　　头像看上去像是一名外国中年男人，他有着一头金黄色的短发。
　　“尊敬的逸邵先生，您好。”
　　“我这里有一枚稀有的怪异之泪，请问我能从您这换取1000ml纯净水吗？”


第18章 ，复苏值的清空
　　稀有的怪异之泪？
　　逸邵一愣。
　　至今为止，他换的都是些普通的怪异之泪，这稀有的怪异之泪他还是第一次见。
　　中年男人的名字叫杰斯，头像上的他皱着眉，看起来像是一名常年郁郁不乐的人。
　　“杰斯先生，你好，【稀有的怪异之泪】我可以收，但是请原谅我给不出你理想中的价位，1000ml纯净水实在是一个相当庞大的数目，如果可以的话，我希望用300ml纯净水来与你交换，你意下如何？”
　　屏幕那边的杰斯一愣。
　　300ml?
　　这也太少了吧？
　　“尊敬的逸邵先生，【稀有的怪异之泪】您应该知道它究竟有着什么样的作用，不是吗？”
　　“是的，我知道，但也恰恰相反，你拿着它也没有用，不是吗？”
　　一针见血!这话倒也确实，杰斯那边的合成表里并没有使用到【稀有的怪异之泪】的道具。
　　倒不如说，除了这一滴【稀有的怪异之泪】外，他什么也没有!“不先生，我的意思是，能不能再多一点？
　　300ml它实在是不够达到这个价位的标准，您明白我的意思吗，先生？”
　　“杰斯先生，我想您还没搞清楚究竟怎么回事，在这末日之下，因贪财却丢掉性命是一件很没有必要的事情，现在收购怪异之泪的求生者只有我一人，除我以外，它就只能成为一个垃圾呆在你的随身空间之中，完全无用武之地，所以你又为什么不能学会变通，大家只是各取所需罢了。”
　　那端的杰斯陷入了沉默。
　　单手撑着下巴，眉头紧皱。
　　逸邵这话说的倒也在理，他也不是傻子。
　　在死亡的威胁面前，贪财真不是一个好选择。
　　终于，他无奈的叹了口气，在私聊里发送。
　　“先生，我想起码可以得到400ml的纯净水，您觉得意下如何？”
　　“当然可以了杰斯先生，只不过我这边水源所剩也不是很多，300ml纯净水加100ml碳酸饮料咋样？”
　　良久，那端才发送出俩个字。
　　“行吧。”
　　然后一同传来的，还有一枚【稀有的怪异之泪】，安稳落在逸邵手掌中心。
　　逸邵打趣地问道：“你就不怕我诈你？”
　　杰斯回应：“先生您不会这样做的，我相信您的人品。”
　　逸邵淡然一笑。
　　“交易愉快，杰斯先生。”
　　将300ml纯净水与仅此一小瓶的碳酸饮料选中，发送给了这位外国友人。
　　而杰斯在收到的一瞬间就将那300ml纯净水一干而净。
　　他已经俩天没喝水了。
　　公司突然停水，还不准员工点外卖，他全天都忍受着口渴的煎熬。
　　好不容易夜班下班了，他忍着口渴回到家之后拧开水龙头却发现停水了。
　　这时异变也发生了，大量的丧尸成群结队着蜂拥而至，整个世界就像彻底脱胎换骨了一般重置。
　　本不该出现的存在，突然出现在了世上。
　　当生者全部沦为了不死者，这个世界就开始向着完蛋的方向前进。
　　之间他曾经鼓起勇气外出过一次，但除了这一枚【稀有的怪异之泪】以外，什么也没找到。
　　倒在家中沙发上，看着已经熄灭的吊灯，笼罩在黑暗之中的他再次无奈地叹了口气。
　　“唉”【稀有的怪异之泪】它不像普通的怪异之泪，普通的怪异之泪是淡蓝色的，而它则是呈淡金色的。
　　没有犹豫，急忙拉开【合成】面板。
　　映入眼帘的选项多了起来。
　　稀有的震灵子弹：2/1子弹，1/1稀有的怪异之泪【稀有的震灵子弹，命中时可对任意怪异造成持续30秒的僵直与阻断感知效果。
　　】普通的祛灵精华：8/1白蜡烛，25/1普通的怪异之泪【普通的祛灵精华：可对任意一件“诅咒之物”使用，使用后祛除该诅咒之物20点复苏值。
　　】稀有的祛灵精华：8/1白蜡烛，1/1稀有的怪异之泪【稀有的祛灵精华，可对一件“诅咒之物”使用，使用后祛除该诅咒之物40点复苏值。
　　】首先稀有的震灵子弹，这个效果直接强到能够媲美一件“诅咒之物”的使用了，它很强大，也很完美，但唯一缺点是它作为消耗品，消耗起来相当迅速。
　　然后就是普通的祛灵精华，应该是逸邵持有的【普通的怪异之泪】达到某个数量的限制之后自动解锁了。
　　“能够祛除20点复苏值吗”这么想来的话，他现在“锁灵十字架”与“替身人偶”的复苏值都已经高达40了，可以掂量着祛除一些，以除后患！
　　而至于那什么稀有的祛灵精华，他直接忽略不计。
　　不就为了省一根白蜡烛，而浪费一枚【稀有的怪异之泪】，这种蠢事他还真干不出来。
　　【叮，您消耗子弹*1稀有的怪异之泪*1，获得稀有的震灵子弹*1】【叮，您消耗白蜡烛*2普通的怪异之泪*2，获得普通的祛灵精华*2】一枚淡金色的子弹出现在逸邵手掌中心，闪烁着亮金色的光芒，似乎在显露着它的不凡。
　　而逸邵随身空间之中也多出了俩个白色的小瓶子，里面装着祛灵精华。
　　将【稀有的震灵子弹】收起后，从随身空间中取出了那俩瓶【普通的祛灵精华】将诅咒之物“替身人偶”，从随身空间之中取出。
　　掀开瓶盖，滴了一滴上去，复苏值减少了20。
　　然后这白色的瓶子就凭空消失在了逸邵手中。
　　逸邵不禁感到有些遗憾，他还想多倒几滴的，那瓶子看起来也不像是储存量小的东西。
　　结果里面真的只有一滴，完事之后连个瓶子都不给他留。
　　将另外一个瓶盖也掀开，倒了上去。
　　伴随着一声凄惨而又充满怨恨的嚎叫，诅咒之物“替身人偶”的复苏值归零了，而怪异“怨灵人偶”也被彻底封锁在了其中，等待着逸邵的下次使用。
　　现在白蜡烛还剩六根，但逸邵想想还是算了。
　　夜很漫长，且还未开始。
　　他究竟能不能再找到照明物，究竟能不能再找到安全屋。
　　这些都将成为值得考量的问题。
　　照明物很稀少，而安全屋也限量，如果枪不到安全屋的话他就只能点着白蜡烛像那些求生者一样和怪异丧尸斗智斗勇一整夜了。


第19章 ，天降正义
　　当天空中那轮色泽昏昏沉沉的太阳遁入阴影的怀抱之中。
　　夜晚，来临了。
　　“哎呦要完，不知不觉就到天黑了！”
　　逸邵急忙收起聊天面板。
　　一根白蜡烛燃起，他消失在了小区的大门口。
　　路旁的感染者已经纷纷转醒，它们低声咆哮着在街边晃荡。
　　“啊啊.额额”“额啊.”逸邵藏在阴影之中，手中紧紧握着那把茅山短剑。
　　【你打算从正面冲锋，这是一个很好的选择，现在感染者们还未彻底苏醒，你成功突击并逃离了这里。
　　】【你打算停留在原地，这可真不是一个好选择，当感染者们彻底苏醒，被发现的你唯有死路一条！
　　】既然提示都这么说了，那干就完了！
　　短剑从剑鞘中拔出。
　　剑鞘被收回了随身空间之中，而逸邵则深吸了一口气。
　　“冲冲冲!!”因为有之前吃下那粘液的缘故，现在他的身手异常矫捷且迅速。
　　看上去就如一道鬼魅般眨眼间从各位感染者身边飞过。
　　感染者们只觉旁边好似有一道凉风吹过，互相歪过脑袋，与一同看向这里的同伴们四目相对。
　　“？”
　　期间逸邵一次都没有出过刀。
　　甚至就连他自己也不知道自己原来这么牛批。
　　风驰电掣啊！
　　周围景象在飞快向后退去，这是他从来都没有过的全新体验!就好比武侠小说中的内功高手凭空出世，这种身轻如燕的感觉实在是太爽了！
　　一只刚好挡住逸邵去路的身材高大的感染者像是感应到了什么。
　　转过头来，回应它的却是一只鞋底。
　　一脚就被逸邵给踩了下去，连一点声响都没能发出就已经倒在了地上，脸上多了一个大大的鞋印。
　　而当它再次起身时却发现，这里什么也没有啊？
　　那它刚刚是怎么摔倒的？
　　？逸邵一路疾驰，现在的他甚至一蹦就能有俩米高，简直太超人了。
　　没过多久他便脱离了这条街道，来到一处闹市。
　　之前这里是小贩们的天堂，但现在却是感染者的乐园。
　　大量的感染者被困在其中，那弯弯绕绕的门口凭借它们的脑子怎么就是走不出来。
　　“里面有没有油水可捞？”
　　【无，里面什么也没有，怀着侥幸心理潜入这里的你，被数目异常惊人的尸潮吞没，从此再也没能出现在世人眼中.】“噫?
　　!”吓得逸邵一哆嗦。
　　数量异常庞大的尸潮？
　　就这？
　　就在这个看起来也没多大的闹市里？
　　“感染者数量具体是有多少？”
　　【初步估计约为10万起步，你要放手一搏吗？
　　】逸邵连连摆手。
　　这数量还是算了，他也就是问问，真往尸潮里冲的怕不是真疯了。
　　逸邵举着白蜡烛离开了这里，而闹市上方却有一双闪着猩红色光芒的眼睛自睡眠中苏醒，并锁定了他。
　　【警告，你已被怪异“食尸鬼”锁定，请珍惜你剩下的生命，谨慎行事！
　　】深红色的字幕突然弹了出来，悬浮在半空，像是在诉说逸邵的死期将至。
　　“食尸鬼？”
　　逸邵一愣，他这就被锁定了?
　　现在在他面前的是一条笔直向前的大桥，他正准备翻越这里，里面已经被各种汽车堵成一片了，偶尔也会有感染者在徘徊。
　　但至于怪异的影子，他是真的连根毛也没看见。
　　【警告，请你在三秒钟内闪避，否则后果自负！
　　3－2－1】深红色的字幕再度弹起，而逸邵本人也没有犹豫向着旁边一闪，这一切实在是发生的太快以至于他连说脏话的时间都没有。
　　“轰！”
　　几乎是瞬间，一道漆黑的身影破空而至，落在逸邵刚刚站立的地方，将地面抓开了一个大洞。
　　“我擦？”
　　逸邵被吓了一跳。
　　尘土散去，站在中间的是一个类人型的身影。
　　初步估计身高有2米左右，不是多高，却也比逸邵高了一个半头。
　　猩红色的眼眸在夜色中闪烁着别样的光芒，浑身充斥着不祥的气息。
　　像是刚从死人堆里爬出来的一样，身上有着一股死人与尸体腐烂时才会独有的恶臭。
　　它看向逸邵，缓缓张开了嘴。
　　口中支支吾吾着，不知在诉说着哪国的语言。
　　反正逸邵没听懂。
　　然后下一秒，它就猛地朝着逸邵扑来，誓要将他摁倒在地。
　　“男男授受不亲啊！”
　　逸邵急忙掏出红缨枪试图抵挡，结果这根所谓的红缨枪瞬间就被从上至下打成俩断。
　　但好在逸邵反应快，早在红缨枪坏掉之前就已经撒腿逃跑。
　　看着地面上那俩小捷红缨枪的残肢，再看看那道正逃也似，不知什么原因跑的飞快的人影。
　　心中忽然升起一阵愤怒的情绪，发出一声怒吼，它张开漆黑的双翼朝着天空，朝着夜色之中飞去。
　　再反观逸邵，虽然牺牲了一把红缨枪，但却也因为它而吸引到了怪异的注意力。
　　所以这波选择题做的不冤，要不然倒在地上的恐怕就是他自己了。
　　周围的感染者已经完全苏醒过来，他们在桥上晃晃悠悠地徘徊。
　　逸邵那边那么大的动静怎么可能不吸引它们的注意力，纷纷朝着声音的来源望去。
　　只见一个人类正以一种极其诡异的速度朝着它们全速狂奔而来。
　　它们一愣，但很快也跟着朝逸邵扑了过去。
　　像这种主动送到口中的食物，又有谁会不爱呢？
　　“我可去你马的吧，别挡路！”
　　太刀取出，像打保龄球一样疯狂挥甩。
　　触碰到的丧尸发出“嗷呜”一声就被整个拍飞了出去，或拍飞数米倒在地上一动不动，或直接拍进了大桥下方被水流吞噬。
　　现在的逸邵颇有一种神挡杀神，佛挡杀佛的气势。
　　但很可惜，也只能冲着感染者们撒撒气罢了。
　　面对不死且力量惊人拥有各种诡异能力的怪异，他可还真没这个胆儿。
　　下方打的不可开交，而上空的黑影也如约而至。
　　朝着逸邵那正不断前行却被丧尸拖延住了的身影俯冲而去。
　　“轰!”漆黑的身影从天而降，带来死亡的气息。
　　仿佛是在对逸邵降下审判。
　　这一击，他逃无可逃!　第二更，求推荐票O(∩_∩)O


第20章 ，感染者变异
　　尘埃在空气中飞舞，浓郁且刺鼻的血腥味炸裂开来，附近所有企图围上来的丧尸全在这一击之下被震地粉碎。
　　大巴车上一道漆黑的身影缓缓站起，手中高高举着一名人类。
　　粗壮有力的手指狠狠掐住逸邵脖颈。
　　逸邵感觉呼吸都变得十分困难，仿佛下一秒就会因窒息而死去！
　　他不断挣扎，但在对方眼中，他那如同蝼蚁般渺小的力量什么也不是。
　　它看着他，血迹斑驳的枯瘦脸上挤出一抹狰狞的微笑。
　　然后，猛一用力。
　　“咔哒！”
　　逸邵的脑袋就垂了下来，脖颈呈直角90°的诡异角度被一股极其强劲的蛮力所摧折。
　　眼看着逸邵那股失去生机，倒在它手中一动不动的模样，它不由得笑出了声。
　　口中在不断呢喃着本不属于这个世界的语言。
　　然后下一秒，逸邵整个人就化作一抹流光飘散，从这个世界上完全消失了。
　　“？”
　　食尸鬼一楞，呆呆地扫视四周，却发现周围除了那些感染者之外什么也没有。
　　这是怎么回事，好端端的大活人怎么还凭空消失了？
　　“呼哈.”逸邵大口喘着粗气。
　　早在食尸鬼下落之前，他就使用了诅咒之物“替身人偶”，想必那被复制出的自己肯定已经是成功白给。
　　凭借着隐身色的保护和超出常人的速度，他一口气冲出了食尸鬼的视线与感知范围，现在他已经成功脱离了食尸鬼。
　　这令他不得不庆幸自己之前选择清空“替身人偶”复苏值是一件多么重要的决定。
　　“这里又是哪？”
　　蜡烛缓缓举起，映入眼帘的像是一个加油站。
　　看起来并不是很大。
　　“里面有没有危险？”
　　【里面有着零星徘徊的感染者，但在你的面前都不足为惧，你成功消灭了它们，并收获到了一些物资。
　　】逸邵举起白蜡烛，朝着加油站里迈进。
　　正如提示所说，有着几个身着员工服的丧尸在附近徘徊。
　　逸邵拾起脚边的一颗小石子，投掷了出去。
　　“.”细微的声响吸引了感染者们的注意力，它们纷纷朝着这边聚拢过来，想一看究竟。
　　但是很不幸，逸邵已经取出太刀悄悄来到它们身后。
　　做出了蓄力的架势。
　　这一击，便是全垒打！
　　太刀挥出，丧尸们发出“嗷！”
　　的一声惊嚎就被拍飞了出去，一头撞在了墙上，拖下一条长长的血迹。
　　太刀收起，短剑取出。
　　逸邵小心翼翼地朝着加油站的小房屋里走去。
　　里面有一只丧尸，看上去是这加油站的负责人。
　　正躺倒在沙发上，翘着二郎腿，摆出一幅大爷的模样，好不快哉。
　　逸邵冷哼一声，房门推开的瞬间纵身一跃，他的身形如同一道诡魅！
　　那感染者刚发觉有什么不妙，闪烁着寒芒的短剑就已经刺入它的咽喉，猛一划动。
　　一颗正在喷射着汁液的西瓜迎空飞过。
　　它再也不能动弹.逸邵将短剑上沾染的血液在这感染者的身上擦拭干净之后开始翻找起来。
　　这个房间并不是很大，差不多就是保安室大小。
　　很快，他就在桌子下方找到了物资。
　　【您获得纯净水300ml】【您获得饼干200g】虽然数量看起来不是很多，但在这物资每时每刻都在缩减的【求生游戏】之中，显得是那样重要。
　　逸邵心满意足地将物资收起，但加油站外却传来了细微的声响。
　　像是有什么东西进入了这里一样。
　　可是这里的感染者都被他消灭了啊？
　　那不成是那只食尸鬼又来了？
　　眼睛从门口裂开的一小道裂开朝外看去，外面什么也没有。
　　黑漆漆的外面什么也没有。
　　不可能啊，我明明听见声音了。
　　逸邵很纳闷。
　　【你打开大门走了出去，迎面撞见了你的同类，他看起来气喘吁吁，你向他嘘寒问暖，安慰他不要害怕，但他却像是受到了极大的惊吓一般，最终你和他都被尸潮吞没。
　　】这次提示说的很含糊，甚至有点驴头不对马嘴的意思。
　　怎么就被尸潮吞没了？
　　莫名其妙。
　　伸手就要打开大门，这时深红色的方框弹出。
　　【感染者变异种“尖叫者”正在附近徘徊，如果你现在出去的话会迎面碰上它。
　　】尖叫者？
　　考虑到众多丧尸电影与游戏中常见的二度变异环节，逸邵不由得深深地叹了口气。
　　这可真是不妙。
　　原本怪异就已经足够恶心了，现在丧尸还来个变异。
　　这求生游戏真是绝了，一条活路也不给。
　　【你停留在原地，不得不说这是一个很好的选择，变异种“尖叫者”发现了你的同类，它一边尖叫一边追逐你的同类，最终它们都离开了这里，你侥幸逃过一劫。
　　】是吗，这样啊逸邵显得有些无奈。
　　事到如今，只能对不起这名同类了。
　　毕竟他可不想死。
　　没过多久，外面传出了男子受到惊吓的声音，随后便是一阵鬼哭狼嚎的怪叫，听得逸邵头皮发麻。
　　“不要.不要你不要过来，救命啊.救命！
　　！”
　　男子尖叫者逃离了这里，随之一同远去的还有那鬼哭狼嚎的震耳之音。
　　逸邵下意识地揉了揉耳朵，他不确定耳朵受到了多大的损伤，但这家伙要是再多停留一会儿的话他可真受不住。
　　但他却没有急着起身。
　　现在往外面跑与自杀无异。
　　那鬼哭狼嚎的声音已经吸引了大量感染者的注意，它们正全速朝着这边奔来！
　　地面传来大量踏步与跑动的声音。
　　逸邵没敢回头朝外看，他只能无助地捏着短剑躲在门后，静静等待这波尸潮的离去。
　　他身后的衣衫都被吓得湿透了，这还是他第一次经历尸潮，而且还是如此近距离地接近！
　　尸潮过去的很快，确定外面再也没有动静之后逸邵才敢探头观察一下外面的环境。
　　外面的尸体多了起来。
　　因为不是所有丧尸都能跑得快，所以踩踏事件相当严重。
　　整个加油站都已经血流成河了。
　　但好在丧尸们都没有发现他，这是最好的。
　　燃着白烛，他小心翼翼地离开了这里，生怕惊动了那些倒在地上，正在装死的感染者。
　　第三更，求推荐票O(∩_∩)O


第21章 ，再遇疯狂的午夜歌手
　　【你一路直走，但都没有遇到危险，你来到了一家矿泉水储存点，你很幸运，在这里你找到了相当庞大数量的物资，但你也很不幸运，这里有着一名怪异，它坚守在这里.】“怪异？
　　坚守自来矿泉水储存点？”
　　逸邵显得有些纳闷，现在的怪异都已经学会守点蹲人了么？
　　但提示中所说的矿泉水储存点已经近在眼前，他到底该不该进去？
　　【你刚一进入这里就被这只怪异发现，受到惊吓的你立刻使用诅咒之物“替身人偶”吓得飞速逃窜，但对方并没有追上来。
　　】“？
　　??”
　　【你对怪异“疯狂的午夜歌手”使用了诅咒之物“锁灵十字架”，巨大的十字架凭空出现，它不断哀嚎请求你能放过它，十字架消失后它逃之夭夭，但这件诅咒之物的复苏值已经高达60，它为你带来了精神上的干扰，让你痛不欲生】停等等，疯狂的午夜歌手？
　　？？
　　怎么又是这货？
　　如果没有记错的话，它应该不敢出现在自己面前了才是。
　　难不成怪异还带种族的？
　　【你没有做出任何防备的进入了矿泉水储存点，在黑暗中你和“疯狂的午夜歌手”互相发现了对方，它好像正用矿泉水在做着什么，看到你的一瞬间，它就被吓得不敢动弹。
　　】好嘛，就是之前那个！
　　“那感情好，他又不敢对我动手，而我又能收获一波水源，妙哉妙哉！”
　　逸邵心满意足地点了点头，来到这家储存矿泉水的小店。
　　门口裂开了一道缝隙，虽然不大，但供逸邵穿行还是足够的。
　　黑暗中，不断有着清水流过的声音。
　　逸邵举起白烛，凭借那微弱不堪地光芒，他看见了那熟悉的身影。
　　“疯狂的午夜歌手”正手拿一个矿泉水瓶不断倒水，然后用那些清水去擦拭口腔。
　　难以忍受的恶臭在空气中蔓延。
　　闻地逸邵不由得眉头一皱。
　　乖乖，这东西都过了一天了味儿怎么还这么冲啊？
　　“疯狂的午夜歌手”眼角瞥见了微弱的光芒。
　　它回头头来，露出凶神恶煞的表情，似乎是在说：闯入我的底盘，你小子可死定了！
　　结果，他看见的不是别人，正是深深铭刻在它脑海中的那名少年。
　　吓得它一个激灵，气势都直接没了三分。
　　逸邵抬起手，温柔地说道：“嗨！”
　　就是这一下，“疯狂的午夜歌手”整个腾空蹦起，向后跃去。
　　它以为逸邵又要祭出什么充满恶臭的法宝来对付它了。
　　但这种情况只能说它多虑了，因为逸邵只是很单纯地打个招呼而已。
　　“哎哎，你别紧张啊，我没有恶意~”逸邵一边说着一边缓缓朝它靠近。
　　“疯狂的午夜歌手”如临大敌，随着逸邵的不断逼近，它也在不断朝后退去。
　　直至它的后背触碰到了墙壁，它再也无路可退时，脸上的表情随着逸邵的逐步逼近而逐渐变得难看起来。
　　“歌唱.不.我不要歌唱.”难听地音调从它嗓子眼里蹦出。
　　它受到了极大的惊吓。
　　当逸邵来到它面前时，它竟被吓得直接倒在地上。
　　蜷缩着身体，像是在发抖一般。
　　“嘿冷静点，我不会对你做什么的！”
　　逸邵一抬手，它以为这神秘莫测的少年依然对它抱有敌意，竟吓得抱头乱颤。
　　而逸邵则被它这一出整地有些汗颜。
　　拜托，你好歹还是个威震八方的怪异呢，怎么怕个手无寸铁的普通人怕成这样？
　　直到逸邵看到那一枚正从“疯狂的午夜歌手”身体上划过的【普通的怪异之泪】时，他怜悯与同情的表情收住了。
　　取而代之的则是一抹透露着深意的微笑，这在“疯狂的午夜歌手”看来相当邪恶。
　　眼泪大滴大滴地从眼角划过，形成【普通的怪异之泪】落在地面，似一个个结晶体般在白烛火光的照耀下格外动人。
　　看着那数量累积越来越多的【普通的怪异之泪】，逸邵整个人的心情好似都变得舒畅起来，春光满面。
　　但这在“疯狂的午夜歌手”看来真不是好兆头，对方还没有打算放过它，对方想再对它使用充满恶臭的道具，让它身上的腥臭之气再增添一笔！
　　一想到这里，眼泪就像触发了某种开关，没了水坝一样狂涌而出。
　　看着对方那磕碜的模样，逸邵也有些于心不忍。
　　要不干脆发个朋友圈吧？
　　他这么想着，然后拉开了游戏面板选择【相机】功能。
　　半蹲下身子，面对镜头，竖起俩根手指摆出一个茄子的样子，脸上露出一个爽朗的微笑。
　　“来，笑一个~”逸邵话一出口，“疯狂的午夜歌手”没有不从的道理。
　　那因正在哭泣而变得异常难看的脸上挤出一抹相当诡异却丑陋的笑容。
　　逸邵当即就按下了拍照按钮，然后将这张照片发在了公共聊天频道。
　　附赠内容如下：【刚刚遇见了一个怪异，它看起来相当友好，还主动赠送我普通的怪异之泪，爱了爱了！
　　】全频道一片死寂。
　　全世界所有看到这条内容的人都陷入了沉默。
　　这他妈是人能干出来的事儿？
　　照片上的逸邵双眼被他自己刻意打上了黑色的条码，显得有种明明干了坏事却打算用这种可有可无的打码方式来掩盖自己的过失。
　　而他身后的怪异则穿着一身五颜六色的服装倒在墙角，地面闪烁着大量淡蓝色的光辉，那是【普通的怪异之泪】！
　　而这只怪异居然还正一边哭，一边挤出一抹相当难看的笑容，眼角旁俩行正在流淌的泪痕完美说明了这一点。
　　一个人类，把怪异给干哭了，而且还干成了这幅死样，又怎能不服众？
　　所有人都陷入了沉思。
　　人家都主动出击去干怪异了，他们这些家伙居然还在逃跑，区区丧尸都能把他们吓得屁滚尿流，这属实没法比。
　　良久，评论区沸腾了起来。
　　当第一个人开始说话，其他的人就像开了话闸一般停不住了起来。
　　“操，逸邵大佬居然还真去干怪异了，大佬牛逼！
　　！（破音）”“逸邵大佬你为什么可以这么牛？
　　！”
　　“妈妈问我为什么跪着看聊天频道，但我也不想啊，逸邵大佬牛逼！”
　　“逸邵先生，请传授我干怪异的方式，我一定将这门武艺好好发扬光大，赌上我杰基氏的名声！”
　　各位读者朋友，当你们看到这里的时候，我有一件相当重要的事情宣布，我终于签约啦!求推荐票，求收藏，求投资O(∩_∩)O


第22章 ，月牙之泉
　　人们沸腾了起来，其实这也怪不得他们。
　　毕竟谁让逸邵总是不按套路出牌呢？
　　能干怪异的是什么？
　　那都是牛人！
　　特别是把怪异给干成这幅半死不活样子的，那肯定是牛人中的牛人！
　　铺天盖地的私聊与赞美还有各种各样的彩虹屁袭爆了逸邵的私聊频道。
　　逸邵也显得相当无奈。
　　这与他晒朋友圈的的方式有些出入，他是怎么也想不到这群人居然以为他是用了某种无法描述的方式把怪异干哭的。
　　明明他什么也没有做好嘛？
　　“疯狂的午夜歌手”一直保持着那副诡异且难看的笑容，它害怕自己不笑的话就会遭遇不测。
　　当看到逸邵也跟着笑起来的时候，它脸上的表情凝固了。
　　那笑着的脸彻底僵住，它仿佛预感到下一秒自己就会被各种恶臭道具贴脸攻击。
　　然后眼睛一白，这只曾经威震八方的怪异居然就这么昏死了过去。
　　它倒在墙上，一动不动。
　　“.”逸邵无奈地挠了挠脸。
　　这家伙有这么怕我吗？
　　既然它都已经昏过去了，那就不用再管它个人感受了。
　　机会难得，不容错过。
　　再来一张！
　　还是那个场景，还是那俩个熟悉的人物，逸邵眼睛上依然贴着一张可有可无的黑条，而那倒在后面的怪异却已经是口吐白沫眼睛翻白，直接抽了过去。
　　图片附赠内容：【这家伙突然晕倒了，我感觉它还挺友好的，送了我这么多东西，我现在有些担心他，它应该不会死吧？
　　】逸邵这张图片发出，迎接他的却是没有被吝啬的赞美之声。
　　“大佬身体太强了啊，怪异都被直接干晕过去了，大佬牛逼！”
　　“我以后也要跟大佬学习，做一个能把怪异干哭的好儿郎！”
　　“这个怪异它看起来像是遭受了巨大的痛苦，但我却感觉它是那样的幸福.大佬，请问您有空吗？
　　我也想被您如此宠爱！”
　　“楼上能不能别恶心人，基佬滚开，大佬可不是基佬！”
　　“听说有人要击剑？
　　我虽不如大佬活好，但我却并不比大佬差多少，有击剑需求的朋友请联系我！”
　　瞟了一眼聊天频道之后逸邵便再没往下观看。
　　首先，他还有很多的物资得收进随身空间才行。
　　【您获得矿泉水200ml*77】相当丰厚的水资源。
　　但逸邵却感到有些惋惜。
　　地面有着大量的空塑料瓶和脏水，这说明在他来之前“疯狂的午夜歌手”就已经糟蹋掉不少水了。
　　“如果我早些来的话该多好啊.”逸邵感叹道。
　　然后将那些掉落在地上的淡蓝色结晶物一一捡起。
　　【您获得普通的怪异之泪*37】之前剩下的23枚，现在又获得了37枚，这表明他现在【普通的怪异之泪】数量已经高达60枚了，这是一笔相当庞大的数目。
　　只不过很可惜，他暂时没有子弹可以用了。
　　将怪异之泪一一收起，他来到了昏倒的“疯狂的午夜歌手”身边，看着陷入昏睡的它，打起了坏主意。
　　“这件衣服，应该有特殊能力吧？”
　　手指微微触碰，游戏提示框亮起。
　　【疯狂的午夜歌手常年穿戴在身上的服装，五颜六色的色调看起来有些诡异，但很遗憾，它只是一件普通的衣服罢了，还因为某些不知名原因而沾染了一份强烈的恶臭！
　　】那鞋子？
　　【这是一双来自怪异“疯狂的午夜歌手”的鞋子，但很遗憾，它也仅仅只是一双普通的鞋子罢了。
　　】那帽子？
　　【怪异“疯狂的午夜歌手”十分喜爱的帽子，这个款式深得它心，但很遗憾，它也仅仅只是一件普通的帽子罢了。
　　】逸邵显得有些汗颜。
　　您老好歹还是个怪异，曾经威震八方风流倜傥的存在，怎么啥都是普通的货色，做人对自己不能这么抠门呀！
　　“这是？”
　　逸邵的目光被它胸口悬挂的那颗半月牙形状的挂坠所吸引。
　　【稀有级道具·月牙之泉】【可以对1000ml被污染的水资源进行净化，每次将消耗一根普通的木材，使用后将进入冷却时间，每次冷却清空时间为午夜零时整。
　　】【半月牙的形状，似乎蕴藏了本不属于这个世界的魔力，你大可放心，它不会对你造成任何伤害，但真相又有谁知道呢】现在的逸邵，心中除了震惊之外，自然还是震惊。
　　他怎么也不会想到，这看似不怎么起眼的挂饰竟然有着如此强力的功效。
　　这下他可真是走大运了。
　　但值得可惜的是，他现在并没有木材可用，早就让他提前换成楼梯了。
　　脑筋一转，眼球一动。
　　他想到了一个绝妙的好主意。
　　交易面板拉开。
　　【卖家:逸邵】【交易品:20ml矿泉水】【需求:普通的木材*1】【库存:1000ml】没有任何犹豫的交易上挂。
　　反正他现在缺的仅仅只是木材，水源到了他这个地步基本上就已经是用不掉的存在了。
　　哪怕以后这个世界上的水全都消失了，只要还有木材在手，他依然可以源源不断地进行生产。
　　毕竟这个世界的污水可不是一般的多，虽然逸邵不会主动去接地沟里的水，但就比如现在的储存点里有很多因奇特原因被污染的水资源。
　　而往往这种时候，就是轮到“月牙之泉”大显神威的时候了。
　　交易刚刚挂出才没过多久就被抢购一空。
　　逸邵这次足足拿出了五瓶矿泉水，现在它们都已经凭空消失，去往了各自主人的手或口中。
　　剩下了五个孤零零的矿泉水瓶子立在那里，里面已经是空无一物。
　　【您获得空矿泉水瓶子*5，单个容量200ml】逸邵取出一根木材的同时对着“月牙之泉”心中默念“使用”!不过刹那的功夫，“月牙之泉”发出一股刺眼的光芒。
　　它如月亮般飘起，如明月般散发着光辉，悬浮于半空之中。
　　地面的污水忽地升空而起朝着“月牙之泉”汇聚而下。
　　色泽不堪地脏水触碰到了那皎洁的月牙，从月牙之心中穿过。
　　原本沾染了灰尘与诸多细菌的脏水竟在此刻变得神圣皎洁起来，经历过净化的它们，甚至比逸邵随身空间中的纯净水与矿泉水还要干净!大量的脏水腾空卷起，犹如一道龙卷般朝着“月牙之泉”钻来，但当它们再度出来时，便恢复了纯洁之身。
　　在逸邵的注视下，这些经过净化的水资源开始朝着那些空矿泉水瓶中飘去。


第23章 ，破旧的老小区
　　不一会儿的功夫，五个空矿泉水瓶中就已经是满满的了，清澈的液体在白烛的照亮下是那样动人。
　　【您获得纯净水200ml*5】将水源收起，逸邵再度看向那悬浮在半空中的“月牙之泉”。
　　因为才刚刚发力完毕的缘故，现在仍然漂浮在半空，同时半月的形状看上去比之前要污秽许多，看上去显得更脏了。
　　然后下一秒，一大口粘稠的脏斑被吐出，这是净化水源之后从中被分离出来的杂质，污垢与有害细菌的结合体。
　　这东西脏的瘆人，已经不能用普通的色彩来形容了，仿佛只要舔上一口就会当场毙命！
　　“月牙之泉”经过释放后回复了先前那皎洁的色彩，再度飞回逸邵手中，光芒逐渐暗淡下去，成了一块普普通通的月牙形挂饰。
　　但逸邵却知道，它的作用可不是区区挂饰能够比拟的。
　　为了防止不慎丢失，逸邵没有将它像“疯狂的午夜歌手”那样佩戴在身上，而是直接收入了随身空间之中。
　　啥时候用，就啥时候取出，既方便又快捷，还不用担心丢失的风险。
　　借着微弱的烛光，逸邵发现屋子里的脏水基本上都消失的无影无踪了，看来这需要的分量相当庞大，并不是理想中的一比一那般轻松。
　　点着白烛，来到门口。
　　逸邵回头看了一眼那已经陷入昏迷的“疯狂的午夜歌手”。
　　这家伙还在呼呼大睡，看来它仍然没有察觉到自己的宝物已经被取走了。
　　然后打开门，消失在了夜色之中。
　　当察觉到逸邵的气息完全从它的感知范围中消失时，“疯狂的午夜歌手”睁开了眼。
　　它颤颤巍巍地起身，同样也消失在了夜色之中。
　　只不过这次它不是主动去追击逸邵，而是朝着逸邵的另一面反方向逃跑。
　　逃窜速度奇快，如一道黑影般闪现而过，一路上横冲直撞，凡是不巧挡在它面前的丧尸都被撞得粉碎!就生怕以后再遇见这家伙。
　　现在它身上已经足够恶臭了，如果再变得更加恶臭，它可能想死的心都有。
　　但很可惜，怪异这种特殊的存在并不会死亡。
　　出了储存点的逸邵一路上小心行事。
　　为了不惊动丧尸，他一直都将步伐的声音控制的极小。
　　这对经过强化之后的他，很容易就可以做到。
　　“砰！”
　　“哒哒哒哒！
　　！”
　　一阵激烈的枪声逐渐从耳畔响起，声音有轻有重，看起来并不像是一个人，而是有数人在同时开枪。
　　听起来距离好像离着并不远。
　　“哪个不怕死的家伙在城区里开枪？
　　就不怕被尸潮堵死了？”
　　转头朝着声音传来的方向，逸邵略微地摇了摇头。
　　附近陆陆续续已经开始有感染者朝着声音的方向赶去。
　　同时逸邵也发现了一个长相较为奇特的感染者。
　　它的四肢与身躯都相当娇小，但喉管却相当粗大，整个脑袋长的像个大号的喇叭一样磕碜人。
　　这什么鬼东西？
　　逸邵没敢出声，只能在心中暗自感慨。
　　直到目视它那身影像只癞蛤蟆般一蹦一跳地消失之后，才敢呼了一口气。
　　就情况而言，刚刚那家伙绝对不可能是怪异，要不然早就发现他了。
　　但长的也不太像感染者，与其他感染者相差甚多。
　　感染者怎么说还保持着人形，这家伙已经开始往非人类的方向进化了。
　　莫非，这就是之前提示中有提到的特殊感染者？
　　看来以后要多加注意了啊.逸邵这么想着，一跃翻身攀爬着墙壁的凸出点上了楼。
　　枪声已经响起，感染者正在汇聚。
　　尸潮正在蔓延。
　　一直呆在楼下与等死无异，说不准啥时候就会有个感染者突然从身后冒出，到时候面临的可不是区区受伤那么简单。
　　逸邵就这么一直等，等到枪声逐渐小了下去，直至平息的时候，他才敢外出。
　　微弱的烛火光芒在黑夜中照亮前方的道路。
　　摇摇曳曳的小火苗似乎风一吹便会熄灭。
　　但也得亏刚刚那阵枪响的缘故，现在逸邵一路上畅行无阻。
　　基本上连一只丧尸都没遇到。
　　街道旁的房屋有很多，但逸邵每每动用提示占卜未来的时候，给出的结论都是白忙活一场，里面除了丧尸以外，什么也没有。
　　黑暗之中，一袭白衣披头散发的身影探出头，阴冷无神的瞳孔下蕴藏着杀意。
　　然后下一秒，从嘴角裂开了一道巨大的口子，一直裂到耳根处才停止。
　　她似乎是在笑，又似乎有着什么别样的情绪但又有谁知道呢？
　　逸邵来到了一处废弃的小区。
　　作为老小区的这里，老早就被盖上了大红色的“拆”字印章，只是很可惜，工程一直被拖延到了今天还未实施。
　　现在末世降临，已经成为了再也不可能被完成的任务。
　　【你进入了废弃的小区，在这里，你并没有收获到物资，却有着别样的收获，但要时刻留意那些阴影，你不会想遇见它们的】“别样的收获吗？”
　　系统每次这么说，他不是拿道具就是拿诅咒之物，这些都是很强力的存在，就是不知道这次会有啥了。
　　倒是阴影部分值得在意，到时候留意一下就是了。
　　一楼的廊道显得很老旧，这里已经不知道多久没有活人居住过了。
　　蛛网丛生，灰尘遍地。
　　如果逸邵没有记错的话，从他记事起这小区就已经存在了，只不过那时还有人居住，但离盖上“拆”字印章已经不远了。
　　每个门框都因为常年累月的老旧，现在已经整个坍塌了下来。
　　甚至有些地方已经开始了破裂，露出其中的内料，被看得清清楚楚。
　　整个小区里面阴森森的，一路上他连一只感染者都没有遇见一只，这可真不是个好兆头。
　　皎洁的月光从天空倾撒向这里，照亮别院。
　　忽有一阵冷风吹过，逸邵下意识缩了缩脖子。
　　这地方冷的有些诡异且出奇的冷。
　　从他踏入这里开始，他能感知到气温在明显的下降，就好似踏入了一片极阴之地。


第24章 ，突发状况
　　冷风拂面，逸邵举着白烛哆嗦着身躯，小心翼翼地往前走着。
　　他被冻得鼻涕都开始出来了，但这股凉意却丝毫不减，甚至还有增加的势头。
　　“他妈的，这鬼地方怎么会这么冷？”
　　他忍不住骂骂咧咧的抱怨道。
　　这种感觉，就像是有人一直在往他脖子里吹气，凉意直朝里面钻，难受的一批。
　　期间他一直有用提示，询问他到底有没有被怪异锁定。
　　但是很可惜，其结局什么也没有，他并没有被怪异锁定。
　　这鬼地方的邪门程度以及超出逸邵的想象。
　　早知道这么冷，他就先把丧尸身上的衣服扒了自己穿再进来。
　　虽然脏归脏了点，但现在这里的温度起码以及达到了零下十度，要知道冬天早过了！
　　白烛摇曳着不定的光芒，仿佛下一秒便会灭去。
　　廊道中的景色在不断向后退去，期间什么也没有出现，但他就是感觉越来越冷了。
　　“.”前方传来了细微的声响，似一块小石子蹦跶在地面的声音。
　　逸邵举起白烛，凭借那微弱的火光定睛望去。
　　只见一只苍白的手臂垂落在地面，似女子般纤弱，然后下一秒就逐渐从他的视线之中消失，消失在拐角之后。
　　“他妈的”逸邵忍不住爆出了粗口。
　　这地方恶心过头了啊.刚刚有手臂出现的对方是一个拐角，同时也是他即将前往的方向。
　　但刚刚那一出，说句实在的，他真的很不想遇见。
　　这也太像那啥事件了吧？
　　！“我他妈的到底有没有被锁定，给个准数，我刚刚可是看见了！”
　　【愚蠢的你到底还想再问几次这种弱智问题？
　　你没有被锁定！
　　】看着提示浮现在半空中的字迹，逸邵逐渐感觉事情变得棘手了起来。
　　如果连提示都察觉不到的话，那他刚刚遇见的那究竟又是个啥，总不可能说他老眼昏花了吧？
　　他明明看得清清楚楚，一只女人的手臂被拖着消失在了拐角之后。
　　仿佛有着什么奇特的存在正躲在那拐角处，等待他的靠近。
　　“如果我现在过去的话，会怎么样？”
　　【你正面直走了过去，但那里什么也没有，只能说是你的虚惊一场罢了。
　　】“虚惊一场？”
　　逸邵显得有些错愕，都闹灵异事件了还虚惊一场呢？
　　算了，还是先去看看吧，是骡子是马一看便知，大不了就用诅咒之物！
　　“替身人偶”被从随身空间中取出，紧紧握在手中，生怕一个不留神掉了。
　　点着白烛，他小心翼翼地朝着拐角靠近。
　　要是有个什么意外他还能立刻转头就跑。
　　当白烛的光芒照亮了拐角，逸邵发现这里确实也正如提示所说。
　　这里什么也没有，难道真是他虚惊一场了不成?
　　他在沉思着，然后下一秒他就看见一袭白色的身影从他面前不远处的廊道中飘过，再次消失在了纵横的拐角之中。
　　“我他妈？”
　　【你走向了前方的廊道，但是什么也没有发生，仅仅只是你的虚惊一场罢了。
　　】事已至此，已经不能再指望提示君的力量了。
　　潜意识告诉他，这里肯定有着什么超出常理的东西存在。
　　如果再继续深入的话，恐怕会面临死路一条的风险。
　　为了不让自己的生命陷入不必要的危险。
　　这种时候应该，果断跑路！
　　他下意识地往后退了一步，想要撤出这里。
　　但却发现，身体已经动不了了。
　　阴冷刺骨的寒意从身后袭来，让身体的每一处细胞都处于强烈的危机之中。
　　这种感觉，相当不妙！
　　然后逸邵就从眼角的余光中，看见了一道身着白衣的乌黑身影。
　　它缓缓贴了上来，距离逸邵是那样的相近。
　　她来到逸邵耳畔像是在低声诉说着什么，但逸邵根本听不清她说的是哪国语言。
　　它说完之后，身体的感觉回来了。
　　当逸邵再度回头时，身后只有空荡荡的廊道，除此之外什么也没有。
　　“这可真他妈的邪门.”逸邵不由得低声感叹。
　　就刚刚的情况而言，他已经没有退路可言。
　　如果再退的话可能面临死局的出现。
　　他已经被这里的某个不知名之物给锁定了。
　　虽然提示君并未点出，但逸邵心中却有着这种强烈的感觉。
　　“只能进，不准退吗.”逸邵小声嘀咕着，牙齿被吓得在口腔之中乱颤。
　　这种恐惧，是他在近距离面临“疯狂的午夜歌手”时不曾拥有的。
　　映入眼帘的是一条四岔路口，很显然这需要他前往路口的中心处才行。
　　“噢该死，如果我做错了什么，请让法律来惩罚我，而不是如此这般.”逸邵用袖子擦了一下额头溢出的汗水，然后缓步行进。
　　当走到四岔路口中心处的时候，他清晰地看见一个长发披在脸上，穿着一身白色衣服的女人从他面前飘过。
　　这使他不能淡定。
　　这时左边方向堆积的破木箱倒了下去，溅起灰尘在空中弥漫。
　　像是在指引逸邵，走这边。
　　吞咽了一口唾沫，逸邵小心翼翼地跟了上去。
　　只是他还未发现，他才刚一动身，身后的区域就已经被一大片黑暗的阴影所吞没！
　　“哒哒.”清脆的脚步声在黑暗中缓缓响起，逸邵随着指引来到了廊道的尽头。
　　这里除了一处有业主曾经居住过的房屋外，什么也没有。
　　但垂落在门框上的黑色秀发似乎在告诉迷茫的他，如同指引迷途的羔羊一般。
　　“该死.”这种老小区的风格他最熟悉，里面连一扇窗子都没有，唯一的出路就是这里的大门，真要进去以后只怕是死路一条。
　　怎么办，到底进还是不进？
　　他正这么想着，一股极其阴冷的寒意从身后逼来，他没得选！
　　“好好好我进还不行吗？”
　　逸邵无奈地叹了口气。
　　在这种特殊存在的面前，他甚至都不配抵抗。
　　如果进去之后就会死的话，那么也就只希望不要死的太难看吧。
　　唉.这么想着，他迈步跨进了这里。
　　然后没过多久，黑色的阴影蔓延到了这里，将路途上的一切全都吞没.


第25章 ，棺材初体验【求投资，求推荐票】
　　进入这户曾有人居住过的地方后，逸邵显得有些愣神。
　　这里随着时间的变化，已经什么都没有了。
　　倒是边缘，有着一副相当显眼的木质棺材。
　　上面堆砌的尘土相当醒目，很显然，它已经存在许久了。
　　“呼！”
　　一阵凉风迅速吹过，逸邵手中那根还剩下二十多分钟的白烛就彻底失去了作用。
　　作为一次性道具的它，是那样的卑微。
　　“？
　　？？
　　！”
　　失去了唯一光源的逸邵，第一时间想到的是异变要来了，必须尽快逃跑才行。
　　恐怖故事里经常有提到的一点就是这样。
　　灯灭人死！
　　逸邵才刚刚迈动步子，然后下一秒就被硬生生地定格在了原地。
　　那墙角处的棺材缓缓敞开，发出“吱吱呀呀”的声响，无数灰尘被抖落。
　　逸邵的神情已经惊恐到了极致。
　　这他妈，这展开真的很不妙啊。
　　大写一个危！
　　不知什么原因，他竟然不由自主地朝着棺材走去。
　　当看见里面那具骷髅的时候，他是真心傻眼了。
　　口中不断呢喃着：“对不起，我不该打扰您老人家长眠的，您老人家行行好，冤有头债有主，您老可不能这样随便拉一个垫背的啊.”但对方根本不予理会，操纵着他的身体缓缓躺进了棺材里。
　　然后还不忘将棺材盖子给合上。
　　棺材板合上后发出了一声闷沉的声音，然后便再没了动静。
　　进入了棺材之后，逸邵再也没有发出任何一丁点的声响。
　　当黑暗的阴影蔓延进来时，这里的一切都被吞没！
　　在一片黑暗之中。
　　逸邵的小心脏“噗通噗通”地狂跳，好似要从胸口跳出一般。
　　他还真是第一次与死人睡在一起，还是死的不能再死的那种。
　　但好在这棺材足够宽敞，所以他睡在边缘也没有碰到对方的骨头。
　　想想自己生前也没有做过什么坏事，结果突然被卷入这什【求生游戏】不说，现在还突然被个妖魔鬼怪给拉进了棺材里。
　　只怕自己这趟已经是凶多吉少。
　　想到这里，不争气得泪水流了下来。
　　如果有来世，愿自己能少受点罪吧。
　　这边逸邵在不断运算着自己的死法。
　　究竟是被掏心死还是活活饿死又或者被制成棍子？
　　该是能想到的，都被他想到了。
　　他双目紧闭，暗自哭泣，静静等待着死亡的来临。
　　而那一边的黑暗中，也就是那具骷髅的方向。
　　凭空出现了一个人形。
　　它身着白色的衣裙，一头长发披在面前。
　　秀发下无神的瞳孔竟在此时也多了一份怜悯。
　　感受着凉气的出现，逸邵浑身的神经都紧绷了起来。
　　来了来了！
　　他要死了！
　　但结局却超出他的预料，他的心脏没有被拖出，他的四肢也没有被剥离，他是那样的完整。
　　对方仅仅只是在骷髅那边的位置看着他而已，并没有对他做什么。
　　“？”
　　逸邵就显得有些纳闷了。
　　要动手就快动手行不行？
　　给个痛快啊！
　　而且说真的，这家伙头发全散在面前看得他心里面直发毛。
　　难道我的死法要比想象中的更加凄惨？
　　一想到这里，逸邵忍不住哆嗦了起来。
　　但那只特殊的存在却仅仅只是将一根手指竖起，比在嘴唇下打了个“嘘”的意思。
　　逸邵老实的点了点头，怎么都行，您老可快点动手吧！
　　再这样耗下去，我的精神恐怕就要先一步受不了了啊！
　　“砰！”
　　外面传来了重物撞击的声音。
　　好像有什么东西在大肆打砸着外面。
　　与之一同响起的还有震耳欲聋的杂音。
　　“？”
　　逸邵又懵了。
　　外面什么情况，怎么这么吵。
　　当杂音消退之后没过多久，棺材盖自动被掀开了。
　　逸邵从里面爬起，看着已经一片狼藉的屋内，显得有些手足无措。
　　而刚刚与他一同呆在棺材里的神秘白衣女子已经消失不见了。
　　剩下的仅仅只是一具已经风化的骷髅。
　　“.”逸邵显得有些没能反应过来，但还是乖乖地从棺材里面爬了出来。
　　这家伙居然没有伤害他，为什么？
　　还有刚刚的声音又是怎么回事，屋子里面怎么变成了这幅模样，这里刚刚到底发生了什么？
　　一个又一个地问题从逸邵心头蹦出。
　　满脑子的问号让他有些不知应该如何是好。
　　算了，管他呢！
　　逸邵将那棺材盖给轻轻合上，生怕一不小心惊动里面正在长眠的亡魂。
　　不知为何，他活了下来。
　　但这些都不重要。
　　虽然很莫名其妙，但只要他活了下来，那便足够了！
　　将棺材合上之后，他面对棺材的方向深深地鞠了一躬。
　　不管怎么说，礼仪不能忘。
　　然后就快步消失在了廊道里，这里他可真是一点也不想多呆了！
　　但他却不知道是，在他刚刚离开没多久之后。
　　那棺材上方不知何时出现了一位妙龄少女，坐在棺材上面晃着腿。
　　正发出“咯咯”的笑声，如银铃般清脆，虽然场面看起来相当瘆人，但却也显得那样曼妙。
　　然后下一秒，这少女就凭空消失了。
　　无论是棺材中，还是屋内别的什么地方，都无法找到她的踪影。
　　就好像她从未存在过一般。
　　重新回到廊道里的逸邵，从随身空间中取出一根白烛，正欲点燃之时。
　　【你想要点燃白蜡烛？
　　这可真不是一个明智的选择，因为阴影最终会吞噬光明，当点燃白蜡烛的那刻起，你就已经离死期不远了】提示的文字出现，然后随着逸邵的阅读逐而转化成了深灰色，像是在说着某种相当不妙的存在。
　　“阴影？”
　　这时逸邵才回想起来，早在他进入这里之前，提示就已经警告过他要小心那些阴影了。
　　但至于这阴影究竟是个什么鬼东西。
　　他无从得知。
　　“噢该死”他忍不住一拍脑门，心中思绪万千。
　　却始终想不到该如何是好。
　　但也正如提示所说，点燃白蜡烛或许真不是一个很好的选择。
　　白蜡烛被收回了随身空间之中。
　　望着那遍布黑暗的廊道。
　　逸邵显得有些无奈。
　　难道真的要在黑暗里摸瞎吗？
　　还有那什么狗屁阴影，没有光源的话真的能看见吗？
　　难道不点燃白蜡烛真的不会被附近徘徊的怪异发现吗？
　　这些都是潜在的问题，但却不得不作为逸邵考量的存在。
　　因为这些都实在是太重要了。
　　足以关乎他生命左右的存在。


第26章 ，阴影生物
　　在一片昏暗的怀抱之中，逸邵摸瞎前行。
　　视线所及之处，皆是黑暗笼罩，完全不能辨别前方的道路。
　　别说那些“阴影”了，他现在就是走个路都显得不太方便。
　　现在他甚至开始有些后悔起来了，后悔自己究竟为什么要来这个鬼地方。
　　这地方离谱的出奇，他甚至完全不能找到离去的道路。
　　原本廊道中会有一个个的出口，但现在它们都被一堵厚实的墙壁所遮挡。
　　这墙像是凭空出现的一般，将逸邵所有的退路全部封死，一点空隙也不给他留。
　　“噢老天，这可真是有够糟糕的，我该不会是被打墙了吧？”
　　逸邵叹了口气。
　　这无疑是最糟糕的状况了，甚至比让他直接撞怪异身上更加糟糕。
　　撞在怪异身上，他还可以用诅咒之物逃跑。
　　但被打墙的话，基本上就是死路一条了，除非自己运气好。
　　但他逸邵不说别的，就自身运势而言，是低到能成为负数的可怕存在。
　　比如说抽卡一定吃保底啊，走在马路上随随便便都能踩到狗屎啊种种情况都表明，想要比拼运气是完全不适用的。
　　“如果我运气能稍微好那么一丢丢的话，唉”【前方为阴影的范围，进入后你将死无葬身之地。
　　】提示框弹出的同时，逸邵也停下了脚步。
　　终于出现了吗，那不知为何物的“阴影”.【你停留在了原地，你很幸运，前方的阴影将在3分钟后离去。
　　】“是吗，三分钟啊，那就等一等吧”逸邵小声嘀咕着，沿墙坐下。
　　安安静静地等了三分钟。
　　【前方的“阴影”已经离去，你可以放心通过。
　　】好在他还有提示这项特殊的能力，要不然在黑暗中找影子恐怕是抓破头皮也不会想出来办法了吧。
　　很快他就通过了那个廊道，来到了一处四岔路口。
　　正是他之前被吸引时的地方。
　　【前方有“阴影”在徘徊，前往那里真不是一个好选择。
　　】【左边是一条死路，你前往那里之后再想返回时被凑巧路过的“阴影”吞没，从此你再也没能出现在这个世上。
　　】【右边你可以放心行走，那里并没有危险。
　　】“右边吗”说句实在的，这里面实在是太黑了，逸邵根本分不清东南西北。
　　但好在提示也很人性化的给出了前后左右的选项。
　　他一路摸着墙壁，像个盲人一样在黑暗中缓缓前进。
　　视线可见范围实在是太低了。
　　终于，他找到了目前唯一一个不同的地方。
　　一条通往上层的楼梯。
　　但在上去之前，还是先确认一下为好。
　　因为他也不知道上面究竟有什么在等待着他。
　　【你走上了楼梯，但是很不凑巧，有一群“阴影”正在休息，你惊动了它们，你被它们吞没了，从此这个世界上就再也没了你这个人.】还好自己没直接上去，这陷阱也太防不胜防了。
　　【十分钟后这群阴影将会离去，届时你可以放心上楼。
　　】又要等十分钟啊，这群家伙真麻烦。
　　逸邵显得有些无奈。
　　但没办法，这里是它们的地盘，是它们的主场，还轮不到他撒野的时候。
　　乖乖坐下又等了十分钟。
　　期间他没敢拉开游戏面板。
　　因为游戏面板是有光源的存在，而阴影最终会吞噬光明。
　　如果他为了消遣与打发时间的话，面临的可能就只是一个自取灭亡的死局了吧。
　　十分钟后，他上了楼。
　　这里与一楼无异，所有的廊道也全被一扇扇凭空出现的墙壁给封死了，就生怕他翻墙逃脱。
　　“在二楼，有没有值得我去收集的物资或比较奇特的道具？”
　　抱着一丝试试看的态度，逸邵提问。
　　【无，辛苦找了大半天不仅白白浪费了时间的你，还触发了某些隐藏着的机关，整座楼层里的“阴影”一拥而上，你被分割成了数碎块后吞噬.】“那确实没啥意思。”
　　逸邵点了点头，若有所思，随后目光转回了旁边向上的楼梯。
　　“现在上去怎么样，会不会死？”
　　【你成功通过了这一层，但是请小心，在你踏足三楼的瞬间，所有的阴影怪物都朝你涌来，请把握你最后的生命，你已经没有多少时间了.】“？
　　？？”
　　意思也就是说，三楼就和怪异的锁定一样？
　　只要进入感知范围，就会被锁定，而且目标还不是怪异，是不可知的阴影，属于另一分支的存在。
　　怪异还好对付，诅咒之物直接干就完事了，这阴影又不属于怪异分类，真让人难受啊。
　　事情好像变得越来越棘手了。
　　现在手上的几件诅咒之物，恐怕唯一能派上用场的就只有“替身人偶”了吧，虽然还不确定自己用了之后能不能跑得掉，而且已经有了复苏值的它，会不会直接复苏还是另一个问题。
　　“锁灵十字架”只能锁住拥有实体或者虚体的存在，但面对像阴影这种不虚也不实的奇葩存在，恐怕很难派上用场。
　　而至于“锁魂烟盒”又只能封锁某物的灵魂，对着阴影恐怕.等等。
　　如果这些“阴影”是属于特殊存在的话，那是不是代表它们也可以进行思考？
　　它们也是拥有着思维的生物，只是不能被理解的特殊存在？
　　如果这个假设成立，那“锁魂烟盒”将会派上用场，他的生机也将极大幅度提升。
　　而往往这种时候，就该轮到提示君显神威了。
　　【你对迎面而来的“阴影”使用了诅咒之物“锁魂烟盒”，这件诅咒之物发挥了超乎你想象的作用，当白烟飘出，这里所有的阴影都失去了灵魂，你获得了一分钟的逃亡时间】一分钟说长也不长，说短也不短，但对处于绝境之中的逸邵而言。
　　这一分钟无异于救命的一根稻草。
　　既然自己上三楼会被所有“阴影”锁定，那按理来说，三楼应该存在着唯一的出路，是他离去的唯一方法。
　　嗯.如果这么想的话，倒是值得一搏！
　　“锁魂烟盒”从随身空间之中取出，他踏上了前往三楼的楼梯。


第27章 ，逃脱模式
　　整座老小区一共被分为了三层楼。
　　逸邵已经经过了前俩层，安然无恙的通过，而当他踏上第三层楼的瞬间，所有老小区里的阴影全都朝着这边涌来。
　　像是虫群一样。
　　铺天盖地且密密麻麻的数量是密集恐惧症患者的末日。
　　【请在三秒钟内进行躲避，否则后果自负，3·2·1！
　　】提示弹出，逸邵嘴角翘起了一丝高度。
　　这些家伙终于还是来了啊。
　　“锁魂烟盒”被他打开了，从中飘出一缕淡白色的烟雾。
　　他甚至都不需要进行躲闪，因为只要这层白雾还在，他就是绝对安全的。
　　所有接触到这烟雾的“阴影”全都飘飘然地落在了地面，没了动静。
　　而逸邵却能深刻感知到“锁魂烟盒”中灵魂数量的增加。
　　现在已经700不，900不，1400的灵体数量了。
　　而且还在随着时间的推移不断增多。
　　这白烟飘散的速度极快，不一会儿的功夫就将这老小区彻底包裹其中。
　　所有的阴影生物全部落在了地面，陷入了最深层次的睡眠。
　　起码一分钟内它们是这样的。
　　“得抓紧时间了.”逸邵沿着廊道跑了起来。
　　没了阴影生物之后只需要比拼速度与时间即可。
　　虽然老小区也不小，但在逸邵的脚力面前是真的很不够看。
　　不一会儿的功夫就被他跑了个遍。
　　但是很遗憾，三楼并没有任何的出路。
　　“这怎么可能？
　　！”
　　逸邵震惊无比，他原本以为一定会在三楼的，但为什么哪里到找不到出去的路。
　　时间已经过去半分多钟了，他的生命也进入了倒计时，这该如何是好？
　　！就在这时，身着白衣的少女出现在他的视线之中。
　　在逸邵一阵愕然之中牵起他的手，拽着他朝墙壁一头栽了过去。
　　二者的身影一齐消失，当所有的阴影生物从“锁魂烟盒”中被释放的时候，它们已经再也感知不到逸邵的存在了。
　　一个个只能像无头苍蝇一样，继续在这已经废弃的老小区之中，开始了乱转。
　　被少女牵着手的逸邵只觉得自己药丸，然后下一秒他就出现在了外面。
　　老小区的门口，就好像他从未进去一般。
　　但他却出了一身冷汗。
　　手上还残留着那神秘少女自带的凉意，但那少女本身却已经消失不见了。
　　“那是梦？
　　不不是！”
　　逸邵有些发呆，然后猛地摇了摇头。
　　他很确信自己没有在做梦。
　　这已经是不能用常理去解释的存在了。
　　但很明显，对方也确确实实救了他一命。
　　“那到底，算个什么东西?”
　　逸邵转身，望向这座已经废弃的老小区。
　　弯腰深深地鞠了一躬。
　　他不知道对方会不会看到，但救命之恩不能忘。
　　然后他就快马加鞭的离开了这里。
　　如果可以，他再也不想回到这里了。
　　逸邵离开了，而小区门口的千秋却开始莫名地晃动了起来。
　　上面传来少女爽朗的笑声，似银铃般悦耳。
　　但是却什么也看不见，这里什么也没有。
　　秋千就好像自己在动一样。
　　无风自动。
　　显得无比诡异。
　　离开了老小区的逸邵这时才敢拉开游戏面板。
　　不知不觉间已经早上4点了。
　　他明明才进去没多久。
　　很显然，他错过了这次的安全屋，但他却一点也没有感觉到困意。
　　也算是因祸得福吧。
　　“开始产生时差了吗.”刚刚他遇见的并非【求生游戏】中的怪异，而是这个世界中本身就有的特殊存在。
　　这么看来，也不是所有特殊存在都很坏嘛。
　　起码他刚刚遇见的那个就不是。
　　【叮，亲爱的求生者您好！
　　】【因为您优越的表现与高超的逃脱评分，特邀您参加首次“逃脱”模式！
　　】【在本模式中，物资与道具的刷新率将极大幅度增加！
　　】【请问是否参加？
　　“YES”OR“NO”？
　　】游戏的提示框突然弹出，逸邵一愣。
　　逃脱模式？
　　这又是什么乱七八糟的东西？
　　说句实在的，逸邵是真不想和这什么【求生游戏】扯上任何瓜葛。
　　但它说了，这个模式中会有更多的物资与道具，那自己或许可以试一试？
　　哪怕不为物资，只是单纯熟悉一下玩法也好啊。
　　就算现在不参加，以后也肯定会参加的不是吗？
　　毕竟谁让物资是个消耗品呢？
　　“参加！”
　　【亲爱的求生者，您选择了参加“逃脱模式”！
　　】【您将与另外的3名求生者同类分配到一起，在本模式中，严禁求生者之间互相伤害，否则后果自负！
　　】【在本模式中，物资与道具的产生率将极大幅度增加，请注意收集，同样也要小心那些隐藏在黑暗中的怪异！
　　】【本模式属于特殊模式，怪异无法感知到各位求生者的具体方位】【传送大门已经展开，请立刻前往！
　　】一道刺目亮眼的白色大门瞬间出现在逸邵面前。
　　这正是之前那扇通往安全屋的大门。
　　只不过下一秒，它就从亮白色变成了深黑色的石制大门。
　　看不出来是什么石头，但却透露着一股神秘的气息。
　　从规则中逸邵也得到了几点相当重要的信息。
　　其一，求生者之中禁止互相伤害，但却没有禁止互相掠夺，进入后得小心才是，免得让人阴了。
　　其二，怪异不会知道各位求生者的具体方位，大概就是属于那种要正面撞上才会被锁定的特殊类型。
　　规则看上去就和普通的逃亡游戏差不多嘛。
　　反正自己还有提示在，不怂就是干，冲了！
　　拉开石门，逸邵迈步踏入其中。
　　周围的景色变成了一片黑暗之中。
　　一同开启的，还有另外三扇石门。
　　从里分别踏出了二男一女，这四名求生者按照规则的意思，出生在了一起。
　　“呦，哥几个也是来玩新模式的？
　　组队哈？”
　　一名身材精壮的男子开口说道。
　　“好黑，我好怕.”眼镜男颤颤巍巍道。
　　“喂喂喂拜托，你好歹还是个男人呢，我个弱女子都不怕，你一个大老爷们怕什么？
　　真是个怂包蛋！”
　　另一名女子没好气地嘲讽道。


第28章 ，闹剧般的队友
　　四人在碰面之后互相做了个自我介绍，碰到怪异时也好有个照应。
　　首先那精壮男子叫陈勇，虽然体型并没有多么庞大但身上的精肉却不少，看上去应该没少干过体力活，在这末世之中倒也值得信赖。
　　而那名女子则叫王喜，没有什么多大特殊的地方，就一个普普通通的女人。
　　看岁数应该没有50也有40了吧，整个身材显微胖，但脸上依然涂着名贵的化妆品。
　　逸邵能辨别地出来，她身上那股香水独有的味道实在是太重了，浓郁到甚至让他感觉有些作呕。
　　剩下的那个一直哆嗦着身子的家伙，叫阿明，一个比较独特的取名方式，不是吗？
　　而至于逸邵，则用了假名，为了以防他们贪图自己身上的道具与物资。
　　“逸铭”是他现在的名字，当然是暂用的。
　　就在一小队人自我介绍的时候，这场逃脱游戏已经开始了。
　　他们的任务是在系统的指引下前往目标地点，然后才能开始挑战。
　　“走吧，让我们漂漂亮亮的赢下这场挑战！”
　　陈勇带队首当其冲地朝着那座凭空出现的大楼冲去。
　　留在后方的逸邵与王喜都是不约而同地抚了一下额头，同时心中暗道:“这个二货.”而那个眼镜男则呆呆地楞在了队伍的最后方，面对这种情况他甚至都不知道应该如何是好。
　　说句老实话，就连逸邵也不知道这家伙是怎么活下来的。
　　按规矩，像他这样的家伙早就应该被淘汰掉了才是。
　　以这求生游戏的残酷性而言，这种人绝对不可能活着出现在这里。
　　只是单纯的运气好么?
　　一行人陆陆续续地朝着那座神秘大楼走去。
　　这大楼是刚刚在系统宣布“游戏开始”后凭空出现的，高耸入云，完全不知道尽头在哪。
　　黑夜之中显得又是那样不同。
　　这次他们的任务，去进入电梯就行了，不是很难。
　　但同样也不简单。
　　刚进入大厅之后就看见那扇敞开了门的电梯了。
　　而在他们进入之后，那扇大门便自动合上了。
　　反正系统又没说要他们立刻开始游戏，逸邵便直接抽空检查了一下这里。
　　手中举着刚刚从门口顺来的火烛。
　　微亮的光明将视线中的可见范围照亮。
　　这大楼很是诡异。
　　所有的路都被封死了，无论是退路还是往上的路。
　　楼梯虽然依然在那里摆着，但逸邵踏入其中之后便会因为类似时空扭曲的情况而再度返回这里。
　　他们唯一能进行移动的方式，就是用这电梯。
　　而逸邵在搜寻了一大圈之后，甚至连一点物资都没发现。
　　“也就是说物资不会刷新在这里，而是在游戏开始的地方吗.”逸邵小声嘀咕着归位。
　　而队伍另外的三人则在捣鼓着电梯，程勇蹲着，另外俩人站着。
　　“你们说，这玩意儿进去会怎么样？
　　我们不会被直接咔嚓了吧？”
　　陈勇打趣道。
　　“真别！
　　要咔嚓也得是你先被咔嚓，想死别拉上我！”
　　王喜没好气道，同时低头看了看手上那刚染的指甲油。
　　只是很可惜，这里唯一的光源被那个叫逸铭的家伙拿去探查这里了，对于无法欣赏自己的美这一点，她感到相当惋惜。
　　“呜呜呜，好可怕，太可怕了，我要回家.”小眼镜抽泣道。
　　“要玩你就玩，不玩你就滚啊，你哭你马呢！”
　　王喜和陈勇异口同声地对着小眼镜怒道，直接就把小眼镜吓得噎住了。
　　逸邵显得有些汗颜，这队友怎么这么奇葩的。
　　要不该卖的时候直接就卖了吧？
　　反正看起来也没啥多大作用。
　　逸邵心中这么盘算着。
　　见逸邵回来了，陈勇站起身冲着他招手：“怎么样，有发现吗？”
　　逸邵摇了摇头：“这里什么也没有，所以我推测我们一定要进入电梯，游戏才算是正式开始。”
　　“那我们还等什么？
　　快走吧！
　　再跟你们这些二货呆一起，老娘身价都被你们拉低咯！”
　　王喜直接迈步走进了电梯内部。
　　反正游戏还没正式开始，应该不会遇到开门杀的情况。
　　“呜呜呜，别了吧，好可怕的”小眼镜从后面拉了拉逸邵的手。
　　刚刚那俩人才凶过他，现在他的印象中就只剩下一个逸邵可以与他互相理解了。
　　但很可惜，逸邵不是那种坐以待毙的人。
　　小眼镜眼看三人都不听自己劝阻进入了电梯，也只好哭哭啼啼地跟上了。
　　谁让他们四个现在是队友呢，真的还是抱团才更有安全感啊。
　　“这东西之前有说要去几楼吗？”
　　陈勇捣鼓着那个楼层表，看得有些发愣，抓着头皮道。
　　“哈？
　　这你都不知道，你还好意思问？”
　　王喜没好气道，同时她的眼神之中充满了嫌弃。
　　程勇抓头事小，那头皮屑飞舞可真就事大，要是一不留神飞到她身上来，自己这美的层次不就大幅度降低了么？
　　“那你知道?”
　　陈勇反问，顺带还瞪了她一眼。
　　“我怎么可能知道，这不应该问你自己吗？”
　　“那你他娘的不知道你哔哔个毛线！”
　　陈勇翻了个白眼，这女人怕不是脑袋被铁门夹了一直在冲他。
　　不是在冲他，就是在冲他的路上。
　　自己好像也没得罪过这婆娘吧？
　　追着老子冲干嘛?
　　“你们呢，知不知道要去哪一层？”
　　陈勇回头看向逸邵和小眼镜。
　　逸邵摇了摇头，而小眼镜一看就知道是屁用都派不上的那种。
　　“啧，真够麻烦的，我就随便点了啊！”
　　陈勇砸了咂嘴，见询问无果，随便挑了一个还算顺眼的数字直接按了下去。
　　刹那间，所有的楼层亮起，闪烁着妖异的光芒，与之响起的还有一声刺耳的尖叫。
　　“卧槽！”
　　陈勇被吓了一跳。
　　“你他妈的都干了些什么啊你这个蠢B男人！”
　　王喜一把揪住陈勇耳朵，怒吼道：“老娘宝贵的生命要是完蛋了你也跑不掉你知道吗？
　　你这个蠢B下贱的东西！”
　　陈勇被揪疼了，一把就将这婆娘推倒在地，捂着耳朵直喊疼。
　　“你动你妈的手啊，疼死老子了！”
　　“好你个蠢B东西，居然还敢对老娘动手，你他妈的活腻了是吧？
　　就你那下贱的脏手也配摸老娘这高贵的娇躯？”
　　王喜脱下她那高跟鞋就用鞋底朝着陈勇砸了过来。
　　陈勇一个躲闪不及，门牙直接被拍掉一颗，口中还吐了一口鲜血，仰面向后撞在电梯墙上踉跄着倒了下去。
　　捂着脸颊扶着墙壁勉强站起。
　　看了看地面的那颗门牙，在看了看这不知道突然哪根筋抽疯的女人。
　　凶恶的目光中充满杀意。


第29章 ，开局折员
　　“哼，敢惹本小姐，这就是下场！”
　　王喜说着一掀头发，满脸傲娇之色，仿佛在宣誓着自己的胜利。
　　“**你妈，我杀了你这疯批！”
　　一把沾染了泥泞的斧头凭空出现，直接就朝着王喜面门砸了过来。
　　“你他妈的你要干甚.麽.?”
　　“噗嗤！
　　！”
　　话音未落，鲜血溅在了电梯的玻璃镜上，王喜靠着墙壁逐渐倒了下去，身体在血液的流动中抽搐。
　　“哼哼，这下你该知道小爷的厉害了吧.”陈勇喘着粗气。
　　虽然看起来很凶神恶煞，但真正动手杀人他还是第一次。
　　【求生者“王喜”“陈勇”因违反规则，队友之间互相伤害，将给予惩罚!】【其过程恶劣，属于恶意斗殴!】【最终判定结果为：抹消！
　　】“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　俩道血柱凭空升起，王喜和陈勇的头颅瞬间碎裂。
　　王喜在那之前死没死不清楚，但陈勇一定是活着的。
　　直至血柱升起，他都没能发出一声惨叫，连一个音节都没能发出。
　　一切显得是那样突然。
　　俩人的身影喷着猩红的液体倒在了一起，逸邵无奈地叹了口气。
　　这俩人什么毛病，自己好不容易遇到个组队模式，队友大脑就这么不正常的吗？
　　而那个小眼镜早就被吓楞了，拽着逸邵的衣角完全不知道该如何是好。
　　但也所幸这电梯够大，差不多可以站三十个人的样子，那些猩红且肮脏的液体并没有喷到俩人身上。
　　但这个电梯却没有那么幸运了，就像是刚被喷过漆一样，闪亮的玻璃上染上了一抹艳红。
　　也算是开局坏事中的，唯一好事了吧。
　　这才刚开局，四人的小队就直接折损俩人。
　　剩下的那个很明显就不可能派上任何用场，怕都快怕死了。
　　只能希望这游戏不会太难吧，要不然恐怕真就得被困住出不去了。
　　逸邵在心中默默祈祷着。
　　能匹配到这种队友，他也算是一种欧气了。
　　别人想羡慕都羡慕不来的那种。
　　简直欧的想给自己来俩大嘴巴子!“轰轰！”
　　电梯发出了一声轰鸣，像是有什么东西在剥落。
　　逸邵能听见类似螺丝脱离的响声。
　　那本来一同亮起的楼层表全都消失不见，取而代之的一颗巨大的按钮，占据楼层表的最中心位置，将其他所有按钮全都挤开了。
　　上面赫然写着，-11“轰！”
　　这是最后一声轰鸣。
　　逸邵和小眼镜只觉脚下一空，二者就以一种极其惊人的速度朝下坠落。
　　整个电梯就像彻底脱轨了一样，迅速下坠。
　　“轰隆！
　　！”
　　巨响传来，二人成功落地。
　　电梯安安稳稳地停在了-11层。
　　但电梯内部的人则不好受。
　　逸邵还好，这点小动静不是什么多大不了的事，还能接受。
　　但小眼镜就不像他这般开朗了，直接按着墙壁犯起了晕，想吐却又吐不出来。
　　干憋着又巨难受，所以导致面色显得有些不怎么好看。
　　“滋——！”
　　电梯门打开了，首先映入眼帘的是无边的黑暗。
　　从电梯内完全看不清外面究竟有什么在等待着他们。
　　逸邵下意识看向手中那根烛把。
　　但很可惜，作为上面顺手捞来的一次性道具，在刚刚那巨大的动静中已经完全失去了作用。
　　再也不能被点燃了。
　　逸邵无奈地摇了摇头，随手就将这看上去装饰有些高贵的烛把丢在地上。
　　从随身空间之中取出一根白蜡烛，点燃。
　　微弱的烛光在这深度昏暗的环境下成了他们唯一的倚靠。
　　【这里有着相当丰富的物资及道具，而且你很幸运，里面并没有怪异。
　　】没有怪异？
　　逸邵纳闷了。
　　都说是逃亡模式了，没有怪异他怎么逃，跟谁逃啊？
　　就在这时，他感觉到身后的衣角被人拽了拽。
　　“求求你，带上我一起走好不好？”
　　小眼镜泪眼汪汪地看向他。
　　这里黑漆漆的，他又没有照明物，真的害怕极了。
　　“你”逸邵刚想说些什么，小眼镜直接就道。
　　“找到的所有道具和物资全都归你，我只要你能够带上我，然后活着出去就好了，求求你！”
　　逸邵选择性闭嘴了。
　　如果是这种要求的话倒也不是不能拒绝，只要到时候逃跑的话他能跟得上自己的脚步和节奏就行。
　　而且他自愿让出这里所有的物资和道具，这样就不用担心分开之后他去捡了一堆东西然后还莫名其妙死在逸邵不知道的地方了。
　　那样连“舔包”这种事情都做不到才是最痛苦的，不是吗？
　　“行吧。”
　　逸邵微微叹了口气，举着白烛朝前。
　　而小眼镜则老老实实地跟在他身后，现在逸邵真就是他唯一的倚靠。
　　毕竟谁让另外俩人已经死透了呢？
　　当俩人从电梯中走出的时候，整个电梯就像脱了线的木偶，猛地朝下坠去。
　　一直坠入了无底的深渊，甚至连一丁点响声都没能发出。
　　没人知道它去往了哪里。
　　而上面陈勇和王喜的尸身也一同随着电梯的下坠而消失不见了。
　　小眼镜被突然的声响吓了一跳，颤颤巍巍。
　　而逸邵则是无奈地叹了口气。
　　又来，他都习惯这破游戏的尿性了。
　　时不时搞点什么或大或小的动静吓唬一下各位求生者，让人一直保持神经紧绷的状态，这种行为实在是太恶趣味了。
　　俩人刚前行没过多久，微弱的烛光就像是感应到了什么东西。
　　逸邵也从对应的方向看见了反弹回来的火光。
　　“这是？”
　　探出手摸了摸。
　　是一面比人高，一直延伸到屋顶天花板的铜镜。
　　“镜子？”
　　逸邵轻轻敲了敲。
　　镜面发出对应的声响。
　　敲完逸邵环顾四周，也没有异变发生，真的就只是一面普通的铜镜罢了。
　　镜子中倒映着二者的身影，与那微弱的烛光。
　　逸邵举起白烛侧向一边，这时他才发现，不止是这里，那边也有铜镜，而且铜镜形成了一面面墙壁阻碍着他们的通行。
　　沿着铜镜的边缘行走，二者的身影不断在一面面铜镜中晃过。
　　映入眼帘的是一个通往内部的入口。
　　“原来如此，迷宫吗.”逸邵低声琢磨着。
　　不知为什么设计成了镜子迷宫，但本意应该没差。
　　让求生者们在一条条岔路中寻找出路。
　　这可真是太棒了啊，毕竟有提示君在，逸邵最喜欢做选择题了，不是吗？


第30章 ，医生的残缺日记
　　俩人借着白蜡烛那微弱的灯光踏步入口后一路朝前行走，很快他们就迎来了第一个岔路。
　　前后左右，四岔路口。
　　首先后方可以排除掉，毕竟自己才刚刚从那边过来，先看看别的方向吧。
　　【左边有一些较为微弱的物资，你捡起后也并没有受到危险。
　　】【右边有一些物资，但数量却不是很多。
　　】【前方有着一些相当微弱的物资，数目是你不愿意看到的那种。
　　】来了，经典三大选择题，ABC却没有D！
　　这不用看到知道，应该走右边！
　　逸邵果断选择。
　　在刚行进没多久地面上发现了物资。
　　【您获得纯净水100ml】【你获得碳酸饮料100ml】属于水资源分类，虽说逸邵目前并不缺水，但还是拿着吧。
　　回头挂交易频道换些别的也好啊。
　　四岔路口再次出现。
　　【左边，有一些物资。
　　】【右边，有一些物资。
　　】【前方，有一些较为微弱的物资，但你却同样也得到了别的收获。
　　】有别的收获？
　　逸邵很快就察觉到了要素。
　　按照以往提示这么说，那肯定是非去不可的地方了。
　　要是运气好一点，直接捡到个道具或者诅咒之物啥的又不是没可能！
　　逸邵一路上也没有多大停顿，但是后面的小眼镜憋的心里面有点慌。
　　在这黑暗之中横冲直撞不经思考的做出选择真的不要紧吧？
　　他这么想着，但还是紧紧跟上逸邵的脚步，生怕一个不留神就被对方甩下。
　　比起朝着危险发起冲锋，在现在这种局面下单人独处无疑才是最可怕的。
　　俩人直走后没多久，映入眼帘的是一张精致的小木桌，上面摆放着物资。
　　【您获得饼干140g*2】数量并不是很多。
　　逸邵收起后，一张白色的小纸条飘落在了地上。
　　莫非这就是提示中所说的，别的收获？
　　逸邵将那张小纸条捡起，上面记载了一些文字，看起来像是某个人的日记?
　　【1972年3月28日】【今天的诊所迎来了一名新的客人，一位比较奇特的客人。
　　】【进入诊所后，他一直说着别样的语言，但那却是我们不能理解的存在。
　　】【甚至就连院长也认为他没救了，他已经不是普通的疯狂了，但我却不这样认为，每一位患者都有被拯救的价值，我们不应该因为自己的愚钝而放弃一名正在等待救赎的患者。
　　】【虽然院长一再反对，但我还是成功与他接触了，与这名在旁人眼中不太正常的家伙同处一室。
　　】【他看起来很冷静，他并没有传言中的那般疯狂，我想这应该会为我们之间的治疗过程添砖加瓦。
　　】【我开始向他了解他所说的那个故事。
　　】【他说，这个世界上除了人类和神仙之外还有别的种族，他们长的和人类一样，但却也并不是人类，但看上去又不像恶魔。
　　】【他们没有恶魔的蝠翼，更没有恶魔那种透露在明面上的邪恶。
　　】【他们有着天使般皎洁的身躯，与温柔的面孔，无形之中散发着光辉，但他们却并不是天使。
　　】【他们说着和人类相同的语言，甚至从外表都无法看出他们究竟与普通的人类有何差别。
　　】【但他们是不一般的，他们是非同凡响的存在，】【他说他们活在他的大脑中，但发出的低语让他浑身难受。
　　】【他曾经试图让他们停止，但那根本无济于事，对方根本就不理会他的言说。
　　】【我不知道他说的究竟是什么，但我想我会尽我最大的可能去帮助他。
　　】【以我医生的身份发誓，我一定会带他走出这可怕的梦魇。
　　】【1972年3月29日】【在我的一番努力之下，我成功被确定为他的主治医生，我很荣幸。
　　】【我想我会尽我最大的可能去疏导他，他是一名可怜的孩子，我不忍心看着他再遭受病魔的折磨。
　　】【每个医生都是神圣的，我能感受到同行们对于他的心疼，但却无能为力的那种感觉。
　　】【但请不要担心，因为我在这里，我会让他从梦魇之中脱离，然后返回正常人的生活的。
　　】【克洛斯·贾，执笔】故事到这里就暂时告了一段落。
　　逸邵却陷入了沉思。
　　这张纸条看上去小小的，但它上面的内容究竟是什么意思。
　　难道这只是一个人写的日记吗？
　　如果仅仅只是一个无关紧要的日记，为何在这“特殊模式”中可以找到它。
　　这该死的【求生游戏】真的会做多余且无用的事情麽？
　　逸邵心头泛起了雾水。
　　从这并不长的故事中可以得出，这是一名医生书写的日记。
　　他的名字是【克洛斯·贾】听起来像个外国人，起码不是本土的名字。
　　而他说的那名患者，按逸邵心中的第一思路而言。
　　那应该是一名精神病患者，病症应该属于【幻想症】那一类。
　　而【克洛斯·贾】成为了他的主治医生，他想要救助他。
　　所以这故事到底在说些什么啊？
　　就这么一点，什么信息都整理不出来啊。
　　逸邵紧盯着那张纸条，他是无论如何都想不出后续的发展了。
　　真是想挠头皮的心情都有了。
　　“.怎么了吗？”
　　小眼镜开口问道。
　　这时逸邵才回过神来，将那张纸条丢回了地上。
　　“不，没什么。”
　　他继续道。
　　“这不过是一位医生写的日记罢了，但我想你最好不要观看。”
　　“为什么？”
　　小眼镜问。
　　“里面的东西蕴藏着某种暂时尚不能理解的深意，你看了可能会有不好的影响。”
　　逸邵也没有隐瞒，实话实说罢了。
　　再说，就小眼镜那胆子，看了这虽然没啥刺激点但却处处透露着悬疑的日记不得被吓得半死？
　　“哦”小眼镜满是失落地点了点头。
　　虽然他也很想看，而且也有那种想看的冲动，但既然逸邵都这么说了。
　　那要不还是算了吧？
　　反正看了又不会多长一块肉，更不会让怪异不杀自己，不看就不看！
　　俩人离开了这里，朝着下一个路口进发。
　　但他们却并没有发现，刚刚被逸邵遗弃在地面的那张日记，在他们前脚刚离开之后，后脚就化为了一阵飞灰飘散。
　　尘归尘，土归土。
　　但它又归向了哪里？
　　这点，无人能知。


第31章 ，少年罗晋
　　【前方有一些物资，但数量却并不是很多。
　　】【左边什么也没有。
　　】【右边有一些物资。
　　】逸邵没有犹豫，继续向右。
　　【您获得饼干300g】“嗯，收获还算不错。”
　　逸邵小声呢喃着。
　　【左边有一些道具，我想你会需要他们的。
　　】【前方什么也没有，你撞见了墙壁，你没有路可以走了。
　　】【右边有一些物资，但数量却并不是很多。
　　】逸邵果断选择向左走。
　　“我们真的要走那边吗？”
　　小眼镜弱弱地问了一句。
　　逸邵忍不住翻了个白眼。
　　废话，不走左边的话还能走哪边？
　　难道要他眼睁睁地放着道具不要吗？
　　见逸邵没有理会自己，小眼镜果断选择了闭嘴，不再继续说下去。
　　他真的很害怕对方会将他丢下，然后一个人逃跑。
　　那样以他的胆子是绝对不可能找到出口的。
　　左边的路相对显得较为舒服。
　　逸邵在路边直接就捡到了3根白蜡烛。
　　幸亏他眼睛够尖，要不然的话只怕是错过了！
　　【您获得“未使用”的白蜡烛*3】【前方什么也没有，但是你却得到了别样的收获。
　　】【左边什么也没有。
　　】【右边什么也没有。
　　】来了，是三无选择题。
　　这傻子都知道该怎么选好吧？
　　而且说实在的，逸邵现在也有那么一些好奇。
　　别样的收获，是不是意味着他还会再捡到那种纸条？
　　如果是的话那就真是太好了，上面说不定记载了逃离这里的线索！
　　很快，俩张纸条映入眼帘。
　　它们就静静地躺在地面上，等待有缘人的到来。
　　纸条翻开。
　　【1972年4月13日】【接触开始距今已经持续了半个月的时间，罗晋比我想象中的还要疯狂。
　　】【他已经开始能书写出一种奇特的文字，那是我们所不能理解的存在。
　　】【他对我们说，这是他大脑中的住客传授给他的。
　　】【他很兴奋，他的情绪已经不同于往日，我能感觉到，他好像有哪里开始了崩坏。
　　】【那些之前被我说服的同事现在他们纷纷找到了我，他们想劝我放弃这名青年，不要再往下了。
　　】【但我想我会继续下去，我不会放弃他的。
　　】【迷途的羔羊需要有人指引，如果连我都放弃了他，那还有谁能够拯救他呢？
　　天使吗？
　　】【好吧，我明天会带点有益于他这个年纪对应的玩具过去的。
　　】【比如说，一个篮球？
　　】【克洛斯·贾，执笔】【1972年4月13日】【噢该死，克洛斯那家伙疯了！
　　】【罗晋已经不再是人类能理解的范畴了，他比疯子还像疯子，甚至就连本院中所有的精神病患者都没有他来的疯狂！
　　】【妈的，我想我得尽快说服克洛斯那个混蛋，让他尽早放弃这个已经无可救药的家伙！
　　】【再往下深究的话，只怕他也要受到影响，那样就得不偿失了！
　　】【1972年4月14日】【噢操，该死！
　　】【今天我想去找克洛斯谈谈，结果我没想到的是，罗晋那个疯子居然出现在了我的门口！
　　】【嘿，你们知道他对我做了什么吗？
　　】【这个该死的混账东西居然把花瓶砸在了我的脸上！
　　】【我英俊的脸都因为这该死的混账而伤痕累累了！
　　】【这个混账嘴里一直不断低语着我听不懂的语言，妈的，他已经彻底疯了！
　　】【我想我得尽快离开这里，我真是受够这里了！
　　】【我必须得尽快书写辞职请愿书，这该死的破医院我真是一分钟也不想多呆了！
　　】【明天我就会去找院长要个说法，我感觉我的精神也遭受到了极大的折磨，这里已经不再是以前的那个地方了！
　　】【多丹·奥尔，执笔】“.”看到这里，逸邵深吸了一口气。
　　这俩份日记，一份是之前那位主治医生【克洛斯·贾】书写的，而另一份则是他的同事【多丹·奥尔】书写的。
　　不难看出，他们都被这名为【罗晋】的少年而困扰。
　　这里面究竟发生了什么，逸邵无从得知。
　　因为距离上一份日记，时间线一下子大跳跃了半个月左右。
　　期间发生了什么，这名为【罗晋】的少年又做了些什么，他都无从得知。
　　看完，将手轻轻一挥，那俩张纸条飘落在了地上。
　　“行了，我们走吧！”
　　逸邵冲着小眼镜招了招手，示意可以行进了。
　　小眼镜看了看那俩只渐渐飘落在地面的纸条，再看了看逐渐远离的逸邵。
　　伸出的手又缩了回来。
　　虽然他还是很想看，想的有些克制不住自己，但为了不生出差错，还是放弃吧。
　　然后急忙小跑着跟了上去。
　　在二人都离开后，这俩张纸条一同化为了飞灰飘散。
　　就好像它们从来都没有存在过一样。
　　【前方是一条死路，无奈进入后的你只能原路返回。
　　】【左边有一些物资。
　　】【右边有一些道具，同时你还获得了别样的收获。
　　】右边是道具和纸条吗？
　　那干就对了，冲冲冲！
　　右边是通路里什么也没有，但却有着一个别样的花瓶。
　　“这是？”
　　逸邵俯身。
　　这看上去像是一件有了些许年代感的陶瓷花瓶，如果世界还没濒临毁灭的话想必会值很多钱。
　　但很可惜，现在它只是一块没人要的破烂罢了。
　　逸邵将那花瓶捡起，从中倒出数枚淡蓝色晶莹剔透的物体和一张纸条。
　　这些都是【普通的怪异之泪】啊！
　　【您获得“普通的怪异之泪”*17】然后，就是那张纸条了。
　　逸邵目光一转，将那纸条拾取。
　　【1972年4月14日】【多丹那家伙看起来受伤了，他满脸都是血！
　　】【噢这可真是糟糕，我想我应该劝说他注意点生活中的规律，不要再做出那种伤害自己身体的事情了！
　　】【作为好友，我很担心他的心理是否健康。
　　】【但在那之前，我想我应该首先去见一见罗晋，我想他会喜欢这个礼物的。
　　】另起一行。
　　【我找到了罗晋，也给了他篮球，他好像很喜欢这个礼物，一直都含在口中大口吮吸着。
　　】【我想我可能是戳中他的喜好了，他今天的表现不错，他一直都在用舌头玩他的新玩具。
　　】【他表现得既乖巧，又懂事。
　　】【这很棒，不是吗？
　　】【然后我又给他做了一遍身体检测，发现他的身上不知何时带上了一些奇特的斑点。
　　】【这看上去并不像是这个世界的产物。
　　】【我想我应该好好地为他检查一下，身为他的主治医生，我必须得对他负责。
　　】【克洛斯·贾，执笔】


第32章 ，悬疑之线展开
　　俩人又来到一条岔路口，在岔路口的正中心有着一张纸条。
　　位置相当显眼。
　　逸邵蹲下，捡起，翻开。
　　【1972年4月1日】【我开始接触那名神秘的少年了，虽然我的同事们依然在极力劝说着我。
　　】【他们认为像这样一个病入膏肓的人已经没有再被拯救的可能性和必要了。
　　】【但在真正见到对方之前，我都不会去做从任何贬低对方的事情与行为。
　　】【人与人之间的尊重是相互的，哪怕对方的精神层次可能存在着某些障碍与问题，但这并不能成为我们嘲笑他的理由与资本。
　　】【马上就要天亮了，我想我应该先喝一杯咖啡，然后在前往医院的路上想想应该怎么去面对这位独特的患者。
　　】另起一行。
　　【就在今天中午，我成功与他见面了。
　　】【他的名字叫“罗晋”】【在接下来的数周乃至数个月的时间里，我都将陪伴着他，引领他走出内心的障碍。
　　】【他看起来很文静，而且也没有哪里表现出不正常的反应，但他却被判定为了“精神类疾病患者”，我想这是不是有哪里搞错了。
　　】【我对他的身体展开了全面的检测与调查，结果却发现他的各方面数据都与正常人无异。
　　】【这实在是有些匪夷所思，以至于我都开始有些怀疑我的同事们是不是在玩忽职守了。
　　】【我询问他到底哪里不正常，他告诉我说。
　　】【他看到了本不属于这个世界的存在，他们如天使般皎洁与神圣但却根本不理会他人的感受，自顾自地在他脑海中低语，畅谈。
　　】【这个症状以及持续了一周左右，期初他只是感到身体有些不适，现在他却感到那些声音格外刺耳。
　　】【仿佛每一声，都在呼唤着他的心弦，与他的灵魂深处产生共鸣。
　　】【他看起来害怕极了！
　　】【但是，】【请不要害怕，因为身为光明的从职者，我最终会引领你走出这份黑暗！
　　】【克洛斯·贾，执笔】他看起来对这个神秘的患者心疼极了，不是吗?
　　这次的日期是4月一号。
　　看来日记并不会挨着顺序被捡到啊，这样错综复杂的内容反而让逸邵感觉有些不太对劲。
　　因为它们从始至终都没有谈到任何的有价值情报。
　　故事，完全是围绕着那名为【罗晋】的神秘少年展开的。
　　“这样线索就又断了啊”逸邵喃喃自语。
　　随后领着小眼镜再次消失在了一个拐角，前往下一处有价值的目的地。
　　但是诡异的一幕却发生了。
　　在他们刚刚路过的拐角处，里面的画面就像定格了一般。
　　“逸邵”与“阿明”笔直地站立其中。
　　它们一同面朝着二者离去的方向。
　　它们本该随着二人的离去也一同消失才对，但它们却被留了下来。
　　望着他们离去的那一条通路，露出了诡异的笑容。
　　然后下一瞬，它们就从镜面之中消失不见了。
　　镜面并未带起一丝波澜。
　　这次依然是一条没有物资的路，但是这里却有着日记的残页。
　　比起物资，还是先想想怎么找到出去的方法才是最重要的。
　　那样的话就算完事回头搜刮这里也显得更加得心应手。
　　这次的纸条是像一根香烟般卷在一起被随意丢弃在地上的。
　　逸邵小心翼翼地将它翻开，生怕一个不留神就把这脆弱不堪的纸质撕破。
　　【1972年4月15日】【今天是难得的轻松一日，我懒懒的晒着太阳，沐浴着阳光，正想睡一个安稳的午觉。
　　】【就在这时，我的房门被敲响了，一般这种时候应该不会有人突然拜访的，除非是有什么急事。
　　】【来者是“多丹·奥尔”，我院一名天才医师。
　　】【我原以为他找我是有什么要事向我汇报。
　　】【但我却根本想不到，他居然是来找我提交辞职请愿书的！
　　】【这令我很是不解，而且我院也不能损失这样的一名人才，我急忙询问他为什么，究竟发生了什么。
　　】【他却告诉我说，他不想干了，他想回去重新找份工作，哪怕是去乡下种地都行！
　　】【嘿，这是多么劲爆的决定？
　　一名天才医师居然放弃了自己宝贵的医生职位说要回去种地？
　　！】【当即我就觉得他好像有哪里不太正常，这时我才发现他脸上贴着无数治愈伤口用道具。
　　】【我急忙询问他究竟发生了什么，为什么脸上看起来像是遭受了重创？
　　】【他没有回应，他只是一个劲地让我同意辞职请愿书。
　　】【看着他的眼神，我觉得他可能是压抑久了，脑子变得有些不太正常了。
　　】【于是我便以一个月的小长假为由，让他回去休息，等精神养好了再回来工作。
　　】【他闷闷不乐的离开了，像是对我的决定有着重大愤怒，但却无法发泄。
　　】【也许我该请“克洛斯·贾”给他看看？
　　我感觉他的大脑已经开始有些疯狂了，但那位同样天才且在精神层次方面有着很深造诣的男士或许会有办法解决的。
　　】【真心希望这位天才不会成为下一名“精神类疾病”的患者，愿上天保佑他!】另起一行。
　　【“多丹·奥尔”死了，这是我没想到的。
　　】【他被发现死在了自己的家中，全身上下像是被利器所割伤，皮开肉绽。
　　】【完全是一副死不瞑目的样子，像是生前受到了什么极大的惊吓。
　　】【距从负责调查的警官口中得知，他是活生生被杀死的，行凶者手段极其残忍！
　　】【到了这里我已经不知该如何是好，也许我应该同意他的辞职请愿书的。
　　】【现在外面也有了坏的消息与传闻，说我压榨对方的劳动力结果对方选择了辞职，但我非但没同意之后还拜托杀手，硬生生将他逼死的。
　　】【这实属可笑，滑稽之谈！
　　】【难道这些家伙不知道侮辱圣职人员是犯法的吗？
　　!】【时间也不早了，我想我必须得调整好精神状态。
　　】【我必须要去给那些只会散播谣言的小丑们一个正面的回击！
　　】【我们是医院，是神圣救人的场所，不是他们说的那种强迫劳动力的地方，更不可能因为这种滑稽可笑的理由去杀害自家的员工！
　　】【克莱恩·托斯克·马里，执笔】“.”看到这里，逸邵深深地呼了一口气。
　　故事已经开始，因为他的行进而步入了白热化的阶段。
　　多了个新的人物【克莱恩·托斯克·马里】，但却死了一个【多丹·奥尔】悬疑的线条已经展开，层层密布的思绪如蛛网般横穿在一起。
　　任何一种情况，都将拥有无限的可能！


第33章 ，镜像异变
　　逸邵正在观看那些纸片。
　　闲得发慌的阿明只能照起了镜子。
　　谁让这里只有镜子了呢？
　　他那副小眼镜戴在脸上，完全没有任何的美观可言。
　　“唉，要是世界还是原样的话，该有多好啊.”阿明无奈地摇了摇头。
　　突然，他猛一抬头。
　　再次面向镜子。
　　刚刚好像有哪里不太对？
　　他好像没有看到镜子里的自己跟着一起动啊？
　　伸出手，晃了晃。
　　镜子里的“阿明”也跟着伸出了手，在空气中摆晃。
　　“奇怪了，明明没啥问题啊，难道是我看错了？”
　　阿明单手托着下巴，喃喃自语道。
　　就在这时，镜子中的“阿明”忽然像是发疯了一般，裂开了阴森的笑脸，一直从嘴角裂到耳根。
　　整个表情狰狞地笑起，如同地狱中的恶鬼一般凶狠。
　　“啊啊啊————！
　　！”
　　阿明被吓得坐倒在地。
　　而逸邵也被这突如其来的叫声给从故事的思绪之中带回了现实。
　　“怎么了？
　　！”
　　他急忙问道。
　　“镜镜子里面有东西！”
　　阿明指着他面前不远处的那扇镜子，满脸惊愕。
　　【那里什么也没有，这也许只是对方的心理作用罢了。
　　】逸邵急忙动用了提示，但却得出了这么一个结果。
　　显得稍微有些无奈。
　　这家伙的胆子也许比想象中的还要小。
　　走过去看了看那面镜子，完全将他们的身影倒映其中。
　　根本就没有什么不对的啊。
　　“你说的东西在哪呢？”
　　逸邵低头看向这位胆子小的出奇的小眼镜。
　　“明明明刚刚才还在的，怎么突然没了呢？”
　　小眼镜大口喘着粗气。
　　甚至就连他自己也想不明白，刚刚到底是发生了什么。
　　他相信自己的眼睛根本不可能出差错，但现在的这种情况他又不知道应该如何向逸邵解释。
　　但心中却总有一个声音在告诉他。
　　这里，很不对劲！
　　见小眼镜那副呆呆愣愣地样子，逸邵只能无奈地摆了摆手。
　　这家伙能活到现在，恐怕不是一般的福大命大了。
　　“走吧，别耽误时间了。”
　　说着朝前走去，也不管小眼镜现在的感受。
　　望着逸邵逐渐远离的身影，再看了看那面已经没啥动静的镜子。
　　小眼镜缓缓从地面爬起，拍了拍身上沾染的灰尘。
　　“奇怪，难道真是我眼花了麽？”
　　他小声嘀咕着，然后跟了上去。
　　阿明跟在逸邵身后走了，但镜子里的“阿明”却没有走。
　　它依然学着小眼镜之前的模样坐倒在地上，只不过这次已经不再是满脸惊愕，而是一脸惊悚的坏笑。
　　【前方有一些道具，数量不多，同时你也将拥有别样的收获。
　　】【左边什么也没有。
　　】【右边有着相当丰富的物资。
　　】遇到这种情况，小孩子才做选择，逸邵当然是都要啦！
　　反正现在已经确定了这里真的没有危险存在，虽然还不至于放松警惕，但也已经没什么好怕的了。
　　先去右边斩获物资，同时让小眼镜站在那条通路中别出来，这样就方便及时的辨认，以别迷失方向。
　　而他则在小眼镜的不远处视线之中，开始收集物资。
　　这里有一个大木篮子放在地上。
　　【您获得白面馒头140g*3】【您获得普通的茶叶10g*3】【您获得白酒240ml】【您获得“特殊的青苹果”】“特殊的青苹果？”
　　逸邵将那看着不大的小青苹果放在手中掂了掂。
　　这玩意儿干嘛的？
　　【特殊的青苹果，口感酸甜，拥有短时间内小幅度增加“精神抗性”的能力，食用后将在短时间内获得该效果。
　　】能增加精神抗性？
　　不戳不戳，这可真不戳！
　　收起后逸邵起身离开了这里。
　　但同时心中也感到很遗憾，那个大木篮子他还挺中意的，结果却告诉他特殊道具不可收了随身空间之中。
　　带在身上又碍事，只能选择性地放弃了。
　　回到那个岔路口后开始朝着有道具的那条路前进。
　　这里摆放着一张白色的小木桌，同时上面盖着一层白布。
　　看起来像是医院才会用的东西。
　　在上面，摆着逸邵此行的目标。
　　【您获得“未使用”的白蜡烛*9】一整盒白蜡烛，简直帮了大忙了。
　　【您获得照明物“火柴盒”】【内含20根火柴，每次划燃可获得10秒的照明时间，到期后将自动销毁，目前耐久20/20】看起来没啥多大用处的火柴盒，也许它还有别的什么作用？
　　抱着这个心态，逸邵将它收起。
　　幻想着它以后能在【合成制造】选项之中大显神威。
　　然后，就是被摆放白蜡烛的盒子压在下面的那张纸条了。
　　“让我看看，这次又记载了些什么.”逸邵将那纸条摆平压在桌面上。
　　【1972年3月28日】【我按照家中长辈的指示前往了医院。
　　】【我也知道，我最近的精神状态显得有些不太正常，如果那里的医生能够帮助并解救我的话，我想我会很乐意这么做。
　　】【但那里的医生并不如我想象中的那般善解人意，】【我只不过是将发生在我身上的事情实话实说地复述了一遍而已。
　　】【结果他们却以一种极其怪异的眼光看待我，好像我不是正常的人类一样。
　　】【他们甚至断言我已经没救了，这令我有些困扰，甚至就连这里的院长也不以正常的眼光来看待我，好像我就是那么一个异类。
　　】【他们说我是个疯子，是个彻头彻尾的疯子。
　　】【但我却根本不知道我疯在了哪里，因为我只不过是将事情给实话实说地复述了一遍，并且也仅此而已！
　　】【好吧，也许是我太天真了，都是个已经成年的人了居然还抱着这种无聊的幻想，我真的是相当可悲。
　　】【也许我打从一开始就不该对这些庸医抱有一丝希望，他们是那样的愚蠢！
　　】【但在那里，我却看到了一个与他们完全不同的存在，他的名字是“克洛斯·贾”】【他没有因为这种事情而嘲笑我，甚至也没有用怪异的目光来看待我。
　　】【他一直都如同真正的医生般对我嘘寒问暖。
　　】【他是那样的神圣，我从他身上看到了皎洁的辉芒。
　　】【他很热情，他想要了解我与那些“神圣却又不可能理解存在”的一切内容。
　　】【他很积极，即便是在听完我的亲口叙说之后，他也没有任何对我不尊敬的想法，还对我发誓会尽他一切的可能来医治我。
　　】【他是一名很好的医生，如果是他的话，我想我会很乐意接受他的治疗的。
　　】【罗晋·普拉，执笔】　不知不觉已经发书十天了，求投资，求推荐票，嘎噢~!


第34章 ，镜像世界
　　这次书写日记的又换了个新的人物，但却无疑是文中登场数人之中，最像主角的存在。
　　罗晋·普拉，一名神秘的少年。
　　但故事却并没有结束，因为这张纸上不止是记载了那些内容，逸邵继续读了下去。
　　【1972年4月7日】【我很感激克洛斯先生的陪伴，这使我的心理变得更加健康且明朗了。
　　】【但我的病情和症状却没有得到丝毫的好转，那些声音依然在我的脑海之中徘徊不散！
　　】【它们就像是蚊虫震翅时发出的嗡鸣，每时每刻都让我承受着巨大的折磨。
　　】【因为需要方便治疗的缘故，克洛斯先生建议我办理住院手续，比起回到相隔数条街道的家中，不如在病情得到好转之前暂且先停留在这里，住在这家医院之中。
　　】【虽然话是这么说，而且克洛斯先生本人也并不嫌弃我，但是我能看见，那些家伙们丑恶的目光与面容。
　　】【他们穿着医生的神圣服装，却一个个都巴不得我死，看我的表情就像在看一个怪物一样！
　　】【他们是恶魔，他们比恶魔更像恶魔！
　　】【我能听见，我每时每刻都能听见！
　　】【每当克洛斯先生和我独处时，他们就会窃窃私语，谈论我，甚至是辱骂我！
　　】【就连那位真正敬职敬业的克洛斯先生，也被他们比作了疯子般的存在，这令我更加不能接受！
　　】【我想我应该找个办法，或者说是.机会？
　　】【我需要让他们深刻认知到自己的错误，我要让他们知道刻意贬低他人需要付出怎样的代价与后果！
　　】【但在那之前，先让他们得意一会儿吧.】【罗晋·普拉，执笔】看到这里，逸邵深深地吸了一口凉气，他已经完全不知道应该如何是好了。
　　这剧情的发展逐渐开始变得扭曲且怪诞。
　　它已经不再按照正常的路线发展，而是混入了一些奇奇怪怪的因素。
　　这名为【罗晋·普拉】的少年不知因为何种原因获得了某些超出常人的能力。
　　他甚至能做到隔门或者隔墙听见别人的小声低语，这一点明显很不正常。
　　是因为那些他脑海之中病症的缘故么？
　　因为那些看起来相当可笑却充满某种扭曲感的“天使”？
　　逸邵的眉头已经紧紧的锁在了一起。
　　这种展开他是真没想到的。
　　如果结合下文的话，也就之前院长【克莱恩·托斯克·马里】书写的那份日记。
　　【多丹·奥尔】死了，死因凄惨。
　　那是不是可以这么去假设一种说法，【多丹·奥尔】是被【罗晋·普拉】杀死的呢？
　　如果是这样的话，故事倒也有了延续。
　　但他又为什么要杀死多丹呢，仅仅只是因为多丹让克洛斯远离他么？
　　如果是这样的话，有这个可能性，倒也不太现实。
　　逸邵挠了挠头便不再多想，将那纸条随手抛在地上。
　　这是一个神秘且怪诞的故事，但无疑隐藏着出口的钥匙。
　　从刚刚看到故事诡异变化的时候，逸邵心中便有了这么个猜测。
　　这样的话，不就和密室逃脱什么的没啥区别了么。
　　很快逸邵就又来到了一个四岔路口，静静等待他做出选择。
　　但他却总感觉好像哪里缺少了什么。
　　“喂，我说，你.”他转身回头。
　　但身后却空无一人。
　　“奇怪，那个小眼镜呢？”
　　逸邵挠了挠头，口中发出一声轻啧。
　　这家伙不会是跟丢了自己然后一个人在里面迷路了吧？
　　如果真是那样的话就只能说他自己倒霉了。
　　自己只负责带他离开这里，可没说他走丢了之后还要负责寻找。
　　但鉴于人性的缘故，还是在这里稍微等他一下吧。
　　毕竟在这【求生游戏】之中，大家都活的不容易。
　　要是他实在跟不上了，那就怪不得逸邵了。
　　谁让他自己走丢了呢，只能请他自己多多想想办法咯？
　　此时在镜像迷宫的某一处通道里。
　　小眼镜颤颤巍巍地楞在原地。
　　就在刚刚，逸邵手持着白蜡烛忽然从他面前消失了。
　　凭空消失不见的那种。
　　光芒在一瞬间熄灭，没有照明物的他迎来的只有无边的黑暗。
　　“逸.逸铭先生？
　　请问您在吗？
　　如果您在的话，能不能回应一声？
　　别吓我啊！”
　　阿明鼓起勇气喊道。
　　但回应他的只有这通道之中不知为何原因而传出的无尽回声。
　　逸邵这个人就像是凭空蒸发了一般。
　　“怎.怎么会这样.”阿明吓得腿都在打软了。
　　他刚刚只是因为好奇的缘故伸手碰了一下被逸邵丢在地上的纸条，结果事情却突然演变成了这样的发展。
　　他实在是有些不敢想象数秒后，自己是否还活着。
　　这时他才明白为什么逸邵一开始不让他看这些纸条，原来是会发生这种事情。
　　但他现在想后悔也来不及了，事情已经发生，就算给自己十个大嘴巴子也不行了。
　　他很后悔，同时心中也充满了沮丧。
　　他除了一些基本保持生存状态的物资以外，什么都没有。
　　没有照明物，更没有特殊的道具，而诅咒之物就更是他连想到不敢想象的存在。
　　“这可怎么办才好啊”无奈地他只能抱着头靠着玻璃镜蹲下，显得有些不知该如何是好。
　　就在这时，他面前的那块玻璃镜亮了。
　　散发出淡淡的微光，同时映照出的是他的身影。
　　但却和他不太一样。
　　因为他是靠墙坐着的，而那个“他”则是站着的。
　　“你是谁？”
　　鼓起勇气，他开口问道。
　　“我？”
　　镜子里的那个小眼镜指了指自己，然后便一推眼镜笑道：“我就是你呀！”
　　“我就是你，你就是我，我也是你，你也是我！”
　　“我们是一样的，我们没有区别，我们是共同的，我们是相衬的！”
　　“我们比兄弟更像兄弟，因为我们是你呀！”
　　这话说完的同时，所有的镜子一同亮了起来，里面同时出现一个“阿明”，大声呼唤。
　　【是呀，我们就是你呀！
　　】同口同声，一同响起。
　　浩大的声势让阿明心神都有些震撼。
　　胆小如鼠的他何时见过这种场面。
　　整层－11楼都散发着妖冶的光芒。
　　“你们.是我？”
　　他伸出手指着身前镜面中的那个自己问道。
　　“是呀，我是你呀！”
　　“那他们？”
　　【我们也是你呀！
　　】【我们都是你，你也都是我们！
　　】【我们应该永远在一起，永远不分开！
　　】【来吧，在一起！
　　在一起！
　　在一起！
　　】“在一起.？”
　　小眼镜缓缓从地面爬起。
　　口中呢喃着和那些镜中人相同的话语。
　　眼神呆滞地朝着身前那块玻璃镜中走去。
　　心中有个声音在呼唤着他，在告诉他。
　　他们就应该在一起，永远不分离！
　　当手指接触的瞬间，一道刺目的白光闪过，小眼镜阿明的身影就彻底消失不见。
　　他已然进入了那神秘的镜中世界，无法被理解与用常理解释的多维国度。
　　他与它们，永远地在一起了。
　　至死不相离！
　　刹那之间，整座楼层之中传来了一阵阵邪魅的笑声。
　　镜面中的“阿明”们扭曲了，成为了一道又一道惊悚的黑影，正裂开嘴角大笑。
　　它们像是因为新玩伴的到来而在尽情狂呼。
　　尖锐刺耳的笑声，连绵不绝.　看到这里却没有投资的小伙伴们能动手点一下投资呢，合同已经寄出去了，就是跑的有些慢，等正式签约改状态之后还要请各位亲们多多支持啦O(∩_∩)O


第35章 ，疯子
　　逸邵在原地又等待了一段时间。
　　见小眼镜还是没有跟上来，他只能无奈地叹了口气。
　　人各有命，希望凭借他那胆小怯弱的性格能侥幸找到出口或是离开的方法吧。
　　到了这种局面，他已经没有再等的必要了。
　　仁义与情谊全都给了。
　　转身，就朝着之前早已探出了结果的方向前进。
　　在那里，还有一张纸条在等待着他的到来。
　　【1972年4月15日】【“多丹·奥尔”医生死了，他看起来像是在生前遭受了某些折磨，所以导致他死的相当凄惨。
　　】【当然，这些我也是从那些路过的医生与护工们口中得知的。
　　】【他们似乎并不知道我的听力超出常人这件事。
　　】【虽然我很不愿意承认，但他们似乎已经将怀疑的目光放在了我身上。
　　】【他们认为是我偷偷潜出医院杀了他，但这怎么可能？
　　！】【我一直都在医院里，玩着克洛斯先生送给我的篮球，我真的很喜欢它！
　　】【他们这是污蔑，但我恐怕并不能说服他们。
　　】【现在他们看待我的目光中除了看神经病的表情，但同样也更多了一些厌恶与恐惧。
　　】【他们生怕与我产生任何瓜葛，因为精神病杀人甚至不会犯法。
　　】【这实在是太有趣了，嘻嘻嘻.】【看看我，再多看看我！
　　】【用你们那看待垃圾，并且深刻感到恐惧的目光看我！
　　】【直视我，看我，直视我，看我嘻嘻嘻嘻嘻.】【我想应该是时候了，找个机会突然从这里蹦出来，然后用我引以为傲的舌头去舔爆他们的脸，让他们知道得罪我的下场！
　　】【当然，一切都得在克洛斯先生不在场的时候才能执行，我可不想因为我的个人情绪而在他的心中留下些什么不可磨灭的坏印象。
　　】【因为我答应过他，我不可以伤人的。
　　】【但也没有说我不可以舔人啊？
　　我最喜欢舔东西了，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻】【罗晋·普拉，执笔】“噢操，这他妈的可真是个疯子！”
　　逸邵忍不住咒骂。
　　这页日记看得他甚至想吐，充满了疯狂的味道，让他感觉不是很好。
　　按照现在的思绪进行整理，罗晋的疯狂已经是实打实的了，但他好像并不知道自己已经动手杀了人。
　　莫非这就是疯子的间接性遗忘吗？
　　这可真是有够可怕的！
　　但这还不是最后，因为反面还有一页。
　　【1972年4月18日】【今天克洛斯先生有个医学研讨大会，他前往了更大的城市，所以今天不能陪我了。
　　】【但我却不会因此而感到寂寞，因为我又多了些新玩具。
　　】【是的没错，整个医院的人都是我的玩具！
　　】【我想我会好好疼爱他们的，嘻嘻嘻】另起一行。
　　【就在刚刚，我已经履行了我的诺言。
　　】【我猛地打开门从里面跳了出去，这时候正好有一个老头从我面前经过。
　　】【虽然我也不想，但是很不幸，他将成为我的第一个目标！
　　】【我猛地将他压倒在地，用我引以为傲的舌头一顿爆舔，他看起来害怕极了！
　　】【事成得手后的我飞快逃离这里，前往了寻找下一个目标的途中。
　　】【嘿，你们知道吗？
　　】【当我从关押我的大铁笼子里出来的时候，那些医生看上去一个个都无比恐惧，他们在由衷地害怕着我！
　　】【他们想要逃离我，但我会给他们这个机会？
　　】【利用我矫捷的身躯，我将他们一个个压倒，然后疯狂舔他们的脸。
　　】【他们看起来对我充满惊恐之意，我想这就已经足够了，只要立下我的威严就可以了。
　　】【虽然也有几个侥幸逃脱的家伙，但是也请不要着急。
　　】【来日方长，凡是在这所医院里的家伙，人人有份！
　　】【舔完之后我就回到了屋内，也就是那个大铁笼子里，现在我正在书写着这页日记。
　　】【它看起来就和我一样完美不是吗？
　　】【当然了，在克洛斯先生回来之前我想我是不会出去了。
　　】【我想他会喜欢我带给他的这份惊喜的。
　　】【没有人可以侮辱我们的存在，我保证！
　　】【罗晋·普拉，执笔】看到这里，逸邵的额头再次挂上几条黑线，嘴角不断抽搐着。
　　“这TM的写了个啥啊？
　　大铁笼关押着他？
　　然后他还从铁笼子里面蹦出去舔人了？
　　？”
　　“我TM？
　　？！”
　　逸邵已经完全成为了黑人问号的最形象代表。
　　这页日记已经完全刷新了他的三观，以及对于人类的认知了。
　　如果可以，他甚至想选择不看这页日记。
　　因为这其中记载的内容实在是太抽象，并且太过扭曲了。
　　就好像他不是个人类，而是怪物一样！
　　“等等.”逸邵像是发现了什么。
　　如果他是怪物的话，是不是就可以说明他为什么会被关押在铁笼子里了？
　　但这究竟怎么回事，一开始的时候，他不是一个得了精神病的正常人类吗？
　　怎么好端端就开始变异，成为一只怪物了呢？
　　问号，谜团，伴随着诸多悬疑，逐渐开始在逸邵心头萌生。
　　这个故事的内容或许远比他想象中的还要疯狂，还要扭曲，还要用正常人的目光难以接受。
　　毕竟，这可是【求生游戏】的特殊模式中附带的剧情啊！
　　想到这里，逸邵无奈地摇了摇头。
　　因为是特殊模式的缘故，进入了其中的逸邵完全无法拉开游戏面板。
　　似乎是为了防止求生者作弊等行为的出现。
　　除了背包和制造面板外，其他的所有功能都被锁定了。
　　这可真是杀人诛心啊逸邵在心中不由得感叹。
　　同时心头也生起了一种奇怪的感觉，他似乎能感知到。
　　自己距离真相已经越来越近了。
　　就是不知道下一页的日记上，会附带什么样的内容呢？
　　在这一点上他可真是含糊不得。
　　因为这里面牵涉到的，是他究竟能否活着离开这里，而不是永远被困住。
　　前方的道路就像被阴暗的云层所笼罩。
　　摆在他面前的只有俩个选择，放弃或是迷失。
　　但他却一定要强制生出第三个选项，他要活着逃出去！


第36章 ，镜面错觉
　　摇曳的烛光散发着微弱的光芒，昏暗的环境之下逸邵手持着白色的蜡烛单人前行。
　　光明驱散黑暗，然后黑暗再吞噬光明。
　　不知为何，他心中总是会莫名诈起一股凉意，好像有什么东西正躲藏在暗处瞪视着他。
　　“我到底是怎么了.”逸邵下意识地缩了缩脖子。
　　从刚刚开始他就感觉周围气温好像降下去了许多。
　　这难道是他的错觉？
　　黑暗之中的镜面下，突现出一张张诡异而又扭曲的笑脸，它们如邪祟一般嬉笑着，然后又消失在了黑暗之中。
　　逸邵停下脚步，在他面前有着一张纸条和一根白蜡烛静静地躺在地上。
　　将那根白蜡烛捡起。
　　【您获得“未使用”的白蜡烛】然后再将那纸条拾取。
　　展开，露出其中记载的文字信息【1972年4月14日】【我在不知不觉中已经陪伴了罗晋俩周的时间。
　　】【他的肉体随着时间的推移开始逐渐产生异变，以肉眼都可见的速度进行退化。
　　】【他整个人都快退化成了爬行类生物，双腿严重弯曲，基本上已经站不起来了。
　　】【但他的舌头却格外有力，上面遍布经脉，初步估计能伸出来十来米长。
　　】【我不知道他是怎么变成那样的，但我却可以肯定他受到了那些特殊存在们的影响。
　　】【他的神志已经开始变得半步癫狂了，与一开始的他完全就是俩个不同的存在！
　　】【一开始他是冷静的，但他现在已经变得不正常了。
　　】【他的脾气格外暴躁，为了避免发生不必要的意外，我向院方申请给他的住处换成了一座大铁笼，将他一个人单独静置在病房中，希望他的情况能随着时间的推移而得到改善，或好转。
　　】【他总是能看见他大脑中那些神秘的住客，虽然他们带给他的印象并不好。
　　】【但我却深刻地渴望并想要了解他们的存在。
　　】【如果我没有猜错的话，他们都是真实存在的，只不过目前还不能用人类的范畴来形容他们。
　　】【再过几天就是医学研讨大会了，我想我会在那个时候顺道去看望一下我的父亲。
　　】【他同样也是一名专家，只不过他更喜好灵异方面的事情。
　　】【希望我带来的情报能为他对灵异层次的研究起到帮助。
　　】【同样也希望他的知识能让我距离那些特殊的存在更进一步。
　　】【克洛斯·贾，执笔】故事到了这里同样没有结束，因为背面还有一页。
　　【1972年4月15日】【我的好友“多丹·奥尔”死了。
　　】【当我听到这个消息的时候，我完全无法掩饰我的震惊，但我的心中却溅不起任何波澜。
　　】【我究竟是怎么了，他可是我的好友啊，但为什么我对他的死没有感觉？
　　】【就好像，他的死是理所当然的事情？
　　】【我不知道，我不明白，我也不能理解。
　　】【这是我人生之中第一次陷入了黑暗的迷茫之中，因为这次出了问题的，好像是我本身。
　　】【根据院中同事们口口相传，多丹那家伙生前好像曾经去过一次院长室。
　　】【他向院长申请辞职，但是却被院长用一个月的假期堵住了嘴。
　　】【结果回到家中之后，傍晚时分他就被杀害了。
　　】【他的邻居甚至听到了相当刺耳的惨叫声，他好像死的并不那么明朗。
　　】【随着多丹的死，我逐渐开始感觉生活中的某些地方好像变得不太正常。
　　】【那是一种极为真实的，但却也同样极为扭曲的感觉，我无法用口头上的言词来形容。
　　】【也许我是精神压力太大了，我觉得我应该好好休息一下，以面对接下来的医学研讨大会。
　　】【克洛斯·贾，执笔】这页透露的信息就有点少了，主要讲述了一名医生在好友逝去时的那份迷茫。
　　这种感觉逸邵也说不出来，但故事中的那位克洛斯医生应该是陷入了层层叠叠的异常状态之中。
　　就目前情况而言，是这样没错。
　　逸邵放下纸条，快步离开了这里。
　　而失去了烛光照亮的黑暗镜面中，出现了一名中年男人的身影。
　　它穿着一身白色的长袍，推了推自己的眼镜。
　　然后露出一个诡异的笑容，之后便从镜中消失不见。
　　它是谁？
　　它在哪？
　　它又去往了哪里？
　　无从得知。
　　举着白蜡烛的逸邵现在终于明白自己为什么从刚刚开始一直感到不自然的原因了。
　　问题就发生在这完全用镜子搭建的迷宫上。
　　或许是因为心理作用的原因，他现在每看到那些镜子就会产生一种扭曲的感觉。
　　觉得它们并不像真实的存在。
　　但伸出手敲了敲之后，仍然没有任何的回应，更不可能有什么特殊的情况发生。
　　因为它们都只是些普通的镜子罢了，虽然块头有点大。
　　“该死，我不会受到那些日记的影响，也开始变得疑神疑鬼了吧？”
　　逸邵这么说着用劲掐了掐自己的脸颊。
　　“哎呦，疼疼疼！
　　！”
　　他连忙哭喊道。
　　好像对自己用力太猛了，脸颊上传来的痛觉十分清晰。
　　但他却痛的真实。
　　因为这疼痛的原因，他感觉自己好像舒坦了许多。
　　起码不会再受到那种莫名感觉的影响了，虽然只是暂时性地。
　　当逸邵来到下一个四岔路口的时候却发现，这里不知何时多了一个存在。
　　他身着白色的长袍，戴着一个眼镜，看起来一副文质彬彬的样子。
　　这是一名中年男子，面色有些发白。
　　正如逸邵发现了他一样，他也发现了逸邵。
　　眼镜下的双目死死打量着这名举着白蜡烛的少年，期间不断点头，像是对他很满意。
　　但逸邵则对这家伙没那么客气了，猛地取出沙鹰手枪，对准了这个神秘的家伙。
　　他只有三名队友，现在他们之中俩人死亡，一人突然失踪。
　　在已知规则中给予的仅有四人之间不可伤害条约可以得知。
　　眼前的家伙绝对不可能会是队友，起码应该是敌人！
　　看着那黑洞洞的枪口，这神秘的中年男人笑了笑。
　　伸手推了下眼镜，口中低声呢喃像是在诉说着什么。
　　然后下一秒，他就从逸邵眼前消失了。
　　很突然的那种。


第37章 ，弑父之人
　　“艹！”
　　逸邵被吓得怒骂一声，眼睁睁看着对方凭空在自己面前消失，再淡定的人恐怕都坐不住吧！
　　手枪在黑暗之中不断变换着方位，试图迎击那个神秘的存在。
　　现在他可以肯定了，刚刚的那个家伙绝对不可能是人类！
　　但他会从哪里攻过来？
　　前后左右？
　　还是说天花板上？
　　！逸邵猛一抬头，却发现上面什么也没有。
　　就在这时，提示的字幕也跳了出来。
　　【对方已经离去了，你现在很安全，请不要疑神疑鬼的，这样不好。
　　】“离去.了吗？”
　　逸邵急忙来到四岔路口的中心，环顾四周。
　　却发现，这里真的都什么都没有，而且什么也都没有发生，只留下了黑洞洞的通路等待着他的探索。
　　“刚刚那到底是个什么鬼东西？”
　　逸邵将手枪收回了随身空间之中，思绪转动着。
　　“莫非是怪异？
　　可怪异不都是那种非人的存在吗？
　　或者说就算是人也多少都有些显得不太正常的那种，肉眼可见！”
　　但问题，就出在了这里。
　　对方看起来像个人，而且也没有锁定他展开追杀。
　　仅仅只是对着他笑了笑就消失不见了。
　　难不成，现在的怪异都开始吃素，一心向善，争取被早日渡化上升西天极乐世界了？
　　这一看就是不可能的。
　　那也就是说，对方是另一个层次的存在。
　　比如之前在老小区中见过的“阴影生物”还有那个神秘的白衣女子。
　　逸邵点了点头。
　　确实有这么个可能性。
　　这时，一张纸条轻飘飘地从半空中晃荡下来，就在他的面前，被他伸手抓住。
　　这又是一页日记。
　　【1972年4月20日】【医学研讨大会终于结束了，我马上就要回去了，同样我还带了一些小礼品，希望罗晋那小家伙会喜欢。
　　】【我现在正在回去的路上，大概要不了多久我就会回到我工作的地方了吧。
　　】【我想我应该准备好一个惊喜，一个能让罗晋感到欣喜的惊喜。
　　】【另外关于我之前说的那个灵异学的专家，不得不说他是一名相当富有学问的存在。
　　】【我向他展示了罗晋的各方面数据以及他的故事，他看了不过数遍之后就肯定罗晋确实是一个接触了超凡存在的人。
　　】【但是很可惜，虽然空有一身才学，他却是一个相当愚钝的家伙。
　　】【他居然叫我尽快远离罗晋，还口口声声地说他真的很危险。
　　】【开什么玩笑？
　　罗晋会是他说的那种人？
　　】【我当即就对他的态度表示质疑，我并不认为这样侮辱其他人是可以被允许的事情。
　　】【虽然他是我的父亲，但我却并不允许他做出这种不人道的行为，对他人的蔑视可是会遭天谴的！
　　】【但他却比我想象的还要愚钝，他一个劲地认为应该联系军方将罗晋灭杀于摇篮之中，不能让他再得到成长，否则整个世界都将灰飞烟灭！
　　】【对于这种愚蠢的家伙，我已经不知道怎么说才好了，既然语言不能打动他，看来我只能用实际行动来帮助他理解这个现实了。
　　】【于是我杀了他。
　　】【就算这个老东西是我的父亲又怎么样？
　　侮辱伟大存在的家伙就应该去死，他们不配活着！
　　】【现在当地的警方已经乱成一团了，还请了一堆鸡飞狗跳的侦探，他们都在推理究竟是谁杀死了这个无辜的家伙。
　　】【起码短时间内不会怀疑到我头上来，毕竟我可是他的儿子！
　　】【只要这样就足够了。
　　】【我已经坐上了返程的游轮。
　　】【我必须要见证那些伟大的存在，我需要充足的时间，在那之前我不能被发现。
　　】【我需要隐忍.】【克洛斯·贾，执笔】“.”逸邵静静地看完了，然后伸手将这张纸条撕成了碎片。
　　同时还对着那些飘落在地的碎片狠狠吐了一口唾液！
　　疯了，全都疯了！
　　这个故事果然有哪里不太对劲！
　　逸邵大口喘着粗气，这张纸条中蕴藏的负面信息已经开始影响到了他。
　　仅仅只是一张纸条，言语之中透露出的力量就让他感觉浑身难受。
　　现在他不得不重新思考自己是否真的应该查看这些纸条。
　　或许它们真的隐藏着钥匙的线索，但同样也会给予他的精神重创。
　　“该死，我果然还是不够成熟啊”逸邵小声感叹着。
　　同样“替身人偶”也被从随身空间之中取了出来。
　　如果遇到特殊情况的时候还能方便他逃跑不是。
　　他冷哼一声，踏进了下一个拥有纸条的通道。
　　虽然收集物资才是他的本意，但到了现在这种地步。
　　物资不物资的还有那么重要吗？
　　望着逸邵消失的通道，镜面里的中年男人笑了笑。
　　“你不会拒绝的，这是来自神的力量，是来自天外的福音，是空降的威严！”
　　他这么说着，消失在了镜面之中。
　　随着逸邵的深入，周围的场景逐渐开始变得有些怪异了起来。
　　那些镜子竟一齐散发出了淡淡的微光，虽然照亮了前方的道路，但同样逸邵心头也升起了一股不安的感觉。
　　就好像有什么东西正躲藏在这些镜子之中，在窥视着他的存在！
　　俩个小时的时间到了，逸邵手中的白蜡烛自动熄灭，灯芯已经燃至尽头，然后化作一缕飞灰从他手中飘散。
　　“这么快就已经俩小时了吗？”
　　逸邵挠了挠头，从随身空间之中再次取出一根白蜡烛点燃。
　　虽然目前这个迷宫里被证实了并没有怪异，但却有着神秘的存在，一个身着白袍的中年男子。
　　“就是不知道白蜡烛能不能对这种玩意也起效了啊”看着那根逐渐燃起火苗的白蜡烛，逸邵无奈的摇了摇头。
　　如果也能降低自己被对方感知到存在感的可能性就好了啊。
　　“替身人偶”被握在手中，这样要是发生一些意外啊什么的还能及时使用。
　　而“锁灵十字架”和“锁魂烟盒”则被逸邵置顶在了背包的第一和第二个位置，方便及时取出进行反击。
　　为了以防万一，逸邵直接拉开【制造合成】面板，选择合成了四瓶【普通的祛灵精华】反正自己现在还有17根白蜡烛和77枚普通的怪异之泪，丝毫不慌！
　　【叮，您消耗白蜡烛*4，普通的怪异之泪*4】【叮，您获得“普通的祛灵精华”*4】现在“替身人偶”“锁灵十字架”和“锁魂烟盒”的复苏值分别为【20－40－20】而每瓶都将为诅咒之物消去20点复苏值。
　　所以四瓶“普通的祛灵精华”完全足够。
　　逸邵盘膝坐在地面，开盖之后将它们一起从随身空间之中取出，挨个摆放在地上。
　　灵液滴落。
　　伴随着三声凄厉且悲惨的刺耳嚎叫，这三件诅咒之物的复苏值被清空了。
　　里面关押着的三只怪异身上再次被缠上了层层密布的牢锁，妄想从中逃脱就只能等待逸邵的再次使用。
　　因为只有等复苏值开始累计之后，它们才会拥有复苏的可能！
　　合同已经寄到，近日就将变状态，顺便求一求推荐票，冲鸭&gt;3&lt;


第38章 ，癫狂者
　　在一片无尽的黑暗之中，那些高大的镜子散发出淡淡的光晕。
　　如梦似幻般晶莹剔透，仿佛象征着另一个世界。
　　如果有个普通人在这里，那他一定会被其中的景象所吸引，而不能移开目光。
　　这是多么美妙的存在啊！
　　他一定会这么想。
　　光是散发出的一点光彩，都不是常人所能抵挡的。
　　但很可惜，因为站在这里的人是逸邵。
　　否说会对里面的东西心生向往了，他甚至是连看都不敢多看一眼。
　　仿佛只要自己停下脚步来注视这些镜子，就永远不能再回到现实之中。
　　举着白烛的人影渐行渐远，黑暗在烛光之下被驱散，当烛光驶离之后再度吞噬这里。
　　它看起来像个梦境，它的一切都显得那样诡异。
　　无论是这黑暗的场景，还是那婀娜的色彩。
　　当镜面再度被黑暗所笼罩，那些散发着微光的镜面之中出现了一个又一个人影，他们都是“逸邵”！
　　他们裂开嘴角，看着逸邵离去的方向，贪婪地笑着。
　　眼角之中闪烁着别样的光彩，好像誓要将逸邵吞噬一般。
　　然后黑影一闪，这些“逸邵”们开始在镜子之中穿行。
　　移动速度奇快！
　　从这边的镜子突然蹦到那边的镜子里，然后挨个转移，步步朝着逸邵逼近。
　　这个数目越积越多，直至难以用语言来形容。
　　所有出现过逸邵身影的镜子都诞生出了一个黑影，诞生出了另外一名“逸邵”。
　　他们是不可被解释的存在，但他们却有着极致的贪婪。
　　他们想要吞噬一切！
　　如果逸邵现在回头，那他就会看见身后的镜面之中塞满了密密麻麻的黑色诡异人脸。
　　而且这人脸的模样看起来相当眼熟。
　　因为，他们都是“逸邵”啊！
　　在一个拐角处，逸邵停下了脚步。
　　在他面前，有一张纸条被一把染血的小刀定在了墙上。
　　“如果我现在去把那小刀拔下来看纸条上面文字的话，会发生什么？”
　　逸邵问道。
　　【你上前将小刀和纸条一同取下，期间什么也没有发生，你定睛观看纸条中的内容，却发生了你意想不到的展开。
　　】这是“提示君”的三大能力之一。
　　它能【占卜未来】，即逸邵选择去做这件事情之后在没有任何防备或任何自保手段的情况下将会面临的情况，同样也很大概率会是结局。
　　当然也可以提前占卜之后做足了防备，这样结果或许将会有概率改变。
　　其二，则是能告诉逸邵前方的位置究竟有什么道具啊，物资啊什么的，这样能方便节省大把的时间，也不用担心白忙活一场的情况发生。
　　其三，它能在逸邵遇到危险的时候进行警告，比如某某怪异即将对他出其不意发动致命一击的时候。
　　当然，【警告】并不会改变【占卜未来】的结局，因为【警告】的弹出也被占卜到了，所以因果律的关系可是无敌的。
　　阎王叫你三更死，谁敢留你到五更？
　　既然提示君都这么说了，那逸邵自然是没有怀疑的念头。
　　伸手握住那小刀将它从墙面上拔了下来。
　　小刀在被拔出的时候自动消失了，在逸邵的手中变成了一堆泥土。
　　然后随着指缝之间滑落。
　　逸邵拍了拍手上的土尘，将那纸条放在面前，观看起来。
　　【1972年5月24日】【足足俩个月的时间，罗晋终于完成了从“普通人”至“无上存在”的转变。
　　】【虽然他已经完全丧失了语言的能力，同样智力也变得相当低下，还非常易怒，但他还记得我，他唯独不会伤害我，这样就足够了。
　　】【现在的他，是无敌的，是强大的存在。
　　】【他甚至能随手举起数千斤重的巨物，这个世界上已经再也没有能与他敌对的存在！
　　】【前几日甚至还有一支不知死活的特种部队前来剿灭他。
　　】【不得不说，这是痴心妄想，难不成军方的那些王八蛋脑子都被驴踢过了吗？
　　】【一些玩具步枪就想消灭无敌的存在？
　　】【事实也正如我预料中的那样，在罗晋的面前，所谓的特种部队不过是一群土鸡瓦狗组成的废物们罢了！
　　】【密集的子弹倾泻在他身上，但就像挠痒痒一样，完全无法伤害到罗晋。
　　】【子弹从他的身体之中穿过，虽然也带起了血液与疤痕，但那都无济于事。
　　】【因为这些受到的伤害都在三秒之内愈合了，而且罗晋还以数十倍的程度回报了他们！
　　】【比如一拳从上至下将一个大活人硬生生给砸成了一摊肉泥？
　　】【这很美妙！
　　不是吗？
　　】【整支剿灭部队的人数并不少，但他们却拿罗晋没有任何的办法，战斗才刚开始不到五分钟，那些所谓的特种精英们就被打的鸡飞狗跳！
　　】【我现在正在记录着罗晋的伟大功绩，他受到了神的恩赐，他定将不会辱没神名！
　　】【外面现在已经彻底鸡飞狗跳了，这座城市的人早在开战之前就已经被转移了。
　　】【但那样更好不是吗？
　　因为从今往后，整座城市将只剩下我和罗晋，这太美妙了，我只要一想起那个画面，我浑身的细胞都像是禁不住诱惑般的狂呼！
　　】【罗晋对那些“精英”们的追逐战还会持续一段时间。
　　】【但我会一直都在这里等你的，我的小可爱~】【克洛斯·贾，执笔】字迹舞乱，无形之中透露着癫狂的气息。
　　在这页日记中，克洛斯已经彻底疯了。
　　他已经完全沦为了一个被怪物吸引的蠢货，成为了一个自认为很美的精神癫狂者！
　　逸邵捂着额头。
　　经过之前的冲击，他很明显地能感知到自己的精神承受能力变强了。
　　但即便是这样，看到一个人从普通至疯狂的转变，他还是有些承受不住。
　　“什么玩意，杀不死的怪物？”
　　比起书写者克洛斯，更让逸邵感兴趣的，还是那个已经完全成为了怪物的罗晋。
　　难不成，这个迷宫里的BOSS，就是罗晋？
　　！那真是太可怕了，而且疯狂到不可理喻！
　　想到这里，逸邵眉宇紧皱，额头不自觉地落下一滴晶莹剔透的液体，溅在纸条上。
　　纸条本就不是很优秀的纸质在这汗液的作用之下很快就被浸湿了。
　　“该死.”逸邵握着日记残页的手都在颤抖。
　　罗晋的可怕程度，逸邵或多或少已经从这些纸条中了解到了。
　　还没完成进化的时候，他就能在瞬间扑倒几乎一个医院的人。
　　当彻底进化之时，一支特种作战军队在他面前就像小鸡仔一般无助。
　　如果真是罗晋来追杀自己。
　　自己恐怕就是祭出浑身上下所有的诅咒之物和道具。
　　都难逃一死啊。
　　毕竟，危险程度和之前的怪异们完全不在一个档次！


第39章 ，永生仪式
　　逸邵牙齿都在打颤，后背已经完全湿透了。
　　现在这所谓的“逃脱模式”并没有真正意义上的开始，因为这里面的怪异迟迟有现身。
　　如果追杀者都没有出现，那又为什么要逃？
　　就在这时，清脆的巴掌声响起。
　　“啪啪啪”先前那白袍的中年男子从黑暗的通道之中走了出来。
　　他轻轻拍着手，面带温柔的表情看向正手握纸条大口喘着粗气的逸邵。
　　像是在看珍宝一般，眼中充满了贪婪的色彩。
　　“不错不错，这可真是一个好表情~！”
　　脸上微微带起一丝笑意。
　　他像是在夸赞逸邵一般，神情之中充满了宠溺。
　　但这在逸邵看来，可真不是一个好兆头。
　　他缓缓起身，纸条被丢弃在了地上。
　　反正看过之后就没用了。
　　左手举着白蜡烛，而另外一只手则背在了身后。
　　手中紧紧握着“替身人偶”。
　　一旦发生什么，他会没有任何犹豫的进行使用。
　　“噢？
　　能被你这么说，我可真是高兴不起来啊！”
　　逸邵冷冷地笑着，装出一副很冷静的样子。
　　但实际上只有他自己才知道，他现在慌得一批，后背已经完全湿透了。
　　这个男人的气息不同于刚刚，现在他无论是精神还是各种方面给逸邵都带来了相当程度上的威压。
　　就像在展示自己的肌肉一样，狠狠地作秀。
　　“别紧张，我的朋友！”
　　“朋友？
　　我可不觉得，我配有资格当你的朋友。”
　　听到逸邵这么说，那神秘的中年男子满不在意地笑了笑。
　　“现在你确实是欠缺那么一些火候，但是请不必担心，因为你马上就不会这么说了。”
　　逸邵目光一凝。
　　“你这话什么意思？”
　　中年男子没有理会逸邵，只是自顾自地说道。
　　“在那之前，还请允许我做一个简单的自我介绍吧，这是对你的尊重。”
　　“我的名字是【克洛斯·贾】！”
　　短暂的停顿后，他说出了足以让逸邵瞳孔震动的名字。
　　克洛斯·贾？
　　怎么可能？
　　那个疯狂的神经病？
　　！逸邵回想起了那些纸条，上面写着的日期依然在目。
　　1972年而现在，可是2017年！
　　也就是说，这家伙少说已经有70岁了，可是他逸邵扫了一眼身前不远处的这名中年男人。
　　怎么看都才40刚出头的样子吧？
　　！像是猜到了逸邵在想些什么，他淡然一笑道：“请不要震惊，我的朋友。”
　　“我不会伤害你，我甚至不会对你做任何事情！”
　　“但我却会为你带来一个至关重要的机遇。”
　　“你，想永远都活着吗？”
　　这是一道送分题。
　　没有人会不想永远活着，特别是在连活着都极其困难的【求生游戏】之中。
　　逸邵，对于这个问题，还是有着强烈兴趣的。
　　毕竟他可不想死的那么卑微，起码现在不行。
　　他想了想之后，开口回道：“活着？”
　　“怎么活着？”
　　中年男子笑了笑。
　　开口说道。
　　“我有一个办法，可以让你的精神体永远存在，就算这个世界都灭亡了，你也永远都不可能消失，直至这永恒星域的尽头。”
　　“怎样，可有兴趣？”
　　精神永存？
　　如果真要变成那样的话，他宁愿去死！
　　虽然心中是这么想的，但却并不能表露出来。
　　情报，他需要更多！
　　逸邵稍加思索片刻后回道。
　　“怎样才能做到你说的那般，永世长存？”
　　“只要你能接受神的力量，信仰那些伟大的存在，你就会和我一样，不老不死！”
　　克洛斯说着刻意挺了挺胸腹，像是在展示自己一样。
　　但很可惜，他并没有胸肌。
　　“噢？
　　你说的伟大存在，不会是罗晋脑海中的那些住客吧？”
　　听到逸邵这么说，克洛斯双瞳中闪过一丝兴奋的神采。
　　就像是遇到了臭味相投的同类一般。
　　“是的，这当然了，我的朋友，难道你不心动吗？
　　那可不是属于这个世界的力量啊！”
　　说到兴奋处，逸邵能感觉到对方的那股强烈情绪，但也同样令他作呕。
　　“你说的信仰，该不会是让我给他们立个牌子，磕头上供吧？
　　如果是那样的话我可真做不了。”
　　“噢，当然不会这样了！
　　我的朋友！”
　　“那你不妨说说看？”
　　“你看到那些镜子了吧，我的朋友。”
　　“是的，我看到它们了，但这和你口中所说的永生究竟有什么关系？”
　　“不不不，只要你看到了，这样就足够了！”
　　他冷冷地笑着，然后摘下了鼻梁上的眼镜。
　　眼镜之下，是一副深邃黑暗且空洞的双目。
　　“卧槽？
　　！”
　　逸邵被吓了一跳，这样还能算是人类？
　　“准备好了吗，我的朋友？”
　　“仪式.开始了！”
　　他这么说着，然后当着逸邵的面缓缓抬起双臂。
　　口中念诵着逸邵听不懂的词句。
　　“等等！
　　！”
　　逸邵想要阻止，但一切都已经晚了。
　　仪式已经开始发动了。
　　嗡鸣之声逐渐从黑暗的深处传来。
　　“妈的！”
　　手中“替身人偶”在一瞬间被替换成“沙鹰手枪”。
　　黑洞洞的枪口抬起，瞄准那中年男子的面门。
　　“砰！”
　　枪声响起，火舌吞吐。
　　一枚闪着火光的银色子弹从枪膛之中激射而出，瞬间朝着他的面门飞去。
　　为了以防万一，逸邵没有选择使用普通的子弹，而是直接用上了【普通的震灵子弹】同样这也是它的第一次出场，希望能带来一个较好的结果。
　　但是出乎意料的情况发生了。
　　逸邵本以为这一下就算不能杀死对方，也或多或少能中断的他的仪式，毕竟可是有着强力控制的作用。
　　但现在看来，还是他太天真了。
　　子弹虽然精准地射入对方眉宇之中，完美且精准地。
　　但也同样打了一空。
　　子弹在对方大脑的位置穿透过去，并未伤到对方，甚至就连一丝触碰的痕迹也没有。
　　然后笔直消失在了黑洞洞的通道之中，片刻后传来的命中的声响。
　　但那也已经不是逸邵所需要的结果了。
　　连最基础的命中都不能做到的话，空有强力的控制效果又有何用?
　　随着男子的吟诵，所有的镜面竟一齐散发出五颜六色的虹光。
　　比彩虹更加美丽，比极光更加炫目！
　　整个迷宫，像开了什么超高贵的特效一般，美不胜收。
　　在那一面面镜子之中，出现了一个梦幻般的世界。
　　那里飞禽走兽，鸟语花香。
　　看着突然出现的神秘世界，逸邵竟不由得失了神。
　　这个世界很美，美到完全不能用语言来形容。
　　什么各种高质量特效的大片与之相比完全就是一坨狗屎。
　　论特效，完全不及这镜中世界的一千万亿分之一。
　　它是高贵的，它是优雅的，同时它也是神圣的。
　　今夜冲榜，希望有空的小伙伴们能来投票阅读，万分感谢&gt;3&lt;


第40章 ，无头死尸
　　镜中的世界，充满了童话的色彩。
　　它看起来是那样多姿，充满了诱惑力。
　　看着逸邵迷失了神智的模样，克洛斯微笑着点了点头。
　　当真是孺子可教也。
　　神秘的世界随着克洛斯的吟诵而逐渐被拉近。
　　逸邵近距离接触了里面各种神奇的品种。
　　哪怕是飞龙那种不敢想象的庞然大物，也在他的面前转瞬即逝。
　　但逸邵的神志却逐渐清醒了过来。
　　因为这个世界，完美的有些过了头。
　　完美到，让人无法觉得它是虚假的。
　　逸邵闷哼一声，摆脱了精神上的控制。
　　同时从随身空间中取出那颗“特殊的青苹果”抓在手上大口啃食了起来。
　　酸甜可口，口感上佳。
　　没过几秒钟的功夫，逸邵就狼吞虎咽地将这颗“特殊的青苹果”消灭的一干二净。
　　差点就把果核连着一起吃了。
　　随着果肉的下咽，逸邵能感觉到自己精神上的状态好了许多。
　　同样受到的影响也在一定层次中下降了。
　　看着逸邵的动作，那边正在操纵仪式的克洛斯感到相当的惊讶。
　　这小家伙不仅自己摆脱了控制，而且居然还有闲情啃苹果？
　　不错不错，这可真是个好苗子。
　　看到这里，克洛斯对他的满意程度又增添了几分。
　　一定要将他收入囊中，好生培养！
　　克洛斯再一发力，一道熟悉的身影出现在了镜面之中。
　　“啊？
　　是逸铭先生？”
　　熟悉的声音传来，逸邵看到了那已经跟丢了自己的小眼镜，阿明。
　　他正端坐在花丛中间，与那些围绕在他身边的阿猫阿狗们玩耍，看起来不亦乐乎。
　　“阿明？
　　你怎么进去了？”
　　逸邵刚一开口，就发现事情好像有哪里不太对。
　　太奇怪了。
　　然后他闭上眼，深吸了一口气。
　　猛地睁眼定睛一看！
　　眼前的哪还是什么完美的世界啊？
　　光秃秃的地面上连根杂草都没有，阴暗的天空之上不断有乌云在徘徊。
　　电闪雷鸣之下这个世界的原本色彩暴露无遗。
　　腐朽的气息充斥在空气中的每个角落。
　　那些原本看起来很可爱的阿猫阿狗，现在竟然都是一具具已经腐烂了的尸体。
　　但他们看起来并没有真正意义上的死亡，他们都还“活着”。
　　而那个阿明，嘴角带着一抹血液，看起来像是才刚刚死亡不久。
　　他正面朝着逸邵，用他那完全没有任何神情可言的面孔笑道。
　　“逸铭你快来啊，这里好美的！”
　　“各种各样的奇妙生物，还有我们做梦都不敢想象的事物。”
　　“最重要的是，在这里我们可以永远地活下去！”
　　“永永.远远”他的话像是在勾引着逸邵的心神，他向逸邵发出了邀约。
　　但逸邵可绝对不敢答应。
　　毕竟它们看起来，可一点也不正常！
　　这么看来，在逸邵发现小眼镜脱离队伍的时候，恐怕他就已经遭遇不测了啊。
　　但不管怎样，也许这就是命吧。
　　逸邵不断在心中鼓舞着自己。
　　他害怕自己怯场，他害怕自己露出那样无助的一面。
　　同时看了一眼那正在举行仪式的克洛斯。
　　最重要的是，他可不想被对方抓住把柄。
　　如果被这家伙发现自己害怕了的话，恐怕接下来他语言中的力量就会瞄准这一点进行总攻击。
　　那样，凭逸邵的精神力，恐怕是抵挡不住了。
　　就在这时，又是俩道声音传出。
　　“哎呀？
　　这不是逸铭小朋友吗~？”
　　“噢，逸铭兄你也来啦！”
　　王喜和陈勇携手站在花田之中，冲着逸邵的方向挥手，并投来微笑。
　　看来他们在里面将“爱情”二字发挥到了极致，都已经完全走到一起去了。
　　互相看着对方，眉目之中完全倒映出了对方的身影。
　　浓浓的爱意在支撑着他们之间的感情。
　　但在逸邵的瞳孔之中，出现的却是另外一个画面。
　　他们二人的“尸身”携手站在那里，但他们却根本没有脑袋，也就没有表情，更没有爱情这一词可言。
　　血液沿着伤口向下蔓延，看起来很是恶心，逸邵感觉心中一阵翻江倒海。
　　会说话的无头尸体，已经让他的精神，感受到了极大的震撼。
　　在这荒芜的一片的世界之中，却显现出了最为美好的一面。
　　这个世界的意志正在主动勾引着逸邵。
　　强大的力量就像一定要将他纳入囊中一般凶猛。
　　望着时而在现实，时而在虚幻之中不断变幻的世界。
　　逸邵能清晰感觉到，自己的牙根都在打颤。
　　他开始怀疑，究竟哪边才是最真实的世界。
　　就在这时，镜子里的三人一同朝着逸邵伸出手，向他发出了最真挚的邀请。
　　【来吧，逸铭，和我们在一起，我们要永远地在一起，我们永远不分开！
　　】看着镜面中的那三个死人，逸邵原本的情绪竟在这突如其来的邀请之下止住了。
　　如果不是自己疯了的话，那自己看到的，肯定就是虚假的。
　　这是幻觉！
　　他从地面爬起，当着克洛斯和另外镜中所有特殊生物的面，重重地给了自己一拳。
　　这一拳，他打得很用力。
　　即便对自己也没有任何留手。
　　但是，痛觉，使他清醒！
　　当他再次看向镜中的时候，所有的美好都消失了。
　　取而代之的，只有一片荒芜，与满镜子不人不鬼的怪物。
　　“怎.怎么可能？”
　　克洛斯惊讶道：“你居然能凭借自己的意识摆脱了神的旨意？
　　！”
　　逸邵的发展完全超出了他的预料。
　　他本以为在这不可抗力之下，逸邵根本抵抗不了多久就会彻底沦陷。
　　但现在看来，他还是低估了这位少年了！
　　同时镜中所有的生物见诡计已经暴露，也就直接撕破了伪装。
　　再也不陪着克洛斯继续演戏了。
　　发了疯地朝着逸邵扑来，像是要从镜中硬生生地将逸邵这个生者给直接拽进去！
　　看着那铺天盖地而来，密密麻麻的黑影。
　　“.呵呵，一群跳梁小丑，还挺有俩下子的嘛？”
　　逸邵冷笑道，同时手中的“沙鹰手枪”也在不知不觉中被替换成了“锁魂烟盒”。
　　“生有生道，死有死界。”
　　“阴阳两隔，不相叨扰。”
　　因为某些原因，逸邵体内的中二之魂在熊熊燃烧。
　　那也没办法，谁让他这个年纪正是中二热血的时候。
　　在极其装模作样地念完这俩句台词之后。
　　“锁魂烟盒”的盖子被他打开了。
　　“大威天龙，世尊地藏！
　　“大罗法咒，般若诸佛！”
　　“般若巴麻哄！”
　　念咒掐诀。
　　“我一眼就看出你们这些小妖不是人！”
　　“看我收不收了你们这些妖孽！
　　！”
　　他大声吼道。
　　镜子里的怪物顿了顿，像是在看傻子一样。
　　脸上本就狰狞的笑意越发扭曲。
　　突然，白烟溢出，声势浩大。
　　像是在回应他的呼唤。
　　刹那之间，白色将黑暗吞噬。
　　所有的镜子中的光芒都在这一刻齐齐暗淡了下去。
　　那些怪物们尖叫着，咆哮着，发出各种刺耳尖锐的声音。
　　它们转身想要逃跑，但那都已经太迟了。
　　当烟雾开始蔓延的那一刻，它们所有的灵魂都被吸入其中。
　　被逸邵手中的那个“锁魂烟盒”给封锁。
　　求推荐票，求投资【超大声】！


第41章 ，败者
　　一万四千八百九十九三万五千六百七十二.七万九千八百七十八.十七万四千二百三十一五十四万三千九百二十一感受着“锁魂烟盒”中灵体数量的增长。
　　逸邵微微地长呼一口气。
　　“都结束了.”他刚刚在啃苹果的时候急忙借用了提示君的力量，占卜了未来，提示君给出了唯一的一条活路。
　　【你重重地给了自己一拳，疼痛使你自己清醒，同样也使镜子中的怪异疯狂，它们如旋风般朝你袭来，但你却及时动用了诅咒之物“锁魂烟盒”将它们全都从镜子里拽了出去，失去了镜子的它们再也不能从“锁魂烟盒”中出来了，你的逃脱已经成为了必然，同时你也获得了一些意想不到的强力收获！
　　】现在他照做了。
　　而至于刚刚的中二展开，完全就是他被自己的行为和疯狂燃到了。
　　所以附带的，并且也仅此而已。
　　当数字一直飙升到一百零七万二百九十四的时候，增长停止了。
　　所有的灵魂都被纳入其中。
　　又有谁能想到，区区镜子中的世界，竟然蕴藏着如此数目的邪祟？
　　当那些邪物都被从镜子里拽出来的时候。
　　所有的镜子竟然在一瞬间全部炸裂。
　　玻璃碴子碎了一地。
　　看起来是就算粘粘补补也不能用了。
　　“为什么.为什么会这样”克洛斯呆呆愣愣地站在那里。
　　就在刚刚，他所有的计划全都灰飞烟灭。
　　甚至就连与那所谓的神明之间沟通的唯一路径也被摧毁了。
　　他已经再起不能了。
　　他是一名完全的失败者！
　　望着他那败者般跪坐在地上的身姿，与近乎绝望的黑暗色瞳孔。
　　逸邵沉声道：“因为它们，不够真实！”
　　克洛斯一愣。
　　但凭借他那聪慧的大脑，他很快就反应了过来。
　　他是怎么也没想到，理由竟然如此简单。
　　单单只是因为【不够真实】。
　　“是吗.是这样啊呵呵呵呵呵呵”他埋头苦笑着，同时逸邵已经开始能够看见。
　　他的身体开始化作点点星光飘散，如萤火虫一般。
　　燃烧着他最后的生命。
　　没了与那神秘世界的链接，想必他所谓的永恒寿命在此刻也已经走到了尽头。
　　他再也不能继续做他的长生不老梦了，更不能和那些天外存在们交流沟通了。
　　但比起这些，让他真正懊悔的地方却并不在这里。
　　“我真的好想再见我父亲一面啊对不起，虽然我是故意的.但也请您不要原谅我.”说到这里，他缓缓闭上了眼。
　　对于即将迎来的结局，他没有任何的抵抗。
　　就这么静静等待着身体的消散。
　　像是在忏悔之中迎来了最终的结局。
　　虽然忏悔的圣光并不会来到他的头顶，他真正应该面临的是诸多恶行的审判。
　　身体在随着光点的飘散过程中一点点破碎。
　　这是败者的身姿。
　　这也是一个相当聪明的蠢货在临死之前的最后景象。
　　它很美丽。
　　但却是以鲜血和无数生命的代价堆砌起来的。
　　同时这一幕也深深烙入逸邵脑海之中。
　　那些残缺的日记中曾经记载过。
　　克洛斯·贾是个温文尔雅的人，并且深知人世中的各方观点。
　　在他看来，人与人之中的尊重是相互的，是必须的。
　　没有人可以拥有资格去嘲讽一个人的短板，即便是神明也不能这样做。
　　他原本是一名拥有相当高尚品格的医师，但他究竟为何变成了这幅模样，逸邵不敢去想象。
　　但绝对和那些所谓的神明摆脱不了关系。
　　或许这美妙的光点，就是上天对他这作恶多端的一生，唯一的怜悯与恩赐了吧。
　　在绚丽之中死亡，灵魂消散于世间。
　　直到克洛斯的身影完全消失，逸邵才感觉心中已经是五味陈杂。
　　果然关于人类的感情这一点，还是不要去过多的揣测为好啊。
　　而在克洛斯消失的地方，一块不大不小的结晶体坠落在地，发出一道清脆的声音。
　　“这是爆装备了？”
　　逸邵激动万分。
　　快步上前。
　　捡起以后才发现，这是一个棱次分明的结晶体，整体散发着深紫色的光辉。
　　它看起来相当美丽，不是吗?
　　【某位天才医师引以为傲的智慧结晶，涉及层次多方多面，包含着无上的智慧与本不属于这个世界的超凡信息。
　　】【智慧是有限的，但人类的贪婪却是无限的。
　　】【一次性道具，捏碎即可使用。
　　】【使用后，使用者将完美继承“克洛斯·贾”的智慧，获得他的一切理解与学识。
　　】【品质:紫色史诗级！
　　】“卧槽！”
　　逸邵直接被吓得爆了粗口。
　　居然又是一件史诗级道具?
　　！【叮，检测到您持有“克洛斯·贾”的智慧结晶，是否“拾取”?
　　】这傻子都知道应该怎么选吧?
　　“拾取！”
　　【叮，您获得“克洛斯·贾”的智慧结晶*1】看着那随身空间之中逐渐多出的紫色光芒，逸邵心头感觉无比舒畅。
　　这样的话，以后的求生之路将会得到大大的助力。
　　起码不会再像现在这样惨了，不是吗？
　　因为所有的敌对目标反应都已经完全消失的缘故。
　　现在逸邵自然也算是通关了。
　　逃脱的大门展开了。
　　“这里，应该还有物资吧？”
　　逸邵小声嘀咕着，他想再回去检查一遍，有没有遗漏。
　　【你开始彻底搜刮起了这座地下室，但是很可惜，因为你已经达成了某种条件的缘故，这里面所有的物资与道具都在一瞬间消失了，你不仅白忙活了一场，还什么都没有得到。
　　】“是吗，这样啊.”逸邵略显失落地打开那扇闪着白光的大门。
　　这里所有的特殊生物倒不是真的消失了，它们都还活着。
　　它们都活在“锁魂烟盒”之中，将里面挤得满满的。
　　密密麻麻的数百万黑影，它们都被封印在了其中。
　　因为镜子的破碎，它们已经回不去了。
　　它们从一开始就和镜子是一体的，说白了镜子是身体，而它们就充当着灵魂的存在。
　　哪怕它们其中有一个还在那镜子中，它们随时都能回去。
　　但很可惜，逸邵做得实在是太赶尽杀绝了。
　　一只也不留。
　　现在无助地它们，只能在“锁魂烟盒”之中发出阵阵哀嚎，祈求逸邵能够大发慈悲，放过它们。
　　但很可惜，逸邵听不懂，更听不到。
　　本书即将破第一个里程碑300收藏啦！
　　求推荐票&gt;3&lt;


第42章 ，令人愉悦的奖励时间
　　白光闪烁。
　　当大门再次被推开时，逸邵就已经来到了一处熟悉的居所。
　　是“安全屋”啊！
　　就在这时，游戏的提示框也随着他的进入而一同跳了出来。
　　【提示：亲爱的求生者，恭喜你成功通关“逃脱模式”】【提示：你来到了安全屋，奖励10小时的安全休息时间，请尽情地休息，补足你的精神状态。
　　】【你也可以选择继续返回现实世界之中。
　　】【休息时间并不能累计，每次达成一定条件后将会获得随机的安全休息时间。
　　】【你通关的“逃脱模式”难度为S级。
　　】【贪婪的医师，为了获得永生与某些本不该存在的知识，而窥视邪神的力量，肆意允许怪物大肆杀戮，甚至就连自己的父亲也不放过，他是邪恶的，他是糟糕的，同样他也是伟大的，他为了自己的目的而不择手段。
　　】【求生者，希望你也能如他这般。
　　】【不管前景如何，险阻还有多少，你都必须朝前行进，你绝对不能回头，因为在后面等待着你的，只有无尽的黑暗。
　　】【这是为了你的生存，这是你必须要践行的手段。
　　】【这同样也是只为了你的生存。
　　】【你成功通关了S级副本，获得通关奖励“诅咒之物”一件！
　　】【你在当前关卡时的表现综合评分为97。
　　】【鉴于你在这一层最终局势时的优良表现，额外奖励“诅咒之物”一件！
　　】【你的努力求生，理应获得他人的认可。
　　】【请继续加油，不要放弃生的希望！
　　】接二连三的游戏方框弹出，在逸邵眼前不断飘过。
　　逸邵满意地点了点头。
　　“这可真不错！”
　　还有什么，比奖励更让人感到舒适呢？
　　收起游戏面板。
　　看到那软软绵绵的大床，逸邵整个人就扑了上去。
　　精神过度疲劳之后，这样子乱蹭真是太爽啦！
　　尽情享受着被窝的柔软，与幸存之后的那股喜悦。
　　白蜡烛在他进来的时候就被自动熄灭了。
　　同时使用时间被重置回了俩小时整。
　　而且还可以再次点燃使用，不像之前那样灭了就算报废了，用不了了。
　　看来这【求生游戏】偶尔也会有人性化的一面嘛！
　　逸邵心中这么想着。
　　然后拉开了游戏面板，首先映入眼帘的就是已经爆满了的私聊频道。
　　“逸邵大神牛逼！”
　　“呜呜呜，逸邵大佬你太强了！
　　我什么才能和你一样啊！”
　　“逸邵大佬，请问逃脱模式是什么啊？
　　怎么玩啊？
　　萌新不懂，请问您能不能解答一下？”
　　“恭喜逸邵大佬再斩首通！”
　　各种各样的话语扑面而来。
　　有人在祝贺他，而更多的人则是向他询问那个【逃脱模式】究竟是个什么东西。
　　毕竟大部分的求生者可都是没有收到特殊模式邀请的。
　　逸邵本人现在显得有点发懵，什么情况啊这？
　　然后他就看到了公共聊天频道上面不断发力，特别显眼的大喇叭。
　　【全频道通告：求生者“逸邵”成功通关“逃脱模式”，成为了首位从该模式中逃生的求生者！
　　副本难度S级！
　　通关时间3小时2分17秒】“我是首位逃生的？”
　　逸邵指了指自己，显得有些不敢置信。
　　按他的印象而言。
　　3小时2分17秒真不是一个多么快的速度。
　　世界上能人力事那么多，他逸邵本不该抢到这个排名的才是。
　　难道逸邵停止了思考。
　　是啊，在求生游戏里。
　　没出来的多半已经是那啥了吧。
　　这下一来，他一次性斩杀了俩个记录。
　　分别是【第一位从逃脱模式幸存的求生者】和【第一位通关S级逃脱模式的幸存者】。
　　排面爆表有没有?
　　关闭聊天面板，仰头看着天花板。
　　前方的道路依然充满崎岖与未知。
　　甚至就连他自己，都不知道自己究竟能不能活得下去。
　　胜利的喜悦只是一时的，但死亡的威胁却是无处不在的。
　　“还是先走一步看一步吧”无奈地摇了摇头。
　　从随身空间中取出那枚“克洛斯·贾的智慧结晶”捏碎！
　　数量庞大的知识量瞬间涌入脑海深处。
　　逸邵感觉自己的眼皮都变得没精打采了起来，随时都会垂落。
　　他迷迷糊糊地闭上了眼。
　　然后他就，步入梦乡。
　　这一觉他睡得很舒服。
　　当他再次睁开眼时，已经是下午四点了。
　　克洛斯·贾的智慧在这一觉中充分地被他的大脑所吸收。
　　除了一些基础的医学知识外。
　　还有许多的，不可名状的，难以用语言来形容的超凡智慧。
　　这部分信息占据了总量的百分之98！
　　因为这些智慧的来源主体，并不是人类！
　　同时逸邵也获得了一些相关的剧情信息。
　　比如为什么在故事中作为至关重要存在，一看就是主角的罗晋为什么没有出场。
　　因为他死了，被渴望力量与永生的克洛斯杀死。
　　而这个杀死的方法不是别的。
　　因为怪物不可能被杀死，所以他吃了他！
　　是的没错就是你想象中的那个吃法。
　　他取代了罗晋，成为了与天外之神建立链接的存在。
　　而且他与那些神的互相适应性好的出奇，所以并没有同罗晋那般产生异变。
　　其实真正的原因是罗晋在本能的排斥着那些力量，而克洛斯则主动接受，并且完美吸收。
　　二者的差距所诞生的结果是异常明显的。
　　而同样，因为这“智慧结晶”的作用。
　　逸邵也得到了一些意想不到的收获。
　　看来这位天才做医生真是浪费了他的才学。
　　但很多记录实际上逸邵根本用不到。
　　全是用怪物做的实验数据。
　　实在是太疯狂了，他做不出来这种丧心病狂的事。
　　所以这智慧结晶他用了跟没用基本上没什么区别。
　　但有一点最大的好处是，他现在能感知到自己的精神抗性极大幅度的提高了。
　　这也许是因为克洛斯的缘故，但总之是个好事。
　　他拉开【制造合成】面板。
　　合成了一瓶【普通的祛灵精华】。
　　【叮，您消耗白蜡烛*1，普通的怪异之泪*1】【叮，您获得“普通的祛灵精华”*1】然后将里面的液体滴在【锁魂烟盒】上面。
　　伴随着一声极其凄厉的嚎叫，诅咒之物【锁魂烟盒】的复苏值被清空了。
　　怪异“烟鬼”再次被封入了永远的黑暗之中！


第43章 ，俩件诅咒之物
　　在经过充分休息过后。
　　游戏方答应的通关奖励也赠出了，共为俩件“诅咒之物”，收件人自然是逸邵。
　　现在都摆放在逸邵的床头柜上。
　　一个看起来像是一副扑克牌，外壳包装上面画着一个面露奸诈诡笑的小丑。
　　而另外一个，看起来则是一副面具，有点像日式的那种妖魔鬼怪狰狞且丑恶的嘴脸。
　　看上去像是用石头制作的。
　　材质不明。
　　【叮，您获得诅咒之物“唤邪卡牌”！
　　】【一副卡牌之中总共封锁着5只怪异，它们会听从你的命令行动，意念抽卡即可使用。
　　】【它们分别是：夺命绳、暗夜使徒、诡面小丑、双面人、猩红派对。
　　】【以下为角色牌单独简介。
　　】【夺命绳：一根肉眼难以察觉的细小绳子，在一定距离时甚至拥有光学隐身的能力，能在不经意间将你的目标吊离地面。
　　】【暗夜使徒：总是戴着鸦嘴面具的家伙，身上穿着漆黑色的衣服，它很喜欢黑暗，它的到来对你的敌人来说，就是黑暗！
　　】【诡面小丑：你永远都猜不透它那时常嬉笑的脸下究竟在思考着什么，没准前一秒它还在和你谈笑风生，下一秒它的刺刀就捅进了你的心脏！
　　】【双面人：拥有变身能力的家伙，从不以真面目现身，如果有谁侥幸见到它真面目的话，请抓紧时间留下你的遗言。
　　】【猩红派对：一个酷爱音乐和摇滚的家伙，同样鲜血也是必不可少，它的出现会让你的敌人闻风丧胆，直至鲜血流尽之时才会消去的哀嚎声不会让你失望！
　　】【使用后增加“唤邪卡牌”20点复苏值，复苏值达到100点瓶颈时，怪异“夺命绳”“暗夜使徒”“诡面小丑”“双面人”“猩红派对”必定复苏，并永远锁定使用者展开追杀！
　　】【叮，您获得诅咒之物“邪神面具”】【邪神面具：佩戴后将短暂时间内变身为邪神，拥有邪神的一部分力量与不可名状的外表，你的出现即为“精神污染”，但也同样会反噬给你一定程度上的“精神污染”，也许你离它们并不遥远】【该“诅咒之物”特殊状态说明：请永远不要忘记，自己生而为人.】【一具拥有久远历史的面具，上面散发着本不属于这个世界的邪恶气息，它究竟出自谁手无人得知，但戴上这个面具的人都失踪了，没人知道他们去往了哪里，你想成为下一个吗?
　　】【该诅咒之物属于特殊型诅咒之物，使用后并不会增加复苏值，但随着使用次数的叠加，使用者受到的精神污染影响也会越来越严重，请务必谨慎使用！
　　】逸邵看得人都有些傻了。
　　这俩件诅咒之物看起来都好猛啊！
　　首先是“唤邪卡牌”，直接就能抽卡召唤怪异上场担当金牌打手的职位。
　　虽然复苏的话也挺恐怖的，五个怪异一起锁定使用者展开追杀。
　　并且还不同于其他的诅咒之物。
　　其他诅咒之物复苏后只会锁定使用者一小时，但它直接就是永久锁定而且还是五个怪异一起追杀你。
　　那场面想想就刺激！
　　但也就这样了。
　　只能说很可惜，它们落在了逸邵手上。
　　不就区区复苏值?
　　随随便便俩瓶药水轻松解决！
　　想出来?
　　下辈子吧！
　　与之相比的话，倒是那个“邪神面具”就显得相当棘手了。
　　“能够化身邪神吗”逸邵单手拖着下巴，思考着。
　　现在精神层次的方面，无疑是他最大的弱点。
　　虽然经过克洛斯的智慧强化了精神层次方面，但他也不能肯定自己是不是真的就能撑得住。
　　只能小心对待，暂时先封锁起来。
　　不到走投无路或是找到解决方法之前，他都不会擅自动用这能让他短时间内成为神的假面。
　　“邪神面具”被收回了随身空间之中。
　　而“唤邪卡牌”则被逸邵拿在手中不断把玩。
　　抛开封面的这个小丑实在瘆人和里面封锁着五大怪异这俩点不谈，这东西的手感简直出其的好。
　　逸邵都快上头了。
　　反正距离倒计时结束还有十多分钟的时间，完全不必急着那么早就出去。
　　逸邵索性就直接查看起来了自己目前为止的收获。
　　食物记录：【酸奶120ml*12】【鸡蛋*6】【面包100g*30】【白面馒头140g*3】【火腿肠100g*18】【酸奶120ml*3】【巧克力50g*2】【碳酸饮料100ml】【纯净水3100ml】【纯净水200ml*5】“净化后”【矿泉水200ml*79】【薯片120g】【饼干1420g】【普通的茶叶40g】【肉干400g】【红茶40g】【白酒540ml】——照明物：【“未使用”的白蜡烛*13】【“未使用”的手电筒】【“未使用”的火柴盒20/20】——特殊材料：【普通的木质楼梯*1】【普通的怪异之泪*73】——武器：【“未开刃”短剑·茅山*1】【“未开刃”日式太刀·樱花*1】【沙鹰手枪】【子弹*1】【普通的震灵子弹*1】【稀有的震灵子弹*1】特殊武器：【灭煞剑·稀有品质】特殊道具:【月牙之泉·稀有品质】物资还是很丰富的不是吗？
　　特别是水资源，在绝大部分人都缺水的情况下，他这里简直是多得不要不要的了。
　　这数目完全都可以开超市了！
　　“水太多了，挂出去换点白蜡烛吧。”
　　逸邵这么说着，动手就直接打开了【交易频道】。
　　【卖家:逸邵】【交易品:纯净水100ml】【需求:一根白蜡烛】【库存:1000ml】当然了，他可不会傻到去挂那些真正被搜刮来的水，他挂的是被净化后的水资源。
　　由于稍微有那么一点点洁癖的缘故，即便这水比原来看起来更干净了，他也不会去喝一口的，除非这个世界上真的没有其他水了。
　　霎时间，全频道都轰动了。
　　人们真正的关注点并不是逸邵发布了什么商品，那样未免显得太过幼稚。
　　他们真正的关注点，是被逸邵挂的水资源竟然每100ml只要一根白蜡烛?
　　！这便宜的都快爆表了啊！
　　这1000ml的纯净水不过眨眼间的功夫就被哄抢一空。
　　没人会放过主动送到自己面前的便宜，要是这都放过的话不是二货行为还能是什么?
　　随身空间里挂售的水资源瞬间消失，这下逸邵又多了五个200ml的空矿泉水瓶子。
　　但对于成功售出这件事，逸邵就显得有些纳闷了。
　　这TM怎么卖这么快，我是不是卖便宜了?
　　逸邵这么想着，打开了交易频道，开始观察起其他求生者的物价。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　普遍每根白蜡烛只值40ml的水资源，而且还不一定是饮用水，还有不少人拿饮料去浑水摸鱼的。
　　这下逸邵就显得有些哭笑不得了。
　　好嘛，自己原来也有当冤大头的时候！


第44章 ，锁魂烟盒超级进化
　　看来以后挂东西之前还得先抽空了解一下当前市场的物价了啊，以免这次情况的再度发生。
　　逸邵苦笑连连地关闭了交易频道。
　　又多了十根白蜡烛的他，暂时应该是不会再缺照明物了。
　　但随着交易频道关闭的同时，一个特别显眼的游戏方框弹了出来。
　　【诅咒之物“锁魂烟盒”已满足进化条件，是否开始“进化”？
　　】逸邵略微一愣，随后眼中满是欣喜。
　　“进化？
　　这意思就是说还能变得更强？”
　　游戏面板没有任何回应，但逸邵心中早已是急不可耐。
　　他摩拳擦掌。
　　“点了点了！”
　　伸手轻触“进化”按钮。
　　【您消耗邪祟*10万，诅咒之物“锁魂烟盒”进化至第一阶段，每次使用时增长的复苏值减半，即原本的20点固定值增长削减为10点复苏值固定增长！
　　】“减半了？
　　居然有这么爽的吗？
　　！”
　　逸邵眼中神采飞扬。
　　复苏值增长减半，意味着什么自然不用多说。
　　只能说无需解释，该懂都懂。
　　而至于那个被消耗的邪祟，恐怕就是从镜子里面被拽出来的那些乱七八糟的鬼玩意了吧？
　　真没想到它们居然还有这种妙用，不错不错，这可真不错！
　　【诅咒之物“锁魂烟盒”已满足进化条件，是否开始“进化”？
　　】提示框再次弹了出来，将刚刚还处于兴奋状态的逸邵给直接拉回了现实。
　　好家伙又来？
　　这未免也太爽了吧？
　　！“冲呀！
　　！”
　　【您消耗邪祟*30万，诅咒之物“锁魂烟盒”进化至第二阶段，使用时生效范围将会极大幅度增加！
　　】【攻击范围增长幅度为原本的100％】“增加攻击范围了？”
　　逸邵若有所思。
　　如果他没猜错的话，“锁魂烟盒”之前的攻击范围是差不多500米左右，那现在直接翻了一倍，岂不是一千米全方位无死角乱杀？
　　！逸邵现在乐的嘴都快笑歪了。
　　这也是好东西，逸邵很满意。
　　毕竟以后要是遇见某些老阴比只敢打远程战的话，越大的攻击范围自然就越能提高反杀的概率。
　　管他是求生者同类还是怪异，直接往盒子里面一锁，该跑路的时候跑路，该反杀的时候反杀，好不快哉。
　　【诅咒之物“锁魂烟盒”已满足进化条件，是否开始“进化”？
　　】第三次的游戏框弹出，逸邵大脑直接陷入了一片当机的空白状态。
　　“居然还有？
　　！”
　　隐约之间仿佛有一种我是谁，我在哪儿，我在干什么?
　　的错觉。
　　这连续进化所带来的喜悦程度，可一点也不比买彩票中百万大奖来得差啊！
　　“冲冲冲！
　　！！”
　　【您消耗邪祟*60万，诅咒之物“锁魂烟盒”进化至最终阶段，使用者可自由选择使用“普通模式”与“变身模式”】【特殊功能说明：使用“变身模式”后，使用者将会变身为怪异“烟鬼”持续时间三分钟，无任何副作用。
　　】“操，这也太爽了吧？
　　！”
　　逸邵现在恨不得把脸都塞进游戏提示框里。
　　极大的惊喜完全冲昏了他的大脑。
　　变身为怪异，这意味着什么？
　　自己将拥有持续三分钟的无敌时间和超强的攻击能力以及各方面远超常人的属性。
　　这简直不要太棒！
　　外加之前突破至第二阶段的时候攻击范围已经提升至了差不多一千米左右。
　　这手简直长的不要不要的啊！
　　“一个字，爽！”
　　逸邵直接就把“锁魂烟盒”从随身空间中掏出来了，想看看进化后的它究竟变成了什么样子。
　　只见封面上原本的骷髅已经变得更加形象了起来。
　　五根尖锐的长长尖爪闪烁着阴冷的寒芒。
　　骷髅原本空空的眼窟窿中有着猩色的红光若隐若现。
　　像是来自地狱的使徒一般，无形之中散发着杀气与威严。
　　给了逸邵极大的震撼。
　　“酷！”
　　逸邵毫不吝啬自己的赞美之词。
　　这将成为他目前手头中最强大的一件诅咒之物。
　　虽然那个“邪神面具”在使用后也将赋予他变身的能力，而且说不定战斗能力会比“烟鬼”更强。
　　但考虑到那强烈副作用的原因，逸邵并不是很想使用。
　　如果可以，他宁愿永远也用不到那张能让他化为神的假面。
　　看着倒计时即将进入最后的时限。
　　逸邵取出100ML纯净水与200g饼干充饥。
　　接下来只要静等大门开启便可。
　　下一场挑战正在等待着他。
　　但他却丝毫都感觉不到害怕与惊慌。
　　因为现在的他，已经不是之前那个只会苟且偷生的普通求生者了。
　　稍微也有了那么一丢丢硬刚的实力，现在的他简直不要太嚣张。
　　当然，嚣张归嚣张，真正遇到危险的时候该跑还是得跑的。
　　起码不用怕丧尸了，丧尸什么的完全不够看啊！
　　大门开启了。
　　白光的后方就是逸邵之前生活的那个世界。
　　虽然现在已经成为了一片末土。
　　“走了。”
　　逸邵起身，走向门中。
　　大门关闭，发出“轰”的一声巨响。
　　这间“安全屋”再度化为了一片无人的场所。
　　屋中明亮的灯光逐渐暗淡了下去，然后传出了吱吱呀呀的声音。
　　像是空间在湮灭一般，整个安全屋都产生了扭曲。
　　木床变形了，吊灯砸落在了地面，无数家具腾空而起。
　　然后它们全都变得支离破碎。
　　并最终消失不见，连一点残渣都不剩下。
　　取而代之的，是一个正在逐渐生成的全新“安全屋”。
　　里面的各种物件似植物一般像生根发芽似得生长了出来。
　　不过片刻间的功夫，就已经与逸邵之前呆过的安全屋没有任何区别。
　　就好像什么都没有发生一样，正在静静等待着下一位打开大门的求生者到来。
　　从大门中踏出。
　　逸邵再度回到了这片已经沦为末世的土地。
　　望着已经开始逐渐变得不像是人类能够居住环境的地方。
　　逸邵缓缓燃起了白蜡烛。
　　天边已经开始呈橙红色，太阳正在西下。
　　末世之下的第三个夜晚即将到来。
　　这里又将有着什么样的怪异与威胁在等待着他?
　　他不愿去想象。


第45章 ，茅厕奇遇记
　　在一片黑暗之中，在白烛微弱的光芒之下。
　　逸邵的影子被拉的老长。
　　但他本人却丝毫不在意。
　　应该可以说他暂时比较幸运的缘故，这一片地区目前没啥感染者。
　　而河流也近在眼前。
　　他缓步来到河边。
　　原本这条河因为环境保护的原因，水资源还是相当干净的，也没有工厂敢偷偷排放污水，这么做的早就头都被罚款罚裂开了。
　　但现在，这条河的水源真的不是很好。
　　里面偶尔也会有感染者的尸体飘过，腥臭随着河流的飘动而传遍千里。
　　逸邵紧紧捏住鼻子，将“月牙之泉”取出的同时蹲下身。
　　随手捡起路边散落的木材。
　　然后从随身空间中将那五个200ml容量的空矿泉水瓶子取了出来。
　　并一一摆放在地面上，一字排开。
　　“月牙之泉”像是感应到了什么，缓缓朝着半空中飘去。
　　皎洁的光辉聚集起了那些脏水，从月牙之心中穿过，再然后再落入那些空的矿泉水瓶中。
　　不一会儿的功夫，五个空矿泉水瓶就已经被填得满满的了。
　　逸邵将“月牙之泉”和这五瓶纯净水全都收回了随身空间之中。
　　然后迅速远去。
　　谁让这里实在是太臭了。
　　香味都快赶上猪圈了。
　　突然，一只感染者发现了从河流下方逐步上来的逸邵，张牙舞爪地朝着他飞扑而去。
　　它誓要独享这美味。
　　“滚开，杂鱼！”
　　太刀取出，就像打保龄球一样直接将它砸飞出去了老远。
　　那只悲催的感染者被拍飞后重重地砸落在地上。
　　然后就再也没了动静。
　　附近的感染者同类们东张西望，刚刚正在发呆的它们完全不知道究竟发生了什么。
　　观察半天，却发现周围什么也没有。
　　不过片刻的功夫这已经死亡的感染者身边就已经汇聚了许多感染者。
　　它们蹲下了身子。
　　像是在为这逝去的可怜家伙哀叹。
　　口爪并用。
　　“噗嗤！
　　！”
　　微弱的光芒在黑暗中渐行渐远，逐渐消失在了远方。
　　逸邵一手举着白烛，一手拿着太刀抗在肩头。
　　颇有一种神挡杀神，佛挡杀佛的气势。
　　这里是城区的外围，所以很多地方目前还处于乡下阶段，还没来得及整改。
　　但往日里那些在农田里面辛勤耕种的农民伯伯们已经消失不见了。
　　取而代之的是一个个在田野间不断晃荡的身影。
　　它们在低声哀嚎。
　　阵阵响起的声音不断传入逸邵耳中。
　　“愿你们的灵魂能得到安息”逸邵口中默念着，然后消失在了路的尽头。
　　他也很想去帮助它们，用物理的方式去强制超度它们。
　　但是他暂时还做不到。
　　武器挺缺少的。
　　没过多久，农民伯伯们居住的地方就出现在了逸邵面前。
　　那些篱笆院在逸邵看来完全没有任何屁用。
　　它们一点价值都起不到。
　　因为已经有不少丧尸钻进去了，墙面上直接被破空了一个又一个大洞。
　　伴随着血液，看起来挺惊心动魄的。
　　看着地面上的那些血迹基本上就可以猜到，这里曾经发生了些什么。
　　逸邵没有说话，太刀收回之后将短剑取了出来。
　　短剑出鞘，剑鞘收回随身空间之中。
　　接下来他要挨个去检查这些房屋，搜刮一些物资或道具。
　　当然，如果能侥幸找到武器的话就更好了。
　　整个村子显得有些安静，似乎是这里感染者们基本上都被聚集在了农田处的原因。
　　逸邵很快就来到了第一间民宅前。
　　但是当他伸手去开门的时候，一只小小的身影猛地从门内窜了出去，以相当迅捷的速度直接往逸邵身上扑。
　　“法克！”
　　短剑迅速架起，朝着那小身影上就是一劈。
　　整个过程不过1秒。
　　血色四溅。
　　伴随着“噗通”的声响，那小身影落在了地面。
　　半天都再没了动静，趴在地面一动不动。
　　逸邵可以认定它已经死透了。
　　毕竟丧尸这种低等智慧的玩意还没有怕死的时候。
　　所以“知道自己要死了而刻意装死希望逃过一劫”这种事情是根本不可能发生的。
　　烛光向下移动。
　　在那光辉的映照下。
　　映入眼帘的却是一个还未发育成型的婴儿。
　　逸邵禁不住皱了皱眉。
　　连未出生的婴儿都能变丧尸了吗？
　　恐怕各种电影和游戏里都不会这么整吧。
　　房门轻轻推开，逸邵走了进去。
　　首先映入眼帘的，自然是一位感染者的身影。
　　但是很可惜，她看上去已经死去多时了。
　　倒在墙角一动不动。
　　肚子上开了一个大洞，像是有什么东西从里面爬出来了一般。
　　还有着一根已经断掉的脐带。
　　逸邵看了看那小丧尸的位置，再看了看这妇女丧尸的位置。
　　关于究竟发生了什么。
　　他心中已是猜得八九不离十了。
　　在确认整个房间之中确实没有什么危险之后。
　　他开始搜刮了起来。
　　在一处草团里，他找到了这屋子中唯一的物资。
　　【您获得“未使用”的白蜡烛*3】出了房门之后，他开始朝着第二处民宅前进。
　　但很可惜，这里似乎已经没有物资了。
　　甚至就连万能的提示都这么对他说。
　　就在逸邵准备离去的时候，从一旁的公共厕所里传来了呜咽的声音。
　　在这昏暗且本就无生者的村中显得很是瘆人。
　　而且音调很不对劲，听起来就像是鬼哭狼嚎一样。
　　逸邵的脚步被突如其来的哭声给吸引，然后停了下来。
　　那是一个完全用茅草搭建的公共厕所，但看上去好像还挺大的。
　　逸邵看着那茅厕踌躇不前。
　　这倒不是他害怕，只是他心中多少还是带着些犹豫的。
　　“这TM怎么又是厕所？
　　我是和厕所有缘还是咋？”
　　逸邵暗自咒骂道。
　　虽然嘴上这么说，但据他所知，感染者应该不会哭才对。
　　急忙动用提示的力量。
　　【你迈步走进了茅厕，在里面你发现了一个只剩下半条命的求生者同类，他看上去并不乐观，但你却从他的口中得知了一些至关重要的情报。
　　】“同类？”
　　逸邵显得有些惊讶。
　　在茅坑里都能遇到同类？
　　这也太离谱了！
　　虽然心里是这样想，但他还是决定上前去寻找这位同类。
　　反正对方都只剩半条命了有什么好怕的？
　　就算他状态全佳，也完全不能和逸邵这个奇葩求生者相提并论吧？
　　今天收藏不仅没涨反而还爆跌20个，怎么可以这么离谱呢，好像没有毒点吧，如果有问题希望大家可以指出来，我就是删存稿也会改，真别这样啊o&gt;_&lt;o


第46章 ，农田里的稻草人
　　茅厕的大门被推开了。
　　而里面的哭泣声也随着茅厕房门被推开而停止了呜咽。
　　里面寂静一片，像是什么也没有一样。
　　“出来吧。”
　　逸邵无奈地摇了摇头。
　　这家伙居然还知道要保持安静才能活下去啊？
　　早知如此他还哭干什么！
　　“你是人类？”
　　男子的声音从茅厕深处传了过来。
　　“这不废话？”
　　逸邵不耐烦地咚咚敲了敲大门。
　　“还不快出来！”
　　然后又给大门重重地来了俩下。
　　“别别别，我这就出来，你先别敲了！”
　　男子的声音显得很急促。
　　没过多久，一个身材略显健壮但却有些消瘦的中年男人出现在了逸邵面前。
　　他脸上还带着俩道泪痕，看起来他是刚刚哭得很伤心。
　　嘴巴俩边都饿得扁了下去，就像好久都没吃饭了一样。
　　在见到逸邵的一瞬间，他急忙上前拉住逸邵的手。
　　神色异常激动。
　　“你是从村子外面来的吧？
　　村子里面现在怎么样了？
　　一切都还好对不对？
　　是我在做梦对不对?
　　一定是这样对不对?
　　！”
　　看着他过度紧张与焦虑的瞳孔。
　　虽然想要开口骗人只是一句话的事，但他就在这个村子里，他只要出去就可以看到这里究竟是个什么样的惨状。
　　逸邵在他目光的注视下缓慢地摇了摇头。
　　而他的瞳孔也猛地一缩。
　　他自然是明白，这意味着什么。
　　就像晴空霹雳一般。
　　他这看起来比逸邵高了半个头的高大身影直接软了下来。
　　摊到在地。
　　面露迷茫与无助。
　　“怎么会.怎么会这样.”泪，再次沿着线条滑了下来。
　　“老爹，俺对不起你，俺呜.是俺没用，是俺窝囊废，俺最该万死，俺不得好死！”
　　这中年男人说着，狠狠地抽起了自己的大嘴巴子。
　　一点情面也不给自己留。
　　恨不得直接把自己抽死。
　　逸邵只是静静地倚靠在门口。
　　他不会去阻止他这种自残行为的。
　　在末世里，为了活命想必有很多人都会选择做出错事，但那都是没办法的事情。
　　看情况，这家伙的父亲应该就在村子里吧？
　　但他却为了苟且偷生把自己父亲给无情地抛弃了。
　　所以他才会这样悲伤。
　　在这中年男人差不多哭够了的时候，逸邵微微敲了敲门框。
　　“行了，我还有些事情要问你，能请你告诉我，这里都发生了些什么吗？”
　　中年男子抬起头，看向了逸邵。
　　然后他就猛地抱着头趴倒在了地上。
　　面露痛苦的神色。
　　“你怎么了？”
　　逸邵急忙蹲下身询问道。
　　“不，没什么.”中年男人喘着粗气，他的脸色比刚刚看起来更加难看了。
　　苍白的就像一张纸。
　　“你想知道俺们这究竟发生了什么是吧？”
　　逸邵点了点头。
　　中年男子稍微思索了一下开口道。
　　“在一个夜晚之前，村子的农田里突然发出了一道刺耳的叫声，像是某个妇女受到了极大的惊吓。”
　　他开始缓缓道来。
　　“于是将还未入睡的大伙全在瞌睡虫的诱惑中惊醒了，起初大家是一致认为有什么野猪或者偷菜贼到了这里，想要糟蹋田地里的果实，一想到这，就觉得气不打一处来。”
　　“于是大家都纷纷带着叉子打着火把出去了，当时俺也在场。”
　　“一开始俺以为并没有什么，不就是驱赶误入田地的生物，反正之前俺们也经常这样干，但到后来俺想后悔都来不及了。”
　　“浩大的农田之中，一尊色调诡异的稻草人立在那里，而在稻草人的下方有着一个妇女的尸体。”
　　“那个妇女俺们认得，就是俺们村的张翠花，是个寡妇，但她究竟为什么死在了这里，俺们无从得知。”
　　“张翠花七孔出血，面色煞白，也不知是让个什么玩意儿给吓死了，眼睛都白花花的，瞳孔都没了！”
　　“就在俺们激烈讨论的时候，有人发现了这里的稻草人好像不是村子里常用的那种，于是大家纷纷将那稻草人包围了起来，想要一探究竟。”
　　“当火把照亮那稻草人的脸，俺们所有人都震惊了，十分的阴森恐怖，别说是吓鸟了，就算把人都能活生生吓死！”
　　“就在大家因为受到了惊吓后，开始对这稻草人议论纷纷的时候，它突然裂开了嘴冲着大伙笑了起来。”
　　“这很他娘的诡异和邪门，当即就有几个承受不住的直接昏倒在了地上，俺们只是一群种地的，啥时候见过这种鬼玩意?”
　　“这可把大伙吓了不轻，转身就想逃跑，但那已经死了的张翠花不知道因为什么原因重重站了起来，她逮着人就咬，像条疯狗一样。”
　　“遇见这种情况俺们哪还能管别人啊，只能自顾自地逃跑，但随着风声的吹响，俺们的同伴一个接一个的倒下。”
　　“因为离得很近，所以俺看见了，一根根细小的尖刺直接扎入了他们的心房，将他们直接带下了深渊地狱。”
　　“虽然它们后面都站起来了，但它们也已经不再是他们了！”
　　“当时跑回来的人稀少无几，俺赶忙回家就想拉着老父亲逃跑，但一切都已经太迟了.”说到这里，这中年男人再也说不出话了，只能跪在那里不断梗咽。
　　听完了他的叙说，逸邵眉头不禁皱了起来。
　　稻草人啊，这又是一个非生物型的怪异。
　　最关键的是，根据那中年男子所说，这稻草人的攻击防不胜防。
　　还未了解发生了什么，就已经有无数人被刺穿了心脏。
　　这可真是棘手。
　　逸邵轻啧一声后抬头，望向那明亮的月亮。
　　“真希望不会遇见它啊”话音未落。
　　那中年男子突然倒了下来，面颊紧紧贴着地板。
　　不断发出痛苦的呻吟。
　　“你怎么了？”
　　逸邵赶忙回头，将目光从明月上收回。
　　“疼好疼比之前更疼了额.啊.额.”他紧紧地捏着胸口位置，面色相当难看。
　　大滴大滴的汗液混杂着唾液溅在了地面。
　　逐渐形成了一小片水迹。
　　然后，他就没了动静。
　　“喂，你怎么了？
　　喂？”
　　逸邵伸手摇了摇这家伙的身体。
　　这男子没有任何回应。
　　月光照下。
　　混合着白烛的光辉，映入茅厕内部。
　　逸邵感觉好像哪里有些不太对劲，起身的同时迅速朝后退去。
　　同时太刀也被从随身空间之中取了出来。
　　而逸邵一退，这中年男人就突然动了起来，以生猛之势朝着逸邵飞扑。
　　双臂前举，五爪齐出。
　　直直瞄准了逸邵的脖颈而来。
　　以他这体型，若是掐中后想要置逸邵于死地不过分分钟的事。
　　轻松一捏即可！


第47章 ，邪灵草偶
　　逸邵太刀高举，凭借粗长的刀身暂且挡住了攻击。
　　双爪紧紧地按在了刀鞘上。
　　楞是硬生生地将那纯木刀鞘抓出了几道手指的痕迹！
　　这中年男人的力量明显比他要大上不少，是因为经常干农活且生的块头高大的缘故吗？
　　逸邵抬头，却发现这家伙双眼翻白，口中唾液不断下滴。
　　已是没了气息。
　　“这是变异？
　　！”
　　逸邵对付感染者还行，但像这样对付一个人类，他真的没有任何办法。
　　未开刃的武器是完全不可能伤害到对方的。
　　因为对方还处于人类的阶段，变异并不彻底，所以他的皮肤还没有脆化，这才是真正棘手的地方。
　　“MD”一只手架住太刀，勉强抵御对方的攻击，但整个人受到的重力压制却是高了不止一个档次！
　　同时另一只手从随身空间中取出了沙鹰手枪。
　　黑洞洞的枪口瞄准了对方的眉心。
　　在如此近距离的情况下，完全不存在空枪的可能。
　　“请你安息吧！”
　　“砰！”
　　枪声响起的同时白烟升起。
　　这中年男人的身影缓缓倒了下去。
　　额头眉宇之间开了一个血淋淋的大洞。
　　不断有鲜血从中溢出。
　　逸邵看着对方的尸体喘着粗气。
　　“原来提示里说的只剩半条命是这个意思啊，这可真是该死.”刚刚使用的，是他目前最后的一颗普通子弹了。
　　但为了保命，这是无可奈何的必要手段。
　　不远处的农田中，一个高高大大差不多有俩米高的稻草人站在那里迎风摇摆。
　　它一摇一晃，节奏幅度偏大，像遭受了攻击的不倒翁一样剧烈地晃动。
　　它光是站在那里，无形之中就能产生一种极其压抑的气场，甚至就连那些象征着不祥的乌鸦们都不敢靠近它。
　　但乌鸦们却很喜欢这种感觉。
　　它们莫名的喜欢这个稻草人。
　　也不知是什么原因。
　　无数鸦眼中都倒映出了它的身影。
　　看着它一摇一晃，独自玩的不亦乐乎。
　　“砰！”
　　枪声响起。
　　视线沉浸在稻草人身上的乌鸦们被惊得高高飞起。
　　嘎嘎叫着。
　　粗犷的声音响成一片，很是难听。
　　而那稻草人的摇晃也随着枪声的响起而停止了。
　　它缓缓转身。
　　面朝那枪声响起的方向，原本就很阴森的脸上露出了相当恐怖的笑容。
　　因为现在，它有新玩具了。
　　无数尖刺一飞而起。
　　从稻草人身上射出。
　　像是铺天盖地的箭雨。
　　将夜空中那些所谓的黑夜使者，霉运的代言人们全部命中。
　　那些可怜的乌鸦们在被命中的瞬间就从天上落了下来。
　　成千上百的乌鸦掉落在了农田里。
　　它们抽搐着，它们低声哀嚎着。
　　扑棱着翅膀在地面痛苦的打滚。
　　扎入身体内部的尖刺让它们浑身难受。
　　它们不断发出痛苦的呻吟。
　　直至猩黄色的液体从嘴角溢出。
　　它们就再也没了动静。
　　这时，无数的感染者聚集了过来。
　　它们捧起了那些才刚刚死去的乌鸦。
　　大口咀嚼。
　　全然不顾嘴里的一口鸟毛。
　　它们吃的很香。
　　而那阴森可怖的稻草人，则不知什么时候突然从原地消失了。
　　没人知道它去往了哪里，但那肯定是另一个不祥的开始。
　　逸邵将沙鹰手枪收回了随身空间之中，而“锁魂烟盒”则被取了出来。
　　现在的他可以肯定，在刚刚的枪响声中绝对惊动了那个诡异的稻草人。
　　刚刚因为情况太紧急了由不得他做出选择，要早知道的话就用诅咒之物来对付这家伙了。
　　看着地上那中年男人的尸体，再看了看不远处农田的方向。
　　逸邵心中有个声音在告诉他。
　　现在它说不定正朝着自己追赶过来。
　　必须得尽快离开了才行。
　　逸邵这么想着，护着手掌中心的那根白烛，以免那点微不足道的光芒被察觉到。
　　然后他就消失在了夜色的怀抱之中。
　　朝着背离农田的方向。
　　但逸邵前脚才刚刚离去，后头就有一个脑袋从墙后方探了出来。
　　那是一只完全用杂草堆积的脑袋，但却透露着阴森与诡异。
　　它冲着逸邵离去的方向“咯吱咯吱”的笑着。
　　虽然它无法发出声音，但身上的杂草摩擦声还是能令人心头乱颤。
　　就像是发现了什么新的玩具，新的能引起它注意力的存在。
　　黑洞洞的眼睛与嘴角咧开，露出了一道道缝隙。
　　像是在笑，但难看的更像是在哭。
　　走在不远处的逸邵下意识一哆嗦，一股扑面的凉意袭来。
　　这种情况在之前面临“白色鬼影”的时候他也遇见过。
　　所以他很清楚，那个稻草人怪异已经到来。
　　现在，说不定正躲藏在某处注视着他。
　　脚步停了下来。
　　视线不断在周围游走。
　　企图寻找那个特殊的存在。
　　终于，在一处房屋的后方，他看到了一个诡异的脑袋，由杂草编织。
　　正冲着他“微笑”。
　　“艹！”
　　逸邵接连后退数步，维持一个安全的距离。
　　而那稻草人一见逸邵发现了他，笑得就更欢了。
　　在它看来，逸邵这是在向他发出主动玩游戏的意思。
　　它猛地从房屋墙壁后方的掩护中跳了出来。
　　就像是弹簧一样。
　　落地了之后还左右摇摆一摇一晃。
　　但它看起来暂时还没有对逸邵发起攻击的意思。
　　但那双虚假的眼睛却看得逸邵心头寒毛直竖。
　　同时，再次向提示君请求支援。
　　【你对怪异“邪灵草偶”使用诅咒之物“替身人偶”，虽然作为替身的你成功出现，但你的这点小聪明很明显不能轻易糊弄对方，一根利刺穿心而过的瞬间，你的替身依然安然无恙，但你却倒在了地上不断抽搐，然后就再也了然后，你彻底地迷失了自己】【你对怪异“邪灵草偶”使用诅咒之物“锁灵十字架”，巨大的十字架凭空出现，但却无法对其展开锁定，因为对方可不是什么灵体或是生物，它只是一个普通的稻草人啊。
　　】【你对怪异“邪灵草偶”使用诅咒之物“唤邪卡牌”，但你的手气似乎并不给力，这次你抽出来的角色卡是“夺命绳”，即便将对方吊离了对面，那也无济于事，因为利刺还是精准地命中了你，从你的大脑之中飞过，你倒在了这里，成为了众多感染者们的口粮。
　　】【你对怪异“邪灵草偶”使用诅咒之物“锁魂烟盒”的普通模式，白烟升起，但对方的灵魂却无法被拽入“锁魂烟盒”内部，因为它只是一个普通的稻草人啊。
　　】【你对怪异“邪灵草偶”使用诅咒之物“锁魂烟盒”的变身模式，化身为怪异“烟鬼”的你对着这个拦路的家伙一顿手撕，成功将它撕成了碎片，然后扬长而去，直到你成功退出这里，它都没能再次出现，但离开后化为人形的你却发现，你的胸口不知何时多了一根刺，正深深地扎入你心脏内部，逐渐地你倒了下去，然后就再也没有然后了，你彻底迷失了自己】


第48章 ，末世中的奥斯卡影帝
　　“.”逸邵沉默。
　　他都已经开始有些不知道应该怎么说了。
　　反正最终结局横竖都是死。
　　甚至就连变身成怪异“烟鬼”手撕了这家伙之后，迎来的结局居然还是死。
　　不过这在提示里面，倒也正常。
　　但比起这些死局。
　　提示中有一点吸引了逸邵的注意力。
　　不知因为何种原因。
　　提示里面一直在特别强调它只是一个普通的稻草人。
　　“难不成”逸邵眼珠在眼眶里面一转，想到了一个绝妙的坏主意。
　　稻草人是用什么东西制作的？
　　是用草，各种草。
　　而草的克星又是什么？
　　是火，不管什么草都绝对挡不住烈焰的攻势。
　　想到这里。
　　逸邵将那“未使用”的火柴盒取了出来。
　　拉出里面的小火柴，再看了看面前的这个大家伙。
　　他的脸上不由得浮现出了一抹诡异的笑容，但很快就被惊恐的神色所取代。
　　“不要啊，不要！
　　！”
　　他大声尖叫着拉开了身旁房屋的大门。
　　迅速地逃了进去。
　　并紧紧地关上了门。
　　“嘭！”
　　大门关上了，发出了一声闷响。
　　在旁人眼中看来，逸邵整试图用这种不太聪明的方式去躲避这只怪异。
　　而那稻草人见这情况。
　　脑袋直接就是一歪。
　　像是不能理解对方为什么要这么做。
　　这看起来实在是太蠢了！
　　但它还是朝着逸邵所处的那间民宅走了过去，用一蹦一跳的方式。
　　“咚！”
　　大门像是遭受了某种撞击，发出了剧烈的响动。
　　“啊啊！
　　！”
　　逸邵被吓得蜷缩在屋子里面，口中不断哀嚎着。
　　“不要不要，求求你放过我，求求你”外面的那玩意虽然只是一个稻草人，但毕竟还是身为怪异的它，或多或少还是能听懂一些人类语言的。
　　虽然它听不懂这是什么意思，但它却知道，对方这很明显是害怕了！
　　害怕它这个恐怖的存在！
　　一想到这里，它脸上的笑容就更加浓郁了几分。
　　心里乐得就像开了花。
　　于是撞门的声音变得更重了。
　　“砰咚砰咚”的，每一下都砸在逸邵心里。
　　它恨不得把这木门直接砸烂才痛快。
　　“啊啊啊，可怕，太可怕了，谁来救救我！
　　！”
　　逸邵蜷缩在屋子里面，口中装模作样地大喊大叫。
　　迎合着对方的情绪。
　　毕竟还不知道对方有没有透视的能力，先摆个pose准没错。
　　如果不是因为末世当头，换作以往，逸邵甚至觉得自己都能拿奥斯卡影帝奖了。
　　自己这演技真是不吹不擂，太逼真了。
　　虽然心中是这样想的，但手上则已经拉开了那盒火柴。
　　总共20根的小火柴。
　　火柴的火力有多么微不足道，想必大家还是知道的。
　　虽然以火柴本身的威力，想要烧死一个稻草人，恐怕得花上不少的时间。
　　甚至就连能不能点着都不清楚。
　　毕竟那点小小的火力真的很不够看嘛。
　　但在逸邵手中，它的威力绝对不会比炮弹差。
　　因为什么？
　　因为逸邵手中有酒啊！
　　整整540ML的白酒都被他取了出来。
　　这就是对怪异的尊敬。
　　大公无私的他，直接请对方喝酒，而且一次喝个够！
　　以这份量，想要完全覆盖一个稻草人的面积应该不过分吧？
　　逸邵嘴角歪起，现在他觉得自己比对方更加邪恶。
　　就在这时。
　　“轰！
　　！”
　　房门终于不堪重负地被锤爆了，成为了一地木屑。
　　逸邵蜷缩在墙角，脸上的表情就像是受到了极大的惊吓。
　　瞳孔收缩的同时不断朝后挤去，恨不得把身后的墙都刨个洞。
　　但很明显，他已经没有退路了。
　　一看逸邵这害怕的小表情，那怪异稻草人都快乐的原地飞起了。
　　在原地一蹦一跳的，情绪很是激动。
　　虽然从逸邵的角度而言，并没有看到它的表情有什么阳间点的变化。
　　但对“邪灵草偶”而言，它什么时候见过这么好玩的玩具？
　　起码在它尽兴之前，它是不会放过这个可怜的家伙了！
　　它蹦蹦跳跳的走了进来，直直朝着逸邵逼近。
　　脸上的笑容随着距离的拉近而显得看起来越来越邪恶。
　　注视着双方距离的拉近。
　　就是现在！
　　逸邵语气一收，表情一转，已经由极度的惊恐转化为了兴奋的状态。
　　又一次主动硬刚怪异，想不兴奋都难。
　　“嘿，大家伙，这是请你的！”
　　几瓶白酒飞了过去，砸在稻草人的身上。
　　玻璃瓶破碎，发出了阵阵声响。
　　里面酒水都滑落在了它的身上，看起来湿透了。
　　稻草人低头看了看自己身上的酒水，再看了看逸邵。
　　它实在没想到对方居然还会临死反扑。
　　但很可惜，物理方面的攻击完全不可能伤害到它！
　　像是在嘲讽逸邵似的，它还原地像不倒翁一样转起了圈。
　　“喂喂喂，你不会觉得这样就算完了吧？”
　　“嚓！”
　　逸邵声音响起的同时手掌在一块小盒子上滑过，数十根火苗一齐被点燃。
　　看着那微弱的火光，稻草人瞬间被吓了一跳。
　　毕竟它可是草做的，所以对火源还是相当敏感。
　　但当它看见那火苗小的不能再小的时候。
　　这种害怕的情绪就消失不见了。
　　就这还想伤到它？
　　就这就这?
　　痴心妄想！
　　腰板挺直，像是极度傲娇地在对着逸邵喊话【老子躲都不稀罕躲，有种你就来啊！
　　】对于稻草人这种轻蔑的表情，逸邵早有预料。
　　十根火柴被抛了出去。
　　朝着稻草人的身上砸去。
　　而“邪灵草偶”眼见火柴朝着自己飞来，腰板挺得更直了。
　　它一定要让这个不知死活的人类知道什么叫力量上的差距！
　　但结果却并不能如它所愿。
　　“轰！
　　！”
　　细小的火苗在接触的瞬间就变成了滔天的烈焰，在稻草人身上熊熊燃烧。
　　不过眨眼之间的功夫，就已经将它点燃。
　　诡异的脸上写满了不甘与不能理解。
　　它完全不知道究竟为什么这小小的火苗竟然能够爆发出这种巨大的威力。
　　期间逸邵为了防止火力不够，把剩下的几根火柴都一起滑燃了之后直接丢在了对方的身上。
　　当然导致的结果就是火势变得更大了。
　　然后他就翻窗逃跑了。
　　它倒在地上不断打滚，想要以这种方式，来灭绝身上的火源。
　　但是很可惜，这里所有的房子里都有着绝大部分的茅草。
　　打滚的同时，将别的茅草也一并点燃。
　　火焰与火焰开始交织。
　　很快，这间民宅就被火焰所笼罩，火光四溅。
　　然后一传十，十传百。
　　最终整个村子都被火焰所吞噬。
　　凶猛的烈焰就像一只吞天的巨蟒，在村子之中肆意横行，大闹四方。
　　而那“邪灵草偶”只能无助地在村子里面一蹦一跳。
　　身上的火舌紧紧追着它咬，丝毫不会因为它的逃跑而消散。
　　身为稻草人的它并不具备开口的功能，要不然它现在肯定已经是疼得大喊大叫了。
　　它想要从这里出去，回到一开始的农田里去。
　　但那已经是不可能的事情了。
　　因为它的那根独腿已经被烧断了，它直接就迎面倒在了地上。
　　再起不能。
　　火焰最终会吞噬它的生命。
　　怪异不可被杀死，但却并不代表它不会被短时间内消灭。
　　火焰随着风势而改变了诡计，朝着不远处的农田中烧去。
　　火舌所过之处，无论是植物还是那些已经化为了感染者的村民们，全都融化成了一摊灰尘。
　　逸邵在村子外面双手合十，诚心祈祷。
　　“愿你们各位的灵魂都能得到安息，来世还是一条好汉！”
　　说完他就举着白烛，消失在了身后的树林子之中。
　　这场火焰一定会持续很久，并将附近的所有一切全部吞噬。
　　末世是残酷的，但逸邵却保留着他唯一的一丝人性。
　　他不会相信同类，所以他绝对做不出圣母的那种原谅一切。
　　但他却会以人性底线的方式施以微不足道的援手，哪怕是给予对方最后的救赎。
　　这点在末世中而言，比起那些为了自身利益也不断击杀同类的求生者而言，无疑是黄金一般的精神，无形之中在闪耀着光辉。
　　无关理念，无关一切。
　　这就是他的道义。
　　危险动作，请勿模仿。
　　农田一把火，所长爱上我。


第49章 ，螳螂捕蝉·黄雀在后【求推荐票】
　　离开了树林的逸邵最终还是来到了附近的一座小镇子上。
　　来到这里的原因有很多，而最重要的还是这里离得比较近，外加他也确实需要补给一下物资。
　　特别是食物方面。
　　“希望这里的物资还不算太过糟糕吧。”
　　逸邵小声嘀咕着。
　　经过刚刚与稻草人的一战，一盒火柴盒与540ml的白酒已经全部壮烈牺牲了。
　　它们英勇完成了自己存在的使命。
　　而他也因此而提出了一个假设。
　　怪异并不是真的不会被杀死。
　　它们可以被消灭，虽然后面还是会复活。
　　就像普通游戏里面的精英怪物一样，你打死了之后总能再次刷新出来。
　　而在这【求生游戏】里，怪异的存在方式就与游戏中的精英怪物们相似。
　　以特定的方式可以进行消灭。
　　虽然绝大多数情况都不知道弱点在哪儿就是了。
　　逸邵一边走，一边拉开了游戏面板。
　　虽然公共聊天里面还是相当火热，但就消息刷新的频率而言，已经不如前几天的那般迅速了。
　　今天就是求生游戏开始的第三天了。
　　在各种超级恶心人的威胁之下，现在还活着的家伙或多或少都会拥有一些对应的自保能力了。
　　也许还不足以达到逸邵的这种程度，但他们想要简单的活着还是足够了。
　　游戏面板关闭。
　　望着已经各方面都开始不忍直视的小镇场景，破败的房屋都在他的面前一一飘过。
　　逸邵眼中早已没了末日刚开始时的那种慌张。
　　现在他很冷静，就好像变成这样是理所应当一样，不会再次引起他的惊讶。
　　镇子上徘徊的感染者还是比较多的。
　　它们一个个都左摇右晃地在附近游荡。
　　低吟与嘶吼的声音不绝于耳。
　　它们在等待着幸运者的到来。
　　逸邵取出短剑。
　　小心翼翼地行走在黑暗的阴影之中。
　　就生怕自己一不留神暴露在月光之下被那些感染者们发现。
　　如果真要变成那样的话，他就不得不动用诅咒之物了，而且还有被其他怪异发现的风险。
　　不到万不得已的时候一定不会作为他的选择项目。
　　突然，他的脚步停住了。
　　他能感觉到，好像有什么东西抓住了他的脚。
　　低头一看，只见一个没了下半身的丧尸抓住了他。
　　正缓慢地拖着身子，朝着他靠近。
　　眼中寒芒一闪。
　　短剑高高举起的同时朝着下方插去。
　　口中低声说道：“安息吧。”
　　“噗嗤！”
　　短剑从大脑中穿过，血液四溅。
　　逸邵将短剑身一转，脑浆等物都随着剑的转动而混凝在了一起。
　　在等待数秒，确认对方已经完全死亡后，逸邵这才敢将短剑拔出。
　　将短剑擦干净后，逸邵面色无情地离去了。
　　毕竟这样刺激的场面，只要经历久了，或多或少都会开始习惯。
　　逸邵的神经感官已经开始逐渐对这种小刺激不感兴趣了。
　　而在楼房之上，一个身影看着下方执剑击杀感染者的青年不断点头。
　　就像很满意对方的存在一样。
　　然后他就蹲了下来。
　　被隐蔽在黑暗中的枪口对准了那名少年，这是一把轻型狙击枪。
　　它的名字叫做“SSG·69”，是一把相当有名的枪械。
　　乌黑的枪身完美与这夜色融合为了一体，为它形成了最自然的保护色掩护。
　　没人能发现这么一个只从窗户中探出了半截枪管的武器的，它实在是太过于难以发觉，不是吗？
　　狙击镜随着这男子的操控不断移动，并精准来到了逸邵的后脑勺位置。
　　他兴奋地舔了舔嘴唇，就欲按下扳机，将这个无辜的家伙带离世界。
　　但下一秒，对方却直接消失在了拐角之中。
　　他差点就按下的手指停住了。
　　他不由得轻啧一声，口中骂骂咧咧道。
　　“他妈的，好不容易遇到个肥羊，老子怎么可能让你跑掉？
　　！”
　　重型狙击武器被他收了起来，放回了随身空间之中。
　　转身提起一把大砍刀。
　　开门下楼之后就朝着逸邵离去的方向追了过去。
　　这一刀一狙都是他在一个仓库的黑皮箱子里捡到并开出来的。
　　里面附带了一盒狙击子弹。
　　他在得到这俩把武器之后，已经在这里狩猎俩天了。
　　死在他枪或刀下的亡魂绝对不止一个。
　　毕竟末世才刚刚开始，又有谁能知道这么快就会有家伙放弃人性展开行动?
　　所以他敢保证逸邵绝对是他遇到的最肥的家伙。
　　又有照明物又有武器，这种家伙怎么看都不是那种会缺物资的人。
　　起码他到现在只杀过一个有照明物的家伙，而那也同样是他目前得到的最肥物资。
　　有了一次成功的激励之后，这种贪婪的心情就变得越来越强烈。
　　因为逸邵走的速度并不快的缘故，很快就被这个疯狂的家伙给追上了。
　　他倚靠在墙体后方，看着那个行走在小道中的落寞背影，不由得冷笑连连。
　　“SSG·69”被他从随身空间之中取了出来，枪口对准了逸邵的方向。
　　“呵呵呵，小兄弟，你可千万千万别怪我啊，这只能怪你太愚蠢了，是你自己不够小心谨慎才会落得这般下场的啊！”
　　镜头在他的执意操控与瞄准之下再次瞄准了逸邵的后脑勺。
　　这次可不会再发生刚刚的意外了。
　　因为现在正逸邵走在一条直线上，而且也没有任何的声响将他惊动，所以是不会突然回头和转弯的。
　　这黑暗之中的男子冷笑着将手扣在了扳机上。
　　这一击，他誓在必得！
　　“咔！”
　　清脆的声音响起，像是有什么东西突然被打爆了。
　　伴随着一道拉扯的声音响起。
　　“噗！”
　　一抹猩红色陡然喷出，溅射在墙面之上，涂染的色彩更重了几分。
　　这躲在黑暗中的男人的身体缓缓倒了下去。
　　而在他刚刚躲藏并站立的地方，不知何时多了一条长着人类女性脸庞的巨大蛇妖。
　　正盘踞在他的正后方，而他本人竟一点也没有察觉。
　　她的脸，无与伦比的美丽。
　　精致到能令人失神的那种。
　　但口中却紧紧叼着一颗像是刚被拽下般血淋淋的人头，数颗尖牙一并刺入对方大脑深处。
　　这名陌生的男子虽然已经尸首分离，但面部表情却仍在不断抽搐，看起来就像还没死透的样子。
　　大蛇叼着食物。
　　“唰”地一下就从这里消失了。
　　速度奇快且悄无声息的那种。
　　这男子手中至死都紧紧地握着那把“SSG·69”。
　　就像仍然在盘算着要阴那个倒霉的小年轻一手。
　　但很可惜，他已经再也没有这个机会了。
　　手搭在了扳机上因为突然失去了身体控制权与剧烈疼痛的缘故。
　　扳机被扣响了。
　　“Tu！”
　　一声轻响，一颗子弹沿着逸邵裤腿飞过。
　　并深深地印入前方不远处的墙面之中。
　　打出了一个小洞。
　　收藏比一下子就少了好多耶，我卑微了呜呜呜


第50章 ，舔包
　　逸邵只觉裆下一股凉意一闪而过，同时前方不远处的墙面之上就被开了一个小小的洞口。
　　因为这一次攻击，墙面一些碎屑掉落在了地面，让本就不堪重负的墙体再受创伤。
　　“我他妈?
　　！”
　　逸邵迅速从随身空间之中取出“锁魂烟盒”。
　　转头的瞬间就打算化身为怪异“烟鬼”。
　　但这个念头不过一瞬间就停止了。
　　因为在他前方不远处有着一具尸身正倒在那里。
　　当然，这具尸身不知因为什么原因，他的头不见了。
　　地面上汇聚着一些色调鲜艳的液体。
　　这人看起来就像是才刚刚死亡不久一样。
　　“什么玩意?
　　！”
　　逸邵手捏“锁魂烟盒”小心谨慎地来到这具尸体的身边。
　　环顾四周。
　　却发现这里什么也没有。
　　难不成这人还能是自己突然暴毙，然后脑袋还自己原地失踪了不成?
　　这不管怎么想都不够现实好吧?
　　地面有着点点滴滴的血液，而顺着滴落的轨迹看去，已是拉长了老远，并逐渐消失在了视线的所及范围之中。
　　看来那只非人存在已经离去了。
　　逸邵这才稍微松了口气，但却仍是不敢松开手中的“锁魂烟盒”。
　　遇事不决开无敌，这是他目前唯一的安全与保障。
　　毕竟，怪异不可被杀死。
　　到时候要是打不过的话直接开无敌跑就完事了。
　　咱打不过，难道还跑不过嘛？
　　蹲下身，逸邵开始搜刮起这人的尸身，试图找到点有价值意义的东西。
　　将尸体翻开，一把轻型狙击枪出现在了逸邵眼前。
　　伸手将那轻型狙击抓起。
　　型号看起来应该是“SSG·69”。
　　枪声整体为淡黑色，看起来相当酷炫。
　　特别是在夜晚之中，自带的保护色掩护绝对是一大暗杀神器。
　　而在枪口的位置还有着一个消音器，这使它的暗杀能力极大幅度增加了。
　　要知道逸邵的那把沙鹰可是没有消音器的啊，所以声音大的他不到万不得已真的不敢使用。
　　毕竟感染者真不是聋子。
　　逸邵将它抓起，拿在手中把玩了一会儿。
　　然后心满意足地点了点头。
　　“重量很轻，手感也很棒，真不错！”
　　然后就将它收入了随身空间之中。
　　【叮，您获得轻型狙击枪“SSG·69”·淡黑！
　　】由于这人已经死亡的缘故，他随身空间里的道具掉了一地，零零散散的落在周身不远处的位置。
　　逸邵走过去将它们一一捡起。
　　舔包什么的，他最喜欢了！
　　【叮，您获得“未使用”的白蜡烛*3！
　　】【叮，您获得饼干300g！
　　】【叮，您获得纯净水150ml！
　　】【叮，您获得“未使用”的手电筒！
　　】【叮，您获得轻型狙击子弹*4】一连串的提示音响起，逸邵的心都快舒服的融化了。
　　“虽然不知道你这家伙是谁，为什么跟在我屁股后面想阴我，但我依然要感谢你，舔你的包实在是太香了！”
　　逸邵打趣道。
　　一波收获共四个照明物与4发子弹还有一数量并不算多的物资。
　　虽然子弹好像是轻型狙击专用的，他的沙鹰手枪装备不上去。
　　但实际上也没差了。
　　其实比起那些，真正让逸邵感兴趣的另有其物。
　　他的手上现在正抓握着一把通体为乌黑色泽，但却闪烁着猩红色光晕的砍刀。
　　看起来是已经开过荤了。
　　虽说如此，但刀刃依然锋利，完全不是他那俩把玩具模型剑能比的。
　　刀身长约30厘米。
　　“难道这是要我直接开启一刀999，装备全靠莽的时代？”
　　抓在手上略显骚气的挥舞了俩下。
　　幻想着自己体验现世真传奇的感觉。
　　因为之前吃过那啥粘液的缘故，这点重量对他而言完全不在话下。
　　【叮，您获得“沾染了腥气的砍刀”！
　　】乖乖，一听名字就很不得了。
　　在确认这人再也没有任何东西可以让他舔的时候，他心满意足地离开了。
　　“舔包什么的，简直太爽啦！”
　　逸邵口中小声呢喃着，但脸上的表情却是掩盖不住的兴奋。
　　全新的武器增加了。
　　这样他求生的可能也一并替升了！
　　实乃俩全齐美，妙哉妙哉！
　　出了这一片区域之后，逸邵决定去附近的一个工厂转转。
　　这里他之前曾经来游玩过，如果他没有记错的话，那时在手机的地图导航上这里是有一家食物工厂的。
　　“希望那里能有我需要的物资吧！”
　　照着心中的那个方位，逸邵走了过去。
　　虽然他只能知道个大概，但反正之后弯弯绕绕肯定能找到。
　　如果实在不行的话，只能找一位好心路人问问情况咯？
　　虽然那位路人也不一定会是人。
　　短剑被他收了起来，大刀握在手上。
　　比起那种文文雅雅的攻击方式，还是像这种玩意直接用暴力的方式给个痛快的行为更加适合他。
　　就像他经常用那把日式太刀去把丧尸当保龄球打一样。
　　能不能有效地杀伤是一回事，但总之爽就对了。
　　虽然以他被强化过的力气，被拍飞的丧尸究竟还能不能活着真不好说。
　　很快，一家已经破败的工厂映入眼帘。
　　该说是不是逸邵幸运呢？
　　起码他不用找“好心路人”了，这样也算是一个好事吧。
　　门口处的位置零零散散有着数个感染者正在附近徘徊。
　　它们都穿着统一的制服，看起来就是负责在这家工厂工作的员工。
　　身上的制服遍布血迹，有的感染者脸上的皮肤组织已经开始脱落，露出了里面的血肉。
　　是因为距变异已经有段时间了吗？
　　它们只是凭借本能的在行动，在附近晃悠。
　　就像无头苍蝇一样没有任何的目的。
　　黑暗阴影中的墙体之下。
　　逸邵背靠墙壁看着这些可怜的家伙，手中的那把砍刀已是饥不可耐。
　　“数量上，差不多有7至8个的样子，就是不知道里面还有多少了.”逸邵思索着。
　　同时，他捡起一块小石子，朝着那几个感染者的中心位置丢去。
　　“哒”石子落地，发出了轻轻的声音，但却不约而同的吸引了那几个感染者的注意力。
　　它们不急不慢地围拢过来，想看看这究竟是个什么东西。
　　居然胆敢如此不知死活地闯入它们的地盘?
　　却不知它们的身后何时已经多出了一道身影，正手拿一把大刀高高举起。
　　在月光的映照之下，刀身闪烁着一股锋利的光芒。
　　眼中寒芒一闪，砍刀顺势斩下！
　　“咔！”
　　这名不幸感染者的脑袋就在这一击之下如同西瓜一般喷射着汁水爆裂开来。
　　这一下同样也吸引了其他感染者们的注意力。
　　它们纷纷转头，朝着这名不速之客发出怒吼。
　　然后张牙舞爪地就朝着它扑来。
　　像是要让他为自己的行为付出相当惨痛的代价！


第51章 ，化身怪异【成功签约】
　　但很可惜，现在站在它们面前的人，是逸邵！
　　刀柄捣废一个正张开大口的感染者的下巴，然后一脚踹出将另外一个感染者又踢飞了出去。
　　那感染者落在地上后发出一声闷哼。
　　但这点伤痛对它而言根本无关紧要。
　　它很快就从地面爬起，但正面迎接它的，却是一把闪烁着锋利寒芒与血色的大刀！
　　“噗！”
　　爆浆了。
　　逸邵冷眼看着对方的身体逐渐无力并瘫软了下去。
　　砍刀拔出。
　　甩了甩上面沾染的腥气。
　　这里感染者的衣服都太脏了，如果不是因为这样的话，他肯定会很乐意拿来擦刀身的。
　　月光洒下。
　　这工厂的大门口多了8具尸体。
　　虽说它们原本就与尸体无异。
　　而逸邵则来到了大门口后动用了提示的能力。
　　【这是一家主要为生产食物的工厂，你很幸运，因为里面有着许多物资在等你，但你也很不幸运，因为在你开门的瞬间，里面所有的感染者都发现了你，眨眼间你就被尸潮所吞没】逸邵一惊。
　　尸潮？
　　在一家工厂里？
　　！“噢老天，能不能别搞这种乱七八糟的尸潮刷新地点了？”
　　逸邵按了一下面颊，显得有些哭笑不得。
　　之前是在闹市里，现在又在工厂里。
　　这【求生游戏】是不是对“尸潮”这俩个字有什么误解？
　　刷新地点实在是太奇葩了！
　　【你使用了诅咒之物“锁魂烟盒”成功化身怪异“烟鬼”的你大杀特杀，区区感染者在你的面前根本掀不起什么风浪。
　　】“变成怪异之后能手撕尸潮？
　　！”
　　逸邵感觉自己的世界观都快崩塌了，居然有这么离谱的吗？
　　但话都说到这种份上了，逸邵肯定是摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　砍刀收回了随身空间之中，“锁魂烟盒”则被他取了出来。
　　攻击模式的话当然是选变身模式啦！
　　正好这也是他第一次变身怪异，就让他试试感觉好了！
　　烟盒被打开了。
　　一缕白色的烟雾飘了出来，缠绕在逸邵身上将他紧紧包裹。
　　眨眼间的功夫，烟雾散开，但却不退去，始终围绕在周围。
　　而逸邵本人则瞬间变得高大了起来，成为了一个近2米高的苍白骷髅，身上披着一层破烂的灰色袍子，就像拾荒者那般残旧。
　　每次吞吐都会诞生一些淡白色的烟雾，看起来很是缥缈。
　　逸邵低头看了看那修长的爪子与一身的骨骼，心中忍不住的感慨。
　　“原来这就是怪异的力量吗？
　　！”
　　现在他感觉力气十足！
　　既然这样，那就不浪费时间了，速战速决！
　　大门被他猛地一脚踹开，发出“咚”地一声巨响！
　　现在他能感觉到，工厂内的无数双眼睛都一齐锁定了他。
　　数目异常惊人的那种。
　　不过刹那之间，无数感染者就从工厂里面奔跑了出来。
　　这密密麻麻的数量，仿佛要将逸邵吞没。
　　“呵呵呵”逸邵冷淡淡地笑了笑。
　　脚步一抬，那苍白的骷髅就如同凭空闪现一般出现在了另外的一个方位。
　　爪子挥舞了出去。
　　这看起来约有60厘米长的利爪瞬间就将无数名感染者划破了身躯，内脏滑落了一地。
　　见识了爪子的威力之后，逸邵提着的那颗心被放下来了。
　　刚刚的感觉，就跟刮泥巴一样，基本上没有丝毫的触觉可言。
　　但威力却很是惊人，仅仅一击就能让数十名感染者瞬间死亡。
　　在逸邵发呆愣神的时候，他已经被感染者们团团包围住了。
　　那些红了眼的丧尸抓住他的骷髅身躯，大口啃咬起来。
　　但是很可惜，他现在不仅是骷髅，还是怪异啊！
　　那些可怜的感染者们吃力不讨好，满口的牙齿都被震碎了。
　　但逸邵本人却依然感觉良好。
　　这种感觉，就像是有人在轻轻给他挠痒一般。
　　说不出的舒畅。
　　但舒服归舒服，要是浪得久了可真就死路一条了。
　　骷髅眼中红光一闪，整个就像绞肉机一般举着爪子瞬间穿了过去。
　　路线上所有的感染者们都被绞得粉碎，在怪异的力量面前，它们显得那样渺小。
　　但它们心中却没有“恐惧”二字可言，仍是不断朝着逸邵涌来。
　　逸邵不急不慢地掏出那“锁魂烟盒”。
　　里面不知何时，已经多了一根香烟。
　　但与其说是香烟，倒不如说更像是一个人的手指。
　　用他那修长的爪子将这香烟勾出，含在口中吸了一口。
　　然后吞云吐雾。
　　瞬间，烟雾就将这工厂完全笼罩。
　　周围整整一千米的范围内，都是白烟一片。
　　随着烟雾的出现，丧尸们也迷失了方向感，它们迷茫地站在那里，显得有些不知所措。
　　白烟之中。
　　无数的身影出现了，它们都长着和这些感染者一样的面孔，吸引着它们的注意力。
　　这些丧尸一见居然有不知死活的东西居然敢长得和自己一样?
　　瞬间就怒上心头。
　　撕咬，啃食，爪刺各种各样的攻击方式都使了出来，现场完全乱成一片。
　　天花板的架子上，白色的骷髅口中叼着一根手指，吮吸着。
　　下方的情况从他的角度而言，看得无疑是最清楚不过。
　　那些感染者互相为敌，展开厮杀。
　　那些与它们长得一样的家伙不过只是虚影罢了。
　　但其实逸邵心中清楚，这就是他之前在镜子里拽出来的邪祟，在经过三次进化之后剩下来的部分。
　　现在它们全都能为自己所用，又有何乐而不为呢？
　　厮杀持续了近俩分钟的时间。
　　一个感染者杀死了另外一名感染者，它以为杀死了和自己长得一样的家伙，开心的欢呼雀跃。
　　因为它终于把胆敢冒充自己的家伙给干碎了！
　　然后下一秒，利爪从脑子之中穿过，从它的额前冒出。
　　它的动作就停止了下来，浑身僵硬。
　　爪子抽了出去，逸邵嫌弃般地甩了甩。
　　然后变身时间就结束了。
　　他恢复了人类的身躯，而且身上也没有任何的血腥沾染。
　　这是一件好的开头。
　　而刚刚被他戳死的，就是这小型尸潮中的最后一只感染者。
　　逸邵扫视四周，无数的尸体倒在地上。
　　它们全都是因为互相残杀而死。
　　终于改状态啦555真是不容易


第52章 ，人面虫身的怪物【求推荐票，求投资】
　　经过刚刚的使用。
　　逸邵对怪异“烟鬼”的特征能力也有几分了解。
　　其一，是拥有能够瞬移的能力，视线所及范围都可以进行瞬间移动，触发条件仅仅只是一个抬腿落下而已。
　　其二，吞云吐雾制造烟雾，这点与一开始的能力并没有什么区别，但在雾中逸邵能明显感觉到自己的能力变得更强了。
　　也许这就是常说的领域效果？
　　其三，就是制造幻像，用那些从镜子里面跩出来的邪祟，可以起到吸引仇恨与搅乱真实的行为。
　　而且好像也可以浑水摸鱼在混战里面补刀？
　　而且自己在变身期间真的有种无敌的感觉弥漫在心头，也许自己就算正面硬钢一些非人存在也不在话下？
　　逸邵这么想着，开始搜刮起了里面的物资。
　　虽然已经被汁液喷的满墙都是了，但逸邵觉得这倒是没啥大不了的。
　　要是实在瘆人下不了口的话，他还可以拿去卖嘛！
　　他不要，并不代表别的人不要啊，不是吗？
　　到时候就是换点别的有用物资也并不亏啊。
　　【叮，您获得饼干8000g】【叮，您获得碳酸饮料3000g】【叮，您获得薯片2000g】【叮，您获得面包4000g】虽然工厂很大，找起来也花了不少时间。
　　但现在的逸邵是真的有种嘴都笑歪了的感觉。
　　他原本以为这里的物资会像之前“疯狂的午夜歌手”那里一样。
　　被刷新掉一些，然后又被糟蹋掉一些，应该是所剩不多。
　　但没想到，居然有这么多，这简直不要太爽！
　　而且这些物资都被密密麻麻地包裹在了箱子里面，因为外包装很厚的缘故，根本没有受到半点污染。
　　甚至就连一滴血都没能渗透进去，质量好得出奇。
　　这下逸邵也终于明白了当人上人是种什么样的感觉了。
　　末世之中如此丰富的物资数量，不是人上人的话还能是什么？
　　“从今天开始我就是人上人~物资丰富把命活~”收获满满的他开门哼着五音不全并自创的小曲。
　　准备离去。
　　但一个腐朽破烂的脑袋也因为他的开门动作而滑落了下来。
　　倒吊在门槛上与他四目相对。
　　脸上的蛆虫不断翻涌，看起来格外瘆人。
　　【啊啊啊啊-——！
　　！！
　　】它猛地张嘴率先逸邵一步大声吼道。
　　刺耳的尖叫声响起，逸邵感觉耳膜都受到了重创，耳蜗一阵刺痛。
　　但仍是迅速的使用了诅咒之物“锁魂烟盒”。
　　再次化身为怪异“烟鬼”的他只觉脸上一阵酥酥麻麻。
　　那鬼东西不知道什么时候已经咬了上来，紧紧咬住他的面部骨头不肯松开。
　　仿佛只要他变身的速度慢一步，就会死的相当凄惨。
　　看着那恶心人的玩意，而且还离自己这么近的距离。
　　逸邵只觉心中一阵翻江倒海。
　　俩只爪子一齐刺了过来，瞬间就将这恶心人的玩意划破了身躯。
　　然后用一根指甲穿破了这家伙的大脑，将它远远地甩飞了出去。
　　这家伙落在地上滚了好几圈，逸邵刚刚下手并不轻。
　　就是不死也该重伤了吧？
　　但事实上逸邵的攻击对它而言也就这种程度了。
　　因为衣衫破碎之后，逸邵发现这家伙并没有身体。
　　那只是一颗脑袋而已，而脑袋的下方完全由一堆骇人的乳白色大虫子构成。
　　因为衣衫的碎裂，那些大虫子在逸邵的目光之中暴露无遗，并阵阵蠕动。
　　看起来是相当的恶心。
　　“我他妈？
　　！”
　　逸邵骂骂咧咧道。
　　用他的骷髅手狠狠擦了一把自己的脸。
　　还好，只是一些唾液。
　　整体而言并无大碍。
　　只见那诡异的东西在他面前很快就重新构成了身躯。
　　那些肥大的虫子在它的身体部位组合，形成了躯体。
　　它没有手，它也没有腿。
　　它只有一个用无数条虫子组成的身躯，但这个身躯上面却长满了密密麻麻且细小的腿。
　　“妈的.”逸邵感觉事情棘手了起来。
　　取出那根骨头再次放入口中。
　　吞云吐雾！
　　霎时间，白雾缭绕。
　　雾中无数阴影频频闪过，它们受到了逸邵的召唤而来。
　　面对此情此景，那诡异的生物非但没有害怕，已经腐烂的脸上反而还硬是挤出了一抹骇人的笑容。
　　然后它就当着逸邵的面开始呕吐起来。
　　它明明没有身躯，也就更没有身体的内部器官可言，但它却真真实实地呕吐出了东西。
　　那是一条又一条肥大的虫子，和它身体上的那些看起来是同一种类。
　　源源不断地从它口中吐出，落在地上一蹦一跳。
　　不过眨眼间的功夫，就已经吐出来了上百条虫子，而且看起来对方好像还没有停止的意思。
　　逸邵看得眉头都皱起了。
　　像这种真正意义上恶心人的玩意，他还真是第一次见！
　　突然，就像是察觉到了什么异样，他看向自己的爪子。
　　只见之前穿破那玩意大脑的那根指甲已经开始腐烂了。
　　上面覆盖着一层猩黄色，但却相当恶臭的粘液。
　　看起来这玩意好像脑袋里的某个部位具备腐蚀效果！
　　逸邵一惊，看来自己不能亲自动手了。
　　虽说怪异不会死亡，但若是因为战斗害得自己变回人类之后缺胳膊少腿的话可就真的没意思了。
　　然后，他就将目光打在了那些邪祟的身上。
　　“反正它们怎么说也算是半个怪异，不如先让它们打打头阵看看情况?”
　　逸邵这么想着。
　　“杀！
　　！”
　　随着逸邵手一挥，那些身影们齐齐亮相，从白雾之中现出了真身。
　　一个个都凶神恶煞地朝着这虫身人面的怪物杀来。
　　但迎接它们的却是一只又一只肥大的虫子。
　　一只邪祟还没来得及反应，就被一只大肥虫子直接“啪叽”一下蹦到了脸上。
　　它想要挣扎，但其他的大虫子们不知何时已经爬遍它的全身！
　　几乎眨眼间的功夫，这只邪祟就化成了一摊正冒着热烟的液体，彻底地消失了。
　　这些邪祟本身的战斗能力并不算弱，但在这些大虫子面前竟然毫无抵抗之力。
　　局势一边倒。
　　那些虫子吸附在邪祟们的身上，朝着它们吐出了粘液。
　　中了粘液的邪祟们哀嚎着消失在了雾中。
　　它们没有回到“锁魂烟盒”里面，而是直接化成了一摊液体，落在地面。
　　本就没有实体的它们，现在连魂魄都彻底消亡了。
　　逸邵看得心头直颤。
　　“我的妈呀，这鬼玩意战斗力原来这么猛的吗？
　　！”
　　就在他感叹间，一道身影突然来到了他的身后，朝他张开了那一口利尺。
　　正是那只人面虫身的怪物！
　　与之前不同，这次它的利齿上沾满了黄色的液体，如果被咬到的话可真不是闹着玩的！
　　由于在雾中的缘故，逸邵能感觉到雾中每个物体的行动方位，所以对它的存在了如指掌。
　　逸邵闭上了眼。
　　身形在它的攻击之下化作一阵烟雾飘散。
　　它扑了个空。
　　落在地面之后不断扫视着四周，显然在白雾之中，它也和瞎子无异。
　　但遁在别处的逸邵则陷入了愁眉苦脸的状态，虽然他的骷髅表情上并没有表现出来，但他心里却慌得一批。
　　邪祟们就像士兵，虽然目前数量超多，但总归有耗尽的时候，因此绝对不能恋战！
　　要不然他可就成光杆司令了！
　　逸邵这么想着，缓缓朝后退去。
　　身形随着后退而逐渐被越来越厚的浓烟所笼罩。
　　将他的影子完全蔽去。
　　而随着逸邵的顺利退出，那些邪祟们也逐渐停止了进攻。
　　消散在了雾中。
　　这是逸邵它们下达的指示。
　　当一切敌对目标都消失之后，那诡异的人脸生物与那一地的大虫子们只能呆呆愣愣的趴在原地。
　　烟雾阻断了它们所有的感知，直到散去之前，它们都没有动静。
　　但因为逸邵已经离开的缘故，这迷雾并不会持续太久，很快就消散了。
　　而为首的那只人面怪物则痛苦的蜷缩在地上，脸颊紧贴地面。
　　它在颤抖，它很难受！
　　然后，它的脸就破碎了。
　　化成了一地烂肉落在地面。
　　取而代之的，是一张全新且干净的青年男子面容，与刚刚那腐烂的脸完全不成正比。
　　然后，旁边离它最近的一只虫子就被它亲口撕碎，用它的尖牙利齿！
　　发出了“噗叽”的一声。
　　那只虫子就软在了地上，任由对方蚕食着自己的身躯，不作任何抵抗。
　　然后，越来越多的虫子们开始相继效仿，互相蚕食并吞噬着。
　　场面一度惊人眼球。
　　这绝不是正常人的心理承受能力所能接受的范围程度！
　　新的一月开始了，本书已经顺利签约，请还留有投资资格的小伙伴们务必投我，另外为了庆祝晚来的签约，本章多更了一千字，一起冲鸭O(∩_∩)O


第53章 ，枯面虫尸的故事
　　顺利逃出后。
　　逸邵不作任何停留，一路上闪现狂开。
　　一会从这里闪现到那里，一会又从汽车旁闪现到了路灯上.那虫子目前还不是他能对付的范围，所以跑的越远越好！
　　像他这种才刚开始就遇到克制型对手的，在某种程度上而言也是叫个欧到没谁了。
　　本来他还在幻想着手撕个怪异啥的，现在直接就让怪异给打懵逼了。
　　不仅恶心，还克制。
　　但好在他跑的快。
　　借着烟雾遮断视线与感知的掩护，还有闪现的位移效果，对方短时间内是绝对不可能追上他的。
　　当他再次落地的时候，这里的感染者们纷纷发现了他，朝着这只体型巨大的骷髅怪物扑来。
　　“哼，正好手上痒得很，就先拿你们这些杂鱼撒撒气！”
　　逸邵面目一冷。
　　利爪挥舞在空中交织，形成了一个又一个白色的爪印。
　　那些被触碰到的感染者们血肉分离，瞬间就成了一地烂肉。
　　至死连一声哀嚎与惨叫都不能发出。
　　不过眨眼间的功夫。
　　近百只感染者就已经彻底，完全失去了生机。
　　毕竟已经属于死的不要不要的那种了。
　　而变身的倒计时也已经进入了尾声。
　　当白烟散去，逸邵再次变化回了人形。
　　但他心中却仍是思绪万千。
　　他在思索着，如何去对付那虫身人面的怪物。
　　现在遇不到，不代表以后就遇不到。
　　现在跑的掉，不代表以后也能跑得掉。
　　对方的威胁性实在是太大了，除了能力上克制“烟鬼”以外，还能源源不断的进行生产。
　　“那种情况应该算是“繁殖”吧？
　　但从嘴里面吐出来什么的，简直闻所未闻啊.”逸邵托着下巴，站在那一地感染者尸身的最中心处，口中泛起了嘀咕。
　　这时，一只正在附近游荡的感染者刚好路过这里。
　　它发现了逸邵。
　　使出了吃奶的劲咆哮着，挥舞着双臂，像是要给逸邵一个大大的拥抱。
　　但回应它的，却是冰冷的鞋板。
　　硬生生地踹在了它的脸上，整个脸都被踹地凹了下去，然后一脚就被瞪出老远的一段距离。
　　“吵死了！”
　　逸邵甩了甩鞋子上正滴落的液体，面露嫌弃。
　　就在这时，他脑海中闪过灵光一记，很突然的就开口问道：“提示君，你应该在的吧？”
　　没有回应，陷入了片刻的沉默。
　　但逸邵本人却不以为然。
　　“我知道你在，别给我装死了，出来！”
　　短暂沉默后，一行字幕亮起。
　　【是的，我在。
　　】看到这，逸邵心中由不得一喜。
　　自己的猜测果然正确，这家伙是活的！
　　【你是从什么时候开始发现我的？
　　】字幕亮起，看起来提示君本身也感到相当迷惑。
　　它明明装的很好，不该有被发现的可能才是。
　　“哈？
　　这种愚蠢的问题还需要问？”
　　逸邵脑袋一歪，笑道。
　　“当然是之前你在每次为我指路的时候都不忘怼我俩句啊，如果你只是一个死物的话，又要怼我作甚？
　　完全没有必要的事情不是吗，难道你自己都忘记了？”
　　回应他的，是一串省略号。
　　看来提示君对于自己是活物被发现这点，有在深刻地进行反思。
　　“先不说这个了。”
　　逸邵话锋一转，直接切入主题。
　　“关于那条大虫子，你有没有什么解决的方法？
　　或者说有没有好的主意？”
　　现在那条虫子对于逸邵而言相当棘手，所以“提示君”无疑成了他目前最大的希望。
　　【你为什么觉得我会帮助你？
　　我凭什么要帮助你？
　　这或许并不是我的职责所在，你能明白吗？
　　】从始至终，它都在为逸邵指路或给出提示，但像这样直接主动揭露答案的行为，它还真没干过。
　　“为什么要帮我？”
　　逸邵干笑了俩下。
　　“你应该也不希望我死吧？
　　我不管是基于什么原因，但目前的我还对你有着至关重要的作用，不是吗？”
　　“你有你的目的，我也有我的目标，但那一切都建立在我还活着的基础上，所以我们的行动与出发点是一致的啊.”逸邵直接就把牌给摊上了明面。
　　无非是互相利用的关系罢了。
　　那头沉默，片刻之后一排字幕跳出。
　　【行吧，你赢了。
　　】然后下面附带着那人面虫身怪物的一些基本信息与档案。
　　【怪异名称：枯面虫尸】【故事简介：由古时某个书生惨死的冤魂转化而来，至死都在想着金榜题名之后能回老家与心上人结婚的他至死不能瞑目，但由于一些意外，他已经成为了一具尸体，尸身已经完全失去了生机，他再也不能返回人世了，但强烈的怨恨驱使着他，他召来蛆虫给予了它们进化的能力，然后命令它们吃掉自己的身躯，只留下他的头颅，这样的话他就可以不受限制的进行移动了】【传闻：在当地一高官的家中，佣人们曾经发现了一个怪物的身影在后花园中一闪即逝，起初只以为是眼花了，但第二天这家的老爷就被发现惨死家中，与之一同暴毙的还有一些下人，它们的死状看上去相当凄惨，就像被某种不可能出现的事物给活生生吓死的一般，同时他们的尸体还大面积出现了被啃食的情况，伤口沾满了粘液，也不知是何种生物所为，据传死者生前曾蓄谋杀害过一名书生，这逐渐成了当地的一大谜团，被世人口中所流传】【故事后续：这书生后来回到家中，顺理成章地与妻子结为涟漪，但却从始至终他都不以真面目示人，身上经常披着一个大大的袍子，头上也带了个斗笠与面纱，就像江湖高手那样将自己给捂了个严严实实，每周只有一日在家中与妻子同过，但却与妻子分床睡，这令妻子相当懊恼，不禁怀疑自己的丈夫是不是有了外遇。
　　】【后来在一次机缘巧合之下，她追随着半夜离去的丈夫身影来到了一处深山老林，可在那里她看到的根本不是熟悉的丈夫，在他那经常披着的袍子下是一大堆的肥虫子与一个已经破烂生蛆的脑袋，吓得当即一抽猝死了过去，对此书生感到非常难过，如果他从一开始就没有隐瞒妻子，或是没有执意回来的话该有多好，然后这一对夫妻就从世人的眼中消失了，再也没有出现过，虽然偶尔也有老者会提起，但随着岁月的流逝，又有谁还会记得这场无人能知的悲剧？
　　】【怪异特点：心情与战斗力会随着头部的溃烂程度而变化，书生的复活日是星期三，每七日一个轮回，也许在它心情最好的时候你可以放弃战斗，转而尝试与他进行交流.？
　　或许它会明白你的意思，或许吧.】


第54章 ，提示君·零式
　　“原来是这样”这数行的缩减版故事被逸邵看完了，若有所思地点了点头。
　　“日期型狂化流怪物啊.”“如果我记得不错的话，今天好像就是星期三了吧？”
　　逸邵掐了掐手指，心里盘算着。
　　然后从胸口的衣袋里取出手机开屏看了一下日期。
　　是星期三不假，虽说还有一个多小时就是星期四了。
　　然后手机下滑，他无奈地摇了摇头。
　　“果然没有信号啊”不仅没有信号，现在手机的电量只剩下不到百分之20了，看起来很快就会耗尽一般。
　　从末世开始的时候到现在就没充过电，能待机用到现在可真是委屈它了。
　　逸邵将它收起。
　　这也许是末世之中最后一部尚能运行的手机了。
　　这次他没有放入胸口内部的口袋里，而是直接丢入了随身空间之中。
　　说句老实话，他自己都快忘了自己身上还有个手机了。
　　【叮，您获得“手机”，当前电量19/100】就随身空间里的食物不会过期这一点而言，逸邵可以大胆进行猜测。
　　手机的电量应该也是如此，在随身空间之中就算不关机也没问题，所以倒是没啥可担心的。
　　而且就算会耗电也无所谓了，反正已经用不到了。
　　末世之中所有的游戏与网络服务都已经彻底关服了，就算侥幸手机里面有着几个单机游戏又如何？
　　电量问题先不说，外面那么多乱七八糟的东西在追杀你，你还有闲心乐呵呵的拿个手机坐下来和游戏中的NPC对决？
　　也不怕抬头见到惊悚的一幕发生。
　　当然逸邵也可以肯定，这种情况绝对有，而且还不少。
　　但现在已经不可能了，毕竟已经过去三天了。
　　“喂提示君，关于你这最后面说的让我去找那怪异口头交流这件事，真的靠谱么？”
　　逸邵仍是心有怀疑，开口问道。
　　【你信也好，不信也罢，反正你短时间内都不会再遇见对方了，因为你们之间有着相当的一段距离，除非你现在作死主动去找它。
　　】直到提示君提起，逸邵这才发现。
　　“对啊，我怎么忘了这茬？”
　　一拍脑门，瞬间恍然大悟。
　　刚刚他只顾着逃跑，却忘记了那并不是以他人类时的速度，而是以一只怪异的速度！
　　不到一分钟的时间里，他已经跑了有差不多大几千米吧？
　　说不定一万米都快有了！
　　这下倒是暂时不用担心了，但仍然需要思考对策才行。
　　因为他还不知道下次遇见的时候对方会是佛系状态还是黑化状态。
　　要是前者的话，他还可以去试着交流一下，反正佛系状态下对方是会具有智力的，简单的沟通交流只要语气不是太冲的话应该都不成问题。
　　而且他对自己的口才也有着一定程度上的自信。
　　反倒是后者，想起那恐怖的战斗能力与繁殖速度，逸邵不由得打了个寒颤。
　　实在是太恐怖了！
　　“话说提示君？”
　　逸邵瞳孔一转，再度望回了字幕出现的地方。
　　心中就像是在盘算着什么。
　　【有事你直说，别拐弯抹角的。
　　】“其实是这样的啊”逸邵挠了挠头。
　　“既然都知道你是个活物了，那也总不能一直都用【提示君】【提示君】的叫吧？
　　你应该有名字吧？”
　　【是的，我有名字，但我并不认为那是一个明智的选择，你就这样称呼我即可。
　　】“唉？
　　为什么这么说？
　　这样的话岂不是显得对你不太尊敬？
　　而且这名字好像也有点LOW吧？
　　我还是直呼你的真名好了。”
　　逸邵发自真心地觉得。
　　既然双方都是一条绳子上的蚂蚱，那么互相告知姓名的话也算是有了一定程度上的了解。
　　毕竟今后的日子还很长。
　　【你为什么会这么觉得？
　　】提示君反问。
　　对于逸邵给它取的这个外号，他本尊表示不以为然，甚至还觉得挺好。
　　“难道在你那边的常识中，称呼你的外号难道会是一件好事情？”
　　逸邵顿了顿，思索片刻之后又道。
　　“再说了，这不是为了加深我们之间的印象嘛，你告诉我名字，我告诉你名字，这算是友情的认可啊！”
　　没有回应，弹出的是一连串的信息字幕。
　　【姓名：逸邵】【种族:人类/求生者】【特点：游戏宅，口特臭，吊儿郎当，假正经（以下省略10086字）】“.”逸邵看得额头黑线直冒。
　　好嘛，自己还想着能套出对方的名字来，结果它直接就把这一大串的信息发给了他。
　　逸邵真没想到自己居然被人调查的这么彻底。
　　有种底裤都在不知不觉中被扒了的感觉。
　　“这很难受呀，兄弟.”逸邵单手抚住额头，强迫自己不去看那又长又臭的信息字幕。
　　甚至就连他自己都不知道自己原来还有这么多的缺点。
　　但好像.说得一点也不假？
　　良久之后，逸邵的信息栏被一删而空。
　　因为全新的字幕弹了出来。
　　【如果硬要说的话，你就称呼我为“零乔瓦尼达克·式虎特巴拉尔贾”（以下省略100000086字）】逸邵这下彻底看傻了。
　　“乖乖.这名字比我的的特点表还长”这怎么可能记得住嘛？
　　！现在他有些后悔自己做出的这个决定。
　　他究竟是为什么要问它的名字啊？
　　吃饱了撑的嘛？
　　！【？
　　】见逸邵面色痛苦的蹲下，那边打出了一个问号。
　　现在逸邵感觉自己是受到了祖安问候，这也太痛苦了。
　　“要不.我还是叫你提示君吧？”
　　逸邵踉跄着站起，面带谄媚地笑着。
　　现场的气氛陷入了僵局，在说出这句话后那边就一言不发，就让逸邵感到很难受。
　　自己该不会是踩雷了吧？
　　他心中这么想着，同时口中也已经激烈的干咳起来。
　　“咳咳咳我就开个玩笑，咳咳，你别介意哈！”
　　“从今以后，就叫你【零式】怎么样？”
　　从最前面的俩个词组中取第一个字，这是逸邵省略了那一大坨又长又臭名称的方式。
　　片刻之后，字幕再度弹出。
　　【随你。
　　】逸邵感觉自己就像是活过来了一般。
　　好歹算是蒙混过关了！
　　下次他绝对不干这种作死的事情了。


第55章 ，诡谲红月·新世界
　　在经过一个短暂的小插曲后。
　　一个私聊页面的弹窗瞬间吸引了逸邵的注意力。
　　对方是【杰斯】。
　　之前那名交易给他【稀有的怪异之泪】的外国友人。
　　在经过一次交易后，杰斯主动提出要添加好友的请求，逸邵自然而然是答应了。
　　作为求生者，以后合作的机会还有很多，最重要的是对方愿意信任自己，信任一个陌生人。
　　没有什么比这在末世之中更加难能可贵的精神了。
　　空荡荡的好友列表中，唯有杰斯一人存在。
　　逸邵有些发懵。
　　“好端端的，他找我做什么?”
　　私信面板被点开了。
　　【求生者/杰斯】：“逸邵先生您在吗？
　　万分抱歉打搅您，但我现在遇到了一些特别严重的麻烦，我想请问你有没有对策。”
　　这消息是十分钟前发送的。
　　当时逸邵正忙着应付提示君，所以完全没有注意到。
　　“我在，怎么了吗？”
　　短暂犹豫片刻，逸邵选择性地输入了这几个字。
　　几乎是瞬间，聊天面板的那头就有了回应。
　　“太好了逸邵先生，您看见了我的私信，这是我的荣幸！”
　　杰斯兴奋地输入。
　　以他的角度而言，像逸邵这种被全屏大喇叭喊话了无数次的求生者，其自身一定是具有相当程度的名气的。
　　其实在选择给逸邵发送这条消息之前，他就已经有思考过了这个可能性，所以就算逸邵没有理会他，他也埋怨不得。
　　“其实事情是这样的，逸邵先生。”
　　杰斯也不废话，直接切入主题。
　　“我想问一下，不知道您有没有去过一个特殊的世界?
　　不同于现在这个世界的那种。”
　　杰斯的问题很突兀，搞得逸邵有些云里雾里的。
　　特殊的世界?
　　莫非是说特殊模式?
　　可那不就是一栋比较奇怪的大楼么?
　　又何来别的世界一说?
　　“具体是怎么样的，请细说。”
　　逸邵回应。
　　同时他还找了个安全的区域将自己藏了起来。
　　一栋民宅里。
　　他总不可能一直站在大马路上看私聊吧?
　　那样又与作死有何异?
　　“我本来是打算外出寻找一些物资的，可谁知我踏进了一个廊道里面之后周围就陷入了一片黑暗之中，当黑暗退去的时候我就已经来到了一个全新的世界。”
　　生怕逸邵听不懂，他又接着补充道。
　　“一个充满了混乱元素的世界，空气中飘荡着诡异的物质，一种非人类范畴所能理解与接受的程度。”
　　逸邵现在的状态已经由云里雾里转变成了一头雾水。
　　这说的啥啊?
　　我怎么一句话也听不懂?
　　！逸邵初次体会了大眼瞪小眼的感受。
　　不在同一条世界线与频道上的聊天实在是太过于难以理解了。
　　很快，那头的杰斯发过来了一张图片。
　　图片上是完全猩红一片的天空，大气中飘荡着诡谲色的物质，似小行星一般悬浮在半空。
　　一轮已经完全猩红的巨月正闪烁着狰狞且扭曲的光芒，普照大地。
　　“卧槽！”
　　看到这画面的时候，逸邵忍不住爆出了粗口。
　　这图片里的天空与之前镜子中的幻想世界是属于同一分类的存在。
　　虽然差距有很多，但它们都并不属于这个世界！
　　虽然逸邵与杰斯只有过一次交易，但他仍是选择了警告对方，让他速速离去。
　　那里可远不是人类所能生活的领域，生存的难度会极大幅度提升这一点暂且不说，无处不在的威胁可真不是丧尸那种低能儿能比的。
　　在这样一个危险的世界之中，就算是逸邵这样的开挂求生者都不一定敢说自己真的就能活下来，而像杰斯这样的普通人就更加不必多说了。
　　在那轮猩红的巨月之下也不知还隐藏着多少怪物，正在暗中窥视着误入此地的生者！
　　如果杰斯仍不选择逃跑的话，他的结局可能并不仅仅只是去死那样简单。
　　对于逸邵的警告，那边的杰斯无奈地苦笑了俩下。
　　他抬头，看向那色泽诡异的月亮，心中思绪万千奔腾而过。
　　是啊。
　　逸邵说的话他怎么可能会听不懂呢?
　　这里的危险程度完全不用说，光是看到的第一眼就可以猜测出来。
　　但是，他已经无路可退了啊就在黑暗消散，杰斯刚刚来到这个神秘世界的时候，他唯一离开的入口已经悄然关闭了。
　　现在他被关住了。
　　如果找不到离开方法的话，只怕是将会被困在这里永远永远.“逸邵先生，承蒙您的一片好意，但很可惜我已经回不去了，请问您之前有遇见过这种状况吗？
　　如果有的话还请务必施以援手！”
　　杰斯推了推眼镜，但手指却停在了“发送”按钮上。
　　思来想去，还是觉得有些不妥。
　　于是便干脆直接在句尾加上了“等我出去以后滴水之恩定当涌泉相报！”
　　这样，他才心满意足地点了点头。
　　手指轻触，将这段内容发送了出去。
　　阅读完了这句话。
　　杰斯目前的处境，逸邵多半是已经清楚了。
　　“退路没了啊”逸邵皱着眉。
　　他也只遇到过一次这种情况，而那还只是幻想世界，是本不存在于现实的虚构镜中折射面。
　　但杰斯所面临的情况与他的完全不一样。
　　他是真真实实的踏入了一片全新且未知的领域，一片尚不能用人类的理解范畴去了解的特殊世界。
　　只怕是，凶多吉少.想到这里，逸邵感到有些惋惜。
　　但既然对方已经求助了他，或多或少还是应该给点帮助的。
　　如果能为对方的求生之旅起到有效地，实质性作用的话。
　　那就再好不过了。
　　而且也难以保重自己以后就不会突然遇到这种情况，所以现在有一个人能帮忙试水，打探打探情报的话自然是再好不过了。
　　逸邵这么想着，与他共享了“幻想镜中世界”的情报与面对方法，并严格强调他应该小心行事。
　　一般这种地方的威胁往往不会只有怪异，还会有些特殊的存在。
　　比如说之前的“克洛斯·贾”，就是作为追随邪神脚步的存在，为达永生与窥视邪恶的力量，他无恶不作。
　　杰斯看着逸邵传来的信息，眉头也一并皱起。
　　他不由得在心中感叹这位大佬高超的能力。
　　居然完全攻破了这样的一个危险关卡，实乃令人钦佩。
　　但同样他也在为自己的未来而感到担忧。
　　他不像逸邵，他没有足够丰富的物资，甚至就连照明物都寥寥无几。
　　至于特殊道具和诅咒之物，他是毛都没找到一根。
　　在误入这里之前，他还差点在怪异的追杀之下丢了性命。
　　让这样一个防身能力近乎为0的普通人进入这样一个隐藏着无限危机的特殊世界。
　　恐怕是天要亡他啊！


第56章 ，奖励时间开启
　　在结束了与逸邵的短暂交流后。
　　杰斯觉得自己紧张的心情像是得到了些许的好转。
　　其实就刚刚他误入这里的时候开始，他一直都是处于止步不前的状态。
　　眼前的种种异象都能令他望而却步。
　　他根本不敢相信自己眼前的世界就是现实。
　　但当他想起要回去的时候才发现，身后已经没有可以供他离开的地方了。
　　只有通往这世界其他地方的另一条选择。
　　是的，一个完全没有色彩，但空中却飞舞着如同萤火虫一般微小生物的地方。
　　透露着诡异与阴暗的气息。
　　心中仿佛有个声音在告诫着他。
　　踏入，即为死亡！
　　原本他是打算在这里等待离去的通路再次开启。
　　但等了半天的时间实在是等不到，他只得向逸邵求助。
　　在结合了逸邵传来的信息后，杰斯从一块石头上站起了身。
　　现在他必须主动出击，去寻找离开的方法。
　　他不能坐以待毙。
　　否则等待着他的，恐怕唯有死路一条！
　　“只要小心翼翼地，应该就不会有事了吧”他这样暗自鼓舞着自己。
　　然后迈步，朝着正前方的红月处缓缓走去。
　　却殊不知，在他刚刚离开后不久。
　　他之前歇息的大石头上突然裂开了一道缝隙。
　　从中睁开的是一只透露着猩红气息的巨眼。
　　它看向杰斯离去的方向。
　　停顿了数秒。
　　然后它就再度闭合了。
　　这块石头，又恢复了原样。
　　逸邵上下打量着杰斯传来的那张图片。
　　心中是越看越觉得诡异。
　　这图片下方的黑石头路上总是透露着一种口头上说不清的感觉。
　　看起来就像汽油那样。
　　明明很黑，但却五彩斑斓地像一样闪烁着各种色彩。
　　看起来实在是骇人无比。
　　“提示君啊不，零式。”
　　逸邵习惯性地叫出了声，但还是瞬间就改口道。
　　“这图片上面的是个什么地方？
　　为什么这里处处都透露着难以理解的层次？”
　　无论是那轮距离地表超级近的红月，还是那长相本就不可描述的石头地面。
　　都不是逸邵现在能理解的存在。
　　它们很神秘，因为它们并不属于这个世界。
　　【奉劝你最好别想屁吃，我与你订立合作的基础条件是建立在你活着的情况下，对方的死活与我何干？
　　】字幕浮现。
　　“乖乖，好端端的你怼我作甚？”
　　逸邵挠了挠头。
　　“我不是要你告诉我怎么救他，我只是需要你告诉我，图片上的究竟是什么地方，可以？”
　　【不属于这个世界的地方。
　　】逸邵一愣。
　　“就没了？”
　　【没了。
　　】下意识地一拍脑门。
　　这提示君守口如瓶啊，一点有用的信息也不愿意透露出来。
　　“那你说，杰斯存活下来的概率会有多少？
　　百分之5有没有？”
　　逸邵试探性地提问。
　　他想打探打探这个神秘对象的底线。
　　但结果却是他失望了。
　　对方直接选择了沉默，连省略号都省了。
　　直接鸟都不鸟他可太狠了！
　　见提示君没有理会自己，逸邵只能自顾自地琢磨着那张图片。
　　然后，他就放弃了。
　　“反正又不是我遇见的，想那么多做啥，这事儿还得杰斯自己摆平！”
　　他这么说着，起身离开了。
　　却不知提示君对他的特点表已经默默地多了一条。
　　【足够人渣。
　　】但下方却附带了一条评价。
　　【这种精神在末世之中是最好的。
　　】出了民宅。
　　逸邵打着哈欠。
　　马上就要到凌晨了，还有半个钟头的时间。
　　末世之中的第四天，即将到来。
　　【铛！
　　！】铜锣的声音被敲响了。
　　逸邵愣了半拍。
　　“什么情况？
　　午夜还没到呢，怎么钟声提前响了？”
　　几乎是瞬间，游戏面板弹了出来。
　　【全频道通告：鉴于各位求生者相当难看的求生表现，我们将为目前存活的求生者们投放一波物资，助力你们的生存之路！
　　】【特殊奖励时间已经开启，将为各位求生者带来相当丰富的礼物！
　　！】【物资，食物，衣物，照明物，道具，武器，甚至就是诅咒之物！
　　这里，应用尽有！
　　！】【数量超千万份的礼盒已经投放了下去，求生者获得后即可开启！
　　】【里面含有各种你们想要的东西，但是也请注意，里面或许还藏着别的惊喜】【特殊奖励时间说明：该状态将持续至天亮，请尽情地狂呼，尽情搜刮，去享受幸存之后的那份喜悦吧！
　　】【警告：持续时间内，世界各地将随机出现怪异“铜锣鬼影”！
　　】【怪异“铜锣鬼影”并不具备感知的索敌能力，但是也请不要正面被它发现，否则它的铜锣将会成为你最大的噩梦！
　　】【就在各位求生者们看到这条信息的时候，奖励时间开始了，或许你们已经听见了若隐若现的铜锣之声！
　　】【请留意你们的空中与脚下，没准那里有着你们想要的东西，但也请格外注意你的身边与铜锣的声响，你不会想要遇见它们的。
　　】【全频道通告：鉴于各位求生者相当难看的求生表现】这喇叭刚一出现的瞬间。
　　全频道都炸锅了。
　　奖励时间啊！
　　这害人不浅的垃圾游戏居然给了他们奖励时间？
　　！实在是难以置信！
　　现在仍然还活着的求生者中，绝大部分的人都缺少着各式各样的物资或道具。
　　甚至有的人连一件衣服也没有，要么是不敢去扒丧尸的，要么就是嫌弃丧尸的脏。
　　反正绝大部分人都挺光的。
　　他们不像逸邵一样有金手指开天眼加持，所以活得相当辛苦。
　　而现在，正是他们翻身的绝佳时机！
　　“冲啊兄弟们，干碎那群没妈怪异！
　　！”
　　“楼上的傻逼是吧？
　　都说了被正面遇见了没有好果子吃，你还在这带什么节奏？
　　想害人是吧？”
　　“噢噢，我捡到箱子了，里面有一件衣服！
　　太棒了，孩子终于可以换新衣服了！”
　　“我完蛋了呀兄弟们，那群敲鼓的二货就在我旁边，而且还不止一个，声音震耳欲聋的吵，怎么办？
　　在线等，挺急的！”
　　各种各样的声音刷新在公告聊天频道。
　　有人欢喜，有人愁。
　　有的人运气相当好，已经开始晒自己的欧气了。
　　而至于有些非酋，直接被一大堆“铜锣鬼影”刷新堵门，就算到时候侥幸不被发现幸存了下来，恐怕耳朵也废了。
　　就现在情况而言，逸邵倒也不算太差。
　　起码他还没被堵门，这是件好事。


第57章 ，愉悦的捡空投时间
　　逸邵抬头。
　　能看见无数星星光点正在迎着夜色下落。
　　那些或许就是所谓的“礼盒”了吧？
　　“这种感觉，看起来就像下雪一样！”
　　一想到这里，逸邵不由得哀叹一声。
　　如果不是因为这场程度足以毁灭世界的【求生游戏】的话，想必圣诞节已经快要开始了吧？
　　只是圣诞老人从来都没有在这个世界上出现过，真正为人们派发礼物的居然是毁灭世界的一方。
　　想想就觉得有些可笑。
　　打理好精神，逸邵上前走了俩步。
　　一个撑着小降落伞的彩色“礼盒”安安稳稳飞入他的手中。
　　【叮，您获得彩色“礼盒”*1，是否开启？
　　】“开吧。”
　　逸邵说道。
　　正好他也想看看，这求生游戏究竟送的是什么水准的东西。
　　【叮，您获得饼干300g！
　　】300g的饼干，对正常人而言差不多一顿饭是够了。
　　“倒也还算不错！”
　　逸邵点了点头。
　　从刚刚游戏通告弹出的时候，这个城市中铜锣声就变得越来越频繁了起来。
　　看来怪异“铜锣鬼影”已经陆陆续续地出现了。
　　听声响，附近差不多同时有着七只“铜锣鬼影”存在的样子。
　　它们手持锣鼓，正以每5秒一敲的频率挥动手中鼓锤。
　　节奏完全一致！
　　像是在警告世人。
　　【天干物燥，小心火烛！
　　】并且其中的一只正缓缓朝着逸邵这边靠近。
　　铜锣的声音已经越来越响了。
　　但总归还是没有索敌感知的能力，所以压根不知道逸邵在哪个方向。
　　“呵，躲猫猫吗？
　　有意思.”逸邵冷冷地笑了俩声，走进了一旁的小店里。
　　“咚，锵！
　　!”“哐啷哐啷！
　　！”
　　铿锵有力的铜锣声渐行渐远。
　　躲在墙体后方的逸邵露出了半边脸观察外面场景。
　　确认再也没有任何异样后，才敢走了出来。
　　看了看时间，还有10分钟就要到凌晨了。
　　也差不多该是时候加入捡盒子的大部队了！
　　逸邵这么想着，大摇大摆地走了出来。
　　因为有那些“铜锣鬼影”存在的缘故，一路上的感染者全都萎靡不振的。
　　即使看见了逸邵，它们也无动于衷。
　　一个个都抱着头趴在地上，一股恐惧至极的样子。
　　在古时，有关铜锣的说法有很多，其中最为著名的便是【镇灵与驱邪这一说法】。
　　但毕竟都是些虚假的东西，真实性难以考证。
　　但现在，逸邵是彻底服气了。
　　究竟能不能镇灵驱邪这一点暂且不谈，这些丧尸倒是被震得服服帖帖的了。
　　“有点东西的啊.”逸邵默默感叹道。
　　但因为声音太小，被那些吵闹的铜锣声所覆盖。
　　在前进不远处的一个垃圾桶盖子上，逸邵看见了一个闪着黑色光芒的盒子。
　　上前拾取。
　　【叮，您获得黑色“礼盒”*1，是否拾取？
　　】“给我开！”
　　【叮，您获得子弹*4！
　　】逸邵顿时感觉眼前一亮。
　　这盒子，居然还能刷新子弹的吗？
　　！想到这里，他就按耐不住自己激动的神情。
　　物资与食物他自然是不缺的。
　　但子弹，他可缺的很呢！
　　飞快的向前冲锋，将那些落在地上没人要的盒子一一捡起。
　　有些盒子甚至还落到了感染者的头上，成了一顶样式相当好看的帽子。
　　但逸邵可不会因为区区这点就会选择放过。
　　反正现在这群丧尸的攻击性几乎为0，只要他不作死去主动激怒它们的话，应该不会出大问题。
　　伸手将那顶“帽子”摘下，收入随身空间之中。
　　然后飞快地离开了这里，因为在不远处，他又看见了一个正从空中缓缓下落的盒子。
　　“这可比舔包爽多了啊！”
　　逸邵嘴都快笑歪了。
　　刚刚他捡的盒子全部丢进了随身空间里面，留着后面一次性开启，拿个痛快。
　　现在的主要目标，还是负责捡箱子才是。
　　左一蹦，右一跳。
　　以逸邵这经过强化后，非人类的体能，直接都能在半空主动去捞那些箱子了。
　　当然除了空中，这些礼盒还会被刷新在各种地方。
　　但那都不是逸邵的主要目标。
　　刷新的太难找了，麻烦的狠，所以随缘就好。
　　还是在大马路上直接捡空投来得实在。
　　这才不一会儿的功夫，他就已经成功收获了五十多个礼盒。
　　关于这个特殊奖励模式，排行榜自然是有的。
　　记载了各位求生者捡箱子的数量，并且后面还将会按照排名依次发放奖励。
　　逸邵自然而然成了排行榜的第一名。
　　榜首之位，实至名归。
　　别的求生者甚至还被“铜锣鬼影”给吓得不敢出门，他就直接像只猴子一样在大街上乱蹦乱跳。
　　现在榜二才捡了7个盒子，还是在极度好运的情况下。
　　作为榜一的逸邵盒子数量都已经超过半百了。
　　并且正以平均每30秒一个的速度增加，看得那些求生者们一愣一愣的。
　　“我的妈呀，逸邵大佬这是怎么了，怎么数量涨得这么快？”
　　“我TM才捡了俩个，逸邵大佬都快70个了？
　　！”
　　“兄弟们快冲啊，慢了的话屁也不会有，都要被逸邵大佬抢光啦！”
　　“我的老天，这速度实在是太疯狂了.”“逸邵大佬，请问您是猴子转世吗？”
　　“别尬黑，逸邵大佬那不叫猴子，那叫猎豹，锐利的剑，锐利的眼！”
　　“呜呜呜，酸了酸了！”
　　铜锣之声响遍全世界所有的地方与各个角落。
　　但那些“铜锣鬼影”都有着一个相同的特点，就是很少会去居民居住的地方。
　　它们只会在马路上徘徊，因为对于它们而言，那些被刷新的盒子根本无关紧要，被捡就捡了吧，反正数量上也不是很多。
　　倒是公开地段的盒子绝对要看守好，因为数量足够多，也不愁那些求生者不会出来。
　　但让它们真正没想到的是，自己前一秒才刚刚离去，下一秒落在后面的盒子就被一道速度极快的诡异身影给带走了。
　　曾经也有一只“铜锣鬼影”发觉了异常。
　　只觉身后一阵凉风吹过，它以为是有狗胆包天的求生者来找死了，连忙回头。
　　但身后除了正趴在地上低声哀嚎的感染者之外什么也没有。
　　倒是之前那个落在地上的盒子突然凭空不见了。


第58章 ，缺德礼盒
　　逸邵凭借着自身的速度优势，在各个地区疯狂蹦迪。
　　脚下的步伐迈动的是疯狂的华尔兹。
　　一个单独，只属于他个人的节奏。
　　“当当当——！
　　！”
　　午夜钟声敲响了。
　　逸邵的盒子数量也在此时顺利破百。
　　至今，他还没有被任何一只“铜锣鬼影”发现，这令他不禁觉得【如果所有怪异都没有索敌感知能力的话，这个世界该有多好啊！
　　】没有感知的能力怪异根本发现不了他，哪怕贴身擦过又如何？
　　“只要自己不出现在它们的视线范围内，它们就像个瞎子一样，拿我没有任何办法！”
　　逸邵倍感骄傲地说道。
　　突然，他停下了脚步。
　　身形一闪也不管是脏还是乱，直接就往旁边的一个垃圾桶里一钻。
　　顺手还给合上了盖子。
　　“嘭。”
　　轻轻合上，发出了一声低沉的闷响。
　　前方不远处的街道上，出现在了一只手持铜锣的黑色怪物。
　　它没有腿，黑色的袍子下完全看不清它的长相。
　　身高差不多有约一米五左右，岣嵝着身躯飘荡在离地面不远处的位置。
　　手中拿着一根已经生锈了的铜锤，随着周围所有同类的频率而挥动。
　　垃圾桶打开了一条小小的缝隙，逸邵抬起了半边脸庞。
　　看着那正逐渐朝这里走来，并完全无视了垃圾桶方向，径直路过的“铜锣鬼影”。
　　逸邵心中不由得喜笑颜开。
　　这也证实了逸邵的猜想点之一，这类怪异本身并不具备任何威胁能力。
　　只有在达到某种特点条件之后才会对求生者展开攻击。
　　比如“铜锣鬼影”的攻击方式就是躲猫猫，不被抓到就是成功。
　　整体而言，这类无疑是最棒的类型了。
　　待那只“铜锣鬼影”离开后，逸邵才从垃圾桶里爬了出来。
　　这片地区比较空旷，除了垃圾桶以外他一个可以藏身的地方也没有。
　　路灯在地面上一闪一硕。
　　正所谓多一事不如少一事。
　　也许他变身为“烟鬼”之后能获得短暂与之一战的能力。
　　但想想还是算了吧，以免出现意外，就像之前面对稻草人时的提示中，他就是在变身时间结束之后才走向死亡的。
　　当然最重要的一点，还是这座城市的“铜锣鬼影”数量可不在少数。
　　要是对方打不过突然开始摇人的话，那他可真就吃不消了。
　　所幸这个垃圾桶里面都是些干垃圾，所以衣物并无大碍，起码只是沾染了一些灰尘，用手轻轻拍去即可。
　　同时逸邵还在里面翻到了一个蓝颜色彩带的礼盒。
　　这在某种情况上，也算是因祸得福吧。
　　现在的排行榜上，逸邵手持数量高达101的礼盒。
　　而第二名求生者才刚刚破20。
　　第三名看名字好像是个妹子求生者，礼盒数量为14。
　　然后除了这三人以外，往下都是清一色的个位数。
　　那些求生者们看着逸邵以每分钟为频率增长礼盒的逸邵，眼中无不透露着羡慕的神彩。
　　但他们只能干巴巴地看着。
　　看在眼里，酸到心里。
　　“呜呜呜，我TM，跪求逸邵大佬传我捡盒妙招啊！”
　　“酸了酸了，我满嘴柠檬了呀！”
　　“这是什么诡异的速度？
　　请问逸邵先生您是八爪鱼转世投胎的吗？”
　　“噢老天，这可真是该死，我到现在一个盒子都没捡到，不会是都让逸邵先生捡了吧？”
　　“楼上的外国人别尬黑，逸邵大佬和你们不是一个国区的，那单纯只是你自己运气不好罢了。”
　　“呜呜呜，逸邵大佬好帅，请问您缺后宫吗？
　　我可以给您生猴子呦？
　　只要您能施舍给我几个盒子的话.”“为什么世界都快毁灭了还有饭圈啊？
　　而且比起饭圈厨力，你真正该想的难道不应该是自己怎么才能活下去吗？
　　！”
　　公共聊天频道乱成一团。
　　掐架对线应有尽有。
　　其实大部分人已经开始放弃了。
　　虽说刷新的奖励相当诱人且丰富，但伴随着的威胁也同样惊人。
　　好运的直接开出了一件诅咒之物，从此成为了人上人，生还的可能性极大幅度增加。
　　而运气不好的，物资不说，还给开了个怪异出来，直接追着他们屁股咬，好不快哉。
　　【这个礼盒里面藏着一个怪异，如果你开启的话，你会死得很惨。
　　】提示的字幕跳了出来。
　　逸邵无奈地摇了摇头，随手就往地上一仍，看都不稀罕看一眼。
　　那盒子落地之后在地上滚动了俩下，然后突然开了剧烈的膨胀。
　　仿佛里面被困住的东西即将破开牢笼出现一般。
　　片刻之后，就再也没了动静，盒子也回复了原来的大小。
　　就好像什么也没有发生过一样，静静等待着下一位主人的到来。
　　这对其他侥幸拾取的求生者而言，绝对会是一场惊喜。
　　这是刚刚逸邵捡到的第17个带陷阱的盒子了。
　　每次拾取的时候，只要有异样，提示君都会主动出现制止，为了避免逸邵暴毙，或是出现会降低生存率的情况。
　　所以一路上倒也没遇到什么意外，收入随身空间之中的盒子都是安全的。
　　各种颜色应有尽有。
　　但还是有一说一，这求生游戏依然是缺德的狠。
　　开奖励模式本来是一件特大的好事，结果还往里面塞怪异啊，精神污染啊什么的简直是恶趣味到了极点！
　　特别还有一堆【开盒杀】，里面藏着的精神污染直接叫你原地暴毙。
　　特别是还有铃铛陷阱的，开盒就响，能把一堆“铜锣鬼影”都给叫过来找你索命。
　　各种各样的恶心人骚操作简直防不胜防。
　　恶趣味简直爆棚到了极点！
　　其他的求生者究竟是会在这所谓的“奖励时间”中一跃翻身，鲤鱼跃龙门？
　　还是直接被一脚踹下九泉，与那幽土相伴，从此再起不能？
　　这些都是相当有可能的。
　　为此逸邵也只能闷着头去找箱子。
　　为了避免自己不会成为他们其中的一员而努力。
　　也许今天是美好的一天，但明天就真不好说了。
　　他现在所需要做的，就是尽自己最大的可能去搜集物资，为了自己今后的生存而尽到最大的努力！


第59章 ，喜获餐具
　　距离特殊奖励时间开启已经过去一个小时了。
　　求生者们看着逸邵那已经高达500多的礼盒数量，一个个都眼馋的不得了。
　　恨不得自己就是逸邵本人。
　　“呜呜呜呜，逸邵大大，有考虑过招收小弟吗？
　　我觉得我可以！”
　　“太牛啦逸邵大佬！”
　　“兄弟们，我TM开了个怪异出来，现在满大街锁定追着我跑，我该怎么办？
　　在线等，挺急的！”
　　“别急，这种时候你只要停下脚步，面带微笑地放弃挣扎，让它带走你就可以轻松解决这一切了！”
　　“楼上可真缺德！”
　　“+1！”
　　公共聊天频道吵得不可开交。
　　而且也因为这特殊模式的缘故，一路上逸邵已经开始看见别的求生者了。
　　他们都抱着和逸邵一样的心态，从躲藏的地方跑了出来，到大马路上捡盒子。
　　但他们可不像逸邵，他们没有预警不说，正面撞见“铜锣鬼影”之后怕是连跑都跑不了。
　　【哐啷哐啷--！
　　！】【咚锵咚锵，咚咚锵--！
　　！】【哐啷咚咚哐——！
　　！】这不，一阵如疾风骤雨般的敲打声传来，怕是又有一名大胆且不幸的求生者遭遇了不测。
　　在这声势浩大的锣鼓之声下，他们甚至连一声哀嚎都不配发出。
　　也许发出了，但绝对已经被巨大的声响给盖没了。
　　而这对逸邵来说同样也是个机会。
　　每到这种时候，“铜锣鬼影”们都会瞬间在原地消失，转移至那个可怜虫的身边对他展开追杀。
　　而逸邵则可以趁着这段时期，毫无顾虑的大肆搜刮。
　　只要注意与铜锣声距离的把控，便不会出现任何的问题。
　　反正也就躲猫猫罢了，难度系数并不是很高。
　　当逸邵路过一个岔路口的时候，看见一名男性求生者正兴致冲冲地拿着礼盒准备打开。
　　而在逸邵看见他的同时，他也发现了逸邵。
　　刚准备开启的礼盒急忙抱紧在了怀中，对逸邵抱有相当程度的敌意，警戒着这位陌生人。
　　看了看他怀中的礼盒，再看看了他那一脸戒备的表情，逸邵开口提醒道。
　　“那个盒子，我奉劝你最好别打开！”
　　听见逸邵这么说，对面那人先是一愣，然后率先想到。
　　这人一定是想骗我，他想独吞这个盒子，想都别想！
　　“你说不开，我就不开？”
　　他冷冷地笑了俩下，解开了上面的彩带。
　　“老子我他妈的就要开，想枪老子的东西？
　　门都没有！”
　　【砰！
　　】一抹血色飘出。
　　在逸邵的注视下，这人的身影缓缓瘫软了下去。
　　额前开了一个猩红的洞口。
　　而在礼盒的正中央，立着一把白烟飘飘的左轮手枪。
　　上面设置了【开盒杀】陷阱，只要盒子被开就一定会开枪射击。
　　这也正是逸邵为什么选择阻止对方的理由。
　　但既然对方不愿听，那可真就怪不得他了。
　　迈步上前，将那盒子中的左轮手枪给取了下来。
　　【叮，您获得“左轮手枪”！
　　】这是一把色调很古老的枪械，有着一种独特的美感。
　　上面的纹路似齿轮般充满科幻，又似针线般交织。
　　总而言之，是把好枪。
　　就是稍微有点可惜，因为弹夹里面已经没有子弹了。
　　逸邵点了点头，将它收回了随身空间之中。
　　求生游戏里面子弹不分种类，可以与大部分枪械共用。
　　但像狙击枪那一类特殊的存在就不行了，游戏设定是这样。
　　转身看了一眼这个惨死在地上的倒霉虫，什么也没有。
　　这家伙是个十足的穷光蛋，真不知道他是怎么活到现在的。
　　逸邵无奈地摇了摇头，转身离去。
　　经过刚刚逸邵的一阵搜刮，降落在这个城市外围的大部分盒子都被他拾取了。
　　剩下的那些数量上微不足道，没有特地去捡的必要，就留给别的求生者吧。
　　逸邵这么想着，迈步走进了一家酒店。
　　以前是豪华的大酒店，是富人们经常光顾的圣地，但现在却是连狗都不乐意看一眼的破烂地方。
　　【你进入了这家酒店，你很幸运，里面有着数个“礼盒”！
　　】逸邵嘴角微微翘起。
　　里面有礼盒，只要知道这点就足够了。
　　整个酒店共分三层。
　　一层为用餐的地方，二楼为普通住宿，三楼为贵宾住宿。
　　划分的相当明显。
　　但既然一楼是吃饭地方的话，逸邵还是首先决定要先去一趟厨房。
　　找找看有没有什么还没受到污染的锅碗瓢盆啥的。
　　现在他随身空间里面有着一定数量的食材了，而且一直吃饼干啥的总归也不是个事。
　　做人嘛，对自己还是要好一些的。
　　所以他打算做一顿热食犒劳犒劳自己，然后顺便还能上传一些挂到交易市场上面去卖。
　　在这个末世之下，想必绝大部分人都在吃着干巴巴的面包和饼干，喝着无滋无味的矿泉水，如果这种时候突然出现了热食，那难免不会出现心情激动的人。
　　到时候价位方面还不是任由他宰割?
　　逸邵这么想着，心中打着一个在末世之中经商的绝妙好主意。
　　而现实也很照顾他，他在厨房角落的箱子里发现了一套备用餐具。
　　而至于原本厨师用的那些，现在已经融化成一地液体了。
　　顺带还收获了一些新的厨房用调料。
　　简直就是特大的收获。
　　【叮，您获得“大”砂锅*1！
　　】【叮，您获得木铲*1！
　　】【叮，您获得木碗*8！
　　】【叮，您获得生抽320ml！
　　】【叮，您获得老抽320ml！
　　】【叮，您获得盐100g！
　　】【叮，您获得糖100g！
　　】【叮，您获得蚝油320ml！
　　】【叮，您获得筷子*8】完整的一套餐具及一套厨房用品，逸邵离他的末世餐厅计划更近了一步！
　　剩下的，就是有关取火装置的获取了，比如打火机什么的。
　　虽然白蜡烛也可以拿来凑合着用，但也仅仅只是凑合着了。
　　火苗实在太小，想点燃木头什么的应该相当困难。
　　其次最重要的一点，白蜡烛很可能会在点火过程中熄灭，那样他就会白白损失一个照明物，简直是得不偿失。
　　想了想之后，逸邵还是决定求助于交易系统。
　　反正现在已经超过午夜零时了，最重要的是这厨房里可不缺脏水。
　　利用厨房中目前现有的木材。
　　“月牙之泉”取出，对着厨房内进行了净化！
　　无数的脏水朝着半空中汇聚而去。
　　【叮，您获得纯净水“净化后”200ml*5！
　　】然后逸邵所需要做的，就是挂上交易频道，静静等待其他求生者的购买了。


第60章 ，取火装置GET
　　【卖家：逸邵】【交易品：纯净水250ml】【需求：取火装置*1】【卖家备注：每一个取火装置都可以换取纯净水250ml】【库存：1000ml】商品上架了。
　　不过眨眼间的功夫就被哄抢一空。
　　事实证明真的有很多人都习惯在末世之前随身携带打火机。
　　有的是为了自我满足，而更多的则是觉得带在身上会显得自己很酷。
　　能让自己看起来更像一个男人，更加具有一种独特的man之气息。
　　看着凭空出现在随身空间里的四个样式不一的打火机，逸邵禁不住笑出了声。
　　“爽啊！”
　　月牙之泉净化的是脏水，而脏水他又不稀罕喝，但被净化后的脏水别人就很愿意喝。
　　四舍五入之下就是白嫖党的大胜利。
　　反正自己又没损失些什么，这样又何乐而不为呢？
　　逸邵笑着取出打火机，放在手中掂量了几下。
　　按下开关。
　　看着那窜出的火苗，心中一阵暗爽。
　　接下来只要再找个比较安全的地方，就可以开始物资大交易了。
　　放心，他逸邵可不是什么缺德的家伙，食物方面的价格多半还是会贵上那么一点点的。
　　反正是末世，大家只要见怪不怪就行！
　　将打火机收起，出了厨房的位置。
　　逸邵又在一楼搜刮了一圈，但很可惜，他只找到了一个礼盒。
　　有总胜于无，收回随身空间之后开始朝着楼梯口的方向走去。
　　他才刚一转弯，一道散发着腐臭气息的身躯就朝着他飞扑了过来。
　　口中唾液迎空横飞。
　　“我可滚你妈的吧！”
　　不躲不闪一脚踹出。
　　踹在那丧尸胸口之上。
　　那丧尸发出一声闷哼就被逸邵硬生生地踹在墙上。
　　当它再次抬头时，迎接它的只有一把闪着寒芒的短剑。
　　“噗嗤！”
　　生机全无。
　　逸邵拔出短剑，甩了甩上面的血液。
　　同时心中也显得有些无奈。
　　这把看起来很酷的短剑，寿命只怕是也要到了尽头。
　　剑锋上的磨损痕迹越来越大了。
　　这让他不由得在心中感慨，不开刃的刀就是不耐用。
　　看这磨损程度，大概还只能再面对一俩次战斗了吧。
　　“算了，就让你尽到自己的职业到最后一刻好了！”
　　逸邵说着，将它收回了随身空间之中。
　　总归还能再用上那么几次，就目前情况而言是足够了。
　　踏上二楼之后，首先映入眼帘的就是一条长长的廊道。
　　廊道阴暗无光，原本的吊灯都落在了地面，不知何种原因所致。
　　而在逸邵的左手边，就是一条通往上层的楼梯。
　　廊道里拖着一条长长的血迹，粘稠而又腥臭，看来这里曾经也经历过一场浩劫。
　　在房间里，有着丧尸们的低吟声。
　　似恶魔般的低语，飘荡在耳边，久久不能散去。
　　因为这里目前没有“铜锣鬼影”在附近巡逻的缘故，所以这里的感染者还是相当猖獗且具备攻击性的。
　　起码不是一般人能轻松对付的那种。
　　逸邵将大砍刀取出，侧放在手心上敲了敲。
　　仔细感受着刀身与手心接触传来的冰凉触觉。
　　眼中一丝寒芒闪过。
　　“哈”深呼吸一口后，朝着那些房间缓步走去。
　　砍刀随着逸邵的逐步前进而闪烁着寒芒。
　　进展很成功。
　　那些住在酒店里曾经的小情侣们都被逸邵砍得四分五裂，为了防止它们以后再跑出去害人。
　　【叮，您获得礼盒*11！
　　】同样收获也很丰富。
　　将那些礼盒收入随身空间之后，逸邵朝着楼上的贵宾区走去。
　　该说真不愧是贵宾区吗？
　　才刚一上楼的逸邵就受到了诸多感染者们的迎面欢迎。
　　它们对逸邵这位生者的到来感到相当兴奋。
　　看起来是一群躲在楼上企图逃过一劫的普通人。
　　只是很可惜，末世并不会如他们所愿。
　　最终他们都沦为了一具具如同行尸走肉般毫无任何思维能力的丧尸。
　　砍刀挥舞。
　　逸邵由于一尊杀神，冲锋在尸体们的群体攻击之中。
　　碎肉在刀芒之下乱飞。
　　不多时，这里所有的丧尸就全被逸邵用一种物理的方式给强制超度了。
　　然后一一进入房间开始搜刮了起来。
　　【叮，您获得礼盒*7！
　　】数量上要比二楼少一些。
　　而在打开最后一扇房门的时候，逸邵人都懵了。
　　只见一个肚大腰圆的球状男性感染者正被许多绳子团团捆住。
　　像只大乌龟一样被半吊在空中，四条腿被绑在了一起。
　　无力地挣扎着。
　　而在他的身体下方，正竖立着一根红色的蜡烛，虽然上面的火焰已经被熄灭了。
　　“我滴个乖乖，现在的丧尸都他娘的这么会玩了么？”
　　逸邵忍不住感叹。
　　地上还零星摆着皮鞭等诸多玩具。
　　确认没有任何威胁性后，逸邵上前拽了拽那根红色的绳子。
　　捆得相当结实。
　　按理来说这些绳子是捆不住这种体型的家伙才是，因为对方看起来少说也该有三百斤重。
　　看起来是量身定制过的。
　　倒是逸邵显得有些汗颜自己这算不算是接触了什么不得了的领域？
　　逸邵正思索着。
　　那肥胖感染者似乎是不满意逸邵这个臭男人站在他身边，用尽全力晃起了身子，用它的肥大肚皮将逸邵给顶了个踉跄。
　　要不是逸邵定力够稳，差点就被直接顶飞了出去。
　　看着逸邵朝自己投来厌恶的表情，那肥胖感染者的脸上不由得浮现出了一抹自傲的笑容。
　　迷之满足，满面荣光。
　　“.”逸邵嘴角抽了抽。
　　这胖子也太欠杀了。
　　短剑取出准备给予它致命一击。
　　但手最终还是停了下来。
　　想了想还是算了吧。
　　反正这家伙被捆着又动不了，没必要提前让短剑退休。
　　而且自己不超度它，就是对它而言最大的惩罚吧。
　　逸邵上前，对着它的大肚子抬腿就是一脚。
　　“你狂你妈啊狂？”
　　这一脚他自认踹得很用力。
　　本意是以丫还牙，让对方知道他的厉害。
　　但结果谁知那胖子非但不痛，脸上甚至还露出舒服且愉悦的表情，看得逸邵心头一阵直起鸡皮疙瘩。
　　“啧，输给你了还不行吗？
　　我走还不行吗?
　　！”
　　逸邵轻啧一声后，头也不回地离开了。
　　但在离开前，他还是仔细搜刮了一下这个看起来价位最贵的房间。
　　【叮，您获得小皮鞭*1！
　　】【叮，您获得润滑油*1！
　　】【叮，您获得红蜡烛*1！
　　】【叮，您获得礼盒*4！
　　】挑了一些看起来还算有用的东西收入随身空间之中。
　　至于剩下的那些就算了吧，可不是逸邵想要接触的领域。
　　即日起，每日将只更新二章，即4000字，作者会开始大存稿，提前将今后本书所有内容全部码完，所以如果有意见要提或对哪方面剧情更具兴趣的话请留言，我会尽我最大可能去编写你们想看的故事O(∩_∩)O


第61章 ，猩红鸦眼
　　从酒店出来之后，已经是快凌晨俩点的时间了。
　　距离奖励时间结束还有差不多四个小时左右。
　　但盒子基本上没必要再去特地寻找了，因为刷新的数量并不多，全球一共才千万份。
　　外加基本上都已经被捡得差不多了。
　　排行榜上的位置应该也已经坐死，不会再变了。
　　首当其冲地自然是逸邵。
　　高达574的礼盒数量让所有求生者望而怯步。
　　这个数字可不是一般的暴力，要知道第二名都才57个，而第三名更是只有区区32个！
　　逸邵，再度被求生者们吹捧为了传奇一般的存在。
　　甚至已经有人已经开始大胆猜测！
　　名为“逸邵”的求生者本体或许并不是人类，而是一只巨大的八爪鱼生物！
　　如若不然，又该如何去解释他的这种收集进度？
　　人们吵得热火朝天，有人说逸邵是天神下凡，总是能开创辉煌。
　　有人说逸邵其实是怪异，故意伪装成的求生者。
　　还有人甚至说求生游戏其实就是逸邵自己搞的，自娱自乐还拉他们下水！
　　讨论相当激烈。
　　反正字里行间都有着一个相同的观点，名为“逸邵”的求生者绝对不是人！
　　“好嘛，我终于连人都算不上了！”
　　看着那激烈纷争的聊天频道，逸邵难言苦笑道。
　　虽说自己确实是有些离谱了，但应该还没到他们口中所说的那种程度吧？
　　起码，自己还是一个大活人啊！
　　逸邵坐在一栋大楼的天台最顶端晃荡着双腿。
　　下方就是无数感染者在徘徊的街道。
　　反正已经基本上捡不到礼盒了，倒不如直接开盖，看看自己究竟是欧皇还是非酋吧！
　　逸邵这么想着，打开了随身空间。
　　【您勾选了总计数量为574的礼盒，是否一并“开启”？
　　】逸邵大手一挥。
　　“全都给爷开！”
　　气势十足道。
　　刹那之间，所有的礼盒都被同时开启了。
　　而逸邵则神色万分紧张地看着那些面板，这有关他未来能存活下去的几率，所以马虎不得！
　　【叮，您获得饼干10000g！
　　】【叮，您获得面包6000g！
　　】【叮，您获得纯净水5000ml！
　　】【叮，您获得薯片3000g！
　　】【叮，您获得全新纯棉女士内衣一套！
　　】【叮，您获得白蜡烛*17！
　　】【叮，您获得子弹*107！
　　】【叮，您获得战斗匕首*1！
　　】【叮，您获得生牛肉3000g！
　　】【叮，您获得生鸡肉3000g！
　　】【叮，您获得照明物“未使用”的手电筒*3！
　　】【叮，您获得巧克力1000g！
　　】一阵弹窗在逸邵面前一闪而过，这都是至关重要的生存物资啊！
　　同样最重要的，是他可以暂时不用愁会饿死了。
　　但有一点令他很是反感。
　　“这TM纯棉女士内衣是什么玩意？
　　！”
　　逸邵心中顿时感觉一阵恼火。
　　自己好歹是个大老爷们，这玩意给他来一套纯棉女士内衣？
　　！就离谱！
　　想到没想直接拉开交易面板。
　　【卖家：逸邵】【交易品：全新纯棉女士内衣一套！
　　】【需求：卖家有独特需求，不可购买，请查看备注】【备注：请自带价格私聊询问，大小可选！
　　】这一交易信息的发布自然而然引起了那些正在掐架的家伙们的注意力。
　　“卧槽，逸邵大佬卖女士内衣啦，兄弟们冲啊，抢到就是赚到！”
　　“逸邵大佬太棒啦！
　　我正好缺衣服穿！”
　　“兄弟们我先冲了，实不相瞒我也有着一颗美美的少女心！”
　　“真想不到逸邵大佬也是这种人，老色批了呀毕竟！”
　　没管聊天频道一群嘻嘻哈哈的家伙，逸邵直接关闭了游戏面板。
　　同时一道猩红色的光晕闪过，逸邵的随身空间之中凭空多出了一件神秘物品。
　　像一颗眼球般，有着一种独特的立体呈向感。
　　【叮，您获得诅咒之物“猩红鸦眼”！
　　】“卧槽？
　　！”
　　逸邵吓得直接从地面上蹦了起来。
　　然后急忙捂住了自己的嘴。
　　因为他的这一动作，零星碎石落了下去，砸中了下方的感染者。
　　顿时一声惨叫。
　　“嗷呜--！”
　　惨叫完，这只悲催的感染者就身体一软倒在了地上。
　　那些附近其他的感染者们纷纷朝着上方投来疑惑的目光。
　　它们也想知道究竟是谁在上面暗算它们。
　　但看了半天，毛都没有。
　　于是，这只悲催的感染者瞬间就被同类们簇拥了起来。
　　为了不引起注意，逸邵迅速回到了楼道中。
　　这时再划开介绍面板，他满眼都是欣喜之色。
　　【猩红鸦眼：又称“直死之红眼”，视线所及范围内的一切将尽化虚无，没有任何人或生物能逃过这种死亡的压抑，使用者即为死神的化身，短时间内将获得制裁视线范围中所有的生物的力量！
　　】【使用后将增加怪异“噬魂渡鸦”50点复苏值，复苏值开始叠加后，怪异“噬魂渡鸦”有概率复苏并锁定持有者展开追杀；复苏值达100点瓶颈时，怪异“噬魂渡鸦”必定复苏，并在复苏的瞬间将使用者的魂魄吞噬，一举带向遥远的死亡之海！
　　】【古老深渊遗迹中常年徘徊守候的渡鸦，掌管至高“死之权能”，而这颗鸦眼则是从它的身上取下，完美继承了权能的它，虽然只有短暂一瞬的时间，但视线所及范围内所有的一切生物在它面前都将难逃一死！
　　】【深渊在呼唤，深渊在吟诵，深渊在咆哮，深渊在等待着深渊的到来.】【该诅咒之物特殊状态说明：因常年与深渊作伴，其自带着一股对于深渊的抵抗力，将为持有者小幅度增加精神抗性，置于随身空间时依然生效。
　　】“.”逸邵陷入了短暂且片刻的沉默。
　　大脑完全处于一片当机的状态。
　　甚至就连他自己也没想到，自己居然能开出这么牛逼的东西。
　　这可是能让目标原地暴毙的能力啊！
　　想想就很TM炫酷好嘛？
　　！莫非动画片中经常出现的中二邪眼环节终于也要出现在自己身上了?
　　“这可真是太棒了！”
　　逸邵小声说道，但却依然难以掩盖脸上兴奋的色彩。
　　“猩红鸦眼”被他从随身空间之中取了出来，放在手上静静观赏。
　　这看上去完全就是一颗大眼珠子。
　　但看上去却没有任何血迹，也不知道是用了什么方式摘下来的，整体透露着一股猩红的光晕。
　　它象征着不祥，灾厄，霉运与死亡！
　　如果定睛观看，还能发现这鸦眼似乎有什么不对劲的地方。
　　当你在观看它的时候，它同样也在观察着你。
　　它是活的物体！
　　“艹！”
　　看着那突然一动的猩红鸦眼，逸邵被吓了一跳，爆出了粗口。
　　但很快还是镇静了下来。
　　“有一说一，被这玩意儿盯着可真不好受，它应该不会反杀我吧？”
　　逸邵这么说着，将它收回了随身空间之中。
　　多一事不如少一事，要真把自己反杀可就出大问题了。
　　这让逸邵不由得想起了一句老话。
　　【当你在凝视深渊的时候，深渊同样也在凝视你！
　　】但考虑到这玩意一次使用就要增加50点复苏值的缘故，虽然逸邵可以通过合成“祛灵精华”解决复苏值的问题，但还是尽量省着点用吧！
　　感谢缥缈大大的打赏O(∩_∩)O


第62章 ，怪异也会守株待兔
　　平均每瓶“祛灵精华”只能消除20点复苏值，但“猩红鸦眼”的每次使用就要增加50点复苏值。
　　这就意味着要么留着给它复苏的可能，要么就得多浪费一瓶“祛灵精华”，这样一来二去就显得很不划算。
　　逸邵掐着手指，盘算着。
　　现在的他，无疑是获得了一件看上去效果相当强力的诅咒之物，就说明上而言，攻击能力应该是属于爆表的那种存在。
　　但很可惜，贫穷限制了他的理想。
　　中二的道路离他越来越远。
　　这也将成为他不到万不得已时才会祭出的一张底牌。
　　【哐啷-——！
　　】突然，一声铜锣的敲响之声传入耳畔。
　　逸邵眉头一皱。
　　锣声悠扬但却好像有哪里听起来不太对劲。
　　迅速回到天台。
　　一个翻身就抓着木板上了天台通道的顶端。
　　卧躺下身子，观察着下方的一切。
　　不多时，一个黑色的岣嵝身影出现在了逸邵的正下方。
　　手中正拎着一块破旧铜锣，缓缓朝着上方走来。
　　一边走还一边敲。
　　哐啷哐啷地令人听着很是浮躁。
　　“为什么这家伙会突然到这里来！”
　　逸邵在心中嘀咕着，没敢出声。
　　因为对方已经上到天台了，正在附近不断晃悠。
　　像是在寻找着什么。
　　久久不曾退去。
　　“我不会是被发现了吧？
　　该死！”
　　逸邵眉头皱了起来。
　　听着那近在身边的铜锣声，小心脏砰砰直跳。
　　终于。
　　铜锣声戛然而止了，许久都不曾再有动静。
　　逸邵探出头，只见那岣嵝的身影已经消失了。
　　这才松了一口气。
　　抬腿准备从顶端跃下，迅速离开这块是非之地。
　　突然，提示的字幕亮了起来。
　　【你想要下去？
　　噢不，这可真不是一个好选择！
　　因为对方正在下面等你，在你跃下的瞬间你就会被抓住。
　　】“？
　　！！”
　　伸出一半的腿停住了，然后又迅速缩了回来。
　　“这到底是怎么回事？”
　　逸邵用蚊子般的声音小声对着空气询问。
　　“零式”没有回应。
　　只是淡淡地弹出新的提示字幕道。
　　【五分钟后，对方将会离去，届时将会成为你逃离此处的最佳时机。
　　】“噢，该死！”
　　逸邵无奈。
　　只能躺在天台顶端静静地等了五分钟。
　　五分钟后，一只手从天台下方抓了出来。
　　然后岣嵝的身影从一片虚无中钻出，手中依然持着那铜锤与铜锣。
　　扫视了一圈四周，确认这里真的再无人存在后。
　　瞧着铜锣缓缓离去了。
　　【哐哐哐——！
　　】透过缝隙看着刚刚发生的一幕，逸邵显得逸些愕然。
　　“这算啥，守株待兔？”
　　刚刚他可是什么都没有看见，又有谁能知道看似没有任何异常的地方实际上却在地面之下藏着一只怪异等你自投罗网？
　　【现在你可以开始跑了，因为一分钟后对方会再次回到这里，届时你将逃无可逃，藏无可藏！
　　】！
　　逸邵眉头一凝，迅速起身跃下了顶端。
　　然后踩着楼梯一路向下狂奔。
　　关于【逃无可逃，藏无可藏】究竟代表着什么，他都不曾理解。
　　但既然“零式”都这么说了，那一定是相当不妙的情况。
　　起码自己必须先极力避免才行。
　　整个大楼一共分为5层。
　　逸邵从天台一路狂奔到二楼只用了不到一分钟的时间。
　　速度是相当之快！
　　虽说如此，但还是慢了一步。
　　他最不想遇见的情况发生了。
　　铜锣的敲响声从一楼大厅中传来。
　　那个该死的东西回来了！
　　听声响，正在缓缓朝着楼梯口前进，如果自己还走楼梯的话怕是要不了多久就会和对方迎面撞见！
　　逸邵环顾四周，祈求寻找到一条安全逃生的通道。
　　但是很可惜，情况并不能如他所愿。
　　整个大楼被设计成了这样，只有一条大道可走。
　　但偏偏那个地方还让个怪异给堵了，这可叫他如何是好？
　　难不成还要再上去？
　　可那样不就被逼上绝路了么？
　　到时候逃没地方逃，躲没地方躲的才是真难受！
　　听着那正逐步逼近的铜锣声，逸邵急的汗水都流了下来。
　　迎着额头下滑。
　　听声辨位的话，对方已经上楼梯了，并且即将转弯！
　　二者之间的相遇不过是时间问题罢了。
　　看着不远处的窗户，逸邵一咬牙，狠了狠心。
　　拼了！
　　拉开窗户后看向下方数个正在徘徊的感染者。
　　纵身一跃。
　　凭借对身体极好的操作性。
　　落地的瞬间踩爆一个丧尸的狗头。
　　“噗嗤！”
　　然后迅速迈动步伐开始了逃跑。
　　周围那些感染者完全没能反应过来。
　　只能眼睁睁地看着一名同伴的倒下及一道黑影的闪过。
　　当它们再次回头时，那黑影已经远远遁去。
　　逃跑速度相当惊人。
　　看了看倒地不起的同类，再看了看那正迅速远去的黑影。
　　这时它们才想起来，对方是敌对目标的存在啊！
　　纷纷张牙舞爪地挥舞着双臂朝着逸邵的背影抓去。
　　但很可惜，距离太远了，以它们的速度完全追不上。
　　只能眼睁睁地看着那人类的背影消失。
　　然后最终迷失了方向。
　　你看看我，我看看你。
　　想试图从同类那里得知情况，但对方也是同样无知地看向自己。
　　颇有一种大眼瞪小眼的韵味。
　　最终，这几个感染者放弃了追捕。
　　直接就在附近徘徊了起来，加入了其他感染者的队伍。
　　楼道处。
　　刚刚上到二楼的“铜锣鬼影”呆呆地楞在原地。
　　感受着脑海中敌对反应源的消失，无助地在原地转圈。
　　明明之前就是在这里的啊？
　　为什么会突然消失不见了呢？
　　说实话，它自己也不是很明白。
　　毕竟这个红点是突然出现在它脑海之中的。
　　隐约就是感觉好像有什么东西正在那里等待着它，它必须过去看看才行！
　　但事实上这里却什么也没有。
　　就感觉事情发生的实在是太突然了，甚至逸些乱七八糟的让它很懵逼。
　　但总归还是个怪异，这种情绪可有可无。
　　持着铜锤，敲着铜锣，缓缓朝着三楼上去。
　　在它看来，那里或许就会藏着对方的身影。
　　【哐哐-——！
　　】铜锣声敲响，附近徘徊的感染者们像是受到了什么极大的恐惧。
　　一个个缓缓地抱着头跪坐了下来。
　　匍匐在地面上。
　　大部分感染者甚至连区区抬头这么一个简单的动作都不敢去完成。
　　因为生怕下一秒，自己就会被什么难以言喻的东西给盯上。
　　为了避免果奔上架的情况，更新时间改成【晚十二点】与【下午三点】每日俩更，即四千字，请放心观看与投资，因为现在存稿已经有五万了O(∩_∩)O


第63章 ，求生游戏的恶趣味
　　逸邵迈着疾风般的步伐在大街上四处奔逃。
　　现在的感染者们根本无心追捕他，这让他显得更是逍遥自在。
　　因为有铜锣的效果镇压着它们，让它们不敢移动分毫。
　　这是极好的。
　　但同样也是极不好的。
　　听着那些正越来越近的数道铜锣声，逸邵心中很不是个滋味。
　　“这到底怎么回事？
　　！”
　　“那傻逼游戏不是说了怪异不会锁定求生者的吗？
　　！”
　　其实这也怪不得他。
　　毕竟他是真的什么也不知道。
　　其实，早在数分钟之前。
　　一个全频通告的大喇叭出现，开始了播送。
　　【全频道通告：鉴于求生者“逸邵”的优良表现，所有“铜锣鬼影”将会获得感知索敌的能力！
　　】【请各位求生者注意自己的周围，倾听那些锣鼓的敲响，把握好距离才是上上之选！
　　】【来吧，逃吧逃吧！
　　加油逃吧！
　　】【让整个世界一起倾听，你们最后的惨叫！
　　！】疯言疯语的全频通道，引得无数求生者一顿噼里啪啦的谩骂。
　　“我干你马，傻逼东西能不能去死啊？”
　　“有事情你找逸邵大佬去啊，拖着我们一起下水干什么，有毛病吧傻逼游戏，还TM带开地图炮的？”
　　“地图炮X，世界炮√”“*********************”“三分钟之内到你嘎门口，小兔崽子你完了！”
　　“呜呜呜，逸邵大佬救命啊！”
　　“上帝啊，请怜悯世人”现在的公共聊天频道已经乱成了一团。
　　随着时间的推进，这该死的【求生游戏】终于还是撕破了伪装。
　　狐狸尾巴暴露了出来。
　　它就是想借着逸邵之手恶心一下其他求生者，好让它们知道关于【活着】这件事究竟有多么美好。
　　简直恶趣味到了极点。
　　但对于发生的这一切，逸邵本人却浑然不知。
　　因为这条大喇叭的推送对象中，唯独没有逸邵。
　　但却也同样没有说明，比起其他求生者，逸邵才是首要的集火目标。
　　疯狂的游戏，开始了它的节奏，以它自认为完美的方式运行。
　　末世，深渊，人间地狱一切的一切主节奏都将以此正式展开，毁灭的序章拉开了帷幕。
　　周围无数“铜锣鬼影”的脑海之中都在瞬间出现了无数的红点。
　　而其中最为显眼且醒目的存在，就是那颗猩红到瘆人的位置。
　　这勾起了它们强烈的兴趣，让它们觉得自己务必应该去看看。
　　去见识见识对方究竟是个什么样的存在。
　　【哐啷哐啷-——！
　　！】【咚咚锵，咚锵，咚-——！
　　！】【哐锵咚哐咚咚，锵-——！
　　！】各式各样的铜锣之音传出。
　　它们都倍感兴奋地朝着逸邵的方向赶来。
　　“艹！”
　　逸邵忍不住爆了一句粗口。
　　看来最坏的打算还是发生了。
　　这些“铜锣鬼影”不知因为什么原因而突然具有了索敌感知的能力。
　　并且目标也很明显，都在瞬间感应到了他的存在。
　　“锁魂烟盒”取出，抓在右手上。
　　“锁灵十字架”取出，捏在左手中心。
　　这样一手一个，才会显得更有安全感。
　　【哐哐-——！
　　！】随着铜锣的声音敲响，一道乌黑的声音出现在了逸邵面前不远处的方位。
　　手中拎着铜锣，黑色的袍子下不知为啥样的面容朝着逸邵一阵坏笑。
　　找到了，找到了，它终于找到了！
　　按耐不住激动的情绪，它猛一敲铜锣。
　　一道五音不全的天籁之音传出，将逸邵给生生震停下了脚步。
　　同时“锁灵十字架”一齐发动，在声音传出的瞬间就将这只“锁魂鬼影”给牢牢困缚在了其中。
　　巨大的十字架凭空出现，将它捆绑着带离了地面。
　　经文念诵之声不断传出，传入对方的耳畔。
　　它痛苦地挣扎着，但却无力逃脱这神圣力量的威压。
　　逸邵被那铜锣之声给生生震在了地面。
　　脚步就像是灌了铅一样沉重。
　　但这种感觉也仅仅只是一瞬间罢了。
　　随着对方的被控制，这种感觉也随之荡然一空。
　　虽说如此，但周围那些感染者可就不怎么好受了。
　　因为这一声巨响的缘故，它们的双腿全部断裂开来跪倒在地上。
　　因为本身就很脆弱的缘故，这一下无疑是对它们造成了很高程度上的重创。
　　逸邵迅速从对方身边跑了过去，没再去观察那“铜锣鬼影”。
　　现在他可没时间和闲心去做这种愚蠢的事情。
　　【叮，你使用了诅咒之物“锁灵十字架”，复苏值增加20点，当前复苏值为20点，再次使用时怪异“邪灵十字架”将有概率复苏，并锁定你展开追杀！
　　】提示音传来，游戏方框一同弹出。
　　逸邵无奈地笑了笑。
　　这算是这垃圾游戏终于要开始做人了么？
　　居然还好心给了个诅咒值的记录提示，之前可都没有的。
　　对于【求生游戏】突然的人性化表现，逸邵表示相当意外。
　　但也仅此而已罢了。
　　如果情况允许，又有谁会乐意使用“诅咒之物”这种东西？
　　就刚刚的情况而言，“替身人偶”是绝对不指望能派上用场了。
　　这铜锣的声音自带AOE范围攻击效果。
　　看看那些被震在地上没了腿的丧尸，逸邵心中一阵波澜。
　　现在这样看来，能够动用的诅咒之物只能是攻击类型的了。
　　“锁灵十字架”的威力刚刚已经看见了，相当有效。
　　“锁魂烟盒”的效果恐怕也不会太差，因为二者属于同一类型的存在，虽然攻击范围和目标更广了，但总归还是治标不治本。
　　而至于“唤邪卡牌”可真不好说。
　　因为是抽卡的东西，所以要看欧气。
　　而且里面的五张怪异看起来都是【对人类】型的那种。
　　对付怪异恐怕难以达到有效的成果。
　　“邪神面具”直接忽视。
　　他还没脑子瓦特到用那种会给自己加负面效果的东西。
　　而至于“猩红鸦眼”的话或许可以一试，毁灭性的打击效果应该不会太差。
　　如果能一举消灭“铜锣鬼影”的话可真就再好不过了。
　　但是现在还不行，因为对单个怪异使用的话怎么说都还是太亏了。
　　必须要想个办法将它们汇聚起来才行。
　　起码数量上稍微多一点，虽然那样冒的风险也会大上许多。
　　但起码可以让“猩红鸦眼”发挥自身最大的威力。
　　总体而言，还是较为不亏的。


第64章 ，铜锣合奏
　　逸邵一边跑，一边合成了一瓶“普通的祛灵精华”。
　　【叮，您消耗白蜡烛*1，普通的怪异之泪*1！
　　】【叮，您获得“普通的祛灵精华”*1！
　　】掀开盖子滴落在了“锁灵十字架”上。
　　【-——！
　　！】伴随着一声刺耳且惊悚的惨叫。
　　怪异“邪灵十字架”再次被拖入了无边无际的黑暗之中。
　　无数携带神秘咒文的铁链将它束缚。
　　静静等待着逸邵的下次使用。
　　这么做是为了清除复苏值，避免下次使用的时候突然复苏反咬自己一口的情况发生。
　　“往哪边跑才是最安全的？”
　　逸邵询问道。
　　【哪边都不安全，所有的方位都正有“铜锣鬼影”朝你涌来，不论往哪边跑，你都会遇见它们。
　　】“零式”回应。
　　“啧这可真是麻烦了啊”逸邵轻啧一声。
　　就提示中的话语而言，恐怕现在锁定了他的“铜锣鬼影”根本就不止一只。
　　说不定附近其他城市的“铜锣鬼影”也开始朝着自己赶过来了。
　　这可真是棘手啊。
　　如果有的什么比较显眼的地方能够拖延时间或者聚集它们就好了啊.逸邵这么想着。
　　毕竟距离奖励时间结束，还剩下足足四个小时。
　　在这四个小时内，所谓的“奖励时间”无疑已经成为了“惩罚时间”。
　　反正就是怎么恶心怎么来。
　　但无疑最被恶心到的还是逸邵。
　　毕竟其他求生者顶多被零星几个怪异追着跑。
　　但他就像是捅了马蜂窝一样，也不知具体有多少数量的怪异正在朝着他涌来。
　　心中很不是个滋味。
　　“话说，这里最高的地方是哪里？”
　　逸邵再次向“零式”求助。
　　【直走左转有一条马路，在那里逸着一栋8层高的大楼，或许就是你想寻找的东西。
　　】对于提示君的回应，逸邵顿时感觉眼前一亮。
　　“8层高的大楼啊”沉声思索着。
　　“足够了！”
　　照着提示君指明的方向，逸邵迈步前进。
　　那些铜锣敲响的声音吵吵嚷嚷，一刻从未停歇。
　　距离感越来越近了。
　　它们距离逸邵也已经不远了。
　　一想到这里，逸邵就将速度再增添了几分。
　　拼了老命的朝着目标大楼的方向冲去。
　　突然，地面裂开了一个小小的洞口，完全不知通向何处。
　　一只“铜锣鬼影”从地面钻了出来，牢牢抓住正径直走过这里的，逸邵的小腿。
　　逸邵只觉脚下一沉，便再难以移动分毫。
　　回首望去。
　　只见一个黑袍的身影遁在地下，正手抓自己的小腿坏笑着。
　　即便正面对视，但袍子下的脸依然难以看清，只能模糊看见一层轮廓。
　　但起来似人类，但又非人类，是一种说不出口的感觉。
　　就像是被施加了一层感知阻断的魔法一般。
　　但就算不用看也知道，它正在打着坏主意。
　　看架势，对方是丝毫没有退让的意思。
　　“啧！”
　　逸邵皱了皱眉。
　　一道白光亮起。
　　巨大的十字架凭空出现，将这个二货怪异给硬生生地从地底下拽了出来。
　　捆绑在十字架上，请它观赏来自神的语言。
　　神圣的经文与有力的念诵无不令它惨叫连连。
　　但这是一场强制性的授课，它没有任何拒绝的权利。
　　它只能硬生生地听着这足以让它感到十分痛苦的念诵，等待20秒后这巨大十字架的自然消散。
　　由于腿部被松开的原因，那种沉重的感觉也一同消失了。
　　逸邵迅速起身，逃离了这里。
　　向着那8层大楼的方向，再度发起了冲刺。
　　一段路的过程不过转瞬即逝。
　　路上的场景飞快退去。
　　期间再也没有受到任何“铜锣鬼影”的阻拦。
　　而至于丧尸则完全不是作为威胁的考虑对象。
　　因为有那么多“铜锣鬼影”同时存在的缘故，它们吓都快被吓死了，又怎么敢去追逸邵呢？
　　很快逸邵就来到了提示君所说的那栋8层大楼之前。
　　确实如逸邵所想的那般，足够显眼且高大。
　　没有多想，逸邵直接迈步进入了大门口。
　　而逸邵前脚才刚进去，后脚就有无数岣嵝的身影从四面八方赶来。
　　汇聚在了大楼门口，敲响手中铜锣。
　　它们互相对视，都从对方的眼神之中看到了渴望。
　　但至于是怎么看见的，那就不得而知了。
　　它们全都飘飘荡荡地进入了大楼，朝着那个红点的方向汇聚而去。
　　随着距离的不断拉近，红点散发出的猩色光芒让它们不断心生渴望。
　　终于，逸邵到达了这里的最高处。
　　身为制高点的天台。
　　“彭！”
　　天台的大门被他猛地推开了。
　　而他本人则与大门的位置拉开了一段距离。
　　盘腿坐在地面，借此机会好好休息并放松一下身体。
　　虽然时间很紧促，也许并不能恢复多少体力。
　　但总之能恢复多少体能是多少。
　　毕竟他可不是超人，虽然有了强化效果，但如此强烈的奔跑还是会累的。
　　擦了一下额头的汗水，听着那些越来越近的铜锣声。
　　“锁灵十字架”被收回了随身空间之中。
　　“猩红鸦眼”被取了出来。
　　到时候就拿它来试一下威力究竟如何。
　　如果不能起到效果，他还可以在瞬间动用“锁魂烟盒”把它们全部关起来。
　　或多或少还是能够拖延一些时间的。
　　逸邵心中打着这么一个算盘，静静等待着那群怪异的到来。
　　【哐啷哐，咚哐-——！
　　！】【咚哐咚哐，咚咚哐-——！
　　！】【哐哐啷啷-——！
　　！】【咚锵咚锵咚咚锵咚，咚，锵-——！
　　！】各种各样的敲击演奏之声传来。
　　虽然听起来很有节奏感。
　　但实际上却声势浩大。
　　听起来就像是绝对的杂音一样，震耳欲聋的的吵。
　　就算是那些天天喜欢跳广场舞的老太太恐怕都没这些乱七八糟的鬼玩意会折腾。
　　自以为相当美妙的声音，实际上却是对旁人而言最大的骚扰与精神上的折磨。
　　这要换之前的世界，绝对要被举报扰民的啊，这种行为实在是太过于傻哔了。
　　逸邵心中默默地咒骂着。
　　“锁魂烟盒”与“猩红鸦眼”紧紧捏在手中，等待着那些“铜锣鬼影”的到来。
　　正紧张万分等待的逸邵，殊不知。
　　手中那颗闪烁着猩红色光晕的眼球偷偷地看了他一眼，用它那诡异色调的瞳孔倒映出了他的身影。
　　但却又一闪即逝。
　　就像什么都没有发生过一样。


第65章 ，疯狂的开始【详情请看书友圈，作者有话说】
　　“嗯?”
　　逸邵忽然浑身一颤，觉得一股刺骨的凉意瞬间袭来。
　　伴随着一股深入灵魂深处的特别情绪。
　　类属负面的那种，让他感觉心里拔凉拔凉的。
　　但很快就又消失不见。
　　速度之快，不过瞬息之间。
　　这一小小的变化，就像是世界上的某个存在对他开的一个小玩笑。
　　但这个玩笑，可一点也不好笑！
　　虽然对方也不一定会是这个世界上的存在就是了。
　　“嘶”逸邵下意识地一哆嗦。
　　“咋突然间这么冷咧?”
　　如果他思绪没有出问题，时间没有记错的话。
　　现在应该还没有到与这温度相匹敌的时候吧?
　　毕竟冬天还早着呢。
　　不，或许一般的冬天也不会有这么冷?
　　逸邵呼了口气。
　　虽然这种感觉只是一瞬之间，但带来的凉意可远不止一瞬。
　　这是身体感知上的错觉。
　　抛开这一个意外的小插曲不谈。
　　在逸邵喘息时，那群“铜锣鬼影”也已经陆续出现。
　　它们挨个从楼梯方向上来。
　　出了天台大门。
　　佝偻却又披着黑袍的身影一字排开站在逸邵面前，无形之中就带来了一股死亡的气息。
　　但它们却并没有急着动手，而是窃窃私语着。
　　像是在谈论，究竟谁先动手享用猎物这件事。
　　杂乱的私语模糊不清，听起来也不能分辨是何种意思，反正首先可以排除是人类的语言。
　　夹杂着一股奇妙的韵味。
　　手中的铜锣挂在一根精细的铁链上，随着幅度而摇摆。
　　逸邵见这些“铜锣鬼影”差不多都到齐了。
　　缓缓从地面爬了起来。
　　“一二三四.十七个，呵.呵呵呵呵呵?”
　　笑容很僵硬。
　　“好家伙，对我可真是有够大度的啊！”
　　逸邵自嘲般的冷笑着。
　　他是怎么也没想到，自己居然能有幸被17个怪异同时锁定。
　　何德何能啊他？
　　那群“铜锣鬼影”对此没有回应。
　　只是见逸邵有了动静，它们也停下了自己的谈话。
　　最终的商议的结果还是一起上。
　　用群殴的方式，谁先得手，谁就能享用猎物最后的惨叫。
　　一个个都跃跃欲试地上前，铜锤高举。
　　仿佛下一秒就会砸在那面铜锣之上，给予逸邵重重地当头一击。
　　“呵”逸邵下意识地向后退了一步，嘴角略微翘起一丝高度。
　　以不为人知的角度坏笑着。
　　同时摆出的一副完全受害者的模样。
　　“不要.不要啊！
　　求求你们不要过来求求你们放过我-——！
　　！”
　　带着沮丧般的音调，听起来就像是一个完全放弃了抵抗的普通人类。
　　他挣扎，他哭诉，但他却无能为力。
　　因为怪异们的攻势会瞬间将他击溃！
　　虽说都是怪异，但见对方这么害怕，心中自然还是要好受许多的。
　　这种东西就跟某些人特别喜欢炫富一样，是一种倍有面子的事情。
　　它们就是喜欢这种感觉！
　　同时它们也开始琢磨着，要不要稍微玩弄一下这个愚昧的求生者?
　　反正他看起来挺蠢的亚子！
　　见那些怪异逐渐来了兴趣，逸邵蔽于后方的半边脸庞不由得露出一丝笑容。
　　虽然他摆出了这幅模样，但却并不代表他真的就会放弃抵抗。
　　他在盘算着，阴它们一手狠的！
　　“差一点，差一点，还差一点.”同时嘴中不断小声嘀咕。
　　“啊啊！
　　不要！
　　我求求你们，不要过来-——！”
　　同时口中的哀嚎也未曾停止。
　　看上去就像是一头完全没路的败犬，丧家之姿暴露无遗。
　　但又有谁人能知道，败犬的外表之下隐藏着的，竟是一头凶猛的野兽?
　　因怪异数量过多的缘故，并没有全部出现在他的视线范围之中，所以他不能直接动用“猩红鸦眼”。
　　他在等着它们主动靠近。
　　“来吧，近吧，更近一点，更近一点.”逸邵小声沉吟着不断退去，但脸上的表情却像是惊恐到了极致。
　　“哒”一块碎石掉落了下去。
　　逸邵回头一看，再往后将会迎来坠落的结局。
　　自己身后已经没了退路。
　　再往后，就真的要被逼上绝路了。
　　似乎是见逸邵前后为难的缘故，那些“铜锣鬼影”在此刻也变得更加猖獗了起来。
　　暗黑色的影子不断缠绕交织。
　　在地面之上不断分裂，融合，再分裂，再融合！
　　那是兴奋，那是喜悦。
　　它们并不急着挥舞手中铜锣，只是选择步步逼近。
　　毕竟在它们的眼中，这个可怜的家伙完全是逸个手无缚鸡之力的普通人类。
　　而他与普通人类唯一不同的地方，那就是他的表情要精彩许多。
　　【真想看见他最后的样子啊~！
　　】所有的“铜锣鬼影”，不约而同地想到。
　　它们之所以选择这样做，就是想看看，眼前这名人类在被逼上绝路之后的最后反应！
　　究竟是鼓起勇气纵身一跃，坠下这数层高的大楼迎来必死的结局。
　　还是放弃挣扎被吓得瘫倒在地，静静等待着它们的收割?
　　又或是拼尽最后一丝力气和它们正面交锋，并正面被它们给干的粉碎?
　　对于结局，它们很想知道，强烈的渴求与欲望驱动着它们。
　　特别是对方临死前最后一瞬的表情，想必一定会是一个让它们难忘的美妙存在！
　　它们就是这样的一群生物，看似怪异中较为友好的外表下隐藏着的是极其丑陋与阴暗的存在。
　　它们是怪异。
　　但同样的，它们却又不是怪异。
　　因为比起怪异，它们看上去更像是一群嗜血且贪婪的疯子！
　　虽然它们本身的存在，确实是怪异。
　　这是一种双面的看法。
　　但不论眼前这名可怜的人类做出哪个选择，它们最终都会同时落下手中的鼓锤。
　　他的结局，终究还是难逃一死。
　　不，或许比直接摔死，摔成一坨稀巴更加难看也说不定?
　　一想到这里，它们的表情开始了疯狂的扭曲。
　　阴暗、潮湿、而又无比地晦气！
　　看着那些“铜锣鬼影”逐渐显现并透露出真实的“面孔”，逸邵不由得嘴角微微翘起。
　　“呵呵~?
　　这些鬼东西怎么长的这么磕碜啊~？”
　　他在心中吐槽道。
　　这是他感叹的，同样还有他觉得兴奋的。
　　因为这些“铜锣鬼影”全部出现在了他的视野范围之中。
　　一只也没有遗漏地。
　　“差不多该是时候了”　详情请看书友圈，作者有话说


第66章 ，怪异也能听懂人类语言
　　逸邵撕破了双面的伪装。
　　原本藏于暗中的笑容不见了，正面被“铜锣鬼影”们看见的恐惧表情也不见了。
　　取而代之的，是一抹骄傲的色彩。
　　“哼！”
　　逸邵冷哼一声，重又摆正了姿态。
　　左手覆盖在了右眼之上。
　　遮住这只眼。
　　臀部高高翘起，弯腰的同时胸部挺直。
　　而另一只手则背在了身后，摆出了兰花指的姿势。
　　这是一个极其妖娆，且不知有何意图的动作。
　　看得那些“铜锣鬼影”一愣一愣的，它们完全没能理解这是一个什么样的展开。
　　难不成这个人类突然疯了不成?
　　半边脸颊朝上，鼻孔正对着那些怪异。
　　完全就是一副目中无人的样子。
　　一种完全天骄的方式开口道。
　　“噢，为什么会让我遇见你们呢？”
　　“你们这群可怜而又可爱的铜锣小小怪异~?”
　　“你们难道还不明白，站在你们面前的是何种至高而又伟大的存在吗？”
　　“噢~！
　　我对你们的命运表示同情，我对你们的无知表示悲哀~！”
　　他柔声柔气，摆出与这姿势相匹对的语调道。
　　看上去活脱脱的就像是一个自身为美主义者的存在。
　　但很可惜，这一切都是他假面之下的伪装。
　　他真正的目的，是想要试探出一些别的什么。
　　究竟是讯息，还是情报?
　　这点暂时还无人能知。
　　毕竟这是唯独只属于逸邵的本体固有技能。
　　【伪·装·假·面】！
　　那些“铜锣鬼影”也随着他这奇怪的动静与发展，被生生震停下了脚步。
　　倒不是受到了什么神秘力量的威压，只是或多或少都觉得有些不可思议。
　　这名人类做出的选择与它们想象中的完全不一样。
　　这种展开完全就是预料之外。
　　互相对视，都从对方眼中看到了迷茫与嘲弄的神色。
　　它们是怎么也没想到，这个人类竟然如此有趣。
　　终于还是忍不住了。
　　也不知是谁先开的头，这些鬼影一个个都笑得人仰马翻，嘴角大开，裂出一条猩红的缝隙。
　　仿佛遇见了什么人生中最开心的事情一样。
　　笑得完全合不拢嘴，再搭配上那一张张阴暗潮湿且晦气的脸庞，显得无比丑陋。
　　反观逸邵，则远没有它们想象中的那般憨批。
　　他的思维方式是极其冷静的。
　　冷静到足以超越所有人的想象。
　　“看来我猜的不错，怪异还是能听懂人类语言的.”他小声嘀咕着。
　　虽然刚刚的行为确实是憨批到了极致，但对于能换到情报这一点而言，完全不亏！
　　这样，他以后与“枯面虫尸”交谈对话时的把握也更添了三分。
　　毕竟怪异能听得懂人类语言，只要知道这一点便足够了。
　　现在这群“铜锣鬼影”都只光顾着笑了，压根就没注意到这名被它们所瞧不起的人类的眼神已经由刚刚的神经病转换为了冷静。
　　虽说是冷静，但同样却也伴随着兴奋。
　　左手依然遮着右眼，右手则高高抬起。
　　手心朝向那群正在嘲笑他的怪异。
　　一想到马上就可以把这群家伙轰得渣都不剩下，现在他的脸上就已经是掩不住的兴奋。
　　嘴角舔了舔，然后脸上露出一抹极其愉悦的笑容。
　　“来吧，轰飞吧，爆炸吧，噼里啪啦的全都TM去死吧！
　　！”
　　左手松开了。
　　那些怪异的嘲弄声也戛然而止。
　　只见逸邵的右眼不知何时已经变成了一颗闪烁着猩红色光晕且正在逐频跳动的竖瞳。
　　猩黄色的眼珠缠绕着一股红色的暗淡光晕；完全猩红犹如自深渊之海中而来的竖瞳看得那些怪异不寒而栗，浑身汗毛直起。
　　【那他妈的到底是个什么鬼东西？
　　！】怪异A用一种极其惊恐的眼神看向身旁的怪异B，神色慌张地询问道。
　　【你别问我啊，我他妈的我也不知道啊！
　　！】怪异B十分惊恐。
　　对于这突然间的转变，它也被吓得不轻。
　　明明前一秒这个人类看起来还像个憨批一样，怎么突然就变成了这般至邪的存在?
　　【噢该死，这家伙之前说的话不会都他妈是真的吧？
　　！】怪异C颤抖着。
　　对于逸邵之前所说的那些，它已经是深信不疑。
　　【为什么我他妈那时候不直接转身跑路呢？
　　该死！
　　】它在心中暗自咒骂着自己。
　　这些“铜锣鬼影”本身就是死亡的代表，是属于死亡代言人的那一类的存在。
　　说句能理解的，就是在勾魂使者或死神那一类家伙手底下打下手的。
　　俗称就是狗腿子。
　　虽然是跑龙套的家伙，但依然与死亡挂钩，只要它们想，便可轻松置一人于死地！
　　但是现在，它们居然怕了，害怕了！
　　它们是怎么都不会想到，这区区一个人类，竟能掌握如此恐怖且惊人的力量！
　　那颗鸦眼上散发出的是不属于这个世界的威压。
　　即便是同为死亡代言人的它们，此刻竟然变得连提鞋的资格都不配。
　　对方的力量远远超过它们，那是一种强力的，甚至完全可以追溯本源的不详！
　　哪怕是已经成为了怪异，它们依然会感到恐惧。
　　虽然怪异不会被杀死，但它们依然感到浑身颤抖。
　　手中铜锣与铜锤都纷纷掉落在了地上。
　　发出“咣咣”“当当”的声响。
　　弃械，代表战斗意志的丧失。
　　它们现在哪还有闲心想着怎么去折磨这个可怜的人类啊？
　　能跑掉都算是不错的了！
　　漆黑的身影如退潮一般，迅速朝后退去。
　　笔直地逃，互相推搡着。
　　【逃.逃！
　　】【必须得逃.！
　　】【他妈的早知道这么厉害，老子就不来躺这波浑水了！
　　！】【不行，这要是被攻击了可真不是闹着玩的！
　　】这些怪异使出了吃奶的劲开始逃跑。
　　作为怪异的脸面已经荡然无存，现在它们一心只想逃出去。
　　逃得远远的，再也不与这人类相遇。
　　但它们终究还是太过愚蠢了。
　　诅咒之物一旦祭出是无法收回的。
　　最主要的，它们逃跑的方向全汇聚在一个点，这样反倒让逸邵更加容易瞄准了。
　　那些黑影，全都出现在了鸦眼的注视范围之下。
　　猩红的鸦眼，象征死亡、不详与毁灭！


第67章 ，火烤怪异
　　在“铜锣鬼影”们开始逃跑的同时，逸邵也展开了行动。
　　眼眶中的“猩红鸦眼”像是感应到了他的呼唤，竖瞳直勾勾地瞪起。
　　将那些正在逃亡的怪异全部锁定。
　　死亡的气息瞬间涌来，将那些怪异给直接定格在了原地。
　　“轰！
　　！”
　　一道惊人的重力压了下来，将那群怪异给压在了地面动弹不得。
　　四爪朝地。
　　原本岣嵝的身躯竟在这一击之下被直接压的直了起来，彻底治好了它们的驼背问题。
　　但它们却并不会因此而感激逸邵。
　　如果能让它们选择的话，它们真的很想选择一直驼下去，而不是这种物理系强制疗法。
　　但很可惜，逸邵已经不会再给它们这个机会了。
　　准确来说是那只鸦眼已经瞄准了它们，一旦释放便无法停止。
　　就算是逸邵主动想要饶过它们一命也无法做到。
　　但那是不可能的事情。
　　考虑刚刚那些怪异表现出的种种令人感到恶心的反应，逸邵莫名觉得火大。
　　不把它们挫骨扬灰就算不错的了。
　　怪异们趴在地面哀嚎着，祈求逸邵的怜悯。
　　但很可惜，他不想，他不愿意，他更不可能去这么做！
　　首先是一道极强的重力，其次是强上无数倍的重力，再然后【轰轰轰——！
　　！】烈阳，熔浆伴随着赤色的光芒与滔天的红色光晕。
　　犹如遍体猩红的小型漩涡一般，将这些“铜锣鬼影”吞噬并卷入其中。
　　那是本不属于这个世界的力量，那是铭刻在古老深渊遗迹之中的冥法。
　　是人类难以理解，是怪异难以窥视的力量。
　　象征着死亡、灭亡、毁灭、不祥与绝望！
　　滔天的烈焰终究吞噬它目标范围中的一切，没有任何余地，不留任何情面的吞噬！
　　那群“铜锣鬼影”们尖叫着哀嚎着。
　　赤浪将它们卷入其中。
　　撕扯，撕裂，撕破它们的黑色身影竟在热焰的攻势之下开始了破碎。
　　如布料一般在拉扯之中逐渐出现了破洞。
　　它们不断哀嚎，大声惨叫。
　　但那都无济于事。
　　它们会被吞噬的结局已经注定。
　　来自深渊地狱的炽热熔岩似一匹匹正战场上肆意奔腾的骏马，向它们发起了猛烈地冲锋。
　　一轮又一轮，一次又一次.直至它们再也无法挣扎，化作一缕黑色的残渣物质消融于岩浆之中。
　　成为了一堆土尘。
　　逸邵本人都看傻眼了。
　　“我的个乖乖，这玩意的攻击力原来这么猛的么？”
　　总计17只怪异。
　　一只不剩地被全部卷入，最终一只都没能活着逃出来。
　　它们全都葬身在那岩浆之下。
　　这熔岩也不知是何种原因，只烤怪异，倒是对建筑物本体没有造成多大的伤害。
　　按理来说这么高的温度地面一定会被融穿才是。
　　“这到底是个什么原理呢？
　　难道实际上是精神攻击，而我所看到的一切其实都是幻觉?”
　　想到这里，他自嘲般地笑了笑，摇了摇头。
　　“不不不，应该不会是这样，如果真是幻觉的话就不能解释地面的灼烧痕迹与那些怪异变成的灰渣了。”
　　逸邵忙着思考与分析。
　　但他却没有注意到，他右眼框中的那只“猩红鸦眼”以一种相当诡异且兴奋的状态狰狞而起。
　　就像一个刚刚去了游乐园玩耍并满载而归的孩童一般充满了喜悦的色彩。
　　像是在笑，但样子却很是难看。
　　如果有谁看见了逸邵现在的模样，肯定会被吓到晚上做噩梦的那种。
　　一只正常，一只邪狂的眼球成了他最为鲜明的对比。
　　第一眼看上去就显得很不正常然后它就从逸邵身体上脱离了。
　　主动地。
　　化作了一颗猩红色的眼球出现在了逸邵的手中。
　　似乎是对于这次的发展相当满意，它玩得很开心。
　　而逸邵的眼睛也因此而恢复了原样。
　　“原来如此，是使用时间到了之后自动解体啊”【叮，你使用了诅咒之物“猩红鸦眼”，复苏值增加50点，当前复苏值为为50点，再次使用时怪异“噬魂渡鸦”将有概率复苏，并锁定持有者展开追杀！
　　】“一次就增加了50点啊”逸邵喃喃自语道。
　　这要换作别的求生者，恐怕用了一次之后都绝对不会再用了吧？
　　毕竟下一次使用可绝对会原地暴毙的那种。
　　但对逸邵而言，这点问题目前还尚不为惧。
　　拉开制造合成面板。
　　【叮，您消耗白蜡烛*2，普通的怪异之泪*2！
　　】【叮，您获得“普通的祛灵精华”*2！
　　】直接大手一挥合成了俩瓶“普通的祛灵精华”。
　　反正就目前情况而言，他在物资方面还是属于挺充裕的那种。
　　外加刚刚“猩红鸦眼”表现出的攻击能力，这让它的地位在逸邵心目中陡然拔升。
　　它实在是太强了！
　　开盖，滴落。
　　仅此俩滴的灵液滴落在“猩红鸦眼”上，消融于其中。
　　看着“猩红鸦眼”那被缩减至10点的复苏值，逸邵心中就变得安心了许多。
　　如果他猜的不错，诅咒之物复苏的概率应该和其自身复苏值的多少会有些关系。
　　维持在10点无疑是在有复苏值的情况下最安全的状态。
　　因为“奖励时间”的缘故。
　　现在登场的怪异只有“铜锣鬼影”，并且也只能是“铜锣鬼影”。
　　其他的怪异都因为不知名的原因突然从世界各地的各个角落神秘消失了。
　　就像它们那是突然出现，空降这个世界一般，又突然的离去。
　　行踪不定。
　　但抛开已经消失的那些怪异不谈。
　　刚刚逸邵一下直接消灭了17只“铜锣鬼影”。
　　基本上一个城市刷新的数量都让他直接干碎了。
　　接下来的四个小时里就会变得安心许多。
　　虽说不知道怪异的重生时间就是多久，但看这架势，恐怕一时半会都复活不了了吧？
　　逸邵这么想着，望向那正熊熊燃烧的赤焰。
　　淡淡地笑了笑。
　　他本可以选择下去趁着这四个小时的绝对安全时间搜索物资，捡一波漏。
　　但想了想还是算了吧。
　　安全屋也不知道什么时候才会再次开启。
　　而且自己终究还是人类，睡眠质量还是需要得到保证的。
　　要不然到时候和怪异干架打瞌睡的话可真就完蛋了。
　　既然有四个小时的绝对安全时间摆放在自己面前，那为何不选择休息，放松一下自己压迫已久的神经呢？
　　逸邵这么想着，索性直接躺了下去，伸手放在嘴边。
　　打了个哈欠。
　　“哈”眼神迷离，眼角多了几滴因哈欠而出现的泪滴。
　　困意逐渐涌了上来。
　　“零式，我大概可以休息多久？
　　六小时有没有?”
　　【答，早晨六点时你自会醒来。
　　】看着提示君的回复，逸邵显得稍微有些失望。
　　“是吗，只有三个多小时啊”虽说如此，但眼前的景象还是开始随着倦意而变得模糊了起来。
　　双目眼皮一沉，直接倒地就睡。
　　没过一会儿的功夫，轻微的呼噜声就响起了。


第68章 ，最后的救赎
　　虽然逸邵睡着了，并且睡的很沉很死。
　　但零式作为一个非人的存在可不会睡着。
　　闪着金色纹路的字幕再次弹出。
　　只不过这次比起给逸邵看，更像是它在自言自语。
　　【姓名：逸邵/求生者】【自身的演技能力相当出色，遇事临危不乱，沉重冷静等待反杀的时机，这种在人类之中完全可以属于出类拔萃的佼佼者存在。
　　】【但一面阴一面阳的特性是打出生时就自带的吗?
　　根据最初接触时的情况而言，不论是看起来，还是据资料记载都并不相像是有哪里出意外了吗?
　　】【难道是因为精神方面的压力太大所导致的情绪分裂吗？
　　他看起来完全就像条彻头彻尾的毒蛇。
　　】【还是说因为受到了世界异变的影响？
　　】字幕到这里停顿了一下。
　　“零式”也陷入了一定程度上的沉思。
　　【不得而知，难以理解。
　　】【人类，复杂的生物。
　　】【末世当头，压抑在所难免，但疯狂会使人迷失自己。
　　】【遥远的未来尚不得而知，我没有能力去自主过度干涉因果的规律，但我诚心希望你不会真的陷入疯狂。
　　】【晚安，人类。
　　】【希望你能铭记，自己生而为人.】字幕消失了。
　　逸邵就这么毫无任何防备地躺倒在大楼上。
　　任由秋风，拂动脸颊。
　　身后的熊熊烈焰依然在燃烧着。
　　像是在炙烤着那些怪异的魂魄一般，久久不曾散去。
　　一夜安稳无事。
　　黑夜随着时间线的推移而逐渐退去。
　　白昼终将到来。
　　清晨6时整。
　　一道温暖的阳光似利剑般劈开阴暗遮天的云层。
　　照射了下来。
　　现在世界上那些仍还存活着的求生者们纷纷抬头。
　　直视早晨的早晨，沐浴着柔和的阳光。
　　无不露出了欣慰的笑容。
　　新的一天已经来临。
　　那群“铜锣鬼影”随着朝阳的升起，而纷纷化为了一缕黑色的物质，飘散在了空中。
　　随着风波的吹拂而迎风飘去了世界的各个角落。
　　所谓的奖励时间已经结束了。
　　它们完成了赋予自己的使命与任务，回到了属于自己的世界之中。
　　响彻整个星球的铜锣声都在此刻停了下来。
　　一场闹剧就此画上了句号。
　　幸存下来的人们或跪或瘫坐在了地上。
　　眼角挂着晶莹的泪光。
　　是的，他们活下来了。
　　他们又一次活下来了。
　　又成功地在这个如同狗屎一般不堪直视的世界中幸存了一天！
　　没有什么，是比幸存时的那份喜悦更让人感到兴奋的事情了。
　　“呜呜呜，活下来了兄弟们，我活下来了！”
　　“我他妈耳朵都快被震聋了，那群傻逼怪异是真的恶心！”
　　“太好啦，今天就是末日开始的第五天了吧？
　　大家一定要一起活下去！”
　　“啊，如果是活下去的话我可能是做不到了.我的腿被那群敲锣的二货弄断了，如果不是因为时间刚好结束的话，恐怕我已经死在它们手上了，但应该.我就只能止步至此了吧。”
　　“加油啊，别放弃！
　　你可以的！”
　　“很抱歉兄弟，我什么也帮不了你，只能祝你能少点痛苦，早日离开这个世界吧。”
　　“愿主，能带领你前往希望的门扉，踏入一个没有任何悲伤与痛苦的世界！
　　阿门”“谢谢你们.真的，我很谢谢你们.！”
　　在这国家的某个角落。
　　一名中年男子背靠着墙壁大口喘着粗气。
　　虽然末世已经降临，但居然还有这么多人为他送行，这让他很是感动。
　　他的双腿现在已经完全报废了，因为那些“铜锣鬼影”只是为了愉悦自己而折磨他，所以他捡回了一条小命。
　　但也只是暂时的罢了。
　　虽然乌云被晨光驱散。
　　这本该是个好兆头。
　　但他的寿命也因此而迎来了尽头。
　　因为“铜锣鬼影”们一起消失的缘故，压制着感染者的神秘力量都消失了。
　　感染者们已经纷开始了活动。
　　并且其中之一，就瞄准了这名中年男子。
　　晃晃悠悠地朝着他靠近而来。
　　那是一个娇小的身影，以他的力气，虽说没了双腿最终的结局只能坐以待毙，但想要击毙对方还是很容易做到的。
　　毕竟对方只是一个娇弱无比的小孩罢了。
　　但看来对方的一瞬间，他就像开了泪闸一般，痛哭流涕。
　　那是一个着粉红色长裙的小女孩，嘴角挂着血迹。
　　随着对方的逐渐接近，他拳掌握紧。
　　最终还是一松。
　　果断选择放弃了挣扎。
　　“是啊.”他抬手按了一下自己的面门，哭丧着颤抖道。
　　“这或许是对我.最好的救赎了吧！”
　　中年的男子，哭得就像一个孩子般无助。
　　死亡的结局就摆在他面前，但他却无力去反抗。
　　不是不能，只是不想也不愿罢了。
　　终于，那只小女孩感染者晃荡着来到了他的面前。
　　虽然对方已经死了，成了一具彻头彻尾的行尸走肉。
　　但他却仍然目怀仁慈。
　　就好像完全感觉不到恐惧一般。
　　“啊呜！”
　　小女孩丧尸缓缓张开了嘴。
　　露出了那一排虽雪白但却已经开始泛黄且沾染了血迹与碎肉的牙齿。
　　径直咬了下去！
　　“呜咳！”
　　中年男子发出了一声痛苦的咳吟。
　　肩膀的部位已经多了一道深入骨髓的牙印。
　　鲜血顺着伤口的位置开始流淌，或滑入她的口中，或顺着她的嘴角滴落。
　　“啊啊.”男子痛苦的呻吟着。
　　但双手却按在了这位小小感染者的身躯上，将她拥入了怀中。
　　任由她撕扯，吞食自己的血肉。
　　他本人都对此无动于衷。
　　直至最终的临死一刻，他的脸上一直都挂着美好的笑容。
　　眼中色彩迷离。
　　人生中的最后一滴泪水滑落了下来。
　　他嘴唇轻启，抽泣着开口说道。
　　“对不起对不起.是我没有保护好你，是我贪生怕死，是我抛下了你，是我害你变成了这样.”中年男子抚摸着女孩的长发，呜咽道。
　　这么说着，他从随身空间之中取出了一把已经破损的短剑。
　　将这小感染者的脑袋一把拥入怀中，对准了自己心脏的位置。
　　眼中闪过最后的一丝色彩，短剑不留情面地刺了下去。
　　“对不起，让你受苦了请陪爸爸一起走吧，妈妈一定已经在下面等我们了这次我们再也不要分开，我保证一定！”
　　短剑闪烁着最后的寒芒。
　　“噗嗤！”
　　从头颅扎入，从心脏中刺出。
　　完全将二者捅破，贯穿在了一起。
　　“这样就可以”最后的话语没能说完。
　　但这名中年男子却带着欣慰的笑容，缓缓地闭上了眼。
　　人世中最后的一幕，倒也不算太过难看。
　　早晨白昼的天边似是出现了俩道身影。
　　小的在前，大的在后。
　　你追我赶。
　　【爸爸爸爸，快来追我呀~！
　　】【哎呀你等等爸爸啦~你跑太快了~小心摔倒~！
　　】在一片其乐融融的氛围之下。
　　他们的身影逐渐远去了。
　　最终成为了俩个小小的光点。
　　跑向了朝阳的方向，从此再也没有回头。
　　清明节已经过去，生者仍需大步向前。
　　但无论身处何方，活得怎么样，身在世界的哪个角落都请不要忘记，他们还是爱着你的，这份爱的持续期限将会是永远。


第69章 ，令人火大的通告
　　当第一缕阳光从天空中照射下来时。
　　逸邵也随之一同睁开了眼。
　　刺目的阳光笔直照在他的眼皮子上，即便隔着一层眼皮，却依然能看见那耀目的光辉。
　　使人难以入睡。
　　晃晃悠悠地起身。
　　虽然已经休息了三个多小时，总共有近四个小时的时间。
　　但依然还是一条懒狗，赖床的毛病还是有。
　　揉了揉朦胧的睡眼，抬手打了个哈欠。
　　盘腿坐在地上许久之后缓缓起身。
　　“新的一天，到来了啊”他一边哈欠连天的说道，一边回首看向之前那通往楼下出口的方向。
　　烧烤派对已经结束了。
　　“火灭了啊已经.”逸邵走了过去。
　　烧烤位置的最中心处，只留一地残渣。
　　它们曾经都是怪异。
　　但现在，只是一堆普通的灰尘罢了。
　　随手便可拍去。
　　露出其中已经失去了光泽的硬物。
　　“这是?”
　　逸邵蹲下身子，从中扒拉了一个出来。
　　放在手面上扫去灰尘后反复观看。
　　【破旧的镇魂铜锣：怪异“铜锣鬼影”生前十分喜爱的道具，具有其一部分的驱邪能力，可以对大部分的邪物生效！
　　】【但那都是以前，现在它只是一个没有任何作用的破旧铜板罢了】游戏面板弹出，像是在为逸邵亲切的进行讲解。
　　“之前有用，但现在已经报废了吗.”逸邵放在手中迎着太阳的方向高高举起。
　　密不透光，材质很好。
　　“嘛算了，反正随身空间是无限大的，先留着吧！”
　　逸邵这么说着，从随身空间中直接划分开了一条全新的区域。
　　名字就定为“怪物掉落”简单，易认，而又接地气。
　　【叮，您获得“破旧的镇魂铜锣”*1！
　　】将那面震魂铜锣丢进去后，他开始盘算着要不要把这一地灰给扒一扒。
　　毕竟这里面可是一共有着17只怪异之多呢，如果不出意外的话他还能再收获这么几件掉落物品才是。
　　但提示的面板却弹了出来，彻底打消了他这个想法。
　　【怀着别样心思的你，开始在这堆由怪异所化的灰土之中翻找了起来，但是相当可惜，你什么也没找到，你不仅白白浪费了时间，甚至还弄了一身灰，怎么擦也擦不干净。
　　】“不仅没收获还把自己弄的不干净了？”
　　逸邵一愣。
　　这个想法当即就被他回绝了。
　　他可不怕没有收获，他真正怕的是关于自己会变脏这件事。
　　毕竟现在这个世界的秩序已经开始了极大幅度上的倒退。
　　想要清洁身子只有俩种方法可以供他选择。
　　其一，就是用纯净水来洗澡，但那样消耗的水资源又会是一个数量相当惊人的天文数字。
　　外加水资源在末世之中本身就比食物更加珍贵，所以驳回，坚决不会动用这个选项。
　　其二，就是那不知什么时候才会再次开放的安全屋了。
　　就他的认知程度上而言，安全屋拥有着能将进入者恢复至最佳状态的能力。
　　这个恢复层次就包含了衣物或身体上的脏物。
　　但考虑到安全屋的开放时间与机会仍然是个迷的缘故，就不多做这方面的思考了。
　　在遇见脏东西的时候还是能跑多远就跑多远吧，绝对不可能上前触碰的！
　　逸邵在心中默默下定了决心。
　　转身来到大楼天台的最边缘位置。
　　望着那逐渐从东方升起，给天空带来光明色彩的朝阳。
　　“也不知道我究竟有多久没有像现在这样大清早起床了啊.”他暗自感慨到。
　　末世之前的逸邵基本上跟一头猪没什么区别。
　　吃了玩，玩累了就睡，睡醒了就吃，吃饱了再接着玩.他本可以这样无限的死循环下去，但这该死的【求生游戏】竟然硬生生地打破了他生活的规律。
　　让他完全从一条懒狗开始被迫接受规划自己生活的日子。
　　“这种感觉，倒也不算太差吧.”深深地吸了一口气，看着那轮朝阳的目光都开始变得不同了起来。
　　“差不多有10年左右的时间了吧，这还是我隔了那么久之后第一次起这么早呢”他坐下了身子，双腿在空中不断晃荡。
　　感受着秋风吹拂过的那份微凉。
　　就在这时，游戏的方框再度弹了出来。
　　且规格比之前都要大上许多。
　　眨眼的功夫就在逸邵的面前将那朝阳的光芒完全遮挡。
　　【全频道通告！
　　】【本求生游戏为了给各位求生者们带来更加惊险刺激的求生体验，将一定程度上增加游戏的难度，让你们的求生之路变得更具挑战性！
　　】【当然，以你们能听懂的角度而言，也可以理解成游戏版本上的更新！
　　】【届时，各位求生者将更加能够明白活下去的那份喜悦与美好在这末日的环境之下是多么重要！
　　】【来吧，一起欢呼，一起狂舞吧！
　　】极其显眼的大喇叭霸占着半边屏幕。
　　虽然看上去字数不是很多。
　　但下方早已是辱骂之声连成一片。
　　“滚啊傻逼东西，你更新你马呢更新，你也配被称之为游戏？”
　　“能不能去死啊，搁这恶心谁呢，脑壳有泡是吧？”
　　“欢呼?
　　狂舞?
　　滚啊！”
　　“****，滚吧*****！”
　　“我他妈我吐了呀，是嫌我们还不够惨是吗？
　　还要加大难度刻意恶心我们一把?
　　你妈**！”
　　“不得好死的混账，地狱之下都绝对不可能会有你的位置，你只配与蛆虫为伍！
　　不，你只配蛆虫的食粮！”
　　“主神绝对不会怜悯你，你这种十恶不赦的恶徒是不可能得到神的垂怜，你不得好死！
　　！”
　　各种各样的辱骂声响成了一片。
　　全世界的人们在用着他们各自的方式进行反抗与声讨。
　　他们在看到这条公告的第一眼时，想法方面完全与现在的逸邵一致。
　　“这他妈是还要往上提高游戏难度的意思？
　　！”
　　逸邵瞬间就怒了。
　　火冒三丈的那种。
　　游戏本是供人放松娱乐的一种手段，但当难以接受的程度上升到一定层次时，它就不配再被称之为游戏。
　　这【求生游戏】害得世界开始朝着毁灭的方向发展，导致几十亿人或横尸街头，或成了一具又一具的行尸走肉方面不说。
　　现在它居然还想着提高游戏难度？
　　！这是要将人类彻底灭绝的意思？
　　！“他妈的”逸邵忍不住骂出了声。
　　他还是出生至今头一次巴不得一个人快点去死。
　　最好死得透透的，不要再有转世投胎机会的那种！
　　虽说对方也并不一定会是人。
　　想到这里，逸邵只能无奈地叹了口气。
　　未来的路，到底又要变成何种崎岖的模样?


第70章 ，股掌下的人类
　　人们发自真心的在公共聊天频道怒骂着。
　　这还是全世界人民的首次齐心协力。
　　这要换作以往和平时代，别的什么东西发布的公共，绝对会有各种各样的阴阳人蹦出来阴阳怪气。
　　花式嘲讽。
　　像“就这就这？”
　　“不会吧不会吧不会吧？
　　不会真有人那么蠢，连活都活不下去吧？”
　　之类的话语绝对是占据了阴阳怪气的首要词汇。
　　但是现在，面对这种情况。
　　竟无人能将这种阴阳怪气的语句挂在嘴边说出口。
　　因为他们都很清楚，自己能侥幸存活下来究竟有多么的不容易。
　　一路上都是伴随着抛弃，死亡与奔逃，在大脑处于无比兴奋的情况下，才能勉强苟活这数天的日子。
　　城市阴暗的角落中。
　　“他妈的，我要骂死你，我一定要骂死你，都怪你这个蠢比游戏，害我彻底，真正意义上成为了一个孤儿.我要骂死你！”
　　一名青年男子坐在墙角，手中不断戳着游戏面板。
　　将心中所想的肮脏词汇夹杂着愤怒无比的情绪一并发出。
　　各种各样的辱骂话语随着他的发送而一一出现在了公共聊天的屏幕上。
　　虽不忍直视，但却说出了人们的心声。
　　曾经，他也是【阴阳怪气恶心人】大家族中至关重要的一员。
　　恶心人的程度绝对算是榜上有名。
　　所以也没少被别人当成孤儿问候。
　　只不过当时，他父母仍还健在，所以这些词汇对他完全没有任何影响。
　　甚至还有些沾沾自喜，觉得别人是在无能狂怒。
　　但现在，他可是真正意义上的成为了一名孤儿。
　　在遇见怪异时，父母为了保护他，挺身而出，最终的结果是成为了一具又一具的行尸走肉，再也无法与他相认。
　　心中的愤怒止不住的喷涌而出，脸上的表情也随着辱骂词汇的发送而变得越来越难看。
　　无论他怎么辱骂，那该死的【求生游戏】从始至终都保持着沉默不理的状态，这让他很是愤慨。
　　“理我啊，快理我啊.你他妈的，你为什么不理我？
　　你这该死的杀人凶手！
　　！”
　　他大声咆哮道。
　　早已是哭成了泪人。
　　“不要这样，不要冷处理，不要别不理我倒是回应我啊，我求求你.”光顾着打字的他，完全忽视了周围场景的变化。
　　一名中年女性感染者晃荡着身躯开始朝着他靠近。
　　“啊啊.额.”“怎.怎么了？
　　！”
　　听到动静的他，急忙回首。
　　他看见了一个熟悉的身影。
　　那是一个穿着颜色相对好看的围裙，正在准备制作饭食的家庭主妇。
　　但现在，她已经再也不记得自己的职责所在了。
　　原本好看的围裙也换上了一层鲜艳的色彩。
　　“妈？”
　　他显得有些惊讶，脸上露出了笑容，开心道。
　　但很快，他就反应了过来。
　　被吓得急忙朝后退去。
　　“不，不对.你不是我妈.我妈已经死了！
　　你这个怪物不准装成我妈的样子！”
　　他大声朝着那家庭主妇丧尸咆哮着吼道。
　　但那都无济于事，因为对方已经完全不再是个人类。
　　听不懂他口中的语言了，只是凭借着本能在朝着他靠近。
　　“不不要，你不要过来！”
　　他被吓得跌坐在了地上，满脸都写着【惊骇】二字。
　　双腿直直打软。
　　他完全不能相信自己的眼睛，完全无法接受自己的母亲成为了丧尸这一现实。
　　“儿额.啊.子.”很快，这只家庭主妇感染者就来到了他的面前。
　　口中低吟但却伴随着几个被吐出的音节。
　　虽然有些模糊，但却勾起了他无限的回忆。
　　“.妈？”
　　他试探性地叫出了声。
　　看着她的目光中多出了重逢时的泪水。
　　失散母子之间重逢时的喜悦之情完全占据了他大脑思想主要的核心部分。
　　“太太好了，妈你果然没有变成丧尸，妈你.”伸出手，想要触碰自己母亲那已经被鲜血所覆盖的脸庞。
　　话音未落。
　　回应他的是一口泛黄的牙齿。
　　“嘎嘣！”
　　骨头断裂的声音响起，同时一道血色开始溢出。
　　他的表情戛然而止。
　　“.妈？”
　　他曾经的母亲，现在正啃食着他的血肉。
　　痛觉瞬间袭来。
　　“啊啊-——！
　　！”
　　他发出了一声痛苦的惨叫。
　　捂着那只已经断裂的手在地面不断打滚。
　　左手之上，第三根手指已经咬断了一半，露出其中深深白骨。
　　“为什么啊，妈为什么要这样对待你的儿子啊.”他痛苦地说道。
　　这时，另一道身影也从黑暗的阴影中出现了。
　　借着眼角的余光，他向那个方向看去。
　　又是一道熟悉的身影。
　　“.爸？”
　　那是一个穿着黑色染血西装的中年男子。
　　没有回应，只是径直地晃悠着脑袋朝他走来。
　　看见自己的父亲也来了，他露出了更加喜悦的笑容。
　　“太好了爸，你快来看看啊，妈她疯了，她居然吃她的儿子！”
　　急忙爬起，朝着父亲的方向跑去。
　　仿佛那才是他最后的庇护港湾。
　　但西装丧尸对此却没有任何情绪上的回应，只是冲着那道正兴奋朝自己跑来的身影纵身一跃。
　　“嘎嘣！”
　　这次断裂的嗓子。
　　他的表情彻底凝聚并定格在了此处。
　　“为什么.”然后他的脑袋，逐渐垂落了下去。
　　生机开始凋零。
　　黑色西装的中年男子紧紧咬着他的脖颈，不肯松口。
　　但眼角流下了一行清澈的泪水。
　　腐烂瞳孔中的最后一丝色彩，也随着这一声脆响传出的同时消失不见了。
　　这名青年男子彻底长眠在了此处。
　　但起码他也并不算太过难看。
　　起码在他临死的时候，父母还陪伴在他的身边。
　　对于他而言，也算是一种救赎吧。
　　【故事核心思想点出：别让自己的不孝成为人世中最大的遗憾。
　　】辱骂的浪潮随着时间线的推移愈演愈烈。
　　再也没有人阴阳怪气，再也没有人去刻意嘲讽别人的短处。
　　更没有人会因为自己还活着，别人已经死了这件事去装逼，去秀存在感。
　　人类品格上的一切与一切都在此刻变得高尚了起来。
　　难能可贵的达成了和谐共生的观念。
　　毕竟再也没有人会去刻意贬低他人，以寻求心中的那份快感。
　　但这本该看起来相当美好的情况却偏偏发生在了这该死的末世之中。
　　在一场几乎能导致人类灭亡的天降灾难之下。
　　被一个不知是人是鬼的【求生游戏】玩弄于股掌之中。
　　可笑，而又可悲。
　　人类应该对无端的暴力说No


第71章 ，最后的太阳
　　口臭事件持续发酵。
　　在随着一波又一波的浪潮推搡之下。
　　求生游戏终于做出了回应。
　　已经暗淡了有一段时间的游戏面板突然之间亮了起来。
　　所有求生者的目光都在此刻被吸引了。
　　纷纷停下手中“键盘”的敲动。
　　上面的内容逐渐开始了浮现。
　　映入瞳孔之中。
　　【哈喽~各位求生者，你们好呀~】看上去只是一句平淡无常的问候。
　　但却伴随着骂声一片。
　　“好你妈滚滚滚！”
　　“有多远滚多远，别他妈出来害人了！”
　　“从我们的世界滚出去，你这个人渣！”
　　“*******！
　　！！”
　　没有理会那些求生者的反应，它又自顾自地开始说道。
　　【求生游戏已经开始了一段时间，相信各位求生者一定对于这段时间发生的事情有了一种全新的认知与改变！
　　】【当亲朋好友变成感染者，成为一具具行尸走肉的时候，你们一定会发自内心地感到喜悦！
　　】【话虽如此，但也请不要用常识的目光来看待它们，它们依然是你们的亲朋好友，只要加入它们，你们就永远都不会分开！
　　】【永远！
　　】这些话，很明显是在调侃人们的悲惨。
　　但无疑将人们愤怒的情绪提升到了极致。
　　公共聊天频道已经彻底炸毛了。
　　逸邵冷眼观看着发生在眼前聊天屏幕上的一切。
　　对于这什么【求生游戏】，他有了一个全新的认知。
　　“疯子，绝对的疯子！”
　　他面露嫌弃的表情。
　　把人性与人命当成玩具肆意玩弄，这种家伙已经不再是普通疯子的那种程度了。
　　甚至就连之前的“克洛斯·贾”都未能让逸邵感到这种程度上的恶心。
　　“克洛斯·贾”只是一个类属于疯狂科学家级别的存在，虽然为达目的不折手段，但绝不会肆意去玩弄生命。
　　而这家伙却是另一种意义上真正的疯狂。
　　一种让人由衷作呕与厌恶的疯狂。
　　“这就是求生游戏吗，啧.”逸邵轻啧一声，眉头皱起。
　　取出200g面包放在口中啃了起来。
　　这将作为他今天的早餐。
　　停顿了一会儿后，关于版本更新的内容出来了。
　　似乎是为了能让人们看懂而特地做成了【游戏公告】一样的存在。
　　虽然很贴心，但上面的内容却让人发指。
　　【求生游戏版本更新内容如下：】【在经历过数日的观察之后，我们发现仅仅这种程度的困难远远不足成为各位求生者未来的阻碍。
　　】【所以经过我们的一致商讨后决定，对现今版本做出以下改动，大幅增添各位求生者的生存难度与求生乐趣！
　　】【首先，鉴于白天的怪异与感染者会处于弱势期，会被各位求生者加之利用的缘故。
　　】【我们决定，即日起正式删除“白日”设定，将其覆盖为“黑夜”设定，并增添“红月”设定。
　　】【希望我们的这一改动能帮助各位求生者更加完美的体验存活时的喜悦与美好！
　　】【以上，便为本次分布整改方案的全部内容！
　　】【还请各位笑纳~！
　　】信息到这里就结束了。
　　接下来，紧跟着弹出了一个别的游戏方框。
　　看上去已经是“更新”并“实装”完毕了。
　　【各位求生者，你们好啊~！
　　】【欢迎来到求生游戏2.0版本！
　　】【全新的“红月”已经降临，当猩红之月照亮天际的那一刻到来之时，你们便会明白生命的美好！
　　】【即现在开始，请珍惜天空中的那轮朝阳吧！
　　】【因为今后，你们再也不会相见了！
　　】【现阶段，红月每个月只会出现一次，出现时间为每个月份开头的第一天！
　　】【届时，所有的怪异与感染者都将陷入绝对的疯狂状态，请各位求生者一定要注意自己与它们之间保持一个安全的距离！
　　】【当然你也可以选择与它们面对面与它们进行肉搏，你一定会取得最完美的胜利，请相信你自己！
　　】【求生游戏的帷幕正式拉开，漆黑的夜幕将成为令你们感到安心的场所！
　　当然你们也可以去寻找更加安心的安全屋，前提是你真能找到它们的话】【逃吧，逃往黑暗之中吧！
　　】【只有在黑暗之中，才是你们存活下去的唯一方式！
　　】【逃吧，切忌不要走出黑暗的范围！
　　】【否则.】【你永远都不会想知道接下来会发生些什么的！
　　】【当红月的光芒普照大地时，请更加努力开始你们的逃亡！
　　】【猩红的使者将会在红月之下迎接你们的到来！
　　】【所以，不要回头，逃吧！
　　】【逃吧，它们就在你的身后！
　　】【逃吧，只要你停下奔逃的步伐，就会迎来死亡的结局！
　　】【逃吧，疯狂的旋律将改变整个世界！
　　】【你们会逐渐喜欢上这种感觉的，它酥酥麻麻就如同初恋，我保证.】看到这里，游戏方框逐渐暗淡了下去。
　　看完了内容的人们已经完全不知该如何是好。
　　他们本身光是活着就很困难了，现在这傻逼游戏居然还增加了难度。
　　这不恶意要搞他们一手的意思吗？
　　一时间，一股萎靡不振的情绪在公共聊天频道之中大肆传播。
　　人们沮丧，人们哀嚎，人们完全不知该如何是好。
　　大部分人都还没有武器。
　　与其说是没有，倒不如说大部分都用着菜刀和棒球棍那一类比较奇葩的东西。
　　光是和感染者对A勉强苟命就相当痛苦了，身上的伤疤与爪印一个又一个。
　　它们都是拜这个该死的求生游戏所致。
　　而因为这些日子与感染者之间的对抗，人们发现这些所谓的丧尸其实并没有电影和游戏中的那种一击必定毙命的能力。
　　它们的牙齿和爪子并不会释放毒素，不会将普通人变成和它们一样的行尸走肉。
　　它们只是一群身体素质受到了强化，受到本能驱使而行动的野兽而已。
　　虽然它们都曾是人类。
　　袭击人类应该是需要完成日常进食的原因。
　　虽然成为了丧尸，但它们本质上却还是生物。
　　虽然它们好像并没有痛觉。
　　而且由于皮肤的脆弱化，和大脑思维的低能化，导致它们很容易被击败。
　　说句难听的话，野猪都比它们要聪明许多。
　　它们唯一强势的地方，就是自身数量居多。
　　一只感染者对一只有武器的人类，很轻松就会被干碎。
　　但如果反过来一个有武器的人类对阵一群感染者，那绝对是死路一条。
　　所以现在的求生者见到丧尸都直接绕着走的。
　　就生怕捅了马蜂窝，直接一大坨尸潮追着你跑。
　　到时候你想跑都没地方跑。


第72章 ，简单的归宿
　　面包吃完后，逸邵又取出了100ml纯净水。
　　这才刚刚吃完面食，难免会有些口干舌燥。
　　“咕咚咕咚”地很快就一饮而尽了。
　　畅快地哈了一口气。
　　随着游戏屏幕的消失，那轮朝阳被遮挡住的光辉再次出现在了逸邵的眼前。
　　映入眼球之中。
　　逸邵微微眯眼。
　　只有这一次，他并不嫌弃这种难受的感觉。
　　“最后一次相见了啊.”以前见到太阳都是避之不及，就怕被它追着轰炸眼睛。
　　但现在.想到这里，逸邵不禁哀叹一声。
　　默默地起身，对着太阳的方向挺直腰板。
　　单手放在太阳穴的位置斜着伸直。
　　这在他的认知中，是名为“敬礼”的意思。
　　“保重了，太阳同志！”
　　说完这句话，他又在原地站立了差不多一分钟的时间。
　　并不回绝这轮朝阳的热情。
　　就像，它也在对逸邵道别一样。
　　礼毕，无话。
　　逸邵淡然一笑地拉开了游戏面板。
　　公共聊天频道里再一次陷入了一团糟的状态。
　　没有人会不害怕死亡。
　　他们只是想要简单地活下去而已。
　　但现在，这却成为了现如今最大的难题。
　　是啊，他们根本就活不下去啊。
　　这该死的求生游戏一直在恶心人，照着这个节奏下去，他们的未来唯有死路一条。
　　不过是时间的快慢罢了。
　　在这世界背面的某座地下监狱中。
　　一名年老的老人看着游戏面板，面露沉思。
　　在他的面前是数道铁质栏杆组成的防护网。
　　在外面有着一些身影不断晃荡。
　　那些曾经都是他的同事，是他的下属。
　　是一个又一个守护国家与人民身心安全的缉毒防卫警察。
　　但现在，他们都只是一具具会活动，会咬人的尸体罢了。
　　“唉，人老了，不中用了啊”他这么说着，缓缓燃起了身边铁床上，烟盒中的最后一根烟。
　　叼在了口中，深吸一口。
　　第一口，他看到了自己的女儿。
　　那个已经嫁给了外国人的美丽女孩儿。
　　“不知道阿蕾娜她现在过得怎么样了，那个臭小子有没有欺负我女儿”他对女儿未来的生活充满了担忧，生怕那个外国臭小子对他的女儿不好。
　　然后第二口，他看到了自己的孙女。
　　一个抱着洋娃娃，有着一双水汪汪大眼睛的可爱女孩儿。
　　“如果我没记错的话，宝儿她现在应该差不多有7岁了吧？”
　　“真不知道她现在过得怎么样，有没有过上童话般的公主生活。”
　　说到这里，他略微顿了一下。
　　然后露出了一抹温馨的笑容。
　　“是的，她一定过上了最棒的生活，就像童话故事中的公主一般。”
　　面带笑容地他，再次吸了第三口烟。
　　因为每一次吸烟幅度都很大的原因，整根香烟消耗的速度特别快。
　　在这最后一口中，他见到了自己那些因冲锋在最前线而已经死去的弟兄。
　　他们一个个都身着缉毒警察特别的警服。
　　友好地在冲着他微笑，在冲着他挥手。
　　但他本人却很清楚，他们都已经死了。
　　他们或战死沙场，或在这大铁笼子外面徘徊，又或是在上方的土地狩猎着无辜的行人。
　　虽然是这样，但泪还是止不住地往下流。
　　毕竟这一切，都实在是太过美好了。
　　“怎么样，你们在那边过得还好吗？”
　　他开口问道。
　　他们没有回应，只是一个劲地在冲着他微笑。
　　但毕竟还是当了多年的战友，这种最基础的心灵默契还是有的。
　　“是吗，你们都很好啊”回想当初，他们都是最棒的弟兄。
　　但随着任务的变多，他再也不能与他们相见。
　　因为各种各样的原因，但目的却一致相同。
　　为了救人。
　　最终，他们都离开了，但唯有他还活着。
　　这么想着，他缓缓举起了那把陪伴自己许久的手枪。
　　“老伙计，你也该休息了！”
　　看着那把手枪的目光带着深情厚谊。
　　颤颤巍巍地朝着自己太阳穴的方向顶了过去。
　　虽然手在抖，也发自内心地在感到死亡时的那份恐惧与害怕。
　　但唯独这次，再也由不得他犹豫。
　　泪水沿着眼角滑落了下来。
　　这是他人生中最后的泪水。
　　向女儿告别，向那个自己看不起的外国女婿告别，向自己可爱的孙女告别。
　　“我来了，弟兄们！”
　　最后，他缓缓扣动了扳机。
　　“砰！
　　！”
　　枪声响动。
　　那些在附近徘徊的感染者听见了声音，再一次开始扒拉着铁栏杆想朝牢房里面涌来。
　　但它们根本进不来，因为这监狱打造时的材质是使用了最好的。
　　就是为了防止罪大恶极的存在越狱而出，危害世人。
　　它们只能无能眼睁睁地看着那消瘦老头的身影背靠着墙角逐渐软了下去。
　　虽然床板上铺的阴影遮住了他大半边的面容。
　　但他至死，嘴角都仍然挂着一抹微笑。
　　在一片温和的草原之中。
　　他出现在了那里，草原之上站着的全是他的兄弟。
　　都是同生共死，但却先行离去的战友。
　　为首的健壮男子见到他的到来，露出了一抹璀璨地微笑。
　　朝着他张开双臂抱了过来。
　　【欢迎归队！
　　】被那宽大肩膀抱住的他，有那么一丝丝愣神。
　　但却又很快回过了神来。
　　哭着笑道。
　　“是的，回来了，我终于回来了！”
　　身后的那些弟兄都在此刻露出了欣慰地笑容。
　　【欢迎回来！
　　！】异口同声地吼道。
　　其声势浩大，震耳欲聋。
　　泪再也止不住了。
　　他只能用哭泣来代表此时自己的情绪。
　　重逢，真的很让人感到喜悦。
　　【我们走吧，兄弟！
　　】为首的高大男人松开了拥抱着他的双臂，单手按在他的肩膀上道。
　　他微微一笑，止住了泪水，点了点头道。
　　“嗯，走吧！”
　　黑压压的一片人群走远了。
　　他们都身着代表缉毒警察身份的警服。
　　渐行渐远，朝着那轮即将沉没在地平线下的夕阳而去。
　　这是属于年迈缉毒老将最好的归宿。
　　他们有说有笑，像是在共同分享重逢时的那份喜悦。
　　最终化为了一个个小小的黑点。
　　在夕阳辉光的照射之下，消失了。
　　地下缉毒监狱里。
　　年迈老人的头靠在冰凉的墙壁上。
　　人世中最后的一滴泪水顺着脸颊滑落。
　　成了一滴晶莹剔透的光点，并最终滴落在了衣领之上。
　　救赎，也许真的只是一根香烟那么简单。
　　【特别标明：吸烟有害身体健康，此乃剧情所需，千万不要模仿！
　　！】


第73章 ，字数不多的演讲
　　逸邵深吸了一口气。
　　看着那满屏幕绝对的负面情绪。
　　如同一只只白色的冤魂般在他面前不断飘动。
　　各种各样的负面情绪扑面而来。
　　但他的心竟然没有丝毫的动摇。
　　缓缓拉开了聊天面板，输入。
　　以消耗1000ml纯净水为代价，获得了全频道大喇叭的一次使用权利。
　　大喇叭并非只有求生游戏官方才能进行使用，玩家也可以用。
　　以消耗1000g食物或1000ml水资源为代价，获得一次全频道乃至全世界的大喇叭使用权限。
　　持续时间为10分钟。
　　但在末世之中，最缺少的无非就是食物与水源了。
　　而且就算是有，数量上也太过惊人，他们根本拿不出来。
　　但逸邵不同。
　　逸邵惊奇地发现，自己在持有“净水装置”的前提下，竟然可以进行一次赊账。
　　虽然必须要在3天内还清。
　　如果到时候不还的话就会从他的随身空间里面自动扣。
　　而且如果随身空间里没有，那就直接从他身上抽，将他活生生抽成一具干尸。
　　但那根本就无所谓。
　　先不说他的水完全管够。
　　而且等到了午夜的时候，他又可以开始净化脏水。
　　四舍五入就是完全不亏的白嫖党大胜利！
　　【各位同胞们！
　　】大喇叭亮起了，在世界各地所有求生者的面前弹出。
　　他说。
　　【请务必不要正中了对方的下怀，关于求生的路还有很多，我们并不是真的活不下去，人类还拥有着无限的可能！
　　】【我们来自世界各地，我们或许并不是同一个国家的人，但请不要忘记，我们都是同一个种族，我们都是人类！
　　】【人，应当以远大的目标为前提，谋求生存下去的希望才是我们的首要目标。
　　】【而不是在这坐以待毙，等待死亡悄悄来到你的头顶将你带走，那样和一个自暴自弃的废物又有什么区别？
　　！】全世界的人都愣住了。
　　倒不是因为逸邵的突然喊话。
　　而是因为对方居然骂自己是一个废物？
　　！这很匪夷所思，但顺着对方的话细细一想。
　　好像不无那份道理。
　　自己这般自暴自弃，放弃生存，放弃生命的家伙又同一个废物有什么区别呢？
　　无非就是自我感觉良好罢了。
　　但实际上呢？
　　他们甚至就连废物都不如！
　　哪怕是废物，也会绞尽脑汁地想要活下去！
　　就连废物都知道人只有活着才能遇见希望！
　　“对啊，逸邵大佬说得太对了！
　　我们不能自暴自弃，我们应该要以活下去为前提而更加努力啊！”
　　“唉，真是人比人气死人啊，在我放弃挣扎的时候，逸邵大佬都开始拿起天书演讲了，但也正所谓一语惊醒梦中人，我悟了！”
　　“话说有没有人能解释一下为什么逸邵大佬能开大喇叭吗？”
　　“你蠢吗？
　　你在闲着的时候都没有去翻一翻这破游戏的功能面板吗？
　　大喇叭需要1000g食物或1000ml的水资源才能用一次！”
　　“什么？
　　！逸邵大佬居然为了给我们鼓舞士气动用了这么多的物资？
　　天大的好人啊！”
　　现在还幸存的人类都不是蠢货，他们自然明白逸邵这么做是想为了什么。
　　人们感叹着逸邵慷慨大方的所作所为，就差将他原地捧为圣人转世了。
　　但不管他们怎么说，逸邵都达成了他最初的目的。
　　人类还远远没到应该灭亡的时候，起码在那之前，幸存的人就不应该放弃生的希望。
　　这是他目前的观点。
　　他可不想到时候整个地球上只剩他一个人孤零零地和一群感染者与怪异相伴。
　　那样怪孤单的，而且超惊悚的！
　　试想一下。
　　你和感染者A结婚，生下了感染者B。
　　邻居的一对夫妇是感染者C和D，而外出买菜时你偶遇感染者大妈E，同时她身边还跟着老公感染者F。
　　路边扫地的俩人竟然分别是G和H！
　　俩人兴冲冲地朝着你道早安，结果却因为幅度太大肠子掉了一地！
　　高速公路上一堆感染者堵在了一起，互相撕扯血肉纷飞！
　　而怪异A和怪异B则作为安全执法的部门在指挥着交通。
　　哪个不听指挥的直接吃掉，原地表演生吞大法！
　　这样的世界未免太过科幻，但最主要的还是过于恐怖！
　　想到这里，逸邵忍不住缩了缩头。
　　为了避免这种情况发生，他在大喇叭上接着输入。
　　【各位同胞们，请务必不要迷失生存的希望。
　　】【只有活着，才能抵达这场“游戏”的尽头，迎来胜利的曙光！
　　】【我之前通关副本的时候，得知还存在着能让世界重来的方法！
　　】【只要我们去努力！
　　去拼搏！
　　】【这个世界就还会回复原样，死去的人也都还会回来，大家还能接着过上美好的生活，但在那之前人类还不能放弃！
　　】【而且最重要的是，你们不想到时候给那个傻逼游戏的制作者狠狠地抽上一个大嘴巴子让他跪下学狗叫么？
　　！】相当狂野的语句。
　　但却得到了世界各地人们的一致认同。
　　“是啊，我们还不能放弃，我们要活下去！”
　　“他妈的，逸邵大佬讲的真是太对了，我都燃起了！”
　　“说得好！
　　我不仅要让那个做出这傻逼游戏的家伙学狗叫，我还要把他的脑子刨开看看里面究竟藏了些什么狗屎！”
　　“活下去，我要活下去，我必须活下去！
　　为了再见到他们！”
　　人们的情绪随着逸邵的一番简易说辞开始了好转。
　　负面被驱散了，虽然可能只是暂时性地。
　　但逸邵也尽到了自己最大的努力。
　　这样就够了，起码他打动了大部分的人。
　　如果到时候还有人自暴自弃，那可真就不是他的问题了。
　　虽然一开始就不是他的问题。
　　但既然选择了站出来，这份责任担当还是要有的。
　　逸邵盘腿坐在了地面。
　　没有丝毫吝啬的接受着人们的赞美。
　　主要还是看到他们回心转意时的那份决心打动了他。
　　未来的路注定还会很漫长。
　　在充满层层迷雾，遍布荆棘的道路上总得有人倒下。
　　但仍然还站着的，将继承那些倒地者的遗志。
　　一步又一步，脚踏实地地才能抵达最终的本源。
　　但是很可惜，逸邵并没有得到【重置世界的方法】相关面的情报就是了。
　　那不过是一个谎言。
　　但如果这样能调动全球人类求生的希望。
　　那么，这个恶人他当定了！
　　毕竟有时候，能保持住理性也是一份不容易的差事呢！
　　“每个月初啊”他掐着手指盘算着。
　　然后他的动作就停住了。
　　“今天是10月30号，那也就是说.”后天！
　　“操！
　　！”


第74章 ，怪异的多样性
　　2017年10月27日一场名为【求生游戏】的邪恶GAME侵入了这个世界。
　　没人知道它究竟在计划着什么。
　　以不为人理所常知的手段改变着整个世界的规矩与秩序。
　　它就像是天外来客一般，充满了神秘感。
　　从世界之外，带来了一个又一个无比棘手的存在。
　　没人知道正在后台操纵着它的幕后黑手究竟是谁。
　　也许对方压根就算不上是一个人类。
　　在它的逼迫之下，人们纷纷踏上了求生之路。
　　在各种各样的存在威胁之下，顺着它预料中的方式开始了求生。
　　一切都只是为了活下去。
　　仅此而已！
　　逸邵走在大马路上。
　　马路边徘徊着的，就是那些感染者。
　　但它们就像是感知不到逸邵的存在一般，只是在原地不断徘徊与晃荡。
　　“这求生游戏倒也还算有点人性，但也仅此而已了！”
　　逸邵自顾自地说着。
　　就在刚刚，求生游戏官方为了让人们有更多时间去体会这个世界的美好，直接给他们开了半天的小长假。
　　期至夜晚来临时。
　　这种东西就跟断头饭差不多，真不想去猜测红月来临时的难度。
　　现在掐了掐时间，距离夜晚降临差不多还有12个小时吧。
　　也就是正好半天左右的时间。
　　在这段时间里，他们只要不主动去作死，就不会被怪异与感染者发现。
　　处于一种远超光学隐身的透明人状态。
　　虽说自己看自己的时候好像并没有任何变化。
　　趁着这部分时间，人们开始了物资的搜寻之旅。
　　有些人则开始趁着这段时间补起了睡眠。
　　毕竟身处末世，还有一大堆乱七八糟的怪物，时刻都与紧张刺激的氛围相伴。
　　大脑基本上就没停歇过。
　　如果不能保证好睡眠质量的话，猝死也许仅仅只是需要一个小小的惊吓那么简单。
　　而就在刚刚，【求生者同盟】也已经建立了。
　　盟主自然是逸邵。
　　这是一个空有名声却没有实际地点的大型团体。
　　说白了就是个人特别多的乌龙组合。
　　人们身处各地，遍布世界的每个角落。
　　目的相当一致。
　　都是为了活下去！
　　逸邵带给了他们希望，只要活下去就能看见世界复原的那一天到来。
　　抱着这个虚假的幻想，他们都在努力。
　　谁也不想率先倒下。
　　这是极好的。
　　人总得有个动力，才能成为活下去的源泉。
　　要不然就算勉强活下去了，那也与一具行尸走肉无异。
　　情报每时每刻都在不断刷屏。
　　一同提交并汇聚进了逸邵的私聊面板之中。
　　由于游戏面板自带翻译功能的缘故，不用担心会出现看不懂这种低级错误的存在。
　　看着那多出来的一个又一个信息，逸邵默默地点头。
　　然后不断滑动屏幕。
　　人的力量总是无限大的。
　　一个人的力量或许连个屁都算不上。
　　但全世界所有人的力量在此刻汇聚，是足以成为撼动星球的存在。
　　虽然现在仍然还存活着的人口数量并不足原先的10分之一。
　　从这些讯息中，逸邵得知。
　　原来并不是所有怪异都一定会追着人咬，有些怪异还是相当友好的，看起来就像是不触及某种范围的时候并不会具备任何攻击性。
　　或者说它们本身这个存在就毫无攻击性。
　　根据一名白人女子分享的信息，她现在就正和一只玩具熊怪异相伴。
　　他们之间已经相处了三天的时间。
　　据她所说，这只玩具熊怪异并不会伤害她，甚至还会给她带来好处。
　　只要陪这只玩具熊玩耍，它就会像变戏法一样一个又一个地变出生存物资交给她。
　　虽然只是些普通的食物与水源但可想而知，此行此举对这样一个在末世之中苟且求生的人而言是多么重要。
　　“这是一只相当友善的怪异，所作所为甚至可以用【天使】这俩个字来形容！”
　　逸邵也对这只小玩具熊做出了评价。
　　不需要和一堆怪异与感染者斗智斗勇就可以保证最基础的生存。
　　这简直太棒了！
　　“真好啊，我也想要！”
　　但鉴于还不确定这种存在是否真就不具备攻击性的缘故，或者说它变出的那些食物其实本质上就是毒药？
　　具体方面还需要跟踪调查。
　　逸邵这么想着，和这名白人女子加为了好友。
　　好友列表之中多出了第二名成员。
　　这还是逸邵继杰斯之后的第二名好友。
　　虽然这件事本身很具纪念意义，但实际上都已经是无关紧要了。
　　末世，永远都是人们心头的一道大坎。
　　如果不能跨过，那便会永远地迷失自己与生存的希望。
　　人类，必须得想办法过得更好，必须重新站起来！
　　以人为的力量去抗争这滑稽可笑但却又残酷无比的天降之灾！
　　屏幕不断滑动，逸邵又找到了一个让他感到有兴趣的东西。
　　信息来自于一名黄人，名字看上去是本国居民。
　　他的名字是“李辉”。
　　根据他所分享的信息中，逸邵得知。
　　这个世界上似乎除了追着人咬的怪异与安全怪异之外，似乎还有着一种比较奇葩特殊的存在。
　　就比如现在缠上他的那只怪异。
　　这只怪异名叫“芭蕾舞裙”。
　　顾名思义，它真的只是一件芭蕾舞裙而已。
　　而且还是高贵蕾丝边的那种。
　　根据该名男子分享的图片可以看出。
　　这是一条粉红色的舞裙，上面挂着各式看起来色泽相当好看的珠宝。
　　漂浮在半空之中。
　　不知究竟是借助了什么力量。
　　而这怪异的战斗方式也很特殊，它本身好像并不具备任何攻击性。
　　但只要每过一个小时的时间，李辉都必须穿着这条芭蕾舞裙展开一场激情的芭蕾舞蹈。
　　其原因他自己也不知晓，感觉头脑一热就已经这么做了。
　　似高贵的公天鹅一般在各种丧尸面前不断舞蹈。
　　优雅的舞姿与昂起的胸肌都将成为他人格魅力的所在。
　　也不知是该感到庆幸还是怎么的。
　　舞蹈期间他似乎是处于一种人挡杀人，佛挡杀佛的无敌状态。
　　起码自我感觉方面是这样的。
　　那些在他跳舞的时候试图靠近并妄想偷袭他的感染者都被他在不经意间三下五除二的轻松解决掉了。
　　手感相当丝滑，好似有什么东西正在暗处操纵着他。
　　如同提线木偶一般的进行舞蹈，如鲜血之中绽放的高贵猩红天鹅。
　　虽然这只天鹅是公的，体型还有点偏大，稍微有那么一点辣眼睛就是了。
　　但根据他本人反馈，这种感觉真的很爽，有种让他情不自禁就欲罢不能的舒爽。
　　放空身心，在不知名原因的操纵下“自由自在”地进行舞蹈。
　　特别是在被一群丧尸注视时的那种感觉，让他感觉羞耻心爆棚。
　　满面红润。
　　虽然羞耻，但却也伴随着情绪的激昂。
　　女装从来都是只有第一次与无数次。
　　这家伙被怪异“芭蕾舞裙”已经缠着三个小时了。
　　期间他只是跳了三场舞蹈而已，但却让他越跳越发自内心期待着下一次舞蹈的到来。
　　现在看来，他好像是彻底沦陷了，打开了通往新世界的大门。
　　但逸邵还是提醒了他尽早脱离对方的掌控。
　　虽然你爽是爽了，但你完全没有考虑过自己的身体究竟会不会吃得消如此高强度且频繁的运动。
　　最终导致的结果将会是你因疲劳过度而亡。
　　运气不好的话怕是直接跳着跳着就抽死了。


第75章 ，传授求生知识点
　　在这段时间里，逸邵总结了无数的情报与讯息。
　　它们来自于世界各地。
　　汇集所有人的力量为一体。
　　虽然谈不上每个都有用，但也算是收获不错。
　　只要结合他这个目前求生第一人的冒险经验，就可以得出许许多多的结论与假设。
　　但他却并不会这么做。
　　毕竟那并不是他所擅长的领域，就算说了也是漏洞一堆，纰漏百出。
　　毕竟他这个人真的很不适合动脑嘛，从之前克洛斯的笔记故事那里就可以看得出来，他的脑子完全跟团棉花一样。
　　说得难听点棉花可能都比他的脑子要更有活力。
　　虽说最基础的情报整理还是没问题的。
　　反正之前打游戏的时候也经常这么干。
　　为了无伤过关拿个成就之类的事情，背诵个又长又臭的攻略又算得了什么？
　　对他而言就像是家常便饭一样，早已习惯。
　　私聊面板拉开，勾选了目前所有给他发消息的求生者。
　　无论他们说的话有没有用，哪怕只是简单的求助也应该给予他们回应。
　　这将有关他们的求生之路究竟能走多远。
　　本次的发送内容结合了其他人分享的较为重要的情报与自己之前经历的冒险经历。
　　包含【肉瘤怪物】【老小区的灵异事件】【幻想镜中世界】与安全屋的说明与必须性等一系列内容。
　　选择了“发送”！
　　整整400多万条信息同时发了出去。
　　出现在了一个又一个正艰难求生的人们面前。
　　看着那些被整合出来的情报，他们陷入了沉思。
　　首先第一点是怪异有好也有坏，好的怪异可以帮助你增加求生的希望，而坏的怪异则会追你直到不死不休！
　　而怪异也并非就真的不会死亡，它们可以被对应的手段短时间内消灭，虽然具体复活时间尚不能得知。
　　妥善利用这一点，可以极大幅度增加求生的概率。
　　其次，与求生者敌对的阵营完全不止【怪异】一种，还有一个【深渊】阵营。
　　它们是什么生物不得而知，但逸邵简单直接的描述那就是一个三层楼高的巨大肉瘤，还长满触须和大眼珠子。
　　那模样光是想一想就够人们抖上三抖。
　　他们是真没想到，原来逸邵已经经历过了那么恐怖的劫难。
　　这就导致他们对于逸邵的信仰又添了几分。
　　而在接下来的【老小区那啥事件】与【幻想镜中世界】里。
　　人们这才得知原来还有一种能够切割虚幻与现实的神秘力量。
　　老小区那里通俗可以理解为“那啥打墙”，割裂出一个完全一致的异世界。
　　反正整体意思也差不多。
　　而至于接下来的【幻想镜中世界】，就真让他们感到头皮发麻了。
　　一整个屋子的镜子里面密密麻麻的全部都是怪异。
　　这种情况他们还真是想到不敢想的。
　　但根据逸邵所说，这种情况只需要打破触媒就可以了，比方说那些镜子。
　　而有时候也会伴随着一些比较奇特的因素存在。
　　正例如像【克洛斯·贾】这一类的人物。
　　他们曾经都是人类，虽然现在依然还保持着人形，但却也不再是人类了。
　　比起怪异，他们才更加应该被优先注意才是。
　　因为他们本身的威胁程度远超怪异数倍，甚至将会成为导致你死亡结局的关键人物！
　　而安全屋这东西就比较通俗易懂了。
　　它可以恢复进入者的状态至最佳，甚至就连洗澡的功夫都省去了。
　　如果有受伤的话一定要去那里才行。
　　毕竟这可是目前唯一迅速治愈伤口的最佳方式。
　　一大串又长又臭，但却又字意简洁的内容被人们所阅读。
　　逸邵整体都按照核心内容来书写与整理的，一些莫名其妙的地方他并没有加进去。
　　因为没有那个必要。
　　而至于丧尸方面，虽然大部分人都已经知道这玩意究竟是个什么样的存在了。
　　但逸邵还是决定将有关它的说明添加上去。
　　大部分人懂不代表全部人都懂。
　　为了照顾那少部分的人，这是必须的。
　　说明上也很简单明了。
　　就是没有思考能力，只会凭借本能行动，皮脆攻高但却嗜血的野兽。
　　但有一点他却特别注明了。
　　【请务必小心那些神情癫狂的怪异，看轻它们的后果将会导致你成为一只感染者！
　　！】得到这些情报后，仍然还清醒着的人们开始了整理。
　　这里面涉及的多方多面有很大一部分都是他们不曾见过的。
　　但现在他们必须强迫自己去接受，去理解，去认知这些存在。
　　因为“读万卷书，行万里路”这句话可不仅仅只是口头放屁，而是真的有实际效果的。
　　人们都不傻，自然知道逸邵给他们整理这些情报的行为是多么伟大。
　　为了更大的给予回报，起码不让对方心寒，也为了见到更加美好的未来。
　　他们必须活下去才行。
　　为了迎接美好世界的重新到来。
　　人们全都陷入了自我的感动之中，心中满怀对逸邵的感激之情。
　　而至于逸邵本人，则来到了一家空着的居民住所。
　　开门之后，映入眼帘的地方还算整洁。
　　不像之前那些地方一样被粘液覆盖一股臭味。
　　首先在屋内翻找了起来，这是最优先位的。
　　物资方面，怎么样也不嫌多。
　　【叮，您获得饼干200g！
　　】【叮，您获得纯净水200ml！
　　】【叮，您获得“未使用”的白蜡烛*1！
　　】数量并不算多，但好在胜过没有。
　　【你在这里开始了歇息，期间你都没有受到任何危险与伤害，苏醒后的你安稳离开了这里。
　　】将周围的安全确认无误后，逸邵又动用了一遍‘占卜未来’。
　　在确认未来的自己也很安全后，他这才敢放下心来补觉。
　　这个房间看起来之前是女生住的地方，墙面上还刷着一层粉红的油漆，地面上的拖鞋还是兔耳朵形状的。
　　但现在，这里只是无人居住并被荒废的地方罢了。
　　考虑到这里曾经的主人多半已经遭遇了不测的缘故，他直接掀开了被窝。
　　然后迅速地钻了进去。
　　将被窝都缠绕在一起，捆绑在自己身上。
　　将自己给裹得像个大粽子一样。
　　“这可比睡地板巴适多了！”
　　他满脸都洋溢着幸福的色彩。
　　这里的整体感觉都很好，要说让他感到唯一不爽的地方，那大概就是这被窝上面仍然还带着原主人淡淡的清香吧。
　　好闻，但却并不想闻。
　　就在这么一股纠结情绪的围绕之下。
　　很快，他就踏入了梦乡。
　　世界的变革都发生在3日之前，这是一场足以毁灭全人类的灾难，但却也同样是将全人类的心全都汇聚在了一起的机遇。
　　人类数千年来，纷争不断，为了利益与地盘而展开的各种纠纷，将在此刻画上一个完美的句号。
　　这是人类文明的末法时代，这是人类灭绝前的最后一丝挣扎。
　　为了不被死亡深渊的泥泞缠绕着拉下无底的深渊而拼尽最后一丝力气挣扎。
　　就像走进了死胡同里的蝼蚁一般，可怜，可悲而又可笑。
　　但真正通往未来的路，仍然还需要他们自主前往，才能打开那扇通向辉煌的大门！
　　第一卷重要点的总结章，前面节奏实在太快需要个总结的地方，另外为了更快脱离真空期，今天会多更一章，即三章六千字。


第76章 ，食物的美好
　　在美梦之中苏醒的逸邵，美美地伸了个懒腰。
　　久违地在主世界用床铺睡了一觉，效果倒是意外地不错，出奇地好。
　　虽然现在只是末世开始的第四天，还不至于到让他没地方睡的地步。
　　但那又能有什么办法呢？
　　谁让“安全屋”里面的床一个个都软的跟贵宾豪华大酒店一样。
　　里面也不知道是个什么材质，他也没拆开来看过。
　　舒服倒是舒服了，就是睡起来完全没有任何感觉。
　　轻飘飘地，太轻，太绵软了。
　　睡起来很不舒服。
　　虽然这张床让他找回那种睡硬木板的感觉了。
　　但唯一感觉不爽的地方大概就是这里看起来太过少女心了。
　　起身，套上衣服。
　　穿好鞋袜后拉开了随身空间面板。
　　查看起了自己目前阶段的收获。
　　食物记录：【酸奶120ml*12】【鸡蛋*6】【面包12800g】【白面馒头140g*3】【火腿肠100g*18】【酸奶120ml*3】【巧克力1100g】【碳酸饮料3100ml】【纯净水8250ml】【矿泉水200ml*79】【薯片5120g】【饼干20020g】【普通的茶叶40g】【肉干400g】【生牛肉3000g】【生鸡肉3000g】【红茶40g】——厨房用品：【“大”砂锅*1】【木铲*1】【木碗*8】【筷子*8】【生抽320ml】【老抽320ml】【耗油320ml】【盐100g】【糖100g】【耗油320ml】——照明物：【“未使用”的白蜡烛*44】【“未使用”的手电筒*5】——特殊材料：【普通的木质楼梯*1】【普通的怪异之泪*70】【空矿泉水瓶子*5，单个容量200ml】【小皮鞭*1】【润滑油*1】【红蜡烛*1】——武器：【“未开刃”短剑·茅山*1】“极大磨损！”
　　【“未开刃”日式太刀·樱花*1】【沾染了腥气的砍刀】【战斗匕首】【轻型狙击枪SSG69·淡黑】【沙鹰手枪】【左轮手枪】【子弹*111】【轻型狙击子弹*4】【普通的震灵子弹*1】【稀有的震灵子弹*1】特殊武器：【灭煞剑·稀有品质】特殊道具:【暗淡的心脏】【月牙之泉·稀有品质】【手机，当前电量19/100】怪物掉落：【破旧的镇魂铜锣*1】没有什么是比查看自己收获这件事更让人安心的了。
　　特别是在开盒活动中直接就让他的存活呈几何倍数的疯狂增长。
　　起码凭借着目前这一整包的物资，他偶尔也可以当一次宅家懒狗了。
　　虽然在末世之中并没有游戏会供他消遣时光就是了。
　　“对了，砂锅！”
　　逸邵这才想起来，自己之前还盘算过要整热食来着。
　　“瞧我这记性，都快给你忘咯！”
　　他吐了吐舌头，从床上起身。
　　来到厨房之中。
　　借着这家已经所剩不多的煤气开始了烹饪。
　　虽然末世电源危机很大，但却并不代表就真正意义上的断电了。
　　有些地方的电源依然能够使用，虽然数量上是已经所剩不多。
　　就比如说这家。
　　开火等锅热。
　　然后将那仅有的六枚鸡蛋从随身空间里面掏了出来。
　　总不能天天都啃饼干吧？
　　所以他准备煎几个蛋来犒劳犒劳自己。
　　正好就当顺便补充一下营养方面了。
　　在末世中要是缺少了维生素补给的话也是会很让人头疼的啊。
　　起锅热油。
　　等油热了之后，逸邵又颠了几小勺白糖进去。
　　他这个人稍微有些比较喜欢吃甜食。
　　而且在热油中加入白糖可以避免粘锅的情况发生。
　　不仅如此，还能顺带提升到时候鸡蛋入口时的口感，实乃是一举俩得。
　　转小火后，碎壳入锅。
　　黄白相间的鸡蛋在锅中流淌，晶莹剔透的蛋黄与蛋白交相辉映，无形之中就能形成一种极致的美感。
　　反正就是怎么看怎么顺眼。
　　这要放在末世之前，逸邵是基本上吃不下去的。
　　就问你肥宅快乐套餐他不香吗？
　　但现在，这区区的一个鸡蛋竟成了人世间最大的奢望。
　　给鸡蛋翻了个面，静静等待了数分钟后才将煎蛋夹起，放入碗中。
　　然后他又如法炮制，继续将另外剩下的五颗鸡蛋都变成了白花花的工艺品。
　　看上去就很让人赏心悦目，且不忍下口。
　　“嘿咻，正好再多弄点热的储存起来！”
　　逸邵这么想着，取出一大把生肉。
　　手拿菜刀，准备大显身手。
　　结果手一旋转开关。
　　煤气空了。
　　“.”这个小小的愿望只能暂时泡汤。
　　将它们都收了回去后。
　　逸邵端着这一整碗的鸡蛋坐到桌边。
　　拉开椅子乐呵呵的恰了起来。
　　正好这几天都没怎么吃上好东西。
　　今天的午饭也没吃，马上就又要天黑了，这些煎鸡蛋充当晚饭实乃美味至极。
　　即将坠入地平线的夕阳染红了天空。
　　天边的云霞透露着多姿的色彩。
　　像是在对人们做着最后的道别。
　　逸邵心中很清楚，这或许是成为太阳的最后一次出现了。
　　只要那个傻逼游戏依然存在，接下来他们的日子都将只能在黑暗之中挣扎。
　　苟且地求生才是存活下去的唯一方法，光是想想就很令人不爽。
　　但也没办法，毕竟谁让现在它完全抓住了他们所有人的短处呢？
　　五个鸡蛋飞快的下肚，逸邵心中感受到了无比的满足。
　　甚至就连他本人都没有想到，原来自己这么能吃。
　　取出纯净水“咕咚咕咚”地灌了几大口，极大的舒爽。
　　在刚刚的过程中，他一共消耗了150ml纯净水与20g糖，还有那数量上不多不少的6颗鸡蛋。
　　至于油倒是算不上消耗，毕竟他本来就没有。
　　用的是厨房里这家人剩下来的油。
　　看上去还有半瓶多的样子，逸邵也不跟他们客气。
　　用完之后直接就收入随身空间之中据为已有，也算是废物再利用了。
　　【叮，您获得食用油200ml！
　　】“看来以后搜刮物资的时候还要多多留意厨房了才行啊.”他低声沉吟道。
　　以前都是懒得动手自己弄食物。
　　现在却是想动手都没办法动手，物资方面的限制可是死死的。
　　他躺在了椅子上，双手搭在了椅背上。
　　逐渐地闭上了眼。
　　任凭夕阳最后的晚霞映红他的半边脸庞。
　　但却没有丝毫的在乎。
　　只是静静地闭眼歇息。
　　然后他的嘴角突然扬起了一抹笑意。
　　舔了舔嘴唇上刚刚吃煎鸡蛋时沾染的油渍，眼角眯起了一条缝隙，单手举起按住了半边脸庞。
　　从手指间的缝隙露出了他那双已经变得冷酷无情的瞳孔。
　　自嘲般地笑道。
　　“那么，就让我们开始吧。”
　　“夜晚的求生！”
　　今晚还有一更，冲鸭O(∩_∩)O


第77章 ，通往深渊的道路
　　在一片暗红色的潮湿地下遗迹中。
　　一名金发的中年外国男人半蹲在一块石头雕刻的碑文之前。
　　眉头紧皱。
　　那双眼睛之中透露出的情绪已不再是震撼二字。
　　看上去就像是某个特殊存在死去之后才会立下的墓碑。
　　上面充斥着不祥与腐朽的气息。
　　像是来自深渊地狱般的恶魔吟诵之声出现在耳畔。
　　低声而语，念诵着细索而又繁杂的咒语。
　　明明听不见，但却听不清，更听不懂！
　　明明耳朵什么都没有听到，但这声音却在他的脑海之中浮现。
　　“这是，类似电波的传声结构？”
　　中年的金发男子单手抚着下巴。
　　来回刮动。
　　眼中闪烁着艳丽的色彩。
　　这块巨大的墓碑无时无刻都在散发着猩红但却微弱的光辉。
　　萦绕在附近，醒目但却又让人心生不解。
　　“究竟是什么样的东西死了之后才会立下这块如此巨大的墓碑？”
　　按照杰斯心中的理解范围而言。
　　一般人死后的墓碑撑死了半米左右。
　　听说古时某些地方的皇室死后会带着一整个皇宫入葬，但那都是基于建立在地下为基础的。
　　就算真是那些伟人，也绝对不会如此明目张胆的竖这么大一块墓碑。
　　看起来相当显眼。
　　与其说是显眼，倒不如说是特别的吸人眼球。
　　如果真这么搞的话，那一定会被各种各样的小贼捅个稀巴烂。
　　到时候又会与风水等各种世俗的方面牵扯上问题。
　　扰民生的后果就是会被拆除。
　　是一种百害而无一益的行为。
　　但为何这里却会有着如此不符合常理的墓碑？
　　难道是想让自己死后也不得安宁吗？
　　“它的主家，究竟是何方人士？”
　　杰斯皱眉低声道。
　　整块墓碑高约10米左右。
　　上面刻画着不能用人类语言来解释的文字。
　　与其说是文字，倒不如说更是涂鸦。
　　抽满了抽象与扭曲的艺术感。
　　可能野人时代的涂鸦都比这要更加简洁易懂。
　　“莫非它的出现时代远超过人类刚刚诞生时的那段日期？”
　　杰斯提出了这个假设。
　　第一代人类才刚完成猿猴至人形的进化过程。
　　在那段时期，确实可能会出现这种无比抽象风格的文字艺术。
　　但真正的问题是，那个时代的人究竟是怎么做到建立这么大一块墓碑的？
　　人力?
　　不不，野人应该没有这种闲心才是。
　　就算是埃及的金字塔与狮身人面像都是在埃及人民具有了一定程度上的智慧与文明时才诞生的。
　　虽然人类目前并不能确定究竟是否如此。
　　而且最重要的一点，这里又是哪里？
　　天空中飘落的那些东西又是什么?
　　看起来像一个个黑点?
　　为什么它们会将这块墓碑竖立在这里？
　　目的与意义究竟何在?
　　“或者说，对方压根就不是【人】.？”
　　杰斯做出了最坏的假设。
　　但却也同样是可能性与匹配程度最高的一个假设。
　　完全就是一片猩红的世界、如鹅毛般不断下落的碎屑、还有这浩大的地下遗迹.这里究竟是何人的居所？
　　他不从得知。
　　但内心之中强烈的渴望在驱使着他。
　　他想要了解并弄清这一切的真相！
　　这不仅关乎他是否真的能够存活下去，。
　　最重要的，是他或许将有可能发觉那段无法被人类史发达的科技技术所还原的过去！
　　那段因文明程度不够无法深度还原而被放弃了的历史，将在此刻由他来揭开神秘的面纱！
　　想想就很让人兴奋！
　　没有理会耳边不断吟诵的杂音。
　　伸出手，在那块巨大的石碑上触碰。
　　横着擦动，平移了一段距离。
　　然后抬手，食指与拇指相互碾动。
　　并没有什么颗粒物的感觉。
　　手心放平，他的手指依然是干净的。
　　“经历了无数悠久的历史，却没有丝毫的积尘？”
　　“这究竟是奇特环境问题的因素在无形之中的产生着影响，还是说有某种超维的存在正在管理并掌控着这里？”
　　试探性地假设，但却勾起了他无限的求知欲。
　　虽然本身是个已经放弃了挣扎的社会白领。
　　是一个勉强靠着死工资混吃混喝等死的家伙。
　　但内心却依然存在这那份对于未知神秘学的渴望。
　　保持敬畏之心的他面带贪婪的神色，对整个遗迹顿生无边的渴求。
　　他渴望，他想知道，他正在试图理解！
　　他想完全明白这里是哪里?
　　这里又究竟发生了什么?
　　这里埋葬的又是何许人也?
　　！强烈的求知与欲望占据了他的大部分情绪。
　　从这块巨大石碑前站起身，看向不远处那条正蜿蜒而下，一直通往地下甚至可以说是地心处的碎石楼梯。
　　整个楼梯约有三十多米宽，也不知道是供谁行走的。
　　一直向下，延伸向了无边无际的黑暗之中。
　　似没有尽头一般.杰斯推了推镜框。
　　拿起一块小石子朝着楼梯下方直接投掷了下去。
　　一来是想看看，这里究竟有多长。
　　二来是想借着小石头去打探通往黑暗地下的道路是否还潜藏着陷阱一类的存在。
　　石头脱手，沿斜线朝着下方坠落。
　　在等待了差不多约有数十秒左右的时间，下方发出了清脆的声响。
　　然后伴随着几声落地与滚落的轻微细声。
　　听起来就像是碰壁了。
　　看来这条路会很漫长。
　　杰斯将眼镜缓缓下拉，露出了镜框下的那双充斥贪婪神情的眼睛。
　　嘴角带起一抹淡然却又邪魅的微笑。
　　将镜框重新抚正。
　　他沿着这巨大的楼梯向下攀爬了过去。
　　台阶之间的高度约有五米左右，这就导致他每一次行动都将伴随着一次身体上的坠落。
　　但这却依然不能掩盖他心中的那份疯狂。
　　向下，向下，再往下.直至他的身影完全消失在了这无尽楼道的黑暗笼罩范围之中，伴随着跌落声的渐行渐远。
　　他，已经向着更下层的方向迈进。
　　但却殊不知，在他刚刚离开后不久。
　　那条硕大的洞口突然闭合，唯一的一丝照明下方楼梯的光亮也已经消失不见了。
　　但对他而言却显得并不是那样重要了。
　　因为在他现在所处的位置，早就失去了光源的照射。
　　所以关就关了吧，顶多封死了他目前唯一的一条出路而已。
　　而他也在临行之前拉开了游戏面板。
　　联系人选择了那名为“逸邵”的外国少年。
　　“尊敬的逸邵先生您好，当您看到这条信息的时候，我已经迈步动身前往追寻世界本源的旅程！”
　　“整个世界都将被我的研究与发现所折服，他们绝对不会理解我究竟寻找到了多么奇特的存在！”
　　“你不会明白这种存在究竟是有多么惊人的，我敢向你保证！”
　　输入，发送！
　　私聊的信息“滴滴滴”地就朝着逸邵传了过去。
　　但他却殊不知，此刻对方正在梦乡之中歇息。
　　但那都已经是无关紧要的事情了，因为在通道顶端闭合的一瞬间，游戏面板与他的联系也在此刻被彻底切断了。
　　从此世界上将再也没有“杰斯”这个人。
　　毫无缘由地，很突兀地消失了。
　　他去往了哪里?
　　这点，无人能知！
　　故事线发生在主角逸邵补觉的那段时间


第78章 ，阴影【求推荐票】
　　在一片黑暗与阴影的笼罩之中。
　　一人手执白烛，行走在阴暗的区域内。
　　白烛微弱的火光驱散黑暗，他的身影在这光芒的照耀之下被拉地老长。
　　一直拖入黑暗的阴影之中。
　　就在刚刚，这个世界最后的太阳已经落下了帷幕。
　　它从天边的尽头降了下去。
　　从此，它将再也不会从天的那头升起。
　　这是字面意思上真正的“最后的太阳”！
　　逸邵手中拿着那把已经近乎报废的短剑。
　　充当目前防身用的武器。
　　虽然已经快要报废了，但逸邵却仍然没有想让它就这么退休的念头。
　　反正以现在他的力气很轻松就可以破开感染者的防御。
　　这玩意就算没有锋利的地方又如何？
　　普通人拿着棒球棍和丧尸对A不照样可以？
　　到时候只要将它当成一根很单纯的木棍甩就完事了。
　　反正未开刃的武器本身杀伤力就有够弱的了。
　　值得庆幸的是这些丧尸的品种都是属于奇葩的那类，目前还不足为惧。
　　手中提着短剑轻轻摇晃。
　　上面的茅山道标早就被染成了血色。
　　虽不搭配，但却又充斥着一种异端的美感。
　　马路边不时传来感染者的哀嚎与低吟。
　　但却和逸邵无关。
　　因为末世生存第一大守则：但凡脑子没点毛病都绝对不要走大路！
　　他将这一点表现的淋漓尽致。
　　深刻明白那些地方该走，哪些地方不该走。
　　当然，特殊情况时除外。
　　只是也不知是不是逸邵的错觉，总感觉这附近好像比之前走过的任何夜路都要黑暗许多。
　　就好像有东西正在附近徘徊游荡而造成的异象。
　　让他感觉很不适应。
　　朝前迈动一步的同时，提示的金色纹路字幕亮了起来。
　　【你想要朝前走？
　　很不幸！
　　你一脚踩在了正处于睡眠状态的怪异“暗黑之影”上，受到攻击的它迅速惊醒，朝着你飞扑了过来！
　　但值得庆幸的是，你使用了诅咒之物“替身人偶”成功逃过这一劫，对方也没有再追你。
　　】“我他妈？”
　　逸邵一声咒骂。
　　这波提示来得让他措手不及。
　　完全没有办法防！
　　脚已经收不住了，直直地就踩了下去。
　　【嗷——！
　　！！
　　】不知是什么鬼东西发出的一声凄厉且悲惨的嚎叫。
　　逸邵迅速将脚收回，并朝着后方连着蹦了数步的距离。
　　只见一个漆黑到完全与阴影融为一体的怪奇生物迅速从地面凝聚。
　　汇合成了一个高大且抽象的身影。
　　它瞪视着逸邵，眼光之中满是杀意与怒气。
　　就说自己好端端地睡个觉还被人给踩了头，运气咋这么背呢？
　　犹如暗幕一般的黑影瞬间铺天盖地地朝着逸邵压了过来。
　　逸邵心中大呼不妙，迅速使用了“替身人偶”，然后趁着这段时间的隐身效果迅速逃离了现场。
　　在逸邵前脚刚刚离开后的不久，复制出的“逸邵”就被密密麻麻的暗影贯穿。
　　似尖刺一般从每个毛孔中刺去，硬生生将“逸邵”给扎成了刺猬。
　　“逸邵”双膝一软缓缓倒了下去，但却就是倒不下来。
　　双腿硬生生地呈现出了弯曲的状态。
　　因为现在的他正完全被固定在了那些尖刺上，无法动弹。
　　那“暗黑之影”见到了“逸邵”的惨状，忍不住捧腹开怀大笑。
　　一根漆黑的手指指向“逸邵”那已经被扎得面目全非的脸庞，笑得很是骇人。
　　但是下一秒，那被无数尖刺贯穿在地的“逸邵”突然消失不见。
　　如一抹流光般在原地转悠了一圈，然后便化为了星星光点，飘散在了半空之中。
　　【？
　　】“暗黑之影”的动作停住了。
　　急忙主动上来查询，结果却发现对方真的已经消失了。
　　【————！
　　！】陷入癫狂的它发出了一声更加刺耳的嚎叫，如长满利刺的尖刃般直直灌入逸邵耳中。
　　将逸邵弄得一阵生疼。
　　抬手揉了揉耳朵轻啧道。
　　“这鬼东西嗓门怎么这么尖，大晚上的发神经病叫个毛线呢！”
　　耳朵都被这一声尖叫整得充满杂音。
　　这让逸邵不由得庆幸还好自己跑得够快，且一路上也没有任何犹豫。
　　要不然耳朵真得废在那里。
　　【叮，你使用了诅咒之物“替身人偶”，复苏值增加20点，当前复苏值为为40点，再次使用时怪异“怨灵人偶”将有概率复苏，并锁定持有者展开追杀！
　　】友好且亲切地游戏提示方框弹了出来。
　　但逸邵可真的一点也不感觉他有哪里美好。
　　这不是在换着花样告诉他应该涂药了吗？
　　制造合成面板拉开。
　　【叮，您消耗白蜡烛*2，普通的怪异之泪*2！
　　】【叮，您获得“普通的祛灵精华”*2！
　　】逸邵回头看了一眼后方。
　　完全的被黑暗所笼罩，可见范围真的很低。
　　【你想要停留在原地给诅咒之物“替身人偶”祛除一下复苏值？
　　虽然这并不是一个好选择，但你却可以选择这么做，因为在你这么做的时候并没有怪异会出现攻击你。
　　】逸邵微微点头，将白蜡烛放在地面上，小心翼翼地摆正，就生怕它倒了。
　　从随身空间之中取出那俩瓶“普通的祛灵精华”，掀开瓶盖后朝着那已经炸毛的娃娃上面滴落。
　　“这样，复苏值就清零了.”逸邵默默地松了口气。
　　虽说这玩意儿并没有什么大用，只能逃跑。
　　但有些时候，它派上的用场还是要远超于其他攻击型诅咒之物的。
　　毕竟自带“挑衅”嘛！
　　逸邵半蹲在地上。
　　刺骨的凉意瞬间从后方逼来，让他的眉头不由得下意识得皱起。
　　“怎么被发现的这么快？
　　！”
　　【就在你刚刚停留在原地的时候，你已经被怪异“纠缠之影”发现！
　　】【怪异“纠缠之影”正在向你靠近，要不了多久它就会对你发动攻击，毫无征兆出现地触须将你吊离了地面，当由暗影形成的线条捆遍你全身时，你将被永远地留在这里，直至生命自然流逝后的最终尽头！
　　】逸邵被提示君吓得一哆嗦。
　　本身后面就够冷的了，现在冒出来的汗水直接变成了冷汗。
　　他本可以多做一些选择，但那“纠缠之影”的接近速度根本让他来不及多想。
　　刚刚才清除了复苏值的“替身人偶”直接使用！
　　复制出的“逸邵”哼着小曲从地面起身，就像一个二流地痞一样双手插兜在原地不断摆动。
　　虽然看上去傻气嘻嘻地，一点也不逸邵。
　　但却成功吸引了“纠缠之影”的注意力。
　　无数由暗影所形成的触须瞬间从各个角落飞出，将“逸邵”拉住了双臂直接吊了起来。
　　“逸邵”试图反抗，但却无济于事。
　　那些看起来乌漆嘛黑的触须用度在他感来就像钢铁一般沉重。
　　难以挣脱！
　　然后无数的影鞭汇聚了过来，将他牢牢地包裹其中，形成了一个黑茧吊在了半空。
　　裹得严严实实不留任何缝隙。
　　与其他的那些茧吊在了一起，但中间却搁着一些距离。
　　像是在刻意保持着这样似的。


第79章 ，黑茧
　　逸邵一只手护着白蜡烛，在各种各样的阴影区域中不断奔流逃窜。
　　“这到底是怎么回事？
　　！”
　　他吃惊地呼道。
　　眼前的视线就像窗帘被拉上了一般，遮上了一层虚黑的暗影。
　　“为什么全这么黑？
　　这到底是怎么了？
　　！”
　　视线不断晃动。
　　无论是大马路上，还是他现在所处的区域，都完全被一片无际的阴影所笼罩。
　　这种感觉就好像是被人不知不觉中施下了天罗地网直接囚禁起来了一样。
　　心中很不是个滋味。
　　同时绞尽脑汁。
　　“必须得尽快找到脱出的方法离开这里才行！”
　　他咬着手指甲思考着对策。
　　眼神不断飘动，试图发现点什么对于当前环境脱出有利的东西。
　　但很可惜，这里只是一条路段有些宽阔的地方罢了。
　　【这里是安全的，你可以选择在这里暂作休息，起码在你休息的这段时间内你都不会遇到危险！
　　】看到提示君这么说，逸邵索性直接往墙边一倒。
　　背靠墙壁坐在了地上。
　　正好他也需要思考一下应对的方法。
　　将那白烛缓缓放下，他面露沉思。
　　这次他才刚出门就直接遇到了俩个怪异。
　　而且这俩怪异还都是属于比较奇葩的那种。
　　根本看不见，完全不知道它们在哪里！
　　当影子和影子完全融合重叠在一起，请问应该如何以逸邵目前的手段去寻找那个有生命的影子?
　　这个答案是无解的。
　　不知道对方在哪就不知道该应付哪边。
　　“这样下去我会很被动的啊”逸邵急的焦头烂额。
　　习惯性地仰头，想要看看那轮明亮的月亮时。
　　这才发现，月亮，居然从高高的夜空之中消失了！
　　瞳孔急剧收缩，吓得他猛地从地面惊了起来。
　　“怎么回事？
　　月亮呢？
　　！”
　　夜空之中黑的骇人，甚至连一颗星星都没有的那种黑。
　　求生游戏官方只说了单纯取消太阳这个存在，可没说会取消月亮啊？
　　那么月亮到底上哪去了？
　　！难道还能长腿翘班不干了?
　　心中蹦出无限的问号与假设。
　　但每一个都构不成合理的逻辑。
　　无奈地他只能拉开游戏面板，想去看看其他的人都怎么样了。
　　兴许能从别人那里得知一些重要的讯息。
　　结果却发现，他目前除了【随身空间】与【合成制造】面板外，其他的面板都被封锁住了！
　　那块生了铜锈的铁锁向是在恶意嘲弄他的愚钝般亮眼。
　　逸邵嘴角顿时抽搐了俩下。
　　“这是.在故意搞我？”
　　目前唯一一个通顺且合理的假设。
　　只能是他被这傻逼游戏故意搞了，要不然也至于会变成这个样子。
　　“因为我太出风头了?”
　　自嘲般地笑了笑。
　　或许就是这样吧，但这却是无可奈何的必须之选。
　　如果当时他不选择跳出来鼓舞人心的话。
　　“人类”这个文明基本上就真的已经是到了灭绝的时候。
　　也许会有顽强的家伙一直幸存到最后，但那也没用了。
　　因为“文明”的火种，早就已经熄灭了啊。
　　逸邵单手按了一下眉心。
　　将皱着的眉头轻柔，舒展开来。
　　长长地哀叹一声。
　　“原来我的所作所为已经到了要被这傻逼游戏恶意搞的地步了吗？”
　　回想自己的过往，好像也不算多么牛逼啊。
　　命要比其他求生者硬那么一点点而已。
　　顶多撑死了也就比其他求生者要过得好那么一点点而已。
　　他现在还没有死就是最好的证明了不是吗？
　　【你陷入困境了？
　　】提示的字幕亮了起来。
　　逸邵却苦笑了俩声。
　　“哈哈，零式你就别来嘲讽我了！”
　　像现在这种情况的解决方法他多少还是知道一些的。
　　应该是要满足某些条件吧？
　　就比如说像之前的逃脱模式一样。
　　可这条件，实在是没地方可以找啊！
　　难不成要他亲自将那些影子怪异从地底下拽出来亲口问它们“你们的弱点在哪里”么？
　　光是想想就足够滑稽可笑了。
　　而且就算找到了那些象征着故事的纸条，以他的脑子可能还真解不出个所以然来。
　　上次只是碰巧懵对了而已。
　　考试时的选择ABCD一顿瞎蒙总会有一个正确。
　　虽说有时候会发生完美避开所有正确答案的事情。
　　而他当时就是凑巧抽到了那个上上之签。
　　并且也仅此而已。
　　“这么说来，你有看见那些丧尸吗？
　　我一路上好像都没看见它们的影子呢。”
　　逸邵问道。
　　短暂的停顿后，零式回应。
　　【你为什么不抬头看看你的上面呢？
　　】“上面？”
　　逸邵一愣，抬头朝着上空望去。
　　天空依然昏暗且阴沉。
　　一大片黑色的笼罩下完全看不出来有什么奇怪的地方。
　　“等等，这是？”
　　在逸邵的仔细注意之下，他好像发现了什么。
　　起身举起脚边白烛高高朝着上面抬了过去。
　　借着白烛微弱的光芒，他才终于看清了这些让他觉得有些异样的物体。
　　那是一个个巨大的黑色茧状物体。
　　被一根根漆黑的线条所关联给串着捆绑在了空中。
　　五花大绑的那种绑法。
　　如果刻意去倾听的话，似乎还能听见里面偶尔才会传来的呜咽声。
　　关于这种声音逸邵是绝对不会听错的。
　　因为这些天他每时每刻都有在听，就在刚刚也没停歇过。
　　正是那些感染者的低吟！
　　“这些家伙为什么会被困在里面？”
　　“等等.”欲言又止，他好似想到了什么。
　　刚刚那个“缠绕之影”好像就是这么去对待“替身人偶”复制出来的他的。
　　“莫非.”逸邵想到了一个可能性。
　　如果真是这样的话，只能说明那些影子怪异确实会无差别地攻击任何一切目标。
　　无论是人类，还是感染者，只要被发现，都将成为它们的攻击对象。
　　“原理类似于自动追踪机器那些么？”
　　逸邵皱着的眉头这才有了些许好转。
　　“所以算于【中立方】麽?”
　　不会站哪一边的队伍，但却会无差别地进行攻击，这样的话，岂不是可以算怪异的第四个品种?
　　继【害人怪异】【助人怪异】与【玩乐型怪异】之后的【中立型怪异】麽?
　　“感觉无用但却必须存在的知识增加了啊。”
　　如果真要是这样的话，那他也算是有了一个对策。
　　这种时候只要借住各位丧尸的力量，他就可以不用担心跑不掉的问题了。
　　有丧尸去负责吸引它们的注意力，这是再好不过了！
　　说着就伸手想要触碰那些黑茧，但却被零式及时制止了。
　　【你在做什么？
　　难道你想要去触摸那些东西？
　　难道你不知道它们和母体相连吗？
　　触碰时你就会被发现，你难道想制造自己被全面锁定的局面吗？
　　】逸邵探出的手停在了半空中。
　　明明二者之间的距离压根不远，只有手指轻点即可触碰。
　　但他却丝毫不敢再向前一点。
　　赶忙缩了回来。
　　“靠，这种危险的事情你怎么不早说啊！”
　　【你也没问我啊？
　　】逸邵：“.”对于提示君的这波操作，逸邵只能表示无可奈何。
　　明明自己憋着一口怒气，但偏偏对方还占理，这种时候与它争论的话反倒是显得自己太过小气。
　　“罢了罢了！”
　　摇了摇头后他又坐回了地面。


第80章 ，物理超度
　　该说真不愧是自己吗？
　　这简直老欧洲人了呀！
　　才刚出门就直接遇俩怪异还被拉进了一个莫名其妙的领域。
　　这已经可以算是欧到不要不要的地步了吧？
　　概率方面起码秒杀其他99％的求生者?
　　“真不愧是我！”
　　逸邵苦笑着自嘲道。
　　反正闲着也是闲着，他干脆将那些有复苏值的诅咒之物全都取了出来。
　　一字排开，放在地面。
　　【锁灵十字架，当前复苏值：20点】【替身人偶，当前复苏值：20点】【锁魂烟盒，当前复苏值：20点】除此之外还有一个“猩红鸦眼”，但是之前已经被逸邵祛除过一次复苏值了。
　　那仅剩的10点完全不足为惧。
　　“一共有60点吗”逸邵砸了砸嘴，对于这点小消耗目前还支付得起。
　　拉开【制造合成】面板。
　　【叮，您消耗白蜡烛*3，普通的怪异之泪*3！
　　】【叮，您获得“普通的祛灵精华”*3！
　　】开盖之后伴随着三声凄厉的嚎叫同时响起。
　　白烟升腾。
　　诅咒之物“锁灵十字架”“替身人偶”与“锁魂烟盒”的复苏值被清空了。
　　逸邵满意地点了点头。
　　明天就是红月了，现在提前将复苏值清空准没错。
　　虽说如此，但逸邵还是很自觉地站了起来。
　　从刚刚嚎叫声响起的时候，他就隐约感觉有什么东西正在快速地接近这里。
　　“同类之间的相互感应吗.”逸邵冷哼一声。
　　将那些诅咒之物收回了随身空间之中，随后拿起白蜡烛，目光看向前方的通道。
　　【你打算沿直线行走，你很幸运，一路上你都没有遇到任何危险，同时你还找到了一座办公楼，在里面你发现了相当不错的物资，够你逍遥快活好一阵子了。
　　】“办公楼吗.”逸邵口中低声呢喃着，但脚步还是跟着迈动了起来。
　　一路小跑着消失在了黑暗的通道之中。
　　没过多久，在逸邵刚刚歇息的地方凭空汇聚了几坨黑色的阴影怪物。
　　它们从地面的影子之中探出头来，互相对视。
　　都从对方的眼中看见了茫然与不解。
　　随后，它们便又猛地将头缩回了地下。
　　与阴暗的面积完全融为了一体。
　　但它们究竟是离去了，还是没有离去呢？
　　这点，不得而知。
　　由于视线可见范围较低的缘故，逸邵一路上也很小心翼翼。
　　就生怕惊动了哪里的正在歇息的感染者或是怪异。
　　当然，如果还像刚开始那样直接被他踩到的话也没有办法。
　　毕竟，怎么可能看得见嘛，他又不是红裤衩外面穿的超人！
　　不多时，提示中所说的那栋办公楼的身影已近在眼前。
　　虽然看起来不是很高，但占地面积却足够大。
　　看起来这里曾经的老板是个财力相当惊人的存在。
　　毕竟这么大的面积，都快赶上一家中小型工厂了。
　　一般的办公楼真不敢这么玩，不给你一个小房间里面硬生生塞一堆人就不错了。
　　似乎是看见了陌生人的到来。
　　在门口敬职敬业的“门卫大爷”也从地面爬了起来。
　　张开双臂，挥舞着爪牙，欢迎着这位陌生人。
　　“安息！”
　　逸邵一跃而起。
　　以他目前被强化过后的身体，奔跑跳远个俩三米什么的根本没有问题。
　　茅山短剑取出，却根本没有将它当成短剑来挥舞与使用。
　　而是使用了传统匕首的战斗方式。
　　俩脚一蹬踹在这位感染者胸口，将它踹倒在地的同时右手反握短剑。
　　朝着下面扎去！
　　“咔！”
　　一声脆响。
　　他那已经逝去的生命走到了尽头。
　　它被逸邵物理超度了。
　　受到苦难的亡魂将回归他心中的那份天堂与梦乡。
　　而那把茅山短剑也在此刻彻底报废。
　　随着短剑拔出时“嘎嘣”的一声！
　　碎裂成了俩断。
　　显然已经是不能再用了。
　　看着手中那只剩一半的剑柄，逸邵无奈地摇了摇头。
　　“罢了，你也且一同安息吧”说着松开了手。
　　这只剩下一半的短剑落在这位感染者尸体的身边。
　　然后逸邵顺便把随身空间里的那根剑鞘也一起丢在了地上。
　　从现在开始，它终于可以结束自己的战斗了。
　　逸邵将那把战斗匕首取了出来。
　　没了短剑，他现在只能靠这把匕首在面对感染者的时候暂时防身用。
　　大砍刀的话暂时还是算了。
　　虽然有刀锋的更耐用，但最好还是省着点吧。
　　要是到时候砍刀废了却遇到一定要砍刀才能解决的事情该怎么办？
　　总不可能为了一些小事就用诅咒之物吧？
　　看起来怪蠢的。
　　而他也深知，不到万不得已的时候别把自己的后路作绝。
　　那是绝对不会有什么好下场的。
　　特别是在这末世之中。
　　周围没少有感染者徘徊，毕竟大公司了嘛。
　　这点最起码的人力还是有的。
　　单手触碰门把，心中浮现出了他要进去的念头。
　　静静等待着“占卜未来”字幕的到来。
　　【你进入了这家办公楼，里面虽然有部分感染者，但都不是你的对手，你轻松将它们解决，还收获了数量惊人的物资。
　　】【进入二楼后的你，虽然没有遇到什么危险，但在搜刮物资的过程中，总是伴随着刺激与惊恐，这让你有点不能忍受。
　　】“刺激与惊恐？”
　　逸邵冒出了一个问号。
　　像是不能理解这是什么意思一样。
　　经历了这么多疯狂事件的他，心理已经是变得相当成熟了。
　　谈不上多么惊人，但绝对要比之前的他好上太多。
　　但即便是这样的自己，居然也会觉得刺激与惊恐？
　　“有意思。”
　　逸邵笑了笑。
　　“这可真是有意思！”
　　握住门把的手按了下去。
　　推开大门走入其中。
　　这是一家位置较大的办公楼。
　　当门把被转开，白烛微弱的火光侵入这里时。
　　一只刚好在门口歇息的无腿白领感染者察觉到了异样。
　　迅速挣扎着想从地面转过身来袭击这名陌生的来者。
　　但是已经晚了。
　　“别动，这就超度你！”
　　逸邵一脚踩在它头上，将它踩的脸与地面亲密接触，深情相吻。
　　即便它再怎么挣扎，也难以挣脱。
　　这名人类的力量已经是大得完全超出了他的想象！
　　“你若向往自由，便归往天堂。”
　　“你若心怀大志，便去往极乐。”
　　匕首举起的同时，逸邵冷着脸说道。
　　但身上却在无形之中洋溢着神圣的光彩。
　　起码在这只感染者的眼角余光中看来是这样的。
　　“来世，愿你还是一条好汉！”
　　匕首落下。
　　“咔！”
　　清楚的响声。
　　这只感染者在原地颤抖了一下之后，便再也没了动静。
　　逸邵绷着脸，但这却并不是他想故意这么做的。
　　而是真的已经对此麻木，没有什么多大的感觉了。
　　将匕首抽了出来。
　　看着那上面沾染的猩红，心中竟毫无任何波动。
　　回想当初，他还是一个区区见到血就会被吓得屁滚尿流的幼雏。
　　但在经历了许多了之后，他心灵上的各方各面都得到了一定程度上的成长与抗性。
　　这就是末世的残酷。
　　但如果自己的所作所为能帮上那些已经彻底走上绝路的人们，他很高兴。


第81章 ，猩红的掌印
　　刚刚发生的事情，逸邵对这一楼所有的感染者都做了个遍。
　　已经沦为亡魂怨念体并残留人世的它们，需要有人为的力量来超度。
　　而逸邵，则是那踏破泥泞而来的圣者。
　　心如菩萨，面似尊者，染红的刀尖便是他最后的仁慈。
　　“人总该有个归宿。”
　　看着那些已经被他清理干净，横七竖八倒在地上的感染者们，他开口说道。
　　“心中向往哪里，你们就归往哪里，莫要再化作行尸危害世人。”
　　随手拿起一张办公桌上的一张手帕，将战斗匕首上沾染的鲜血抹净。
　　但却依然留下了一丝猩红，难以根除。
　　手帕被他随手丢进了一旁的垃圾桶里。
　　虽说末世已经降临，环境卫不卫生的什么已经没有什么多大问题了。
　　反正不管他再怎么样去放肆，都不会加重对于环境的污染了。
　　毕竟，现在对于环境的污染与破坏已经到了极致的程度。
　　全球各地的河流与海域中都在飘荡着各种感染者的尸体与残肢。
　　这就是末世，一场足以世间灭绝一切的灾难与浩劫！
　　整个一楼被分为了数十个办公包间。
　　就跟教学楼的教室一样，互相之间仅隔着一面墙壁与一条过道。
　　办公室的数量一共有10个。
　　每个里面都强制塞了20个人的位置。
　　每张位置紧紧贴在一起，挤得可怜巴巴。
　　看来无论在什么地方，社畜依然是世界上最苦逼的职业之一啊。
　　逸邵直接在第一个办公室的位置摸索了起来。
　　在一个办公桌的抽屉里，他发现了一小瓶矿泉水。
　　【叮，您获得矿泉水200ml！
　　】在一个人的办公包里，他发现了一个小小的三明治。
　　属于零食那类的物品。
　　看起来应该是某个可怜家伙的午餐或晚餐？
　　但很可惜，他已经再也用不到了。
　　【叮，您获得三明治一份！
　　】然后他还顺带摸到了一点零散的食物，看起来在办公室补饥饿的员工远远不止一人。
　　【叮，您获得面包800g！
　　】【叮，您获得碳酸饮料200ml*3！
　　】【叮，您获得白面馒头140g*2！
　　】“说句老实话，还算不错！”
　　逸邵满意地点了点头，这让他开始更加期待起了接下来9个办公室里的物资。
　　如果也是这样多的话就帮大忙了。
　　细想之下，又有谁能拒绝丰富物资的诱惑呢？
　　在跳过了一顿翻找的繁琐过程之后，逸邵本次在一楼（含第一间）的总收获如下！
　　【叮，您获得三明治120g*4！
　　】【叮，您获得碳酸饮料200ml*13！
　　】【叮，您获得白面馒头140g*7！
　　】【叮，您获得面包3000g！
　　】【叮，您获得纯净水1000ml！
　　】【叮，您获得咖啡15g*10！
　　】“嗯嗯，不错不错！”
　　逸邵满意地笑着点了点头。
　　这次的收获还是超级丰富的。
　　他原本以为这么大个办公楼里面的物资一定已经被腐蚀的差不多了。
　　毕竟之前就遇到了很多次物资被腐蚀的情况。
　　但事实却不然，这次他的收获可以说是相当丰富。
　　已经富到了极致。
　　特别是数量整整高达10包的咖啡，极大程度上缓解了他今后将要面临的熬夜问题。
　　毕竟在情况危急的时候，怪异可不会和你约法三章让你先好好睡一觉补充了精神之后醒过来再与你过招三百回合。
　　基本上你不跑就死定了。
　　因此不能让自己的精神状况陷入危急状态，才是求生者需要注意的最大事项。
　　因为一个不好就会迎来原地猝死或是劳累过度而跑不动路的情况。
　　那样可就真的是相当不妙了啊。
　　本来逸邵是打算在这些感染者身上捞一点东西啊什么的。
　　结果什么都没捞到，口袋白挨个翻了半天。
　　反倒是泻药找到了好几包。
　　【叮，您获得小袋泻药*4！
　　】“这群家伙真是够了啊，同伴之间就不能友好相处吗?”
　　逸邵无奈地苦笑道。
　　就算职场再混乱，竞争力度再怎么大，也不至于干这种缺德的事情吧？
　　忽然他好像想到了些什么。
　　脚步迈动，朝着最边缘墙角位置的厕所奔了过去。
　　这还是他第一次由衷地希望这些家伙能加大力度，最好搞得满公司的人都成天往厕所跑。
　　那是极好的！
　　厕所门被逸邵直接一脚踹开。
　　为了证实自己的猜想，他挨个开门仔细地找了起来。
　　终于，在经历了一番恶臭气味的狂轰滥炸之后，他放弃了。
　　“好吧，我是傻逼。”
　　骂骂咧咧地踹门走了出来。
　　这次他可没有那么幸运了，什么也没有得到。
　　“为什么这群家伙互相之间搞的时候就不能加大力度点啊？”
　　逸邵皱着眉道。
　　如果他们之间的关系再那啥一点，他这次绝对就会有收获了啊！
　　但是很可惜，他的小算盘落空了。
　　厕所里的场面其实还算是挺壮观的了，但很可惜都只是属于普通的种类而已。
　　还不具有杀伤力，这样的话顶多只能算是普通的侮辱罢了。
　　而且逸邵可没闲心当这种无趣且自嗨的二货玩屎少年。
　　他真正需要的是那些具有杀伤性与攻击力的东西，就比如之前的纸巾，战斗力多彪悍啊？
　　直接就把“疯狂的午夜歌手”给干的服服帖帖，完事遇见了他还屁都不敢放一个。
　　那才是真正的猛。
　　如果自己当玩屎少年朝着那些怪异丢普通粪便的话，只怕是要引众怒，被当场碎尸万段。
　　“唉，我真是太蠢了。”
　　逸邵自嘲般地笑了笑，对于自己的这份天真与愚蠢他自己也表示相当无奈。
　　在确认一楼再也没有任何东西可以供他搜刮之后，他踏上了步往二楼的楼梯。
　　希望能在那里找到些什么有用的东西。
　　顺带，他也想见见提示君所说的刺激与惊恐究竟意味着什么。
　　伴随着一阵轻快的脚步声，逸邵上楼了。
　　身影逐渐消失在了楼梯拐角的位置。
　　但却殊不知，一双隐藏在黑暗中的眼睛已经悄然锁定了他。
　　自黑暗的环境之中睁开，晃荡了俩下之后又再度消失不见。
　　同时地面上多出了一连串的猩红色手掌印记。
　　就像有什么东西正在飞快爬过这里一样。
　　不多时，这猩红的掌印也跟着上楼了，消失在了楼梯的拐角之中。


第82章 ，意想不到的收获
　　整个楼梯并不算多长，在经过一个拐弯之后就上了楼。
　　二楼相对一楼要显得开阔了许多，视野范围更加宽广。
　　但因为电灯坏了的缘故，可见的范围依然很低。
　　也不知道是哪位人才建筑大师负责的区域位置划分，总之非常奇葩。
　　一楼是办公区，二楼才是大厅。
　　想必这位人才一定深受当地老板的喜爱，要不然也不至于弄出这种划时代，开创新未来的设置。
　　而在大厅的最中间有着一块圆形的区域，原本是负责咨询与接待的地方。
　　大厅的边缘部位则有着座椅之类的东西，是供给来访的客人休息的地方。
　　但现在这里已经空无一人了。
　　而且再也不再会有人会来咨询问题，因为这就是末世。
　　“喂你好，请问有人在吗？”
　　逸邵伸手敲了敲吧台的玻璃，友好亲切地问道。
　　对于他的提问，没有任何回应。
　　但他却一直在这里静心等待。
　　就像内心深处坚信对方一定会出现一样。
　　充满了谜一般的自信。
　　片刻之后，在吧台里面响起了感染者低吟的声音。
　　原本的吧台小姐从地上站了起来，俩眼无神地看向这位客人。
　　像是在说【尊敬的客人，请问您有什么需求吗？
　　】但很可惜，现在她说的语言，逸邵根本听不懂就是了。
　　甚至这对逸邵看来是一种对于他的侮辱，因为对方并没有尽到自己的职责所在。
　　“讲人话啊混账！”
　　匕首刺出。
　　送她离开这个已经遍布绝望与哀嚎的垃圾世界。
　　“请你安息。”
　　逸邵将那把战斗匕首抽了出来，小声说道。
　　像是只说给她听的一样，声音并不大。
　　吧台小姐倒了下去。
　　靠在座位上，再也不能动弹。
　　看着对方已经完全不会再动弹的遗体，逸邵又在原地等待了数秒钟的时间。
　　确定里面或者附近再也没有别的感染者等着埋伏他的时候，才敢打开拦路的障碍物，走进了吧台里面。
　　用这女感染者胸口挂着的员工智能卡片，刷开了一个又一个的保险柜。
　　吧台的抽屉和柜子里保管了许多东西，有文案啊或者记录之类的东西，但都不是逸邵想要的，倒不如说它们在这个已经濒临毁灭的世界中完全不能起到任何的作用。
　　难道还能拿着那些狗屁也不是的合约去找丧尸签合同，建立良好的合作关系么？
　　不可能的啊。
　　但凡对方能听懂你说的话，这都算不上是个绝对的末世了。
　　逸邵一阵翻找之后才终于找到了像样的玩意，一根白蜡烛。
　　“.”而至于其他的，都只是办公用的东西罢了，逸邵既看不懂，也不需要。
　　世界都毁灭了，谁还有心思给那些人都已经没了的无良老板当免费打工人？
　　各种文案与文档被他随手抛在地上，同时口中轻啧道。
　　“这些家伙平时都不丢垃圾的是吧？
　　旁边放个垃圾桶啥的能死是吧?
　　！”
　　对于这些员工的日常工作，他表示强烈谴责。
　　眼睛在一叠又一叠文案上面扫过。
　　“垃圾，垃圾，垃圾，怎么全部都是些垃圾啊！”
　　翻完这个柜子之后他就接着去翻旁边的另外一个柜子。
　　试图再次找到些什么。
　　但最终的收获却甚微。
　　不，甚至可以说是有也等于无。
　　【叮，您获得避孕药一罐！
　　】“.”逸邵沉默。
　　良久之后才开口说道：“这特么，这啥啊这是？”
　　之前在情人旅馆里面他都没找到避孕药这种奇葩的东西，怎么好端端的在个吧台柜子里面找到了？
　　难以琢磨！
　　逸邵现在完全已经是属于丈二和尚摸不着头脑的状态。
　　拿着那罐避孕药在手中轻轻晃了晃。
　　“沙沙.”听见里面传来阵阵碰撞的声响，看来数量方面还不少。
　　索性手一丢，直接就把这罐避孕药丢进了随身空间里面。
　　反正随身空间无限大，拿，都可以拿！
　　到时候等脱离险境了就直接挂上【交易】里面，总会有那么几个如狼似虎的家伙来买的。
　　反正他又用不到，只要对方的价格足够合理他就甩手出卖，完全不带犹豫和眨眼的那种。
　　在忙活了好一阵之后，逸邵才从吧台下面站了起来。
　　挠了挠头。
　　除了一罐避孕药和一根白蜡烛之外，他屁也没捞到，白白浪费了宝贵时间，这让他忍不住有些心生怨气。
　　“喂我说，零式你下次能不能在我没收获的时候主动提醒我一下啊？”
　　逸邵苦着脸：“这样白忙活一场真的是很难受耶！”
　　片刻，字幕跳了出来。
　　【你也没让我这么干啊？
　　】【而且你也不算没有收获啊不是吗？
　　】【满满的一罐避孕药，这就是你最大的收获！
　　】“啊？”
　　逸邵额头的黑线拉得老长，表情方面显得有些哭笑不得。
　　“你就别嘲讽我了，避孕药这东西能顶个屁用？”
　　“要是放在末世之前还能送人或者卖钱，但末世了谁还稀罕这种东西？
　　它跟垃圾又有什么区别？”
　　想到这里，逸邵就觉得运气有点背。
　　到时候会不会真的有人买还不好说，不过应该多半是没人要了吧。
　　摆了摆手之后就从吧台里面走了出来。
　　神色显得有些茫然。
　　但很快还是回过神来，毕竟可不能因为这一点点时间方面的浪费就气馁啊。
　　“接下来该去那边看看了。”
　　逸邵顺着目光看去。
　　大厅的左右俩侧都有巨大的玻璃窗与玻璃门横断阻挡。
　　接下来他打算先去一下左边的区域。
　　如果他刚才在门口看小地图没有记错的话，左边应该就是曾经老板们停留的地方了。
　　应该可以在那里寻找到一些不错的物资或道具，看这个办公楼还是很大的，老板应该不至于穷酸到什么都没有的地步。
　　抱着这个念头，逸邵走了过去。
　　似乎是还在通电的缘故，那些自动玻璃门感应到了逸邵的到来，而打开。
　　像是在欢迎他的拜访。
　　逸邵直接走了进去。
　　这里与中心的大堂处相比要显得小上许多，但却也很小巧精致。
　　五个办公室齐刷刷的在左手边的位置。
　　而右手边则是一个被玻璃镜隔着的长形会议室，应该是与员工召开会议长篇大论的地方。
　　而中间，则有着一条不是很长的过道阻拦。
　　过道的尽头，是一个电梯。
　　为了不再发生之前那样卑微且不讨好的情况。
　　逸邵将手按在了第一个门把的位置上。
　　心中浮现出了他要进去探索的念头，然后静静地等待提示的字幕出现。
　　【你发现了一个看起来地位很高的办公室，进去搜查了一番之后，在书架上找到了你目前很需要的东西。
　　】


第83章 ，基建图纸
　　逸邵会心一笑道。
　　“这就对了！”
　　门把手转开，跳过其他所有的一切繁琐步骤。
　　直接朝着这屋子里唯一的书架走了过去。
　　这是一个红木书架，高约有俩米左右，长度应该有一米。
　　很大，也很显眼。
　　摆放就在老板椅的后面，想不发现都难。
　　将上面的各式书籍很粗暴地直接随手丢弃在了地上。
　　随后从中拿出了一卷羊皮画。
　　看上去，如果猜的不错的话应该是一卷图纸？
　　将那卷羊皮纸展开，平放在了面前的桌子上。
　　这张羊皮纸上面画满了各式各样奇妙的结构与文字，充斥着奥妙与智慧的感觉。
　　但很可惜，逸邵看不懂。
　　因为这些文字看起来并不是这个世界的语言。
　　但从那些图画上，他还是能看出个一二来的。
　　正所谓内行看门道，外行看相貌。
　　这在逸邵看来，就像是在教他动手制作制作房屋的感觉。
　　说不出的奇妙感，这就是求生游戏自身独特的魅力吗？
　　【叮，您获得基建图纸！
　　】【是否“学习”?
　　】逸邵的表情微微一愣。
　　看着这张羊皮纸有些愣神。
　　“基建图纸？
　　什么东西？”
　　他还是第一次遇见这种情况，难道真可以手把手教他从零开始盖房子?
　　可那又有什么用？
　　在感染者和怪异面前，你敢正当光明的睡觉?
　　那跟主动蹦出去拍屁股挑衅对方，和作死有什么区别?
　　【基建图纸：你可以获得一个与随身空间同等存在概念的随身房屋！
　　】【PS：你可以自定义房屋的造型方面，且当你拥有足够的材料时可以进行最基础的升级与扩建！
　　】这介绍看得逸邵眼毛金光。
　　和随身空间同等概念的东西?
　　那这意思岂不是说，自己以后就可以想怎么搬家，就怎么搬家了么？
　　而且居然还可以自定义房屋的设置?
　　这什么啊这?
　　是天堂吗?
　　！在末世之前。
　　逸邵除了是个好吃懒做爱打游戏的懒狗之外，还是一个十足的房奴。
　　虽然以他的财力并不足以拥有一套独属于自己的房子，甚至就连可以居住的大铁箱子都买不起，也就只能做做白日梦了。
　　期待着某一天出现一个神秘富豪能送自己一套房子。
　　或者自己已经逝去的双亲其实是隐藏的千亿家产超级富翁，突然出现一个老管家强制要自己继承他们家产啊之类的情况发生。
　　但就事实情况而言，他完完全全就是在想屁吃！
　　梦中很美好，但现实却很残酷。
　　房子对他而言可以说是一个遥不可及的存在。
　　但求生游戏的出现，则将不可能给逆转为了可能。
　　现在，他终于要拥有真正意义上属于自己的一套房子了！
　　眼中神采飞扬。
　　“好，学了！”
　　将那卷羊皮纸高高举起，他兴奋道。
　　随着逸邵一声令下，这卷羊皮纸突然化作星星光点，晶莹闪烁。
　　缓缓汇入了他的脑海之中。
　　成为他大脑中的一份子应该吧。
　　【叮，您已成功学习“基建能力”！
　　】【您可以随时选择“展放”与“收回”！
　　】随着游戏系统提示音的响起，逸邵这才回过神来。
　　“这就.没了？”
　　逸邵呆呆地楞了数秒。
　　原本他以为这种一看就很传统的情况会突然出现一个世外高人啥的来亲自传授他绝学。
　　或者在一阵噼里啪啦的炫目特效中自动学会，被称作天才啊之类的发展什么的。
　　但结果是，就这？
　　啥也没有发生就算学会了？
　　一点也没有游戏中才会独有的那种美感，连个特效都舍不得弄！
　　“这也太抠门了！”
　　逸邵鼓囊着嘴，忍不住小声抱怨道。
　　但总的来说这很玄乎，原来想要学会一个特殊的能力原来那么简单。
　　由于刚刚学会了“基建能力”的缘故。
　　逸邵索性就想试一下这个神秘的功能到底有何用。
　　其实就是想看看自己未来的房子长啥样，这心口不一的家伙。
　　逸邵从老板的办公室里走了出来，回到了大厅里面。
　　然后对着大厅的空地上选择了释放。
　　因为这里很大也很空旷，且地板离天花板起码有20米左右距离的缘故，要是不出意外的话应该能放得出来。
　　既然游戏方框里面都说了这是一个可以当家的存在，那好歹也应该先看一看大小吧？
　　要是太小了他可不干。
　　他的奢求也不是很高，只要勉强能让他住进去的话就好了。
　　随着逸邵的选择，一个红色的游戏方框弹了出来。
　　【叮，鉴于您是第一次使用“基建能力”，需要消耗木材*20才能完成召唤！
　　】“哈？”
　　逸邵忍不住白了这个游戏框一眼。
　　真是哪壶不开提哪壶，他现在被困在了这个破领域里面出不去，游戏的大部分功能也被锁定了，上哪去找那20根木材？
　　要是一俩根的话他或许还会好运地捡到，但至于20根，这个数目本身就已经是属于足够庞大的那种了。
　　暂时还没撤。
　　无奈之下他只能选择了暂时性地放弃。
　　等到完全从这个破领域里面出去的时候再召唤出来看看吧。
　　将手搭在了第二个门把上，占卜未来的能力再次发动。
　　【劝你还是提早放弃的好，在剩下来的四扇门里面，你什么也没有得到。
　　】提示的字幕打断了他想要继续薅羊毛的念头。
　　看来这个老板还是很抠的，自己的屋子里居然什么也没有，真是白租那么大房子的排面了。
　　但当回到廊道中心处，想要去那个一开始被他忽视的会议室里面看看有没有漏可以捡的时候。
　　大厅中心处的吊灯突然闪烁了一下，刺目的白光亮起。
　　然后一个岣嵝着身躯四爪朝地，臀部高抬的黑色生物就这么迅速地在“老板休息区”的玻璃镜门口爬过。
　　在灯光的照耀下迅速消失了。
　　而后灯光也很快熄灭。
　　移动速度很快，但姿势却很诡异。
　　而这一幕，好巧不巧地被正朝玻璃镜门口这边走过来的逸邵看见了。
　　因为通往会议室的门就在玻璃自动门旁边。
　　“卧槽？
　　！”
　　吓得他生生顿住了步伐，急忙朝后缩了缩。
　　“这特么？”
　　逸邵眼皮不住跳了俩下。
　　这在目前的情况来看可真不是一个好兆头。
　　但凡条件允许，他都不想碰到这种发展。


第84章 ，自己吓自己
　　“感染者？
　　不对，看起来有点不太像的样子”逸邵皱着眉，思索道。
　　如果对方是感染者的话，肯定已经直接飞扑过来袭击他了，毕竟都只是一群随着本能而行动的野兽罢了。
　　怎么可能会放弃近在眼前的猎物呢？
　　那剩下的唯一可能性，就只能是怪异了。
　　“啧，真是有够麻烦的！”
　　左轮手枪被他取了出来，装填上了6发子弹，如果只是自己大惊小怪的话，手枪应付足以。
　　同时左手还捏着“锁魂烟盒”，如果对方被确认是怪异的话，就直接化身为怪异烟鬼。
　　用怪异的力量去抗衡怪异才是上上之策。
　　起码最基础的，他在遇到危险的时候不会当场立马死亡。
　　毕竟怪异可不是那么容易就好被消灭的。
　　这短暂无敌的时间将会帮到他很多很多。
　　念头浮现。
　　【你想要出去寻找一下对方的存在？
　　我劝你最好放弃这个念头，如果对方不选择主动出现的话，你是绝对不可能与它碰见的，它会一直躲藏在暗处注视着你，直到它想出来的时候。
　　】“这是什么意思？”
　　逸邵疑惑道。
　　提示君没有对于这个问题做出回应与解答。
　　它丢给了逸邵一个谜，闭嘴当起了高贵的谜语人。
　　这就让他感觉更加棘手了。
　　开什么玩笑，他逸邵会是那种动脑子解谜的智商派人物?
　　他是一个什么样的人，只有他自己才是最清楚的索性直接举着左轮缓缓朝着门口的位置走了过去。
　　左轮的枪口在黑暗之中不断变换着位置。
　　预防着对方可能袭击来的方向。
　　才刚踏出几步的距离，就已经来到的玻璃镜的大门口。
　　感应到逸邵的到来，玻璃镜的大门自动打开了。
　　发出了机械的声响。
　　逸邵小心翼翼地走了出去。
　　捏着“锁魂烟盒”的那只手举起。
　　被夹在俩根手指之间的白蜡烛照亮了周身一片漆黑的环境。
　　什么也没有，但却又好像什么都有。
　　让逸邵顿生一种毛骨悚然的感觉。
　　正如提示君的字面意思所说，就好像有什么比较特殊的存在正躲藏于暗处悄悄观察着他一样。
　　他的一举一动都难逃对方掌握。
　　顿时感觉背后一阵发毛。
　　但原地停留了一会儿后，真的什么也没有发生。
　　某种情况上而言，这真就是他个人方面的自作多情罢了。
　　“这可真是奇了怪了啊？
　　难道还能是我眼瞎了不成？”
　　看了一眼完全黑暗一片的大厅，逸邵砸了砸嘴道。
　　联想到零式丢出的谜，他只能选择放弃。
　　“算了，还是先回去找找看会议室吧，兴许能发现些什么有价值的东西。”
　　既然对方不愿意主动现身，那他也拿它没有任何办法。
　　还不如趁着这段尚且安稳的时间去寻找一下值得他搜寻的东西呢。
　　没准就能发现些什么。
　　由于会议室的门也是自动玻璃门的缘故，感应到逸邵站在门口的时候就自动打开了。
　　逸邵踏步走了进去。
　　倒也不算是一无所获，起码才刚刚开门的时候他就看到了会议桌上那几瓶还没开封的水资源。
　　位置摆放的特别显眼，显然是准备在开会的时候使用的。
　　或者说，仅仅只是一个摆设而已。
　　【叮，您获得矿泉水200ml*5！
　　】将它们一一捏起，丢入随身空间后。
　　逸邵将白蜡烛放在了身后的长桌上。
　　开始在墙角处的柜子里面翻箱倒柜了起来。
　　突然他感觉手指像是接触到了某些长滑的硬物。
　　用了一些手上的技巧之后才将它们钩了出来。
　　【叮，您获得“未使用”的白蜡烛*2！
　　】捏着那俩根白蜡烛，再看了看那些已经完全被他翻过的柜子。
　　倒也不算是没有收获，起码还算是是能够接受的范围。
　　就在这时，身后放在桌子上的白蜡烛突然间熄灭了。
　　整个会议室再度重归于一片黑暗之中。
　　“法克！”
　　逸邵忍不住骂骂咧咧地开口道。
　　他明明记得还有四十多分钟时间的，怎么突然说灭就灭？
　　就玩意的质量难道还掺水了，是个假货不成？
　　将那根已经熄灭的白蜡烛捏在手上翻来翻去，但就是看不出个所以然来。
　　白蜡烛自身的特殊性是它只能点燃一次，同样这也是它的寿命。
　　熄灭之后的白蜡烛，甚至都不可以拿来合成其他的道具，只是一个很单纯的废物、垃圾罢了。
　　无奈地他只能将这根已经完全报废的白蜡烛随手丢弃在了地上。
　　蜡烛落地，发出“咕噜咕噜”的滚动声。
　　逸邵挠了挠头皮，为这蜡烛的突然熄灭而感到惋惜。
　　从随身空间里面取出了一根新的白蜡烛。
　　选择了“点燃”。
　　当白蜡烛微弱的火光亮起时，逸邵才再度感觉到了有那么一丢丢的安全感。
　　这正缓缓跳动的火苗看上去是那样让人感觉温馨与美好。
　　但下一秒，伴随着“呼~”的一声。
　　这根才刚刚燃起，全新的白蜡烛也突然间就熄灭了下去。
　　逸邵再一次地被黑暗的环境所吞噬。
　　“操”这次，他连说话的底气都弱了几分。
　　握着白蜡烛的手都开始有了些微的颤抖。
　　之前他是将注意力都集中在翻找物资上，所以并不知道刚刚究竟发生了什么才导致的蜡烛熄灭。
　　但这一下，他算是彻底明白了。
　　有个什么他看不见的东西在暗中吹气，故意把这蜡烛给吹灭了！
　　而且听这声音的范围，好像离他并不是很远的样子。
　　一想到这里，逸邵就慌了起来。
　　是谁？
　　难道是刚刚在门口爬过去的那个东西？
　　对，一定是那样，除了它还能有谁？
　　绝对错不了！
　　捏着“锁魂烟盒”的手更紧了三分。
　　要不，直接选择普通模式然后开始范围攻击吧？
　　逸邵心中这么想着，但提示君弹出的字幕却及时阻止了他。
　　【这样做确实是可以护得你暂时的周全，但你却会被永远的困在这里，因为某种特殊的原因，对方故意赖在“锁魂烟盒”里面不出来了，而你想从这家办公楼里出去，前提是它一定还得在场。
　　】


第85章 ，躲藏
　　“故意赖在锁魂烟盒里面不肯出来？”
　　逸邵大吃一惊道：“这特么居然也可以？
　　！”
　　逸邵感觉自己对于怪异这个存在的认知再一次被刷新了。
　　居然还能赖在诅咒之物里面不出来？
　　还带这样玩的？
　　忍不住一拍面门，面露愁容与苦涩。
　　“罢了罢了，算我倒霉！”
　　既然蜡烛不能用，会有被恶意吹灭的风险。
　　他干脆直接将一个手电筒取了出来。
　　正好也还没用过呢。
　　按下了开关，明澈的亮光突然出现，照亮了前方的道路。
　　就照明能力而言，手电筒是完虐白蜡烛的。
　　因为无论是照明范围还是照明的亮度方面，都绝不是白蜡烛那细小微弱到随时都有可能熄灭的火苗能比拟的存在。
　　而且还有着一个最大的好处，手电筒可以无限次的重复使用，直到没电为止。
　　以一般手电筒的电力来说，最基础的用个4至6小时左右应该也不成问题。
　　但好事归好事，一码归一码。
　　虽然手电筒很给力，但逸邵的脸色却变得难看了起来。
　　一阵苍白。
　　整个会议室里，在他刚刚白蜡烛熄灭了不到一分钟的时间内。
　　墙壁上、桌面上、地面上甚至是柜子上。
　　各种各样的地方都出了一个个红色的小手印。
　　错综交织在一起。
　　颜色是让逸邵心头感觉很不好的那种。
　　看上去就像是才刚刚踩上去的一样，沾染的液体正朝下滑落，沿着墙壁擦出了一道又一道细小的水纹。
　　此情此景，骇人无比。
　　密密麻麻的血手印汇聚在了这个会议室里。
　　如果不是因为确信自己才刚刚进来一小会儿的功夫，逸邵甚至都会觉得自己这是误打误撞闯入了本不该进的地方。
　　这未免也太那啥了吧？
　　这种情况？
　　而且就刚刚手电筒亮起的时候，隐隐约约之间。
　　他总感觉有一股凉意朝着自己手背上吹过来。
　　好像有什么东西，正朝着这里呼气，想把那手电筒也像之前的白蜡烛一样吹灭。
　　“操”逸邵咒骂了一声。
　　哪还管别的东西，逃也似地飞奔出了这里。
　　手中一直都紧紧捏着“锁魂烟盒”。
　　当遇到危险情况的时候，他就可以通过这种方式获得短暂的无敌时间效果。
　　进而一举冲破这里，逃向外面。
　　当他回到大厅的时候，因为手中有手电筒的缘故，可见范围较大。
　　视野也变得开阔起来。
　　但这也同时让他的心中感觉相当不妙。
　　就像有数以万亿的草泥马脚上踩满了红色的油漆之后同时在一片大草原上飞奔而过。
　　现在的大厅里面，就是这种景象。
　　十分夺目。
　　与刚刚逸邵进来那会完全不成正比。
　　“该死.”逸邵龇牙咧嘴道。
　　突然，他像是感应到了什么，急忙回头。
　　只见在那“老板休息区”的玻璃自动门突然间打开了。
　　但他却什么也看不见。
　　只能看到一双又一双全新的血手印出现在了地面上。
　　并且正缓缓朝着他的方向接近。
　　对方朝他爬了过来！
　　这可真的是让逸邵犯了难。
　　看不见就不能锁定，那“锁灵十字架”在这种情况下，完全派不上用场。
　　“锁魂烟盒”的范围攻击也不能使用，因为对方好像是个老赖，至于变身能力的话暂时还是先别用的好，因为还不知对方的深浅。
　　当成一张底牌，在受到危险的时候能够打出一个措手不及的效果。
　　而往往在那时，反杀的可能性也是最大的。
　　所以遇到这种情况之后，逸邵没有急着逃跑或是动用诅咒之物，而是缓缓朝着后方退去。
　　与对方保持一定程度上的安全距离。
　　在手电筒亮光的照射下，那血红色的手印出现方位暴露无遗。
　　同时逸邵还隐约能够听见类似婴孩嬉笑的声音。
　　虽然他承认自己很喜欢可爱的小孩子，但绝对不会喜欢这种。
　　但凡是个正常人，都不会上去疼爱并抚摸对方吧？
　　思绪转动。
　　【你躲进了二楼的厕所里面，屏住呼吸的你幸运地躲过了一劫。
　　】“厕所？”
　　逸邵诧异无比。
　　小声却又吃惊道。
　　“我后面那里居然是厕所？
　　！”
　　好嘛，还是有钱人会玩，厕所都弄得和“老板休息区”一样大小了。
　　属实惊人。
　　但事实可由不得他多想。
　　就在他犹豫的时候，那血红的掌印突然之间停住了。
　　然后转了个方向，避开了光源开始朝着逸邵爬近。
　　“什么？
　　！”
　　手电筒急忙变换方位，但就是照不出正在移动的手印。
　　“噢不，该死！”
　　逸邵立马关闭了手电筒的光，朝着身后的那片区域很大的厕所冲了过去。
　　因为这边装修比较硬质纯木，不像那边是玻璃镜的缘故。
　　逸邵的身影在开门之后得到了很大程度上的掩护。
　　将通往这片区域的大门闭合。
　　然后朝着离他最近的男厕所冲了过去。
　　这是一个相当奢侈的厕所，完全没有站的位置，全是坑位，还都护了个严严实实，防止有男同偷窥。
　　某种程度上给了各位男性同胞们很大的安全感。
　　逸邵陷入了选择困难症的状态，应该躲藏在哪里才不会被发现呢？
　　这时候，他听见大门被开了，发出了“吱吱呀呀”的声音。
　　心脏“噗通”一跳，惊得他迅速躲藏在了手边的坑位里。
　　俩只手紧紧捂着口鼻，照着提示里所说的屏住了呼吸。
　　同时锁魂烟盒一直被他紧紧捏在手中，要是突然被发现的话，还可以立马使用。
　　至于是反击还是逃跑，留待到时再说。
　　“咣！”
　　男厕所的门突然间被什么东西撞开了，发出了一声重响。
　　一个长相畸形的身影突然出现在了门口的位置，就像是凭空出现的一样。
　　缓缓爬了进来。
　　猩红的手印按在地面，留下了一个又一个全新的痕迹。
　　望了望那整整俩排的蹲坑门，露出了一抹邪魅而又惊悚的笑容。
　　这是在和它玩躲猫猫游戏？
　　它很喜欢！
　　嬉笑着爬到左边第一个门的面前。
　　它在没有发出任何声响地前提下，将手搭在了门把手上。
　　想给里面躲藏的人类一个大大的惊喜。
　　然后，“彭！
　　！”
　　整个木门都被它硬生生地拽了出来。
　　但在看到里面景象的时候，它有些失望了。
　　因为里面什么也没有。
　　它并没有见到刚刚那名人类的身影。
　　但它却并没有放弃，而是依次对这些单独的木门做出了选择。
　　随着一声又一声残暴的重响，逸邵感觉自己心都快提到了嗓子眼。
　　仿佛每一下都轰击在了他的心头，让他的心中怦怦直跳。
　　这特么，这鬼东西怎么这么残暴的？
　　！他在心中吐槽道。


第86章 ，怪异的感应原理
　　躲在厕所众多坑位中的逸邵双手紧紧捂住口鼻，不敢有任何的喘息与动作。
　　生怕因为自己一不留神一个小小的举动而惊扰了对方，从而害自己彻底地走上绝路。
　　但心却提到了嗓子眼。
　　他现在慌得一批。
　　瞳孔剧烈收缩。
　　只听厕所里边不断传来“彭”“彭”“轰”的巨响。
　　仿佛每一下都击打在了他的身心之上。
　　明明都已经憋红了脸，但却根本不敢喘一口气。
　　全靠意志力在强撑着。
　　终于，伴随着最后一声“彭”的响起。
　　那怪物露出了失望的表情。
　　看来它想要的那个人类貌似并不在这里。
　　失去了目标的它，从这里退了出去，缓步消失在了尽头廊道的黑暗之中。
　　‘走了吗？’
　　逸邵没敢出声，在心中默念，对着提示君问道。
　　【是的，它已经离开了。
　　】提示君的话，带给了逸邵重新呼吸的勇气。
　　“呼，哈呵哈哈.”憋气了差不多有三分钟的时间。
　　这三分钟，甚至就连他自己都不知道自己是怎么撑过来的。
　　明明自己的肺活量并不算很高的样子。
　　就感觉面前的景象一阵朦胧与恍惚。
　　如果那玩意再不离去的话，他可能真的会因为缺氧而致死。
　　“话说.我到底为什么.一定要屏住呼吸？”
　　逸邵喘着粗气问道。
　　在沉默了片刻之后，零式反问了他。
　　【你应该听说过红点感应装置吧？
　　】“红点感应装置？”
　　逸邵愣了一下，但还是很快就回过了神来。
　　“你说的是FPS射击游戏小地图上面经常会有的那种敌方红点反应？”
　　【对，但却又不对。
　　】“什么意思？”
　　【你说的那种是感应人体机能的军用作战道具，只要对方还活着就可以轻松辨别其所处方位，但这里的红点感应装置虽然与其相差不大，但表现的方式却要更加独特一些。
　　】“独特？”
　　逸邵困惑：“怎么个独特法？”
　　【军用的红点感应装置是对所有还没彻底凉透的人生效，而怪异的红点感应则只对于人类的呼吸生效，这也就是你为什么总是那么快被发现的原因。
　　】【你，太能喘了！
　　】“哈？”
　　逸邵一愣，随后默默地点了点头。
　　现在他恍然大悟，原来是这个意思。
　　怪异的感知就像是雷达一样。
　　因为自己对于呼吸幅度并没有刻意掌控的原因，所以红点在怪异们看来很好感知吗？
　　那照明物的作用应该就是在人类呼吸时进行一定程度上的光学隐身作用。
　　降低自身被感知发现的风险。
　　“啧，真麻烦啊这群家伙！”
　　一想到是这样的情况作为导火索的话，那他之前为什么那么容易就会被发现的原因已经相当明了了。
　　正如零式的字面意思所说，接下来的日子里，逸邵必须学会掌控自己的呼吸节奏才行。
　　要不然真得一直与危险相伴。
　　急忙止住了自己目前正急剧喘息的身体，改为缓慢的呼吸方式。
　　必须从现在开始适应并接受这种低氧的节奏与状态才行。
　　为了以后的求生能多一条活路与多一些生机，他必须这么做不可。
　　厕所单间的门被打开了，逸邵从里面走了出来。
　　首先映入眼帘的，是那原本干净整洁到连一只感染者都没有的地方已经消失不见了。
　　取而代之的，是基本上所有厕所单间门都被拉开了的破烂地方。
　　厕所里面一共有12扇门，左右各6扇。
　　逸邵很庆幸，自己的选择是正确的。
　　因为原本的12扇门里，唯独没遭到破坏的仅剩3扇。
　　而他刚刚所处并躲藏的位置，正是右手边唯一幸存的门了。
　　“应该说这究竟是好是坏呢？
　　这是头疼啊”现在厕所的大门已经完全被破坏了，所以自然而然就帮逸邵省去了这个开门的过程。
　　看着那已经被不知何种生物重重砸了一拳而变形的厕所大门，逸邵脸颊不由得抽搐了几下。
　　“这玩意劲儿原来有这么大的吗？
　　如果我刚刚没有逃跑的话岂不是.”看着这厕所大门的惨状，逸邵真不想将它与自己的未来串联在一起。
　　他对成为一坨稀巴没有任何的兴趣。
　　“但愿不要再遇见”逸邵探出了头。
　　他的左手边是女厕所的位置，而在那里的尽头处是一个拐角，看起来通往别处。
　　“那里是什么地方？”
　　【通往地下车库与一楼的紧急逃生用通道，但我劝你现在最好不要走那条路，因为你不会想在那种蹩脚的地方遇见那东西的。
　　】提示君的话语直接打断了逸邵这个想要去一探究竟的念头。
　　既然那里有危险的话，那看来暂时还去不得了。
　　“但地下车库吗.”逸邵单手托着下巴沉吟道。
　　面露沉思。
　　二楼与一楼他都已经找过了，收获都很丰富。
　　一楼给了他许多生存用的物资，二楼则收获了一个独属于自己的一套房子。
　　看来地下车库或许还会隐藏着别的什么好东西。
　　如果有机会的话，值得探索。
　　逸邵这么想着，手电筒的开关被他打开了。
　　在持有照明物的前提下，可以降低自身被发现的风险。
　　正好逸邵也想趁着这段时间再在二楼多加翻找一下，看看还有没有什么遗漏的地方，毕竟刚刚找的太粗略了，或许会错过些什么。
　　这个办公楼可真不是一般的肥，正所谓机不可失失不再来，他绝对不想放过这里的任何一个角落。
　　搜刮就要刮的干干净净才行，丢三落四成何体统？
　　手电筒的光亮了起来。
　　但当看到那满墙壁的血手印与一直拖向廊道尽头的鲜艳痕迹时，逸邵心中真不是个滋味。
　　说不瘆人那都是假的，光是看着就足够他感到头皮发麻的了。
　　再联想到刚刚那个怪异的奇葩长相与行走姿态，他只能对此感到惋惜。
　　“难道这些家伙就不能长的可爱娇小软萌一点么？
　　之前的那些影子怪异很奇葩就算了，现在又让我碰见这么一个更加奇葩的东西，老天爷啊，求求您饶了我吧，我对这种怪奇长相真不感兴趣！”
　　逸邵自顾自地抱怨着，返回了大厅之中。
　　没管那一地瘆人的爪印与痕迹。
　　他将目光放在之前一直被他忽略的休息区上，兴许能在那里找到些什么也说不准啊不是吗？
　　【苦苦搜寻的你，在这里的角落中发现了一件道具，但却也因为你的这个小举动，招来了刚刚的那只怪异，它对你展开了追捕，但你却使用“替身人偶”成功吸引了对方，并逃向了地下车库。
　　】“发现了道具，但却瞬间被锁定了。”
　　逸邵皱眉：“是因为那件道具比较特殊的缘故吗？”


第87章 ，稀有级铜盘
　　如果逸邵没有猜错的话，这件道具的作用应该是属于至关重要的那种。
　　要不然也不会立马就引来怪异的锁定。
　　想到这里，他从随身空间里面取出了“替身人偶”捏在手上，随时都可以准备释放。
　　因为有提示君直接指出了明路的缘故，帮他省略了很多翻找时所用的时间。
　　现在他可以直奔主题，去角落里面拿那件神秘的道具了。
　　希望不要让他太过失望才是。
　　在角落的位置里摆放着一堆沉杂的箱子，上面积满了灰尘。
　　看起来是曾经搬到这里来的，但却不知因为什么原因自然而然的被遗忘了，就成为了这里的一道摆设。
　　从此无人问津。
　　逸邵抬手将这些大纸箱子拆开，一一检查起里面的东西。
　　在确认其他的几件里面都摆放着无用垃圾的时候，逸邵的目光落在了目前仅剩的一个小盒子上。
　　因为盒子太小，所以没能作为他的首要查询目标。
　　毕竟越大越强这个道理永远都不会过时，但现在这个盒子怎么说呢?
　　大小差不多就跟披萨的方形盒子一样吧，并不是很大，最主要它还是扁的。
　　看起来和披萨盒子真的超级相似，让逸邵完全没有丝毫的开启欲望。
　　莫非里面还能开个披萨给他加餐不成?
　　“这盒子，它真的有道具么？”
　　逸邵的这个想法忍不住脱口而出，他甚至都开始觉得这就是一个某人吃披萨时遗留的盒子了。
　　真是越看越像。
　　逸邵伸手拆去包装，从里面拿出一个圆形的大铁盘子。
　　不，好像是铜的？
　　上面画着各式咒文，中间有着一根弯曲的指针，还特地友好的标注了东南西北的英文字母。
　　整个铜盘上带有一股锈迹，看上去就像是有了些许年代感一样。
　　“这是？”
　　【叮，恭喜您获得稀有级道具·指灵铜盘！
　　】【指灵铜盘：借住铜盘的力量，你可以探查离你最近的一只特殊存在目前所处的方位，与指南针同理。
　　】【古时民间某位天师做法时常年携带在身的法器之一，因常年与怪奇事件接触的缘故，自身已具有了一定程度上的灵性，但后来那位天师却因为妖言惑众、出言贬低当今圣上、疑似大额诈骗与组团跳大神等低劣的行为被当时的皇帝下令拉出去砍了，当断头刀落下的那一刻起，从此这铜盘便在世间彻底失去了下落.】【PS：触碰铜盘本身即可选择使用，每次使用时冷却时间仅为30秒，30秒后仍可自行选择是否使用。
　　】【PS：只能指出目前距离你最近的一只特殊存在所处的方位，对多目标时仅能生效一只的位置，且无法告知你与它之间的距离是多少。
　　】“可以指出当前离我最近的一只怪异目前正所处的方位？”
　　逸邵将心中的疑惑默念了出来。
　　反正拿都拿到手了，不试试的话又怎么可以？
　　正好他也想看看，所谓的指灵，又是怎么样个指法。
　　手指在铜盘上面轻抚。
　　似乎是感应到了逸邵的需求，铜盘中心指针的位置突然亮了起来。
　　那是一抹淡绿色的幽光，但却给人带来一种神秘阴寒的感觉。
　　幽绿的光芒在黑暗之中跳动。
　　铜针开始了颤抖。
　　随后便顺时针地动了起来。
　　指针在一个又一个方位象征的图案之上滑过，并逐渐停留在了代表东边偏上的位置。
　　然后逐渐下滑逸邵顺着指针的方向看了过去。
　　却发现那里什么也没有，只是挡着厕所的那面墙壁罢了。
　　但指针依然在不断向下滑动，很快就挪移到了东边下方一点的位置。
　　“是不是坏了？”
　　看着手上这移动幅度越来越慢的铜盘指针，逸邵感觉自己白白激动了一场。
　　合着自己还以为捡到宝了，结果才第一次用就已经成这幅德行了？
　　无精打采地回首，但这一看，可让他吓了一跳。
　　只见原本通往厕所那边的廊道里，突然出现了一个四爪在地面之上爬行的怪奇身影。
　　并正以一个相当惊人且迅疾的速度朝着他狂奔而来。
　　“卧槽！
　　！”
　　怒骂一声。
　　替身人偶选择了使用。
　　复制出的逸邵一屁股跌倒在了地上，显然是被吓得不轻，满眼都是恐惧的神色。
　　口中不断唤着“救命”“不要啊”“谁来救救我”之类的语句。
　　而至于逸邵本人，则借着那层隐身色的保护，迅速脱离了这里。
　　沿着离他最近的楼梯朝下走去，当怪异从这里经过时，他又飞快向上。
　　朝着厕所拐角的那个通往地下车库的位置冲去。
　　不过数秒的时间，那畸形且怪奇的身影就已经来到了“逸邵”面前。
　　那是一个7岁左右大的孩子，但身子却已经完全变异了。
　　骨骼上的错位已经让它不能再作为人形，而是以动物与野兽的形态存在。
　　看着身前这已经吓得半死不活的年轻人，它嬉笑了起来。
　　朝着“逸邵”伸出了它那枯瘦且长满利爪的手。
　　像是在对“逸邵”发出亲切地邀请一般，开口说道。
　　【呐，人类，陪我玩~！
　　】看着它那骇人的身子与面容，已经被吓到完全不知该如何是好的“逸邵”缓缓搭上了对方的手掌。
　　完全不由自主。
　　而在下一秒，那只怪异的脸上生生挤出了一个骇人且惊悚的笑容。
　　缓缓开口说道。
　　【来吧~陪我玩~！
　　！】从它的眼中闪烁出猩红的光晕。
　　然后下一秒，“逸邵”就突然开始了鼓胀，撑成了一个胖子，且幅度越来越大，并最终炸裂开来。
　　成了一摊碎肉，被炸地稀碎。
　　看着这名可怜人类已经完全死透的位置，这只怪异的眼中露出了非常愉悦的色彩，脸上的笑容逐渐变得越来越扭曲与黑暗。
　　在一阵刺耳的奸笑与狂呼声中，它的身形逐渐暗淡了下去，并最终在突然一现，闪烁的刺目灯光照耀之中，从这里完全消失不见。
　　此地又化为了一处看上去完全无人的场所，但在黑暗中却潜藏着一个骇人的身影。
　　静静等待着时光的流逝与新拜访者的到来。


第88章 ，有关怪异档案的线索
　　顺利通过了拐角廊道处的逸邵，面前出现了一个通往下层的水泥楼梯。
　　整个楼梯仅能供一人前行，位置很窄小。
　　为了在遇到特殊情况的时候，给人们紧急逃生用的，这里通往地下车库。
　　逸邵打着手电筒下去了。
　　在经过几个弯弯绕绕之后，他终于来到了提示里所说的地下车库的位置。
　　通往地下车库的门这里被不知什么特殊存在给用蛮力硬生生地砸烂了。
　　一半的铁门依然挂在墙上，而另一半似乎就没有那么好运了。
　　直接被砸了个大窟窿一样倒在地面上，看上去凄惨无比。
　　【你进入了地下车库，虽然小心谨慎在末世之中是必要的，但你大可不必担心，因为此地的怪异仅有一只，你停留的这段时间内都没有引起对方的注意，你也将获得有关这只怪异的一些信息。
　　】逸邵先用了一下提示，看看里面有什么危险的情况，却得出了这样一个结果。
　　虽然是一件好事。
　　但不得不说，这里面包含的信息量是真的很大。
　　首先只有一只怪异的话，他就不用担心被多方同时包抄之后堵着屁股咬的情况发生了。
　　其次，关于这只怪异的信息还是有必要查探一下的，没准就获得了能够保证他生还的线索呢？
　　心中这么想着，他也开始了行动。
　　首先他用手电筒照亮了前方的道路，用光亮驱散了地下车库的黑暗。
　　然后轻轻踩踏在了那扇已经倒地的大铁门上，尽可能地压低脚步，不愿发出任何的声响。
　　毕竟那东西现在就在上面，他可不想那么快就把它吸引过来。
　　整个地下车库很大，这里现在还停了差不多有7、8辆车的样子。
　　但很可惜，它们的主人再也不会回来寻找它们了，现在的它们与一堆废铁无异。
　　或许唯一的差异就在于它们还能动了。
　　省略掉这些破铜烂铁，逸邵开始在地下车库里搜寻了起来。
　　不放过任何一丝角落。
　　仔仔细细地搜查。
　　终于，他在一个木箱子里找到了一本残旧的日记。
　　但上面却仅仅只粘了几页的纸张，剩下的全都不知所踪了。
　　整体字迹相当飞舞，这人的书写水平简直烂到了极致。
　　甚至烂到了让逸邵都不忍再看下去的地步。
　　借着手电筒的光亮，逸邵盯着好一会儿勉为其难地才能看懂这上面的内容。
　　2014年9月21日【今天公司来了一个新的员工，她的名字叫王佳慧，是一个很可人的女孩儿，才刚刚25岁的样子。
　　】【我想我可能对她心动了，她是那样的吸引我，她活泼又可爱。
　　】【值得庆幸的是，作为她的顶头上司，我在追求她这方面拥有绝对的至高权，她是绝对不会拒绝我的！
　　】【接下来我会试着去了解一下她的过往，与她建立一些亲密的关系，祝我好运！
　　】2014年9月25日【事情的发展正如预料中的一般顺利，接下来我会去她家拜访。
　　】【作为老板，了解一下她的生活过往与日常方面方面是很有必要的。
　　】【她不会拒绝我，她也不能拒绝我，她更不应该拒绝我，她是一个明事理的人，我希望她真能明白她该做些什么。
　　】【毕竟这个社会“适者生存”的规矩一直都没有变化。
　　】2014年9月27日【我去了一趟王佳慧的家里，但不得不说这一次的行程可真是糟透了！
　　】【这个看起来年仅25岁的女孩儿居然已经是一个孩子的母亲了，而且这个孩子看上去还挺大的！
　　】【看来我不得不暂时放弃我的追求，她看上去并不像预料中的那样纯洁，也许她的私生活比我想的还要放荡。
　　】2014年10月5日【我还是不想放弃她，她实在是太诱人了。
　　】【而且我也查过了，这孩子的父亲在他刚刚出生时就因车祸去世了，这对我而言是一个绝佳的机会！
　　】【我想我必须得想个办法得到她，我不能没有她。
　　】【只要得到她就好】2014年10月17日【呵呵，这个小杂碎还敢和老子作对，也不撒泡尿看看你自己长个什么B样儿？
　　】【区区一个孤儿，你他娘的也配和老子叫嚣?
　　】【事情进展的很顺利，我得到了她，但很可惜的是，她却失去了他。
　　】【这个年仅7岁的小杂碎比我想的还要让人犯恶心。
　　】【他的母亲可以得到钱和地位，而我也可以寻得爱情，明明这对双方都有益，是一桩妙事，但他非但不领情，甚至还出口辱骂了我！
　　】【辱骂了他这种地沟里的垃圾绝对不能侮辱的人！
　　】【说我不遵从她母亲的意愿?
　　呵呵?
　　就她母亲那个小贱人也配让老子尊重?
　　】【这下倒好，土盖上了，他们母子再也不能相见，都是因为这个小杂碎，都怪他不会做人，是他自己得罪了不该得罪的人，我这是在替天行道！
　　】【他害自己的母亲失去了我的恩宠，真是个不孝逆子啊！
　　】【现在我有新的真爱了，她是刚来公司的一位新员工，她看上去很火辣，各方面看起来都很完美，这实在是太戳我了！
　　】故事到这里就结束了。
　　一共五页，字数较少，但内容跳跃幅度却很大。
　　先不谈2014年距离现在有些距离，毕竟现在可是2017年。
　　而10月5日至10月17日之间为何会突然产生那么大的跳跃幅度。
　　“是内容不不必要吗？”
　　逸邵沉思：“还是说被人为故意撕除了呢？”
　　虽然目前留给了他一个很深的悬念，但他却选择了打消这个念头。
　　动脑方面真的很不适合他这种人。
　　与其在这种莫名其妙的事情上多花时间与心思，倒不如再找些别的东西出来。
　　毕竟关于这只怪异的档案，他可还没得到啊。
　　这么想着，逸邵又开始在那堆箱子里面扒了起来。
　　左翻翻，右看看。
　　这要不知道的还以为是个捡破烂的流浪者入侵这里偷东西了呢。
　　但翻了很长一段时间，逸邵都没能找到些什么。
　　“怎么回事？
　　不是说能找到关于这只怪异的信息吗？”
　　逸邵嘴里泛起了嘀咕。
　　现在他隐隐约约感觉提示君可能是在恶意耍他，拿他寻开心，只为图一乐的那种。
　　就在这时，提示的字幕跳了出来。
　　【打住你那可笑的思想！
　　】先是出言制止了逸邵继续胡乱脑补，然后又道。
　　【你看到角落里的那把铁铲了吗？
　　】“铁铲？”
　　逸邵一愣，顺着提示君所说的方位望了过去。
　　果不其然，一把铁锹立在角落之中。
　　逸邵上前拾起，因为太久没有使用的缘故，积了厚厚的一层灰。
　　“这玩意干嘛用的？”
　　逸邵纳闷，有意无意地拍了拍上面的灰尘，忍不住被呛地咳嗽了起来。
　　但声音却有意被他控制的很小，而且也因为这地下车库的隔音效果似乎做的很好，所以没有出现意外。
　　【到一辆车牌尾号是5的车那里，将车底下的土刨开，那里有你所需要的答案。
　　】“尾号是5的车底下？”
　　逸邵回首。
　　虽然很不情愿，但还是拿着手电筒在这些汽车之间来回走动了起来。
　　寻找起了那尾号是5的车牌。
　　感谢【以钱服人】大佬打赏的2张月票O(∩_∩)O


第89章 ，求生游戏的一部分真相
　　很快，他就在角落里发现了这尾号5汽车所处的位置。
　　在最贴近墙角的方向。
　　逸邵拿手电筒照耀车牌，确认无误后从车底的位置钻了进去。
　　【严重标注：危险动作切勿模仿，否则后果自负！
　　！】手电筒照亮了车底下方，发现真的有土。
　　这里与其他的位置不太一样，它下面没有水泥！
　　如果是这样的话，倒也确实可以用铁锹挖开。
　　“莫不成下面真有东西？”
　　逸邵小声嘀咕着拿起铁铲，小心翼翼地挖了起来。
　　铁铲拨动泥土。
　　“dang！”
　　很快，他就戳到了异物。
　　“这是？”
　　逸邵又将附近的一些泥土清理干净之后，才勉强确认了里面埋藏的东西。
　　但这一看，让他眉头直接皱起。
　　土层里埋藏着一个头颅，看上去就像是人类的骨骼。
　　“这特么？”
　　逸邵嘴角忍不住抽了俩下。
　　自己该不会是桶别人家祖坟了吧？
　　但游戏方框的弹出，却打消了他的疑问与顾虑。
　　【检测到求生者获取相关重要档案与信息，正在载入中】【死者名为：**‘权限不够，无法显现’】【死者本该无忧无虑地过着属于自己的生活，但是一个肥胖的男人却侵入了他的家庭，沾污了他的母亲，忍受不了这种屈辱的他指着这男子破口大骂，但却也因为这种举动而被对方惦记，终于在某一天，他被带离了自己的家，被这男子囚禁在了地下车库，不愿放弃的他想要逃出这里寻求警察的帮助，但那男子却对他做出了最恶劣的行为，将他活着直接埋入了土中！
　　】【饱含绝望、痛苦与不甘死去的他，冤魂常年不能散去，而在求生游戏降临时，他的灵魂得到了释放，他又重归这片大地，去向他的仇人展开他的复仇！
　　】【怪异名为：地缚之灵】【邪念等级为：S】【该怪异特点:仅能在一个地区附近徘徊，无法离开此处，否则将迎来神魂俱灭的结局。
　　】游戏方框的说明一直到这里就结束了。
　　结合之前的那本仅剩5页的日记，逸邵算是明白这里究竟发生什么了。
　　“这个人渣.”逸邵口中轻啧道。
　　如果不是有这种人类中的败类的话，又怎么可能会出现怪异这种东西害人？
　　想到这里，他心中的怒火就越发强烈。
　　“所以老子我TM天天被追杀到底为了啥？”
　　他怒目圆瞪：“为这些没M的玩意们擦屁股？
　　！”
　　事实也正如他所说，如果怪异的出现都是人为导致的话。
　　那现在那么多死去的人类又究竟做错了什么？
　　他们都是无辜的，但他们却不得不为了它们的怒火而买单。
　　这是强制性的，强迫他们给那些拉完一泡屎就畅快离去的家伙们擦屁股。
　　也许大部分的人类并没有过错，但这场游戏的规则却是绝对的。
　　怪异将会永远追杀人类，直至世界的终末到来之时！
　　如果逸邵的猜想不错的话，因为这些败类存在的缘故，导致全世界的人都被拉着跟他们一起下水。
　　“呵呵.”逸邵苦笑了起来，眼中的神色已是三分淡薄与七分冷漠。
　　这里的档案，无疑给了他精神上相当程度的冲击，让他开始产生了一些无比沉重的负面情绪。
　　一种与黑暗本源挂钩的独特思想在他脑海内部蔓延。
　　迅速地生根发芽，并开始以惊人的速度朝着全身上下蔓延，似发疯一般地生长。
　　“冷静.”逸邵按着胸口起伏道：“冷静，我必须要冷静”虽然口中是这么说，但却控制不住脸上的表情。
　　开始变得越发狰狞与扭曲。
　　黑暗在他心中不断蔓延。
　　如果事实真是这样的话，他绝对会疯的。
　　而且这种疯狂，是他自己难以避免与克制的，这是来自人性深处最大的恶意。
　　由恶意而激发出的恶意。
　　“我好想，杀呵呵”逸邵的瞳孔逐渐浑浊暗淡了下去，色彩开始退散。
　　这时，提示君的字幕也跳了出来。
　　但这次却不是浮现在半空，而是直接出现在了逸邵的眼球之中。
　　以极致璀璨的光芒呼唤着逸邵最后的理性。
　　【如果你不能想办法克制自己情绪的话，再这样恶化下去，你将会转化为一只全新的怪异！
　　】“.转化为怪异？”
　　正在处于发作状态的逸邵愣住了。
　　他缓缓抬起了头，脸上的表情依然抽搐与狰狞不止。
　　但害怕的情绪最终还是占据了大脑的主导位置权。
　　那股狂乱的想法被退缩这种懦弱的思绪给强行镇压了下去。
　　毕竟一旦成为怪异，那可就意味着不再是人类了。
　　如果连他都放弃作为一名人类活着了，那这个世界上才刚刚被他呼唤起亢奋心理的人类又该怎么办?
　　逸邵目前还不想放弃做人，起码目前是这样的。
　　“呼”深吸了一口气，他开始尝试放松身心，脸上的诡变逐渐暗淡消退了下去。
　　在感觉好多了的时候，他开口道。
　　“真是不好意思，让你看笑话了。”
　　【没事，但也请永远记得，你生而为人！
　　】逸邵点了点头，对零式的话表示默认。
　　干脆直接从车底下爬了出来，然后找了个位置坐了下来。
　　大口喘着粗气，身后已经完全被汗液给浸湿了。
　　只有这一次，他无法控制自己的喘息节奏，哪怕最终会迎来被那只怪异锁定的局面。
　　因为，他现在还无法真的镇定下来。
　　刚刚的档案内容仍还历历在目，如果他的假设成立，那世界上究竟会有多少无辜的人被这种人渣臭狗屎害死呢？
　　事到如今，他已经再也无法去思考这其中的详细状况了。
　　也正如提示君所说，如果他还想深着往里面钻的话，必然会付出一些惨痛的代价。
　　其中之一，就是会成为不人不鬼的存在，那是他目前还不想遇见的展开。
　　虽然他现在可以借助诅咒之物的力量变身成为怪异，但他可不想让自己成为一只真正的怪异。
　　因为一旦放手这么做，很有可能就再也回不来了。
　　逸邵抬起了手，在他的视线中，仿佛自己的手指都开始变得恍惚起来，产生了虚影。
　　过了好一阵才恢复过来。
　　完全出了一声冷汗的他抬头看向黑暗的天花板。
　　口中喃喃自语道。
　　“人类究竟做错了什么.”但意识到说法上有些不太对的逸邵很快改口道。
　　“为什么我们要负责给这些败类买单.？”
　　“究竟是为什么.啊.”没有任何回应。
　　甚至就连零式都在此刻选择了沉默。
　　逸邵遇见了他人生中的第一大心理误区，一头撞进了一个死胡同里。
　　如果他不能自己选择从这里退出来，将会永远都被困死在这。
　　而这，仅仅只是属于他单方面的自言自语罢了。
　　在又歇息了一会儿之后，他才踏上了返回上层的楼梯。
　　但每一步都显得那样沉重。
　　求生游戏每时每刻都在刷新着他对于这个世界的认知。
　　三观什么的，在这里真的有那么重要吗？
　　基本上已经可以说是崩坏的差不多了吧？
　　“明明大家都是被那群人渣拉着陪同下地狱的可怜人”逸邵口中低吟道。
　　面无表情的他，得知了求生游戏的一部分的真相。
　　同时，在某个黑暗的地方里，传来了似玻璃破碎时发出的细微声响。
　　清脆，但却一点也不动听。


第90章 ，用求生游戏的力量去抗衡怪异
　　再度回到一楼的逸邵感觉整个身心都不由自主地在疲惫。
　　刚想喘口气，来表达自己险中求生时的喜悦之情。
　　但手却不由自主地按在了嘴巴上。
　　最终，求生的欲望战胜了身体的本能，他不能这么做，因为那样会徒增死亡的风险。
　　从地下车库上来的时候，他都没有再遭到那诡异生物的袭击。
　　看来对方暂时还没有发现他。
　　原路返回到了大门口的位置，却发现大门在不知什么时候已经悄悄地闭合了。
　　不仅如此，外面的门把上面还突兀多了一把遍布锈迹的铁锁，将这大门给完全封死。
　　当逸邵兴致冲冲去开门的时候，这扇铁门只能发出阵阵焖沉的响动。
　　从内部完全无法开启。
　　无论他怎么用力，就是不能打开。
　　这时，提示的字幕也弹了出来。
　　【门外有一把锁，把你给锁在了里面，你无法从内部将它开启，但同时也因为你刚刚开门时发出的噪音惊动了楼上的那个特殊存在，现在它想给你一个惊喜，正朝着你的位置悄悄地爬了过来.】这已经完全可以说是逸邵目前唯一安全的逃生路线了，但现在却想到这里，逸邵并不甘心，手捏“锁魂烟盒”就打算变成怪异烟鬼，硬生生把这铁门破开。
　　“凭烟鬼的战斗力，应该能办到”逸邵这么想着，手心已经按在了门面上。
　　想要活下去，这铁门非给它砸烂不可！
　　当白烟溢出的同时，一只硕大的灰袍骷髅出现在了那里。
　　站在门口，双手的利爪在门面上不断滑动。
　　发出“吱吱呀呀”的刺耳之声，就跟挠黑板一样难忍。
　　“咣！”
　　指甲很突兀地戳了进去。
　　将这铁门给直接戳出了一个小洞。
　　将指甲收了回去，逸邵看着自己已经完全白骨化的手，细细打量。
　　刚刚那一下，他并没有发挥多大的力量，而是仅凭指甲自身的强度就将这里给戳了一个洞。
　　锋利程度很高，高大的铁门在这闪烁着寒芒的指甲面前，还没一块饼干坚硬。
　　比他想的还要轻松许多。
　　“能行！
　　！”
　　逸邵深吸一口气，将俩只手都一齐朝着铁门插了过去。
　　十根锋利且尖长的指甲将这铁门完全贯穿，且没有中途停下的意思。
　　如果现在有个人刚好在大门口，看着里面突然伸出来的一双白骨手与巨大的动静，想必一定会被吓得屁滚尿流吧。
　　毕竟这一幕实在是太过骇人了。
　　逸邵双手抓住铁门外面把手上挂着的铁锁，从里面反着拉了起来。
　　与其说是拉，倒不如说是拽。
　　试图用蛮力去硬生生破开这道阻拦。
　　不多时，伴随着“吧嗒”的一声脆响，锁着门的那个铁锁应声断裂。
　　铁锁碎裂成了俩段，掉落在地面发出一声沉重的响动，彻底失去了它的作用。
　　成了一块破铜烂铁。
　　而逸邵也终于可以拉开铁门，正大光明地从这里离开。
　　虽然外面还是一片漆黑，月亮也不知去向了哪里，但逸邵却自我感觉很是良好。
　　毕竟，他刚刚的收获相当丰富，不是吗？
　　【嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻.】就在逸邵准备踏步走出这里的时候，身后传来了一阵让人作呕与头皮发麻的嬉笑之声。
　　逸邵回首，只见一个身形崎岖的瘦小怪物突兀出现在了大门口的位置。
　　立在那里与他四目相对。
　　它无法看透逸邵目前正在想什么，因为现在化为怪异的逸邵仅仅只是一具骷髅罢了。
　　但逸邵却从对方那浑浊不堪的瞳孔中看见了敌对的意思。
　　它将这只硕大的窟窿当成了敌人。
　　【区区一只不死者难道在登门拜访此地主家的时候连声招呼不会打吗？
　　啊？
　　！】那怪物就像一条正蓄势待发摆出了战斗姿态的疯狗一样，气势十足地开口问道。
　　“.”逸邵没有回应。
　　只是静静地站在那里，与它对视。
　　而更主要的，是他也不知道应该怎么回应才好。
　　很突然，这种情况他也是第一次遇见，所以他唯一能做到的就是不要手忙脚乱。
　　敌还未动，不能自己先乱了马脚。
　　【回答我啊，你这白色的狗粮！
　　】龇牙咧嘴地它仿佛随时都会朝着逸邵飞扑过来。
　　‘这家伙怎么回事？’
　　逸邵在心中向零式询问，毕竟这座情况他也还是第一次见。
　　【“地缚之灵”与“烟鬼”都属于与‘土地’方面有一些因缘的存在，就跟人类之间的领土权一样，它将变身为烟鬼的你误认为烟鬼本身，将你当成了一个侵入它私宅的存在。
　　】【那些都与你无关，因为你并不是真正的怪异，而且它要找的也不是你，另外如果它敢对你发动攻击的话，触犯禁忌的它将会迎来必死的结局！
　　】【所以不要去理会，将它无视，然后直接选择离去即可。
　　】‘怪异之间，也会有所谓的领土权力纠纷？’
　　逸邵不禁冷哼了一声。
　　如果真要是这样的话，怪异又与人有何区别呢？
　　这么想着，逸邵转过了身子。
　　听从提示君的话，没有去理会对方。
　　硕大的骷髅在此刻背对那畸形的身影，身后的灰袍迎风飘动。
　　【你这家伙.什么意思？
　　！】逸邵的行为，显然激怒了对方。
　　这是不将它放在眼里的表现。
　　“.”逸邵回首看了一眼它那已经因愤怒而扭曲的脸颊，然后便再也不作停留，朝前踏步。
　　选择了离开这里。
　　【混账-——！
　　！！
　　】愤怒让它迷失了自己。
　　虽然已经成为了怪异，但说到底思想能力方面还是一个仅有7岁的孩子，不会考虑的太过全面。
　　以至于对于死亡这个词，哪怕已经亲身经历了一次，还是无法阻止它的愤怒情绪。
　　简称，楞头精。
　　“腾”地一下就朝着这高大骷髅的位置飞扑了过来。
　　利爪高举，誓要将这目中无人的家伙瓜分成一堆散着的白骨，让它再也与自己的身体部位组合重生。
　　但是下一秒，伴随着一阵噼里啪啦的电流激荡之声与刺目的亮光。
　　这本就枯瘦畸形的身影重重摔落在了地面，抽搐不断。
　　身上断断续续飘出的白烟，让它看上去好像熟透了。
　　【为什么，不理我啊】它朝着那正背对它的骷髅伸出了手，想要抓住对方的脚跟阻止它继续离去。
　　但它甚至就连如此简单且轻而易举的事情都根本无法做到。
　　违反了禁制的它，将在此刻迎来属于它的惩罚与结局！
　　【轰隆！
　　！】一道破空天际的巨雷瞬间到来，轰砸在了它的头顶。
　　将它吞没在了其中。
　　磅礴的电力附带着一股较为特殊的能量，其纯净却又污秽，完全灌注在了这只怪异的身上。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一一一一一一一一一一一一！
　　！！
　　】在一阵刺耳的惨叫声中，它化作了一阵飞灰飘散。
　　这时，逸邵的游戏面板也弹了出来。
　　【怪异“地缚之灵”因违反禁忌，擅自挣脱锁链，去往它本不该踏足的地方，现已被完全消灭，永无再生的可能！
　　】看着提示框，再看了看身后那已经完全焦灼的一片土地。
　　硕大的骷髅身影也在此刻结束了变身时间，转化为了较为矮小一些的人类躯体。
　　在那刚刚经历过雷击的地方，什么也没有留下。
　　逸邵失望地摇了摇头。
　　对于没能爆装备或道具这件事，他表示非常惋惜。
　　而因为这里的“主人”已经死亡的缘故，整个办公楼开始了奇特的扭曲。
　　仿佛下一秒就会湮灭为尘土，从这里彻底消失一样。
　　看来这个特殊的领域会因为怪异本身的消失而崩毁。
　　而完全消灭一只怪异的方法，似乎是要像这样在它们的禁忌范围里反复横跳才行。
　　只有这样，它们才会真正意义上地被杀死，而不是短时间内消灭后过段时间或是达到某种情况又可以重生，然后兴风作浪地去害人。
　　终究还是要以游戏的力量去对抗游戏本身出现时诞生的产物。
　　凭借人类自身乱莽单打独斗的话，难有胜算。
　　偶尔也得借助一下这傻逼游戏的力量才行，毕竟人类是有极限的啊。
　　想到这里的逸邵干咳了一声。
　　“呸！”
　　朝着地上吐了一口黏稠的唾沫，眼中带着不屑。
　　“.你的愤怒已经结束了，你成功达成了你的复仇，但也请你不要去干涉无辜者的生死，你还没那个资格！”
　　眼中同时闪过一丝寒芒与怜悯。
　　“希望你来世不会太过凄惨，现在还请你安息吧！”
　　留下了这些话后，逸邵冲着这里摆了摆手。
　　快步离开了这里。


第91章 ，谁人偷窥我等武林高手?！
　　逸邵坐在一个公园的长木椅上，手中捏着100g巧克力，补充身体日常所需的营养物质。
　　同时脑海之中依旧回味着刚刚在那办公楼时的情况。
　　“怪异也会像人类一样，有着人际圈的交道吗.”轻轻咬了一口巧克力，逸邵口中呢喃道。
　　这一切都实在是太匪夷所思了。
　　他并不关心“烟鬼”与“地缚之灵”那所谓的土地权纠纷，那都无关紧要。
　　真正应该让他留意的，是怪异竟然也拥有与人类看起来毫无差距的情感层次？
　　如果真是那样的话，那它们又为什么要捕杀人类呢？
　　想到这里的逸邵不由得哀叹一声。
　　“是因为游戏规则么.”二者相对比，四舍五入除了外表与战斗力还有不死性等多方面的话，人类和怪异真的有区别么？
　　而且怪异原本貌似也全都是人类。
　　想到这里，逸邵啃食巧克力的节奏都放缓了许多。
　　眼中神色迷离。
　　但还是狠狠地探了一口气。
　　“我特么也是闲着没事干了才会去关心怪异。”
　　逸邵自嘲般地摇了摇头，对于自己的这种行为表示强烈谴责。
　　100g巧克力很快下肚。
　　逸邵又坐着歇息了一会儿之后才缓缓起身。
　　现在的时间已经20点了，也就是晚上8点。
　　时间在不知不觉间已经悄悄流逝了许多，必须要想办法尽快离开这里了才行。
　　他可不想到时候被困死在这里，或者说因为无材料而被抽成干尸。
　　虽然这种情况并不会发生就是了。
　　现在他的头上自动就顶着一个倒计时的闹钟。
　　正在“滴滴哒哒”地发出响动。
　　如若他不能在规定时间内找到木材的话，他就要损失宝贵的1000ml水资源，这可不是一笔划算的买卖。
　　毕竟在末世里面，水可远比食物要贵重许多。
　　食物你可以从很多种方式中获取，各种你能想到的方式都行。
　　哪怕就是夜空中飞着的蚊子或是地板上凑巧爬过的蟑螂，只要被你遇见并抓到了都可以算是加餐的一种。
　　毕竟除了恶心一些，含有的毒元素高了一些，难以入口这些缺点以外，就是满满的蛋白质啊。
　　【标注：请正常人类不要去模仿这种行为。
　　】虽然关于能不能吃下去这方面，还真不好说。
　　不过人和人的体质是不同的。
　　逸邵相信末世前的那些狠人说不定已经开始吃更狠的东西了。
　　但至于水资源，可就真的不是那么容易获取了。
　　逸邵目前纯粹就是运气有些好，要不然他也会像那些求生者一样四处求水，然后最终迎来口干舌燥自动掉生命值而死的结局。
　　作为一名自我规划能力很强的人，他绝不会允许这种情况发生。
　　起码，现在还不行。
　　“大哥快看，那边有亮光！”
　　“太好了，兴许有活人，阿弟，我们快过去看看！”
　　突然的交谈声响伴随着一阵“窸窸窣窣”的树丛响动声，吸引了逸邵的注意力。
　　将逸邵从开小差神游的状态之中拉回了现实。
　　‘怎么回事？’
　　他没有出声，但却迅速关闭了手电筒的光源。
　　黑暗再度将这里的一切笼罩。
　　整个公园里完全一片漆黑。
　　很快，俩个体肥腰圆的人就来到了这里。
　　但当他们看见这里一片黑暗的时候，忍不住懊恼地抱怨起来。
　　“大哥都怪你，你跑太慢了！”
　　看上去年龄较小，且身材要较为苗条但又好不到哪里去的那位埋怨了起来。
　　“怎么能怪我呢？”
　　那当大哥的很不满小弟的行为，伸手指向了他的鼻子，叫道：“应该怪你！
　　就是你不把对方喊停下来吸引他的注意力，结果他离开了！”
　　“哈？
　　！”
　　小弟诧异地张大了嘴，辩论道：“大哥，咱都多大的人了，说话要讲根据好吗？
　　一就是一，二就是二，咱可没理由把一认作二！”
　　接着他又道：“这明明就是应该怪你，谁让你一直喊歇会歇会的，平时早让你多注意锻炼身体减少脂肪量的增长，如果不是因为你拖延时间，我们怎么可能放过那根救命的稻草？”
　　大哥一听，顿时怒了，抬手就使出了一招九阴白骨爪，对着小弟的肚子一顿乱戳。
　　“好家伙，你敢责备你大哥了？
　　挺有能耐的啊你？
　　啊？
　　！”
　　小弟被戳得疼了，自然也不愿意白白遭受攻击，当即选择了还手。
　　借住肚子方面的优势，猛地朝前一顶！
　　“卧槽！”
　　伴随着大哥一声惊诧的叫声，他就知道自己的计划已经成功了。
　　虽然在黑暗的笼罩下看不见大哥现在的表情，但肚子上的触觉可实实在在的告诉了他，这一招成功得手！
　　大哥捂着手指不断揉动，显得十分爱惜与娇柔。
　　然后下一秒，他又骂骂咧咧地说道：“挺行啊你小子？
　　！他妈的这是你逼老子的！”
　　当即使出了一招白鹤亮翅。
　　但很可惜，以他的体型，根本做不出来那种金鸡独立的姿势。
　　只能俩脚站地，高抬双臂以表达自己高贵的气质。
　　因为还不是黑到真的完全什么都看不见的地步，外加双方站位距离并不算远，所以还是能看清一个大致轮廓的。
　　“行啊大哥，这是你先不把小弟当人看的，可别怪我下手狠辣！”
　　小弟运筹帷幄，摆出了一个太极阴阳双边的姿势，翘起了兰花指，蹲起了马步，开始天女散花般地双手齐用不断顺时针转圈。
　　以柔胜刚，以劲化柔，才能达成完美的克制！
　　在一阵自配的口技特效与一点也不好看甚至还有些辣眼睛的准备动作之后，他开口对自己的大哥提醒道。
　　“这是我新学的一招，本想在世界比武大会上一展雄风，但既然大哥你如此不知死活，就不要怪小弟不给你面子了！”
　　“这可是你自找的！”
　　大哥一瞧，乐了。
　　“就这？”
　　嘻嘻哈哈的开口：“我还以为你小子这些年来能有什么长进，没想到依然还是这种三流的水平！
　　连二流末端都插不进来！”
　　“你可看好，我这招【大白天鹅】！
　　！”
　　大哥说着，当即四爪朝地，蹲下了身姿，摆出了一个怪异的姿势。
　　远看在解手，近看像疯狗。
　　然后以一个自认高贵与优雅的姿势腾空而起，伴随着他自配的一阵“咻咻咻”语音特效，他朝着前方跳进了一小步的距离，足有20厘米远。
　　这一小步，又称一大步，乃是天鹅门的绝学，代代相传。
　　只有学会这招的人，从此以后就可以在江湖上面横着走，再无人能做敌手！
　　往往学会这招的人，都是一代武林掌门人，哪个不是叱咤天下，一声令下就能喊得十万将士瞬间聚集的能人贵士？
　　“卧槽！
　　！”
　　小弟大吃一惊，以粗口出声，表示他的震惊。
　　但很快他还是回过神来，朝后一拨他那刚剪过不久的短发，气势十足且妖娆地转身。
　　运势起劲，使出一招“神龙摆尾”！
　　那气势，撼天地震乾坤！
　　随着他自己口中配出的“轰”的一声！
　　大哥被震得节节败退，捂着胸口大口喘着粗气。
　　看上去就像是受到了重创一样。
　　“什么.”大哥吃惊：“你居然学会了江湖已经绝迹的神功奇迹【神龙摆尾】！
　　！”
　　对于自己的小弟突然就牛了起来这件事，他表示非常自豪与感动。
　　“太好了，阿弟！”
　　他这么说着，激动地与小弟拥抱了起来，俩个肥大的肚腩顶在了一起。
　　“没想到你居然已经如此厉害了，看来咱们师兄弟想要光宗耀祖这件事将不再是梦想，真是老天有眼啊！”
　　大哥说着，流下了十分欣慰的泪水。
　　“大哥.”小弟也被感动到了，他是真没想到大哥居然能给予他如此高的评价。
　　抬手轻轻拍了拍大哥的后背安慰道：“放心吧大哥，纵使末日在前，我们师兄弟也一定能闯出一番唯我独尊的天地，届时老祖宗们一定会以我们为荣的！”
　　大哥早已泣成泪人，泣不成声靠在小弟脸庞道：“嗯，一切就交给你了”“嗯，就放心交给我吧，大哥.”小弟点了点头，接受了大哥的遗志。
　　“阿弟.”“大哥.”俩人面露深情，仿佛下一秒就会亲吻上去。
　　“STOP！”
　　“谁人偷窥我等武林高手？
　　！”
　　最近也快要上架了，虽说目前坚持看到后面的人很少，但还请各位今后多多支持啦&gt;3&lt;


第92章 ，这种弱智到底是怎么活到今天的?
　　“谁人偷窥我等武林高手？
　　！”
　　受到惊吓的二者迅速朝后跳了一小步距离，摆出战斗姿态。
　　大概跳了有10厘米左右吧。
　　他们都警惕地望着四周。
　　虽然身处一片黑暗之中，大家的视觉其实都一样，但仍然不能让他们放下心中的不安。
　　这一声，实在是太突兀了。
　　纵使强如他们二人，也难以发现对方的踪迹。
　　来一声，让他们倍感慌张。
　　对方究竟是什么时候来的？
　　他人又在哪个方向？
　　诸如此类的问题瞬间出现在了二者脑海之中。
　　“啧”小弟砸了咂嘴。
　　虽然很不想这么提案，但他此刻却非这么说不可。
　　“大哥，我们逃吧！”
　　“逃？”
　　大哥没好气地瞪了小弟一眼道。
　　“咱们武林高人从来都只有站着死，没有跪着生！”
　　仿佛心怀大义般推了一把小弟：“要走你先走吧，我给你殿后！”
　　“大哥.”小弟泪目，涕泪直流道。
　　“要走一起走，要死一起死！”
　　说着，他也摆出了战斗姿态。
　　准备与自己的好大哥同生共死。
　　俩个肥胖的圆球在公园中心半蹲着马步，它们的小短腿弯曲起来很是可怜。
　　俩只放在前方应付着空气。
　　警戒着对方可能到来的位置。
　　但他们却忽略了一个最大的问题，没人规定说偷袭的时候一定要正面刚啊，那样还能叫偷袭么？
　　“喂，我说.”一只手，悄然搭上了他们二人的肩头，一股凉意从身后方袭来。
　　从他们各自的视角里，看见一个阴森的男人脑袋出现在了自己身后，且看起来不怀好意！
　　“啊啊啊啊啊！
　　！！”
　　二者同时大惊失色，瞬间惨叫了起来。
　　那嗓门就跟杀猪一样，隔着好几条街都能听见。
　　然后这二人瞬间就转身，原地跪了下来给逸邵不断磕头。
　　“求求您高抬贵手饶了我兄弟二人！”
　　大哥开口哀求。
　　“是啊是啊，求求您大人不计小人过，放我二人一马吧！”
　　小弟急忙附和。
　　这俩跪在地上，头都不敢抬起来看一下，生怕那人一个不爽直接手起刀落要了他们性命。
　　“.”逸邵沉默。
　　“哒！”
　　手电筒的开关打开了。
　　刺目的白光照向这俩个胖的像球一样的家伙。
　　期间大哥想作死尝试偷窥一下对方真容，却恰好碰见手电筒开启。
　　白光瞬间射入他那长时间在黑暗中摸索的眼球里，剧烈的不适感疼的他原地捂着眼睛嚎啕大叫。
　　“大哥！
　　！”
　　小弟以为大哥遭遇了不测，也急忙抬头，结果恰好就迎上了那道刺眼的白光，疼的他也开始跟着大哥的节奏在地面上滚了起来。
　　就像俩个球一样，东滚滚，西滚滚的，很有节奏感。
　　“.”逸邵打着手电筒，叹了一口气。
　　‘所以说这俩人到底是怎么回事？
　　就他们这智商，到底怎么活到今天的？’
　　【.】零式也没有任何回应，只是打出了一串省略号来表达它此时的想法。
　　它也和逸邵一样震惊。
　　‘这种弱智到底是怎么活到今天的？’
　　逸邵如此想到。
　　现在是求生游戏开启第四天的晚上。
　　按规矩，像这种智商如此低下的奇葩早该被淘汰了才是。
　　倒不如说，他们压根连第一天都活不下来，但却居然存活到了现在?
　　逸邵百思不得其解。
　　‘莫非这傻逼游戏对智力障碍的人有特殊照顾？’
　　逸邵这么想着，默默地点了点头。
　　倒也确实有这个可能。
　　不然还真没办法解释这俩个奇葩的存在。
　　【因为刚刚那声杀猪般的惨叫，此地的阴影怪异都开始朝着你们的方向悄悄靠近，请抓紧时间离开这里，从你前方的那条巷子里，否则你将会陷入被多面包抄难以逃生的局面。
　　】就在逸邵思考的时候，提示的字幕跳了出来，警示了逸邵接下来不得不做出的选择。
　　“.”看着地上这俩倒着大口喘粗气的奇葩，逸邵思考了一会儿后小声道：“嗯，走吧。”
　　然后再也不看这二人一眼，越过他们的方向打算径直离去。
　　这时，他的腿突然被人抓住了。
　　只见那大哥牢牢抓住了他，那张肥脸看着他的方向带着坏意笑了笑。
　　“嘿，小子，可算让我逮着了吧？”
　　突然他面色一肃，使出吃奶的劲打算将逸邵整个抛出去。
　　就像武侠小说里经常出现的那样，抓脚必得手！
　　但.逸邵却纹丝未动，倒是他那握着逸邵腿的胳膊都在颤抖。
　　他是真用上了自己全部的力气，但他却怎么也无法撼动这个人类的存在。
　　就像大佛一样矗立在那里，不是他能轻易解决的对象。
　　【注：逸邵身体有被强化过，脚部定力也有得到提升！
　　】“你”逸邵冷冷地看向这个不知死活的家伙，突然脸上挂起一抹笑意问道。
　　“.是想死吗？”
　　面带杀意，无形之中产生一股阴冷的寒气，摄人心魄。
　　大哥瞬间被吓得松开了手，再次跪在地上不断磕头。
　　“对不起，我不是有意的，对不起，对不起.”虽然他很努力地有在道歉了，但逸邵却在他的身上感觉不到任何诚意。
　　这种家伙，智障到了奇葩的地步。
　　若是放在末世以前，逸邵肯定会留下来不管三七二十一给他们好好上一课。
　　但现在，他可不想拿自己的生命做赌注。
　　“给我滚！”
　　逸邵面色冷着说道。
　　“是！”
　　大哥慌张，急忙拉起倒在地上一动不动跟死猪一样的小弟朝着身后逃窜而去。
　　直至最终消失在了黑暗的区域之中。
　　“啊，别往那边滚啊”逸邵弱弱地说了一句，但已经迟了。
　　对方逃起来的速度相当快，可以看出是逃跑这方面专家了。
　　怪不得以这捉急的智商能勉强苟活到现在。
　　别看他们长的圆润，但那速度可真不是盖的。
　　“算了。”
　　逸邵摇了摇头，没去管这两个家伙。
　　只能说人各有命，也许有的人命中注定就有此一劫，是他难以帮助的。
　　打着手电筒，他转过身。
　　再次向着之前提示君指出的方位前进。
　　而在之前二者消失的黑暗区域中。
　　俩个脑袋悄悄地探了出来，确认逸邵消失的方位以后，小弟疑惑地看向大哥。
　　“大哥，这样你说真的能行吗？”
　　对于大哥的计划，他并不是很能理解。
　　甚至在他看来，大哥这波赌注可能下错了。
　　“笨！”
　　大哥一拳锤在小弟头上，疼得小弟捂着头。
　　看向逸邵离开的方向，他露出了充满深意的表情，眼神中闪烁着激动的色彩。
　　“阿弟，看来我们终于离开这个连太阳和月亮都没有的鬼地方了！”
　　他激动地说道。
　　从这个神秘人的身上，他看到了希望。
　　“.大哥，你确定？”
　　小弟揉着脑袋刚刚被大哥打的地方，问道。
　　“嗯。”
　　大哥点了点头道，对于自己的想法无比肯定。
　　“三天了，我们被困在了这里整整三天的时间！”
　　“也不知道外面的世界究竟怎么样了”说到这里，他急忙从刚刚躲藏的垃圾桶后面钻了出来，冲着小弟挥手道。
　　“走，我们快跟过去看看！”
　　“好的，大哥！”
　　不过几秒钟的功夫，这俩个胖子就瞬间从这里移动到了那里。
　　然后也跟着消失在了逸邵刚刚离去时的方向。
　　没过多久，在他们几人刚刚停留的地方汇聚过来了几坨阴影怪物。
　　那些怪物就像烂泥一样从地面下涌了出来，互相挥舞着爪牙，像是在用肢体上的语言在交谈些什么。
　　然后它们就再次崩散，成了一堆黑色的物质后再度融入了阴影的怀抱之中。
　　再次彻底与黑暗融为了一体。
　　没人知道，它们下一步会去往哪里。


第93章 ，别慌稳住他发现不了我们
　　离开了公园的逸邵，站在一片完全被黑暗笼罩的区域里无奈地摇了摇头。
　　手电筒的亮光照射在面前的这块墙上。
　　他原本以为那几个家伙已经被怪异吞没才是，毕竟他们刚刚离开的方向可是有怪异的位置。
　　但没想到他的想法居然如此天真。
　　这俩货不仅没死，甚至还赖上了他。
　　隔着老远都能听到身后墙壁处传来的窃窃私语，大声密谋。
　　这让他根本无法集中注意力去细心思考离开这里的方案。
　　“特么的”逸邵捏着手电筒的手都在颤抖。
　　“这几个二货难道不知道跟踪人的时候不能屁话啰嗦麽”逸邵是真的气不打一处来。
　　本来这俩脑残跟踪他的时候，经常踩到或是踢到点什么硬的东西，声音不是一般大。
　　一开始逸邵没去管他们。
　　但跟踪就跟踪吧，这TM还在墙后面长篇大论是想怎么样？
　　生怕他没发现被人跟踪了是么？
　　“操”逸邵单手按在墙面上。
　　本想借此缓一口气，但却因为用力过大的缘故，生生抓下了一块墙皮。
　　现在逸邵整个人都在颤抖，倒不是因为害怕，而是因为生气。
　　十分且相当的生气。
　　他可不想因为这俩二货的缘故而白白丢了性命。
　　“.要不，直接动手解决他们吧？”
　　逸邵开始起了杀心。
　　从随身空间里取出那把左轮手枪。
　　“不。”
　　这时，善良的逸邵突然出现在了逸邵本人面前。
　　阻止了本体的他继续产生坏的思想，好心提醒道。
　　“枪声太大了，那样会让你走上不必要的危险。”
　　善良的逸邵说着，比了一个手刀的姿势，在自己脖颈间划了一下，脸上露出邪恶狡诈地笑容。
　　“用冷兵器解决他们吧，匕首一次可能杀不死，他们的脂肪层太厚了，用你那把大砍刀试试！”
　　生怕逸邵不懂他的意思，他还特地加重音调提醒道。
　　“切记一击毙命！
　　否则以他们的嗓门，你懂的。”
　　逸邵听了自己善良一面的想法，觉得言之有理。
　　手枪被收了回去，一把闪着猩红色光晕的大砍刀出现在了手中。
　　而他脸上同时挤出一抹狰狞的笑容。
　　“别怪我啊.”他狞笑道：“我可不想被你们害死！”
　　与此同时的墙后方。
　　“大哥，他怎么了？”
　　看着前方不远处那人影按着墙壁再也不动的样子，小弟有些急了。
　　“我们该不会是被发现了吧？”
　　他刻意压低了声音，靠在大哥耳边说道。
　　“发现？”
　　大哥皱眉，当即赏了他一个最爱吃的大嘴巴子。
　　“发你M的现！”
　　大哥反驳道：“我们的伪装天衣无缝！”
　　“纵观整个江湖，无数能人高手之中，你我二人的伪装技术可以说是数一数二，就算是那些魔教中人也不敢小瞧我二人的隐蔽能力！”
　　“想当年，咱们走南闯北又曾怕过谁?”
　　“被发现？
　　我就这么跟你讲吧，那是绝对不可能！
　　！”
　　带有吹嘘的意思，他高举双手，大声吼道。
　　以表自己的气势与绝对的高贵。
　　几乎是瞬间，一把闪着寒芒的小刀飞了过来，瞬间插入大哥脸庞不远处，面前的墙壁里。
　　发出“咔”的一声轻响。
　　刀身插入墙面的时候，还发出了一阵轻盈的颤抖震动声。
　　大哥脸上的表情僵住了，嘴角禁不住抽了抽。
　　大滴大滴的汗水顺着脸颊流淌下来，那把闪着寒芒的小刀离他不过分毫的距离。
　　他的脸，仿佛能亲身感觉到刀身上传来的阵阵凉意。
　　“.大哥！”
　　蹲在地上的小弟觉得不妙，急忙拉了拉大哥的裤腿；“我们肯定是被发现了，快跑吧！”
　　“跑？”
　　大哥故作玄虚道：“跑是不可能跑的，这辈子都不可能跑的！”
　　然后他就顺了顺领带，理了理发型，收起紧张的样子抚头安慰小弟道。
　　“刚刚那都是意外，我们这种天才怎么可能说发现就被发现呢？
　　你说是吧？
　　啊哈哈.”笑容很僵硬。
　　说实在的，他自己心里也很没底。
　　但在小弟面前，你总得装出一副世外高人的模样，不是吗？
　　只有如此这般，才能稳固你大哥的地位。
　　“呼，没事的没事的，不要慌，不要着急，不要自己吓自己！”
　　大哥安慰道。
　　但与其说是给小弟听，倒不如说是给他自己听的。
　　他现在比谁都要慌。
　　‘对，不要着急也不要慌张，更不能自乱马脚！’
　　‘让我看看，那家伙到底离开了没有.’大哥这么想着，试探性地探出了头。
　　但这一看，他俩腿就直接软了下来，一屁股坐在地上。
　　他和逸邵的目光刚好四目相对了。
　　而且还是相当近距离贴脸的那种。
　　逸邵脸上从始至终都挂着一抹阴寒的笑容。
　　虽说如此，但他却从对方的眼神中看到了杀意。
　　外加此时的逸邵手中正提着一把沾了血的大砍刀，更加证实了他的想法。
　　“啊啊！”
　　他受到了惊吓，迅速推搡着一旁还没回过神来的小弟大声吼道。
　　“跑，快跑啊！”
　　小弟被大哥突然的举动吓了一大跳，迅速连滚带爬的开始逃窜。
　　二者惊叫着消失在了刚好能供他们这肥胖身材穿过的小道之中。
　　逃跑速度超一流，不一会儿的功夫，逸邵就已经连他们的轮廓都看不到了。
　　人家能活到现在，看来并不仅仅是凭运气。
　　“啧”逸邵皱了皱眉，咂咂嘴，对于这俩奇葩的存在，他是真的不想再去多说些什么了。
　　将那把插在墙面上没入小半截的战斗匕首取了下来，收回随身空间之后，逸邵扛着砍刀打着手电筒继续前进了。
　　他可没有真想置这俩个家伙于死地，只是单纯地吓吓他们罢了。
　　要不然他们一直跟在逸邵后面的话，迟早会给逸邵带来更大的风险。
　　毕竟他们的屁话实在太多了，一点也不谨慎。
　　这种人，恰好是逸邵目前觉得最头疼的类型。
　　你要说他们好吧，他们有可能害你死于非命。
　　你要说他们坏吧，但他们又伤害不到你，甚至还有点弱智。
　　但凡情况允许，逸邵都不想再遇见他们了。
　　虽然仅仅只是一群普通人而已，但如果真把他逼到迫不得已的时候，该杀还是得杀的。
　　关于动手这方面，他现在已经不会再像一开始那样犹豫了。
　　没人会拿自己的生命去给别人开玩笑，不是吗？


第94章 ，欢迎来到里世界
　　现在的时间是21点，也就是晚上9点。
　　还有不到三个小时的时间就要到午夜了，必须得抓紧时间从这里出去才行。
　　可不能到时候顶着个黑眼圈在红月底下被一堆怪异追着跑，那可真就顶着负面状态走上绝路了。
　　逸邵这么想着，顺势跃进了一间路边民宅里。
　　直到现在，对于这里的一切状况他都一无所获。
　　唯一能理解的地方，那就是这里并不属于原本的世界。
　　算是额外从那个世界上被划开的区域？
　　一切都与之前的世界是那样相似，唯一不同的是天上没有月亮。
　　“咳咳.”逸邵随手拍去灰尘。
　　从一个储物箱里取出了一本书页泛黄的日记，看上去就像有了年代感一样苍老。
　　“这是？”
　　手指轻触，小心翼翼地轻捏着书页翻起。
　　这书的质量实在是太过脆弱了，逸邵期间一个不小心就从上面扯了一点下来。
　　还好只是角落，并没有影响到书中记载的内容。
　　这让逸邵不禁松了口气，同时接下来翻页的动作幅度也小了许多。
　　泛黄的日记上如此说道：【亲爱的求生者，欢迎来到里世界！
　　】【因为某些原因，你来到了这个堪称平行世界的地方！
　　】【这里不同于你原本的世界，但却又无限近似于你原本的世界！
　　】【只有在这里，你才能近距离的了解求生游戏的一部分真相与起源！
　　】【这是一个完全与主世界隔开的独立世界，它与主世界一样大小，但处处都潜藏着危机。
　　】【但值得注意的是，主世界中神秘消失的资源道具等都来到了这里，来到了里世界之中！
　　】【只要你运气好，你就可以满载而归，去迎接属于你的胜利！
　　】【当然如果你运气不好的话，嘿嘿嘿】【另外如果你想离开这里的话，请务必注意寻找一个叫做“回归图纸”的特殊道具，只要持有它，你就可以随时离开这里返回主世界之中。
　　】期间有一些记载被撕扯掉了，像是有人故意为之。
　　剩下的资料仅能拼凑成这些话语，但却让逸邵陷入了深刻的沉思。
　　“主世界消失的东西与物资方面都被转移到这里了？”
　　逸邵感到诧异。
　　要说不激动那是不可能的，主世界的物资都少的可怜了。
　　他这次才来这所谓的里世界几个小时，物资的收入量就比主世界好几天都要高。
　　“看来我不得不在这里多停留一段时间了。”
　　合上书本后，逸邵面露贪婪的色彩。
　　只有足够多的物资，才能保证他今后生活的富裕。
　　为了以后做打算，他必须多得到一些收获才行。
　　将这本泛黄的日记本随手放在一个较为显眼的地方后，逸邵开始搜刮起了这里。
　　虽然他看过了，但并不代表别人就看过。
　　他这么做，也算是给以后误入这里的人能指一条明路吧。
　　有个希望的话，求生的概率会高上许多。
　　这间民宅并不算多大，而且积灰程度相当严重。
　　看来这里的主人并不是经常光顾这里，可惜了这间路边房。
　　要是租出去的话，绝对有大把的人找他求购的。
　　毕竟这可是商机所在啊。
　　找了半天，逸邵在角落里找到了4块电池。
　　【叮，您获得电池*4！
　　】该说是不是值得庆幸呢。
　　在这个地方居然还能找到有用的东西，可还真就是谢天谢地了。
　　逸邵这么想着，手中的手电筒灯光突然暗淡了下来，仿佛随时都会熄灭。
　　这时逸邵才一拍脑门想起来，求生游戏里的手电筒持续时间并不长。
　　并不像现实世界那样超久续时，能用到现在才濒临没电真是难为它了。
　　逸邵这么想着，在手电筒即将彻底暗淡下去之际，将里面的电池取了出来，换上一颗新的电池。
　　瞬间，手电筒的光芒就明亮了许多。
　　【叮，当前手电筒耐久为3/5，再更换3次电池后将自动报废！
　　】游戏的提示框亮了出来。
　　“我记得手电筒好像最多可以循环使用五次吧？”
　　看来这玩意只能换4次电池，在他选择使用的时候就已经自动扣除了一点耐久。
　　但值得庆幸的是，逸邵目前手电筒还有很多，所以完全不慌。
　　唯一需要注意的一点是，电池方面有些棘手。
　　看着随身空间里的那三颗电池，逸邵无奈地摇了摇头。
　　“这不是只能够一个手电筒用的嘛.”手电筒在各方各面都完全碾压了白蜡烛，是一个相当高贵的照明物。
　　不容易熄灭的特性成为了它最高贵的属性，在面对那些淘气怪异的时候将有奇效。
　　而且逸邵也不用小心翼翼地护着，毕竟又不会被风吹灭。
　　“看来还得更加注意电池方面的收集才行了。”
　　逸邵嘀咕着，从这间民宅里走了出来，转步前往下一个有物资的地方。
　　“回归卷轴”是他目前的首要目标，只有找到这个东西，他才能离开这里。
　　虽然这里的诱惑力度很大，但同样，这也是一个危险层次无比高的世界。
　　红月将至，逸邵并不确定这里的怪异是不是也会受到红月的影响而产生狂暴。
　　但最起码的，他不敢去做这个赌注。
　　因为会死。
　　主世界的怪异，他尚且勉强能够应对。
　　但这里的怪异可真就不是他能轻松面对的存在了。
　　就像之前遇到的“暗黑之影”与“纠缠之影”，它们的特殊性导致逸邵根本无从下手。
　　想还击，却不知道应该朝着哪边打，这种情况无疑是很蛋疼的。
　　所以遇见了只有逃，他也只能逃，不逃就会死。
　　在这里，逸邵感觉到了人类比在主世界时更加卑微与渺小。
　　这里，可以说是怪物的圣地，是它们肆意杀戮的天堂。
　　人类，只能作为渺小且柔弱的羔羊，在这种层次级别的怪异手中唯有逃跑这一条路可选。
　　这里，比主世界更加残酷。
　　“呼”逸邵长呼了一口气，砍刀被他取了出来扛在肩头。
　　从这里开始，他已经隐约能够听见感染者的低吟声了。
　　虽然数量上并不像主世界那样众多，听起来只有寥寥数个。
　　但仍不能放松警惕，因为这里很危险的缘故，逸邵就不用匕首慢吞吞的和它们展开贴身肉搏了。
　　要是遇见了直接砍刀收割，然后迅速脱离战场。
　　毕竟这里多呆一秒都有可能会死于非命。
　　可不能因为区区丧尸而害自己被那些乱七八糟的东西盯上。
　　黑暗中，那些低吟声似怪物的的呼唤。
　　骇人而又充满惊悚的感觉。
　　但是逸邵知道，在这里，在这个独立分离出来的里世界中。
　　这些所谓的丧尸，也不过是供怪异们玩乐的存在罢了。
　　就像小时候经常玩的玩具与布偶一样，玩腻了自然就丢掉了。
　　这里的怪异会无差别攻击人类与感染者，只为了满足它们一时的快感而大杀四方。
　　甚至就是怪异之间也有着所谓的领土权纠纷。
　　这里。
　　远比逸邵想象中的还要混乱，被一种不知名的特殊黑暗秩序所统治。


第95章 ，被重创的躯体
　　黑暗无光的环境之中，逸邵压低了脚步声缓慢行走。
　　听声辩位的话，他现在估摸着已经来到了那些感染者包围圈的中心处位置。
　　但值得庆幸的是，这里的丧尸们好像并没有发现他。
　　这让逸邵更加肯定了心中对于丧尸的一部分猜想。
　　丧尸不是真的全瞎，它们就像野兽一样，在发动攻击的时候也需要用到视觉能力。
　　虽然它们的眼球在经过了数天的时间，多半已经滋生蛆虫了。
　　这是目前人类科学领域尚不能解释的存在。
　　其次还会借用到听觉，而因为视觉被黑暗阻断，听觉方面逸邵又刻意将脚步声压地很低，甚至都没有它们的低吟声大，所以它们其实都并不知道，在它们中间站着一个人类。
　　‘跟我想的一样。’
　　逸邵嘴角微微翘起，对于得出的这份结论，他很开心。
　　没去主动招惹与理会那些只会原地转圈圈的二货，他快步离开了这里。
　　当路过一个拐角的时候，一个黑色的身影突然朝着他飞扑了过来。
　　但迎接它的，却是一把闪烁着锋利光芒的砍刀。
　　“咔嚓！”
　　像饼干被咀嚼时的破碎声响起。
　　这只可怜的感染者就与自己的脑袋分了家。
　　受到重创的它摇晃着身躯，最终倒在了路边。
　　背靠着墙面滑着坐在了地上，在墙上擦出一道鲜艳的痕迹。
　　逸邵没有多在意。
　　甩了甩砍刀上沾染的液体，然后径直走入了这里。
　　之前在附近的指路牌上面，他有看到过。
　　这里是警察局，运气好的话，他或许还会得到些什么。
　　比如子弹啊或是枪械啊之类的，只要少量来点他就知足了。
　　能确保自己生存能力的东西，怎么都不嫌多。
　　“吱呀！”
　　警察局的大门被逸邵轻轻推开了，发出了一声刺耳的动静。
　　像是感应到了有人报案，亲切且可靠的“大叔”从地面上爬了起来，友好地朝着逸邵挥手。
　　像是在打招呼一样。
　　“离我远点！”
　　逸邵抬起就是一脚，将它直接踹在了墙上，同时飞身上前，手中砍刀高举，顺势一劈。
　　伴随着“咔”的一声，逸邵面无表情地沉声道：“请你安息。”
　　确认周围再无异常后，逸邵打开了手电筒。
　　借着那明亮的光芒开始在警察局里面翻找了起来。
　　在抽屉里，他找到了一把警用手枪和一些零散的子弹。
　　【叮，您获得“特殊的警用手枪”！
　　】【特殊的警用手枪：经过特殊处理后的手枪，在牺牲伤害、射程与射速等多方面的情况下，换取重创对手且不致命的能力，多用于抓捕不肯投降的危险份子，只为活捉目标而存在的特殊型武器。
　　】【叮，您获得子弹*4！
　　】然后抽屉里面还有一堆报告表，记录了这些年来的报案情况。
　　但那都与逸邵无关。
　　确认再无物资后，他拉开了通往警察局内部的大门。
　　既然大厅接待处的收获都如此香，那里面应该会有更多。
　　反正都已经末世了，这些东西如果他不去拿也只会生锈自动报废，倒不如他废物回收再利用来的实在。
　　或许是因为感受到了逸邵的到来，里面正在睡大觉的“警察叔叔”们全部“唰”地一下瞬间站起来。
　　朝着逸邵飞扑了过来。
　　同时从各个方向，将逸邵的前路全部封住。
　　“.”逸邵没有作声，静静地朝后退了一步，然后关上了门。
　　“咚！”
　　“Duang！”
　　不一会儿的功夫，就传来那些丧尸一头撞在铁门上的声音。
　　逸邵没有刻意锁住门，而是关上门后就将注意力全部集中在了刀上。
　　静静等待着它们开门的瞬间。
　　“.”门把手被转开了，同样逸邵的刀也随着一起落了下去。
　　“咔！”
　　走在最前面的丧尸直接跪倒在地，任由后面的同胞们踩着它的尸体朝前发起袭击。
　　逸邵一边后退，一边挥刀。
　　在保持自身与这些非人存在的距离时，还保证了他的每一刀都能准确命中目标。
　　在进退距离方面把握的很有水平。
　　不会太近也不会太远，刚好就是在你面前，你打不到我的，但偏偏我就是能打到你。
　　没过多久，整个警察局里面的怪物就被他消灭了。
　　除了那些受到感染而异化的警察外，还有一些躲到这里来避难的居民。
　　但在数量庞大的感染者群面前，警察根本做不了什么。
　　沦陷起来的速度也很快。
　　“请你们安息！”
　　逸邵闭眼为他们默哀了半分钟后，走进了警察局的深处。
　　但却没有想到，在他刚刚踏足的瞬间，一个块头十分高大的身影飞快暴跳如雷地朝着他狂奔而来。
　　“操！”
　　逸邵怒骂一声迅速后退，同时取出了左轮手枪。
　　由于之前已经上好子弹的缘故，现在他只管开枪射击就好了。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！”
　　连续四声枪响，逸邵极力抑制着左轮的后坐力进行瞄准。
　　迅速的连发导致准心方面产生了很大的偏差，但也仍然命中了目标。
　　一发子弹命中了这怪物的胸口，其余的三发则分别命中在了它的胳膊上。
　　鲜血随着子弹的命中与鲜艳液体的喷涌而出，它发出了一声震耳欲聋的咆哮。
　　似愤怒，似痛苦。
　　虽然子弹准确命中了四发，但却无法阻挡它冲锋的脚步。
　　“糟了！”
　　眼看这怪物离自己越来越近，逸邵急忙取出了“锁魂烟盒”，想变成怪异解决这个家伙。
　　但为时已晚。
　　“噗啊.！
　　！”
　　巨大的黑影猛地撞在逸邵身上，在他向后飞出去的同时迅速抓住他那还没来得及飞出去的身体，然后猛地朝着地上砸去！
　　以惯性的冲击力与它惊人的臂力加大攻击时的威力！
　　“轰！
　　！”
　　地面的木板被砸出一个大窟窿。
　　逸邵倒在里面，鲜血口吐不止。
　　才刚刚取出的“锁魂烟盒”也因为这一突然重创的原因落在了不远处。
　　虽不远，但却是他难以接触的距离。
　　想要过去捡起的话恐怕会有些难度，起码他并不认为这家伙会给他这个机会。
　　“混账.咳咳”逸邵咳嗽着吐血，同时心中打起了其他诅咒之物与道具的主意。
　　替身人偶：【想要使用“替身人偶”？
　　凭你现在的身体能做的了什么，复制出的你虽然成功吸引了注意力，但因为受到重创的缘故，你仍然难逃一死！
　　】锁灵十字架：【巨大的十字架凭空出现，将这个大家伙困在这里，但那又有什么？
　　你现在的状态还跑得动麽？
　　受到激怒的它很快将你撕成碎片！
　　】灭煞剑：【灭煞剑确实可以击退对方，但你是不是忘了，现在你这个状态击退它有什么用，延缓你的死期麽？
　　】暗淡的心脏：【你觉得装死会有用？
　　】猩红鸦眼：【虽然你借住鸦眼的力量顺利消灭了它，但你很不幸，鸦眼在此刻重生，在它复苏的瞬间将你带向了死亡的深渊，从此世界上再也没有逸邵这个人！
　　】邪神面具：【成功化为邪神的你，轻松手撕了对方，但因为身体状态过度脆弱的缘故受到了邪神力量肆虐的侵染，不久后你崩溃而死，成为了新的深渊！
　　】唤邪卡牌：【你很幸运，这次你召唤出来的角色卡牌是“暗夜使徒”，它仅仅挥了挥手就轻松消灭了对方！
　　】


第96章 ，暗夜使徒登场【3000字求推荐票】
　　“呵”逸邵冷冷地笑了一声，显得有些无助。
　　“所以我到底有得选麽？
　　我没得选啊！”
　　无奈地摇了摇头，然后心中已经接受了这唯一的正确方法。
　　开始了默念。
　　‘抽卡！’
　　唤邪卡牌突然从随身空间中消失并出现在了逸邵面前。
　　当着逸邵的面，一张通体冒着漆黑色物质的卡牌从卡组里面飞了出来。
　　落地后成为了一个戴着鸦嘴面具的高大个身影，差不多有1米8左右的样子。
　　着一身漆黑的厚重衣服，看上去像是中世纪的服装，头上还有一顶黑色的圆形帽子，整体与他的气质十分搭配。
　　充斥着不祥与诡异的气息，看上去就不像是这个世界的东西。
　　他的突然出现，让对面那个大块头吓了一跳。
　　但却根本没有达成能让它恐惧退缩的程度。
　　对于它那满是筋肉的脑子而言，人类这种弱小的生物来一个是死，来俩个照样还是死！
　　然后它就像一头愤怒的大猩猩一样。
　　暴跳如雷地锤着胸口，疯狂咆哮着朝着逸邵的方向再次冲了过来。
　　这次，它想试着将这俩个家伙一起打进墙里面扣都扣不下来。
　　用它那无比自豪的力量！
　　但不得不说，它打错了算盘。
　　它低估了这个突然出现的家伙。
　　他可不是人类，只是长着看起来与人类很相似的模样而已。
　　但实际上，却是一只实打实的怪异！
　　在那丧尸动起来的时候，他也跟着动了。
　　小小的丧尸，他还没放在眼里。
　　只见他冷哼一声，抬起手瞄向这个满是筋肉的大家伙。
　　因为隔着鸦嘴面部的缘故，无法看清他面具下的脸究竟何样。
　　但不用多说，逸邵也知道。
　　他很开心，那是一种疯狂却扭曲的笑意，无法被正常的常识范围与领域阶段所接受。
　　面具下的脸，多半是笑得很狰狞吧。
　　只见他轻轻向上一挥，逸邵仿佛看到了许多黑色的物质随着他的挥动一瞬即逝。
　　然后对面的那个大家伙瞬间就噼里啪啦地爆裂开来。
　　炸成一地烂肉与碎屑。
　　因为冲击时用力过度的原因，导致它即便身体已经消失了，但前进的意志却没有停止。
　　一个脱离了眼眶的眼球落在逸邵身旁，飞快地撞在墙上，然后“啪叽”一声掉落在地滚了几圈，带起一道细小且鲜艳的色彩。
　　仅仅作为一只感染者而存在的它，面临这种死的不能再死的情况，是不会拥有再生可能的。
　　也许丧尸可以算是怪物的一种，但怪异和丧尸却并不是同一种类。
　　黑色消失了。
　　解决了目标的“暗夜使徒”转身，朝着逸邵的方向脱下帽子深深地鞠了一躬。
　　就像一名充满了高贵气质与优雅举动的高贵绅士一样，彬彬有礼。
　　但逸邵却知道，这一鞠并像表面看上去那么和善。
　　像是在对逸邵下达死亡通知书一样，被阴冷的气息所笼罩。
　　仿佛是在警告逸邵，【有种你下次再召唤我试试?
　　信不信我分分钟反水?
　　】然后就化作一阵漆黑的物质飘散在了空气之中，没有再理会逸邵逐渐难看的表情。
　　仿佛这一切都是应该的一样。
　　任务已经完成的它，回到了唤邪卡牌里，成了一张漆黑色的卡牌。
　　静静等待着逸邵的下次召唤。
　　【叮，你使用了诅咒之物“唤邪卡牌”，复苏值增加20点，当前复苏值为20点，再次使用时怪异“夺命绳”“暗夜使徒”“诡面小丑”“双面人”“猩红派对”将有概率复苏，并永久锁定持有者展开追杀！
　　】游戏框跳了出来，看着那一大串的怪异名单，逸邵倒在地上摇了摇头。
　　闭眼沉思。
　　他是怎么都没想到，这些看上去并不怎么强的怪异战斗力居然如此离谱。
　　仅仅只是抬了一下手，一个战斗力无比爆表的丧尸就瞬间暴毙了。
　　“看来是我低估怪异的力量了啊.”逸邵无奈地自嘲着笑道。
　　刚刚那一击，导致他全身骨骼尽数碎裂，基本上已经跟个残疾人没什么区别了。
　　不，或许残疾人的身体都比他目前的情况要好上许多。
　　“必须得尽快找到安全屋才行.”也不知是不是上天在回应逸邵的呼唤，刚刚那巨大丧尸爆裂死亡的地方居然凭空多出了一卷色泽有些老调的羊皮纸。
　　上面散发着微弱的光芒，像是在告诉逸邵它的不凡之处。
　　“这是.？”
　　逸邵忍受着躯体剧烈的痛楚缓慢爬了过去。
　　将那卷羊皮纸捡起后，一个游戏方框弹了出来。
　　【叮，恭喜您获得“回归卷轴”！
　　】【一次性道具！
　　】【回归卷轴：掌管自由离开里世界的能力，使用一分钟后便可前往主世界中！
　　】【一份泛黄的羊皮卷，看上去像是有了些许年代感一般苍老，如果拿去卖的话或许会值许多钱，但其中隐藏的奥秘与那些由神秘图文勾勒出的线条究竟为何种寓意却不得而知】看着这张图纸，逸邵难看的脸上挤出一丝笑容。
　　“回归图纸吗真是天助我也”逸邵强忍着身体骨骼处传来的剧烈疼痛，缓缓坐直了身体背靠着墙面倒在那里。
　　事到如今，他已经再也没有闲心思去管那些深藏在警察局里面的物资了。
　　刚刚那怪物的咆哮声想都不用想，肯定是吸引了怪异们的注意力，现在这会儿多半已经朝着这边赶过来了。
　　数量方面不得而知，希望不会太多才是。
　　正所谓见好就收，可不能因为过度的贪婪而害自己丢了小命。
　　羊皮卷展开，奇特的符文突然从上面掉落下来，闪烁着晶莹的光辉。
　　落在地面之后主动开始拼凑起了一个法阵的图案。
　　看上去很神秘。
　　【回归法阵正在构筑中，请求生者耐心等待一分钟的时间！
　　】游戏的提示框弹了出来，逸邵也趁着这段时间去将掉落在不远处的“锁魂烟盒”捡了起来。
　　然后静静地靠在墙壁的方向，等待时间的悄悄流逝。
　　“究竟是我福大命大呢，还是你们夺命的利爪更快一步呢”望着因没有照明而没任何色彩的天花板，逸邵大口喘着粗气，喃喃自语道。
　　不远处，数道黑影掠空而来，在纯色黑夜的完美映衬下，像是一道又一道索命的鬼影。
　　如冥府幽魂的使者一样肆意妄为。
　　墙壁无法阻挡它们的步伐，半透明的躯体直接穿墙而过。
　　一路穿行无阻。
　　感染者不会对它们造成任何威胁，任何不知死活挡路的家伙都被它们直接杀死了。
　　用各种各样残忍，但却能让它们感到愉悦的方式。
　　区区丧尸在怪异面前显得是那样渺小。
　　不谈挣扎，甚至就连一丝反抗的机会都没有。
　　当黑影转瞬般的飘过，巷道中仅剩一具又一具已经完全死透的尸体。
　　死像不一，但却都无比凄惨。
　　它们正以一种惊人的速度朝着这边赶来。
　　因咆哮而被吸引的它们将在同一个地方汇聚！
　　而与此同时的另一边，俩个体肥腰圆的大胖子被一堆影子吹着屁股咬。
　　嚎啕大叫地奔跑在前，屁股后面跟着成吨计算的黑色怪物。
　　“啊啊啊！
　　！”
　　小弟呐喊道：“大哥，都怪你说的要跟踪那家伙，这下倒好，我们彻底要完了！”
　　“不，你说错了！”
　　大哥喘着粗气，但眼中却闪烁着意志坚定的寒芒：“我的直觉不会有错，我们这次一定会顺利地离开这里的，你要相信我啊，阿弟！”
　　“可是.”小弟还想再说些什么，却被大哥一口阻绝。
　　“多说无益，我意已决！”
　　看着大哥那副不到黄河心不死，不见棺材不掉泪的模样，小弟也无能为力。
　　事到如今，他只能选择相信他了。
　　毕竟除此之外，他也没得选啊不是吗。
　　俩人一路疾驰着朝着逸邵刚刚进去的警察局里面冲了过去。
　　他们本来是打算在外面等逸邵出来的，为了不再被他发现，这次他们也学乖了许多，起码没有再像之前那样屁话啰嗦。
　　结果谁知道突然那突然的一声咆哮导致这里面所有的怪异全都暴走了。
　　现在光是跟在他们屁股后面的怪异往少了算都起码有百来个左右。
　　这要是他们敢停下来的话，结局想都不用想，能活得下来才奇怪呢。
　　“少侠，救命啊！
　　！”
　　这章足有三千字之多，求个推荐票不过分吧？
　　&gt;3&lt;


第97章 ，返回主世界
　　正靠在墙上歇息等着时间自动流逝的逸邵猛地转头。
　　朝着声音传来的方向看去。
　　“什么情况?”
　　逸邵正纳闷。
　　只见房门被推开，俩个胖的像球一样的身影迅速钻了进来。
　　结果还不一不留神被门槛绊倒了，一直咕噜咕噜滚到逸邵旁边。
　　摔了个狗吃屎。
　　而这时游戏的提示框也再度弹了出来。
　　【叮，传送法阵已经部署完成，预计启动完毕需要30秒钟的时间，请求生者做好最后的准备！
　　】然后无数的黑影就瞬间从这屋子的各个角落里面冒了出来，将这三个家伙团团包围。
　　“妈妈啊！
　　！”
　　大哥哭叫着抱着逸邵的腿哀嚎道：“少侠，求求您施以援手吧！”
　　“哈？”
　　逸邵还没反应过来，只见那小弟也顺势抱住了他的另外一条腿，涕泪直流道。
　　“少侠，您可千万不能见死不救哇！”
　　抬头看了看那群黑压压的影子，再看了看这俩个圆球，逸邵顿时气不打一处来。
　　特么的老子都在回城了你们拉一堆仇恨过来是几个意思？
　　生怕老子就剩血皮了死不掉还是咋？
　　“滚啊你们几个！”
　　逸邵想抬腿将他们几个踢开，但因为身体受有重创的缘故，非但没有起到效果，反而自己还爆吐一口鲜血。
　　眼看自己的救命稻草一副病恹恹仿佛下一秒就会死去的样子，小弟瞬间就慌了，冲着大哥埋怨道。
　　“完了呀大哥，他都这样了还怎么救我们？
　　我们这趟怕是真的要栽了啊！”
　　大哥见状也是一惊，心都凉了半截，急的下半身都在止不住地打哆嗦，急忙冲着逸邵嘘寒问暖道。
　　“少侠，你.你没事吧？”
　　你特么的才没事，你全家都没事！
　　逸邵想要反驳怒骂这俩个家伙，但因为那一口血的缘故，导致他的意识都开始逐渐模糊了起来。
　　‘失血过多么.’意识朦胧间，逸邵看见倒计时开始进入了最后的跳动。
　　【预计法阵启动完毕，最后倒计时：5】【4】【3】【2】同样，那些黑影也在此刻展开了攻击，铺天盖地的化作影幕般朝着他们三个手无寸铁的人类压了过来。
　　极其厚重的力量在各处汇聚，朝着他们所在方向碾压了过来。
　　包括逸邵在内的所有人都在此刻闭上了眼。
　　他们仿佛已经提前知道了自己下一秒就会迎来的惨状。
　　‘应该会被压成肉泥吧？
　　真是可惜了我的一世英名！’
　　大哥心中这样想着。
　　‘呜呜呜，大哥我不会恨你的，作为师兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日同地死！’
　　小弟心中感慨，已经悟道坐等化羽飞升。
　　对于他们二人而言，这已经是必死的局了。
　　怎么都不可能有生还的情况。
　　而逸邵则在此刻闭上了厚重的眼皮，已经率先一步进入了昏沉的梦乡。
　　失血过多的他，已经再也没法强撑着自己的身体了。
　　在黑色的影幕落下的瞬间。
　　【1】【传送法阵启动完毕！
　　】【传送，开始！
　　】在一阵刺目的白光中，他们三人的身影瞬间从这里消失。
　　被一道闪耀着绚烂色彩的白光所笼罩，回到了他们原本应该生活的世界之中。
　　下一秒，无穷无尽地阴影怪物从天上扑了下来，抓向这个位置。
　　但很可惜，它们捞了一个空，因为那三个看上去很美味的人类已经不在这里了。
　　地上的法阵逐渐暗淡了下去，已经使用过一次的它将再也没有任何作用。
　　而至于那卷羊皮纸，则逐渐碎裂开来，成了一地灰尘。
　　因怪物们数量众多且用力过猛的缘故，整个警察局瞬间坍塌，伴随着房屋散架的声响，一切又重归原样。
　　那些怪物们在暗影中游荡，回到了各自巡逻的地方只是这里突兀多了一个坍塌的房子而已。
　　被传送回去的三人仍旧处于一种缠缠绵绵的状态。
　　俩个肥球压在逸邵腿上，不肯松开。
　　虽然逸邵因为失血过多很昏迷了，但脸上依然露出一抹痛苦的神色。
　　这俩货实在是太重了，体重方面可真不是盖的。
　　闭眼静静等待数秒后却发现自己居然没死的小弟抬头。
　　发现这是一片完全陌生的环境，那些漆黑的怪物们全都消失了。
　　窗子外面不知何时多出了一轮月牙，高高的挂在天上。
　　照亮夜色。
　　“这是？”
　　小弟难以置信地扫视了一眼四周，发现这是一处小区的居民楼。
　　抛开下方那些晃动的人头不谈，一切都如记忆中的那般熟悉。
　　“我们.回来了？”
　　伸手用劲掐了一下自己脸上的肥肉。
　　当痛感传来时，他的热泪不由自主地夺眶而出。
　　“回来了，我们回来了我们终于回来了！”
　　他呜咽着推了推自己的大哥道。
　　“大哥你快看，我们回来了！”
　　此时的大哥还处于一种被吓得直哆嗦的状态，听到小弟的呼喊抬起头。
　　当看到这里一切的时候，他也愣住了。
　　然后，鼻涕混杂着眼泪一起流下，和小弟喜极相拥。
　　“是啊，回来了！”
　　大哥哭成了泪人。
　　“真没想到，被困在了那个狗屎一样只有黑暗的世界里，我们居然还有机会回来！”
　　“大哥！”
　　“阿弟.”二人眼中色彩迷离的对视，在各自的瞳孔中都看到了喜悦二字。
　　这三天，他们都过得很累。
　　每时每刻都要提防着那些阴影怪物的袭击。
　　而且也不知道什么原因，他们似乎拥有能吸引怪异的体质。
　　兴许是因为他们看上去很美味的缘故?
　　才不过区区三天的时间，他们就已经遭到了上千轮起步的大小袭击，仿佛那些怪异就在围绕着他们转圈圈一样。
　　但现在可好了，他们再也不用有那种烦恼了。
　　因为他们回来了，再次回到了这个生他们养他们的世界！
　　可以无忧无虑的过日子了。
　　就在他们这么想的时候，一只感染者晃晃荡荡地从卧室里走了出来。
　　与这互相拥抱在一起的俩坨高级食食品目光相对。
　　俩个胖子愣住了。
　　然后这只丧尸也愣住了。
　　随后惨叫、哀嚎伴随着愤怒的低吟声一同响起。
　　“妈妈呀！
　　！”
　　“救命啊，杀人啦，太上老君快显灵啊！
　　！”
　　“吼吼.！
　　！”


第98章 ，另一个逸邵?
　　意识昏沉，朦胧与恍惚交织。
　　睁开双目，映入眼帘的是刺目白炽。
　　逸邵抬起一只手挡住了白花花的灯光，然后从床上坐了起来。
　　在逸邵视线范围不远处的办公桌上坐着一名白袍男子。
　　正埋头执笔书写着什么。
　　而自己则坐在一张白色的病床上。
　　‘这是.哪？’
　　逸邵看了看四周景象，很陌生却又熟悉，是一种说不出的感觉。
　　低头迷惑地看了看自己的手心，然后一阵刺痛瞬间袭来。
　　就像一根银针扎入了脑海的最深处一般苦痛难忍。
　　疼的他单手捂着面颊，眼中闪烁着既冷静又混乱的色彩。
　　‘我不能控制我自己？’
　　虽然对于突然而来的疼痛，逸邵表示很惊讶。
　　但让他更惊讶的，是目前正操纵着身体的不是他自己。
　　逸邵试图拥有对身体的控制权，但却根本做不到。
　　现在的他，只是一个拥有第一人称视角的意识体罢了。
　　俗称幽灵那一类特殊的存在?
　　‘那现在的这个我，究竟是谁.？’
　　逸邵陷入了很深层次的迷惑。
　　这时，办公桌上的白袍男子像是发觉了什么。
　　突然站了起来。
　　将桌面上的道具与文件等物整理通顺后，他缓缓来到逸邵面前。
　　“你醒了？”
　　温和的男子声音传来。
　　让逸邵因疼痛而皱着的眉头感觉有些舒缓的意思。
　　抬起头，只见那男子也正在看着自己。
　　但不知因为什么缘故，逸邵无法看清对方真容。
　　他的脸，就像是画板上的图案一样被橡皮擦给擦去了一般，没有任何形状。
　　但却戴了一副方框眼镜。
　　‘这他娘的是什么鬼东西？
　　！’
　　逸邵心中一惊，但口中却如此说道。
　　“嗯，就是头还有些昏沉.”‘？
　　？？
　　！’
　　逸邵双目瞪圆。
　　‘这是我的声音，但我根本没有说话啊？
　　！’
　　在逸邵吃惊无比的惊骇之中，那男子笑了笑，用柔缓的音调道。
　　“不要紧张，也不要害怕，很快就会结束的。”
　　逸邵点了点头，表示赞同与默认他的想法。
　　“呐，这个给你！”
　　那男子伸手，交给了逸邵一个小小的剑柄挂饰。
　　逸邵将它捏起，细细打量。
　　“我记得你好像很喜欢这种东方复古式的传统类玩意。”
　　“所以我就擅自买来了。”
　　不等逸邵开口，对面那男子率先说道。
　　“怎么样，可有对你的胃口？”
　　逸邵看了看，然后将这小小的玩具握紧笑道。
　　“嗯，我很喜欢！”
　　“谢谢你，******先生！”
　　这一段关于名称方面的叙述突然被一阵刺耳的噪音隔绝。
　　听着噪音，这位先生的面色也不禁皱起。
　　虽然逸邵目前并无法看清他究竟是一张什么样的脸就对了。
　　只是下意识地，感觉他是在皱眉。
　　静待噪音结束，他站起了身抚了抚逸邵的脑袋。
　　像是在对待一个小孩子一样。
　　“真是的，都说多少次了，我又不是小孩子了”逸邵嘟着嘴埋怨道。
　　“好的好的，我明白了，下次一定！”
　　这位先生用半妥协半柔和的语气道。
　　“走吧，要开始了！”
　　然后，他就去拿那些档案记录之类的文件了。
　　只留下逸邵一人呆呆地坐在病床上，看着手心中那把只有数厘米大小的深色大红刀模型。
　　“一切都会如你想的那样进行的，*****先生”逸邵这么自顾自地小声说着。
　　握紧了这把红刀，然后他就蹦下床穿上拖鞋，跟着这名不知名的先生一起走了出去。
　　自动门开启，自动门关闭。
　　俩道身影一前一后离开了这里。
　　但逸邵的意识却被保留了下来，不再是以第一人称主视角的状态存在了。
　　暂时算是恢复了自由的身体。
　　现在这样，也许可以被称作游魂？
　　没有了限制的他，可以肆意飘荡在这里的任何角落。
　　‘刚刚那是.我？’
　　看着那道离去的身影，逸邵感觉事情并不简单。
　　‘为什么，会有第二个我？’
　　逸邵愣了神，这也太不科学了。
　　也许世界上会存在俩个长相完全一致的人类，但绝不会存在面相一致的同时更方面数值也完全一致的家伙。
　　‘所以，那到底是个什么东西？’
　　逸邵纳闷着飘向刚刚那名先生办公桌的位置。
　　试图在那里寻找到一些线索。
　　只见上面零散摆放着一些文案，看上去就像废稿一样没有被收起来。
　　应该是已经被判定为没用了，可以随意丢进垃圾桶的玩意。
　　逸邵注目。
　　却发现自己居然根本无法观看这些纸张。
　　上面就像是打了一层自动的马赛克一样，阻止着他的视线继续深入。
　　‘什么情况？’
　　逸邵一愣，伸手想要将这些纸条捡起看个究竟。
　　但很可惜，作为魂体意识所存在的他，根本无法捡起这些东西。
　　只能隐约看见几个阻挡程度不是那么彻底的字眼。
　　【人类**计划】仅凭这四个字，可以联想到无限的可能。
　　‘人类?
　　??
　　计划？’
　　逸邵再次尝试集中注意力，想要观察的更清晰一些。
　　他隐约觉得，这里面蕴藏的信息十分重要。
　　这时，自动门突然打开了。
　　先前离开的那名先生突然走了进来。
　　吓得逸邵赶忙回头，以为自己干偷鸡摸狗的事情被发现，要被杀人灭口了。
　　但实际上却不然。
　　处于魂体意识状态的他，根本无法被发现。
　　只见那名先生径直穿过了他的身体，来到那张办公桌前。
　　将上面的资料与档案整理在一起，随手从袍子的口袋里取出了一个打火机。
　　放在那叠纸的最下方。
　　没有任何犹豫的意思。
　　“咔！”
　　打火机被点燃了。
　　借着火势，那些白色的纸瞬间燃起。
　　‘等等！’
　　逸邵伸手想要阻止，但现在的他根本就什么也做不到。
　　说白了，他目前也仅仅只是一个区区的魂体意识罢了。
　　手掌在对方的身体中穿过。
　　想要阻止对方这件事本身就是天方夜谭。
　　只能眼睁睁地看着他将那叠纸随手丢在了烟灰缸里。
　　静静等待了一小会儿的时间。
　　然后，他就再次离开了。
　　嘴里嘟囔着一些逸邵听不清的话语。
　　听起来像是在抱怨一样。
　　很快，自动门关闭。
　　这个屋子里表面看上去什么也没有，但实际上却在暗中有着一个通体透明的家伙在那烟灰缸的方向不断吹着气。
　　想要试图用这种老套的方式来阻止这些纸条的燃烧。
　　很可惜，这是无用之举。
　　纸条在火舌之下被吞没，通体脆弱之后化为了烟灰缸里的尘埃。
　　所有的资料、记载与档案全都被一烧而空。
　　什么都没能留下。
　　急得逸邵只能干瞪眼。


第99章 ，自昏迷中转醒
　　因为是魂体，所以无法触发自动门的缘故。
　　逸邵自然而然被困锁在了这里。
　　期间他也有尝试过利用自身没有实体这一点优势去穿过这些墙壁或是大门。
　　但很显然，他失算了。
　　无论是墙壁，还是大门，甚至是天花板都被一层无形的玻璃隔膜所阻断。
　　无法穿过、无法通行、无法离开这里。
　　这里就相当于是一座真正意义上的监牢。
　　将逸邵困缚于此，无法离去。
　　‘噢不.’单手按在墙面上，逸邵满怀绝望地说道。
　　整个房间并不算多大，但也算不得小。
　　差不多有逸邵感觉中的一个教室大小。
　　这样的私人卧室，未免太过奢侈。
　　逸邵默默地感叹了一声。
　　随着刚刚火焰的熄灭，他从这个房间里唯一能获取情报的方式被一面铁墙无情的阻断了。
　　这里除了一些最基础的私人用品外，什么都没有剩下。
　　虽然对这个地方并没有什么印象，但逸邵却发自真心觉得十分熟悉。
　　‘总觉得，我好像来过这里.’看着那些无比熟悉的风格与装饰，逸邵沉思。
　　潜意识正在告诉他，他绝对来过或见过这里。
　　但这里，又究竟是哪里呢？
　　他想不起来。
　　这是一种既熟悉，而又陌生的感觉。
　　每当他想要深入的思考，大脑总会传来一股清晰的疼痛，打断他的这个想法。
　　‘该死.’就在逸邵举足无措的时候，自动门再次开启了。
　　一个穿着警备服装的家伙走了进来。
　　左右探头确认无人在附近后，从裤裆口袋的烟盒里取出了一根烟。
　　手指颤抖着坐在那张唯一的病床上。
　　捏着打火机的手不断颤抖，像是在犹豫究竟该不该点下。
　　终于。
　　“咔！”
　　打火机的声音响了起来，将香烟点燃。
　　“我就吸一口.”这名警备员颤抖着将烟放在嘴边，深深地吸了一口。
　　这一口，就是半根。
　　【注：吸烟有害身体健康，切勿模仿！
　　】随着一口浑浊烟雾的吐出，他感觉忧郁的心情变得好多了。
　　然后，他就当着逸邵的面，无比小心的从裤裆的口袋里掏出了一把小型的枪械。
　　只有拇指大小，看上去无比娇小。
　　拉开弹夹后，仔细地检查了一遍。
　　然后他就将这把枪再次小心翼翼地收了起来。
　　像是在对待珍宝一样，不敢有任何马虎。
　　然后，他就从衣服上层的口袋里掏出了一张照片。
　　眼眶逐渐湿润了起来。
　　“丽娜.”他颤颤巍巍道。
　　逸邵见状也急忙飘着凑上去看。
　　照片上的是一个黑发的女孩，看上去只有十几岁，貌似还没成年的样子。
　　手中捧着一个玩具熊娃娃，着一身通体白色的长袍病衣。
　　看上去就和刚刚离开的那个逸邵一样，也是这里的病人?
　　正笑着冲镜头的方向挥手。
　　泪，情不自禁地落了下来。
　　打在相片上。
　　此时的这名警备人员，哭成了泪人。
　　压抑已久的负面情绪在此时得到宣泄，他再也无法忍受的哭了起来。
　　来自一名壮汉的呜咽声，在这个特殊医务室里持续不断地响起。
　　许久之后，擦了擦已久哭红的眼眶。
　　他将那剩下的半根香烟举起，想要再吸一口。
　　但这时，他举起的手却止住了。
　　眼中色彩带着犹豫。
　　“不行，我不能这样做”他这么说着，将剩下的半截香烟直接丢进了烟灰缸里，按灭。
　　在里面碾了碾后，他再次戴上属于警卫人员的帽子。
　　正了正，刚好遮住面部表情后。
　　他十分轻松的说道。
　　“丽娜，你一个人在下面不要害怕。”
　　“爸爸.很快就会下去陪你了！”
　　这么说着，他装作无事发生的样子，快步离开了这里。
　　而在刚刚的烟灰缸中，除了他放进去的这根香烟外，还有各种各样的烟头。
　　因为吸烟有禁令的缘故，这里的安保人员都很守规矩，会在没人的时候来医务室偷偷地吸。
　　哪怕这里并不同于普通的医务室，但这里的负责人也没有管他们。
　　反正他们也遵守了规定，只要不过分都可以允许。
　　望着那即将闭合的自动门，逸邵没有犹豫，也跟着男人的身影一起窜了出去。
　　这种情况，谁犹豫谁傻子好嘛！
　　随着他的离开，原本明亮的廊道突然一黑，他就像是坠入了无底的深渊。
　　‘这什么情况？
　　！’
　　逸邵双手齐用的挥舞，想要抓到些什么来撑住正在下坠的身体。
　　但很可惜，这里根本不会有东西给他抓的。
　　很快，深渊与黑暗将他吞噬。
　　“大威天龙！”
　　“急急如律令！”
　　“呵忒，束手就擒吧！”
　　“妖孽，你往哪里跑？
　　！”
　　“咻咻！”
　　“蚝油跟！”
　　“嫩他！”
　　“今天就让你见识见识，小爷的厉害！”
　　刚刚从昏沉中转醒，有了一些自主意识的逸邵，被一阵吵闹的响动吵醒。
　　伴随着一阵鸡飞狗跳的打斗与口技声。
　　‘什么情况？
　　怎么这么吵？’
　　逸邵睁开模糊的双眼，只见俩个胖的跟球一样的家伙和一个丧尸干在了一起。
　　互相扭打，上演拳击擂台。
　　打的鸡飞狗跳，现场一片狼藉。
　　“哇呀呀呀，吃我一斩！”
　　大哥不知从哪顺来的板凳直接就朝这感染者身上砸了过去。
　　“嗷嗷嗷！”
　　这名感染者显然受到了重创，转身开始攻击起了这个偷袭它的家伙。
　　却不知身后的小弟早已把握准了时机，一脚踹在它背后，将它蹬倒在地。
　　然后这俩个家伙也不管自己什么体重，直接一人一边骑了上去。
　　将这丧尸完全按在地上一顿暴打。
　　可怜的丧尸被压的一口气都喘不过来了。
　　虽说它本来也没有呼吸就是了。
　　“这特么什么情况？”
　　逸邵看麻了“是我没睡醒还是咋.？”
　　这么想着，他猛地咳了俩大口鲜血。
　　吸引了那边正忙于缠斗的二人注意力。
　　“大哥，他醒了！”
　　小弟兴奋地忙道。
　　“醒了就好，不枉你我二人为他护法！”
　　大哥心满意足道。
　　俩人虽然嘴上是这么说着，但手上的功夫却没有停下。
　　对着那已经完全动弹不得的丧尸就是一顿狂欧爆揍。
　　没有任何规律，完全就是瞎打一气。
　　没有再多看那俩个家伙。
　　看了看那轮月牙，逸邵脸上露出了一丝笑意。
　　“还是成功回来了啊.”然后他就再也忍受不住地，大口咳嗽了起来。
　　经过之前的那一下攻击，他现在全身上下的骨头基本上都碎裂了。
　　特别是胸口位置，可以算是粉碎性骨折。
　　没办法，毕竟那鬼东西力气实在是太大了。
　　感谢“20201129192329213”赠送的2张月票&gt;3&lt;


第100章 ，张扬与张武
　　在经历过了一场猛烈的殊死搏斗之后。
　　那只看上去不怎么幸运的丧尸被这俩个体重惊人的家伙打了个半死。
　　然后被窗帘卷着，高高的挂了起来。
　　像个粽子一样吊在那里一动不动。
　　眼见大功告成，那作为大哥的挥手擦了擦额头溢出的汗水，露出了相当心满意足的笑容。
　　而小弟则按着双腿膝盖，不断喘着粗气道。
　　“大哥.咱俩好久没遇过这种强敌了打的真是痛快啊！”
　　大哥对此，心领神会地淡然一笑。
　　“是啊，能将你我二人逼至这般田地，这家伙倒也算是有了几分修为与道行。”
　　大哥点了点头，对这丧尸的实力给予了充足的肯定。
　　“但是，在我们师兄弟二人联手面前明显还不够看！”
　　他大气地挥了挥手。
　　装作一副得道高人的模样，不再理会这只已经丧失了战斗能力的感染者，缓步来到已经苏醒的面前。
　　“少侠。”
　　蹲了下来后，他激动地握住了逸邵的手，面露慈祥道。
　　“你现在身体感觉怎么样？”
　　虽然逸邵本能上觉得这家伙摆出这幅态度很恶心，但却在他的身上感觉不到任何恶意。
　　“还算行吧.”逸邵苦笑了俩声道：“就是骨头好像断了几根，暂时动不得了。”
　　大哥闻言，脸上也是露出了一抹难色。
　　在末世中断骨头会遇到什么结局，可想而知。
　　更何况，此末世还非寻常认知中的末世。
　　它无比疯狂！
　　眼前这位少侠一波直接断了几根骨头，想必是命中注定有此一绝吧。
　　“.”大哥皱眉，不再说话。
　　像是已经提前预知到了逸邵的结局一样，面露悲伤。
　　“大哥.？”
　　小弟走了过来，见大哥的状态好像有些不怎么对劲，便开口问道：“这位少侠他”“嗯”大哥点了点头，脸上的悲伤更加重了几分：“少侠他，快不行了.”“天呐，怎么会这样！”
　　小弟也是一脸悲伤，对这个消息充满了质疑与无法相信。
　　“世道不公，对少侠这种天赋异禀的武林高手都如此残忍，实乃是武林的一大损失，我心悲痛啊！”
　　大哥抓着逸邵的手，更加紧了三分，像是在表达自己悲伤的情绪与为他可怜的命运感到惋惜。
　　“大哥！”
　　小弟快步上前。
　　“阿弟！”
　　大哥转身一抱。
　　然后这俩个胖得像球一样的家伙就抱在了一起，嚎啕大哭了起来。
　　苦中不断说着诸如“明明正是大好年纪”“可怜了他的一身武功”“世道不公”“好人难存”之类的话语。
　　说白了，就是趁逸邵现在还活着，提前给他哭丧。
　　早办白事早入土。
　　安排的明明白白。
　　“我他妈还没死呢”逸邵忍不住白了这俩二货一眼，爆出了粗口。
　　也不知道是不是因为他体质并非常人的缘故，身体疼痛上的感觉好像舒缓了。
　　没有再如之前那样撕心裂肺的剧痛。
　　但持续性地刺痛肯定少不了。
　　“我这是”逸邵不敢置信地抚摸着自己身体受伤疼痛的部位，面露惊色。
　　这时，零式也突然冒了出来。
　　【你的身体细胞与创伤等方面正由“深渊之力”催动，在快速愈合再生，预计再过约10个小时的时间，你就能恢复最基础的行动能力。
　　】零式解答了逸邵目前心中最大的疑惑。
　　“是吗，深渊之力啊.”逸邵不禁感到松了一口气，起初他以为这东西只能带给他加强体质等方面的作用，但没想到居然还能帮助他快速愈合伤势。
　　开什么，这可是半个身体的粉碎性骨折啊，能在半天内愈合到可以正常行动的状态，就算是小说都不敢这么写好吗？
　　得到了这一消息的逸邵，心中别提有多开心了。
　　但很快，就意识到了有哪里好像不太对，便开口问道。
　　“喂，那边俩个，我睡多久了？”
　　俩个抱在一起的家伙顿了顿，放开对方后，大哥转身对逸邵说道：“我也不太清楚，约莫一个多小时左右的时间吧。”
　　“我感觉也是这个数。”
　　小弟接着后面回应道。
　　“一个多小时的时间？”
　　逸邵诧异，急忙拉开游戏面板。
　　现在时间才刚到11点。
　　“也就是一个多小时，接近2小时的时间吗”逸邵咬了咬手指甲，额头开始溢出了汗水。
　　如果他没有猜错的话，自己肯定是能在红月来临之前恢复至最佳状态的，但怪异可都不是吃醋的啊，特别是这俩个二货刚刚闹的动静那么大。
　　到时候要是怪异真杀过来了，他们或许还可以跑掉，反正他们没心没肺的，但逸邵恐怕真就得留在这里了。
　　一个胸口粉碎性骨折的残疾人，怎么可能跑得动步子？
　　“有没有怪异锁定我们这边？”
　　逸邵刻意压低了声音，小声向着零式问道。
　　【目前而言并没有。
　　】零式回应：【但是我觉得你应该制止一下那俩二货，要不然就真有了。
　　】逸邵一惊，急忙朝着那俩个大声喧哗的傻子招手。
　　“你们俩，过来！”
　　受到召唤的二人很乖巧地在逸邵面前坐了下来。
　　“少侠，你找我们？”
　　“是的。”
　　逸邵强忍着应刚刚激动的情绪而产生的疼痛说道。
　　“能不能请你们自我介绍一下，咱们总得互相了解一下对方不是吗?”
　　没等他二人开口，逸邵率先自我介绍道：“我名为逸邵，你们呢？”
　　“张扬。”
　　大哥没有犹豫，直接开口道：“极山派第18代武林传人！”
　　说着，他拍了拍小弟的肩膀，对逸邵郑重说道。
　　“这位是我的亲弟弟，同样也是极山派第18代武林传人，叫张武。”
　　生怕逸邵没听懂，他还刻意语重心长地在后面补充道。
　　“别看这小子这样，他的武学功底可不是盖的，未来有朝一日，是注定称霸武林，在世界之海上扬帆的高高手！”
　　说着，他摆出了一幅无比骄傲自豪地样子，搞得小弟都有些不好意思了起来。
　　“哪里哪里，大哥过誉了！”
　　小弟急忙抱拳恭维。
　　然后这俩个家伙就互相开始了一顿噼里啪啦的商业互吹。
　　搞得逸邵一愣一愣的。
　　‘什么武林高手，这俩家伙脑子真没问题吧？’
　　逸邵心中暗自吐槽吧。
　　看着这俩个智商能力不怎么高的家伙，逸邵心中是一万个不情愿。
　　但现在他却不得不被迫接受他们二人的存在。
　　要是真遇到了什么意外或是危险，还指望他们能带着他这个已经完全丧失了行动能力的伤残人员跑路呢。
　　关于上半身骨骼全部粉碎性骨折，仅凭运气才没让碎裂的骨头扎到心脏或是内脏里导致二重毁灭致死性创伤这件事，逸邵他现在还能活着都可以算是一个奇迹了。
　　更别提他现在就连呼吸的幅度都不敢稍微大一点，生怕一个不留神就导致自己直接归西了。
　　正所谓寄人篱下，不得不低头啊。


第101章 ，当人类不再是人类
　　“对了，关于之前我们进去的那个空间，你们身为早我之前就在里面混的人，有没有什么情报方面的信息？”
　　“任何方面的都可以，只要是你们觉得不太正常的地方。”
　　逸邵为了稳固住话题，不让这俩家伙发神经病，开口问道。
　　“情报方面的信息？”
　　张扬被问地一愣，一脸呆滞：“不知道啊，我什么都不知道！”
　　这时小弟戳了戳他的蛮腰，贴近后小声道。
　　“大哥你忘了？
　　那个家伙！”
　　被张武这么一提，这做大哥的总算是回过神来，猛地一锤手心，恍然大悟道：“噢噢，你是说那个家伙啊！”
　　“哪个家伙？”
　　听着这俩个家伙的对话，逸邵感觉一头雾水，便开口问道。
　　“少侠你没有遇见过他吗？”
　　张扬投来疑惑的目光，小声嘀咕着：“我还以为大家都是人类，在那里肯定会互相遇见的.”“如果你是说人类的话，我在那里只遇见了俩个，现在他们正在我面前。”
　　逸邵淡淡地回应。
　　“咦？
　　人呢？
　　在哪？”
　　张武瞬间就东张西望了起来，对逸邵的话倍感好奇。
　　居然能有人躲避他们的探查范围？
　　这俩家伙看来有点东西的啊！
　　想必一定不简单！
　　‘这个白痴！’
　　张扬和逸邵同时捂了捂脸，满头黑线。
　　也不知道该说什么好。
　　“那我们就接着说吧。”
　　张扬轻咳了俩声，打断了这尴尬的气氛接着道。
　　“我们和他是在黑暗中相遇的，他貌似也和我们一样没有任何求生手段，无论是照明物还是诅咒之物都没有。”
　　“那家伙没有告诉我们他的名字，但他却称那个地方为里世界，不知少侠可曾听说过？”
　　“里世界是叫这个名字。”
　　逸邵点了点头道。
　　“还有其他方面的线索吗？
　　比如你们说的那家伙有没有什么奇特的地方之类的？”
　　大哥摇了摇头，让逸邵的希望落了个空。
　　“关于那家伙长什么样子，我们也不知道，毕竟我们都没有照明物，全靠摸黑走夜路的。”
　　“他只和我们同行了一段时间，后面他就突然神秘消失了。”
　　“神秘消失？”
　　逸邵突然来了兴趣，这个话题正对他的意思，便急忙开口问道：“怎么个消失法？”
　　“我记得我们在前面走的好好的”这时小弟开口，插入了他们间的对话。
　　“然后突然从后方传来震翅的声音，当我们再次回头的时候，那里已经什么都没了，空无一人，无论我们怎么找，他都没有再回应我们.”“震翅声？”
　　逸邵纳闷，怎么好端端地会有震翅声呢？
　　但很显然，这个话题已经不适合再继续深入了。
　　因为这俩个家伙的白痴相已经露出来了，再深入的话免不了添油加醋，一通乱编。
　　结束了对话后逸邵警告他们俩个如果不想死的话就交谈的时候声音小一些。
　　别动不动大呼小叫的，那样是真会出人命的。
　　这俩个货也很听话的蜷在了墙角，窃窃私语地小声交谈着，不敢发出太大的声响。
　　虽然智商不怎么高，但还是懂得逸邵这话中的含义。
　　对于逸邵这名武林少侠的话，他们深信不疑。
　　逸邵无奈地叹了口气，拉开了游戏面板。
　　也就在这时，好友的私聊弹框瞬间冒了出来。
　　【叮，您的好友“杰斯”对您发来信息，请查收！
　　】PS：好友之间的信息不同于普通陌生人之间的私聊，是有提示音效与弹出方框的。
　　“这是.杰斯那家伙？”
　　逸邵一脸困惑：“他怎么这么快就给我发消息了？
　　他不是进入了那个神秘的世界吗，莫不成.”想到了最后的可能，逸邵急忙拉开杰斯对他的私聊面板。
　　【尊敬的逸邵先生您好，当您看到这条信息的时候，我已经迈步动身前往追寻世界本源的旅程！
　　】【整个世界都将被我的研究与发现所折服，他们绝不会理解我究竟寻找到了多么奇特且惊人的存在！
　　】【你不会明白这种存在究竟有多么惊人的，就像人类无法理解神明一样，我敢向你保证！
　　】短短的三句话语，逸邵却从中看到了癫狂、痴迷与沉沦的腐朽色彩。
　　“杰斯那家伙！”
　　逸邵双目瞪圆。
　　拉开聊天面板想要阻止他继续堕落下去，却发现，一切都已经晚了。
　　【您的好友“杰斯”不在服务区范围内，信息暂时无法发送，请稍后重试.】看到这条信息的时候，逸邵的心都凉了半截。
　　这东西就跟电话一样。
　　要知道求生游戏的游戏面板服务对象是所有求生者，即这个世界上所有正在拼死挣扎以求生机的人类。
　　当这个消息弹出的瞬间，杰斯的命运多半已经注定了。
　　无论前路如何，他都已经不再是他了。
　　“你，放弃做人了吗.”逸邵轻叹一声，对于杰斯的这个选择不是很能理解。
　　有什么能吸引一个人放弃求生的希望呢？
　　但最终还是无奈地摇了摇头，眼中神色有些低落。
　　“罢了，罢了”由于骨骼受到重创的缘故，逸邵目前还不敢进食与饮水，只能等状态再稍微好一些的时候补充身体所需了。
　　对于杰斯这名外国友人的决定，逸邵表示很遗憾。
　　但他却什么也做不到，只能眼睁睁地看着他凭空消失了。
　　就像人间蒸发一样，世界上再也不会有“杰斯”这个人，那么剩下的“杰斯”又是什么东西呢？
　　逸邵不敢去多作想象，那已经可以被归类为细思极恐的存在了。
　　现在，他只能尽到他目前最大的努力活下去。
　　只要人类这个物种还没有彻底灭绝，就仍然会有东山再起的可能。
　　逸邵心中是这样想的。
　　唯有正在跳动的心脏，才是存在的证明，是活下去的动力。
　　当务之急，还是抓紧筹备木材吧。
　　一来，可以净化污水的时候使用。
　　二来，逸邵也想等伤势好一些的时候尝试一下“基建能力”，看看究竟能造出什么样的房子。
　　逸邵这么规划着，打开了交易面板。
　　现在他还是有许多食物的，可以适当那一些出去做交换。
　　就比如饼干，他现在超多。
　　【卖家：逸邵】【交易品：饼干1000g】【需求，木材】【卖家备注：每一根木材可以兑换20g饼干】【库存：1000g】逸邵没有犹豫，直接拿了1000g饼干出来做交换。
　　反正他现在足有2万g饼干，外加木材在一般人手里就是个垃圾。
　　一不能用，二是用处也谈不上多大，还不如拿来换些吃的实在。
　　所以逸邵深信，他们不会拒绝这种诱惑的。
　　很快，1000g饼干就被哄抢一空。
　　被全世界各种各样的求生者们瓜分。
　　“呜呜呜，感谢逸邵大佬赐食！”
　　“大佬，请问您还缺木材吗？
　　我这里还有很多，请务必给我一个机会，拜托了！”
　　“逸邵大佬，请问您要木材这种垃圾做什么？
　　求解答。”
　　“大佬，下次还有这种交易的话请务必叫上我！”
　　各种恭维与感谢的话语席卷了私聊频道。
　　不过仅仅只是一点点饼干，就能收获如此众多的好感。
　　“看来物资方面的危机又加大了啊.”逸邵皱眉，说出了他目前最不想说的话。
　　【叮，您获得木材*50！
　　】　感谢“画古”的一张月票，另外也感谢“缥缈一塵”长期以来的支持，本书预计将于5月1日上架，届时还望大家多多支持咯，唉嘿~⊙▽⊙~


第102章 ，看法上的改变
　　物资危机，又被称作资源危机。
　　是人类本就面临的一项难题。
　　只不过那时这个星球上的资源还无比丰富，无论是食物还是水源。
　　所以人类并不在乎。
　　但现在，人类就连保证日常最基础的生存资源都成了最大的难题。
　　怪异或是感染者会糟蹋物资，随着它们的喜乐肆意挥霍。
　　而更大部分的物资则会被默默地刷新去里世界。
　　当然也有一小部分会直接溃烂成无法食用的状态。
　　发霉、生斑、滋虫、长毛.现在这个星球上剩下能被人类正常食用的物资根本寥寥无几。
　　世界的每个地方都贫穷的可怜，无论是食物，还是水资源。
　　河流被污染。
　　感染者的尸体浸泡其中，各种各样的污水流入河域，冲刷在那些已经溃烂的肉体上，保证饮用时的每一口都是香喷喷的美汁汁！
　　食物的获取方式也仅剩一些零食等掺加了防腐剂，不会那么早过期的小玩意能够勉强充饥。
　　但也仅仅只能是勉强充饥了，不能在根本上解决饿肚子的问题。
　　人类的生存环境受到了极大程度上的威胁与困扰。
　　人们常说野人时代那会的人类都活得很辛苦，天天都在毛茹饮血，组团狩猎之下经常会人死亡，可以说是人类真正意义上最黑暗的一段发展时光。
　　但是现在呢？
　　以前可以狩猎，去吃那些动物，但现在可以吃什么呢？
　　吃丧尸，还是吃怪异?
　　这次，不同于以往的小打小闹。
　　世界，正在以它的意志，加速着人类文明的覆灭！
　　这是人类那渺小且不坚的力量难以阻挡的。
　　当人类文明被推翻之后，是否诞生出一个新的时代呢？
　　比如说.一个独属于怪物的新世界？
　　“如果真是那样的话，那这个世界还是趁早毁灭了好.”逸邵苦笑了俩声。
　　怪异这种东西，还是远比人类要残忍许多的。
　　而且到时候就不止是人类了，恐怕这个星球上所有的生物都要被推翻重造。
　　虽说现在也基本上都灭绝的差不多了。
　　毕竟就这种环境，哪个生物能活得下来？
　　而到时候适应了这种狗屎一样的环境而全新诞生出的生物，还能被称之为“生物”么怀着最坏的可能性，逸邵微微叹了口气。
　　眼中闪烁着迷离的色彩。
　　墙角里的张姓二人已经睡着了，睡得就像死猪一样沉。
　　虽然隐约有些呼噜声，但总体而言问题不是很大。
　　“未来的人类，究竟会怎么样呢?”
　　抬头望了一眼夜空中无比闪烁的星辰，逸邵瞳孔中倒映出那片美丽的星空，但他的心情怎么也安定不下来。
　　“天有绝人之路吗”逸邵惋惜道：“算了，能走一步是一步吧”这个夜，过得相当漫长。
　　期间逸邵根本就睡不着觉。
　　靠在那里，闭眼思索着未来的路线。
　　经过这一次思考，他的前进规划又要变更许多。
　　在这片美丽星空辉光的照射下，这一夜又会有多少求生者从这个星球上逝去呢？
　　逸邵不能想象，他也不敢去想象。
　　这种完全超出了心理接受范围的东西一旦去深思、去钻研，恐怕很有可能就会导致他直接陷入疯狂。
　　从此以人类的躯壳与已经浑浊无光的灵魂活着。
　　也许会像“杰斯”或是“克洛斯·贾”那样，对这种力量产生痴迷，会心生向往的臣服或是追寻它们的脚步，试图成为它们的同类。
　　但.那样真的还能被称作“人类”么？
　　约莫数个小时后，逸邵睁开了眼。
　　这一整晚，他仅仅只是小息了一会儿的时间。
　　硬要说的话，感觉上而言估计不到一个小时。
　　拉开游戏面板，现在是早晨的8点刚出头。
　　但世界，依然被一望无际的黑暗所笼罩。
　　就像一开始游戏规则更改时所说的那样。
　　太阳，已经再也不会升起了。
　　虽说月亮已经落下去了，但世界依旧有着一丝明亮，就像有着一轮隐形的月亮一样，撒下微弱且纯洁的光芒。
　　但实际上，怎么可能有呢?
　　“连太阳这种超原始星体的行动能力都能限制的力量么？”
　　逸邵小声嘀咕着，然后便陷入了沉默的状态。
　　现在，他对于这个求生游戏的认知再一次地刷新了。
　　就这种程度上的力量，连太阳都不是它的对手。
　　人类想反抗是根本不可能的。
　　“起码，要努力活下去”逸邵狠狠地咬了一下手指甲，扯下了一小块指甲盖的碎片：“只要能活下去就好.”既然世界的法则已经规定，那只要顺从并接受这份法则的约束，早晚会再次迎来属于人类的高光时刻。
　　逸邵心中，是这么坚信的。
　　但此时的目标，还是得更专注于活下去才行。
　　这时，那张姓二人也纷纷转醒。
　　睡了一个舒服觉的他们，伸了一个懒腰。
　　口中打着哈欠，互道早安。
　　长时间与紧张刺激的氛围相处，导致他们已经完全遗忘了睡觉时精神状态得到休息的那份美好。
　　现在直接将他们的精气神都给拉了回来，俩人看上去更加精神了许多。
　　“少侠，早上好。”
　　张扬走了过来，蹲下身，握住逸邵的手，亲切地问道：“怎么样，身体有好些了吗？”
　　“就算没好也不要紧。”
　　张武也走了过来，直接一屁股坐在地上笑道：“我们会陪着你的！”
　　其实走在昨天晚上入睡之前，他们二人就已经有交流过了。
　　关于做出这个决定，他们也有经过深刻的思考。
　　毕竟这在他们的印象中，感觉非常不值得。
　　但他们的命是逸邵给的，现在他们还能活着无疑是逸邵的功劳。
　　如果不是逸邵，他们肯定已经死在那里了，被一群怪异瓜分后尸骨无存的那种。
　　虽然是他们强行占了逸邵的便宜。
　　但知恩图报乃是传统美德，他们可不会也不能忘记。
　　所以他们就已经决定好了。
　　如果逸邵真没救的话，他们会留在这里陪伴着他。
　　保护他的安全，直到他闭目离开这个世界为止，只要他逸邵一日不死，他们就一日不会放弃他。
　　正所谓互相帮助。
　　是逸邵给了他们第二条命，那把这第二条命全用来照顾他的话，哪怕最终会落得一起惨死的结局，都无怨无悔。
　　毕竟，打从一开始，他们就早该死了啊。
　　“身体？”
　　逸邵晃了晃胳膊后从从地面站了起来：“好多了，已经勉强能动了。”
　　“别别别，使不得！”
　　张扬急忙搀扶着逸邵，生怕他一个不留神跌下来再加重伤势。
　　“我就说少侠不是凡人！”
　　张武咧开一口白牙笑道：“就这种愈合能力，放哪都是爹！”
　　“就你屁话多！”
　　张扬没好气地踹了一脚张武，然后急忙对着逸邵嘘寒问暖。
　　“少侠可有胃口？
　　如果不介意的话，与我们一起用餐如何？”
　　他谄媚地取出了从里世界中捡来的零食，想与逸邵一同分享。
　　却被逸邵摆手拒绝了：“大家活着都挺不容易的，我自己有，就不蹭你们的了。”
　　说着逸邵就再次坐了下来，从随身空间中取出300g面包和200g纯净水，开始补充起了身体的状态。
　　昨天已经暴食过了，现在只要稍微补充一下身体状态就行，太多了反而不好。
　　“那我们也开始吃吧。”
　　张扬看着逸邵这幅还能正常行动的样子，露出了欣慰地笑容。
　　他们二人就坐在离逸邵不远处的方向，取出各自随身空间中的食物吃了起来。
　　虽然他们体肥腰圆需要吃的东西不在少数，但他们已经开始极力克制起饮食了。
　　而且外加在里世界那生活了足足有三天的时间，随身空间中的物资倒也足够支撑他们一段时间上的挥霍。
　　起码一个月左右是没啥问题的。
　　而在此时，逸邵对于他们的看法也有了些许改变。
　　虽然看上去不怎么行的样子，但心灵却是无比善良的。
　　就这份执着报恩的心，便是他们二人在末世中最难能可贵的精神。


第103章 ，房屋或狗屋
　　饭毕。
　　已至上午9时。
　　逸邵在俩人的搀扶下，缓缓下了楼。
　　虽然逸邵已经再三提醒过了，自己不需要这么细心的照顾，伤也已经好的差不多了，他自己能动。
　　但他们就是不听逸邵狡辩。
　　这在他们看来，是逸邵怕给他们添麻烦的表现。
　　所以哪怕就是强硬着给他抬下去，也不让逸邵自己行动。
　　对此逸邵只能无奈地放弃，只好暂时先顺着他们的意思好了。
　　毕竟伤势也没有彻底好全，这点来自他人的善意还是要理解的。
　　下去之后，在楼梯口附近徘徊的一只感染者很快发现了他们。
　　挥舞着爪牙开始朝楼梯上面冲了过来。
　　誓要撕碎这些硬闯民宅的陌生人。
　　张扬见状不急不慌，抬腿就是一脚，怒斥道。
　　“妖邪退散！”
　　那丧尸一脚被踢中，然后“嗷”的一声直接倒飞了出去。
　　落在地面头先着地，发出一声碎裂的脆响，然后便倒在那里再也一动不动。
　　看样子，是受到了足以致命的伤害。
　　“好了，我们走吧。”
　　张扬毫不在意地扶着逸邵继续往下走。
　　这一脚让他出足了风头。
　　同时心中暗自感慨。
　　‘我他娘的这一脚真是帅爆了有木有？
　　这下少侠一定会对我刮目相看的！’
　　但让他失望了，逸邵对此没有反应，就好像这种事情是理所应当一样。
　　倒是小弟张武顿时感觉眼前一亮。
　　‘哇塞，大哥这一脚酷啊！’
　　碍于有逸邵挡在中间的缘故，他只能口中赞叹道。
　　“大哥，你这一脚甚是厉害，什么时候也教教小弟？”
　　张扬一听，鼻子就挺了起来。
　　“想学？
　　可以，等我有空了一定教你！”
　　然后这俩就又开始了经典的商业互吹，都给逸邵看麻了。
　　现在逸邵真想拒绝他们的这份好意，被他俩夹在中间接受这份天书的洗礼也太难受了吧。
　　好在这个楼梯足够宽大，能让他们三个一起并排走，才让逸邵避免了被挤扁的命运。
　　下楼之后，逸邵直接从他们俩个的好意中挣脱了出来。
　　挥舞了俩下胳膊。
　　虽然连接胸部骨骼的地方还有些隐约的刺痛，但比起刚刚很明显又好了许多。
　　这样下去，再过不到一个小时左右的样子，他应该就可以痊愈了吧。
　　“少侠你”张扬急忙上来搀扶逸邵，却被张武拉住了。
　　“大哥，随他去吧！”
　　“可是.”张扬想说逸邵身上还有伤，不适合做运动，但看着小弟的眼神，这句话被他憋了下去。
　　逸邵在俩人的注视下活动着身体。
　　然后他就突然抬手，一拳锤爆了一个正欲偷袭的丧尸。
　　当清脆声响起，腐烂的身影倒下时，逸邵不可思议地看着自己那沾满血迹的拳头。
　　“我的力量，增加了.？”
　　目光在那只已经死亡的感染者与自己的拳头之间来回晃荡。
　　一个可能性的假设出现在了他的脑海之中。
　　‘莫非愈合后的身体会带来更加强力的效果？
　　就像新一代会淘汰老一辈一样？’
　　对于这个发现，逸邵啧啧称奇。
　　这次他仅仅只是碎裂了胸部与臂膀末端部位的骨骼，就能带来如此强力的效果。
　　攻击力直接翻了一倍多。
　　若是全身上下全部断裂的话，他又该强大到何种地步？
　　岂不是不用变身成怪异也能像内裤外穿的超人一样满大街摁着丧尸擦地板?
　　当然，这个想法也仅仅只能想想罢了，他可不敢实际去这么做。
　　开什么玩笑，全身骨头全被打烂的话这人不早都凉了么？
　　愈合伤势与骨骼再生之类的情况在这种局面下真的有可能发生么？
　　全身骨头尽碎，不当场暴毙在那都算欧气十足了。
　　逸邵摇了摇头，打消了这个极端的想法。
　　他还没活够呢，还不敢这么作死。
　　前方不远处有着一块空地的广场。
　　因为那里作为供小区居民停车的地方，所以显得很大也很空旷。
　　但因为末世来临的缘故，这里已经没什么车了。
　　想必是都已经开出去，然后堵在马路上了吧。
　　逸邵来到最中心处的位置，对基建能力选择了使用。
　　随身空间中的20根木材瞬间消失。
　　很快，一个四四方方，占地面积不大的小房子就出现在了逸邵脚边。
　　长约30㎝，宽约20㎝，高约20㎝旁边地上插着一块牌子。
　　上书：【逸宅】。
　　顿时逸邵额头就有几条黑线拉得老长。
　　“这特么，这不是狗屋么.”逸邵本能上的无法接受。
　　这不仅是狗屋，而且还是给小型犬居住的狗屋。
　　这对逸邵而言，伤害性不大，侮辱性极强。
　　‘这特么也能算是给人居住的地方？’
　　纳闷无比的逸邵，看向了升级页面。
　　心想着如果升级的话，应该会像传统游戏中的那样好上许多。
　　【叮，您成功消耗木材*20开发了新的房子！
　　】【叮，当前房屋等级为0，可使用材料方面的消耗进行加固与升级，具体方面等待您的深入探索！
　　】【一个能呼之即来挥之即去的房子，也许看上去是小了些，但请你相信它，它是不会给你带来任何安全感的。
　　】“.”逸邵沉默，然后缓缓拉开了升级面板。
　　【叮，您的当前房屋等级为0级，若想升级需消耗木材*30！
　　】【叮，您的当前房屋等级为0级，若想加固需消耗铁块*10！
　　】【注释：加固仅为当前等级有效，可一定程度上增加房屋的防御能力，若升级便会自动解除加固状态且无法退还任何消耗的材料！
　　】“升级！”
　　没有任何犹豫，逸邵直接按了下去。
　　木材方面正好现在还剩30个，不用白不用。
　　30根木材瞬间从逸邵随身空间中消失，然后一抹白光流动，这个屋子就开始变得大了起来。
　　虽说也没有大多少，但变成了原本的双倍大小，更加耐看了许多。
　　房子旁边空地上插着的【逸宅】仍还历历在目。
　　“狗屋+狗屋不依然还是狗屋么”逸邵汗颜。
　　【叮，您成功消耗木材*30升级了房屋！
　　】【叮，您的房屋等级已经达到1级，占地面积与居住容量增加了！
　　】这时他再去看升级面板，发现下一次升级居然需要50根木材了。
　　“啧”逸邵咂了咂嘴，对于这玩意的吸金程度很不满意。
　　若是游戏氪金的话他还能接受，毕竟氪金就能变强乃是全球游戏界的传统文化。
　　但这玩意可是在拿有限的物资去交换材料然后换取升级的机会啊。
　　钱没了可以再挣，但世界上本就仅剩不多的食物要是没了呢？
　　那将会是相当凄惨的死路一条。
　　“还是以后拿净化的水来换木材吧”逸邵无奈地叹了口气，只能暂时先放弃了继续升级的想法。
　　感谢“20201129192329213”赠送的2张月票⊙▽⊙


第104章 ，反抗的痕迹
　　“少侠，这是？”
　　张扬与张武走了过来，他们对这凭空出现的小房子倍感好奇。
　　“你们说这个？”
　　逸邵指了指这个狗屋道：“没什么，一点小把戏罢了。”
　　然后他就轻吟一声：“收”！
　　瞬间，那个小房子从这里消失不见了。
　　逸邵能感觉到，现在它已经回到了游戏的面板里，等待着逸邵的下次召唤。
　　“这可真的很方面，就是没什么多大屁用.”逸邵托着下巴，小声嘀咕着。
　　“喔喔！”
　　逸邵的这种操作让那边的张姓二人顿时感觉眼前一亮。
　　像这种凭空造物的能力，他们之前有在古学书籍上见过。
　　是修为达到了一定等级的修仙高手才能使用的绝技！
　　“没想到少侠深藏不露，早已是仙道高人，实乃我辈楷模！”
　　大哥张扬默默地赞叹道。
　　“少侠厉害啊！”
　　小弟张武也是感觉自己做对了选择题。
　　有这么一个修仙大佬跟在身边，区区求生不是手到擒来？
　　对此逸邵只能尴尬地笑了笑。
　　他们什么想法，逸邵一眼就能看出来。
　　无非是幻想症又发作了。
　　简称发病了。
　　因为求生者的游戏面板只有每位求生者自己才能见到的缘故，他们并不知道这其实是求生游戏的一部分功能。
　　在他们眼中，逸邵的身份因为这一个小小的举动开始变得高大上了起来。
　　已经没人能阻止他们施展“狂暴巨舌”了！
　　像这种绝世高手，只要能舔到就是成功！
　　但逸邵却挥手打断了他们的施法道。
　　“走吧，别浪费时间了。”
　　说完，他就领队率先离开了这里。
　　落在后面的俩人楞了一下后很快就跟上了逸邵。
　　虽说没有成功开舔显得很失落，但他们还是很自觉且乖乖地跟着逸邵前行。
　　主要还是因为在同一个地方停留了太长时间的缘故。
　　虽然逸邵在他们睡觉的时候取出了白蜡烛去削减这份来自怪异红点感知能力的探测力，保证他们度过了一个安稳的夜晚。
　　但被发现的风险会随着时间而逐步增加的。
　　如若一直在一个地方长时间停留，迟早会被那些在附近徘徊的怪异发觉到异常，到时才是真正意义上的死路一条。
　　这一晚上，逸邵就使用了数量高达4根的白蜡烛。
　　虽说他目前照明物方面还是有很多的，但真要按这个速度消耗下去也不是办法，很快就会用干净的。
　　考虑到现在外面的世界将全天都处于夜晚的状态，照明物可以说是必不可少。
　　逸邵这么想着，取出了一根白蜡烛。
　　蜡烛的微光燃起，驱散周身一定程度上的黑暗。
　　在下来之前，逸邵已经叮嘱过了张扬和张武，让他们学会控制自己的呼吸幅度。
　　如果不想死的话，他们必须要这么做。
　　谁也说不准怪异什么时候就会偷偷摸摸地袭击过来。
　　在那之前，必须将自身的安全问题把控到位才行。
　　只有这样，才能大大提升求生的概率。
　　暗色下。
　　一个正常形状的人类举着蜡烛，身后跟着俩个胖成球的家伙在黑暗中行走。
　　现在是白天，但现在也是黑夜。
　　蜡烛微弱的光芒驱散了小幅度的黑暗，当蜡烛离开时，这里又被黑暗所笼罩。
　　逸邵他们目前所在的地方是一个小区。
　　不同于以往，这次看上去好像是一个贵族小区。
　　也就是常说的富人才能住得起的地方。
　　小区整体看上去很美观，装饰绝赞，花花绿绿的。
　　虽说现在已经被染红了。
　　“看样子这里也发生过一场浩劫啊”逸邵扫视四周，暗自感叹道。
　　路边虽然能看见部分感染者的尸体，但却少有活着的感染者在附近游荡。
　　“也就是说这里发生过反抗吗？”
　　逸邵摸着下巴，提出了一个假设。
　　要不然真没法解释这种情况。
　　不过，居然有人敢和丧尸对着干？
　　首先排除普通居民，虽说都是有钱的老板，但还是普通人，不被吓死都算好事了，反抗是根本不可能做到的。
　　求生者的话也不太可能。
　　毕竟求生者偶尔干死一俩个丧尸还好说，能解释得通，但这马路边躺那么多，实在不是他们能干出来的事情。
　　“少侠，你看看这个！”
　　张扬的声音从后方传来，逸邵回首。
　　只见对方手中握着一把黑色的M16战斗步枪。
　　“这是.”逸邵伸手接了过来，细细打量。
　　“看上去我的假设得到了验证.”逸邵苦笑了俩声，然后拉开弹夹。
　　子弹所剩不是很多，只有16颗的样子。
　　逸邵将子弹扒了出来，收为己用。
　　【叮，您获得子弹*16！
　　】然后至于这把M16战斗步枪，虽说逸邵也感到很是遗憾，但却不得不放弃了。
　　上面有着数道抓痕，已经深入到了枪械内部。
　　如果再使用的话，不能保证不会产生安全隐患上的问题。
　　而且已经伤到构造上的某些重要位置，弹道或是威力在使用时肯定会大打衰减。
　　说白了，木棍都比它有用。
　　在经过这一番思考后，逸邵将它随手丢在了地上。
　　不再去多看它一眼。
　　“少侠！”
　　张扬急忙叫住了他，眼中含着不解：“为什么不拿着，这可是枪啊！”
　　这时，逸邵才反应过来。
　　对哦，这是枪啊。
　　虽说对他来说没啥吸引力，但对他们二人来说可是视若珍宝的东西。
　　毕竟关键时刻可以起到保命的作用。
　　“那么想要的话，你们拿着就好咯。”
　　逸邵无奈地摊了摊手：“不过先说好，这玩意损伤太大了，真正的战斗力可能还不如一根棒子来得实在。”
　　“额”张武正想去拿枪的手顿住了。
　　如果真像逸邵所说的一样，那这东西确实没多大用处，还浪费子弹。
　　再三犹豫之下，张扬还是决定捡起。
　　虽然逸邵已经说得很直白了，但并不代表这玩意就真的一无是处。
　　要知道他二人现在可没有任何自保的能力啊，能活到现在全靠腿上功夫好。
　　但假若遇到了不能逃或是来不及逃的情况呢？
　　手无寸铁的它们岂不是任人宰割？
　　一丝反抗的余地都没有。
　　但如果他们拿着一把枪就不一样了。
　　光是外表看上去就足够吓人了不是吗？
　　虽说没有子弹，还受损幅度极其严重，但对他们而言根本无关紧要。
　　人这种生物只要手上有个武器，在危险的环境中就会安心许多。
　　而且谁说枪械的定位就一定得是远程武器了？
　　拿去当近战武器，它不香吗？


第105章 ，沦陷的防线之一
　　就这样，张扬将那把已经几近完全报废的M16收进了他的随身空间之后。
　　带着小弟跟上了前方不远处的逸邵。
　　此时逸邵半蹲在路边。
　　一手举着白蜡烛，另一只手则在地上不断摸索着什么。
　　俩人凑近后一看才发现，这里躺了一个穿着警卫服的家伙。
　　他脸上的盔甲已经被撕烂了，露出其中被啃食到血肉模糊地步的脸庞。
　　牙印、血迹与惊悚骇人的面容.这张脸，远比那些丧尸看起来还要恐怖数倍。
　　看到的瞬间。
　　那张姓二人顿时感觉喉咙一酸，忍不住呕吐了起来。
　　这也正常，毕竟逸邵第一次见到这种场面的时候也吐了。
　　虽说现在基本上每时每刻都会见到这种景象，导致他已经开始变得麻木了。
　　没去理会那俩个呕吐不止的家伙，逸邵拉开这个倒霉蛋的胸口袋子。
　　从中取出了一张身份卡片与一些零散的子弹。
　　卡片下方写着【军队安全防护局】的字样。
　　“军方啊”逸邵看着这张照片上还算长的有些帅气的兵哥哥，再看了看身前这具躺倒，面容被撕烂啃碎的尸体。
　　无奈地摇了摇头。
　　事情的发展状况正如他预想中的那样。
　　在丧尸危机爆发后，全世界所有国家都派出了军队去强制镇压这股异变的源头。
　　因为发现足够及时且这些丧尸并不具备感染（人传人）能力的缘故，很好消灭。
　　但他们却忽略了导致丧尸产生的真正源头，也就是那些附带特殊力量的怪异们。
　　当世界各地的军方都集中火力消灭了他们这个国家里诞生的第一批丧尸之后。
　　丧尸危机才算正式爆发了。
　　利用时间创造出的机会，怪异们肆无忌惮地开始发狂。
　　因为军方的人几乎全都倾斜在同一个位置的缘故，导致其他地方无人问津，伤亡惨重。
　　怪异在生产与制造着丧尸，本身的不死性导致它们可以轻易无视子弹。
　　而丧尸则作为一具具没有理智仅为觅食而存在的嗜血野兽，在追逐与疯狂之中将整个世界破坏殆尽。
　　凭借人类现如今军方那种渺小不堪的战斗能力，想要赢过如潮汐般淹来的丧尸群是根本不可能的。
　　全世界各地，所有的国家都被丧尸逼至绝路。
　　枪械是万能的，但却并不是无敌的。
　　枪械主宰杀戮之道，但当击杀的速度跟不上人海战术的时候，败局就已经注定。
　　一颗子弹也许无法击杀一只丧尸，但一只丧尸却可以轻松撕碎无数的士兵。
　　新的感染者每时每刻都在诞生，而士兵们则会随着时间的推移而战死沙场，迎来数量上的减员。
　　差距在这种情况下只会越来越远，直至最终无法挽回的地步。
　　“看来这里的小区是作为保护对象之一啊.”逸邵望着那张带有相片的卡，叹息一声道。
　　“兄弟，我不知道你究竟经历了怎样的苦痛，但请你能升入自己理想中的国度，愿来世不会太过悲痛。”
　　“那么，失礼了。”
　　逸邵说着，开始搜起了这名士兵尸体的身。
　　在裤腿的口袋里，他发现了6枚子弹。
　　在鞋子里，找到了一把战斗匕首。
　　然后就没有然后了，他的身上只剩下了这点物资。
　　虽然并不多，但对逸邵而言很重要。
　　结束了搜刮后，逸邵起身。
　　对着这名士兵的尸体深深地鞠了一躬。
　　然后取出打火机。
　　“咔！”
　　火苗窜出后，逸邵点燃了这名士兵的衣角。
　　【危险动作请勿模仿，否则后果自负！
　　】当火焰燃起后，逸邵领着张扬和张武快步离开了这里。
　　这是对待一名战死之人应有的尊敬，虽说放着可以不管不顾，但逸邵不忍心看着他以那样的相貌在这里等待自然的腐烂。
　　实在是太过悲惨了一些。
　　而且自己也从他那里顺到了一些物资，能帮一点是一点吧。
　　“这个给你。”
　　逸邵说着，将那把战斗匕首递给张扬：“你们留着防身用！”
　　张扬接过战斗匕首，顿时就热泪盈眶了起来：“少侠.”对于逸邵的这份好意，他没有拒绝。
　　毕竟现在的他们，还是很缺防身手段的。
　　虽说匕首不算多么强大的武器，但有总胜过无。
　　他们对于逸邵的这个举动还是很感激的。
　　将匕首交给张扬后，逸邵不再理会这个即将开始发病的家伙。
　　他的目光被前方的场景所吸引。
　　“我滴了个乖乖.”在他面前的路边上，倒了无数士兵的尸体。
　　同样，也有已经成为感染者的士兵在晃荡。
　　看样子，这里曾经是紧急对感染者的防线之一。
　　但现在，已经沦陷了。
　　看着那些正像无头苍蝇一样原地转圈的士兵感染者，逸邵眼中同时闪过一丝寒芒与怜悯。
　　“就让我来给予你们救赎吧”然后他就对着身后的俩个胖子打了个“嘘”的手势，并将白蜡烛交给了他们暂为保管。
　　随后身形迈动。
　　他的身影如同一道诡魅在黑暗之中闪过。
　　一丝一毫的声音都没有发出。
　　考虑到这些家伙身上还穿着防弹衣的缘故，逸邵没有用普通的武器。
　　直接取出了大砍刀。
　　确保了一击毙命的可能性。
　　张姓二人呆呆地楞在原地。
　　因为距离太远的缘故，他们根本不知道前面发生了什么，只能听见不断有东西在黑暗中倒下的声音。
　　虽说手中举着白蜡烛，但那微弱的光芒还照不到那么远的地方。
　　他们只能耐心等待。
　　很快，逸邵就解决了这些心死人未死的行尸走肉，对着外面唤道。
　　“可以了，你们过来吧。”
　　听到逸邵的声音，俩人急忙走了过去。
　　无数尸体倒在地上，现场一片狼藉。
　　逸邵拿着砍刀站在那里，站在这群尸体位置的最中心处。
　　对俩人下达命令道。
　　“你们也别干愣着，快点从它们身上找找看有没有物资！”
　　在看过逸邵刚刚的实际动手操作后，他们已经明白该怎么做了。
　　但还是显得有些笨手笨脚的样子，不像逸邵表现得那样熟练。
　　但这都是小问题，相信只要多经历几次的话，他们也会习惯这种事情的。
　　毕竟，这一切都是为了保证自己能活下去啊。


第106章 ，没有任何副作用的诅咒之物当真没有任何副作用吗？
　　三个人，在一堆尸体里面翻找看上去有价值意义的东西。
　　花了好一阵功夫。
　　张扬和张武将收集到的东西统一上交到逸邵这里。
　　关于究竟是拿着还是丢弃这件事，全待逸邵定夺。
　　“207”逸邵坐在一个箱子上，地面摆放着数排子弹。
　　刚刚他已经挨个仔细地清数过了，一共有207发之多。
　　除此之外，还有一些看上去较为完好的枪械与刀具。
　　武器多半为M16和M4A1之类的精准型步兵枪械。
　　当然也有95式和AK高爆发一类的，但逸邵并不是很想用它们。
　　理由没别的，主要还是这些枪械上面没有消音器，或是本身自带的消音器已经被破坏掉了。
　　贸然开枪拿起来一顿突突突的话，免不了落得和这些士兵一样的下场。
　　毕竟丧尸可不是聋子。
　　要不然也不会有尸潮这种恶心人的玩意了。
　　逸邵捡起了一把M16，仔细地检查了一下枪身受损幅度。
　　确认没有多大异常后交给了张扬，然后还一起递给了他一盒子弹。
　　里面刚好30发，一个弹夹的量。
　　“拿着，这东西在未来求生的路上必不可少。”
　　逸邵叮嘱道。
　　“多谢少侠！”
　　张扬满怀欣喜地接过，按照逸邵交他的方法上将子弹装进了弹夹里。
　　然后逸邵又交给了小弟张武一把普通型号的手枪，没有什么特殊的地方。
　　里面的子弹已经提前帮他装好了，遇到危险的时候直接使用就可以。
　　而至于剩下的这一堆，自然全是他逸邵的了。
　　“收！”
　　【叮，您获得M16步枪*5！
　　】“配有消音器”【叮，您获得M4A1步枪*4！
　　】“配有消音器”【叮，您获得95式步枪*2！
　　】【叮，您获得AK47！
　　】【叮，您获得战斗匕首*14！
　　】【叮，您获得子弹*177！
　　】心满意足的听着提示音，逸邵闭眼不断点头。
　　“好了，接下来我就试试这个东西吧。”
　　逸邵睁眼，目光看向地面的一件黑色警服。
　　其实这是一件防弹背心。
　　而且还是这整个防线里唯一一件能用，且没受到什么攻击的防弹衣。
　　当初逸邵攻击它原本持有者的时候，刻意砍掉了它的脑袋后直接将这防弹衣拽了下来，没有去攻击这件防弹衣本身。
　　现在它几乎还是全新的耐久。
　　唯一不足就是上面粘了少许的灰尘，但那都无关紧要。
　　逸邵脱下外套，将这件防弹衣套在了里面。
　　不大不小，穿起来刚刚好。
　　穿好防弹衣后，逸邵又将原本的黑色外套穿了起来。
　　这样，他在受到攻击时或多或少都能得到一定程度上的防御抵消，能将受到的伤害小幅度削弱，保证了存活的概率。
　　但在这时，逸邵突然生出了怒火。
　　“喂你们俩！”
　　逸邵开口怒斥道。
　　“把枪收回随身空间里面置顶，用的时候再拿出来！”
　　逸邵的这一声吼，刚刚得到认知上很完美防身武器的兄弟俩愣了愣，不是很能理解这话的意思。
　　“为什么啊，少侠？”
　　张扬问道：“为什么我们要把枪收起来？
　　现在外面不是到处都是丧尸吗？”
　　“是啊少侠！”
　　张武急忙接在后面道：“现在外面的危机那么多，如果突然遭遇危机的话该怎么办？”
　　“凉拌！”
　　逸邵对俩家伙的智商简直感到无语：“你们有没有想过，如果枪走火了怎么办？
　　别忘了这些枪是在垃圾堆里捡来的，安全隐患不是一般的大！”
　　逸邵一语惊醒梦中人。
　　吓得那俩家伙急急忙忙将枪塞进了随身空间里。
　　别的不多说，就他们这体型，要真走火的话怎么看都是他们自己先遭殃。
　　没办法，靶子实在是太大了。
　　为了避免这种情况的发生，他们很乖巧地听从了逸邵的话。
　　其实一开始逸邵是不想给他们武器的，毕竟害怕他们会突然飘起来，然后对他生出歹意。
　　但考虑到他们收集武器之后没有私藏而是全拿来上交这一点，逸邵也向提示君有问过状况。
　　零式的回应是：【可以给他们一些防身用的武器，因为某些原因，你成功获得了他们的信任，他们不会伤害你。
　　】所以逸邵就给了。
　　总不能自己一个人全部独占，让他们白忙活一场吧？
　　要是以后分散开了，他们连自保能力都没有的话，怎么有生存的可能性?
　　正所谓做人也不能太冷血，那样不好。
　　等一切准备就绪后，逸邵朝着他们的位置挥了挥手。
　　没有说话。
　　只是肢体上在示意，他要继续深入调查的意思。
　　现在他们还是处于第一道防线的位置，如果逸邵没猜错的话。
　　越是深入，收获只会越多。
　　没准还能遇到除了他们以外的活人也说不准，如果能遇到部队的话，那就帮大忙了。
　　三人渐渐朝着里头深入。
　　但说实在的，其实逸邵自己心中也很没底。
　　毕竟求生游戏都已经开始第五天了。
　　那些军队应该撑不了这么久，多半是已经转移阵地了，所以他现在只想捞点垃圾。
　　军队顾着撤离没来得及带走的那些物资或是武器方面，他很乐意帮助他们消化。
　　不一会儿的功夫，他们就来到了一处宽大的广场前。
　　在那个广场里，有着无数的感染者在附近徘徊。
　　有普通人，也有士兵。
　　但那都是之前，现在它们仅仅只是一群嗜血的野兽罢了。
　　“这个数量也太.”逸邵瞠目结舌。
　　他本来想着能有几十个就差不多了，毕竟逃亡肯定是前俩天的事，再又经过俩天之后聚集的感染者肯定已经分散离开了才是。
　　但谁知居然有这么多的丧尸，多到让逸邵嘴巴大张的程度。
　　黑压压的一片将整个广场笼罩，就NM离谱！
　　“难道要变身怪异吗.”逸邵率先想到了“烟鬼”。
　　之前他变身的时候，很轻松撕穿了一整个工厂里的感染者。
　　在怪异的力量面前，区区感染者根本不堪一击。
　　而现在这些看起来和当时数量差不多，搞不好能一波全灭。
　　【烟鬼？
　　】零式对于逸邵的选择感到无比诧异。
　　【以你现在的身体情况如果强行使用变身能力化身为烟鬼的话，你那还未完全愈合的骨骼将被新的骨骼所替换，皮囊撕裂.从此你将不再是人类，而是永永远远地做为怪异“烟鬼”在这个惨绝人寰的世界中永久性地持续迷失下去！
　　】“哈？”
　　逸邵大脑慢了半拍，显然是还没有反应过来。
　　“不是说没有副作用的吗？”
　　那几个大字十分醒目地标注在那里，字正腔圆地就说明了没有任何副作用。
　　但提示君却说他这次使用必出意外。
　　这令逸邵百思不得其解。
　　【是没有副作用。
　　】短暂的沉默后，零式回应。
　　【只要能一波要你命的话，在一瞬间结束你生命的话，那确实没有任何副作用可言。
　　】“艹！”
　　逸邵怒骂一声。


第107章 ，小型尸群
　　这下好了，逸邵引以为傲的自保手段以后都得省着点用了。
　　普通模式下的诅咒之物在积累复苏值之后会有概率复苏成一只全新的怪异，然后锁定使用者展开追杀。
　　而变身模式下的诅咒之物则会直接以使用者的肉体作为媒介，然后以一种比较奇特的方式取代掉使用者本身，将其转化为一只全新的怪异，来以此重获自由之身。
　　“也就是说不但要在使用时考虑复苏的可能，还要注意自己的身体是否刚好会成为导致怪异重生时的温床吗.”逸邵咂舌不已。
　　对于这个全新的发现让他已经是坐立难安。
　　他是怎么都没想到，这傻逼游戏还能这样玩阴的。
　　真就明面一套暗面一套，把求生者坑的不要不要。
　　“哇，真是太恶心了.”逸邵现在感觉头皮发麻。
　　如果往细了想的话，会发现他这一路上有许多不寻常的地方。
　　他能活到现在，真就已经不只是运气好的地步了。
　　“看来我打游戏经常抽卡不出金光的原因终于找到了，原来是欧气全都汇聚到这里来了！”
　　逸邵自顾自地吐槽道。
　　如果不是这样的话，真就解释不通他这逆天的欧气了。
　　原来自己不是非洲超级大酋长，而是运气足够逆天的欧皇。
　　这波反转让逸邵感觉自己突然高大上了起来。
　　虽说，也就那样了。
　　“怎么了，少侠？”
　　见逸邵露出一副愁脸，张扬关切地问道。
　　“不，没什么.”逸邵急忙将表情收回去了一些，让自己看上去不是那样的悲观。
　　接着向他们二人解释道。
　　“前方不远处汇聚了一些感染者，是有着数量成百上千的小型感染者集群，把我们的路给挡住了。”
　　“成百上千？
　　！”
　　张扬和张武立刻就被吓得面色煞白，嘴角和脸颊不断抽搐。
　　对于逸邵说出的这个数量词，他们感到震惊不已。
　　从他们这个角度，只能看见在黑暗中隐约有一些模糊的人形轮廓在晃荡而已。
　　但如果真像逸邵口中所说的那样数目惊人，他们若是选择进去的话只怕是唯有死路一条。
　　一点生机都不可能会有的那种。
　　“少侠，要不”张扬心中顿生了退缩的意思，他有些不敢拿这身肥肉当作筹码去赌注：“我们先撤吧？”
　　“是啊，少侠！”
　　张武急忙跟在后面道：“成百上千的丧尸，凭我们手上的枪根本起不到任何作用啊！”
　　他们说的也确实是事实，逸邵无从反驳。
　　毕竟这个数量实在是太过庞大了一些。
　　子弹方面，逸邵这边目前加起来一共只有300多发。
　　运气撑死了一发一个爆头，但仍然活着的感染者数量还是有大半之多。
　　凭借它们的人海战术，足以将他们这三渺小的人类瞬间吞没！
　　“我想也是.”逸邵也退缩了，想下令撤退。
　　但这时零式却冒了出来。
　　【你怂了？
　　】“哈？
　　！”
　　逸邵心中顿时感觉有一种无名的怒火。
　　“怂？
　　什么叫怂？
　　这不叫怂，这叫战略性撤退！
　　！”
　　【不怂的话，你怎么会想着逃跑呢？
　　】零式的话，瞬间让逸邵感到哑口无言。
　　是啊，有那么一瞬间，他确实是怂了。
　　究其原因还是他目前唯一的无敌底牌，变身能力被限制了使用。
　　失去了怪异独有无敌时间buff的他，顿时感觉自信心都减少了许多。
　　“你真别用激将法来对付我！”
　　逸邵摆了摆手道：“反正也不确定里面是不是真的有好东西，还不值得我去赌！”
　　但谁知，零式突然的回应让他大跌眼镜。
　　【谁说里面没有？
　　里面有你目前能和军方建立沟通与联系的方式，你确定当真不值得去赌一赌吗？
　　】“卧槽！”
　　逸邵爆出了粗口：“此话当真？
　　！”
　　【你觉得我会骗你？
　　】“那倒确实.”零式是为了保证逸邵这个生命体的存活而存在的。
　　无论它的目的如何，它总归要让逸邵活着，在达成它的目的之前，应该不会害他才是，毕竟这与它的目的相违背。
　　“行吧.”逸邵脸上挤出了一个有些狰狞而又有些疯狂的笑容，接纳了零式的提案。
　　要以人为的力量去对搏尸群，这可比想象中的还要疯狂无数倍。
　　“那就让我们来赌一赌吧！”
　　逸邵嘴角缓缓裂开一道邪笑。
　　“卧槽.”张武被逸邵突然的变化吓了一跳，急忙掐了掐大哥的小蛮腰：“大哥，少侠他这是怎么了？
　　精神状态好像不太对劲啊？
　　！”
　　“你别问我啊！
　　我他娘的也不知道啊！”
　　张扬也不清楚逸邵是怎么了，现在他也慌得一批。
　　应该不是上贼船了吧？
　　“从刚刚开始就一直在自言自语，对着空气说话，现在还突然变成这样，莫非少侠的精神状态其实并不好？”
　　在他们的视线中，逸邵的半边脸完全被黑暗的阴影所笼罩。
　　那根被握在张扬手中的白蜡烛照亮了逸邵露在外面正对着他们的那半边脸。
　　看上去相当邪恶与狰狞。
　　就像一个被精神类病症困扰着的患者一样，半步癫狂与疯乱。
　　嘴巴张开，嘴角大大的向上勾起，狰狞且明亮的眼睛看向黑暗中的远方。
　　闪烁着贪婪的色彩。
　　这要说他是正常普通人的话，打死他张扬都不会相信。
　　但事实就是这么发生了。
　　一个救了他们性命，一个看上去很翩翩君子的人，一个在他们印象中会超能力的人。
　　其实，是个疯子。
　　“嗯?”
　　这时，逸邵才发现旁边那俩看他的眼神有些不太正常。
　　抬手摸了摸脸颊后问道：“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　“没有没有，什么也没有！”
　　张扬和张武急忙回过神来，连连摆手否决。
　　“莫名其妙.”逸邵小声嘀咕了一句，目光再次看向了那片黑暗。
　　经由“深渊之力”强化的他，视力方面要比普通人好上许多。
　　比起张扬和张武，他更能看清黑暗的里面究竟有着什么样的东西。
　　一道又一道黑色的身影在他的注视下缓缓晃过。
　　它们，都是感染者.


第108章 ，猩红派对的疯狂演奏
　　“这个数量，看上去有些不怎么好对付啊”逸邵挠着头，面露难色。
　　对于这些挡路的家伙感到无从下手。
　　这个数量，虽然并不是多么庞大的数目，但还远不是目前的他能应对的。
　　毕竟被强化过的人类，还是人啊，面对这些家伙一俩百个还好说，这种量是真就会撑不住的。
　　“对了！”
　　逸邵突然一锤手心，像是想到了什么，对着提示君问道。
　　“如果我使用‘唤邪卡牌’的话会怎么样？
　　被抽出来的怪异能帮我解决掉这次的难题么？”
　　在他的印象中，这些卡牌里的家伙貌似是全员专业对人类的那种，都很疯狂。
　　那丧尸也算是半个人吧？
　　毕竟是由活人转化过来的。
　　那会不会也像之前召唤出的“暗夜使徒”那样，轻松就可以秒杀呢？
　　抱着这个想法，逸邵看向了提示君的字幕。
　　想从它那里，看到希望的火光。
　　片刻后，字幕逐渐浮现，在半空中跳动。
　　【你使用了诅咒之物‘唤邪卡牌’，这次你的运气很好，这件已经开始积累复苏值的诅咒之物并没有复苏，并为你召唤出了怪异“猩红派对”，它成功解决了你目前的困扰，用它最喜爱的方式！
　　】“成勒！”
　　逸邵俩眼放光，手中开始掐诀念咒，装模作样道。
　　“卡来！”
　　感应到了逸邵的呼唤，一张通体闪烁着深暗猩红色泽的卡牌从卡组里面飞了出来。
　　瞬间出现在了逸邵面前不远处的空地上，然后缓缓汇聚成了一个体型高大的家伙。
　　身着一套暗红色的夹克衫，手中捧着一把样式古典却狂躁的吉他。
　　胸口的部位敞开，露出其中厚实的胸肌，一条红色的链子在衣领上将俩边串联。
　　俩条臂膀上缠绕着一圈又一圈红色的的带子，肌肉厚实地鼓起，看上去十分有力。
　　这身打扮整体与它的气质无比搭配，都充满了狂野与焦躁的气息。
　　这个家伙粗略估计约有1米9之高，差不多比逸邵高了半个头的样子。
　　他从始至终都背对着逸邵逸邵，没有转身正视这位呼唤他而来的主人。
　　因为他的目光，已经被黑暗中那一片不断涌动的人头吸引了。
　　拿着吉他的它，像是感应到了舞台在召唤。
　　不知啥样面容的嘴角勾起了一抹诡异弧度的笑意。
　　这是一片独属于他的，个人秀！
　　迈着沉重的步伐，他缓缓向前。
　　他能感觉到，观众们需要他！
　　观众们无比渴望他能现场即兴带来一场激情澎湃的演奏来安抚它们焦躁的内心！
　　手指轻轻拨动了一下吉他上的线，发出一声闷响。
　　突然的声响传出，吸引了在场所有感染者的注意力。
　　毕竟这里整体还算是过于安静的，也只是有一些低吟声罢了。
　　它们的目光齐齐朝着黑暗中的同一方向汇聚。
　　只见一个穿着暗红色夹克，完全不怕死的家伙从那里走了出来，手中还举着一个吉他。
　　这个狂野的男人似乎还在吹着口哨，这对它们而言感觉自己的存在受到了侮辱。
　　没有任何犹豫。
　　一瞬间，所有的感染者蜂拥而上，朝着它的方向突袭了过来。
　　看到这里，猩红派对的脸上裂开了一道狰狞的笑容。
　　俩道极为显眼的红光自深红色的瞳孔中溢出，沿着眼角似流水一般滑动。
　　用他那沙哑的声音缓缓说道。
　　【派对，开始了！
　　】当狂躁、疯野而又癫狂的演奏响起之时，所有的感染者都齐齐发出了一阵又一阵痛苦地哀嚎叫声。
　　它们皆捂着耳朵，十分痛苦地跪坐在了地上。
　　仿佛这场狂野的演奏对于它们而言是什么天大的折磨一样。
　　没有理会听众的感受，猩红派对不断挥舞手指，拨动手中的那把吉他。
　　他已然进入状态，沉迷在了这场疯狂的演奏之中。
　　明明很沉重但却听上去格外刺耳且深入灵魂的奏乐不断响起。
　　渐渐地，那些丧尸开始承受不住这股神秘力量的威压，开始逐渐爆裂开来。
　　有的手脚脱离，成了一地碎肉。
　　有的直接炸开成了一摊乌黑的浓水，散发着腥臭的气味。
　　身穿暗红色夹克，表情癫狂的家伙在一片黑暗之中演奏不止。
　　狂躁的音符夹杂着不断爆裂的环境音效。
　　其声，犹如魔音贯耳。
　　纵使是逸邵这边也不怎么好受。
　　一个个全都捂着耳朵，面色煞白。
　　‘他妈的，这家伙怎么还带范围AOE攻击友方的？’
　　逸邵心中忍不住咒骂道。
　　猩红派对的做法实在是太过疯狂，已经完全超出了逸邵的想象。
　　而且就这不断步入高潮的节奏感而言，看样子他已经完全沉迷在这场演奏之中了。
　　很快。
　　一曲演奏完毕。
　　但对逸邵等人而言可谓是十分难熬。
　　得到施展的他站在一堆浓水中，优雅地鞠躬，向这些看客们告别。
　　然后他就意犹未尽地舔了舔嘴角，化作一抹猩红的流光飘散了。
　　刺耳且沉重的疯狂演奏停止了。
　　逸邵三人倒在那里大口喘着粗气，面色煞白。
　　“这家伙，伤敌一千，自损八百啊.”逸邵难受地吐槽道。
　　在经过了一段时间的修整后，逸邵才从地面爬了起来。
　　没去管那俩个肚皮朝上的家伙，逸邵一个人朝着里面走了过去，毕竟他们可不像逸邵一样有这么高的精神抵抗能力。
　　反正等他们缓得好一些的时候自然会跟过来的，而逸邵则可以趁着这段时间先行调查了解一下这里。
　　手电筒取出。
　　白光所照射之处，皆是一片腥黑腐烂的浓水。
　　“看来‘猩红派对’是有着分解尸体的能力啊”逸邵尽量走没有脏水的区域，毕竟这些东西看上去可比烂泥恶心多了。
　　恶心程度还不止一倍的那种。
　　很快，逸邵面前出现了一架军用直升机。
　　除此之外，还有些战车已经被破坏掉的残骸。
　　“这里究竟是发生了什么？”
　　逸邵绕着那些战车走。
　　这里的战车并不仅限于配备机枪的越野车，甚至还有被称为陆地之王的坦克。
　　但它们都被破坏了个稀巴烂。
　　那被称为陆地之王的坦克更是直接被从中切开了一道硕大的口子。
　　直指驾驶舱，瞬间带走了驾驶员的性命。
　　“乖乖，这如果不是十分锋锐的利器，恐怕会很难切开坦克那种厚装甲层的武装吧？”
　　逸邵感叹道。
　　但细思之下，又有什么东西能把坦克这种陆地王者都给开瓢了呢？
　　首先感染者肯定做不到。
　　要说丧尸砸舱门，门砸烂之后把人拽出来的话，他还信。
　　毕竟是丧尸攻击时的传统艺能。
　　但再看看这个。
　　直接开了一条惊人的大口子，丧尸绝对不可能干得出来这种事情。
　　毕竟这口子看上去可比五个丧尸加起来还要更大一些。
　　那剩下来的答案就只有一个。
　　“怪异吗.”逸邵轻轻摸了摸那道切口，感受着锋利且工整的地方。
　　这让他更加肯定了自己的猜想，绝对是只有怪异那种超级的力量才能做到的事情。
　　眉头微微蹙起。
　　原本他以为，怪异体型不会有多大的，撑死了几米高吧？
　　但现在，他恐怕不得不改变一下看法了。
　　能造成这么大的口子，想必这只怪异的本身体型并不一般。
　　而至于能有多大呢，逸邵不敢去想象。
　　只能默默地祈祷，自己不会特别走运地碰到对方。
　　到时候再想跑的话，恐怕就会有难度了。


第109章 ，迷失的生者
　　整片地区很大。
　　看上去是为了给民众紧急撤离时所建立的临时防备地点。
　　从这里的戒备程度就可以看出来，撤离的民众应该不止一星半点。
　　由于这里很大的缘故，给人一种物资方面相当丰富的感觉。
　　逸邵自然不能放过这波薅羊毛的机会，毕竟这种机会可是捞一次少一次。
　　中途张扬和张武也跟了过来。
　　逸邵便安排他们负责搜刮这些战车还有周边的一些区域，找找看有没有物资或是武器之类的东西。
　　安排好后，俩个肥硕的身影举着白蜡烛消失在了黑暗之中。
　　而逸邵本人，则朝着那现如今唯一的一架直升机走了过去。
　　如果没猜错的话，这里应该才是重头戏。
　　上到舱门的位置。
　　但任凭逸邵怎样拉扯，这个直升机的门就是不开。
　　看上去像是被从里面反锁起来了一样。
　　“锁起来了？”
　　逸邵道：“哎呀，这可麻烦了啊.”正当逸邵思索着该不该把这门直接拆掉的时候，里面传出了男子轻微的声响。
　　“你是人吗？”
　　“嗯？”
　　逸邵一愣：“里面有人在？”
　　这倒超出他的预料了。
　　“在的话就快点出来，别藏着掖着的，大佬爷们一个躲里面成何体统？”
　　很快。
　　一名穿着军装的男子从地板上爬了起来，面带吃惊地看向隔着一扇窗户的逸邵。
　　“是人.太好了.”他颤抖着手，激动地从裤兜里取出钥匙，打开了舱门的限制。
　　逸邵将舱门拉开，看向身前这个十分瘦弱的军服男子。
　　上下打量着对方。
　　他看上去已经瘦成皮包骨了。
　　“你，是负责这个地方的军人之一？”
　　逸没有多绕弯子，直接开口提问。
　　被问的那方愣了愣神。
　　很快他的脑袋就沉了下去，目光不敢与逸邵直视。
　　以一种极为低沉的语气道：“是啊.”“那能不能请你告诉我，这里究竟发生了什么吗？”
　　逸邵开口问道：“还有，那些撤离的民众都去了哪里？
　　我们又该如何去与他们会合？”
　　对于逸邵连珠炮弹般地追问，那男子只是摇了摇头，叹息一声后道。
　　“会合？
　　别了吧.”逸邵察觉到该男子的状态有些不怎么对劲，这其中肯定发生了什么。
　　“怎么了吗？”
　　男子苦笑俩声：“死了.”“死了？”
　　逸邵困惑：“谁死了？”
　　“死了，都死了.”男子不断重复着这个词，精神看上去无比微弱。
　　“因为这个该死的求生游戏，他们都死了，无论是我的队友，还是那些想要逃离这里的普通民众.”说着说着，俩行泪就顺着眼角滑了下来。
　　“我贪生怕死，因为胆小的原因，我拒绝开门让我的长官乘坐这辆直升机逃离这里，同时我也不敢起飞.”男子呜咽道：“起飞的都死了，一个都没有剩下”“我是仅存的，我是这里唯一一个活着的.”男子无比癫狂的说着这些话。
　　他看上去无比消瘦，不像是一名军人拥有的体格。
　　应该是在这直升机里面躲了有一段时间了，现在他的精神状态无比压抑。
　　毕竟连续数天的时间都蜷缩在乌黑一片的狭小地方，明明门就在旁边，但却没有勇气去开门离开这里。
　　这种心理别扭的情绪不断扎根生长，但凡是个正常人都受不了这种情况。
　　突然。
　　“少侠！
　　救命啊！”
　　张扬的叫喊声从下方传来。
　　逸邵顺着声音的方向看了过去。
　　只见一只没了手的感染者正追着他到处跑。
　　“刚刚的漏网之鱼么？”
　　逸邵轻啧一声怒斥道：“它连胳膊都没有，你怎么这么怂啊？
　　干它啊！”
　　“对哦，我都把这茬忘了！”
　　张扬顿时停下了奔跑的步伐，转身就是一脚：“吃我如来神脚啦！”
　　那只感染者被这瞬间的还击踹倒在地。
　　没有俩条胳膊的它就像一个背着重壳的大乌龟一样，怎么都爬不起来。
　　“让你欺负爷，吃屁去吧！”
　　张扬故意把屁股对准了这丧尸的脸。
　　“噗！”
　　疑似青绿色的气体飘出。
　　这只丧尸涨红了脸，很快就咽下了最后一口气。
　　“这家伙，真是够了.”逸邵按了按面门，强迫自己不再去看那个行为举止很糟糕的胖子，对着这名驾驶员接着道。
　　“然后呢，这直升机还能不能飞了？”
　　“飞？”
　　那人被逸邵问地楞住了“如果你还想继续活命的话，我劝你最好不要这么想！”
　　“为什么？”
　　“因为会死！”
　　场面陷入了尴尬与沉默。
　　片刻之后，逸邵继续问道。
　　“那能不能请你讲述一下当时究竟发生了什么呢？”
　　作为当事人的他，可以为逸邵带来第一手的情报信息。
　　最重要的。
　　是可以揭开这神秘怪异的面纱，也好让逸邵对此有个防备。
　　“当时的话.”驾驶员思索着，缓缓说起了从前：“当时我们正在有序安排民众乘坐直升机撤离，本来一切进展都很顺利的，也有民众成功抵达安全点，直到那个家伙的到来”逸邵：“那个家伙？”
　　“一个体型无比巨大的存在，它就像是古西方神话传说中的巨龙一样.”说到这里，驾驶员眼中本就不多的色彩更加暗淡下去了一些。
　　“不或许说，它原本就是神话中的巨龙吧”逸邵：“巨龙？
　　什么样的巨龙？”
　　“那是一个体型无比高大的家伙，有着一身漆黑的羽翼，它能遮蔽整片天空，一脚就可以踩烂我们的装甲车，我们那些试图趁机离开的同胞们都.”说到这里，他缓缓低下了头。
　　“是啊，都死了.全都死了”又开始重复起了一样的话语，面部神情痴狂。
　　“？”
　　逸邵伸手在他面前晃了晃。
　　期间甚至还伸手十分用力地戳了戳他的腰。
　　他对此都没有任何反应。
　　“喂！
　　你清醒一点！”
　　逸邵抓住他不断摇晃。
　　但不论逸邵怎么晃，他的情况都没有任何转变。
　　口中一直都在不断重复着同一句话。
　　瞳孔中的色彩已经完全退散，陷入了深层的浑浊与黑暗。
　　“死了，都死了.他们都死了.嘻嘻嘻嘻嘻.”


第110章 ，对讲机与小地图
　　“这是.”逸邵看着他的目光中，多了些无奈与同情。
　　“疯了啊”看来末世的环境，终于还是压垮了这位在怪异绝望袭击中唯一幸存者的最后一丝理智。
　　他不断嬉笑着重复同一句话语，无论逸邵怎么向他搭话，他都没有任何别的反应。
　　“死了，都死了.他们都死了，全都死光了.我也要死了.嘻嘻我啥时候才能死呢.？”
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻.嘻嘻嘻嘻嘻.”“死了，都死了.真好啊，我也想死啊.嘻嘻嘻嘻嘻.”疯狂的语句不断从口中冒出。
　　他痴笑着脑袋靠在驾驶员的座位上，神色癫狂，面露痴态。
　　“已经彻底没救了啊这是.”逸邵无奈地摇了摇头。
　　为他这可怜的命运感到惋惜。
　　事情发展到了这种地步，已经没有再挽回的可能性了。
　　他已经彻底地迷失了自己。
　　迷失在了那份因恐惧而被完全摧毁的人性理念之下。
　　只能希望他在人生中的最后一刻，不会过度凄惨吧。
　　逸邵没有动手杀死他，因为他还没有主动解决生者的权利。
　　但他却留下了300g面包，留给这个可怜的家伙。
　　作为交换，他拿走了那张直升机驾驶座位前面的一卷城市地图。
　　【叮，您获得当前市区的地图！
　　】直升机还能不能用这方面，只能留待以后再考虑了。
　　首先不管他说的那什么空中巨龙。
　　就光谈这飞机，他也不会开啊！
　　一个连汽车驾照都没有的人，去开飞机的话，怕是想不坠机都难。
　　只能先放着这里不管了，等以后若是有机会的话，可以再回来这里看看。
　　希望到那时，它还没有因特殊的力量而遭到破坏。
　　毕竟在某种程度上已经是肯定了，这架直升机没有任何问题，因为它一直都处于原地待命的状态。
　　临走前，逸邵取走了那个驾驶员胸口疑似对讲机的东西。
　　若要说能与军方取得联系的话，肯定就只有这玩意才能起到作用了。
　　值得庆幸的是，上面的光点还亮着，貌似还有电。
　　“应该就是它了吧。”
　　逸邵将这对讲机放进了胸口的位置，为了能第一时间听到军方的传音。
　　然后逸邵就下了这架直升机，顺便帮他将门给推上了。
　　从现在开始，这个世界上又多了一个已经被逼疯的家伙。
　　理智被恐惧给摧垮而完全丧失所有理性，成为了真正意义上活着的尸体。
　　他们都是可怜人。
　　逸邵迈着无比沉重的步伐，来到一辆已经损毁的战车旁。
　　盘膝坐下。
　　手中打着电筒，将那张卷起的城市地图平整铺开。
　　城市的整体简化版构造映入眼帘。
　　“这里，应该就是我们目前所在的方位了。”
　　逸邵伸手指向地图上的一片空旷地带。
　　对应周围地图上场景的大概描述，多半已是八九不离十。
　　“从这里一直往西边走的话，路径上会有一家大型商场，末世之前主要负责贩卖衣物与珠宝等东西。”
　　逸邵伸手在一座高楼的建筑上点了点：“但很可惜，那些奢侈品在这该死的末日之下根本任何屁用都不会有！”
　　“从这里一直往北的话，会来到一家动物园。”
　　逸邵指了指地图上标注了园区的位置道：“如果现在不是身处末世的话，我一定会选择前往这里观看一下小动物们放松一下身心，但很显然，现在根本不是做这种事情的时候！”
　　“南边完全是一片水域河道，看上去还蛮宽大的，直接无视掉就好了。”
　　“而至于东边的话.”逸邵的手指定格在了这里：“是美食街啊！”
　　美食街，顾名思义，是专门售卖食物的商业街道，沿途的小摊和店铺绝不会让来客失望。
　　“考虑到诸多因素，也许我可以试着去那里找找看有没有物资一类的东西，特别是食材方面！”
　　逸邵顿时就来了精神。
　　比起动物园和卖宝石的商场这俩个地方，美食街无疑是目前对逸邵而言最有用的去处。
　　无论是零食还是食材，这种可以吃的东西能得到一个是一个！
　　“沿途有几个红绿灯的路线，算不上多远。”
　　逸邵点了点头：“决定了，等张扬他们归队的时候就去那里吧！”
　　逸邵说着，将这条美食街的位置熟记于心。
　　然后，取出了之前吃剩下的那块鸡蛋，品尝了起来。
　　光盘行动，是每个公民都应该尽到的基本义务！
　　不浪费粮食的精神，在这末世之下被每位求生者深刻领悟。
　　“虽然是凉的，但口感方面还行。”
　　逸邵称赞道：“看来随身空间的保存机制不同于冰箱啊，我还以为对这种已经烹饪过的食物保存方式会是冷藏呢！”
　　吃完一个鸡蛋，补充了身体所需的营养成分后，逸邵活动了一下身体。
　　现在他已经基本上痊愈了，就是骨头方面仍然还有些酸酸的。
　　想必凭借他那强大的自动愈合能力，只要再过一段时间的话，这酸楚感也会完全消失吧。
　　“深渊之力，好东西啊！”
　　逸邵对此赞不绝口。
　　如果不是因为一直有这东西加持着他身体的话，恐怕他早都不知道烂在哪条马路上了。
　　逸邵起身来到了一辆装甲车前面，张扬和张武已经在那里静候多时。
　　他们坐在地面，面前摆放着一地的可用物品，零零散散地排放。
　　“少侠，你来了！”
　　张扬见逸邵走过来，急忙起身：“我们按照你的吩咐只找到了这些东西，你看看哪些是有用的。”
　　“嗯。”
　　逸邵微微点了点头，目光扫向地面。
　　地面零散排着一些子弹，还有一些上面粘了漆黑粘液的枪械。
　　“这是什么东西？”
　　逸邵定睛注目。
　　对这种奇怪的黏液本能上感到相当反感。
　　这黏液呈黑，看上去又稀又浓，不像是那些丧尸所化。
　　手电筒的光芒照射在上面，那些如淤泥无异的东西竟在此刻突然狂躁地跳动了起来。
　　像是有什么东西被困缚在了里面，挣扎着正欲脱出。
　　幅度正在逐渐变得越来越大“艹艹艹！
　　！”
　　逸邵单手推着俩人急忙后退。
　　但手电筒的光线一直都落在上面，丝毫不敢挪开。
　　强光，让这如泥一般但却活着的物体不断跳动。
　　没过多久，伴随着一声凄厉刺耳的哀嚎声，跳动的粘液突然变得柔滑了起来。
　　滑流在了地面。
　　就像是一地黑色的水一样，貌似没什么奇特的地方了。
　　面对强光，它再也无法动弹。
　　良久，逸邵才缓缓吐出一句。
　　“这他娘的到底是什么鬼东西？
　　！”
　　感谢“20201129192329213”大佬的2张月票&gt;3&lt;


第111章 ，名为诅咒的陷阱
　　“这他娘的到底是什么鬼东西？”
　　面对逸邵的问题，现场无人能回答。
　　张扬和张武支支吾吾地站在那里，像是有些不知道该如何回答逸邵的问题。
　　毕竟，东西虽然是他们找来的，但他们也不知道这东西这么恐怖。
　　与此同时，提示的字幕跳了出来，解开了逸邵目前的难题。
　　【那是诅咒，由特殊生物释放，达成一定条件时将会自动触发，带来所对应的超自然效果！
　　】“诅咒？”
　　逸邵小声嘀咕着这个本该熟悉却又感到无比陌生的词汇。
　　若说是末世之前的电源里面，诅咒是什么东西他肯定一口就能回答上，无非是咒杀目标于无形的诡异能力。
　　但当这种本不该存在于世的东西突然降临在了世界上的时候，逸邵便开始感觉有些慌张了起来。
　　特别这种能力还是敌对方的怪异用来坑杀求生者的，逸邵顿时心都凉了半截。
　　搞不好以后就不明不白的突然暴毙了也说不准。
　　“那现在这样，算什么状况？”
　　逸邵看着那在手电筒的白光中再也没有动静的黑水问道。
　　【因强光照射，你误打误撞刚好达成了解除的条件，不必担心，现在它已经再也没有任何威胁了，作为一次性诅咒，它没有再复发的可能性。
　　】“是吗.”虽然有了提示君的肯定，但逸邵还是无法彻底放松警惕，难以保证下一秒这东西是不是就会突然复活过来反咬他一口。
　　毕竟，人类的心理作用就是这样。
　　但事实证明，这确实是他多虑了。
　　这玩意已经彻底凉透了，现在它只是有些奇特的黑水而已，再也不会对他们造成任何威胁。
　　当逸邵走进后拿起树枝戳了戳这些黑水，确认再无反应后才敢将那把步枪捡起。
　　却发现，步枪上不知何时被腐蚀出了一个手指头大的洞口。
　　刚好腐穿了枪管的位置，大大削减了枪械攻击时造成的杀伤能力，甚至还会有意外发生的风险。
　　“.”逸邵没有作声。
　　将其放下后继续捡起第二把枪。
　　但结果却是，腐蚀，腐蚀，依然被腐蚀这一地的枪里面，一把能用的都没有。
　　都被这由不知名怪异所下的诅咒而遭到了破坏。
　　倒是那些子弹还算有些用处。
　　【叮，您获得子弹50！
　　】“就这些吗？”
　　逸邵转身看向俩人问道：“食物或是物资方面呢？”
　　对此，俩人只是摇了摇头，没有说话。
　　“是吗.”逸邵也不再过多追问。
　　就在刚刚过去的时间里，整个紧急撤离点都被他们二人翻了个底朝天。
　　但却除了这些武器以外，什么都没有找到。
　　按规矩这种地方肯定会有泡面或矿泉水那一类救济物品的。
　　但很可惜，没有。
　　因不知名原因，张扬他们要么是找到了一堆空箱子，要么就是里面装着食物，但已经彻底被腐烂掉的箱子。
　　“对了。”
　　逸邵转身看向他们俩道：“接下来我准备去一趟美食街，你们呢？”
　　逸邵话里的意思十分明确，不跟的话就可以在这里原地解散了。
　　各奔东西的那种。
　　人生有梦，各自精彩。
　　“跟啊！”
　　张扬欣喜道：“为什么不跟？”
　　“是啊少侠！”
　　张武接着后面道：“我们的命都是你给的，在把这条命还给你之前，我们是不会放心让你一个伤员单独行动的！”
　　“是吗。”
　　逸邵微微一笑。
　　他们还不知道逸邵现在已经基本上完全痊愈的事情，就算逸邵说出去，他们也不会相信。
　　毕竟他们只是有些蠢，但不代表他们真的就傻到那种地步。
　　这种超出常人理解与接受范围的事情，他们多半不会当真但这样就好。
　　“那你们跟我来吧。”
　　说罢，逸邵领着二人朝出口的方向走了过去。
　　也就是来时进来的方位。
　　无视掉那一地在“猩红派对”演奏之后，此处感染者发脓所化的黑水。
　　三人走出了这里。
　　按照之前地图上所指的方向，三人在黑暗的区域中小心翼翼地开始潜行。
　　在外面的街道上就是成群结队的感染者在徘徊游荡，低吟声响成一片。
　　为了不惊动它们而导致更大意外的发生，这是必要的行为。
　　因为走小道的原因，三人稍微绕了些远路。
　　但好歹是平安抵达这条美食街了。
　　曾经热闹非凡、人来人往的街道，现在冷清的只有偶尔几道身影在黑暗之中晃荡。
　　而至于这些影子究竟算不算是人这一点，还有待着重深究。
　　“这里怎么这么冷清，不应该啊？”
　　大哥张扬望着四周，有些难以置信道：“我以前旅游啊呸，受邀参加国学武术大会，交流武学经验的时候来这里逛过。”
　　“如果我没记错的话，当时生意可是到了相当火爆，人山人海的地步！”
　　“就算现在是末世，这里的感染者也不可能只有这么几个啊？”
　　张扬挠着头，显得有些茫然。
　　心中总有一种不怎么对劲的感觉，但具体是怎么回事，他都说不出口。
　　就心里感觉这个地方怪怪的，不怎么正常的样子。
　　“嘘！”
　　逸邵竖起一根手指放在嘴边，做了一个禁声的手势道：“小声点！”
　　然后，他就取出战斗匕首，偷偷摸摸地从小道中出去了。
　　弯腰驼背，小心翼翼地融入了黑暗之中。
　　“噗嗤！”
　　“咔！”
　　“嘎嘣！”
　　最后一只感染者还没来得及发出叫喊，就被逸邵一击贯穿了大脑。
　　瞬间将它毙命于此。
　　“好了。”
　　逸邵在它们身上将这把匕首擦干净后，对着黑暗中说道。
　　这时那俩个胖子才敢出来。
　　和逸邵不同，他们根本毫无任何战斗力可言。
　　但逃跑的功夫有一说一，绝对是顶尖的高手。
　　“你们负责前面的区域，我负责后面的！”
　　逸邵同时看向俩边道:“找到的食物可以据为己有，但物资或是道具方面得先交给我观察一下是否具有价值或隐藏危险，明白了吗？”
　　“是！”
　　俩人异口同声地应道。
　　“嗯。”
　　逸邵点了点头，随后转身。
　　消失在了一片黑暗的后方街道之中。
　　“那我们也走吧，阿弟！”
　　待逸邵离去后，张扬看向自己的小弟。
　　俩个体肥情义重的家伙互相对视了一眼，结伴朝前走了过去。
　　张扬手中已经换上了逸邵刚刚交给他的一根全新白蜡烛。
　　之前的那根白蜡烛在寿命方面已经燃烧到了尽头，自动地熄灭了。


第112章 ，丰盛的一餐
　　整条街道其实很大。
　　作为对资本而言很重要的商业部位，怎么可能不给来者充足的享受时间呢？
　　光是路两边的店铺就已经高达50多家了，路边的小摊更是数不胜数。
　　每日打卡晒圈的网红一日更比一日多，基本上都跟住在这里了一样，同样带动了住宿业和旅游业的发展。
　　但因为这场求生游戏突然降临导致的原因，这里已经再也没有当初的那份美好了。
　　现场完全就是一片狼藉。
　　各种各样的摊位因没人打理或是人群的拥挤都变得破破烂烂。
　　烹饪的锅具摔在了地面上，里面的食物全都无人处理，散落在了地上，并随着时间的推移而逐渐变成了一摊又一摊腥臭的粘液。
　　不同于求生游戏自带的那种腐蚀粘液，这是食物本身就有的情况。
　　也可以理解成发霉或是长细菌了，反正就是已经不能再被人体正常食用了。
　　“真惨啊”举着白蜡烛，望着四周破败的环境，大哥张扬忍不住感叹道。
　　在他的印象中，这里本该是那么幸福而又美好的吃货天堂。
　　也曾是他理想中的一块宝地。
　　但现在.想到这里，他不禁摇了摇头，开始安排起了接下来的位置分配工作。
　　张扬负责搜寻摊位和警示四周，而张武则进入了店铺里面深入查找。
　　分工明确。
　　但随着时间线的推移，他们真正找到的物资完全无几。
　　“大哥，我已经尽力了！”
　　小弟张武手中拎着一道还没下锅已经化开，也不知道还能不能吃的汤圆哭丧着脸道。
　　“除了这玩意以为，实在是找不到什么能吃的东西了！”
　　“唉”张扬这边更惨，直接就是一无所获，俩手空空。
　　毕竟这条街的气象清一色的好，除了一地废物之外什么都没有。
　　“别提了，你好歹还有收获呢，我这直接什么都没有！”
　　说罢，俩人互相注视着对方。
　　然后，同时地“唉”了一声，感叹世界的残酷。
　　就在这时。
　　忽然一阵浓郁的香味飘了过来，直直飞入二胖鼻腔之中。
　　勾引着他们的食欲。
　　“大哥大哥.”张武吃惊道；“你闻到了吗？”
　　“嗅嗅.”张扬闭眼，像是闻着这种气味入了神：“是啊，这可真是太香了！”
　　“大哥，你说这里会不会还有别的幸存者？”
　　张武问道。
　　“嗯，确实有这个可能性.”张扬点了点头。
　　“要不，我们先去看看？”
　　张武建议道。
　　“可以，走着。”
　　张扬同意了小弟的这个想法。
　　然后二胖就寻着气味的勾引，朝那香气传来的方向“飘”了过去。
　　像死猪一样鼻孔朝天，不断嗅着那香气扑鼻的味道。
　　已然沉沦。
　　很快，他们就来到了一家靠近外围的店铺前。
　　“看样子，香味就是从这里面传来的。”
　　张武望着这家店铺半开半合的门，吞咽了一口唾沫，眼中满是期待。
　　“嗯，我知道”张扬也是擦了擦嘴，难以忍受这种折磨，想要冲进这里面大快朵颐。
　　在他们的视线中。
　　那扇半开半合的木门透出一丝明亮的光明。
　　并且他们能听见，里面正发出熬汤和砍菜的声音。
　　就像是有一名绝世大厨正在里面大显身手一样，引人入胜。
　　二胖禁不住勾引，来到木门前。
　　扒着木门，目光朝里望去。
　　只见一个和他们体型差不多，也是肚肥腰圆的家伙穿着一身厨师的白色服装，手拿一只猪头在菜板上不断砍着。
　　手段精准，刀势沉重。
　　看上去像是一名专业做这种事的老手。
　　而在他身后的桌面上，摆放着一桌丰盛无比的菜肴。
　　几十道菜看上去无比诱人。
　　琳琅满目地闪烁着晶莹的亮光。
　　菜式色泽无比鲜艳，里面的香气让人垂涎欲滴。
　　“太香了！”
　　二胖忍不住惊呼出声，已经完全看呆了。
　　“嗯？”
　　听到声响的大厨转过身。
　　看向了门口的这俩个陌生的面孔，一脸和善道；“哎呀呀，是客人吗？”
　　“嘿嘿，是的”二胖推开门傻笑着。
　　没人能拒绝这种丰盛的佳肴，特别是他们这种体型的货色。
　　“那请进来坐一坐吧。”
　　那位厨师和蔼地建议道：“不过需要请你们再稍微等一会，因为还差一点就可以开始吃了。”
　　“嗯嗯！”
　　二胖光速点头：“非常感谢您的邀请！”
　　然后他俩就拉开椅子，坐了下去。
　　目光在那些菜上面不断打量，像是在思索着接下来究竟应该先吃哪道菜。
　　而那位厨师则微微一笑，继续辛勤地忙碌着他手上的工作。
　　手中的菜刀不断斩落，口中不断碎语，低声说道。
　　“现在的猪肉，肥头大耳.油脂丰盛他妈的.真是越来越让人有胃口了！”
　　菜刀不断斩落，砍在木板上发出沉重的声响。
　　伴随着骨骼碎裂的声音。
　　“几位客人，久等了！”
　　没过多久，这位大厨端着一大碗猪头烫上桌了。
　　新鲜出锅的猪头烫看上去是那样完美。
　　“嗅嗅.嗯.真香！”
　　张扬闻着香气，忍不住赞叹道。
　　“是啊是啊！”
　　张武在旁附和：“你看这汤的色泽，多么绵滑而又柔畅，你再看这肉，多么新鲜而又可口！”
　　说到这里，他再也控制不住自己的痴态脸。
　　贪吃之心十足，恨不得马上开始品尝。
　　“尊敬的客人，快请用餐！”
　　大厨友好地递过来了一双筷子，张扬和张武接过后连忙道谢。
　　张武第一个没忍住。
　　一筷子夹起一块肉送入口中，以为会有多么惊艳的味道去刺激他的味蕾。
　　但他的表情却随着猪肉的进口而定住了。
　　咀嚼着口中的猪头肉，脸上露出愁容与苦涩。
　　“呸呸，什么味儿啊这是？”
　　已经咀嚼过的肉被他不留情面地吐在了桌面上。
　　下一秒，二胖的脸色飞速发紫，一股不详的感觉瞬间袭上心头。
　　“这，这是.！”
　　张扬满脸惊讶之色。
　　“我他妈”张武掐着脖子直接跌倒在了地上，不断用手抠着嗓子眼。
　　“我到底吃了什么.！”
　　在他们的视线中，刚刚所有亲切祥和的一片全都开始了大变样。
　　照明的光源全都消失不见或暗淡了下去。
　　除了一开始他们带进来的那根白蜡烛。
　　原本摆放美食的盘子里放着感染者与不知名生物的残肢，发黑的液体沿着切口流淌。
　　甚至还有蛆虫在上面一进一出。
　　那块看上去无比美味的肥大猪头，实际上比其他碗里的东西还要恶心无数倍。
　　这里的一切，都开始变得不对劲了起来。
　　充斥着诡异与不详的气息。
　　“那家伙人呢？
　　！”
　　张扬急忙起身，东张西望。
　　那位亲切和蔼的大厨不知在何时已经突然消失不见了。
　　犹如人间蒸发一般。
　　“呕呕.呕.！”
　　小弟不断抠着嗓子眼，给自己催吐。
　　虽然刚刚他没有下咽，但他是真的感到非常恶心，也许只有呕吐才能抑制这种负面的感觉。
　　毕竟在这种情况，如果吐出来的话心里会好受许多。
　　“.”屋子深处。
　　传来了锐利沉重之物被拖动，沿着木质地板一路摩擦，逐渐靠近的声响。
　　在这家仅有一根白蜡烛作为照明物的店里，搞得人心惶惶。


第113章 ，交换
　　一副通往屋子内部的门框下。
　　站着一名身着黑色袍子看不清脸庞的怪物。
　　它站在那里，望向二胖。
　　同时，它的手上还拎着一把体型巨大的斩刀。
　　刀身之上闪烁着黑亮的光彩，似有无数冤魂在呐喊咆哮。
　　【你们，吃了我的食物】沙哑的声音缓缓说道，阴凉的气息让二胖顿时感觉背后一激灵。
　　“你，你想怎样？”
　　张扬护着张武，看向那黑袍的怪物，开口问道。
　　【作为交换，将你们的血肉奉献于我.！
　　】沙哑的声音顿时让张武欲哭无泪道。
　　“冤枉啊！”
　　张武连忙磕头喊冤：“我没吃啊，只是撕下来了一点肉，你看，那块肉还在啊！”
　　那怪异顺着张武手指的方向望去。
　　确实正如他所说，他只是撕下来了一块肉而已，并没有咽下。
　　虽说这块肉已经沾染他的唾沫了。
　　【你不要把我当傻子，吃了就是吃了，没吃就是没吃，不可狡辩！
　　】怪异怒了，一股扑面的凉意瞬间袭来。
　　“跑”二胖连滚带爬地朝着来时不远处的大门口冲了过去：“快跑啊！”
　　【哼！
　　！】那怪异见二胖逃跑，也不急着去追。
　　一只色彩浑浊的爪子从黑袍下抬起，对准大门口的位置狠狠一握。
　　几乎是瞬间，那扇开着的门直接合上，发出一声重响。
　　“开啊，快开啊.”无论张扬怎么拉或推门把手，就是纹丝不动。
　　像是有着一股不可控的力量在暗中加持，使这扇门成为了他们难以打开的东西。
　　【人类.】那黑袍的怪物缓缓上前，目光如炬地盯着二胖。
　　同为食客，张扬和张武能感觉到对方眼睛下的火辣。
　　那是在看待食物的表现，而且还是看到绝品佳肴的那种。
　　“啊啊啊啊！
　　！！”
　　二胖吓了一大跳，使出浑身解数开始对这扇木门进行攻击。
　　拳打脚踢乃至同时冲撞各种各样能被他们想到的招数轮番上阵，但就是无法离开这里。
　　折扇门成了他们通往安全的唯一阻碍。
　　“不不.”眼看那怪物越来越近，张武双手颤抖着取出那把逸邵交给他的手枪：“不要过来啊，你这怪物！”
　　“砰砰砰砰砰砰砰！
　　！”
　　一阵连射，瞬间将弹夹清空。
　　【啊啊啊啊！
　　！！
　　】那怪物发出了一声刺耳的怪叫，然后就捂着胸口跌坐了下来。
　　斩刀落在地面发出沉重的声响。
　　刚刚张武的一顿连射属实是传说中的瞎猫碰到死耗子，正好四枪不偏不倚地命中对方胸膛部位。
　　其余三枪放空。
　　这怪异看上去无比痛苦地在那里挣扎着想再次站起来。
　　但张扬可不给他这个机会。
　　“我可去NM的吧，妖邪退散！”
　　使出浑身解数的一脚踹在对方胸口，将它踹倒在地。
　　“既然有实体和痛觉的话，那就没什么好怕的了！”
　　张扬冷哼一声，从随身空间中将逸邵给他的那把M16拿了出来。
　　枪口对准了这只怪异漆黑挣扎的身影。
　　“砰！”
　　早在出发的路上，逸邵就给他们二人科补了一下现在对于怪异这种非人存在的情报。
　　根据逸邵对于个别怪异的假设，张扬和张武采取了行动。
　　关于怪异不可被杀死这件事，他们很清楚。
　　而现在他们要做的，就是在有限的子弹和时间内暂时镇压住这只怪异，等待逸邵到场救援。
　　这怪异每一次想起来的时候，张扬就给它补一枪。
　　刺耳的哀嚎与悲惨的咆哮之声不绝于耳。
　　“砰！”
　　枪声响起。
　　不远处的逸邵抬起头，停下了手上的搜查。
　　“这声音的方向，是张扬他们那边。”
　　逸邵从房子里面走了出来：“嗯，去看看吧。”
　　“起来啊！”
　　张扬看着这只倒在地上，刚刚还威武且神气十足的怪异，口中叫嚣道：“跟小爷斗法，洗洗睡吧你！”
　　话毕，又是一声枪响。
　　这只怪异直接被打成在筛子在地上疯狂缠绵，像一条毛毛虫。
　　【人类，你完了.啊.！
　　！】‘第17第18子弹已经下去一半多了，少侠你快来啊！’
　　别看张扬现在这神气的样子，意气风发。
　　实则内心慌得一批。
　　威武神气只是一时的，子弹用完才是要命的。
　　现在这门打不开，只能靠子弹强行压制对方。
　　但也许算是他们比较幸运，碰上的这只怪异好巧不巧地拥有痛觉与实体。
　　如果不是因为这样的话，恐怕他们刚刚就已经被对方吞下肚子，成为一顿美餐了。
　　“咔咔.”终于，当张扬继续扣动扳机的时候，响起了弹尽粮绝的声音。
　　“噢不.”张扬脸上的表情瞬间就黑了下来，急忙后退。
　　没了子弹的压制，这只怪异挣扎着很快就从地面爬了起来。
　　它的袍子上，多了一个又一个破洞。
　　目光的神色已经从欣喜变为了极致的愤怒。
　　比起立马享受这份美味，它更想将这俩不知死活的家伙先碎尸万段一番。
　　以发泄自己心中的怒火。
　　“完，完了.”张武颤抖着肥躯道：“它怒了！”
　　“少侠怎么还不来啊”张扬心知凶多吉少，但心中仍然还对逸邵保留着一丝期待。
　　毕竟现在能救他们的，只有逸邵了。
　　“张扬，张武，你们在哪？”
　　逸邵的呼唤声在外面响了起来。
　　“少侠！”
　　张扬和张武立马激动地手舞足蹈，疯狂敲击着木门呐喊道：“在这，我们在这！”
　　听到声响，逸邵来到这木门前，却发现不管他怎么用力都打不开。
　　“奇怪，怎么回事”逸邵小声嘀咕了一句话朝着里面问道：“能不能把门打开一下，我这边好像卡住了，进不去。”
　　【还有活人？
　　】那怪异顿时一喜。
　　没等张扬和张武继续多说些什么，无数的触手瞬间从房子里面伸了出来，将他们俩个捂住嘴，缠地严严实实，五花大绑地拽进屋内。
　　“尊敬的客人，请您稍等！”
　　那怪异瞬间转化为了一名体肥腰圆的厨子，就是之前张扬和张武看到的那位。
　　“我们这的门最近出了些问题，只能从里面开启，还请您见谅，我这就来！”


第114章 ，【求首订】行为举止奇怪的逸邵【求首订】
　　“咔哒。”
　　木门打开了。
　　逸邵面前站着一个肥胖的家伙，看上去油脂方面很强势。
　　“你是.？”
　　没等逸邵把话说完，他急忙说道。
　　“尊敬的客人，第一次见面！”
　　那大厨摘下头顶的帽子后对着逸邵行礼道：“我是这里的厨师长，欢迎您光顾小店。”
　　“请问，您需要来些什么吗？”
　　“厨师.？”
　　逸邵皱眉：“可这里不是已经”瞬间，他像是明白了什么，若有所思道：“那请问，尊敬的厨师长大人，您有没有见过我的俩位朋友？”
　　逸邵抬起手笔画道：“体型方面比您要稍微瘦一些，个头也不如您高大，看上去都三、四十岁左右的样子，不知您可有遇见？”
　　逸邵说的自然是张扬和张武。
　　“嗯，您说的我理解了。”
　　厨子点了点头：“您的俩位朋友正在小店内部就餐，如果您不介意的话，不妨进来坐一坐，顺便品尝一下本店特有的美食，放松一下疲惫的身心？”
　　“用餐？”
　　逸邵诧异：“不用了吧，尊敬的厨师长大人。”
　　“我现在还不饿，不知能否叫我的俩位朋友出来一下呢，我有话对他们说。”
　　“哎呀哎呀”厨师长也很难办：“不是我说啊，尊敬的先生，您的俩位朋友现在正在小店里面大吃特吃，这个时候贸然去打搅他们的话，似乎有些不合礼仪，您觉得呢？”
　　“要不这样，您先进来喝杯水，等他们吃完了，你们再谈话，可以吗？”
　　“啊？”
　　逸邵蹙眉：“可是我现在就想和他们商量！”
　　“尊敬的客人，您这样实在是让我难办。”
　　厨师长挠了挠头：“要不这样，您先进来休息一下，老站在门口也不好！”
　　说着就让开了一条道，欢迎逸邵进入里面。
　　透过他那肥大身影让开的地方，逸邵看见里面的装修无比豪华。
　　店内保持着一种中欧式的优雅风格，看上去既简洁又让人安心。
　　“嗯”逸邵沉思了一会儿。
　　“那就这样吧，等他们吃完了记得喊我，我就不进去打搅他们的胃口了！”
　　逸邵说完就拉着门，准备关上。
　　【不！
　　！】几乎是瞬间，就在木门即将关合之际。
　　一只黑色的手从里面扒着木门，阻止他继续这种行为。
　　【你不能离开这里！
　　】愤怒的咆哮声从里面传了出来。
　　【你必须得让我品尝你的味道，我实在是太渴望了，哪怕仅仅只是一口也行.！
　　】无边无际的触手瞬间从街道的各个角落冒了出来，在暗色之中跳动。
　　【你，已经无路可逃了】当那怪物的脸凑着木门的缝隙看向逸邵的时候。
　　却发现。
　　对方的嘴角正大大的向上勾起，满脸挂着邪恶与愉悦的笑容。
　　看上去与刚刚那名有些愣头青的家伙完全不是同一个人。
　　“啊这可真是太棒了！”
　　逸邵看着门内，舔了一下嘴角：“逃跑？
　　谁说我要逃了？”
　　在怪异的注视下，逸邵缓缓取出一把战斗匕首在手中把玩着。
　　舌头挂在嘴角，看上去无比癫狂。
　　“来吧，一起跳个舞吧，小可爱~！”
　　匕首瞬间扎下，刺入对方手指尖的部位。
　　特别注明，危险动作请勿模仿，否则后果自负！
　　【啊啊啊！
　　！！
　　】那怪异发出了无比痛苦的惨叫声。
　　想要将手拽离这里，但却发现它已经不能控制自己。
　　身为怪异这种特殊存在的它，被某种不知名的特殊力量压制着。
　　且这股力量的强大远在他之上！
　　“对对对，就是这样！”
　　逸邵脸上洋溢着幸福的表情：“再陪我多多玩一下吧~~！”
　　紧接着，第二根、第三根、第四根甚至是第五根匕首缓缓扎下。
　　分别刺入对方各个指尖部位。
　　在一声又一声的惨叫与哀嚎中，逸邵脸上的表情逐渐变得狰狞而又扭曲。
　　仿佛随时都会破碎开来。
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻.嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！
　　！！”
　　逸邵双手呈爪状不断扒拉着胸口，在惨叫与哀嚎之中发出了疯癫无比的狂笑。
　　“太棒了，太棒了，太棒了，嘻嘻.嘻哈哈哈哈哈！
　　！！”
　　压制性的力量随着怪笑而瞬间消失。
　　这怪异直接坐倒在了地上捂着手不断惨叫。
　　“喂喂喂”逸邵将房门推了开来。
　　“你不是很有能耐吗？”
　　逸邵将那些落在地面的匕首一一捡起，脸上挂着比怪异还惊悚的笑容。
　　“来啊？
　　拿出你们杀人时的残忍来啊？
　　！”
　　【不，不要.】那只怪异产生了退缩的意思，身形开始变得有些缥缈。
　　“想藏起来？”
　　逸邵冷哼一声，一把匕首在他把玩之间直直就脱手飞了出去，贯插在对方胸口：“你觉得我会给你这个机会？
　　！”
　　被这突然的一击打断了施法的怪异，开始强忍着痛苦不断朝着逸邵的方向磕头求饶。
　　【饶了我吧，求求您饶了我，高抬贵手.】“哈？”
　　逸邵像是不敢置信地掏了掏耳朵，摆出一副无比欠揍的模样：“如果是那些被你杀死的人像你求饶，你会放过他们吗？”
　　【这】怪异陷入了片刻的沉默。
　　【我不一定是为杀人而生的，只要他们愿意给我品尝一口他们身上的味道，那我还是可以大发慈悲饶他们一命的！
　　】“是吗？”
　　逸邵淡淡地笑道：“那好，那我也给你这个机会！”
　　“你看这个！”
　　逸邵说着取出了一把刻有奇怪符文的短剑·灭煞剑！
　　“这东西的作用是可以能强制击退所有的特殊生物，但如果我将它砍在你身上的话，又会发生些什么呢？”
　　带着玩耍的意思，逸邵将那把短剑拔了出来。
　　“轰！”
　　顿时白光一闪，一股强劲无比的重力将这怪异直接轰在了墙上。
　　砸出一个大坑。
　　如果不是这面墙足够厚实的话，只怕会直接开一个大洞。
　　“人们总是习惯性地会被表面存在迷惑了双眼，而忽略了别的真实意义”看着那已经陷入冷却时间的灭煞剑，逸邵咧嘴笑道。
　　“你猜猜看，这玩意如果砍在你身上的话，会发生什么？”
　　没急着将这把已经进入CD冷却期的武器收起来。
　　逸邵将那把灭煞剑抛了又接，接了又抛，随手的行为，看上去无比顺手。
　　剑身上的寒芒在空中不断闪烁。
　　“究竟是它的符文强度更厉害，还是你对这方面的抵抗能力更胜一筹，就让我拭目以待一下吧！”
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻哈哈哈哈！
　　！！”
　　今日上架，厚颜无耻求个首订！
　　另感谢“liang2019”的2张月票支持&gt;3&lt;


第115章 ，【求首订】谜梦
　　剑拔出鞘。
　　神秘的符文在半空中跳动。
　　奇特的力量充盈剑身，令此怪异闻风丧胆。
　　不同于先前的张扬张武，逸邵对它的威胁是压倒性的，无论是气势还是力量。
　　远不是他们那种仅能靠枪械威风一时的家伙能比的。
　　它在他的身上，看到了无比庞大的漆黑能量。
　　正以欲冲天之势，不断生长。
　　漆黑浓密的树梢延伸向了黑暗的天空之中。
　　【求求你，不要.不.不要，额啊啊啊！
　　！！
　　】剑刃切开黑色的肉体。
　　没有鲜血、没有伤口，只是突兀多了一块孔洞。
　　白烟升起，如雾般缥缈。
　　“噢？”
　　逸邵笑了笑：“居然如此惧怕这种力量的吗？”
　　没有理会怪异的哀嚎，没有任何的停顿。
　　剑刃如蛛丝细网般不断落下，这只怪异的躯体在密集的攻击之下逐渐飘散。
　　在压倒且克制性力量面前，即便是身为怪异的它，也显得无比渺小。
　　起码短时间内，它是无法复活的了。
　　“说到底，这游戏的设定还是遵行最基础物理法则的嘛~”逸邵笑着将灭煞剑收入剑鞘，半边脸上的笑容突然狰狞而起。
　　“不过，多谢款待~！”
　　说罢，舔了舔嘴角。
　　眼神中疯狂的色彩一闪即逝，取而代之的是冷静与清醒。
　　理智在恢复。
　　“我这是怎么了？”
　　逸邵单手按着额头，站在那里摇晃道。
　　他眼前的场景开始不断变得昏沉与阴暗，仿佛随时都会坠落。
　　“眼皮.撑不住了”逸邵踉跄着找了块墙角滑了下来，浑身无力地闭上了眼。
　　昏昏沉沉的感觉，让他感到无比疲惫。
　　在一片黑暗的幽府中，他与他相遇了。
　　“噢？”
　　黑暗中的他露出了一丝笑容：“终于来了吗？
　　另一个我。”
　　“你是？
　　！”
　　逸邵不敢置信地看着身前这个家伙。
　　他的相貌与他本人别无二致，完全就像是同一个模子里面刻出来的一样。
　　但不同的是，这家伙通体散发着令人感到恶心的恶臭，完全不像他自己。
　　“不必慌张。”
　　另一个逸邵摆了摆手笑道：“我就是你，你就是我！”
　　“我们是同一个人，不同于外面的那些怪异，利用诈骗的手段骗取人类的性命，你没有理由与必要提防和警惕我，不是吗？”
　　说着，他瞬间出现在了逸邵身前贴近的位置。
　　他与他注视，随后嘴角一翘，露出无比疯狂的笑容。
　　“哼哼.哈哈真不愧是我.这个感觉，真让人恶心啊.哼哼哼哈哈哈哈哈！”
　　“混账！”
　　逸邵抬手，一记直拳。
　　但却落空了，对方就像是没有实体一样，直接穿了过去。
　　“我说过的吧？”
　　另一个逸邵狞笑着道：“我就是你，你就是我，你与我本是一体相生，我们之间没有区别。”
　　“所以啊”他望着逸邵的眼睛，哼哼笑了俩声：“不要再装模作样了好吗？”
　　“什么意思？”
　　逸邵沉脸道。
　　“什么意思？
　　哼哼”他自顾自地笑着：“我说啊，能不能请你不要再装清高了吗？”
　　“你明白了吗？
　　另一个我。”
　　“清高？”
　　逸邵摇头：“我不懂你说的这是什么意思。”
　　“事到如今还要继续装下去吗？”
　　他的眼中多了一些厌恶，像是看待臭虫一样：“也罢，反正我本来就是这种恶心人的玩意！”
　　“不撞南墙不回头，真不愧是我啊.好恶心，好恶心啊呼呼呼.”带着极致的厌恶，他转过身去，缓步消失在了黑暗的尽头。
　　“记住，想装清高的话最好趁着你现在还能蹦，身体还归你主体掌管的时候多装装，尽量装地像一点！”
　　“以后，你怕是就没这个机会了.”悠扬的脚步声渐行渐远，逐渐被黑暗吞噬。
　　随着那名逸邵的离开，这里的一切都开始土崩瓦解。
　　黑暗如沙硕般落下“唔”逸邵睁眼，看着朦胧的手心道：“真是做了个奇怪的梦啊”“对了，得赶紧去看看那两个家伙。”
　　逸邵强撑着疲惫的躯体站起身，一摇一晃地走进了店铺里面。
　　对于刚刚梦中发生的事情，他并没有多在乎。
　　仅仅只是将这当做一场基本的噩梦来处理与对待。
　　但事实上，真的是这样吗？
　　“哼。”
　　一片黑暗中的逸邵停下脚步冷冷道。
　　“世界被游戏所支配，游戏遵守着世界的规律在运转，规矩被游戏所掌控，而操作着游戏的人，又将是谁呢？”
　　留下这句意味深长的话，他的身体开始越发变得浑浊与黑暗，逐渐消失在了更加深层的诡域之中。
　　“努力挣扎着苟活下去吧，另一个我。”
　　“喂，醒醒！”
　　逸邵摇晃着那两个睡得跟死猪一样的家伙：“起来！”
　　“唔怎么了吗？”
　　张扬睁开了朦胧的睡眼，懒懒地打了个哈欠道：“是有什么事吗？”
　　然后他就突然醒悟，明白刚刚究竟发生了什么，猛地对着一旁依然睡得像死猪一样的小弟就是一个他最爱吃的大嘴巴子！
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声响起。
　　“哎呦！”
　　小弟捂着脸，疼得在地上不断打滚，口中哀嚎道：“大哥，你好端端的抽我干嘛？
　　神经病了吧你？”
　　“你才神经病！”
　　张扬没好气地怒斥道：“你列祖列宗都神经病！”
　　这话刚一出口，他就猛地又给了他自己一个大嘴巴子，脸上顿时就红了起来。
　　“我他妈，我对不起老祖宗们”醒悟的他满脸哭丧，对于刚刚的言词懊悔不已。
　　看着他们已经转醒，逸邵随便找了个位置坐了下去，取出200ml纯净水，“咕咚咕咚”地往嘴里大口灌着。
　　眼前的景象仍然还有些昏沉与不明，眼皮仿佛随时都会沉落下去。
　　“该死.”逸邵小声嘀咕着：“我这是怎么了.”他虽然一夜没怎么睡觉，但由于白天睡过的原因，他不应该会有这么困才是。
　　但眼皮却十分沉重，给他带来了相当程度上的难受感。
　　“明明我现在一点也不困”皱着眉坐在墙角椅子处的逸邵没有意识到，在房间中那根唯一白蜡烛的作用下，他背后墙面上的影子被拉的老长，正随着蜡烛火光的跳动而不断变幻扭曲着姿态。
　　一道深沉的声音自遥远的幽域中响起。
　　【这个世界，究竟哪里才是真实的呢？
　　】【你不知道，我也不知道，所以唯有接受它们的存在。
　　】【哼，哼哼.哼哈哈哈哈哈哈哈！
　　】


第116章 ，压力沉重的离别
　　歇息一段时间后，三人开始将这次行动的所得排在桌面上。
　　逸邵得到一整盒，也就是整整20根白蜡烛。
　　收获还算是较为丰厚。
　　而至于张扬他们那边就显得有些凄惨了。
　　一袋已经化开的小汤圆，也不知道还能不能食用，一个劲地往下滴水。
　　看上去状态是真的很糟糕。
　　“拿来我看看。”
　　逸邵接过那袋汤圆后直接扯开了包装，露出里面的东西。
　　那是一个又一个白花花的小汤圆，算不得多大，但在这末世之下却显得极其珍贵。
　　毕竟好歹，也算是食物。
　　“嗯，反正这东西拿着用处不大，我就先替你们代为保管好了。”
　　逸邵说着将这袋汤圆收起后从盒子里面取出三根白蜡烛交给他们。
　　“作为交换，这些你们拿着吧。”
　　“好勒！”
　　张扬接过后装模作样地拱手作揖道：“多谢少侠！”
　　“嗯。”
　　逸邵轻应之后将余下的那些白蜡烛一并收起。
　　【叮，您获得汤圆一袋！
　　】【叮，您获得白蜡烛*17！
　　】“这里多半已经没有东西了。”
　　逸邵起身走向门口道：“直接离开这里吧。”
　　这家店铺的环境方面比较特殊，里面满是腐烂的恶臭味道。
　　逸邵是一刻也不想再继续呆下去了。
　　这比让他在厕所里面闷着头吃饭还难受，生理方面无法接受这屋内的特殊环境。
　　而至于为什么这里的感染者会这么少，逸邵觉得原因他可能已经找到了。
　　但这种事情，不提也罢。
　　只能说是该懂都懂。
　　对于刚刚发生的一切，他都并不清楚。
　　他只记得在提防着一个行为举止不怎么正常的厨子，再然后就没然后了。
　　他也不清楚。
　　就好像意识在瞬间被什么东西给剥离了肉体一样。
　　当他回过神来的时候，战斗已经结束了。
　　“是因为睡眠不正常的缘故吗？”
　　逸邵沉思：“居然连战斗的过程都记不清楚了，这实在是过于匪夷所思了一些，我难道记忆力已经低下到这种程度了吗?”
　　“怎么了吗？
　　少侠？”
　　张扬问道：“我看你怎么好像愁眉苦脸的样子？”
　　“不，没什么。”
　　逸邵摇头道。
　　然后没理会落在后面的二人，他的目光朝着前方的街道看去。
　　现在他们已经离开那条商业美食街的区域范围了。
　　如果他没有记错的话，墙面不远处貌似有着一家酒店，正好可以去那里歇歇脚。
　　如果这次的原因是睡眠方面导致的话，但他可能还真的应该需要去补充一下睡眠质量了。
　　如果这是身体危险来临时的前兆的话，他不得不提防。
　　如若再搭配明日红月降临时的疯狂，他说不准会直接猝死在逃跑的路上。
　　为了避免这种情况的发生，休息这种事已成定局。
　　“对了，这个给们。”
　　逸邵说着丢给了张扬俩个弹夹。
　　里面有着足足60发的子弹。
　　“多谢少侠！”
　　张扬万分感激地从里面扣了七枚出来，塞进张武的那把手枪里。
　　这下子，他们又有防身用的武器了。
　　对于他们的恭维声，逸邵是左边耳朵进右边耳朵出。
　　这本来就是他们找到的东西，理应归他们所有。
　　这种时候还是不要占这种理比较好，毕竟这很流氓行为，完全不符合逸邵的个人作风与行人处事等方面。
　　逸邵可不会去刻意否认别人的努力成果。
　　该是谁的就是谁的，没有过多的纠缠，互不相欠才是最好的。
　　黑暗的小道中。
　　三人轮流经过，踩中的落叶发出清脆的碎裂声响。
　　行到一个垃圾桶附近的时候，一名饥肠辘辘的中年男子从黑暗中站了起来。
　　望向突然走过来的行人，他俩眼放光。
　　“饿我好饿.！”
　　他低吟着向逸邵等人这边缓缓走了过来。
　　已经饿得眼冒金星了。
　　“这是感染者？”
　　逸邵皱眉：“不对，不怎么像的样子”“莫非是人类？
　　！”
　　逸邵惊奇的瞬间，一把闪烁着寒芒的匕首直接朝着他的脑袋捅了过来。
　　“对不起，我真的是太饿了，原谅我，请你去死吧！”
　　男子咆哮道。
　　“砰！
　　！”
　　枪声响起。
　　男子的身影楞在了原地一摇一晃，仿佛随时都会跌倒。
　　“噗哇.！”
　　一口鲜血从他口中喷了出来，他猛地跪坐并趴倒在了地上，眼睛中的世界逐渐迷离崩溃，在彻底失去意识前他嘴角微动，缓缓说道。
　　“谢谢你，陌生人”然后，他就彻底闭上了沉重的眼皮。
　　再也不会睁开了。
　　“没什么，举手之劳而已。”
　　逸邵半沉默着看向他的尸体道：“我很高兴能给予你救赎。”
　　“请你安息吧，同为末世之下被求生游戏所支配了未来道路的可怜人。”
　　说完这句话后。
　　逸邵头也不回地带队率先离开了这里。
　　后面的张扬和张武也学着逸邵的样子看向这可怜的家伙说道。
　　“请你安息！”
　　然后，他们一行就离开了这里。
　　来到酒店的时候。
　　逸邵清空了这附近一带的感染者后直接入睡了。
　　要不然顶着这种状态的话，他可能真熬不到红月结束。
　　大厅处，张扬和张武在那里站岗，负责帮现在正补充睡眠的逸邵看大门。
　　但情绪上却显得有些低落。
　　“大哥。”
　　张武道：“你说，我们这样真的有必要吗？”
　　“嗯？”
　　张扬回头：“你这话是什么意思？”
　　“你看啊我们这种人，真的能报答少侠的恩情吗？”
　　张武掐了一把身上的肥肉道：“总感觉，已经是越欠越多了。”
　　“嗯”张扬陷入了沉默。
　　他们是有点蠢，但并不是傻子。
　　知恩图报乃是美德，但当这份恩情无力偿还且越积越多的时候。
　　关于继续呆在对方身边伺机报恩这件事，对他们而言乃是无与伦比的煎熬。
　　二人一同看向窗外那漆黑一片的环境，异口同声地叹息一声。
　　“唉”夜晚。
　　当逸邵从睡眠状态中苏醒的时候，他的床头柜上多了一张之前没有，但现在却凭空多出来的纸条。
　　“这是什么东西？”
　　察觉到异样后，逸邵将它拿了起来。
　　将其展开。
　　上面字迹飞舞且丑陋，歪歪扭扭地像是狗爬一样难看。
　　【少侠，感谢你这些日子对我二人的照顾，大恩不言谢，我们自知已无力偿还这份浓厚的恩情，但为了不再拖累你的后腿，导致更多意外的发生，我们就此别过！
　　】【我们会用你教授给我们的方式在这个全新的世界中努力生存下去，希望你也能在未来的旅途中寻得心中的那份真实。
　　】【不要执迷，不要彷徨，相信你自己，坚守你的本心与信念，永远不要被邪念所打败！
　　】【张扬，执笔。
　　】“.”逸邵沉默。


第117章 ，理解
　　“是吗.”逸邵叹息一声：“又要一个人了啊”“不过算了，如果这是你们自己选择的话，祝你们好运。”
　　逸邵起身晃了晃胳膊。
　　从现在开始，他又要单机战斗，独自一人去面对那些无止境的危险生物了。
　　虽然这俩个队友是属于可有可无甚至还会添麻烦的那种。
　　但逸邵并不讨厌他们。
　　因为只有他们的存在，才会让逸邵不会那么轻易被这个扭曲的世界逼向疯狂。
　　毕竟，他还仍然留有人性。
　　“好了，那么让我看看，接下来应该往哪边走。”
　　逸邵取出那张城市地图，摊开在床上。
　　“西边有一块坟场是吗？
　　考虑到有没有什么不安定因素，尽量少往这边走吧。”
　　“东边是一家超市？
　　也许那里会有什么我目前正需要的物资也说不准。”
　　“南边的话，是我过来时走的方向，不做考虑。”
　　“北边依然是那家动物园吗，反正也没什么可以得到的东西，不做考虑。”
　　最终思索后，逸邵抬手点了点地图上东边的位置。
　　那家超市。
　　“好勒，就决定去这里碰碰运气好了。”
　　夜色已经悄然降临。
　　逸邵走出这家酒店后一个翻身就消失在了一片黑暗之中。
　　他的身形与这黑暗完全融为了一体，无影无踪。
　　夜色垂落，魔鬼的哀嚎依然在耳边游荡。
　　逸邵三两个箭步，一脚送一个落单的家伙转世投胎后趁着还没被更多的敌对目标发现，偷偷地溜走。
　　但在去往超市的路上，一条庞大的身影瞬间从逸邵面前的路口一闪而过。
　　前方不远处的枪声不断响起。
　　断断续续，伴随着某种生物诡异腔调的嘶鸣。
　　像是有人在抗争着什么。
　　“又是怪异吗.”逸邵顿了顿。
　　如果只是丧尸的话，他倒还可以出手相助。
　　但面对怪异。
　　他可不敢去冒这个风险，而且就刚刚的那道身影看来，对方貌似还是个庞然大物。
　　起码体型方面是逸邵不敢碰瓷的。
　　贸然与之作对的话，绝对会迎来死路一条的局面。
　　这些可怜人的命运在他们触怒这个家伙的瞬间就已经注定。
　　“非常抱歉，我无法帮助你们。”
　　望着枪声响起的方向，逸邵小声说道：“但愿你们能没有任何痛苦与折磨的死去。”
　　留下这句话后，逸邵继续向着超市的方向前行。
　　突然，前方路口中的一伙人挡住了他的去路。
　　“什么人？
　　！”
　　其中为首的家伙拿着一把步枪对准这个突然造访的家伙。
　　见状，队伍中的其他人也都纷纷举起了武器，瞄准了这个一半身子仍然还身处黑暗中的家伙。
　　“这是.”逸邵眯眼。
　　从他们的统一服装上，认出了他们的身份。
　　“.军方吗？”
　　“你是什么人，来这里有什么意图或目的，回答我们！”
　　见逸邵没有回应，那人的手已经悄悄搭在了扳机上，眼睛凑向瞄准镜的位置，摆出了战斗的预备姿态道。
　　“我数三个数，三，二”“等等！”
　　逸邵打断他继续数下去，从黑暗中走了出来：“不要着急，我只是一名普通的平民！”
　　“平民？”
　　为首的那人冷哼道：“你说你是平民，那你就是平民了？
　　有什么证据？”
　　“证据就是我敢站在你们面前，迎接你们黑洞洞的枪口，这样足够了吗？”
　　“哦？”
　　他微微一笑：“那就请你去死吧！”
　　“砰！”
　　扳机按下。
　　一枚子弹飞速擦着逸邵脸庞飞过，带起一道划破空气的声音。
　　他与它之间的距离，不足三厘米。
　　逸邵头发微动。
　　只是静静地站在那里，双目注视着对方，没有任何多余的动作。
　　“.”对方沉默了。
　　“好吧，我暂时相信你了。”
　　他将枪放了下来：“所以呢，你是遇到什么困境了吗？”
　　没等逸邵开口，他就接着补充道：“不过先说好，不管是什么要求，我们都不会答应！”
　　“为什么？”
　　逸邵问道：“帮助民众难道不是你们身为军人的职责所在吗？”
　　“职责吗”为首的那人闭上眼，自嘲般地哼哼说道：“那已经是往事了。”
　　“是吗。”
　　逸邵道：“那就麻烦你们让一下，挡住我路了，顺便，打扰了。”
　　“可以，如你所愿。”
　　这里所有的军人全都主动退到了路俩旁让逸邵经过。
　　没有人再去阻拦这个说明来意的家伙。
　　当逸邵从这条狭小通路走出去后，一名手持冲锋枪的士兵从那个小道里一路小跑了过来解释道。
　　“队长的那个脾气，让你见笑了。”
　　“没事。”
　　逸邵摆了摆手。
　　“不是我们不想帮你，而是我们真的帮不了你，希望你能谅解我们的苦衷。”
　　“没事，我明白的。”
　　逸邵按了按这名士兵的肩膀道：“大家活着都挺不容易的，我不会责怪你们，我没有那个权力和资格，毕竟我们的处境是完全一致的。”
　　“是吗，感谢您的理解！”
　　那名士兵神色激动地跑开了，可以看出拒绝帮助逸邵并非是出自他们的本意。
　　只是其中真的有些什么难言之隐。
　　“在我不知道的这段时间里，又究竟发生了什么？”
　　看了一眼那群士兵歇息的小道位置，逸邵摇了摇头。
　　“算了，这种事情还是不要多想为好，毕竟我的目标仅仅只是为了活下去而已。”
　　“回来了？”
　　为首的那位队长看着队员手持冲锋枪一路小跑着回来后问道：“怎么样，他有说什么吗？
　　我们这种货色是不是很令他失望？”
　　“没有。”
　　那名士兵摇了摇头：“他很理解我们。”
　　“是吗.”队长道。
　　“怎么了吗？”
　　队伍中长相最显老的那位开口问道。
　　“不，没什么。”
　　这队长也是摇了摇头：“我只是在想，现在这个世界上真的会有这种人吗？”
　　“本来我是以为不可能会有人这种人的。”
　　他自嘲般地笑道：“只是我没想到，在这种世界局面下，居然也会有这种家伙，而且还偏偏让我们给遇见了。”
　　“冷静吗真好啊.”望着逸邵离去的方向，他说道：“你们猜猜看，他会活多久？”
　　“我觉得这种给别人下死期的行为并不能算是一种好事情，甚至可以被称之为诅咒。”
　　那位老兵笑道：“不过我愿意与你赌上一赌，我猜他会比我们活得都久，你觉得呢？”
　　在场的军人们全都点了点头。
　　没有任何争辩，这正是他们目前心中的看法。
　　现在这种危机局面下还能保持冷静的只有两种人。
　　一种是拥有无比的智慧，哪怕死到临头也会坚守自己的信念。
　　一般情况下可以担当作战指挥官这种类型的人物。
　　还有一种，则是疯子。
　　只有疯到极致才会显得冷静非常。
　　而疯子，才是世界目前真正需要的东西。
　　正常人，只会成为疯子的垫脚石。
　　理智会让人迷失，在各种各样的危机下逐渐被压垮而崩溃。
　　但只要成为疯子，就会拥有无限存活的可能。
　　因为，已经不能再被称之为正常人，就没有那种过多的理念与牵挂。
　　“真好啊”队长的眼中生出了向往：“虽然我不知道究竟是发生了什么才导致他变成这样。”
　　“亲人的离别?
　　还是爱人的抛弃?
　　又或者说是.这个狗屎不如的世界呢？”
　　“如果我也可以向他那样的话，该有多好啊.”


第118章 ，反抗军作战区域
　　在前往超市的这一条路径上。
　　路边两旁的道路位置，经常能看到身着军方制服，倒地而死的尸体。
　　他们每个人身上都受到了极其残忍程度的攻击，躯体满是重创。
　　看上去就招惹到了不该招惹的存在一样，横死街头。
　　伤口惊人且骇目。
　　像是被什么锋锐异常的东西直接撕开了肌肤一般，露出其中颜色亮丽的血肉。
　　蚊蝇在滋生。
　　盘旋在这群士兵与其余正在徘徊的感染者尸身上，嗡嗡作响。
　　“真是有够惨烈的啊.”逸邵漫不经心地左顾右看，吐槽了一句。
　　起码这样，更加坚定了他的猜想，一切都如他预料中的那般。
　　这里，是士兵们作战行动的主要一环。
　　目的应该是打响对求生游戏反抗战争的第一炮？
　　为了让人类社会的秩序再次回到正轨而努力。
　　但很可惜，人类在怪异面前，是无比渺小且脆弱不堪的存在。
　　就像虫子一样，随手即可捏碎。
　　无论这世界上的哪个国家，都无法抗拒这股强大而又神秘的力量，只能任由它们纵横世间。
　　怪物，永无止境。
　　从刚刚遇见那一小队士兵的时候，逸邵心中就在想，会不会还能再遇见其他的战士。
　　但结果，远比他想象中的还要壮观。
　　这块区域中，若隐若现地仍会有枪声从不同的地方响起。
　　但声势微弱。
　　仿佛随时都会熄灭的烛火，在这黑暗之中摇摇欲坠。
　　期间，逸邵也有偷偷去摸那些士兵的包，想从里面捞到点什么。
　　毕竟舔包这种事情，怎么做都不会腻。
　　无论是枪械还是子弹，都是他目前很需要的东西。
　　只要略得一二，他就心满意足了。
　　但事实上，却很让他失望。
　　在那些士兵遗留在地上的物品中，什么都没能剩下。
　　里面空空如也。
　　偶尔里面会摆放着一些食物，但那都已经腐烂了，已经不能再被人体所食用。
　　“该死.”逸邵小声抱怨了一句：“不会这么巧，把他们的东西全刷新去里世界了吧？”
　　如果事实真是这样的话，逸邵就不得不选择放弃了。
　　通往里世界的方法，他至今都没能找到。
　　上次还是因为被求生游戏恶搞了一波，也许可以被称之为【警告】?
　　如果可以的话，他想在红月之后再去一趟里世界。
　　只有在那里，他才能真正意义上收获到丰富的物资，而不同于主世界的这点破烂。
　　“算了，想那么多也没用，还是先去超市碰碰运气吧。”
　　逸邵站起身，继续朝着那已经隐约能看见轮廓的超市大楼走去。
　　这家超市很大也很高。
　　不同于寻常认知中的超市。
　　它足足有着四层之高，占地面积也很大，在超市中可以算是巨人级别的存在了。
　　而且貌似还是网红打卡圣地之一。
　　想必这里之前的主人没少通过这种方式赚钱。
　　而在超市的门口，零星躺倒着数个感染者，看上去已经死透了一样，不会再起身袭击生者。
　　“感染者的尸体？”
　　逸邵诧异：“虽说感染者之间会通过相互蚕食的方式弥补饥饿，但这怎么看上去像是突然原地暴毙了一样？”
　　蹲下身，细细观察。
　　只见这只感染者的额头开了一道硕大的口子，看上去像是被什么近战武器爆头致死的。
　　“既然不是自然死亡，也不是同类相食，而是被武器击杀的话”逸邵抬头看向超市的大门内：“也就是说，里面还有其他的求生者？”
　　“不，不对。”
　　逸邵摇头道：“与其说是求生者，倒不如说是反抗者吧。”
　　“军人吗希望他们还能留点漏给我捡。”
　　逸邵说着，走进了里面。
　　超市里面很黑，但对逸邵而言多半是已经开始有些习惯黑暗的缘故，还是能看清个大概地貌的。
　　来超市的这一路上，他都没有点白蜡烛。
　　只是偶尔会借助手电筒的光芒照亮前路。
　　为了节约物资与花销，这是很必要的手段。
　　只有不铺张浪费，才能增加更多求生的可能。
　　所以在能省的时候尽量去省。
　　虽说他的物资目前还是很富裕的，但再怎么富裕的物资早晚也会有耗尽的一天。
　　而且又有谁能保证这个世界上以后就一定还会有物资呢？
　　自然腐烂，刷新传送去里世界，甚至被怪异或是感染者因为一些莫名其妙的理由而被糟蹋。
　　虽说偶尔也会有装着物资或是武器和道具那一类的盒子被刷新。
　　但真的能捡到吗？
　　这可比吃鸡游戏里面空投直接砸你脸上的概率还低。
　　逸邵迄今为止，也仅仅只是收获了一个被刷新出的盒子罢了。
　　就是开头那会儿的沙鹰手枪。
　　可以说是帮了他许多，如果当初没有那把沙鹰，可能就没有现在的他。
　　脚步迈动，走进了这家超市。
　　从他现在的角度可以看到，许多架子上的东西都已经一空，偶尔也会有腐烂的痕迹从上往下蔓延，带着深黑的色彩，散发着腐臭的气息。
　　“零式，一楼还有没有物资了？”
　　简单搜查了一段距离后，逸邵站在通往上层的楼梯前问道。
　　【没有，或被刷新或被拿走或被腐蚀，这里已经没有你需要的东西了，或许你可以前往上层看看情况？
　　】“嗯，这样啊”看了提示的字幕后，逸邵毅然决然地迈向了通往上层的楼梯。
　　与其说是楼梯，倒不如说其实是电梯。
　　因为断电的缘故，电梯在刚好形成阶梯状态的情况下卡在了那里。
　　现在这种情况，就和正常上楼一样，只要抬腿就可以做到。
　　没什么区别。
　　到达二楼后，逸邵没有急着再往上，而是接着向零式问道。
　　“二楼呢？
　　有没有被调查的价值？”
　　【没有，如果你想浪费时间的话，有。
　　】“这样啊。”
　　逸邵略显失望：“那可真是头疼了。”
　　偌大的超市居然连续两层都无比空旷，一点物资都没有。
　　这让他不得不怀疑自己是否做出了一个相当错误的决定。
　　或许这里原本就没有任何值得他获取的东西？
　　再三犹豫之下，他还是决定问一下零式，毕竟现在他的心里也很没底。
　　“这家超市里面到底还有没有东西可以被我得到的了？”
　　对于逸邵的疑问，零式没有回应。
　　“是吗，这样啊。”
　　“只能回答我在做出某一条选择，或是身处某些地方时会发生的结果，而当我不满足某些条件的时候你便不会作答，这就是你回答的前提吗？”
　　【你很聪明。
　　】短短的四个字，一定程度上揭示了逸邵目前心头的疑惑。
　　嘴角微微一笑道。
　　“承蒙你的夸赞！”
　　感谢“20201129192329213”的8张月票支持⊙▽⊙


第119章 ，不可能被完成的任务
　　“哒，哒”清脆的脚步声从电梯处响起。
　　“什么？
　　！”
　　电梯口周围正处于歇息状态的几人顿时神经紧绷，如临大敌。
　　他们是负责这片区域反抗行动的军人。
　　‘什么东西正在往上面来？’
　　其中一人变换着手语，问道。
　　‘我也不知道啊，怎么办？
　　不会是那些怪物追过来了吧？
　　！’
　　‘该死，居然这么快就被发现了吗？
　　这些狗屎！’
　　就在队伍中其他人都慌张无比的时候，为首的那人道。
　　‘别紧张，不要乱了阵脚，现在对方还未露面，也许仅仅只是那些普通的感染者也说不定！’
　　‘这倒确实.’‘那我们现在应该怎么做？
　　总不能一直在这里干等着吧？
　　如果对方真是那些怪物的话，我们绝对死路一条！’
　　当所有人的目标都落在为首那人身上的时候，他缓缓从裤腿中拔出了匕首。
　　在白蜡烛微弱的火光中，向众人示意。
　　随后，纷纷点头。
　　这个超市的位置比较独特，先来的他们已经提前查看过了。
　　出入口只有通往各楼层之间的电梯。
　　而至于紧急逃生通道，已经被碎石掩埋了。
　　无论对方究竟是不是怪异，他们终将面临着拼死一搏的局面。
　　不努力，是不会有任何生路的。
　　当逸邵上楼的瞬间，一把刀口闪着寒芒的匕首向他袭来。
　　手段狠辣。
　　这一下直指他的太阳穴，想将他一击毙命。
　　‘？
　　！’
　　逸邵顿时一惊。
　　身体向后弯曲的同时拽住这根发动攻击的胳膊猛地就顺势往地上一砸。
　　“啊！”
　　男子痛苦的声音传来，倒在地上不断呻吟。
　　“人类.？”
　　看着那正在地上挣扎想站起的身影，逸邵小声嘀咕着：“什么情况？”
　　这时，黑暗中响起了一阵子弹上膛的声音。
　　“卧槽！”
　　逸邵爆出粗口的瞬间急忙将身体缩回了电梯的掩护里面。
　　接着，枪林弹雨蜂拥而至，打在他刚刚站立的位置。
　　眼见一轮攻击落空，队长抬手，示意暂时停止攻击。
　　然后领着队员们手持武器缓缓朝着电梯那边靠近。
　　‘他妈的，什么情况？’
　　逸邵躲在电梯上，对于刚刚发生的一切都感到懵逼连连。
　　这也太怪了，很不对劲。
　　‘为什么我会突然遭受攻击？’
　　逸邵正想着，只见刚刚那名被他砸倒在地的家伙已经强忍着身体重创的疼痛起身。
　　再次举着匕首朝他杀了过来。
　　“法克！”
　　逸邵侧身躲闪，让他这一击再次落空之后抓住他发动攻击的那条胳膊，再一用力将他直接丢了出去。
　　丢回了三楼，直到撞在墙上才发出沉重的声响。
　　“好大的力气！”
　　队伍中有人惊呼。
　　见识了这一招之后，他们握着枪的手都在颤抖。
　　能有这种战斗力的，无非就是他们目前最大的敌人与恐惧。
　　那该死的怪异了。
　　“混账.”队长咂嘴怒骂道。
　　然后就从怀里掏出了一个色泽漆黑的铁球，正欲拉开上面怀扣之时。
　　一名青年的声音从电梯那边响了起来。
　　“各位，能否先请收下你们的敌意？”
　　听着声音，全场震惊。
　　‘不是怪异，是人类？
　　！’
　　“你到底是个什么东西？”
　　队长问：“究竟是人，还是外面的那些怪物？
　　！”
　　这话把逸邵给问得一愣一愣的，合着刚才他是被人家给当成来袭击这里的怪物了。
　　“我真是人类，请相信我，我对各位没有恶意！”
　　“相信你？”
　　队长冷哼一声：“你叫我拿什么相信你？
　　仅仅只是因为你的一句话，就值得我拿全队的性命做赌注？”
　　“.”逸邵沉默。
　　该死，这家伙戒备心也太强了。
　　现在的情况不同于之前遇到的那支小队。
　　当时是在没有发生任何冲突的情况下才能全身而退的，而现在已经大打出手了，甚至还重创了对方的一名成员，再想安稳离开的话可能有些困难。
　　而且最重要的是，情报。
　　他必须从这些家伙口中得到情报。
　　未能从那些士兵口中得知的，就需要从他们这些人口中弥补。
　　关于这里究竟发生了什么，他们为什么会被派到这里来进行组团反抗行动。
　　而且最重要的是，他们完成任务之后的撤离点在哪里。
　　看到这些军人的时候，逸邵就已经完全肯定了自己心中的猜想。
　　军队并没有覆灭，他们仍在以自己的力量反抗着世界外的来客。
　　如果能得知撤离点情报的话，无疑可以保证他暂时的安全了。
　　起码红月时刻，不会混得太过凄惨。
　　“冷静点，朋友！”
　　逸邵丢了一把沙鹰手枪出去：“我真的没有恶意！”
　　看着那把顺着地面滑到脚边的沙鹰手枪，队长沉默了。
　　“说明你的来意！”
　　队长道。
　　“其实，我是这里的普通民众，因为求生游戏的缘故变得无家可归，四处流浪。”
　　逸邵深情地演讲道：“如果可以的话，我希望你们能保护我离开这里，既然你们是军人的话，保证民众的安全应该是基本义务吧？”
　　“义务.”队长将那把沙鹰手枪捡起道：“那都是以前了。”
　　“很抱歉朋友，我们帮不了你。”
　　说着他将那把沙鹰沿着来时的轨迹再次从地面给他滑了回去。
　　“武器还你，祝你好运！”
　　“.”逸邵伸出手将那把沙鹰捡了回来继续问道：“既然这样的话，那能不能把你们任务结束后的紧急撤离位置告诉我?”
　　问到这里，在场的所有人都沉默了。
　　“额，不我没有什么别的意思。”
　　意识到可能话题切入有些不太对的逸邵，急忙开始解释，生怕引起对方的误会乃至敌意。
　　但对此，那位队长仅仅只是笑了笑。
　　“紧急撤离点?
　　那种地方怎么可能会有啊！”
　　逸邵：?
　　??
　　“什么意思?”
　　“我也不瞒着你，但说出来你可能不信。”
　　队长一脸愁容地苦笑道：“这项本就不可能完成的任务，在刚开始的那个时候就没有任何退路可言！”
　　“当我们接下这个任务的瞬间，我们的结局就已经注定。”
　　“人类怎能反抗天外之神的领域?”
　　“它是疯狂的，它是扭曲的，它是怪诞的，同样它也是不存在的.”“而触怒了它底线的我们会死在这里，它不会放我们离开，我们终将会一个不留地全部战死！”


第120章 ，求生者逸邵之死
　　“是吗.”逸邵沉默：“原来是这样啊.”“很抱歉，将这个充满了负面情报的信息告诉了你。”
　　队长开口说道：“但如果可以的话，我希望你能尽快离开这里，去往别的安全地带，这里十分危险！”
　　安全地带?
　　现在这个世界上真的还会有什么安全地带么？
　　逸邵笑了笑，没有说话。
　　但凡真有什么安全地带，他肯定早就第一个带头发起冲锋了，也不至于会在这里憋屈求生。
　　“那你们呢？”
　　逸邵问道：“你们接下来打算怎么做？”
　　“我们.”队长与各位队友们互相对视后，一起摇了摇头。
　　“我们会留在这里。”
　　“是吗，那还真是遗憾。”
　　逸邵起身：“感谢你们提供的情报，愿你们能落得一个善终。”
　　“没事。”
　　队长笑了笑：“能帮到你就好。”
　　【-——！
　　！！
　　】突然，一阵高昂的龙吟声响起。
　　随后整个大楼便是遭到了某种重创一样摇摇欲坠。
　　“该死，已经来了吗.”队长在剧烈的震动中强撑着身体指挥道。
　　“全员，准备出击！”
　　“是！”
　　一小队数十人的兵力在队长的指挥下有序离开了。
　　冲向了底端大门。
　　“很抱歉，让你也受到牵连了。”
　　队长临走前说道：“请你暂时先留在这里等待一会儿，那个大家伙我们会把它引开的！”
　　“到时候，希望你能尽全力逃跑，不要有任何犹豫，一定要安全离开这里！”
　　随后，他们全都离开了。
　　片刻的时间之后，一阵枪声响起。
　　“来啊，你这王八蛋，看这里！”
　　“来吃小爷啊，小爷的肉可香着呢，你这条恶心的四爪爬虫！”
　　“嘿，看过来！
　　你这坨会飞的狗屎！”
　　【-——！
　　！！
　　】密集的枪声，伴随着偶尔传出的士兵怒骂、叫嚣声与高昂刺耳的龙吟吼叫之声，渐行渐远了。
　　他们成功将这个庞然大物拉去了另外一个地方。
　　“.”逸邵呆呆地坐在那里，有些难以回过神来。
　　倒不是因为被吓到了，而是被这群人的精神给震撼到了。
　　“他们都这么不怕死的吗？”
　　逸邵小声嘀咕道：“明明只有活下去，才能迎来更好的明天啊，为什么要急于送这一时呢？”
　　人与龙搏斗，那是根本不可能的事情。
　　他们这一去，只怕是凶多吉少，十死无生。
　　但就在这时，求生游戏的弹窗面板跳了出来。
　　【求生者，想必你已经与此地的反抗者有过了一面之缘。
　　】【此处，给予尚未萌芽之人警告。
　　】【放弃成为羊首者，你的安全将得到保证！
　　】【放弃对反抗者继续深入，否则他们的下场，将是你的未来！
　　】“.”逸邵看着这个深红色充满了警示意味的面板，面露思状。
　　“这是，要我放弃继续领导剩余的人类，且不能继续深入与反抗者相关方面的东西，仅仅只是作为一名普通求生者活下去，在这个世界中，在它给的秩序下求生的意思么？”
　　至于它说的什么狗屁安全将得到保证，逸邵是打死都不会相信的。
　　顶多不下套恶心他就是天大的好事了。
　　逸邵愣神，随后嘴角翘起一丝笑意。
　　“如果是之前的我，想必一定会选择苟且偷生地活着吧。”
　　“但是现在，我已经想开了。”
　　“如果怪异是人为造就的话，那就应该由人为的方式去给予它们终结与怜悯。”
　　“如果我足够垃圾的话，想必并不会收到你的这条警告，也就是说，我的存在占据了关键的主导位置。”
　　“很有可能会覆灭你的某个阴谋诡计。”
　　“那么，既然事情都已经发展到这种地步了，咱都已经放在明面上来搞了，你觉得我还有妥协的理由么？
　　嗯？
　　！”
　　逸邵摆出生气的模样，瞪视着这个游戏面板。
　　片刻之后，省略号飘起。
　　【.】【你会后悔的，羊首者。
　　】【这次，无人能帮你，你必将迎来死亡！
　　】“是吗？
　　那我就拭目以待咯？”
　　看着那逐渐消失的游戏面板，逸邵靠在墙上苦笑连连。
　　“我可真是做了一个无比疯狂的决定啊，一点也不像我这种贪生怕死的性子，不是吗?”
　　突然，系统提示音响起。
　　【叮，求生游戏官方@了您！
　　】【全频道通告：求生者“逸邵”因违反条约，擅自插手与反抗者相关事件，造成官方困扰。
　　】【外加其恶意引导众人，施加他那可笑而又可悲的观念，导致本该绝望的人们心态开始变得好转，其行为之恶劣，罪加一等！
　　】【此处给予最终惩罚判定，判定结果为：“当场抹消”！
　　】“什？
　　！”
　　逸邵话未说完。
　　一道劈开云壤的惊雷从天而降，瞬间将逸邵笼罩其中。
　　电光弥漫，劈啪作响。
　　黑色的星空之上，数只眼睛缓缓睁开，照亮此处。
　　【生者，违背契约，擅自给诸人施加自己可笑而又可悲且可怜的精神，当予以惩罚！
　　】【此处，剥夺你身为“人”的权利！
　　】【即刻起，你将再也无法作为“人类”而存在！
　　】【融入黑暗吧，成为它们的一员吧，它们需要你，你无法拒绝它们！
　　】不知是谁的念诵声在逸邵脑海之中响起。
　　声音沉稳，且沉重。
　　压得逸邵有些喘不过气。
　　“这样就结束了.吗？”
　　逸邵的意识，在白光中缓缓飘散。
　　充满了混沌秩序的光羽斩断了他的意识与这世界最后的一丝缠绵。
　　白光陨落，星辰归位。
　　此地，在滔天的雷击之下化为灰烬。
　　独留一处残渣废墟。
　　违反游戏规则的人，将给予死亡的惩罚。
　　哪怕现如今他还并没有违反。
　　但只要他仍然拥有这种反抗的精神且自身具备了一定程度上的实力，就必须迎接并面对死亡降临时的那份恐惧。
　　一处倒塌的废墟中。
　　“大哥，你快看那里！”
　　张武伸手指着那道突破天际的光：“那道光！”
　　“少侠.”张扬对着光柱的那边嘴唇微动，没人能听懂他究竟在说些什么。
　　与此同时，盘旋在高空的飞龙发出无比刺耳的嚎叫。
　　像是在警告这个城市中所有的反抗者，那就是他们继续反抗求生游戏的下场！
　　“不，不”一名中年男子抱着头跪坐了下来，口中不断碎语：“不可能，绝对不可能”“死了？
　　逸邵大佬居然死了？
　　这怎么可能？
　　！”
　　曾在他无比绝望的时候，逸邵给了他希望的火光。
　　虽然很微弱，却也成为他想继续生存下去的唯一动力。
　　与他一起无法接受这一情况的，还有那些被逸邵鼓舞的求生者们。
　　逸邵作为唯一一个真正打动了他们内心的人，无疑受到了他们最极致的尊重与追捧。
　　但现在，就是这样一位心灵高贵无比的人，此刻已经迈步走向了死亡的深渊。
　　他再也不会回来了，但他的精神却遗留了下来。
　　在求生游戏彻底撕破伪装脸皮的丑陋发言之下，人们反抗的情绪顿时变得高昂起来。
　　“妈的，狗屎！”
　　“去死啊，混账东西！
　　自己弄这么难的游戏还不准诞生有实力的玩家？
　　你马都不要了？
　　！”
　　“王八蛋，你马必死！”
　　“想从逸邵大佬这里开刀子，以此试图打垮我们的精神？
　　告诉你，想都不要想，宁死不屈！”
　　“士可杀不可辱！”
　　“今天逸邵大佬倒下了，明天还会有千千万万个逸邵站起来，你这个做游戏的王八蛋，等死吧！”


第121章 ，怪异名为逸邵
　　黑暗之中，一坨烂泥缓缓从废墟中冒了出来。
　　泥水喷涌，塑型。
　　很快就成为了一个人类男子的模样，看上去就与普通人无异。
　　虽说外表如此，但却并不能再算是人类了。
　　“疼疼疼”沙哑地声音传出：“他妈的，疼死我了！”
　　黑泥怪物口中怒骂道。
　　不断有泥块从他身上剥落，并最终形成了一个无异的人类模样。
　　无论是肤色，还是别的什么，都与正常的人类没有任何区别。
　　变化，完全成功了。
　　“所以这到底是什么情况？”
　　黑泥怪物捏了捏手：“我这算是活下来了？”
　　“不，不对，我明明已经死去了”“莫非，我这是重生了？
　　！”
　　逸邵惊讶地看着自己这具全新的身体。
　　除了衣服被刚刚的滔天雷击轰没了以外，都很完美。
　　与之前他的身体没有任何区别。
　　“不过没有衣服穿的话真是有些伤脑筋啊”逸邵挠了挠头抱怨道。
　　但谁想，就因为他这么一句话，黑泥缠绕。
　　几乎是瞬间，他的身上就多了一套漆黑色泽的中欧式袍子。
　　逸邵：“？
　　？！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！
　　！”
　　“卧槽！
　　！！”
　　接连三个卧槽，表达了他此时心中的想法。
　　“这算啥？
　　我牛逼了？
　　！”
　　逸邵抬手，瞄准向不远处看上去很蠢的一只感染者。
　　“去死吧！”
　　瞬间，一条黑色的胳膊就从他身后钻了出来。
　　以破空之势袭击向那倒霉的感染者。
　　“嗷？
　　嗷！
　　！！”
　　可怜的感染者受到这一击被打穿了身体后依然在那条黑色的手臂上不断挣扎。
　　“有操作的呀这玩意！”
　　逸邵赞叹了一句话后猛一挥手。
　　那巨大的手臂随着逸邵的摆动而突然甩击。
　　这只可怜的感染者顿时就被甩飞了出去。
　　十几米远的距离，落在地上滚了几圈后再也一动不动。
　　“乖乖，这很酷！”
　　逸邵赞不绝口。
　　【你终于醒了。
　　】提示的字幕跳了出来。
　　【仪式顺利的进行了，现在你将作为怪异“逸邵”而非求生者“逸邵”展开活动！
　　】“哦？”
　　逸邵将手握了握拳：“也就是说，我变成这幅不人不鬼的样子，是你搞的？”
　　【是，但又不是。
　　】“哼，还是老样子！”
　　逸邵笑了笑，对这家伙的一副谜语人样子表示见怪不怪。
　　“所以呢，变成这样子后，究竟对我又有哪些好处呢？”
　　【好处自然是有的。
　　】【其一，怪异不可被杀死，只要不被克制，你就会永远存在。
　　】【其二，作为怪异的你拥有自主意识，不像其余怪异一样随着疯狂的理念而动。
　　】【其三，你将拥有无限的寿命与复活重生的机会，在各种意义上而言，你都已经崛起。
　　】【而且最重要的一点，因为你自主转化成为怪异的缘故，你将不再受到求生游戏的规则与秩序掌控。
　　】【在它的设定中，仅有求生者“逸邵”而没有怪异“逸邵”，自主诞生而非求生游戏催化产生的你，无法被它的任何规则限制！
　　】【从现在开始，你可以走你最想走的那条路，生杀予夺仅在一念之间！
　　】【信息档案表更新状况如下：】【怪异名称：逸邵】【当前持有技能“无限再生MAX”“无法被束缚的怪异MAX”“逝去的求生者MAX”“吞噬进化3”“黑色狂想曲MAX”“味蕾改变2”“第三只手4”！
　　】【提示：技能名称后面的数字即为当前技能等级状态，各技能数值并不相同。
　　】“嘿！”
　　逸邵感慨：“其实这才是我的金手指完全体吧？
　　！”
　　“不过，这样子我就不能算人类了啊”逸邵苦苦笑了笑：“这样也好，人类这种东西，在末世的格局下实在是太不够看了一点。”
　　正想着，他拉开了技能介绍面板。
　　非求生游戏，而是金手指的。
　　【无限再生MAX：极大幅度提高自身伤口愈合能力，无论是再怎么重的伤势也可以轻易愈合。
　　】【无法被束缚的怪异MAX：特有技能，无法被求生游戏的任何规则限制或束缚。
　　】【逝去的求生者MAX：可以自主使用求生游戏对求生者开放的一部分内容。
　　】【吞噬进化3：可对杀死的目标进行吞噬，一定程度上获得对方的经验并有概率继承一些技能。
　　】【黑色狂想曲MAX：拥有极致暗黑的想象力，能在疯到极致的情况下保持最高程度上的冷静状态。
　　】【味蕾改变2：可在一定程度上改变物体的口感，让自己得到更高程度上的享受。
　　】【第三只手4：可在身体的各个部位召唤出一条全新的手臂。
　　】“吞噬进化还有味蕾改变？
　　？？
　　！”
　　逸邵满头问号：“合着这是让我去当大胃王啊？
　　还是逮啥吃啥的那种？”
　　传说中的吞噬流?
　　逸邵的目光看向了不远处之前被他攻击致死的那具感染者尸体。
　　“.”最终还是无奈地摇了摇头：“算了吧，吃人这种事情我还真干不出来。”
　　否管这话是不是能吃，但它生前好歹还是个人类，对待先前的同类，逸邵可真下不去这个手。
　　“所以呢？
　　我现在应该去找个什么东西吃一下才好？
　　或者说，有什么才是我能吃的东西?”
　　这时，一阵微风刮过。
　　一只体型巨大的草鸡出现在了这里。
　　它个头差不多约有2米之高，黑冠高戴。
　　站在逸邵不远处摆出金鸡独立地姿势看着这个闯入它地盘的无礼家伙。
　　【哦喔喔喔-——！
　　！！
　　】像是在警告逸邵快点滚，这是它的地盘，不准来这里放肆。
　　“好家伙，一只大山鸡，挺嚣张的哈？
　　！”
　　逸邵舔了舔嘴角：“那就拿你试试口感好了！”
　　“唰！”
　　一条漆黑的手臂瞬间从逸邵身后钻了出来，猛地袭向这只大草鸡。
　　然后，只见这草鸡轻松躲过后开始朝着逸邵杀了过来。
　　它的尖嘴，闪烁着寒芒。
　　“呵，真蠢！”
　　逸邵笑了笑。
　　就在它来到逸邵面前的同时，那根已经攻击而出的手臂瞬间碎裂。
　　一条全新的手臂从逸邵胸口钻了出来，一把按住这草鸡的脑袋就往地上砸！
　　“去死吧！”
　　“轰！
　　！”
　　巨大的身体砸落在地面，出现了一个深坑。
　　草鸡挣扎着想要重新站起来，扑棱着翅膀不断挥舞迷乱逸邵的视线。
　　灰尘似风暴般卷起。
　　但很可惜，这对已经完全怪异化的逸邵而言，根本不起作用！
　　“结束了！”
　　漆黑的手臂瞬间抓了下去，刚好捏在这只草鸡的心脏部位。
　　“噗！
　　！”
　　很抱歉，本来是不想这么写的，但之前的内容已经被警告不准继续写下去了，无奈只能接吞噬进化的科幻套路，有兴趣看的话请接着看吧，我尽量把这和之前的世界观圆起来o&gt;_&lt;o


第122章 ，从零开始对抗求生游戏
　　【哦喔喔喔-——！
　　！！
　　】大草鸡发出了一声音势洪亮的叫喊，仿佛是在抱怨苍天无眼，天道不公。
　　心脏被一击粉碎的它已无力回天，迎接它的终局将只有死亡。
　　说到底，还是一只普通的生物嘛，也就体型大号了那么一丢丢而已。
　　虽说本身的存在有些离谱且具有复活性质。
　　“哦哟呦？”
　　逸邵抬手，看向手掌上沾染的猩红，打趣道。
　　“我还以为你们这些家伙有什么独特的地方呢，这么看来也和普通的草鸡没有区别嘛！”
　　“那么，我就不客气了！”
　　逸邵说着，张嘴咬了下去。
　　然后“呸呸呸，什么玩意儿，怎么肉这么苦，闻上去一股尿骚味，还吃了我一嘴毛，呕”逸邵吐了吐舌头，对这种特殊的感觉他表示无法忍受。
　　“不是说我可以随意改变味蕾口感的吗？
　　怎么这玩意的味道还是这么下饭的？”
　　【答，你当前的技能等级并不足够，虽已施展，但却无法完美使用。
　　】逸邵：“.”“对了，我不是有那什么特殊技能吗？
　　正好试试看还有哪些东西能用。”
　　逸邵说着拉开了求生游戏的面板。
　　只见面板方框上满是裂痕与猩红的血迹，就好像他真的死了一样，遍布不详的气息。
　　这是他的身份证明，或者应该说是死亡证明？
　　而在世界聊天频道的大喇叭那里，疯狂宣布求生者逸邵已经死亡的喜讯。
　　像是报喜一样，不断发送。
　　还是特大号弹窗霸屏的那种。
　　可以看出，对于这次击杀逸邵这件事，求生游戏的官方看得很重，且乐在其中。
　　“好家伙，这么巴不得我死？”
　　逸邵随手滑了滑后骂道：“吃你家大米了？
　　这么恶心人？”
　　求生游戏的面板没有回应，也不会再有任何回应了。
　　因为求生者逸邵已经死了，那它服务的对象就已经消失了。
　　没有了任何价值的它，自然而然就被游戏官方所抛弃。
　　此时的它，仅仅是一块已经沦为死者身份证的东西罢了。
　　毕竟，这玩意也只有这点作用了。
　　拉开公共聊天频道后，只见有无数求生者正在刷屏分享着求生心得与各种信息。
　　也有人在替逸邵打抱不平，疯狂@口臭这个傻逼官方。
　　但很显然，他们的口臭完全没有意义，因为这对求生游戏的官方而言就像放屁一样，只要把鼻子闭起来就不会闻到了。
　　但此时的逸邵却不由得感到一丝欣慰，脸上露出了一点笑意。
　　“看来我的牺牲并不能算是白费的，不是吗？”
　　逸邵笑了笑：“起码他们并没有辜负我的期待，将我的意志与始动力继承到底了。”
　　话虽如此，但他目前也只能干看着了。
　　因为他的发言键已经被扣掉了。
　　毕竟死人可不会说话。
　　与之相对应的，逸邵在求生游戏中很多的功能都被限制了。
　　其中就包括聊天与交易。
　　甚至好友面板里的逸邵头像都被恶意篡改成了罪人二字。
　　可以看出，求生游戏想杀鸡儆猴的心不是一般的大。
　　“交易和拍卖功能已经无法使用了吗？”
　　逸邵摸了摸下巴：“这可真是头疼了呢。”
　　但仔细一想，自己都拥有这么牛逼的能力了，还管那个什么傻逼求生游戏的功能干什么。
　　它除了傻逼方面很出众之外，有自己这新能力的一半好吗？
　　想通的逸邵关闭了求生游戏的面板。
　　他刚刚顺势去看了一下背包，也就是随身空间。
　　值得庆幸的是，物资方面一分都没有少。
　　但值得不幸的是，他随身空间里面原本存放的诅咒之物全都突然消失。
　　不翼而飞了。
　　“零式啊，关于我的诅咒之物突然消失这件事，你有没有知道些什么？”
　　逸邵剥开鸡腿上的腿毛后大口啃咬了起来。
　　考虑多诸多因素，他现在能依靠的只有这个来历不明的金手指。
　　外加对方刚刚甚至还复活了他，事已至此，再提防着它的话，貌似有些说不过去。
　　哪怕它想害他，那他也只能闭闭眼认了。
　　与其被这傻逼游戏折磨死，倒不如死在这个对他很好的金手指上，也算是一种救赎。
　　片刻后，提示的字幕跳出，同时伴随着机械般的念诵之声。
　　【在求生者“逸邵”死亡后，你随身空间中的诅咒之物全都因为原本的持有者突然暴毙死亡而迎来了复生！
　　】【它们全都复苏成了全新的怪异，并在复苏的时候各自离去了，方位不一。
　　】【但值得庆幸的是，现在它们距离你并没有多远，你很轻松就可以找到它们。
　　】“所以呢？”
　　逸邵咀嚼道：“我为什么要去找它们？
　　它们不是都已经复活了吗？
　　那我还去找它们的话不是免不了要干上一架?
　　给个理由？”
　　面对逸邵的一连串追问，求生游戏淡淡地说道。
　　【它们可以成为你的力量。
　　】“力量吗”逸邵吐出了一条筋后问道：“我为什么一定要借助怪异的力量？
　　我现在都这么牛逼了不是吗？”
　　【你目前的强大仍还一无是处，无法真正对求生游戏产生威胁，只能算是孩童般的小打小闹。
　　】“所以呢？
　　想要恶心这求生游戏的话，我需要做些什么？”
　　逸邵问道：“因为不管怎么看，它都可以掌控世间各种奇妙法则的力量，起码东方传说里的法则是有了，恐怕西方神话里的权能也跑不掉，你叫我怎么配与它这种级别的玩意争斗？
　　那不是作死白白送人头么？”
　　【答案很简单，只要你能找到它在当前星球的主承载体，并将其吞噬便可！
　　】逸邵：“？
　　？？
　　！”
　　“吞噬？”
　　逸邵一愣：“我吞啥？
　　求生游戏的官方制作者？”
　　【非也。
　　】“那到底是个什么东西？
　　你可给我讲清楚了啊！
　　不准搞谜语，禁止当谜语人！
　　！”
　　【求生游戏的降临是因为当前星球上仍残留有作为它载体的东西，只要将它们破坏，你就可以将求生游戏驱逐出这个世界。
　　】【届时无论是它修改变化过的规则，还是已经损坏的秩序，它们终将重归于零。
　　】【只要你能成功做到这些，这个世界仍然可以回到末世之前最初的那个时间线。
　　】【死去的人们将得到重生，永夜的黑暗将从此处散去！
　　】【这不正是你最想看到的局面吗？
　　一个大绝望不会降临的局面！
　　】“.”逸邵沉默，随后嘴角翘起一丝不怎么高的笑容。
　　“是啊，说不定呢？”
　　“那就先按你说的这个办法这么做好了，反正也没有第二个办法。”
　　逸邵将这根血肉已经吞噬殆尽的巨大鸡腿骨拿在手上把玩着。
　　像是一根大棒般在手中不断挥舞。
　　“不过有一说一，这玩意可真他妈的难吃啊，一股子尿骚味，我感觉我可能吃不下去第二个了！”
　　【吃，你必须得吃，你不吃就无法变强，不变强就不能拯救世界，不拯救世界就会有更多的死去，只要人全部死完这个世界就会结束，当世界结束的时候求生游戏就会离开这里，这里就会成为怪异的乐园，当这里成为怪异的乐园之后将会变得无比浑浊与黑暗，当黑暗】“停，STOP！”
　　“师傅别念了，您要再接着念下去孩子人就要傻了！”


第123章 ，疯狂的方针
　　吞噬的过程进行的很顺利，以慢慢咀嚼撕咬的方式。
　　一只体型无比庞大的大黑鸡，不过一会儿的功夫就被逸邵蚕食一空。
　　只剩一地鸡骨和鸡毛。
　　“呕”逸邵嫌弃似的吐了吐舌头，脸都快吃绿了：“我他妈，我感觉我一次吃完了我人生这辈子能吃的所有黑暗料理，好特么的恶心啊这口感！”
　　【别担心，这是正常的，只要等你再多吃几只怪异之后，你就可以极大幅度增加你的味蕾能力。
　　】【到时候你哪怕是吃坨屎，都能品尝出哈根达斯的味道！
　　】“草。”
　　逸邵怒骂反驳：“你可别说了，这也太恶心了，人不能，至少不应该呀！”
　　城市之中无比安静。
　　偶尔能看见巨大的身影从天的高空一飞而过，带起划破气浪的声音。
　　并伴随着阵阵低吟。
　　“那就是袭击此地军方的巨龙吗？
　　那个让此地的反抗军全部束手无策乃至差点被团灭的敌对巨龙?”
　　逸邵看着那逐渐远去的巨大背影，兴奋地舔了舔嘴角。
　　“不知道它是个什么口味呢？
　　看上去就很棒的样子，会不会要比刚刚的那只草鸡要强？
　　肯定要比那只鸡强吧？
　　毕竟它好歹怎么说也是龙，口感方面如果不行的话真就不配当龙了！”
　　正当逸邵思索着到时候怎么吃这条巨龙的时候。
　　细微的声响从黑暗中传出，像是有什么东西正在悄悄地靠近。
　　而且听脚步声来判断，对方似乎是俩脚类生物，成群结队一起走的样子。
　　“嗯？
　　感染者吗？”
　　逸邵回首，向着声音的来源方向看去。
　　只见数个身着军装的感染者与几个服装样式看上去很普通的感染者正在缓步朝着逸邵这边靠近。
　　看起来，它们是把逸邵当成可口美味的食物了。
　　毕竟感染者不同于怪异，只是一群会凭外表认种族的家伙罢了。
　　现在的逸邵在它们眼中看来，就是活脱脱的美餐，怎能放过？
　　“哦呦呦？”
　　逸邵挑衅般地挑眉笑了笑：“想吃我吗？”
　　当着这群感染者的面，他张开双臂，气焰无比嚣张地挑衅道。
　　“那就来啊？
　　用你们的利爪与血齿将我撕碎吧！”
　　“但是你们做得到吗？
　　！”
　　受到挑衅的感染者们一拥而上，准备拿这个不知死活的家伙打打牙祭。
　　对此，逸邵嘴角微微翘起一丝高度，幅度并不是很大。
　　“哼，愚蠢！”
　　瞬间一条黑色的手臂从他胸口衣襟钻出，猛地将离他最近的一只感染者躯体贯穿。
　　黑手穿膛过，心脏血在流。
　　当这条手拔出来的时候，这只感染者倒在地上，捂着胸口抽搐不已。
　　看上去像是拼尽全力地想要再站起来。
　　但很可惜，它受到了致命伤，没过多久就在无比痛苦的挣扎中死去了。
　　“哎呀呀，怎么这么不小心呢？”
　　逸邵摆出吃惊的样子，指着这只感染者的尸体责备道：“你为什么会这么轻松就被杀死呢？
　　你也太垃圾了吧！”
　　“吼！
　　！”
　　“嗷！
　　！”
　　“额啊啊！
　　！”
　　眼看死去的同伴被挑衅，余下那些感染者再也忍不住自己心中的那份怒火。
　　纷纷咆哮、尖叫着袭向了这个不知死活的家伙。
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻.”逸邵发出了极其恶心的怪笑声。
　　抬手抓住了一只送上门的感染者脑袋轻松按爆。
　　第三只手也瞬间朝着身后一名的感染者杀了过去。
　　一击毙命。
　　“有意思，真是太有意思了！”
　　逸邵嬉笑着。
　　“没想到成为怪异之后居然可以这么爽！”
　　逸邵双眼越杀越红，理智逐渐在这种疯狂的状态下丧失：“这下子我倒是可以理解为什么杰斯那家伙会拒绝作为人类，而去追求那什么狗屁伟大的存在了。”
　　“原来是这样啊，这种感觉欲罢不能！”
　　逸邵尽情地进行着攻击与收割。
　　生杀予夺的大权掌握在他手中，区区感染者怎配与他这轮艳阳争辉？
　　漆黑的粗长手臂在黑夜之下不断挥舞。
　　所触及之物，必将迎来死亡的结局。
　　数十只的感染者在此时的逸邵面前根本不够看。
　　当那漆黑的手缩回逸邵体内的时候，地上多了一具又一具感染者的尸体。
　　“丧尸这东西，还真是脆弱啊！”
　　逸邵意犹未尽地咂了咂嘴：“不过，多谢款待！”
　　当然，吃是不可能吃的，这辈子都不可能吃的。
　　完全就是心理作用，他是真心下不去这个口。
　　“话说，你在地图上给我标的最近的这玩意是啥啊？
　　我之前拥有的哪个诅咒之物转化来的怪异？”
　　逸邵看着地图，问道。
　　【怪异“怨灵人偶”，即为诅咒之物“替身人偶”】“啊”逸邵的脚步顿了顿：“那不是很不妙吗？
　　那玩意完全就是那个啥吧？”
　　【是又怎么样，难道你不敢了吗？
　　就这么轻易地认怂了？
　　】“怂？
　　怎么可能！”
　　逸邵笑了笑：“当我做出那个疯狂决定的瞬间，我基本上就已经与怂这个字无缘了。”
　　因为一个疯狂的决定，将自己送入死亡的深渊。
　　这对已经死过一次的人来说，死亡反而已经不是那么恐惧的事情了。
　　“所以呢，遇到怨灵人偶之后，我该怎么样和它交谈？”
　　【方式取决于你，你可以战胜消灭并吞噬它，也可以将它再次收入囊中，只不过这次非诅咒之物，而是作为怪异成为你的一份子。
　　】“噢卧槽！”
　　逸邵爆了粗口：“直接收怪异成好伙伴组成冒险者小队一起探险？
　　那可真他妈的疯狂！”
　　说完这句话后，逸邵摆出了沉思的模样，开始思考起了应该如何应付这只怨灵人偶。
　　情况也正如零式所说，他可以直接利用战斗的方式取得胜利，也可以利用言语上的巧妙将其拉入团队，成为好伙伴一起冒险。
　　但面对这种奇妙的展开，逸邵已经有槽也没地方吐了。
　　只能说这很疯狂，并且无与伦比的疯狂，疯到了难以想象的地步。
　　和怪异组队？
　　那这人怕不是活腻歪了吧？
　　！“噢不对，我忘记了我也是怪异，那没事了！”


第124章 ，怪异?就这?也太蠢了吧？！
　　黑暗的窗台下。
　　不断传出诡物哭泣呜咽的声音。
　　听上去无比伤感。
　　但却无形之中透露着诸多诡异，让人本能反应上难以接近。
　　“就是这里了吗？”
　　逸邵放下地图，将手搭在了门把上。
　　“咔”门把转动。
　　这是一处已经遭到袭击而毁坏的路边商店。
　　房顶的盖子不知道被什么东西给掀掉了，露出漆黑的夜色。
　　诡异的呜咽之声不绝于耳，像是有什么东西正躲藏在这里哭泣，散步伤感的情绪。
　　并且逸邵能感觉得到。
　　在他踏足这里的瞬间，就有一双深藏在黑暗中的眼已经悄悄地锁定了他。
　　具体方面他说不出口，反正就是感觉被人盯着，所以感到很不自在。
　　“是因为同为怪异的缘故吗？”
　　逸邵笑了笑：“看来这层身份还真是方便好用啊。”
　　没有继续朝里迈进。
　　“喂喂喂，怨灵人偶你在的吧？”
　　逸邵站在那里，站在门口处的位置。
　　没有理会耳边诡异音调的哭泣声问道：“能不能请你出来一叙？”
　　“.”安静，除了耳边的呜咽声外，没有任何动静。
　　“不出来吗？”
　　逸邵抚了抚下巴：“那可真是难办了啊.”虽说他现在是作为怪异而存在的，但并不代表他就具备了索敌的能力。
　　索敌是求生游戏赋予的。
　　他由于是自主诞生的缘故，并不具备这项特殊技能。
　　顶多知道自己有没有被盯上，这就已经是极限了。
　　【你找我？
　　】诡异音色的半哭泣之声传来。
　　瞬间逸邵耳畔中的哭声幅度变大了无数倍。
　　原本只有偶尔一俩声在哭，搞得他心里有些发毛。
　　现在直接就是一堆东西开着喇叭扩音器抵在他耳朵上鬼哭狼嚎。
　　难受得一批。
　　“嘶”逸邵强忍着这种不适感说道：“是的，有件事想要与你商量一下，如果可以的话，希望你能现出真身。”
　　“.”片刻功夫后。
　　黑暗中出现了一个浮在空中的小人偶。
　　看上去是女孩子喜欢的那种洋娃娃类型。
　　但是此刻显得无比诡异。
　　它的双目之中散发出猩红的色彩，脸上有着数倒疤痕，像是被利物切割所致。
　　第一眼看上去就很符合它怪异的身份。
　　穿着一身精致的红色洋娃娃礼装，但在逸邵看来，这种情况下的它一点也不可爱，甚至还有些恐怖。
　　【我记得你，人类】怨灵人偶上下打量着这个突然出现造访的家伙。
　　一眼就认出了他。
　　【你本该是作为求生者存在的才对，为何会突然成为怪异？
　　】面对这样的疑问，逸邵笑了笑：“谁知道呢？
　　也许是这个求生游戏突然大发慈悲就让我不用再跟着那些普通人一起受罪，早日脱离苦海，走向正道的光了呗？”
　　【你在说谎。
　　】一语戳破。
　　“你能看出来？”
　　逸邵眼睛眯起一条缝隙，谄媚地笑道：“我还以为我已经伪装地很完美了呢，哎呀呀，没想到居然这么容易就被识破！”
　　【直明你的来意。
　　】“哦呀？”
　　逸邵摆出一副无奈地样子委婉道：“这么不欢迎我的吗？”
　　“那就没办法了呀”逸邵笑容收抿，眯着的眼睛也微微睁开，严肃取而代之。
　　“给你两个选择，生或死，你选哪一个？”
　　【你也配？
　　！】听到这话的瞬间，怨灵人偶突然开始暴怒。
　　头发根根竖起，飘荡在空中。
　　现在这只诡异的娃娃浑身上下充满了杀气，看上去是打算和逸邵硬杠到底了。
　　“是吗？”
　　逸邵摊了摊手：“那还真是遗憾.”“既然如此，只能请你去死，然后成为我的养分（力量）吧！”
　　一根冒着黑烟的手瞬间从逸邵的胸口钻了出来杀向这只浮在半空中的娇小娃娃。
　　以这只手的大小与攻击力，恐怕仅需一击就可以将其打穿开洞。
　　但就在命中的瞬间，怨灵人偶突然从原地消失不见了。
　　就像瞬间移动一样。
　　一击落空后逸邵将手臂收了回来嘲讽道：“这是打算和我玩躲猫猫么？”
　　话毕。
　　一道漆黑的矮小身影瞬间从黑暗中飞扑了出来，朝着逸邵张开血盆大口。
　　“我就知道没有简单。”
　　逸邵微微笑道：“但很可惜，这种货色还不够看啊！”
　　黑爪自胸口中飞出，一击便将这偷袭的家伙按倒在地。
　　“噗嗤！
　　！”
　　黑色的液体溅射而出。
　　这矮小的身影迅速缩水，并逐渐汽化消失了。
　　“就这吗？
　　就这？”
　　逸邵嬉笑不已：“堂堂怪异就这点本事？
　　只敢派虾兵蟹将来送人头？”
　　突然，逸邵感到身后一凉。
　　一只通体冒着黑烟的洋娃娃瞬间出现在了他的身后。
　　抬手出爪。
　　似是要趁这一击夺走逸邵的心脏将其一击毙命。
　　“呵，愚蠢。”
　　漆黑的手臂瞬间从背后钻了出来，迎上这只洋娃娃的小手。
　　瞬间，将其洞穿。
　　“咔！
　　！”
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻嘻，嘻哈哈哈哈哈哈！
　　！”
　　逸邵狂笑不已：“太蠢了，真是太蠢了，怪异都这么蠢的吗？
　　噢我的天呐，这也太蠢了吧？
　　！”
　　在他身后的地面上，静静躺着一具已经被洞穿的洋娃娃。
　　整个上半身已经没有了，只剩刚好能连连接四肢与脑袋的一些残留位置。
　　看上去已经再也不能动弹了。
　　“既然如此，就请你成为我的养分（力量）吧！”
　　逸邵蹲下身，一只手按在它的残留躯体上。
　　“那么，我就不客气了。”
　　“咔咔.咔.”像是有什么东西被撕扯、拉碎的声音响起，并伴随着阵阵的咀嚼与吞咽之声。
　　完全黑暗一片的屋子里。
　　一名青年男子正双膝跪坐在地上，眼中神采飞扬地在地上不断扒拉着什么，并抓着送入口中。
　　“咔咔.”“咔！”
　　吞噬进化，一项特殊的能力。
　　只要持有者进食，便可吞噬此食物的一部分能力以获得更高层次的进化。
　　但有一点值得注意的是，被吞噬的食物将再也不会复生，而是迎来彻底的死亡。
　　它们会成为食用者力量的一部分而存在。
　　将以这种姿态“活着”。
　　而怪异的特殊性就在于它只有死亡的时候才会复生。
　　既然还没死透，那就铁定已经与复活这件事无缘了。
　　属于八竿子打不着的关系。


第125章 ，无名战士葬身之地
　　【成功吞噬怪异“怨灵人偶”，你的力量得到强化，具体方面如下。
　　】【味蕾改变2→味蕾改变3】【你在食用时的口感提升了。
　　】【因吞噬怪异“怨灵人偶”，成功习得技能“幽影召唤”！
　　】【幽影召唤：召唤一个影子怪物，实力较弱，仅能作为炮灰或恐吓对视而存在。
　　】【因持有技能黑色狂想曲MAX，幽影召唤产生变异，突变成长为“黑色之影”！
　　】【黑色之影1：可一次召唤一个黑色的影子，属分身类存在，将继承使用者的50％能力！
　　】【因吞噬怪异“怨灵人偶”，成功习得技能“短距离瞬移”！
　　】【短距离瞬移MAX：可在一个身位的距离进行瞬间移动，可高频使用。
　　】“嗯”逸邵听着一连串响起的提示音，沉思道：“黑色之影么？”
　　也就是说，他可以像刚刚怨灵人偶那样召唤小兵帮忙随同跟踪作战了？
　　正好附近有一些二货在原地转圈，不用白不用。
　　刚好可以看看这些影子的战斗力。
　　“黑色之影，去！”
　　逸邵将手往地上一按。
　　瞬间一个圆形的影子脱手而出，朝着那边的感染者小型聚集地移动了过去。
　　突然，转变为了一个漆黑的人形怪物。
　　从影子中一跃而出。
　　不断挥舞着它的第三只手，大杀四方。
　　“连我的技能也一起继承过去了么？”
　　逸邵道：“那还真不赖，50％的话应该会让它变得很强吧？”
　　逸邵正想着，只见浑身长毛了漆黑羽翼的巨大乌鸦瞬间降临此处。
　　一爪子把这只正杀到开心处的影子怪物抓离了地面。
　　快速飞离了这里。
　　“那是？
　　！”
　　逸邵无比震惊，如果他没有猜错的话，那应该是他目前感到最棘手之一的怪异“噬魂渡鸦”。
　　“没想到连它这种程度的东西也复活了啊，我还以为只有普通的怪异呢.”想到这里，逸邵顿时感到有些后怕。
　　“卧槽，那个什么狗屁邪神面具不会也复活了吧？
　　！”
　　回想起一开始的那个肉瘤怪物，纵使现在是怪异之身，逸邵也不想再遇见那个种类的存在。
　　生理方面能不能接受是一个问题，打不打得过还另说。
　　就体型压制方面而言，逸邵已经自觉没有多少胜率与希望了。
　　正当逸邵沉思的时候。
　　一个大块头快速在他面前的街道上跑过去了。
　　看上去像是一个块头高大的，西方神话中经常出现的巨人种。
　　逸邵：“.”“话说.”逸邵苦笑道：“这附近，到底有多少只怪异？”
　　【粗略估计的话，算上你之前携带且因你的死亡而复苏的那些，这片区域差不多有50多只怪异。
　　】“草。”
　　这个数目的怪异可真不是闹着玩的。
　　除去逸邵带来的诅咒之物复苏成的10多只怪异，在那之前一共有40只以上的怪异吗？
　　“这个求生游戏，也太看得起那些反抗军了吧？”
　　逸邵纳闷：“一群拿着步枪的敢死队，至于这么赶尽杀绝么？”
　　回想起那仍然还在不断发送【求生者逸邵已死】喜讯的求生游戏官方，逸邵苦笑不已。
　　好嘛，还是他想的太过天真了。
　　这傻逼游戏就是这样，怎么恶心人就怎么来，不恶心的话反而还奇怪呢。
　　“看来我不用急着去找那些复苏的怪异了啊。”
　　逸邵笑道：“我决定了，我要改主意。”
　　“从现在开始，凡是被我遇见并逮着的怪异我见一个吃一个，它们一个都跑不掉！”
　　反正吃怪异就能变强，那就没必要拘泥于小节，先后这种顺序根本无关紧要。
　　反正都是一样难吃。
　　唯一的差距大概就是谁更难吃这种事了。
　　但是，不用担心。
　　经过重生后的逸邵在胃口能力方面可以说是极大幅度增加了。
　　那只黑鸡的腐烂臭肉，他吃下去屁事没有。
　　甚至刚刚的洋娃娃，他依然能恰，甚至恰起来口感无比松脆！
　　【危险行为请勿模仿。
　　】不管他怎么恰，他都不用担心会拉肚子这种事的发生。
　　因为那是必然不可能发生的，他的胃很强大，这就是怪异之身的最好之处！
　　为了接下来能多多给这个傻逼求生游戏当搅屎棍。
　　他必须得吃得更多更多更多才行！
　　“干等也没用，心动不如行动，怪异们，爷来咯！”
　　逸邵一路蹦蹦跳跳地离开了这里。
　　而在看起来十分欢快撒腿的动作影子之下，却表现出了一个截然不同的抽象且扭曲的风格。
　　如果有人看见，或许会忍不住爆着粗口的同时发问：这他妈究竟是个什么鬼东西？
　　在视线的可见范围内，逸邵的影子并不是人形的，而是浑身长满手臂的品种。
　　在黑暗之中不断摇摆，月光的照耀成了他最好的舞台。
　　疯狂扭动着身姿一个狭小的房间里面，坐着五名男子。
　　四人坐在沙发上低着头，一人坐在椅子上，急得焦头烂额。
　　正大口喘着粗气。
　　他们正是之前帮逸邵引开了巨龙的那一队军人。
　　只是现在仍然还活着的只剩下他们几个了。
　　“该死.！”
　　队长锤了一下桌面愤道：“这样下去根本没完没了，我们根本连抵抗的机会都没有！
　　休息的时间更是无比紧迫！”
　　另外四名队友：“.”“唉”队长沉叹一声后从口袋的烟盒里取出了一根烟点燃。
　　“也不知道我们还能再活多久，怕是再也撑不过下一次了。”
　　另外四名队友：“.”队长：“？”
　　“喂，你们几个怎么了，怎么从刚刚开始就一直没动静？”
　　队长打趣道：“可别吓我啊？
　　我会受不了这种刺激的！”
　　另外四名队友：“.”队长：“.”良久后，他缓缓吐出一句：“是吗，这样啊。”
　　收起他们余下的武器和子弹后，他晃荡着疲惫不堪的身躯离开了这里。
　　那根只吸了一口的烟放在桌面上，烟头依然在燃烧。
　　只是房间里面不知何时燃起了一簇细小的火苗。
　　一场大火瞬间将这里吞噬，无名的四位战士安眠此处。
　　他们为了保家卫国而死，为了反抗这场该死、滑稽而又可笑的求生游戏，而一直奋战到了最后。
　　虽然最终，他们的精神承受不住这种压迫感，先怪异一步将他们带离了这个世界。
　　但他们都是好样的。


第126章 ，灵源感应
　　自从求生者逸邵逝灭在天雷的惩击下之后。
　　求生者联盟不攻自破。
　　本就由巧言妙语强制组建起来的人心开始崩散。
　　全新的秩序组织开始诞生。
　　本着各自的大无私精神，这些小型集体迅速崛起，并很快站上了台面。
　　吸纳了来自世界各地求生者的他们，开始逐步壮大，并展开了先前逸邵领头时没能做出的大胆行为。
　　求生者组队行动。
　　借着求生游戏提供的便利途径，他们将各地的求生者划分在了一起，成为一个个单独行动的小队。
　　大大提高了或帮互助与求生的可能。
　　而大本营，则遍布世界各地。
　　“啊，真好啊。”
　　逸邵扒拉着游戏面板，笑道：“没想到我才刚刚死去不到几个小时的时间，就已经有这么多的东西出来当羊首者了，这个地位难道真有这么大的吸引力吗？”
　　逸邵这么说着。
　　回想起了不久前因为统领求生者而惨死的自己，不禁摇了摇头。
　　“算了，希望他们在上位之后能活得比我更久一些吧。”
　　求生游戏痛恨羊首者，因为他们会给其余求生者带来希望。
　　虽说渺茫，但却与这场游戏的本质并不相同。
　　它想要的是绝望，极致的绝望，没有任何人能得到安稳平息的绝望。
　　“极致恶么。”
　　逸邵笑了笑：“天外文明的心思，果然还是不要妄自去猜测的好。”
　　“至于那些所谓的求生者组织，只能希望他们不会如我之前组织的那样迅速崩溃吧。”
　　逸邵道：“毕竟，这个世界总归还是需要领导人的，哪怕是末世。”
　　游戏面板关闭。
　　逸邵将之前在里世界得到的那面指灵铜盘拿了出来。
　　“如果我真能吃啥进化啥的话，这玩意应该会和我很合得来，希望它不会让我失望。”
　　嘴巴张开。
　　整面铜盘就被他捧在手上当大饼一样咀嚼了。
　　“嗯嗯.有种饼干的口感，就是一股子绣味”逸邵一边咀嚼，一边细细地品尝道。
　　“总得来说，还算不赖。”
　　当铜盘彻底下肚的时候，提示音响了起来。
　　【因吞噬特殊道具“指灵铜盘”，成功习得技能“灵源感应”】【灵源感应MAX：可感知到一定范围内的所有特殊反应目标；亦可指定一个方位感应到特殊反应目标，限一位。
　　】“也就是说我终于掌握感应能力了是吗？”
　　逸邵兴奋地舔了舔手。
　　“还算不赖嘛这东西。”
　　因为吞噬了指灵铜盘的缘故，一定程度上帮助逸邵解决了目前最大的困惑之一。
　　虽然能知道自己附近究竟有没有怪异，但掌握对方具体的位置才是首先需要注意的。
　　总不可能每次都像刚刚怨灵人偶那样，被他误打误撞地猜中。
　　那是不可能的事情。
　　怪异都有着不同的想法，不是每个怪异都会搞背刺。
　　想法不一的它们，展开的行动也不一样。
　　因此掌握位置，就等于掌握了进攻的主导权，是很重要的。
　　“正好，让我试试手先。”
　　逸邵闭目，开始使用起了他刚刚全新得到的感应能力。
　　朦胧却清晰的意识状态之中，一只黑不溜秋的生物迅速从他身后不远处的距离爬过。
　　“什么东西？”
　　逸邵皱眉：“.老鼠？”
　　再一仔细观看，发现对方正在迅速地离开这里。
　　完全无视了逸邵这个大活人的存在。
　　像是在逃脱什么比它更加强大且恐怖的东西一样，连回头看一眼的功夫都没有。
　　只顾闷着头往前，疯狂逃窜。
　　“它这是在害怕些什么？”
　　逸邵缓缓睁开了眼，退出感应状态。
　　不得不说，这项能力还是很实用且强大的。
　　半径20米的范围内，他都可以感应的一清二楚。
　　聚焦方面他还没试过，想来应该也不会有多差。
　　“但凡我能早点成为怪异，我还用为求生这种事情烦的焦头烂额么？”
　　逸邵抱怨道。
　　如果他能早些成为怪异的话，结果想都不用想，肯定是走传统人上人路线。
　　原地起飞的那种。
　　到时候还用顾虑求生，活命这种小事吗？
　　“唉”逸邵叹息一声。
　　“只很天公造化弄人，造化弄人啊.”他的身影逐渐迷离，消失在了一片黑暗之中。
　　“嘎——！
　　！”
　　“嘎，嘎——！”
　　漆黑的使者在夜空中不断盘旋高鸣。
　　用它们那引以为傲的嗓音，发出一个个令人难忍的音符。
　　编织出的旋律在天际不断回响。
　　不知何时起，已将逸邵包围。
　　“那些家伙我如果没有记错的话，好像是暗夜使徒的使魔？”
　　逸邵看着天上那些成群结队的漆黑鸦群道：“不知道它们为什么会突然出现在这里？”
　　“喂零式，你确定我接下来要去找的当真不是暗夜使徒吧？”
　　【我很确信。
　　】“啧”逸邵咂了咂嘴：“那还真是有些不妙了啊.”按理来说，暗夜使徒目前距离着他有一段很远的距离，几乎是在城区边缘位置了。
　　而他是在市中心。
　　讲道理，它应该不至于这么快就赶到现场，来与逸邵这位前主人亲密互动才是。
　　只是不知为何，他的使魔遍布市区的每个角落。
　　猩红的鸦眼散发着诡异的气息。
　　就像一个个红色的小电灯泡一样，从各个角落亮起。
　　统一看向逸邵目前站立的方向。
　　“噢草。”
　　逸邵谩骂道：“这种感觉，就像是被人监视了一样，浑身不自在。”
　　因为这些成百上千的乌鸦统一在盯着他看的缘故，搞得他现在浑身鸡皮疙瘩直起。
　　很难受，这种感觉。
　　没人会喜欢被多数目标盯着看，特别是处于当前境地下的逸邵。
　　“要攻击它们吗？”
　　逸邵思索着：“不不行。”
　　“距离实在太远了，第三只手够不到这么远的距离，它实在是不够长。”
　　“该死，只能暂时先放任它们不管了吗？”
　　第三只手的攻击距离差不多是五米左右，可那些乌鸦都与逸邵保持着一个绝对的安全距离。
　　它们占据了高处，绝对的制高点，是逸邵目前难以攻击的地方。
　　“切。”
　　逸邵满怀不甘地迅速离开了这里，他可不想再在这些家伙的眼中多呆一秒。


第127章 ，黄金圣果的下落
　　黑暗，昏沉。
　　而又伴随着细微的脚步声。
　　“什么人？
　　！”
　　逸邵突然转身。
　　对着身后的黑暗区域中喊道。
　　“哦？
　　我被发现了吗？”
　　一名身材高挑，鼻梁挺直，穿着西装的男子从黑暗的包围之中缓步走了出来。
　　语气轻浮地说道：“失敬失敬。”
　　“你是什么人？”
　　逸邵开口问道：“你在这里做什么？”
　　面对逸邵如连珠炮弹般的追问，他不急不慢地道。
　　“你好，我的名字是嘉利，是此地幸存的一名求生者。”
　　他这么说着伸出了手：“不知阁下尊姓大名？”
　　“哦？
　　求生者？”
　　逸邵上下打量着这位来历不明且突然出现的神秘男子，突然失声笑道。
　　“哎呀，原来这地方还有活人啊，我还以为全都死绝了呢！”
　　他搭上了嘉利的手道：“你可以叫我，张大宝。”
　　“张大宝？”
　　嘉利噗嗤笑道：“我没有什么别的意思，就是阁下这名字太过出色了而已。”
　　“无妨。”
　　逸邵表示谅解：“自小就受此名，多有不便，但已习惯。”
　　“你不介意就好。”
　　嘉利收起了笑容：“所以呢，接下来你是打算做些什么？
　　如果可以的话，方便让我加入一起行动吗？
　　这里实在是太过危险，我一个人单独行动很害怕。”
　　“一起走？”
　　逸邵诧异：“我看阁下这幅轻松洒脱的样子，也不像是那种被生存问题所困扰的人啊？”
　　“其实是这样的啊。”
　　嘉利道：“你别看我现在这样子，也就能蹦一小会的功夫了，身上除了一些食物之外什么都没有。”
　　“像诅咒之物什么的，我是想都不敢去想，如果碰到什么乱七八糟的玩意的话，肯定会第一个暴毙，你觉得呢？”
　　他接着补充道：“而且人多力量大，你觉得呢？
　　张大宝先生?”
　　“那你觉得，我又为什么会收你入队呢，嘉利先生？”
　　逸邵反问道：“虽然咱们是第一次见面，但也请你理解我，对我而言，你仅仅只是一个陌生人而已，你觉得我凭什么会去相信你呢？”
　　“这”嘉利慢了半拍：“我觉得看面相而言，张大宝先生你一定不会是那种会见死不救的人，不是吗？”
　　“你是这么看我的？”
　　逸邵笑了笑：“在末世之下对陌生人见死不救可是常有的事情，我可没必要对你有什么怜悯之心，我连自己都不一定能活得下去，还有闲心去管别人的？”
　　说完，逸邵甩了甩手，打算直接离开这里。
　　“言尽于此，希望你能好自为之。”
　　看着逸邵逐渐离去的背影，嘉利的脸色逐渐阴沉了下来，蒙上了一层阴晦的面纱。
　　但很快就又变回了笑容。
　　“请等一等，张大宝先生。”
　　“还有事？”
　　逸邵停下脚步后问道。
　　“如果你方便的话，可否让我与你同行一段距离呢？”
　　“我不会苛求与你组队，仅仅只是我接下来要往那边走，我们的方向很统一，在到达你或我的目的地之前，我们顺路结个伴怎么样？”
　　对于嘉利的建议，逸邵单手托着下巴思考了一会。
　　“顺路吗”逸邵嘟囔着：“好吧，也行，那就暂时先陪你走一段距离吧。”
　　“感激不尽，张大宝先生。”
　　嘉利拱手作揖道。
　　“没事，我很高兴能在短暂的时间中帮助到你，嘉利先生。”
　　逸邵笑着燃起了一根白蜡烛。
　　在烛火的照耀之下，他们二人的影子都显得有些怪诞。
　　扭曲、疯狂、伴随着抽搐。
　　本就漆黑一片的环境，成了他们这张人皮之下最好的掩护。
　　“那么，我们走吧，嘉利先生。”
　　逸邵发出了亲切地邀请。
　　“是的，我想我们会有很多话题可以聊上一聊。”
　　嘉利笑着跟了上去。
　　“对了先生，不知你可有曾听说过一种名为黄金圣果的东西？”
　　走到一半，嘉利突然开口向逸邵问道。
　　“黄金圣果？”
　　逸邵惊讶：“那是什么？”
　　“一种金黄色的果实，类似于苹果的形状。”
　　嘉利解释道：“传闻得此果者，便可拥有天底下最高的财富，与运气。”
　　“财富吗？”
　　逸邵笑了笑：“不好意思，我现在对钱不感兴趣。”
　　“不不不。”
　　嘉利竖起一根手指摇晃道：“那是先生你的个人偏见，只能说你领略的方面太过肤浅。”
　　“噢？”
　　逸邵笑了笑：“那这么看来它的功效还远不止于此?”
　　“黄金果实的真正厉害之处是可以改变一个人的气运，财富这种东西仅仅只是附带的而已。”
　　“气运?
　　能有什么用?”
　　逸邵问道。
　　嘉利回答：“可以让你变得不会遇到危险！”
　　“哈?
　　那种东西怎么可能会存在呢？
　　这不扯淡吗？”
　　逸邵摆了摆手，不以为然。
　　“张大宝先生，若是我说，我曾有幸见过呢？”
　　随着嘉利声音的响起，逸邵的脚步也跟着停了下来。
　　他们之间仿佛安静地能听见互相的呼吸声。
　　针落可闻。
　　“你确定？
　　不会是别的什么？”
　　“我很确定，我相信我的眼！”
　　“.”逸邵沉默。
　　不得不说，嘉利给的这个情报十分诱人。
　　可以改变一个人的气运?
　　不管是真是假，都值得他去冒险一试。
　　“所以，嘉利先生。”
　　片刻的斟酌之后，逸邵开口问道：“你说的那什么黄金果子在什么地方?
　　该如何获取呢？”
　　见逸邵上套，嘉利的脸上也浮现出来了一丝深层的笑容。
　　“先生，其实不瞒您说，那黄金圣果就在前面不远处的一段地方，我正要前往获取！”
　　“既然你已经知道了位置，那又为什么不一开始就拿到它呢？”
　　对于逸邵的提问，嘉利的脸低下了下去，颇有些不好意思得道。
　　“其实吧，上次我是运气不好，在发现黄金圣果的同时我也被一群感染者发现了，搞得我只能仓促逃跑，没有去管它的闲工夫。”
　　“这样啊”逸邵开口问道：“如果可以的话，不知嘉利先生你是否可以让我与你同行，正好我也想见识一下那个什么黄金果子。”
　　生怕他误会，逸邵急忙道：“放心，该是你的就是你的，我不会和你抢。”
　　对此嘉利回以一笑：“当然可以了张大宝先生，为什么不可以呢？”


第128章 ，黄金圣树
　　黄金圣果的坐标位置是在逸邵当前目标怪异的右侧偏一些路程。
　　但总的而言，算不上多远。
　　也就区区几条街的距离而已。
　　得手之后很快就可以再绕回来继续他的目标。
　　话虽如此。
　　但这位名叫嘉利的高挑男子似乎并不是一个省油的灯。
　　在他的一言一行与一举一动之中，逸邵隐约察觉到了这人的危险程度。
　　作为人而言，他已经并不正常了。
　　这种感觉，就像是在和被财富蒙蔽了双眼的疯子交谈一样。
　　“我并不讨厌这种感觉。”
　　逸邵嘴角翘起一丝高度后，小声说道。
　　“你刚刚有说什么吗？”
　　嘉利回首，如狼似虎般地眯着眼看向逸邵。
　　“不，没什么。”
　　逸邵摆了摆手：“仅仅只是我的一些自言自语罢了，还请不要介意。”
　　“是吗。”
　　嘉利笑了笑，随后停下了脚步。
　　“我们到了哦，张大宝先生。”
　　顺着他所指的方向看去。
　　只见一颗巨树生长在那里。
　　整棵树都显得无比粗壮，仿佛经历了无数悠久的历史岁月洗刷一样，树身之上遍布苍老的气息。
　　但却一点也不显老。
　　反而生机勃勃，绿叶遮目。
　　树下有着零星数只感染者在徘徊游荡。
　　“这是什么？”
　　逸邵看得失了神，问道。
　　“这是长有黄金圣果的圣树。”
　　嘉利解释道：“传闻在许久许久以前，此树就已经存在，并一直延续至今，它的生命力远比你我想的还要庞大！”
　　“树上结有一果，其名为黄金圣果，可改气运，招大财！
　　为古时无数达官贵人所奢求，但却难以得手，因为寻不得。”
　　听着他言语之中无形透露着疯狂神色深情的讲解，逸邵不禁心生疑惑。
　　“如果正如你所说的那样，那它又为何会突然出现在这里呢？
　　出现在这个无比显眼的地方?
　　不是无法被找到的吗？”
　　对此，嘉利哼哼地笑了笑：“那还用说吗？
　　当然是拜这场求生游戏所赐！”
　　“它的力量，让这颗树重现人世，人们将可以改变自己，而不用被那道枷锁阻拦！”
　　说着他狂喜道：“张大宝先生请看，树上的那些，都是黄金圣果啊！”
　　逸邵集中了注意力。
　　只见在那正无风自动的树叶遮挡之下，有着无数闪烁着亮眼色泽的物体。
　　正在散发着刺目的亮光，似在勾引他们的心神。
　　“金子，是金子.！”
　　嘉利喜极而泣：“太好了太好了，我果然没有看错，这里真的有金子，它就是黄金圣果！”
　　“.”逸邵沉默。
　　这金子虽说也亮眼，但却带给他一种说不出口的感觉。
　　这种感觉很微妙。
　　他总是发自真心的隐约觉得这些金果子并不真实。
　　仿佛它们原本一开始就并不存在于世一样，让逸邵感觉不到任何的真实感。
　　这种感觉，就像在看电影一样。
　　你要说它假吧，它其实很真。
　　你要说它真吧，它又让你感觉很假，特别的假。
　　真真假假难以言说。
　　但看着嘉利这种疯狂的样子，逸邵总觉得自己在这反而格格不入，甚至还显得有些多余。
　　“果然人与人之间的欢乐并不相通啊”逸邵摇了摇头，表示不能理解。
　　但目光却从未在那果实之上移开。
　　如果效用当真如嘉利所说的那般，他觉得有必要摘一个下来看看先，总不能白白错过。
　　只有这样，他才能明白自己这趟究竟有没有白来。
　　但他却也没有急着冲出去，他只是静静地等在这里。
　　等着嘉利的下一步行动。
　　这名陌生的男子，总觉得和他在某一方面会很合得来。
　　“怎么了？”
　　察觉到不对劲的嘉利摸了摸自己的脸颊：“盯着我看干什么，我脸上有金子吗？”
　　“不不不，人的脸上怎么可能会有这种东西呢？”
　　逸邵开着玩笑打趣道。
　　“呵，谁说得准呢”嘉利小声嘀咕了一句话后提议道：“要不这样吧张大宝先生。”
　　“黄金圣果你也想要对吧？
　　那好办，你看见下面的那些感染者了吧？
　　我去把它们引开，而你则趁机上树摘果子，到时候最终所得咱们对半平分，你觉得呢？”
　　“那如果有多余的导致无法平分呢？”
　　逸邵笑着问道。
　　“那当然是你拿大头，毕竟果子是你摘的。”
　　嘉利笑了笑；“怎么样，张大宝先生，如果你没问题的话，我们这就开始行动了。”
　　看着嘉利正要冲出去的架势，逸邵一把将他拽了回来。
　　“不，等等。”
　　“怎么了吗？
　　张大宝先生？”
　　嘉利困惑：“难道说你对我的提案不感兴趣，还是说你其实想要更多？”
　　逸邵摇了摇头，否定了他的这种无端猜想。
　　“别把我想的跟贪得无厌的野人似的。”
　　“下面那些二货交给我，你去爬树。”
　　逸邵阴沉的笑了笑：“同样的，所得方面你拿大头，我吃点亏没问题，都是小事。”
　　“可是.”见嘉利一副犹豫未决的样子，逸邵直接摆出了脸色：“怎么，你有什么不满吗？
　　！”
　　“不，没有。”
　　嘉利呵呵笑着摆了摆手。
　　强撑着的脸色下，嘴角正在不断抽搐。
　　“那就好。”
　　逸邵笑了笑：“就这么说定了，走着！”
　　随后，他就直接跃了出去。
　　“嘿，那边的二货们，看过来，看这里！”
　　逸邵的大声叫喊，吸引了这里所有感染者的注意力。
　　虽然数量方面并不算多，但想要撕碎这名手无寸铁的人类简直轻而易举。
　　嘶吼、低吟伴随着愤怒的咆哮声，追着那道奔跑在前的身影渐行渐远了。
　　留下的嘉利黑着脸缓缓从刚刚躲藏的位置走了出来。
　　慢步走到那颗大树底下的位置。
　　脸色并不是很好看，甚至可以说是阴沉无比。
　　“啧，那个杂种东西.”他唾骂着站在那里，双目瞪圆，眼神之中遍布杀意。
　　也没有选择上树，他仅仅只是站在那里而已。
　　站在那颗树的阴影之下。
　　只是一道阴风刮过，吹起他额头的细细发丝。
　　他的手上凭空直接多出了2颗金灿灿的果子，看上去就和树上长的那些完全一模一样。
　　迎着夜色，闪烁着刺目的亮光，金光弥漫。
　　无比耀眼。


第129章 ，圣果?当真如此吗
　　“嘿，这里这里！”
　　逸邵将这几只感染者拉到了足够远的地方，距离先前那颗大树的位置差不多隔了整整一条街的距离。
　　“到这里的话，应该就差不多了吧。”
　　逸邵小声嘀咕着，然后正色道：“不好意思，得请你们死在这里了！”
　　砍刀取出，四下五除二地直接收割了它们的性命。
　　“这样，应该就不会被发现了吧”逸邵将砍刀收起：“得赶快回去和它会和了，也不知道，它究竟能带给我怎样的惊喜呢？
　　真是让人期待啊”枝繁叶茂的大树之下。
　　嘉利早早地就等在了那里，手中抓着俩颗体型硕大的金果子。
　　看上去像是苹果？
　　体饱肉满，看上去就很可口。
　　前提是没有这层金色表皮的话。
　　“你终于回来了，张大宝先生。”
　　嘉利笑着递出了一颗果实交给逸邵：“给，这是你答应你的那份黄金圣果！”
　　逸邵伸手接过后，放在手上细细打量。
　　“哦？
　　这就是传说中的黄金圣果吗？
　　看上去也和普通的苹果没有区别嘛，这玩意该不会就是个苹果吧？”
　　逸邵掂量着打趣道。
　　“怎么会呢？
　　您说笑了，这可是货真价实的黄金圣果，是让无数达官贵人找破头皮的存在，绝对不是苹果那种随地可见的垃圾东西可以比拟的高贵存在！”
　　“是吗.”逸邵低头看着这颗果实，心头总是说不出的诡异。
　　总觉得，光是看着这个玩意，就已经足够让他感到头皮发麻了。
　　‘这什么狗屎，怎么会让我感到这么恶心的。’
　　逸邵心中吐槽的同时，询问了零式有关这黄金圣果的来历，得到的回答如下。
　　【物种名称：黄金圣果？
　　】【看上去充满金色物质？
　　的璀璨之果？
　　，无形之中透露着高贵？
　　的气息？
　　，岂是凡间？
　　之物？
　　】‘怎么这么多问号的？’
　　逸邵眉头皱起。
　　提示君的回答，无比肯定了他心头的困惑为真。
　　这果子，绝非外表看上去的那么简单。
　　也许在它这金黄之皮的外表下，有着截然不同的本质也说不准。
　　毕竟，它实在可疑。
　　‘如果我吃下这东西的话，利用吞噬的能力将它吸收，会发生什么？’
　　【会被反吞噬，你将会由里向外地被渗透，彻底失去行动能力后，瘫痪在这里成为这颗巨树的养分，永永远远地活在它的体内。
　　】‘意思就是说，像我之前吞噬的那些怪异一样么’“怎么了吗？
　　张大宝先生？”
　　看出了逸邵的困惑，嘉利笑着贴了上来。
　　“是遇到什么让你难堪的问题了吗？
　　如果是和气运相关的问题，你为什么不先品尝一下这颗黄金圣果呢？
　　它绝对会给你的人生带来重大改变我保证！”
　　逸邵：“.”‘我想，我已经知道让我不适的源头是什么了。’
　　“嘉利先生，您太抬举我了。”
　　逸邵笑道：“人生没有什么重大理想，混吃混喝等死就行了，气运这种东西我还是决定不要强求的好。”
　　说着，就把这黄金圣果往地上随手一丢。
　　看着它落在地面像个皮球一样滚出了一段距离后，逸邵转身背对着这名神秘的年轻人。
　　“不好意思，耽误了你一段时间，这一整颗树的黄金圣果我不会与你争抢，请尽情享受胜利的果实与气运改变时的那份喜悦。”
　　“那么，再会了。”
　　留下这句话后的逸邵，开始逐步离开了这里。
　　但他却没发现，身后的嘉利脸色已经开始变得越来越难看了起来，口中不断唾骂道。
　　“他妈的，这狗屎东西，敬酒不吃吃罚酒！”
　　下一秒，他就面色无比癫狂的朝着逸邵冲了过来。
　　手臂变成了由树木所化的尖刺。
　　一路无声，悄无声息。
　　就像是在执行暗杀行动一样，明明没有任何声响传出，但接近的速度却又奇快之快。
　　不过一俩秒的功夫就已经来到逸邵身后。
　　尖刺往后收了一段距离，像是在蓄力。
　　瞳孔猛地收缩，口中怒斥道：“去死吧，你这坨不懂恩赐的垃圾臭狗屎！”
　　“噗！
　　！”
　　一击洞穿。
　　身体在攻击之下被带着离开了地面。
　　“这么沉不住气的吗？”
　　逸邵依旧背对着他站在那里，满不在意地说道。
　　“我还以为，你身为怪异会多些自觉呢，没想到也仅仅只有这种程度，很让我感到失望。”
　　悬挂在黑手之上的嘉利像是一只离了线的木偶，耸拉着脑袋。
　　一动不动。
　　双目无神，有气无力地看向逸邵，它使出最后的力气开口问道。
　　“.你是从什么时候开始发现的？
　　我身为怪异这件事.”“如果我说一开始。”
　　逸邵转身，与它对视：“你会相信我吗？”
　　“该死，狗屎，狗屎.狗.”“别叫了，你这条废狗，这就送你下地狱！”
　　黑爪猛地拔了出来，并再次向他发动攻击。
　　只不过这次，瞄准的是它的大脑。
　　同样也是重要核心部位的存放地。
　　“噗！”
　　伴随着松软的声响，它的大脑在这一击之下毁灭。
　　核心部位崩溃。
　　整个身躯化作一摊黑色的泥水，从第三只手上滑过，并洒落在了地面。
　　一阵微风刮过。
　　那颗大树瞬间衰老。
　　上面那些金黄璀璨的果实“噗噗噗”地就像下饺子一样直往地上砸。
　　那些无比耀眼的金色果实就跟不要钱一样开始坠落。
　　金色的外皮光辉开始退去。
　　落地、溃败、腐烂.哪里还有什么狗屁黄金圣果啊？
　　不过是一个又一个感染者的脑袋罢了。
　　“这可真是有让人感到恶心的。”
　　逸邵回想起刚刚他还触碰过了那些所谓的黄金圣果，忍不住嫌弃地甩了甩手。
　　这种程度可远非一般程度上的恶心。
　　但值得庆幸的是，刚刚他并未受到蛊惑，要不然现在倒在这里的，恐怕就是他自己了。
　　“算了，这样也好。”
　　逸邵转身离开了这里。
　　这是一只特殊种类的怪异。
　　它无法被逸邵吞噬，因为在被杀死主载体的瞬间，它就已经彻底死亡。
　　换而言之，只要主载体不死，它就可以永远存在。
　　但它却做了一个最愚蠢的决定，用自己的主载体幻形成人类的模样来吸引逸邵，想要借此勾引蛊惑并吞噬他。
　　最终的结局，就是如此这般。
　　而在那一地的感染者首级之中，有着一个鼻梁挺直的青年男子模样，藏于中间位置。
　　只不过此时，也已经随着时间的流逝而开始破烂。


第130章 ，被将军
　　群鸦汇聚，铺天盖地。
　　似黑色的尘暴一般席卷着半边天空，嘎嘎粗犷地叫个不停。
　　“我怎么感觉，这些家伙的数量好像越来越多了？”
　　看着那漫天的黑色使者，逸邵倍感纳闷。
　　无数道猩红色的光芒自黑暗之中亮起。
　　是那些乌鸦的眼睛。
　　正死死地盯着逸邵，就像在看着美味可口的食物一样，生怕他下一秒突然跑掉后失踪。
　　这样的话，它们就不得不接受要少一顿饭的现实了。
　　“噢该死，这些**玩意我必须得想办法尽快离开它们的视线范围内了，我有预感，如果我再一直这么出现在它们眼中的话，一定会有不好的事情发生！”
　　逸邵顿时加快了脚步。
　　清脆的脚步声自黑暗中响起，伴随着一阵奇特的嘈杂声响。
　　乌鸦们在“嘎嘎”地叫个不停，以它们那最最最引以为傲的嗓音，歌唱出一个又一个震撼人心的音符。
　　让人感到头皮发麻。
　　诡异的气氛在蔓延，黑色的影幕铺天盖地，席卷了这里的每一寸土地。
　　鲜有幸免。
　　“那是什么？
　　！”
　　不远处一只幸存的反抗者小队中，突然有人指着诡异声音的来源方向问道。
　　众人寻着声音望去。
　　只见漫无边际的黑色使者正在天空之中盘旋、鸣叫。
　　夜色，与它们完全融为了一体。
　　震撼人心的演奏仍在继续，它们共同朝着一个方向汇聚。
　　如蛛网般飞速穿过，并交织在了一起，构成了一幅最为壮观且引人注目的空中绘卷。
　　黑暗的，令人窒息。
　　“该死。”
　　为首的那人顿时怒骂道：“都他妈的别休息了先，赶紧找个地方藏起来！”
　　队员们异口同声道：“是！”
　　一小队的人，缓缓涌入了一家市民楼里，拉上了所有窗户，阻断一切能与外界有联络的方式与途径。
　　为了不被那场正在酝酿的异变发现。
　　“队长.”这时一名队员走了过来，附在他耳旁小声提醒道：“差不多该是时候了。”
　　“嗯，我明白的。”
　　这名队长点了点头：“事已至此，我们再也没有任何选择，彻底放手一搏吧。”
　　这位队长最后注视了一眼天空的诡异场景，随后房间的大门闭合了。
　　这里又重归于刚开始的那份寂静，就像周围所有的那些房子一样。
　　没有任何声音传出的废墟。
　　“特么的吵死了，就不能想个办法让它们闭上那张正在喷粪的鸟嘴吗？
　　！”
　　逸邵一边逃跑，一边骂骂咧咧地怒骂道。
　　从刚刚开始，这群乌鸦就一直追着他叫个不停。
　　就是隔着几条街都能听到这边的吵闹，而且外加空中的那一大坨还无比显眼，只要不瞎的都能看见。
　　现在的情况，说句难听的，他很有可能已经被将军了。
　　暗夜使徒下的一手好棋，直接利用它的使魔们充当眼睛与喇叭的角色，全程追踪逸邵。
　　现在这片区域中几乎所有的怪异都开始朝着这边涌现了过来。
　　用它们各自不同的赶路方式，或爬或飞或蹦或游地朝着噪音的方向汇聚。
　　如果逸邵现在停下脚步，那他将会迎来死路一条的局面。
　　就算他不停下脚步，他也迟早会撞见那些正从四面八方各个方位追赶过来的怪异们。
　　归根结底，不过是时间问题罢了。
　　【好了，这一次，你要往哪里走呢，面对绝路，你又将做出怎么样疯狂的选择与举动呢，我亲爱的前主人?
　　】大桥的至高点上，站着一名身着黑色袍子，头戴鸦嘴面具的家伙。
　　没人知道他那张面具下究竟是怎样的面容，但肯定是很不祥的存在。
　　并且现在，就是隔着一张面具都能感觉到他脸上那阴晦的笑意。
　　他远眺着鸦群汇聚的方向，哼哼笑道。
　　【去吧，玩个痛快吧，玩个尽兴吧，把事情闹得更大一些吧，我的使魔们啊！
　　】“嘎嘎，嘎.”“嘎——！
　　！”
　　“嘎嘎嘎嘎嘎嘎-——！
　　！”
　　“嘎，嘎，嘎——！
　　！！”
　　似是得到了主人的呼唤，这些乌鸦们在拼命的叫喊着。
　　尽情发挥着它们在嗓音上的优势，嘶鸣之声响彻了整片城区。
　　突然，一只巨舌从地面冒了出来，猛地飞向天空中的那些乌鸦。
　　带着黏液的舌头拽了几个吵闹的家伙下来。
　　而在那片地面之上，不知何时已经出现了一只体型巨大的超级癞蛤蟆。
　　它浑身长满了浓密欲破的水泡，正津津有味地品尝着那些嘎嘎叫个没完的家伙。
　　而在它身后的不远处，突然出现了一只巨大的乌鸦。
　　以迅雷不及掩耳之势将它抓离了地面，任凭它怎么挣扎，都无法逃脱这利爪的束缚。
　　庞大的身影一掠而过，漆黑的羽翼在夜空中散开。
　　那只可怜的癞蛤蟆就这么被抓着，不知飞向了哪里。
　　逸邵前方的街道处，突然出现了俩只体型高大的独眼巨人，它们正从对立位置的方向走出来。
　　值得庆幸的是，它们似乎并没有发现逸邵这个弱小人类的存在。
　　因为它们的首要第一目光，同时落在了作为同类的对方身上。
　　“吼——！
　　！！”
　　“吼额啊啊啊啊-——！
　　！！”
　　它们愤怒地咆哮着，抡起双臂，互相对撞着展开冲锋。
　　而后扭打在了一起。
　　前方的区域完成沦为了一片废墟，在这2只体型方面高达5米左右的巨人面前，在不断地被破坏着。
　　“卧槽！
　　！”
　　逸邵急忙刹住了脚，开始往旁边的巷道中冲了过去。
　　在他即将抵达的瞬间，自巷道中猛地蹦出数只感染者，张牙舞爪地朝着逸邵的飞向飞扑了过来。
　　“这种时候就别他娘的来给我挡路了啊.”逸邵还没说完，只见一摊粘液猛地从天边射了过来。
　　就像是一颗炮弹一样。
　　安稳地落在这里，将那些感染者们全数笼入其中。
　　腐蚀、哀嚎伴随着白色气体的飘出。
　　前一秒还生龙活虎的感染者们此刻竟已化作森森白骨，散落在那一摊的粘液之中逐渐融化。
　　“什么？
　　！”
　　逸邵急忙回首，只见一只等人高的巨大花朵出现在了他身后不远处的位置。
　　像是一朵巨大的食人花一样，正兴奋地挥舞着储蓄，而花心则好巧不巧地对准了逸邵。
　　“NM啊！
　　！”
　　逸邵急忙往侧边的方向奔跑躲闪。
　　他前一秒才刚刚离开，下一秒他之前站立的位置就多了一摊粘液。
　　瞬间将地面腐蚀出了残缺的痕迹。
　　白烟升腾。


第131章 ，怪异大乱斗
　　那食人花见目标仍在奔逃，完全不将它放在眼里，与它对视。
　　突然之间就来了狩猎的兴趣。
　　开始摇摇晃晃，摇摆着身躯，不急不慢地走在后方追赶着逸邵。
　　地面因它的移动而出现了一道撕裂的巨大疤痕。
　　身为一朵植物的它，用强烈的根茎凭借野蛮碰撞的方式直接撕开了水泥地。
　　那是一条无比巨大且骇人的口子，犹如大地被撕裂。
　　只是它的这份雅兴不过片刻的时间，下一秒它的身上就多出了一把菜刀。
　　绿色的汁水沿着伤痕流淌。
　　穿着猩红色围裙的屠夫出现在那里，看着这朵巨大的食人花，像是找到了什么新鲜的食材一样摩拳擦掌。
　　就在二者打算正面交锋硬碰硬的时候，一根利矢划破夜色。
　　将它们一同贯穿。
　　首先穿过屠夫的躯体，然后再命中那朵巨大的食人花，造成二次贯穿伤害。
　　屠夫被击碎了核心，倒在地上奄奄一息，而那巨大的食人花则瞬间遁地，没了踪影。
　　大楼上站着一名正手持古老木弓一蹦一跳的约德尔人。
　　像是庆祝这一击成功达成二连击时的喜悦。
　　下一秒，大楼突然开始摇摇欲坠，正在蹦跳的它一个失脚踏空落向了地面。
　　从10层楼的高空，朝着地面坠去。
　　没有任何凭依物的它，显得是那样束手无策。
　　就在即将落地之时，那朵巨大的食人花突然撕开了地皮，凭空出现在下方。
　　张开了血盆大口。
　　没有惨叫，也没有哀嚎。
　　一口吞下。
　　食人花满意地摇晃着躯体，再度缩回了地下。
　　整个地面的响动是难以言喻的。
　　各路怪异在此处汇聚，扭打、残杀在了一起，用它们最为习惯且爱用的方式，在名为爱的基础上互相进行着友谊的伤害。
　　败者只配沦为尘土，化作口中食粮，而胜者将在此地称王！
　　乌鸦在激昂的唱响着诡异音调的战曲，掀起了战争的大旗。
　　从根本意义上而言，暗夜使徒就没指望过这群没脑子的野生二货能起到什么作用。
　　只是希望汇聚它们的力量之后，能在范围AOE或是突然撞见的情况下将他的前主人，也就是逸邵杀死。
　　这样就足够了，无需过多，恰好致命足以。
　　【好了，就让我猜猜看，你究竟能活到什么时候呢？
　　我亲爱的前主人。
　　】暗夜使徒的鸭嘴面具突然闪烁了一道红色的光芒。
　　【希望你不会让我扫兴，毕竟仅仅只是区区这种程度而已。
　　】在一道漆黑的色彩飘逸流转之下，它的身躯开始逐渐消散。
　　并最终化作一阵乌鸦飞向各处。
　　这场疯狂的演奏仍在继续，地狱的惨烈不断在人间上映。
　　此地已经彻底沦为了一座疯狂之城，里面的怪异正在尽情挥洒着自己欲望，展开争夺与战斗。
　　遥远的星空之上，一只巨眼正通过太空注视着这里。
　　注视着这里的发生的一切。
　　随后，露出了无比喜悦而又兴奋地笑意，瞳孔狰狞般地勾起。
　　逐渐淡去了。
　　而至于逸邵，则躲在一处阴暗的角落里趁机喘息。
　　疯狂与兴奋的情绪逐渐席卷了他的半边神经，以至于他的半边脸不得不露出狰狞的笑容。
　　甚至就连他自己也说不明白，他为什么会变成这样。
　　“擦，擦，擦”轻柔且滑腻的脚步声突然响起，吸引了逸邵的注意力。
　　“终于还是来了吗”逸邵口中呢喃着。
　　只见一个穿着小丑服装，脸上涂了一层白色妆容的岣嵝男性从黑暗中一蹦一跳的走了出来。
　　来者正是逸邵先前拥有的“诅咒之物”之一。
　　其怪异名称为“诡面小丑”。
　　是“唤邪卡牌”中封印的角色。
　　爆炸团式的五颜六色发型，鼻子上佩戴着一颗大大的红球，脸上挂着诡异不详的笑容。
　　正站在那里看向逸邵。
　　【你看上去好像遇到困境了，需要我帮助你吗？
　　】它嬉笑着狰狞起了脸，问道。
　　“噢？
　　那你想怎么帮我？”
　　逸邵笑着站了起来问道。
　　【当然是帮你解脱啦！
　　嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　！】诡面小丑瞬间从原地消失。
　　下一秒就已经出现在了逸邵身旁，高举手中匕首朝着逸邵的心脏捅了过去。
　　【心脏，我爱心脏，我真是超喜欢心脏的，嘻哈哈哈！
　　！！
　　】黑手冒出，迎上了诡面小丑。
　　见状，它立马一个后空翻躲闪，落地后又瞬间再翻了一下，躲过逸邵的二段追击。
　　“哎呦，不错嘛，有俩下子！”
　　逸邵笑了笑，拍掌给予鼓励。
　　【嘻嘻，多谢夸奖】就在诡面小丑弯腰行礼的时候，逸邵抓住这个机会，第三只手再一次地发动攻击。
　　根据先前“唤邪卡牌”上的记载，诡面小丑对人而言才是最为危险的存在。
　　因为它无比狡诈且伴随着疯狂，你甚至完全不知道它下一次从哪里发动攻击。
　　“咔！”
　　黑手直接打进了墙壁里面，攻击落空的同时鬼面小丑也已经从原地消失不见。
　　“什？
　　！”
　　就在逸邵倍感惊讶的时候，他能感觉到脖颈处传来的寒芒与恶意。
　　那把匕首在他身后不远处的距离闪烁着银亮的光，无比锐利。
　　【嘻嘻.逮到了.！
　　】匕首猛地朝着逸邵的背后心脏位置捅了过去。
　　【这颗心脏，它归我了！
　　】“咔！”
　　碰撞声响起。
　　这把匕首在即将捅进逸邵心脏的瞬间一只黑色的手从后背冒了出来，抵了上去。
　　区区匕首在俩只怪异的互相力量之间显得完全不堪一击。
　　如纸片一般开始弯曲。
　　诡面小丑见状不妙，急忙弃械而逃。
　　此地，又再度重归于寂静之中。
　　诡面小丑消失了，但它却并没有完全消失。
　　因为它的怪笑声仍在逸邵耳畔不断游荡。
　　并且逸邵隐约能感觉到自黑暗中而来的目光。
　　逸邵心中明白，这家伙一定是躲在暗处，静静等待着下一次出手的机会到来。
　　就像是一名暗杀者一样，在以它的乐趣行事。
　　但也不知道是怎么回事，逸邵无法感知到诡面小丑的位置。
　　“莫非是它的特有技能?”
　　“可以遮蔽自身气息那一类的东西，就像求生者也可以屏住呼吸一样?”
　　逸邵咂舌，这家伙比他想象中的还要危险。


第132章 ，最终对策方案启动
　　疯狂在蔓延，恐怖的情绪在每个人的心头不断交织。
　　现在整座城区中的所有求生者心中都很不好受。
　　包括那些尚且幸存的反抗军。
　　这些怪异花式乱斗，不断对这座城市进行着各种各样大规模的损伤与破坏。
　　怪异本身无法被杀死。
　　关键问题就在于它们之间的互相消灭根本没有任何作用。
　　除了个别的触发条件比较特殊以外，其他的都很快复活，然后继续加入这场多方大混战。
　　这里被搅的乌烟瘴气，上演了现实版本的小怪兽异次元文明入侵。
　　只不过这次，没有电影中的安全部队，也没有那些只穿着一套紧身衣就突然出现展开肉搏战役的巨大化超人。
　　这里，有的只是疯狂与无秩。
　　厮杀、格斗伴随着残暴的攻击，怪异们的出招方式层出不穷。
　　其中最为显眼的大概就是那不断在空中徘徊嘶鸣的俩大巨兽了吧。
　　一条体型约莫数百米长的巨大灰色飞龙，与一只体型巨大约莫百米的红眼乌鸦。
　　在夜空之中展开追逐与搏击。
　　没有使用任何超出常理的力量，技能这种东西它们貌似并不稀罕使用。
　　仅仅只是互相利用躯体的强度在互相碰撞，玩硬碰硬。
　　就好像是在玩闹一般，给人一种没有使出全力的感觉，很是随意。
　　地面之上不断传出各种怪异的怒吼与嘶鸣之声，伴随着声势浩大的破坏之声，响彻整片城区。
　　这是一场没有终点的战争。
　　在直至将此处彻底化为一片真正意义上没有任何完好点的废墟之前，它们是不会停下来的。
　　“真是糟透了，这群狗屎东西！”
　　一个脸上带着三条疤痕的筋肉男子唾骂道。
　　身为此处反抗军行动最高执行官的他，身上肩负着难以言喻的使命。
　　但他其实不是真的高官，相反他的地位在这次行动中其实只能算是中端末等。
　　层次很低要说为什么由他来当最高执行官这件事，这其中其实是有些故事的。
　　因为地位比他高的，都死了。
　　死在这些怪异的手上，长眠于此，彻底无法醒来。
　　现在仍然还活着的人里面，就剩他地位最高了，这个职务他是不接也得接。
　　但本身就是作为敢死队而来的他们，就没觉得自己能安稳地活着回去过。
　　他们必须获取情报，获得更多的情报。
　　只有这样，才能不辜负那些牺牲战士的一片苦心，他们必须做些什么，但他们却什么都做不了。
　　这次任务的难度远不是一星半点，他们甚至就连信息方面的收集程度都屈指可数。
　　而为了这么一点点微弱的情报量，就已经牺牲了数以万计的精锐战士，他们长眠于这个城市的各个角落，再也不会醒来。
　　这实在不是一笔划算的买卖。
　　“刘队。”
　　一名戴着眼镜的反抗者走了过来说道：“第四小队发来申请，请求执行最高对策方案！”
　　“什么？
　　！”
　　他惊恐地转过头去，满脸地不敢置信：“你确定？
　　！”
　　“是的。”
　　这名青年反抗者推了推眼镜后继续道：“同样第二、第三、第七小队与第三十八小队也一同发来最后方案的执行请求，第五小队目前保持沉默状态，其余小队下落不明，无法联络。”
　　“.”刘队陷入沉默。
　　最后的方案，又被称为末路方案。
　　指当遇见人类难以抗衡，或是到了不得不这么做的时候，才会不得不启用的方案。
　　这一用，这片城区就可以从地图上被一笔划去了。
　　“可”刘队的眼神显得有些忧虑，作为一介莽夫的他何曾几时做过这种文人才会做的战局策略分析工作。
　　现在他的大脑完全乱成了一片浆糊，脑筋纠缠在了一起，完全不知该怎么办是好。
　　他还想再说些什么，却突然被打断了。
　　那名戴着眼镜的反抗者面色冰冷地说道。
　　“刘队，我知道你在担心害怕些什么，我也一样害怕，我甚至比你还要更加怕死，但是.”他仰头看向那片天空道：“您看见了吗，那是完全的世界终末之争，完全不是我们人类这种渺小生物可以插足的，所以我们能做的，唯有在这种危害扩大之前将其灭杀于摇篮之中！”
　　“这是我们最后的机会与贡献荣誉的方式了，无论您的选择与否，最终方案都必将实施，这里毫无疑问已经成了目前世界上最危险的区域之一，您觉得呢？”
　　“.”刘队陷入了沉默。
　　是啊，死亡。
　　没有人会不惧怕死亡这种东西，哪怕是身为军人的他们。
　　人类怎配与怪异争斗？
　　子弹打在它们身上可能连挠痒痒的程度都不够，这种情况下的人类才是最无助的。
　　但他们还有职责在身，还有一件事是他们可以做到的，那就是最后方案的启动。
　　他们还可以在人生的最后为那些幸存者摆平一些微不足道的障碍。
　　哪怕仅有一点点。
　　“嗯，好吧，我明白了。”
　　刘队点了点头：“那就麻烦你联络上面了，这一次不容有失！”
　　“是，遵命！”
　　那人正欲离开之前，刘队突然叫住他问道：“老王他们几个现在状态怎么样？”
　　“.”眼镜反抗者沉默，良久之后才开口回道：“他们自由了。”
　　“是吗.”刘队呵呵笑了笑：“是这样啊，他们终于也撑不住了啊，自由吗，真好啊”刘队趴在阳台上笑呵呵地道。
　　突然，一道清澈的泪滴顺着眼角滑落，拉下了一条长长的泪痕。
　　“是吗，太好了.太好了啊”这位身材健壮地像座小山一样的筋肉男子在尽力抑制着自己的悲伤情绪，但仍是不可避免的发出悲鸣呜咽声。
　　“.”那名戴着眼镜的反抗者缓缓关上了门，面无表情地离开了这里。
　　去执行他最后的工作。
　　而在这扇门的后方座位与沙发，甚至墙角处，瘫倒着几名穿着军服的中老年男子。
　　只是此刻，他们再也无法睁开沉重的眼皮了。
　　深沉的绝望自灵魂深处翻涌，将他们搅得一团糟后顺势带离了这片人世。
　　胸口的军纹在阳台打开的时候迎着月色闪烁了一下最后的光芒，银亮而又充满辉煌。
　　并随着阳台大门的关闭而瞬间消逝。
　　他们，长眠于此。
　　【特别注明：此处局面解释为SAN值达到极限负荷而死。
　　】　感谢“凉城孤往”的12张推荐票；感谢“缥缈一塵”长期的支持；感谢“20201129192329213”的2张月票支持&gt;3&lt;


第133章 ，祂的降临
　　绝望仍然在蔓延，恐惧仍然在传播。
　　逸邵强撑着身体背靠墙壁单手按着脸不断嬉笑着：“嘻嘻，嘻嘻嘻.嘻嘻嘻嘻嘻嘻”“怎.怎么回事啊，嘻嘻嘻？”
　　逸邵瞳孔不断收缩，明明现在他感到十分害怕，但却透露并表现出了一股极致的喜悦。
　　这与他的真实状态相违背。
　　“为什么我会感到这么兴奋的？
　　就好想有什么特别美好的东西就正在勾引着我一样，但我明明一点也开心不起来，嘻嘻嘻”逸邵的笑容开始逐渐变得有些扭曲而又阴暗，他的一举一动都开始变得不正常了起来。
　　就像是一个真正的疯子一样，手舞足蹈地嬉笑不止。
　　“怪了，太怪了这实在是太怪了，嘻嘻嘻”为了制止自己的行为，逸邵猛地抬手给了自己一个大嘴巴子。
　　“啪！”
　　清脆的响亮声伴随着疼痛一起作用在他的半边脸颊之上。
　　但却无法止住他这股莫名疯狂的情绪。
　　疼痛，无法使他变得冷静，反而使他更加兴奋。
　　“零式嘻嘻.你知不知道我现在，嘻嘻嘻是因为什么情况才变成这样的？”
　　实在束手无策的逸邵只能向提示君求解。
　　他的毛皮乃至每一根神经与汗毛都能清晰地感觉到仿佛将有什么大事即将发生一样。
　　而这，仅仅只是前兆。
　　【祂即将降临，此地将再无生者！
　　】“祂？”
　　逸邵诧异，那是什么鬼东西?
　　没听说过啊。
　　就在他感到困惑的时候。
　　天边突然撕开了一道巨大的黑色裂口，仿佛能从中看到星辰与深渊的色彩。
　　一只体型巨大的白色生物从那口子里面缓缓地爬了出来。
　　祂是有着8条腿的爬行生物。
　　体型巨大，约莫百米之高，长约有千米之巨。
　　身上就像披着一层薄纱一样的白色披风，但却又感觉像是紧紧陷入肉中，也许那就是祂身体的一部分。
　　祂看上去有着一张类人形的面容，但却像一张面膜般敷在脸上。
　　看上去似乎有着无数种负面的情绪在视线之中不断变换。
　　悲伤、痛苦、愤怒、伤感.各种各样的负面情绪不断变幻交织，给人带来了一种更加神秘与阴晦的感觉。
　　祂是彻彻底底的庞然大物，各方各面来讲都是。
　　当祂踏入这片城区的瞬间，所有的怪异都停下了手中争斗。
　　看向祂的方向，心生畏惧与惊恐。
　　甚至就连身为怪异的它们，也在感到害怕。
　　“那他妈的到底是个什么鬼东西？”
　　“卧槽，卧槽，卧槽！
　　！”
　　“这打你妈啊打？
　　我们这么多人连怪异都打不过了，怎么可能和这种级别的东西斗？”
　　“呕，难受.我突然好难受呕.”“喂喂喂，你怎么了？
　　！你怎么开始吐内脏了？
　　喂？
　　！”
　　“能听见我说话吗？
　　听见我说话吗？
　　！”
　　“队长，队长你快醒醒！”
　　“心口搅搅地疼，好像有一根针在心窝子里不断翻搅，这到底是什么鬼东西，呕”此地的求生者与反抗者身体状态不约而同地产生了负面情况，具体状况因人而异。
　　他们止不住地开始呕吐，无论是内脏还是器官，都随着鲜血被他们挨着吐了出来。
　　当身体内部没东西可以被吐出来的时候，他们才会迎来真正死亡的终结。
　　在那之前，他们必须饱受折磨与苦痛。
　　“唔”刘队突然捂住胸口，面色苍白，毫无任何血色可言。
　　而他身后才刚刚联络完总部向他汇报情况的眼镜男也很不好受，身子虚浮地一个踉跄倒在了地上。
　　背靠着墙面，一点力气也使不出来。
　　“该死.那到底.是什么.”刘队大口喘着粗气，镇压着那股涌现地越来越强烈的呕吐感。
　　他有预感，只要他开始呕吐，那么场面将会变得一发而不可收拾。
　　身后的眼镜男则面色煞白，看上去毫无丝毫血色地举起裤腿里的那把手枪。
　　颤颤巍巍地瞄准向了自己的太阳穴位置，用尽最后的一丝理智与力气呢喃道。
　　“对不起了刘队.我先走一步，你一个人多保重.”“砰！”
　　枪声响起，他的手缓缓滑了下去。
　　鲜血喷溅在了墙上，成了一抹鲜艳亮丽的色彩。
　　而他才刚刚死去后不久，一颗新鲜的内脏就被他从口中吐了出来，顺着垂落的脑袋缓缓滑在地上.刘队猛地握拳锤击阳台，愤怒地咆哮道：“该死，总部的支援还不来吗？
　　！唔额咳咳.！”
　　除了刘队之外，还有那位之前帮逸邵引开巨龙的小队长。
　　他双膝跪坐在了地上，面颊抽搐，神色癫狂。
　　“啊，这就是神吗？”
　　他颤抖着手，面露喜色与疯狂地摸向了那遥远的巨大白色身影。
　　“神啊，神.求求你救救世人，求求你.噗-——！
　　！”
　　话未说完，他的躯体猛地从内至外炸裂开来，化作一摊猩红的浆水，伴随着内脏的碎屑一同流淌向了附近通往下水道的孔洞里。
　　就在所有人都被感绝望的时候，象征着希望的时刻终于到来。
　　数颗突破天际的白色使者朝着这边迅速坠落而下。
　　就像一颗颗正在坠落的烈阳，带着身为它们的使命而来。
　　“终于来了吗”刘队含糊不清地说道。
　　在他口中，含着他的内脏，嘴角就像刹不住闸一样，隐约正在溢出猩红的液体。
　　双目遍布血丝，他使出最后一丝力气怒吼咆哮道。
　　“来啊，让那坨白色臭狗屎见识见识我们这个世界的力量！”
　　白光坠落，湮灭一切。
　　这里的一切全部吞没，在那些烈阳之中消失。
　　但以上情况仅为想象，因为这样的事情并没有发生。
　　那数道白光在坠落之际。
　　就直接被这不知名的巨大白色生物张口瞬间吞下。
　　刘队：“？
　　？！”
　　预想中的毁灭性爆炸并没有发生，反倒是那怪物意犹未尽地打了个响嗝。
　　似乎是在渴求更多这样的美味甜点。
　　“你这坨狗屎噗哇啊！
　　！”
　　刘队怒骂的瞬间，他身体的忍受程度就已经到达极限。
　　猛地由内至外爆裂开来，成了一地血浆。
　　内脏的碎屑不断飞散在空中。
　　这种景象，在这座城市的各处都在上演。
　　疯狂的、扭曲的、而又怪诞且难以被理解的巨大白色生物出现并降临在了这里。
　　祂的降临，即意味着人类史文明的覆灭。
　　这是必不可免的情况。


第134章 ，超高难度的不可被完成之事
　　祂，乃是死亡的主宰，是能令世间万物腐朽凋零的存在。
　　那股源于旧日的古老力量亦是一种对待世界万物圣灵的诅咒。
　　附带超级强烈的即死性。
　　无人在这股力量之下能得以幸免，人类的躯体根本无法承受与抵抗这种独特的威压立场。
　　运气好的吐内脏直接吐个干净而死，好歹还能算是留个全尸。
　　运气不好的直接炸个粉身碎骨，内脏漫天飞。
　　也许有时候，唯有死亡才是真正的解脱。
　　希望只会令人在临死之前承受更多伤痛。
　　“那他妈，到底是个什么鬼东西？
　　！”
　　逸邵满脸写着惊恐二字。
　　虽说惊恐，但看上去更像是扭曲的笑容。
　　此刻身为怪异的他，侥幸躲过这一劫，没有像这座城市中的其余生者一样悲惨逝去。
　　但他的情绪，却受到了不可控制的影响。
　　他开始变得疯狂、嗜血与好战。
　　大脑里面就像住着一个疯子一样，在对他不断呢喃细语。
　　“杀吧，杀吧，杀光他们吧，一个也不能留下”“杀了他们，杀了他们，只有这样才会让你的身心得到解脱.”“好想杀啊，好想杀，我快忍不住了.”疯狂的呓语在他耳畔不断回响。
　　那股原始的战争嗜虐冲动在他体内不断翻涌。
　　搞得他莫名热血沸腾。
　　【祂的种族：源自旧日·求生游戏】【祂出现的原因：本是作为诅咒之物诞生，因某位诅咒之物的原持有者死亡，而得到突破禁制来到这片领域的能力。
　　】【现在，祂将展开复仇，向不知死活的人类，带来最为极致的痛苦！
　　】【死亡与战争的支配者，没人能阻挡这股原始的暴力冲动，尽情厮杀、尽情争夺吧，直到能够满足并取悦祂，得到祂的好感而幸存下去为止！
　　】零式的机械式迟钝声音自逸邵脑海之中响起，带起一丝波澜。
　　但这带来的情报可一点也不妙，倒不如说是一个彻头彻尾的告急通知书。
　　对方这妥妥就是一个游戏里的超级大BOSS级别人物啊？
　　这拿什么跟祂斗？
　　没看见刚刚的那些从天上而来的白光都被吃了吗？
　　那可是人类文明目前的最高科技结晶啊！
　　“狗屎.”逸邵唾骂着，黑色的手臂瞬间从胸口飞出。
　　打向黑暗之中。
　　伴随着一声惨叫，诡面小丑被他这突然袭来的第三只手给重重地按倒在了地上。
　　按着脑壳，脑袋朝下，被迫吃灰，挣扎无效。
　　“啊这可真是有让人感到疯狂啊！”
　　难以言说他现在的身体感受。
　　但逸邵很确定他已经深刻受到了这白色超大型生物的影响。
　　变得无比好战且嗜血。
　　手总是感到很痒，就想打些砸些又或者说是杀死些什么。
　　仿佛只有这样才能暂时抑制住那股疯狂的冲动。
　　邪神的力量是绝对的。
　　祂能够在无形之中影响人的心智，使人变得疯狂而又嗜血。
　　这一点，同样也作用在了身为怪异的它们身上。
　　现在外面又一次地打成了一团，多方混战并没有随着超大怪兽的出现而告终。
　　只不过这一次，它们打得更加疯狂与残忍。
　　完全地舍弃掉了防御，以极其残暴的方式进行着互相伤害。
　　撕咬，吞食又或者说是死命肉搏，没有它们干不出来的事情。
　　唯一没有受到影响的，貌似就只有空中盘旋的那只巨大红眼乌鸦了。
　　甚至就连那条巨龙都受到了影响，开始变得无比疯狂，抓住一只怪异直接残暴地一口咬断对方躯体，鲜血淋漓。
　　鸦眼中倒映出了那道白色的身影，色泽薄白的庞然大物面前出现了一只浑身漆黑的猩眼乌鸦。
　　它们都停在了那里。
　　像是在交谈，又像是在对峙，反正具体的情况无人能知。
　　毕竟它们都不是人类的思维能够理解的对象。
　　很快，这只巨大的红眼乌鸦就挥舞着它那高贵且漆黑的羽毛，发出嘹亮且刺耳的尖叫声。
　　【啊——————！
　　！】空中顿时出现数百团烈火，汹涌地翻腾。
　　朝着祂发起攻击。
　　看上去像是奇幻影视中经常出现的火球术围剿式攻击一样。
　　从四面八分而来。
　　但那可不是区区普通的火球那么简单，那是地狱之火，是来自地狱的烈炎，有着上千万度高温的它们，即便是逸邵隔着这么远的距离，也能感觉到那股无比的炽热。
　　攻击全中，尘埃大作。
　　祂对此没有任何的动作，生生扛住这一击，发出痛苦的悲鸣。
　　【呜————！
　　！】祂身上的白色薄纱袍子在这一击之下就像正常反应中冰遇到火一样，被迅速融化并蒸发成了汽体。
　　露出了里面的甲壳式披成身躯，像是铠甲一样披盖在后背，遮了个严严实实。
　　从头到脚，就后背而言没有任何看上去防御薄弱的地方。
　　那是一只体型无比巨大的长腿甲壳类虫型生物，具体品种恐怕并不存在于世。
　　腿长约莫一百来米左右，且不像普通的虫子那样，祂看上去更像是人类的胳膊和手一样，作为正常移动关节。
　　祂的眼中写满愤怒，口中不断发出细碎的杂音。
　　像是在唾骂区区一只小小的乌鸦居然如此不知死活，惹怒祂这种伟大的存在。
　　但祂对此却只扛住攻击，没有进行还手，就好像无法还手一样。
　　“那鬼东西怎么回事？
　　为什么一个劲的在挨揍？”
　　逸邵看着纳闷了。
　　这要换他这么挨打，那肯定是要反打回去的，就更别提对方还是作为天外文明的邪神了。
　　莫非现在邪神都已经混得这么憋屈了？
　　骂不还口打不还手？
　　可能吗？
　　可能吗可能吗可能吗？
　　！“那也就是说，祂不还手还有什么别的原因.”【BINGO，你猜得很正确！
　　】逸邵的想法，得到了提示君的认同。
　　字幕伴随着提示音一同出现在逸邵的面前与脑海之中。
　　【祂乃是邪神，虽说是求生游戏创造的，但好歹在设定上也能算是天外之神，是高位种的存在，是不可被反抗之物。
　　】【祂现在这么憋屈的原因主要是因为传送仪式还未正式完成，现在祂仅仅只是将实体传送了过来而已，力量还在路上，因为太过庞大而尚未达到此处空间，不过应该也快了。
　　】“如果祂的力量被传送过来的话，会发生些什么？”
　　逸邵试探性地问道。
　　【会死，在场的所有东西，乃至作为特殊生物怪异而存在的你们，也都会死在这里，无法复生的瞬间湮灭，灵魂的彻底消失，连一丝灰尘也不会剩下！
　　】逸邵：“.”零式的话，无疑是最打击人的地方。
　　让无数求生者焦头烂额的怪异在祂的面前居然连一秒钟都站不住脚。
　　这要是让祂活着走出这里的话，这个本就几近完蛋的世界还能得了？
　　“那就没有什么对策吗？”
　　逸邵急了：“驱逐，或是封印的方法？”
　　【无。
　　】？
　　？！
　　【邪神的力量是绝对的，在原本的封印，也就是传送过程彻底结束之前都无法被再次封印或是驱逐，可当祂正式降临这里的时候，你们毫无疑问全都会死！
　　】逸邵：“.”也就是说，刚好被卡死了是吗？
　　必须要在对方复活的无敌时间里将祂解决，可偏偏解决的方法还得是踏先退出无敌状态才能展开。
　　“这难度也太NM高了吧？
　　！”


第135章 ，红眼的疯狂
　　“这难度也太NM高了吧？
　　！”
　　逸邵急地直抓头皮，现在他感到十分头大。
　　难度方面，远比之前的那些危机情况都要高上无数倍。
　　这可是货真价实的地狱级别难度，地狱级啊.总之就是十分难受。
　　本来还沉浸在转生怪异喜悦之中的逸邵，顿时就觉得胃疼难忍。
　　好嘛，连怪异都不配在这种东西面前活着，那他应该怎么斗？
　　拿什么去和这种玩意斗？
　　一时间，逸邵原本被突然激发而出的好战情绪居然被这种低沉的压抑感给强行镇压了下去。
　　总之就是，十分胃疼。
　　【对付祂的办法倒也不是没有，只是执行起来稍显困难。
　　】“办法？”
　　逸邵一愣：“什么办法？
　　你快说来听听！”
　　【只要你去协助怪异“噬魂渡鸦”，与它一同对抗这只旧日怪物即可，它可以施展大型法术将你与祂一同转移去深渊地狱之中，承受烈炎的烘烤。
　　】“停，等下！”
　　逸邵急忙喊停，脸上的表情呆滞了：“也就是说，要我去拖延时间当人肉靶子，撑到它施法成功的时候一起陪着那个白色的狗屎玩意一起去死？
　　！”
　　【是，倒也不是。
　　】零式一半的一半又出现了，它又再一次地当起了该死的谜语人。
　　只不过唯有这次，逸邵明白它的意思。
　　零式的存在目标主要就是为了保证逸邵不会死亡的，既然他都这么说了，那么这么做的后果逸邵必然不会死亡，要不然它也不会提出这种疯狂的方案。
　　“道理我都懂。”
　　逸邵笑了笑：“可关键问题是我究竟该如何与那玩意斗？
　　还有如何让那只乌鸦明白我的意思乖乖去施法？
　　我怎么就觉得它会把我当成敌人一起炮轰顺势解决了呢？
　　！”
　　这是个相当大的问题。
　　现在的逸邵对于噬魂渡鸦而言，无疑就是敌人。
　　那么当两个敌人同时出现的时候，难保它不会优先攻击这个看上去更容易欺负的家伙。
　　毕竟弱肉强食才是世界的真正规则。
　　柿子先挑软的捏才是战斗中实打实的硬道理，捏到就是成功。
　　【这倒不会，只能说你是真的想多了。
　　】零式否决了逸邵这种无端的消极猜想。
　　【在祂的面前，众生都本该站在同一条道路上，没有任何东西能违背邪神的意志，祂要你死，你瞬间就会暴毙，像这种全看对方心情行事当舔狗而生的事情，噬魂渡鸦才不会稀罕干。
　　】【因为它有它的理念，它信仰着另外的一位邪神，邪神与邪神之间乃是绝对的对立关系，祂们都想要称王称霸，所以噬魂渡鸦会在它真正的主人降临这个世界之前，尽全力扫清世间的障碍与想要降临此处的邪神。
　　】【因为在它心中的神，仅有一位。
　　】“这样啊”逸邵沉默了。
　　姑且算是肯定了不会被噬魂渡鸦搞背刺，也能算是一个好的情报。
　　但关键问题是他该如何吸引这邪神的注意力。
　　祂是那样的该死，无论是体型还是各方各面，都不是逸邵这种弱小的生物可以入祂眼的。
　　特大写的不配。
　　而且从刚刚开始，这邪神就已经隐约开始有了还手的力气。
　　祂那数条大长腿在空中不断挥舞，虽说速度并不快，但强在频率高的同时伤害惊人。
　　之前就有一只不知死活的巨人种突然蹦了上去想干这只邪神，结果在触碰的瞬间就炸裂成了一团血雾，死的无影无踪，看上去就连复活的机会也没有了，彻底死亡的那种。
　　逸邵面露担忧地看着那只正在不断躲闪并发召唤法阵动攻击的巨大乌鸦，心中很不是滋味。
　　事到如今，他只能去倚靠这只怪异的力量，因为只有它才能对这种特殊存在造成威胁。
　　毕竟噬魂渡鸦的背景故事就摆在那里，外加此刻的表现，它的实力不容置疑。
　　而且最主要的吧，还是因为除了它以外的其他怪异全都疯了，被鲜血的欲望所支配，无法挣脱而深陷其中。
　　除了打就是杀，它们连最后核桃大小的脑子都浓缩到没有的地步了。
　　“算了，算了”逸邵叹了口气，来到那被按在地上半天的诡面小丑身旁，开口问道。
　　“喂我说，你喜欢心脏对吧？”
　　诡面小丑被问地一愣，然后突兀笑出了声，咧开一个诡异的笑容。
　　“是的，我很喜欢心脏，能把你的心脏给我吗？
　　我会给你最棒的答谢！”
　　“哦？
　　怎么谢我？”
　　“我会在你的尸体上插满刀子，让你体体面面地离开这个世界！”
　　逸邵面色一冷，同时心中骂骂咧咧地对着诡面小丑已经长满草的列祖列宗展开搏击。
　　但很快，他还是笑着反应了过来面露和善地问道：“要不这样吧，你有没有兴趣考虑与我暂时合作？
　　一起去干那只怪物?”
　　逸邵微笑着，提出了一个它无法拒绝的奖励。
　　“我会给你心脏，超级多的心脏，能让你躺在心脏堆里睡觉的份量，足够吗？”
　　“嗯？”
　　诡面小丑面色一僵，然后迅速地喜笑颜开，像条狗一样口水直流三千尺。
　　“我答应，我答应，我答应！
　　！”
　　它挥舞着尖锐的爪子挠向逸邵：“给我，给我快给我，我要心脏！
　　！”
　　挥舞的过程，它藏在袖子里的匕首划开了逸邵的胸口，露出了一条鲜红的伤痕，它发出了十分兴奋地笑声。
　　“嘻嘻.给我，快给我”“.”逸邵面色迅速冷了下来，再也没有之前对它时的那股温和。
　　“这可是你自找的，你这坨狗屎——！
　　！”
　　第三只手开始发力握紧。
　　在一阵碎裂的响动与诡面小丑悲惨求饶的叫喊之中，它的头颅猛地碎裂开来。
　　在巨力的抓击之下，犹如一颗西瓜般爆裂，猩红色的汁水四处溅射，喷了一地。
　　诡面小丑，暂时死亡。
　　“呼，呼”逸邵大口喘着粗气，那股无法被抑制的疯狂情绪再度涌上心头，让他开始变得无法明辨是非。
　　嗜血，疯狂伴随着丑陋的恶意，在他心中不断展开。
　　原始的冲动再次袭来，将他控制。
　　已经红眼的逸邵来到窗边，使出全力发出了愤怒的一声咆哮，声音逐渐有小变大。
　　“我快忍不住了，忍的好痛苦.”“杀了祂，还是杀了它们————?
　　！！”


第136章 ，反抗军大本营的临时据点
　　某处地下基地中。
　　一名中偏老年的男子躺在椅子上闭目养神。
　　这里，是本土国家暂时设立的一处军方据点，位于地下数百米的距离。
　　厚重的土层完全隔绝了来自怪异的红点感知能力，只有待在这里的时候，他们是安全的。
　　现在坐在椅子上的那位姓周，名叫周鸿，是一名上将，具体的战绩在这末世之下不谈也罢，但唯独他的身份与地位不容置疑。
　　整个地下暂时军事基地中，共有数千来名研究人员与战士。
　　本来会有更多，但他们都在转移的过程中遭到怪异的偷袭，以各种各样的方式死去了。
　　现在成功到达的只有这么些人，数量上少得出奇，完全不到原定人数的十分之一。
　　地下基地中配备了大量的军粮与罐头一类长效保质期食物，保证了他们最基础的存活与日常所需。
　　按照现在拥有的这个食物份量与所剩人数，省着点用的话再撑个半年左右应该是没有什么问题的。
　　面前的茶几上，泡着一杯冷茶，从昨天喝到现在，只有当身体本能上感到口渴的时候他才会稍微抿上一口。
　　茶叶的苦涩可以刚好制止这股渴水的欲望。
　　一直喝到现在，还剩了一点杯底，差不多还能再够俩口的份量。
　　“我还真是喝不惯茶叶这种东西啊，太苦了。”
　　周鸿自讨没趣地笑了笑，看着茶杯的眼神之中带着别样的色彩：“也不知道他们那边执行任务的怎么样了，希望他们都能好运吧。”
　　就在这时，门外的走廊上响起了一阵轻快的脚步声，然后房门被叩响了。
　　“叩叩。”
　　“请进。”
　　一名穿着军服的中年战士走了过来，递交给了周鸿一张纸条后严肃道：“特殊作战部队，请求启动最高对策方案！”
　　“什么？
　　！”
　　周鸿一惊，急忙接过。
　　在那张条约上赫然打印好了执行最终方案时所需要的各项说明，现在等着身为此处最高执行官的他点头，即可释放。
　　“.”周鸿望着那一摞白纸，眉头不禁皱起。
　　最高对策方案这种东西是相当反人类的，毕竟能不用就不用，除非真就到了迫不得已的局面。
　　一旦使用，寸草不生！
　　它的存在是真心开不得任何玩笑，毕竟是目前人类的最高科技结晶点。
　　“现在那边的现场负责人是谁？”
　　周鸿将目光从这些纸质文件上收回后，看向那送来报告的人问道。
　　“回大人，是一个姓刘的上士！”
　　周鸿：“.”在片刻的沉默之后，他叹息一声：“我知道了，那就照着他们说的做吧。”
　　然后他就在这摞纸上取出印章，挨个盖上了他的同意象征。
　　“你先去通知一下那边，让他们提早做一下准备吧，这事我做主了。”
　　“是！”
　　那中年士兵应了一声后，拿着文案一路小跑着离开了。
　　只留下周鸿一人的长官室里，他无言地握紧了拳头，眼中神色暗淡了下去。
　　“去了那么多的人，其中不乏好等级的存在，到现在才不过俩三天的功夫，就已经只剩下一个上士在领队了吗？
　　！”
　　他双目瞪圆，对于这个事实根本无法接受，但那又怎样，这就是现实，这就是求生游戏的残酷。
　　“唉”房间内的照明设备被他主动选择熄灭了。
　　“我想我需要静一静，应该不会花上太长的时间.”他这么喃喃说着，闭上了眼。
　　此时的另一边，所有工作人员正在快马加鞭地做着发射准备。
　　“怎么回事？
　　！”
　　一名留着大背头的中年人骂骂咧咧地走了过来，指着那些正在仪器上不断操作的下属们怒骂道。
　　“你们他妈的都疯了是吧？
　　想把整个地球都炸了是不是？
　　！”
　　这里存放着人类文明的最高科技点，一旦发射，必将有一处从地图上被抹去。
　　毕竟现阶段状况而言，根本无法被阻挡。
　　身为受命掌管此处的人，他绝不允许这样荒唐且惨无人道的事情发生。
　　也许现阶段怪异的种种表现确实很无敌，但这并不能成为他们加重对于这个世界创伤的理由。
　　他坚信只要心怀希望，人类总有一天可以战胜求生游戏，将那些该死的怪异全都驱逐出这个世界。
　　但在那之前，他手底下的这群疯子居然已经开始大张旗鼓的搞起发射准备了？
　　还把不把他这个长官放在眼里了?
　　！“他妈的你们要是脑子有问题，就给老子滚出去看看心理医生，如果找不到心理医生，就请先把你们的猪头塞进冰水里面凉快一下，在那之前停下你们手上的操纵，不要干这种不道德的事情！
　　！”
　　他唾骂连连，一股怒火瞬间袭上心头，对于这些二货的做法，他表示很不满且无法理解更无法接受。
　　不就区区怪异？
　　他妈的至于用上这种级别的东西？
　　人类的颜面何在？
　　世界的保护何在？
　　遵行这些理念，这次的发射他非阻止不可，不能让这些二货亲手毁了这个还能有希望被拯救的世界。
　　只要还没到真正绝望的时候，这种东西就不应该被释放，他是这么认为的。
　　“冯大人。”
　　一名穿着白袍的男性研究人员走了过来，递交给了他一堆纸张：“请您先看看这个。”
　　“哈？
　　都到这个时候了，你叫我看.看.”目光从那些白纸黑字上扫过，当看到属于周鸿特殊的盖章时，他再也不能淡定了。
　　“他妈的，周鸿那个老家伙是老糊涂了，还是疯了还是不成？
　　不行，我必须得去找他要个说法！”
　　就在他撸起袖子准备一脚踹开周鸿房门去找他理论理论的时候，身后响起了研究人员汇报的声音。
　　“冯大人，您快来看看这个！”
　　“哈？
　　这次又让我看什么.”他愣住了。
　　面前的投影屏幕上，出现了一个体型无比巨大的白色身影。
　　就像是某岛国的动作片中经常和紧身衣超人战斗的那些玩意一样巨大且超凡。
　　甚至恐惧程度远在那之上。
　　奥特曼里的那些小怪兽多数长相还是很喜感的，就算再丑，再恐怖，那也不会太差到哪里去，毕竟制作方会考虑照顾年纪较小观众的心理接受范围，所以限制了长相方面的负面进化。
　　而出现在这里的家伙，让他感觉到了真正意义上的恐惧与颤抖。
　　即便是隔着一个屏幕，即便视角是从上至下的，只能看到对方的后背，却依然让他感到牙关打颤。
　　那是一个体型像座小山一样连绵的巨大怪物，是无法被常理所解释的特殊存在！
　　“那他妈的到底.是什么东西.?
　　！”


第137章 ，人类被摧毁的自信
　　这是由外天空卫星实时传播的画面，在经过稍微程度上的放大之后，这巨大怪物的身影尽现其中。
　　城区的建筑与它对比，显得无比渺小，看上去无比宽大的一栋大楼可能还没对方腿粗，差距方面一目了然。
　　“那他妈的到底是个什么鬼东西？”
　　冯言双目失神，有气无力地说道：“不，不可能这种东西怎么可能会出现在这个世界上，一定是我疯了，也许这个世界本就没有错，错的是我”他双手抱着头，跪坐在了地上，面露惊恐，口中不断细语。
　　“不可能，不可能，一定不是这样的，不会的，不可能”身为研究领域的人，纵使不是生物学的，但哪些应该出现，哪些不该出现他都很清楚的知道。
　　像怪异这种东西并非不能出现，它们说到底还是生物的一种，是可以通过物种变异或催化的方式得来的。
　　而至于这只庞然大物，是真就触及到了他的知识盲区，使他开始变得无法理解。
　　大脑中的理智感觉就像在被什么东西搅动一样，搅地一团糟，脑筋与大脑完全混合在了一起，伴随着黏糊状的液体让他感到痛苦不堪，呼吸急促。
　　“不，不行.呼，呼.”他一个劲地摇头，否定着自己的猜想，因为只有这样，才能使他暂时保持并恢复理智。
　　一旦接受对方的存在，他就会不可否认的产生崩溃。
　　除了他之外，整个现场所有的人心中都很不好受。
　　他们倒不全是受到了世界观崩塌的影响，而是看到这种生物的时候，突然就觉得自己的前路凶多吉少。
　　在这份报告单发出之前，周鸿就已经对那位士兵提醒过了，让他告诉这些不知情的人，就说现在主场负责指挥的人是一名少将。
　　那位士兵如实照做，所以那位刘姓上士的情况被压了下来，为了不引起不必要的恐慌与人心方面的混乱，让他们仍然处于一种大脑还可以接受的假象。
　　但若是在这里，在这种情况之下，在那庞然大物的实体面前，有人说出现在存活的人里面仅仅只是一个区区上士在领队的话，恐怕在场的起码得疯一半。
　　这还是保底计算，只怕数量会更多。
　　信息量太大，且完全不是大脑能够接受的范围，他们绝对会疯。
　　特别是那些普通士兵们，这种东西就跟直接击垮了他们的信仰一样，杀伤力不只是一般的大。
　　“冯大人，一切已经准备就绪，是否开始着手发射？”
　　这时，一名研究人员走了过来，开口问道，将冯言从无端且即将疯狂的幻想之中拽回了现实。
　　“发射？”
　　冯言脸上痛苦的表情微微一愣，然后猛地对着他劈头盖脸地怒骂道。
　　“射啊，你他妈的到底在干什么？
　　这么多天你都是来这里吃白饭的吗？
　　快给老子射，一颗也不准留，全部发射！
　　！”
　　“可是.”那名研究人员还想再说些什么，就被冯言掐住了耳朵的拧道：“老子他妈的让你射，你最好就快点照做，必须全部发射，敢留一颗老子找你算账！
　　！”
　　“是是！”
　　那名研究人员强忍着耳朵上的痛苦回到原位，开始指挥起了现场的发射工作。
　　“全体预备，倒计时一分钟！
　　请各部门做好最后的准备与检查工作！”
　　手拿扩音器的他，大声喊道。
　　下方，站着无数白袍的研究人员，双手正在一个又一个的仪器上不断敲击，像是在计算些什么。
　　屏幕上的数字连串在一起，一变再变，计算着位置坐标等数据。
　　而那些士兵则抱紧了步枪站在那里，这是他们人生中第一次见证最高科技点的发射，而且还是一次性地清空弹夹，想不激动都难。
　　而冯言则抓着栏架的扶手，看着那被投影出的巨大怪物，面露沉思与焦虑。
　　大滴大滴的汗水从他身体的各个位置滴落，现在他浑身已经湿透了，没有一处干的地方。
　　这下，他倒是开始理解为什么周鸿那个老家伙会选择做出这种疯狂无比的决定了。
　　事已至此，人类别无选择！
　　很快，当一切都准备就绪的时候，所有人各就各位，见证这历史性一刻的发生。
　　【倒计时，5！
　　】【4】【3】【2】【1，发射！
　　】白烟升腾，无数道流星升空而起，朝着目标位置发动了打击。
　　这一次，直接清仓，一颗不留！
　　【咻——轰！
　　！】在发射与撕破空气之声响起的同时，它们就已经从视线之中消失，从天边一闪即逝。
　　所有人的心中都在默念，一定要成功！
　　并且必须要成功！
　　或许是因为注意力太过集中的缘故，他们全然忘记了一旁联络仪器上正不断堆积的全新邮件。
　　发出它们的人，正是反抗军行动的幸存士兵。
　　白光划破天际，犹如一颗醒目的朝阳般，朝着目标地点飞去。
　　“50、30、10，即将到达目标地点！”
　　当白光破开天际的时候，在场的所有人都以为那怪物已经死定了，祂逃无可逃！
　　祂是绝对不可能在这种程度的超超超·毁灭性打击之下依然幸存的，这是人类对于自己最高科技点杰作的自信。
　　可以被阻拦，但却无法被抵抗的超科技力量，象征着人类的骄傲与自豪。
　　当那白光出现在视野之中的时候，那怪物也同时抬起头。
　　也就在这时，在场所有人都看清了祂，而倒吸一口凉气，浑身汗毛直竖。
　　那是一张表情正在不断变换的苍白面膜式脸庞，浮荡在脸的部位上，根本无法用常理来形容的特殊，必须根本无法解释祂的存在。
　　只见祂对准那些白光，对准人类的最高科技，张开了嘴。
　　白光入口。
　　头也不回地直接扎了进去，然后就再也没有然后了。
　　这些人类所谓的最高科技，所谓的人类智慧的骄傲与自豪在此刻被摧毁地一干二净。
　　预想中的强烈爆炸并没有发生，反倒是这怪物意犹未尽地打了一个响嗝，搞得在场研究人员无不满头黑线连连。
　　眼中，已经满是绝望。


第138章 ，也许怪物并非不可对抗
　　“这，这怎么可能？
　　！”
　　冯言的下巴都快惊掉了，这种展开完全是在他预料之外的，本不可能发生的情况此刻居然出现了。
　　他原本想着这怪物居然不知死活地张嘴，祂肯定死定了！
　　不死也得至少炸掉大半个身体，失去绝大部分行动能力的那种。
　　但结果谁能想到这一梭子弹药打下去以后，非但屁事都没有发生，反而对方还觉得有些嫌少，这就让他这位负责人开始显得有些不知该如何是好。
　　在场的那些研究人员全都惊呆了，石化般地楞在了那里，久久没有动静。
　　而至于那些士兵，一个个都有气无力地站在那里，瞪大双眼，仿佛光是看到这个画面就已经足够让他们感到虚脱了一样浑身无力。
　　甚至还有人没抓稳武器掉在了地上，但却无心捡起。
　　全场寂静，雅雀无声，针落可闻，甚至有人都忘记了必要的呼吸。
　　无人开口说话，无人能从惊讶的状态中反应过来，他们全都陷入了长久的沉默。
　　差不多一分钟后，冯言愤愤地锤了一下桌面，口中唾骂道。
　　“他妈的，晦气！”
　　然后他就头也不回地转身离开了这里，回到属于他的个人休息室中去了，没有理会身旁其他人的阻拦，自顾自地离去。
　　消失在了无光的廊道之中。
　　“这”一旁的研究人员代表也没想到会是这么个展开。
　　遇到这种情况，他也显得一头雾水，本该由身为长官的冯言来判定下一步指示，但事到如今他只能迫不得已地宣布发射失败。
　　在这次震撼人心的事件中，所有目睹了现场的人都处于一种魂不守舍的状态，口吐白色魂状气体，满脸的虚脱无力，就像刚刚结束了和马桶的奋战一样，一眼看上去惨透了。
　　其余的小部分人继续留在这里，注视着现场那只巨大的怪物，试图从祂的身上调查并解析出什么，但结果都必然是一无所获。
　　因为祂无法被人类所理解。
　　而至于其他大部分的人都已经回去了，他们都累了。
　　以后的自己究竟是活不活，死不死地都已经和他们无关了。
　　连人类的最高骄傲都变成了甜点，他们这些俩脚连活都不一定能活得下去的可怜家伙怎么可能去和那张东西对抗？
　　未免显得太过不知死活且不知好歹了一点。
　　找死不等于白送啊！
　　大部分人的战意都在此刻变得消沉低落了下来，这次对于士气的打击无疑是巨大的。
　　留下的战士们顺着墙壁滑倒在了地上，大口地喘着粗气，面色苍白。
　　信仰的崩塌使他们迷失了自己。
　　而至于那些自愿留下来的研究人员则有气无力地坐在研究椅子上，整个人就跟瘫痪了一样，完全不知接下来应该如何是好。
　　原本“嘀嘀”响个不停的联络装置在此刻终于安静了下来，里面堆放了大量的信息，但却再也没有人会注意到它的存在了。
　　压抑，极致的负面情绪弥漫在每个人的心头。
　　就在刚刚，人类最最引起为傲的尊严完全扫地，最强科技连一点作用都没起到就消失不见了。
　　倒也不能说是完全没用，它们成功地令祂打了一个响嗝。
　　“嘶”其中一名研究人员望着头上那仅亮着的一根灯管，也不顾眼睛传来的刺痛，长时间的注视已经令他倍感不适。
　　但那又如何？
　　与那些战死在前线的士兵，与被摧垮的人类骄傲相对比，这些真的还有那么重要吗？
　　他甚至都不明白自己厚颜无耻地活下去究竟还有什么意义。
　　与之想对比，身体方面的不适不过仅仅只是一些无关紧要的琐事罢了。
　　他一只手盖在了脸上，暂时遮蔽住那里传来的光芒，闭眼沉思。
　　‘人类，真的还有继续抗争求生游戏的理由与必要么？’
　　这或许仅仅只是求生游戏的一次警告，并非真正的恶意展现，也许求生游戏的官方只是想让他们理解反抗天神这种事情未免显得太过愚蠢且幼稚。
　　毕竟神是不可战胜的。
　　但他们真的能这么任人摆布并玩弄自己的生命么？
　　他们不能，但他们真的可以举起大旗反抗求生游戏的强制***支配么？
　　也不能，因为他们的本身实力并不足够强大，连区区怪异都解决不了，就别提这种完全碾压怪异的庞然大物了。
　　这波他们在第一层，怪异在第二层，但那巨大怪物绝对不止是第三层，差距就是如此明显。
　　“罢了，罢了”他唉声叹气地坐直了身体，用茶壶里所剩不多的水给自己泡了一杯黑色的咖啡。
　　勺子搅动，咖啡调和。
　　他的目光从始至终都放在那投影屏幕上，没有移开。
　　纵使咖啡搅的拌时候已经因为幅度过大开始摇摇晃晃地溢出杯身，也没能吸引他的注意力。
　　他已经完全深陷了进去，深陷进了这滩名为绝望的泥沼之中。
　　“人类，真的还有反抗的必要么？”
　　就在他发出这种引人深思问题的时候，他的瞳孔猛然瞪大，满脸都是惊恐与无法理解，就好像看到了什么不可思议的东西一样。
　　“快，那边的快把屏幕放大，快！
　　！”
　　他大声催促道。
　　“事到如今，就算再放大还有什么必要么？”
　　另外一名书盖在脸上的研究人员有气无力地笑了笑。
　　“反正人类是不配与这种东西抗争的，人类实在是太过渺小与软弱了，我们到底应该拿什么去和它们斗？
　　用小拳拳去挠它们胸口么?
　　倒不如说，我们真的配麽？”
　　面对这名研究人员的负面提问，他没有理会，只是一个劲地催促道。
　　“快放大，快点啊！”
　　但当他起身注意到负责投影那边的人已经口吐白沫倒在那里昏厥不醒的时候，只能自己上前调试。
　　“喂，你要干什么？”
　　那人将书从脸上拿了下来，继续道：“放弃吧，不可能的！
　　我们”“闭嘴！”
　　他白了他一眼：“在放弃之前，我们还有必须要查清一件事或物的理由！”
　　“理由？
　　那种东西怎么可能”屏幕在他的操作下不断放大，然后逐渐出现了一个渺小的点，并在不断的调整中越放越大。
　　那是一个人类的身影，虽然在聚焦之下显得无比模糊，但不可否认，对方拥有着人形。
　　初步判定，应该并不是怪异。
　　“这是？
　　！”
　　那名自暴自弃的研究人员瞬间反应过来，高声吼道:“快去通知周将军和冯大人，要快！”
　　接到命令的士兵们起身魂不守舍地一路小跑着离开了这里。
　　而至于现场所有的人则睁大双眼，屏住呼吸，满面激动地看着正播放出难以置信内容的投影屏幕。
　　现在他们感到自己的三观正在被无数倍的刷新。
　　一个人类形状的家伙正在那怪物的躯体上不断奔跑，就像跑酷一样踩着墙壁直直往上。
　　丝毫没有因为这怪物躯体的动作而受到阻拦。
　　他的身旁带着一团诡异的黑色物质，或许只是拍摄角度不好，而且在经过无数倍的放大之后画面也很模糊不清，毕竟那个人都已经快成黑白色的样子了，因此并没有被察觉到奇怪的地方。
　　他的目的无人能知，但却让他们这些才刚刚放弃的人心中燃起了一股无名之火。
　　也许怪物并非不可对抗！
　　！


第139章 ，旧印
　　“嘻嘻，嘻嘻嘻.嘻哈哈哈哈哈哈-——！
　　！”
　　逸邵撕心裂肺地大声狂笑着，面容已经因为这不可名状的情绪污染而变得十分扭曲与黑暗，仿佛随时都会如镜子碎裂一般狰狞。
　　看上去一点也不像是个人类。
　　也不知道是不是因为他的存在太过渺小，还是因为些别的什么原因，他并没有引起这巨怪的注意力，倒不如说祂根本就不稀罕看他这只弱小且不堪一击的蚂蚁一眼。
　　像他这种存在，于祂眼中而言，实在是弱的不可理喻。
　　就算放着不管，也掀不起什么多大的风浪。
　　但事实真实这样吗？
　　逸邵借着怪异的特殊高强体能顺着这怪物的躯体鳞片和凹凸不平的部位迅速向上，犹如一道诡魅。
　　很快就来到了祂的肩头臂膀处。
　　这里，已是百米高空。
　　下方的建筑与怪异们与之对比都显得无比渺小，就像是有一种从高空俯瞰世界的奇特视角。
　　但逸邵却根本无心观察这些，他的目标只有一个，吸引到这巨怪的注意力，让噬魂渡鸦拥有足够的施法空间解决祂。
　　在那之前，他必须得想办法挺住，不能率先倒下。
　　“到这里就差不多了.”逸邵狞笑着从随身空间中将那把灭煞剑取了出来。
　　剑拔出鞘。
　　“嗡”伴随着剑身传来的一阵轻快嗡鸣声，这巨怪也终于有了动作。
　　祂貌似终于发现了逸邵的存在，他显得是那样显眼。
　　祂开始无心与那乌鸦纠缠，疯狂地抖甩着庞大无比的躯体，想要将逸邵这只浑身散发着粪坑臭味的蛆虫甩下去。
　　“嘻嘻.怎么，急了急了——？
　　！”
　　逸邵紧紧抓牢，不退反进。
　　手握那把灭煞剑不断向上，朝着祂的头顶位置攀爬。
　　剑身上的符文闪烁着诡异而又神秘的色彩，不断跳动。
　　就像是来自于另外一个世界。
　　它们有着一个格外好听的名字：旧印。
　　对于驱逐并威慑神话生物这种事情，它们才是真正的行家。
　　没人比旧印更懂恶心神话生物。
　　虽说这只神话生物并非真的诞生于古老神话，而是被求生游戏捏造出来的虚假存在而已。
　　但旧印却依然起到了它的作用，吸引了祂的绝大部分注意力。
　　这种就像是浓汤粪便一样的恶臭味，就算对方是神话生物也会感到头皮发麻。
　　“吼吼，来啊来啊，来和小爷一较高下啊！”
　　逸邵大声咆哮着挥舞手中短剑，在祂的身上留下数道擦痕。
　　伤害性近乎于零，但侮辱性极强。
　　虽然并没有对祂造成任何伤害，甚至就连擦痕都是那样细小，但却使祂不由自主地发出一声十分痛苦的悲鸣。
　　挣扎幅度开始越来越烈，并最终完全放弃了攻击空中的那只乌鸦，开始着重对逸邵展开攻势。
　　这只就像屎壳郎一样的小虫子正在祂引以为傲的高贵躯体上蹦来蹦去，让祂感到十分恶心与厌恶。
　　【——！
　　！】噬魂渡鸦见状鸣叫一声脱离了战场。
　　升往云层上空开始施法准备。
　　巨大的法阵从天上展开并不断延伸，一直绽向天际。
　　祂发觉到了不妙，开始朝着乌鸦的位置发出攻击，手部不断伸长并冒出漆黑的诡异邪能。
　　大有一击戳穿天空的趁势。
　　“嘿嘿！
　　看这里，看这里！”
　　但谁知逸邵竟一个翻身直接来到祂的头顶，用那把短剑在祂额头画起了爱的圈圈。
　　这种感觉，就像屎到淋头一样恶心，让祂感觉自己受到了史诗级侮辱。
　　但由于力量并未真正到达这里的缘故，现在的祂根本拿逸邵这只臭虫没有任何办法，他实在是太能蹦了。
　　现在这种状况硬要比喻的话，你没有武器怎么可能徒手打死一只正绕着你飞的苍蝇呢？
　　就算你能打死，你下得去这个手吗？
　　对方可是实打实地在粪坑里洗了一个澡之后才来找你的哦？
　　【-——！
　　！！
　　】愤怒且震耳欲聋的咆哮声响彻天际。
　　“喂喂喂，不会吧不会吧不会吧？”
　　逸邵疯狂挑衅，手中的短剑挥舞却从未停下：“急了急了急了急了急了急了？
　　！”
　　短剑上的能量不断闪烁，那正是来自旧印的神秘力量。
　　古老的符文力量。
　　一种对高贵的神话生物而言，奇臭无比的屎。
　　此时的地下基地中。
　　“这”周鸿和冯言惊讶地下巴都快掉了，愣愣地看着这个像是电影一样被剪辑合成的画面。
　　他们根本不知道投影上的这个人类究竟做了什么才会让这只巨怪感到愤怒且有种被他甩得团团转的意思。
　　但他们却很清楚的理解到了。
　　纵使是那种级别的庞然大物也会有惧怕的东西，如果往这方面去想的话，人类倒也并非真就全无任何可能。
　　起码他们得到了目前唯一重要的情报。
　　如果加以分析和调查的话，想必一定会收获丰富。
　　战斗仍然在继续。
　　只见逸邵在这只神话生物的后背不断蹦跳，只要一逮着机会就用那铭刻着旧印符文的灭煞剑在祂的坚硬甲壳躯体上轻轻地滑上几下。
　　挑衅意味十足。
　　事到如今，祂已经完全放弃了对付那只乌鸦，身体开始不断变化出各种各样的陷阱与机关朝着逸邵发起攻击。
　　能吞噬一切的黑洞、突然生长的利刺，凭空出现的小型脸庞各种各样的攻击方式层出不穷，但奈何这只臭虫实在是太过灵活了一点。
　　根本无法命中。
　　看着那正不断在自己高贵的身体上蹦蹦跳跳的人影，还有那些被留下的恶臭味。
　　祂感觉自己受到了史诗级侮辱，祂的存在正被一只渺小的苍蝇疯狂挑衅，已经开始变得疯狂了。
　　是可忍孰不可忍。
　　全然无视周围的一切环境影响，祂现在将只对这只臭虫发动攻击。
　　一定要彻底将他碎尸万段之后再加以灵魂的折磨才行。
　　而这，正中了逸邵的意思。
　　“呵，真是有够蠢的，怕不是大脑只有瓜子大小吧。”
　　逸邵狰狞的脸上难得露出了一丝冷静，但又很快再度被这种疯狂蔓延的情绪所吞噬。
　　“来啊，你就这点本事吗?
　　你这坨狗屎？
　　！”


第140章 ，神秘消失的人与怪物
　　因为这只不可名状的大家伙注意力完全被逸邵吸引的缘故，底下那些正在忙着互相干架的怪异可就连带着遭殃了。
　　有些还在对拳，欧拉欧拉木大木大打得正欢的时候突然被天降一脚踩扁。
　　踩了个稀烂，成了一坨稀吧。
　　而至于某些体型小的则被突然飞来的巨石砸中，瞬间暴毙于此。
　　碎石块下鲜血横流。
　　虽说怪异并不会死亡，而且这些攻击上也没有附带神秘的特殊力量，仅仅只是普通程度的攻击而已，也许可以说是意外误杀?
　　但它们想要继续复活重生的话，仍然需要经过不少的时间。
　　一处高楼上。
　　浑身漆黑的暗夜使徒站在那里，感受着因战斗而带来的飒爽凉风，鸭嘴面具之下的脸开始逐渐变得怪异了起来。
　　【哎呀哎呀，这可真是不得了，居然连这种东西都来了吗？
　　我亲爱的前主人啊，你可真是被喜爱呢。
　　】他抬手，接住了一只正缓缓下降的乌鸦。
　　【那可真是没办法呢，为了不让我也受到波及，就让我来帮帮你好了。
　　】乌鸦的眼睛上突然亮起猩红色的光芒，深邃地令人窒息。
　　然后下一秒，它就变成了一把通体黑色的长弓，点缀着漆黑的鸭羽。
　　在暗夜使徒的操作下，准信瞄向了那只庞然大物。
　　【呵呵，这可真是疯狂呢~！
　　】暗夜使徒语气诡异地笑了笑，手中之箭暗能汇聚。
　　松开了手。
　　一根猩红的箭矢脱手而出。
　　作为离弦之箭的它犹如一袭能杀人于无形暗影，瞬间撕破这片天空，带起一道暗红色的流光，转瞬即逝。
　　破空之声响起，伴随着一声惨烈的悲鸣。
　　【-——！
　　！！
　　】不过眨眼间的功夫，那箭矢就已经来到这只神话生物的躯体上。
　　狠狠地刺入其中。
　　因为祂的注意力完全被逸邵吸引的缘故，根本没有注意到这一点，故而遭受重创。
　　这一击十分精准，打掉了祂的脸与身体之间的链接体。
　　细丝断裂，那只不断扭曲的面膜脸开始如液体一般消融。
　　随后，露出了它的真身。
　　那是一只满脸都长满了牙齿的虫类生物。
　　少数估计差不多有上万颗牙齿，而且都是十分巨大化且尖锐的那种。
　　举个例子，剑齿虎的那个尺寸和模样，足有上万根。
　　牙齿的正中间位置，含藏着一颗硕大的眼珠。
　　但此眼珠又并非眼珠，它看上去并不像普通的眼珠一样真实。
　　在这颗巨大的眼珠内，密密麻麻的都是眼珠，而在那些小一号的眼珠中间，依然有着密密麻麻的眼珠，一同闪烁着光泽以此类推，恐怕最终的大小可以变成微生物级别。
　　换而言之，也就是说这一颗大眼珠子等于塞了起码几十万亿颗眼珠子。
　　如果有谁侥幸看到的话，那想必一定是密恐患者的福利环节吧。
　　“呦呦呦，这就是你的真实面容吗？
　　真是恶心啊嘻哈哈哈！
　　！”
　　对于这突然的一击，逸邵并不感到意外，反而嘲讽起了这只怪物。
　　这也就表明了，除了他和噬魂渡鸦以外，在场还有其他保持着清醒的怪异。
　　为什么是怪异而不是人类?
　　这种事情还用说吗？
　　早在祂降临的时候全都死绝了啊！
　　而至于究竟是哪一位怪异，目前还不需要逸邵去深思。
　　船到桥头自然直，该是遇见时必将碰面，现在当务之急还是先合力解决这只正变得越来越强的大家伙。
　　远处的高楼上，浑身漆黑的使徒缓缓放下手中长弓。
　　而那长弓又再度变回一只黑色的乌鸦，栖息在他的肩膀之上。
　　【真是浪费体力的一击啊，希望我的好心不要被白费了才是。
　　】暗夜使徒伸手摸了摸这只乌鸦的黑色小脑袋，而他的目光却从始至终都在盯视着那正处于混乱一片状态的战场。
　　疯言疯语的家伙骑在古物头上一路高歌，腥臭的旧印完全使祂自乱了阵脚。
　　但随着武器的挥动次数，逸邵隐约能感觉到灭煞剑上的符文好像暗淡下去了许多。
　　看上去就像是能量不足了似的。
　　“这是力量快要衰竭了的意思？”
　　逸邵惊讶无比，他真没想过这玩意原来还有使用次数限制的。
　　他还以为可以乱杀呢。
　　但事已至此，已经没有停下脚步将它收回去的可能，只能寄托希望于空中的那只乌鸦，希望它能早早做好最后的准备吧。
　　离地数千米的高空之上。
　　噬魂渡鸦无言地停留，像是在心中吟诵着什么古老的咒语。
　　符文的力量在此刻涌现，跳动的火焰成了优美旋律的音符，法阵之上顿时闪光大作。
　　然后下一秒，陡然一道刺目无比的白光瞬间亮起，将周遭一切全部照亮，成了一道刺目无比的烈阳。
　　犹如结界一般，笼罩一切。
　　无论是附近城市的求生者，还是正通过卫星监视着这里的反抗军基地。
　　都感觉面前突然一闪，然后感到眼睛巨痛无比。
　　“什，什么情况？
　　！”
　　“卧槽，我的眼睛！”
　　“这到底是什么鬼玩意，怎么突然这么亮？
　　！”
　　“谁他妈开的超级闪光灯?
　　关了，快给爷关了！”
　　“啊啊，要瞎了要瞎了！
　　！”
　　“这到底”周鸿强忍着刺痛，眼睛眯起一道缝隙：“发生了什么？
　　！”
　　“无法被科学解释的白光吗”冯言沉思，随后不也为然的笑了笑：“也是，这个世界现在不科学的地方可多了去了，这种情况倒也还能算是正常。”
　　虽然嘴上这么说，但他真的好想知道在这片白色的光幕之下究竟发生了什么啊。
　　作为研究学者的求知欲在强烈地驱动着他的本能。
　　他拼尽全力的眯起一丝缝隙，只为窥视一点情报。
　　但很显然，这都是无用功的表现，白光不会因此而减弱一丝一毫。
　　当白光消失的时候，他们的监视目标也一同消失了。
　　无论是那只外貌不可名状的巨怪，还是那名战斗力超凡的人类。
　　他们都一同消失在了这道炫目的白光之中，不知去向何处。
　　“发生什么了？
　　！”
　　全场的人都惊讶无比，拥有常年作战经验的周鸿随即反应过来立马吩咐道。
　　“快，快调录像，把这里的白光开始这一段重新播放！”
　　“是！”
　　工作人员得令之后手指在各种按钮上飞快地操作与敲打。
　　一串串的代码因为他们的输入而开始凝聚。
　　不久后，刺目的白光再次出现在了投影屏幕上，即便是回放也没有减弱的意思。
　　他们的双眼再次被闪瞎。
　　冯言、周鸿、众多研究人员与现场士兵们：“艹！”


第141章 ，暗红色的深渊地狱
　　在一片漆黑无光的环境之中，逸邵抓着那只虚构的神话生物于半空之中不断下坠。
　　他已经说不清这种情况究竟持续多久了，从眼前的景象完全一黑开始，他就与祂不断下落。
　　关于究竟下坠了多少米这件事，他是完全不敢相信的。
　　但从始至终都并没有要停下的意思，这里就像是昏暗无底的深渊一样，除了黑就是暗，除此之外没有第二种颜色。
　　【-——！
　　！】脚下的神话生物不断发出悲鸣，丑陋的关节部位不断勾拉，试图抓住些什么来终止这不断下坠的压力。
　　但很显然，祂做不到。
　　因为这里乃是真正的深渊地狱，可没有悬崖峭壁那种东西给祂这种大家伙搭把手的。
　　如果真是那样的话，那这里也不配被称之为深渊地狱了。
　　随着下坠，逐渐有光点从下方出现。
　　然后越来越大当他们从无数孔洞里的其中一个内掉落出来的时候，发现这里是一片暗红色的深渊。
　　炽热的熔岩连成一片。
　　不同于理想认知中的岩浆，这里的岩浆都是暗红色的，闪烁着诡异的色泽，让人光是看到就足以感觉头皮发麻，就好像里面藏着许多不可名状的怪物一样。
　　但又说不出口具体的感受，就是这种无比奇妙的感觉。
　　“这里到底是？”
　　逸邵惊讶之余很突兀地发现了一件十分糟糕的事情，如果他们再这样继续下坠的话，迎来的结局可就真的是很不妙了啊？
　　因为下方正对着他们的，可是暗红一片，正滚滚地翻着泡沫的岩浆，绝对会瞬间将他们分解吧？
　　“有没有什么可以着陆的地方”逸邵四处张望，但这里干净到了空无一物的程度，连一块可以供他站稳脚跟的岩中浮石都没有。
　　“噢草，该死”就在逸邵感到无助的时候，他的身体居然从那巨怪的身上被剥离了，感觉就好像被什么东西给叼着衣衫一样，强拉着他离开了这里。
　　“？”
　　逸邵抬头。
　　只见那只噬魂渡鸦正含着他的衣服，将他迅速带离这片诡异且不详的领域。
　　‘看来提示君说的不会出事，大概就是这么个意思了。’
　　逸邵恍然大悟地出声感谢道：“谢谢，帮大忙了。”
　　对此，它没有回应。
　　只是静静地叼着逸邵，将他带去了一块可以供他安稳落脚的地方，一块即便是人类也可以正常落脚的区域。
　　这是一片无比庞大的荒石区域。
　　不知为何没有被那炽热的岩浆吞没，立于岩浆正中区域，差不多足有认知中一块一线城市大小。
　　但却显得无比荒凉，因为岛上除了一块疑似祭坛的古老荒废建筑以外，什么都没有。
　　噬魂渡鸦将逸邵轻轻地放下。
　　逸邵落地的瞬间就听见远处传来一声痛苦的悲鸣，引得他灵魂深处一阵颤抖。
　　那只怪物终于还是落进了岩浆里面，纵使身躯庞大的祂，也不过瞬间就被这岩浆的炽热与汹涌之势吞没。
　　不过数十秒的功夫，这里就已经再次恢复了原样，悲鸣消失，就好像什么都没有发生一样。
　　“死，死了.？”
　　逸邵嘴角不由自主地抽了抽。
　　让他感到无比头疼与困难的家伙，现在居然说死就死了？
　　！而且看这架势，应该并不仅仅是被岩浆烧死的，毕竟对方可不是普通的生物，这里究竟是什么地方？
　　！惊恐无比的逸邵对上了噬魂渡鸦猩红的鸦眼，从它的眼中看到了别样的色彩。
　　逸邵：“.”得，它不会是要拿我开饭吧？
　　！逸邵一愣，他感觉自己在这大鸟的眼里仅仅只是一块会动的食材那么简单。
　　就在他无比惊慌的时候，噬魂渡鸦动了。
　　看都没看他一眼，径直起身朝着最中心处的祭坛飞去。
　　那里还有些距离，但对它而言不过是十几秒的功夫罢了。
　　“咦，它没吃我？”
　　逸邵愣在原地，这种情况倒是在他的预料之外了。
　　这只超强的怪异居然会如此好心？
　　不可能吧？
　　一定有什么别的阴谋诡计。
　　逸邵托着下巴沉思，然后开口问道：“零式，我该怎么才能从这里出去呢？”
　　这里是别人的家，总不可能一直待在这里打扰人家吧？
　　要是惹得它不高兴了，那他可能真就想跑都没处跑了，毕竟这里就这么大，还没躲藏的地方，只要它想让他死，不过瞬间的事罢了。
　　甚至就连多余的动作都不需要有，抱着玩玩的心态就可以置逸邵于死地。
　　但却出乎预料的，零式并没有给予他任何回应，就好像他在自言自语一样。
　　“？”
　　逸邵一愣，然后急忙催促道：“喂零式，你听见了对吧？
　　我知道你在，别装死快出来！”
　　依然没有任何回应，就好像零式和他之间的通讯链接被切断了线路一样。
　　“.”逸邵沉默。
　　随后慌张的情绪逐渐开始涌上心头。
　　联系不上提示君？
　　开什么玩笑啊？
　　那可是他目前最大的外挂，现在这不就等于换着花样想搞死他么？
　　！就在逸邵一筹莫展之际，他隐约感觉地面传来了轻微的震动。
　　幅度并不是很大，但却很明显，因为地面的小石子也一同在跳动。
　　“什么情况？
　　！”
　　逸邵抬头朝着声音源的方向望去。
　　只见一个已经被烫地皮开肉绽的怪物正张牙舞爪地朝着这边快速赶来。
　　祂的身体已经完全变了形，就像每时每刻都在承受着剧烈的苦楚一样，难以忍受。
　　如果不是因为那一口的牙齿和那颗看上去不怎么对劲的大眼珠子，逸邵可能还真认不出祂来，毕竟与之前相对比，祂的前后变化实在是太大了。
　　不过更让逸邵诧异的是，祂没死？
　　祂居然还没死？
　　！虽然没有具体接触，也感觉不到任何凉意，但逸邵却可以十分肯定地说出这里并不是一般的岩浆。
　　或许会带有特殊的能力也说不准。
　　但即便是这样，却依然无法让祂死在这里，这是多么顽强的生命力啊！
　　这时，几乎是瞬间。
　　从那片暗红色的岩浆之中飞出无数猩红色色触手，缠绕在这巨大的怪物身上。
　　勒紧。
　　任凭祂怎么挣扎都无济于事，就这么捆绑着祂，无视祂的所有挣扎与抵抗。
　　一直拉向了最底层的深渊.


第142章 ，深渊祭坛
　　祂消失了，被那片岩浆吞没。
　　庞大的身影彻底在那些缠绕结实的触手强硬拉扯之下。
　　坠入了无底的深渊。
　　从始至终，祂甚至连一声悲鸣都没能发出，就这么无声无息地被那些来自地狱深处的使者们捆绑拖拽着，消失了。
　　“.”逸邵双眼瞪直，倒吸了一口凉气。
　　‘那到底是什么怪物？
　　莫非这里其实还存在这比刚刚那玩意更强大的东西？
　　在这片岩浆炽热的表面之下究竟还隐藏着什么不可告人的秘密？’
　　一连串的问号从逸邵脑内蹦了出来。
　　在他双眼之下无比平静的那片熔岩之中，没人能说得准里面究竟藏着一个怎么样的怪物。
　　或者说其实并不止一个？
　　也许是.数个？
　　正当逸邵愣神沉思之际。
　　整片区域突然开始产生了剧烈的摇晃，逸邵差点一个重心不稳跌倒在地，让他晃得有些踉跄。
　　“这次又怎么了？
　　！”
　　逸邵按趴在了地上，稳住因剧烈摇晃而失去平衡的身躯。
　　整个浮岛因为刚刚的震动而产生了剧烈的倾斜。
　　漆黑、扭曲而又疯狂的气息瞬间弥漫在了这里的每个角落。
　　巨大的黑色身影突然从祭坛中飞出，直冲天际。
　　身上的漆黑鸦羽在岩浆的照射下闪烁着乌黑亮丽的光泽，十分显眼。
　　【————！
　　！】噬魂渡鸦鸣唤一声后从这里消失了，不知去向何处。
　　整座祭坛突然开始崩塌，边缘的部位开始碎裂、崩毁，然后与这下方逐渐上升的岩浆之液融为了一体，并最终被它们的高温吞噬。
　　“卧槽！”
　　逸邵爆了一句粗口之后急忙往后撤。
　　顺着斜坡超上奔逃。
　　事已至此，不管那个祭坛到底是干什么用的，他都必须往那边跑才行。
　　为了活命，这是迫不得已的选择。
　　身后的位置在不断崩塌与损毁，即便是逸邵现如今的速度，也仅仅只是能够快这崩溃的速度一步，如果是以前的他想都不用想，肯定已经尸骨无存，葬身在这片岩浆之中了吧。
　　“呼，哈”终于，经过差不多一分钟左右的拼命奔逃，他终于来到了这座中心主位祭坛之上。
　　身后的崩毁停止了。
　　刚好止步在了祭坛边缘的区域，没有继续向前。
　　好似在畏惧着什么。
　　“这样，应该就能”正当逸邵以为自己可以喘口气的时候，他抬头看到了面前这块祭坛真正的模样。
　　巨大的石头门凭空立在那里，背后完全无无，不知其中隐藏着什么，让人很想开门一探究竟。
　　道路两旁的火柱上燃烧着赤色的焰流，巨大而又触目惊心。
　　在那祭坛后方摆放着一块庞大且扭曲的雕像，如同一团泥藻般不可名状。
　　上面那些密密麻麻的突起看上去就像是眼睛一样，让逸邵整个人都感觉很不好。
　　无论是本能的，还是生理上的，有种特别恶心的感觉。
　　甚至就连刚刚直面那只巨大怪物的时候，他也未曾有过这种特殊的表现。
　　这种感觉，仅仅只在刚开始碰见那肉瘤怪物的时候才出现过。
　　“这里到底是”逸邵起身，强忍着躯体传来的那股强烈不适与步步紧逼地难忍感，缓步上前。
　　脚步在这祭坛通往上层的阶梯上显得有些沉重。
　　他完全不知道自己此刻到底在做些什么，他就像是完全失去了对于身体的掌控权一样，被不知名的存在引领而上。
　　这本该是他在不明确状况的前提下不可能做出来的事情才对。
　　道路两旁暗着的小型火把因为逸邵的逐步上前而一同燃起，里面跳动着暗红色的光辉，深沉而又耀眼。
　　整个祭坛差不多约有一栋百层大楼之高。
　　逸邵就这么爬着爬着，也不知道爬了多久。
　　他终于到了头。
　　然后才见到了这座超级祭坛台子的真身。
　　刻印着奇怪文字的巨大石板竖置在那里，其上红光闪烁。
　　疑似祭祀用道具的羽毛上有着奇特的光点凭依，闪烁着深红而又五颜六色且不可名状的色彩，像一颗颗会变色与抖动的大眼珠子一样，注视着来者。
　　“祭祀的地方？”
　　逸邵东张西望，从刚刚开始他就恢复了对于身体的掌控权，但却不敢伸手触摸这些古怪的玩意，生怕坏了某些乱七八糟的规矩。
　　虽然此处并无人，但最基本的礼仪还是需要遵守的。
　　而且就情况而言，他还不想给噬魂毒牙留下不好的坏映像。
　　从这里往下看的话，会觉得一切都是那样渺小。
　　之前逸邵站在巨怪身体上没能仔细体会的感觉，现在他知道了。
　　原来站在数百米的高空俯视世界，会发现世间一切都是那样的渺小。
　　自己就好像是一个巨人一样，头顶苍穹，立于高天。
　　这种感觉，很令人上瘾，前提是不恐高的话。
　　“好高啊”看着下方的地面，逸邵吐了一口气道：“原来站在高位，是一种这么爽快的感觉。”
　　完全沉浸的他，似乎并未注意到身后的那块石板上已经在无声无息之中开始起了变化。
　　巨大的羽毛凭空飞起，仿佛在那块石板上不断书写着什么。
　　书写内容完全与石板上的记载一致，在已有的缝隙之中勾勒画过，流光满溢。
　　当书写完成之时，猩红色的光芒瞬间充满这些刻印，妖冶的光辉不断闪烁，吸引了逸邵被分散的注意力。
　　“突然的，怎么了这是？”
　　逸邵回首，当直面那红光的时候刺的他眼睛生疼，只能抬手遮住眼，才勉强不会受到影响。
　　现在的逸邵并没有发现，因为这石板突然亮起的原因，链接下层的阶梯一个接一个的消失了。
　　而那些路边两旁的火把则一个接一个的熄灭，然后变成了紫色，颜色逐渐加深之下变成了深紫。
　　且有些朝黑色转变的趁势。
　　巨大的祭祀石像突然开始了抖动，无数眼球从那些突起的不规则地方中翻了出来，看向这里。
　　逸邵顿时感觉自己好像被无数双眼睛锁定了一样，背后汗毛直起，但又说不出口这是一种怎样的感觉。
　　像错觉。
　　但他却能很明显的感知到，只不过这种感知并不真实，朦胧而又虚幻，却又令人背后发凉。
　　无比神圣


第143章 ，拉莱耶之主的秘境之一
　　当刺目的光芒消失，逸邵再次睁开眼的时候。
　　他猛地发现，周围的一切都在无形之中变了。
　　他并不是身处一片熔岩地狱的荒岛之中，而是来到了一块被无数巨大粗壮藤蔓缠绕的.墓地？
　　仿佛拥有通天之势的巨大石制墓碑立在那里，在无数的绿藤纠缠之下，显得无比古老，仿佛经历了无数岁月的浪花，但却又有一种说不出口的扭曲感。
　　这种感觉，就好像它本身并不应该存在于此一样，又或者说是他不该来到于此。
　　逸邵身体本能的感觉到了非常的不适。
　　一股强烈的恶心与晕呕感在他的脑内炸裂开来，让他开始变得不能自己。
　　捂着头跪坐在了地上，面色一片煞白。
　　一段由古老文字书写而就的符文突然浮现在了他面前的地板上，似由尖锐之物雕刻。
　　【欢迎来到此地，陌生的旅人。
　　】虽然看不懂，但逸邵却读明白了它的意思。
　　这些扭曲却充斥着别样规律的文字，让他顿时感觉头皮发麻。
　　‘有什么东西在注视着我？
　　！’
　　逸邵吓得四下张望。
　　但这里却什么也没有，仅仅只是一处突然凭空出现的古老遗迹罢了，唯一显眼的地方只有那块巨大的墓碑。
　　“你是谁？
　　这里是哪里？”
　　逸邵抱着试探性地心理开口问道。
　　“为什么我会突然到这个地方来？”
　　【在吾回答汝问题之前，吾希望汝能先回答吾的一个问题。
　　】“问题？
　　什么问题？”
　　逸邵一愣。
　　【请汝扪心自问地告诉吾，汝究竟是谁？
　　】“.？
　　？！”
　　逸邵感觉自己的大脑都已经完全混乱了，这玩意不按套路出牌啊？
　　什么我究竟是谁，我就是逸邵啊？
　　还能有假不成？
　　？！
　　“逸姓氏，名为邵。”
　　逸邵开口说道：“算是一个比较少见的名称组合方式，怎么了吗？”
　　很长一段时间，对方都再没有动静。
　　当逸邵以为对方可能已经离开的时候，地面上的文字瞬间化作飞灰飘散。
　　然后新的文字重新烙印在了这里。
　　【此处是拉莱耶宅邸之主幻化出的一部分秘境，亦是吾等的长眠之所，而吾则是掌管此处的主人，亦是一名住户，当然以汝的认知中而言，汝可以将此地认为是一块独特分离的墓地，它归我所掌管。
　　】“墓地？
　　埋葬着什么人的墓地？”
　　逸邵咂舌，什么墓地会用到这么大的一块墓碑?
　　在他的认知中再怎么牛逼的人顶多死后地下修个皇宫啥的，这么大一块仿佛能戳穿天穹的墓碑他是见都没见过的。
　　就算是科幻电影里面也不敢这么演好吧?
　　【此处，埋葬着吾。
　　】“？
　　？！”
　　逸邵瞬间感觉头皮发麻，满脑子就像炸裂开来，一种无法言喻的痛苦与极致的折磨在他的脑内犹如数批疯狂的脱缰野马一般，形成乱流在他的脑内不断奔窜。
　　逸邵强忍着难受不适的感觉，双手抱着头蜷缩在了那里，头几乎与地面相碰，不断颤抖。
　　一股不知从何处而来的强烈威压震慑在他的心头，使他开始变得不能自己。
　　仿佛灵魂都在打颤。
　　忽然，一道明光亮起，飘飘荡荡地来到逸邵身边，将那股浑浊的黑暗驱散。
　　逸邵只觉身体一空，那股剧烈的不适感突然消失了。
　　暖洋洋地说不出的惬意。
　　“这是.？”
　　看着那蹙突然出现，并在逸邵身边不断闪烁的白色微小火球，逸邵心中说不出的舒心与安适。
　　【汝之躯体以及意志承受能力实在是太弱了，无法直接承受这种与吾对话时所产生的压力，它能暂时助汝免疫绝大部分的压力，使汝不至于那么快就崩溃于此。
　　】浮现的全新文字，解答了逸邵心中的问题。
　　“你为何需要如此帮助我？
　　我可能不会给你带来任何的好处，毕竟我只是一个普通的人类不，怪物罢了。”
　　逸邵哼哼自嘲般地笑了俩声，但这在对方看来却不以为然。
　　【怪物？
　　这样的汝，在吾看来可算不上。
　　】【不用介意，就当是来自吾的一点好意，正好吾之居所差不多已经约有上万年没有活物造访于此了，吾寂寞的很，汝就在此多陪吾聊一会儿天吧。
　　】“上万年？
　　！”
　　逸邵咂舌：“你是说，上万年的时间你都沉眠于此？
　　！”
　　【差不多吧，汝如此理解便是。
　　】上万年的时光对于一名人类而言是不敢想象的。
　　普遍人类史的一个国家平均存活年龄约为200年，200年之后就又是新的国家诞生，新的秩序与法律一同出现。
　　而上万年将见证多少人类文明历史的改朝换代？
　　逸邵没有去细思，这是属于细思极恐的存在。
　　为了他那点所剩不多的理智着想，还是不要作死为好。
　　“上万年的时间，意思是说你拥有无限的寿命是吗？”
　　逸邵才刚说完，就意识到自己说了一个非常蠢的问题。
　　人家都说这是祂自己的墓地葬身之所了，他居然还这么问，属实也是蠢的可以了。
　　但祂对此并不介意。
　　【是也不是，但汝完全可以这样理解或去认为。
　　】“.”逸邵沉默了。
　　上万年的岁月，这玩意可能还不是一般程度上的那种老妖怪啊？
　　这特么怕不是都成精了吧？
　　好吧，祂都死了还能隔空打字和他对话，倒也确实是成精了不假。
　　“那么最后一个问题，伟大如你这般的存在，究竟是如何死去的？
　　有什么东西导致了你的直接或是间接性死亡？”
　　逸邵冷眼，问出了一个信息量非常庞大的问题。
　　虽说他自己也明白这种直接问别人死因的方式或多或少有些作死的因素夹杂在里面，但他却不得不去探知。
　　因为这或将成为对抗求生游戏的关键。
　　是不容小视的重要情报。
　　【死亡吗】那头也沉默了，逸邵意识到自己确实问到了对方的难处，但同样也伴随着微薄且强烈的希望。
　　双手握紧，面色紧张地等着祂的下一次文字浮现。
　　究竟是他的发言不好，触怒这伟大的存在，被一气之下一巴掌拍死在这里。
　　还是成功问话，带回十分重要的情报，返程时在对抗求生游戏这件事上大大地增加成功概率？
　　是生是死，一搏便知！


第144章 ，伟大的拉莱耶之主在南太平洋等待着汝之造访
　　等待，是十分漫长且枯燥的行为。
　　但此刻的逸邵却不敢有任何的二心与非分之想。
　　因为他知道对方与他根本不是同一个维度层次上的存在，是一种至高方面的碾压。
　　可能比刚刚那只已经被拖拽下岩浆不知死活的伪造旧日生物更加强大，而且说不准对方可能就是真正的旧日生物。
　　在这种情况为前提之下，太做作的下场可能并不仅仅是尸骨无存那么简单。
　　许久之后。
　　当逸邵摇摇晃晃地开始犯起了瞌睡，不知跪坐多久之后。
　　那边终于给了他想要的回应。
　　【汝之提问十分大胆，但吾很欣赏汝的这份勇气。
　　】【为了汝之决心，也为了那位，吾会解答汝之所需。
　　】【吾等乃是拉莱耶之主的眷属，与伟大的拉莱耶之主有着精神方面的共生关系。
　　】【现如今拉莱耶之主陷入沉睡，吾等自愿相随。
　　】沉眠？
　　相随？
　　意思是说那个叫什么拉莱耶之主的人其实已经死了，结果祂们这些当小弟的全都跟着自杀一起死一死的意思？
　　像是看出了逸邵心中在想些什么，祂再次道。
　　【吾等陪伴拉莱耶之主一同沉眠，但却并不代表吾等的死亡。
　　】【吾等并不会死亡，死亡亦不会降临吾等之身，当群星归位之时，混沌将从地底升起，伟大的最初将会苏醒，而吾等也将随着伟大的拉莱耶之主一同重回这片宽广的大地！
　　】“.”逸邵沉默了。
　　这家伙说的话包含着强大的负面情绪，让他感到无与伦比的疯狂与说不出口的焦虑。
　　即便是有这团白色的小火球在帮助他驱散负面的影响，却也无法让他彻底屏蔽这种受到的负面干扰。
　　他正在极力的抑制着自己，控制自己不要因为恐惧而露出颤抖与害怕的表现。
　　因为他能听得出，祂说的都是真的，祂没有在开玩笑。
　　祂们确实是这种存在，正如祂目前正与他打字对话这一点，普通的死人可做不到这么离谱的事情。
　　像祂们这种伟大且特殊的存在一直都在静悄悄地等待着重新回到这片大地的机会。
　　具体的目的并不明了，但应该并不会为了什么好事而苏醒。
　　而且就情况而言，祂们貌似诞生于求生游戏之前，也就是说祂们和求生游戏其实并不是同一个阵营的麽？
　　为了解决心中的顾虑，逸邵再次斗胆开口问道，只不过这次变成了尊称。
　　“那么请问，您可曾有听说过名为求生游戏的东西？”
　　【求生游戏？
　　】那边打出了一个问号，而逸邵则开口缓缓道来。
　　“是的，一个为了满足自己变态喜好，而让地表上的人类不断在怪物浪潮的威胁之下丑陋挣扎着这件事而感到愉悦的变态超维度游戏，它貌似并不属于这个世界。”
　　【对于汝说的这求生游戏，吾对此并没有任何地印象可言，也许是吾之存在太过老套，脱离世界过久的缘故，具体汝可以去见一见吾等之主。
　　】【伟大的拉莱耶之主或许会解答汝心中的难题并指明一些方向。
　　】“那么请问，渺小如我应该如何去寻到这位伟大的存在呢？”
　　【去南太平洋吧，伟大的拉莱耶之主沉眠在那片海域之下。
　　】“是吗。”
　　逸邵跪了下来，恭敬地双手按地，磕头：“万分感谢您的好意帮助，我提前为依然存活着的人类向您，与您的那位主人表示深重的感谢！”
　　【嗯，去吧。
　　】【伟大的拉莱耶之主在南太平洋的下方等待着汝之造访，切记.切记】刻印逐渐开始消散。
　　当逸邵再次抬起头的时候，发现这里的一切都如幻境一般产生了一种朦胧虚无的感觉。
　　多种色调混合掺杂在了一起，然后被一同顺时针地搅拌.当逸邵回过神的时候，他又再次回到了那片深渊祭坛之上。
　　他的手中正恭敬地捧着那根巨大的羽毛双膝跪坐在地。
　　像是在祭拜着什么。
　　漆黑且身形巨大的噬魂渡鸦不知何时出现在了逸邵身后最下方的位置，俯首称臣。
　　“这是，怎么回事？
　　突然间是发生什么了吗？”
　　逸邵呆呆愣愣地看着手中那根特大号羽毛，神情呆滞。
　　怎么回事?
　　他刚刚不是还在和一个神秘的伟大存在交谈吗？
　　怎么一转眼的功夫就回到祭坛了？
　　回到祭坛不说，为什么他好像正在做着祭祀时的动作？
　　不能理解，无法理解，且十分难以理解！
　　逸邵站起的同时，那根羽毛瞬间缩小，成了一个颜色深沉亮丽的饰品，闪烁着淡黑的光泽。
　　突然脱手而出，飘飘荡荡地飞到逸邵头顶，然后趁他不注意在他的耳旁位置插了进去。
　　？？
　　！突然从耳朵处的皮囊里传来异样感，他急忙伸手去触摸。
　　却发现那根羽毛已经牢牢地和他融为一体，塞进了头发的居住区里面，成为了众多头发的一员。
　　只不过这根头发长相略显奇特。
　　逸邵：“.”正如同血与肉相连一样，它们连接的很牢实，无法被轻易分离。
　　逸邵敢确信，如果他伸手去用力拔的话大概会出现鲜血淋漓的局面，而且不难保证会不会对他的大脑造成什么严重的撕裂创伤。
　　而且就情况而言，结合刚刚的神秘事件，应该不会对他有什么负面的影响才是。
　　毕竟若是对方真心想杀他的话，真不需要这么拐弯抹角。
　　对此，只能放弃将它取下的念头。
　　祭坛之上，明火闪烁。
　　巨大的噬魂渡鸦感知到逸邵这位主祭者的起身，也一同跟着从地面立起了身子，深邃的鸦眼看向上空。
　　然后张大巨大的双翼朝着上方飞了过来。
　　来到祭坛上的它对于逸邵这名本该是敌人的家伙没有任何一丝一毫地敌意，反而是十分喜爱地用它那大颗特大号乌鸦脑袋蹭着逸邵的人类小脑袋。
　　感受着皮毛上传来的光滑丝爽的美妙触觉，逸邵不知不觉之中已经沦陷其中。
　　这可比RUA猫爽多了啊！
　　关于RUA乌鸦，还是超大型号且无比危险品种的这件事，他恐怕是从古至今人类之中唯一一人敢这么干的了人了，这实在是太过疯狂。
　　虽说现在的他也并不能算是一名完全人类，但只要他还保持着人类的那颗心，自称是人类的话应该没啥。
　　感谢【书you250】的一张月票，也感谢【缥缈一塵】长期以来的支持*^O^*


第145章 ，疯狂的求生游戏·红月已至
　　巨大的噬魂渡鸦张开漆黑的羽翼，带着逸邵离开了这片深渊地狱。
　　当时空再次被扭曲。
　　饱经风霜的城市废墟再次出现在了眼前。
　　经过那么多怪异群殴的缠斗扭打，与那虚构神话怪物的破坏。
　　现场已经是一片狼藉。
　　一眼望去，视线范围内没有任何一处完好无损的地方，或多或少的都受到了“怪异拆迁大队”的友好照顾。
　　怪异拆迁队，速度快还免费，实乃各地搞拆迁行业的必备良物。
　　前提是真能驯服它们这些特殊的玩意，并保证拆迁的过程中不会死人的话。
　　逸邵骑在巨大的乌鸦背上，扫视下方已经几近损毁完全的街道。
　　这些都是刚刚的战场。
　　那些怪异们不知从何时已经消失不见了，貌似是打够了之后又分散道别，去自己喜欢的地方各玩各的去了。
　　“状况，真是意外的惨烈的啊.”逸邵叹息着说道。
　　在不久之前的这里，还有无数的反抗军与求生者都在拼尽全力地与各种怪异们斗智斗勇。
　　但是现在一点生机也感受不到了，这里已经彻底地，且真正意义上的沦为了一座死城。
　　尸横遍野，暴尸街头.人类，无比渺小且脆弱不堪的生物。
　　突然，逸邵好像发现了什么，开口道。
　　“停一下，在这附近降落。”
　　“嘎——！”
　　噬魂渡鸦发出一声嘹亮的叫喊，表示遵从。
　　巨大的身影逐渐朝着下方俯冲了过去，三两秒的功夫就已经落了地。
　　逸邵一个翻身从巨大的乌鸦背上跳了下来，然后一路往回跑。
　　在一堆碎石掩埋之下，一块肥壮且血肉模糊的手臂暴露在了外面，看上去已经完全失去了生机，颜色都开始变暗了。
　　逸邵皱了皱眉，没有多说什么，开始动用怪异的力量将那些压在他们身上的巨石块搬走。
　　然后，才终于露出了他们原本的样子。
　　两个体型肥胖之人成双结对的倒在那里，身躯已经满是血肉模糊的一片。
　　从各个重要的关节骨骼部位甚至还能看见森森白骨，而他们则瞪大着双目，似乎并不能理解为什么会突发这种横祸。
　　但是眼球的色泽，已经开始显得浑浊了。
　　“.”逸邵没有说话，轻轻地将他们二人没有闭上的眼皮给放了下来。
　　然后将他们搬出了这里，搬到没有杂物的空地上。
　　打火机取出，然后随手在路边上捡了几颗受到战斗波及而已经失去生命的断树。
　　切成小块后将他们二人放在上面，打火机的开关按动。
　　“哒”清脆且沉闷的打火机声音响起，微弱小巧的火苗触碰在了那些木头上，缓缓将火源传递给了它们。
　　然后随着时间的推移而燃烧的越来越烈。
　　柴火劈啪作响，两人圆形的身躯逐渐在火焰包围之中消失。
　　尘归尘，土归土。
　　逸邵坐在一旁的破碎房屋废墟上，手中捏着一根不知从哪里捡来，已经遍布灰尘的香烟吮吸着。
　　白色的烟雾飘荡在空中，为这逝去的二者送行。
　　“虽然相处的时间并不是很长，但也愿你们能归往心中的那份天堂。”
　　看着逐渐燃烧殆尽的香烟与下方的柴火，逸邵站起了身。
　　噬魂渡鸦静悄悄地降落在他的身边，极大幅度削减控制了自身移动而产生的声音。
　　没有去打扰他为朋友送行。
　　“好了，我没事，让你担心了，走吧。”
　　逸邵将那根已经香烟随手丢在了废墟之中，骑上噬魂渡鸦离开了这里。
　　巨大的漆黑身影在空中迅速飞过，乌黑的羽翼与这夜色完全融为了一体，不仔细观察的话很能辨别它们之间的差距。
　　时至今日，疯狂的求生游戏仍然在继续。
　　没有因为巨怪的降临而受到影响，也没有因为突然死去这么多的人类而感到于心不忍。
　　就好像一切都是理所应当，并不值得意外与一提一样。
　　它甚至还满心激动地在全频公告中宣布了一个十分不好的消息。
　　【各位亲爱的求生者们，现在是求生游戏开始的第六天，而我们的参赛选手人数终于缩减到了一百万啦！
　　！】【多么可喜可贺，这是一件多么让人感到愉悦与兴奋的好消息，从现在开始，将正式进入求生游戏的第二个阶段，竞争赛！
　　】【全新的PVP玩法即将开放，届时进入游戏参赛并获得胜利的求生者将获得丰富的奖励回报！
　　】【当然，在那之前还有一个更好、且更令人兴奋的消息，那就是红月，开始了！
　　】“啧，狗屎！”
　　逸邵骑在噬魂渡鸦的背上，看着那突然弹出的公共聊天框，口中谩骂道。
　　虽说如此，但到现在这种地步，他真的已经是不知该如何去骂这个求生游戏才好了。
　　它的种种表现都实在是太过于残酷与冷漠了。
　　而在公共聊天频道之中，人们对于这种事情已经开始变得麻木不仁了。
　　基本上没有人会因为这种事去感到惊讶，或是去辱骂对方的残忍，有那个闲功夫倒不如先想想接下来应该怎么样才能活下去。
　　不是世界上的每个人都是软骨子，只能吃软饭。
　　但当这个世界上绝大部分的人都被淘汰、惨死的时候，再硬的骨头也都会软下来。
　　反抗？
　　可能么？
　　人类真的能战胜怪异么？
　　拉倒吧，洗洗睡等死还差不多，干怪异的属实作死行为。
　　恐怕死都不知道是怎么死的。
　　作了个大死，不作会死，一作必死。
　　这是现在仍然还活着的所有人对于反抗求生游戏这件事的看法。
　　只要能够安稳的多活一天，他们就心满意足了。
　　而至于其他的，早就已经是没有多余的奢求了。
　　全球几十亿的人口，终于在求生游戏的残酷之下缩减到了区区一百万的数目。
　　就情况而言，求生游戏貌似并没有展开什么实质性的行动，仅仅只是一直在观望着他们的苦痛而感到愉悦而已。
　　未来的道路还很长远，但人类这种生物真能坚持到那个时候么？
　　没人能说得准接下来还有什么样艰难的挑战在迎接着他们，但想必是一定是很恶心，足够恶心且超级恶心的那种吧？
　　毕竟，这可是求生游戏啊。
　　一场疯狂的，不同于小打小闹的求生游戏。
　　只有它，才是最真实的。


第146章 ，真正开始的地狱
　　求生游戏开始的第六天清晨。
　　当那轮猩红到令人作呕的巨大月亮缓缓从天际白日之位升起之时，所有人都抬首，心中早已明白。
　　真正的地狱，开始了！
　　随着红月的出现，无数密密麻麻的怪物从这本就破洞百出世界的各个角落蜂拥而出。
　　就像成群结队的蚂蚁一样，形成了一个又一个黑色的浪潮，疯狂且无情地吞噬沿途的一切。
　　激烈且密集的枪声不断从全球的每个角落中响起，为了活下去迎接崭新的一天，为了能让自己幸存的寿命得到延续。
　　幸存的人类几近疯狂。
　　或许是为了给人类这种渺小存在一丝微不足道的苟延残喘的机会，又或者是突然心生的一丝怜悯之意。
　　求生游戏很慷慨的在这场红月模式中多加了一个对于人类而言比较有益的设定。
　　红月状态下的所有怪异都可以被普通武器伤害到，甚至是消灭。
　　这是极好的，但同样这也是极不好的。
　　因为渺茫希望诞生的同时必然会伴随着极致的绝望，与哀嚎。
　　一个又一个漆黑的畸形身影迅疾地在每个城市中划窜而过。
　　它们都是怪异。
　　【欢迎来到红月之下，各位求生者们！
　　】【在这里，你们将迎来最极致的疯狂，享受你们最后的时光与仍然还停留在你身上的那些肢体部件吧，因为下一秒，它们将不再属于你！
　　】【本次红月共分三个阶段。
　　】【分别是“最初日升之时”“午刻疯狂之巅”“日暮审判之时”】【每一个阶段都代表着更大难度上的提升与更加宝贵道具、诅咒之物的获取概率UP！
　　】【同时在本模式中将有概率产生史诗与传说级的道具、诅咒之物，请各位求生者一定要留神注意四周，以免错过！
　　】【去尽量将自己置身于危险之中吧，因为只有这样你才有希望存活到最后！
　　】【胆小而又懦弱之人不配存活，欢迎弱肉强食的世界！
　　】【欢迎来到，求生游戏·红月版本！
　　】岳O城的某个阴暗角落里。
　　一群全副武装的人做足了准备，响起一片子弹上膛的声音。
　　“弟兄们！”
　　疑似大哥大的那位站了起来，臂膀上纹着的黑龙图案栩栩如生。
　　“这一次，便是上天对于我们的试炼！”
　　他咆哮着开口大声喊道：“只要活过这一次，我们便会得到老天爷的认可与眷顾，从此人生顺风顺水再也无人能敌！”
　　“大家，有信心吗？
　　！”
　　现场顿时响起一片喧哗的跟风声音。
　　“噢！
　　！”
　　“誓死紧跟老大脚步！”
　　“管他老天爷还是小天爷的，不承认老大的马上就把他屁股整开花！”
　　看到士气无比振奋的队友们，他露出了笑意：“那就让我们走吧，一起轰轰烈烈的干出一番新天地！”
　　在他的带领下，数百人朝着入口的方向走了过去。
　　他们一个个都荷枪实弹。
　　或许装备等级上面会各有不同，但都是实打实的危险份子。
　　走在队伍最前方的，便是他们的头领，强东。
　　强东浑身上下的肌肉十分粗壮，看上去就像一个练家子一样。
　　臂纹二龙，一黑一红。
　　背秀关公，大刀朝天。
　　有着一种说不出的霸王气质，特别是那正在闪光的脑壳，给人带来一种十分不好惹的感觉。
　　性感的八字胡则是他的身份象征，十分充满独特的个性味道。
　　当走到入口处的时候，他们恰巧迎上了刚好听到吵闹声路过这里的畸形怪异浪潮。
　　“他妈的，开火！
　　！”
　　强东脸色一变，率先取出他的那把AK47冲着这群长相很别致的怪异点射。
　　身后也跟着响起了一阵密集的枪声。
　　强东一边开火点射，一边以没人能注意到的角度缓缓朝后退去。
　　当他来到队伍最后方的时候，收起武器直接头也不回地溜走了。
　　留下那群抱着与大哥决一死战的热血二傻子们，以数百人去抗衡数千的怪异之潮。
　　几个呼吸的时间，阵型便开始崩溃。
　　怪异将他们冲垮，局势迅速变得一边倒了起来。
　　那些人在临死前都不断挣扎着，试图脱离怪异的掌控，但在他们的脖子被咬断前，他们都没能成功做到。
　　刚刚前几分钟还热血朝天的危险份子大部队，不过几个照面的功夫就已经死伤殆尽。
　　死的死，逃的逃。
　　险中求生的人屈指可数。
　　绝大部分都惨死在了那里，死在那个地下大型车库之中。
　　被一击毙命的还算死的幸福。
　　最惨的是那些没能跑掉而被怪异们留下肆意玩弄的家伙们。
　　身上皮开肉绽，疼痛欲裂。
　　但怪异就是不杀死他们，将他们当成玩具一样，肆意地在手中玩弄，降下各种各样极致的折磨，直到生命的终结。
　　直到最后死之前，他们都承受了极大的痛苦，是常人无法想象的地步。
　　附近的街道上已经几乎看不见什么感染者了。
　　都在怪异的浪潮吞噬之下，成了一摊碎肉与残肢。
　　爆发的枪响不过一瞬间，但很快就随着时间线的推移而逐渐停止。
　　与此同时，求生游戏官方也公布了一个让人倍感窒息的恐怖消息。
　　【各位求生者们请注意，当前全球存活人数已达80万人，请注意你们的四周，警惕任何可能悄然接近你们的东西！
　　】游戏开始之前，还是一百万人。
　　游戏开始后的十分钟，急剧缩减成了80万。
　　那已经被砍掉的20万人数下场究竟如何，已经是可想而知了。
　　但值得可惜的是，真正看到这条信息的人并没有多少。
　　他们根本没有闲工夫分散心思去看这种东西，现在光是应付怪异们就足够使他们感到头痛，连气都喘不过来了。
　　岳O城某地下基地中。
　　“开炮，开炮，开炮-——！
　　！”
　　身为长官的人正不断咆哮指挥着。
　　地下仓库中的炮弹一枚接着一枚的被填充入了弹膛里面，并随着一声又一声的剧烈轰鸣飞了出去。
　　在空中形成一道道优美的弧线，并最终朝着目标打击地点坠落。
　　精准地一头扎进了那些长相十分丑陋的怪异群之中。
　　【轰——！
　　！】巨大的炮轰声响彻城区的每个角落。
　　黑烟升起，与这黑色的天空完全融为了一体，难以辨别。
　　“开炮开炮开炮！
　　杀光它们！
　　！”
　　长官愤怒地看着面前的投影仪，口中不断大声咆哮着。
　　事已至此，作为军方的他们真的已经不能再低调苟活下去了。
　　因为如果再放任这些怪异继续放肆的话，要不了多久，地表上将不再有人类存活。
　　而他们唯一能做到的，就是利用库余炮火的方式去掩护地面上那些仍然绞尽脑汁，拼尽全力想要活下去的生者。
　　尽最大的可能为他们创造一线生机与希望。
　　毕竟这是他们的职责所在。


第147章 ，怪物?我?怎么可能呢！
　　漆黑的天空之上，陡然飞过一只体型巨大的乌鸦。
　　猩红的瞳孔扫视着下方的一切。
　　而坐在上面的逸邵则面无表情地看着那突然弹出的求生游戏面板，那双眼睛之下已经少有人类正常的感情了。
　　对此感到麻木了已经。
　　“这么快就已经缩减到80万了啊.”这里是岳O城，是逸邵最初开始的地方。
　　经历一番波折之后，他又再次回到了这里。
　　看着那只被标注在地图上的怪异位置，逸邵关闭了求生游戏的狗屎面板，扫视下方。
　　无数的畸形畸变身影在市区中乱窜，搜寻着目标。
　　一发接着一发的炮弹从地底不知哪个角落打了出来，沿着天际飞过。
　　轰击这些怪异。
　　想要以这种炮击的方式来打乱怪异们的阵型，但事实上却并不能如他们所愿。
　　这些怪异就算运气不好被轰死了，也会立马有新的怪异接着后面填充缺口，它们就像是一只自律行为超级强且没有任何感情的敢死军队一样，横冲直撞。
　　“这可不好办了啊”逸邵刮了刮下巴道：“那就让我来稍微帮助一下你们好了。”
　　黑色的身影瞬间从逸邵体内剥离，从噬魂渡鸦的背上一跃而下。
　　全自动型地对着那些怪异们发动攻击。
　　因为仅仅只是一个技能的缘故，哪怕它死了也不会对于逸邵产生任何损失。
　　但碍于技能限制的缘故，只能同时存在一只就很难顶。
　　看着那个影子与其他影子们厮杀在了一起，逸邵便不再多看这里一眼。
　　寡不敌众，能拖延的时间始终有限。
　　希望他帮忙争取到的这些时间能对那些在这个城区中的求生者们有些帮助吧。
　　正这么想着的他，目光对上了狙击手明晃晃的镜头。
　　“那他妈的到底是什么？
　　！”
　　这名狙击手感到咂舌：“为什么怪异身上会坐着一个人？
　　不，不对.也许并不能将他算是被称之为人？”
　　正当他擦了擦眼睛想要一探究竟的时候，却发现那个神秘的男子已经突然凭空消失了。
　　“怎么回事，人呢？”
　　惊慌失措的他又对着那只停留在半空巨大的噬魂渡鸦一番打量。
　　虽然有着倍镜可以放大目标的缘故，但他却依然无法找到那名男子的身影。
　　真的就好像凭空消失了一样，难以琢磨。
　　“兄台。”
　　突然一只手搭在了他的肩头，传来冰冰凉凉的触觉。
　　“不知兄台观察我许久，可有何事？”？
　　？！
　　吓得这名男子一愣的同时迅速倒在了地上，举起手枪对准身后的方向没有犹豫，扳机扣动就是一声枪响。
　　“砰！
　　！”
　　子弹在空气中飞过，划出一道优美的痕迹。
　　但却精准地被逸邵夹在俩指之间，无法再前进分毫。
　　“怪，怪物”感到无比恐惧的他依然举着手枪颤抖着瞄准逸邵问道：“你你的目的到底是什么？
　　！”
　　“我？”
　　逸邵笑了笑：“我对你可没有任何恶意，因为我啊与你一样，都是人类啊。”
　　逸邵说着的同时，好似有一道无边的阴影在不断拉长。
　　男子双目瞪圆，怒吼般地大声叫喊道：“他娘的，你放屁！
　　！”
　　逸邵对此没有回应，笑了笑：“既然兄台这么不愿相信我，那我只能离开便是，祝你好运。”
　　“顺带一提，还请兄台以后不要见着啥了都想望一望，以免招来不必要的麻烦。”
　　逸邵意味深长地道：“你应该也不会想要惹上不必要的，足以瞬间致命的麻烦吧?”
　　话毕，他的身形瞬间从原地消失，不知去向何处。
　　只留下这名男子依旧道在地上，大口地喘着粗气，一副惊魂未定的神情。
　　重回噬魂渡鸦上的逸邵下达了下一步指示：“麻烦你再带着我朝前飞俩公里左右的距离吧，那里有个家伙在等我。”
　　噬魂渡鸦“嘎”地轻轻叫了一声，表示理解。
　　然后按着逸邵指引的方向飞去。
　　距离下一只或将成为力量的怪异，仅有俩公里的路程。
　　虽说下方的那些黑影怪异也可以作为逸邵的吞噬对象。
　　但很明显并不划算。
　　举个例子，朋友邀请你去吃大餐。
　　请问你是放着那一桌富得流油的各国美食不屑一顾呢？
　　还是双手捧着整整一大碗的辣条津津有味地品尝呢？
　　它们之间的差距，正如上面举的例子一样。
　　无论是收获，还是质量方面都相差太多。
　　像下面的那些垃圾们，逸邵是根本不屑一顾的。
　　真正的超级经验包正在等待着他，为了这些垃圾而停下脚步的话，实在不是一笔划算的买卖。
　　主要还是因为怪异也有饥饿值的。
　　只不过不是普通的饥饿值，而是反过来的饱腹值。
　　也就是说普通怪异并不会感到饥饿，但当你吃撑了的时候还是会有肚子胀的感觉。
　　珍惜吞噬机会，才是当下这种环境之中的最佳选择。
　　“嘎——！
　　！”
　　巨大的黑色乌鸦载着一名人类模样的青年越飞越远了。
　　向着他们的目标方位而去。
　　在去南太平洋面见那位伟大存在之前，逸邵还是更希望优先提升自己一定程度上的实力。
　　只有当自己变得更强的时候，才能做到更多力所能及的事情。
　　正好可以在沿途的路上顺路解决一些附近徘徊的高级怪异们，无非多花上几天绕路的日程而已。
　　但在可以提升实力的诱惑面前，现在的逸邵是无法抵挡住这股该死的魅力的。
　　毕竟现在的他，对于力量实在是太过渴望与需要了。
　　耳边的黑色羽毛无形之中闪烁着诡异的光彩，为逸邵更加增添了一层神秘的保护。
　　似薄膜一般将他笼罩其中，无声无息之中散发着不可名状的气息，既刺鼻又带着一股腥臭。
　　就像是海鲜一样。
　　但很显然，因为已经连为一体的缘故，逸邵并没有闻到这股出奇的味道，他的嗅觉还是和往常一样，并没有出现什么奇特的地方。
　　这根羽毛乃是某坐古老深渊祭坛之中的祭祀用品，有着许久的岁月历史。
　　上面附着着不可名状的威压，使逸邵这个存在看起来更加模糊与朦胧，让人难以明辨是非。


第148章 ，不死者栖息之地
　　“停吧，到这里就好了，你在这里等我一会儿，我去去就回。”
　　逸邵看了一眼手中的地图，对了对位置后开口道。
　　“嘎。”
　　噬魂渡鸦轻轻地叫唤了一声。
　　随后落地。
　　逸邵纵身从噬魂渡鸦的背部身体上一跃而下。
　　因为某些特殊的原因，噬魂渡鸦暂时听命于他。
　　貌似应该是得益于那个古老遗迹中的不可名状存在。
　　祂让它跟随逸邵。
　　具体的原因尚不清楚，但可以肯定的是，现在的噬魂渡鸦不是敌人，而是队友一类的存在。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友。
　　虽说求生游戏与那些不可名状的存在也不能算彼此的敌人就是了，但对噬魂渡鸦而言却是绝对的敌人。
　　因为它有着自己的绝对信仰，在它的心目之中，神仅有一位。
　　所以求生游戏搞的那些伪造神话产物就是在挑战它的信仰，属于不可饶恕之大罪。
　　就是这样一位专情的乌鸦。
　　它也许是绝对的怪物，但它却有着绝对的信仰与意志力，是难以磨灭的存在。
　　纵使是怪异这种特殊产物，也会有心志不坚之辈的诞生。
　　就比如之前那只巨大怪物降临的时候，全程几乎所有的怪异都陷入了疯狂之中。
　　它们都被祂影响，变得疯狂与嗜血，成了一具又一具只为战斗和杀戮而存在的傀儡。
　　即便是逸邵也差点沦陷其中，那股力量实在太过奇特，若非有着极强意志力支撑着他的话，恐怕绝对是死都不知道怎么死的了。
　　虽说怪异不会被杀死，但却并不代表在高维度存在的面前这个特性会依然保留。
　　如果他当时不选择挺身而出的话，全场所有的怪异也都会迎来和那些求生者一样的局面。
　　怪异不能算好东西，甚至绝大部分都是坏东西，所以死就死吧，倒也不会心痛。
　　主要是当那个大家伙成功降临之后必然会对着本就破洞百出的世界造成重创。
　　甚至毁灭这个世界。
　　到那时，恐怕就无人再能阻止这巨物前进的脚步了。
　　你说大炮？
　　那种看上去很牛逼轰轰，但面对怪物时就跟过家家一样的东西能有什么用？
　　没看到那时候的白光吗？
　　那些可都是人类文明的最高科技点啊！
　　但结果呢？
　　它们有对那个大家伙造成伤害吗？
　　有吗？
　　有吗有吗有吗？
　　什么？
　　你说很成功地让对方打了个响嗝？
　　那也能算是造成伤害吗？
　　就连人类文明最高的科技点都只能止步于此，剩下的那些就更不必多说了。
　　什么大炮不大炮的，那些东西恐怕别提刮痧了，能不能挠痒痒吸引对方的注意力都是个问题。
　　对于祂们而言，想要覆灭人类这个脆弱的文明是一件十分简易且轻而易举的事情。
　　毕竟当下的人类根本没有任何办法与方式可以去对付祂们。
　　祂们是太过强大，太过无敌，太过不可名状了一些。
　　因此为了避免这种情况的再次发生，逸邵必须加强自身的战斗能力才行。
　　能多一点是一点，拖延住时间就是成功。
　　反正最终有噬魂渡鸦这个杀手锏在，完全不方的好嘛？
　　只要等它施法完毕，将那些乱七八糟的东西给一同拽下深渊地狱。
　　到那时，祂们就是插翅也难逃一死的结局。
　　“就是这里吗”逸邵抬首，面前的是一块墓园。
　　在经历了这场末世浩劫之后，这墓园竟然看起来并没有什么多大受损的地方，如往常一般清淡。
　　也许是因为这里本身就很冷清，除了祭祖的日子没有什么人会光顾的原因？
　　逸邵看向了保安亭子里面。
　　保安大爷留着口水坐在椅子上发呆，完全没有察觉到有来访者。
　　“.”逸邵没有说话，一个体型完全与他一致的影子剥离了出来。
　　“去。”
　　他伸手指了指那个小巧的保安亭子命令道。
　　那影子当即领命，遁入暗影之中，朝着里面疾驰而去。
　　逸邵则将目光从保安亭子处收回，静静地打量着这里。
　　虽然墓地本身就很阴冷，但这里却让他有一股说不出来的感觉。
　　是因为这里有怪异在附近活动的原因麽？
　　逸邵略微想了想之后，没有急着下定论，而是微微踏入其中。
　　现在的这里就与一块印象认知中普通的墓地没有任何的区别。
　　如果逸邵不前往一探究竟的话，恐怕这里会永远保持这种诡异而又正常的气氛，直到永远。
　　“嚯，这么快就发现我了是吗？”
　　刚一踏入的逸邵瞬间感到扑面的凉意袭来，说明这里躲藏在暗处的东西已经察觉到了他这名不请自来的客人。
　　四周的墓地中，开始逐渐有白骨剥离土层，然后从坑位里面爬了出来。
　　一具又一具白花花的骷髅架子同时出现，看向来者。
　　这里曾经是一块古老的墓园，距今已有好几百年的历史，主要负责埋葬古时候的人。
　　所以这里放的并不是盒子，而是长棺。
　　不知是用了什么法子，即便几百年的时间过去了，逝者的骨骼依然被保留的很好，没有出现多大的状况。
　　看着那些突然出现的骷髅架子，逸邵笑了笑道：“噢？
　　你就是这么欢迎客人的吗？”
　　【对待客人，我自是以礼相待。
　　】突然的沉闷声音传来。
　　一具体型巨大披着灰袍的骷髅出现在了那里。
　　出现在了逸邵前方不远处的距离，被那些不死者大军团团包围。
　　【但对于敌人，我从来都不会客气！
　　】“是吗？”
　　逸邵笑道：“看来不管我怎么劝说，结局都是一样的了。”
　　【正是！
　　】巨大的骷髅无比肯定地说道，空洞的眼眶之中虽然没有眼球，但依然能看出它的那种决心。
　　“.”逸邵沉默了一小会后道：“如此正好！”
　　眼前的这只怪异不是别人，正是逸邵先前持有的实用性最佳诅咒之物，锁魂烟盒。
　　而它的名字，则是烟鬼。
　　先前因为某些原因，它被逸邵误打误撞地强化到了极致。
　　但即便如此，现在的他们依然会拔刀相向。
　　如果可以或是条件情况允许的话，逸邵是真的很想将它收入靡下而非杀死吞噬的。
　　但无论他们之前的关系如何，现在他们的之间仅仅只是敌人那么简单。
　　敌人就是敌人，无需手软。


第149章 ，收获影子怪异军队
　　【杀了他！
　　！】烟鬼一声令下，那些不死者们就纷纷摇摇晃晃着它们那破败无比的身躯，朝着逸邵这名不请自来的客人发起攻势。
　　“这样是伤不到我的！”
　　逸邵一脚踢散了一个不死者的身躯后，嘲讽道。
　　“难道你就不能给它们配备点武器啥的吗？
　　这样子拿自己的骨头干架多磕碜？”
　　话音未落，先前那被逸邵一脚崩散的不死者居然摇摇晃晃的再次又站了起来。
　　逸邵很确信刚刚那一脚已经彻底将它给崩地散架了，但现在这样子的奇特情况，完全超出了他的预料，是预料之外的发展之外。
　　“真正意义上的不死者么？”
　　逸邵小声嘀咕着。
　　原本他以为这些只是受到烟鬼影响而诞生的一次性杂兵而已，用之即弃的那种炮灰。
　　但又有谁能想到，它们居然全都成为了真正的不死者呢？
　　“是因为受到烟鬼的转化而诞生的么？”
　　逸邵道：“既然如此，那就擒贼先擒王！”
　　身形一跃，犹如一道诡魅般地从这些迟钝地不死者包围网中窜出，杀向了那只体型高大的骷髅怪物。
　　【哼！
　　痴心妄想！
　　！】烟鬼冷哼一声，无数白烟顿时弥漫，像烟雾一样笼罩四周的一切。
　　逸邵瞬间就失去了对于视野的掌控能力。
　　可见度范围仅周身一米左右，其余都被浓厚的白烟所笼罩覆盖。
　　“居然连这都保留下来了吗？
　　！”
　　逸邵咂舌。
　　这是他给当时的诅咒之物“锁魂烟盒”强化后进化诞生的副产物。
　　可以产生迷惑一切的白色烟雾。
　　而且如果没有猜错的话，当时里面剩余的影子怪物貌似还有挺多来着，莫不成？
　　！逸邵顿时打起了十二万分的注意力，聚精会神地感知着周围的一切，以防意外的发生。
　　果不其然。
　　无数的特殊感应点凭空出现在了他的感知范围之中，并逐渐朝着他的方向靠拢。
　　“这个数量，差不多有二千多只么？
　　！”
　　看到那密密麻麻堆在一起的感应点，逸邵感到头皮发麻。
　　同时应付2000多只怪异什么的，也太难顶了一点吧？
　　不过也没说非要一定和它们硬钢啊，不是吗？
　　就在刚刚，逸邵已经成功找到了那个与众不同的气息。
　　与其他的气息对比显得更加庞大且格格不入的独特存在。
　　“找到你了。”
　　逸邵嘴角勾起一丝弧度。
　　影子脱身而出的同时瞬间遁入地下，消失的无影无踪。
　　不知去向何处。
　　不多时，那些数量庞大的黑色影子怪异们就来到了逸邵身边，张牙舞爪地朝着他展开了猛烈的攻势，一波接着一波。
　　逸邵艰难抵挡，拼死抵抗，但身上却依然多出了无数道伤口。
　　鲜血淋漓。
　　当怪异大军们全数到来之时，逸邵便被它们包围，然后彻底地吞没，如潮汐淹没一个人类般迅速。
　　【不过如此。
　　】烟鬼哼哼地笑道，却没有发现已经急行到它身后的影子。
　　逸邵的身影瞬间在它身后出现并凝实。
　　【什么？
　　！】就在烟鬼诧异地同时，漆黑的手臂穿膛而过，从白骨的夹隙之中探出。
　　虽然这已经可以被算作威力强劲的致命一击，但逸邵本人却并不这么认为。
　　因为对方可是骷髅，是不死者，是不能以正常人的标准去衡量的特殊存在。
　　所以逸邵毅然决然地趁着它愣神的瞬间抓住它的骷髅脑袋，一把拽至身前。
　　张开了嘴。
　　【啊啊啊啊啊——！
　　！】伴随着“咔咔”的吞噬咀嚼之声，这具巨大的白色骷髅架子瞬间疲软了下来。
　　并最终崩塌成了一地碎骨。
　　而且因为主人死亡的缘故，那些作为下属的不死者们也跟着一同崩散，骨骼掉的遍地都是。
　　而至于那些影子怪异们则哀嚎着跪伏在了逸邵面前，恳请他能发发慈悲收留它们。
　　“你们想成为我的力量？”
　　逸邵一楞。
　　那些影子们拼命地一个劲点头，就怕逸邵不同意。
　　因为作为主人的烟鬼死亡的缘故，它们失去了凭依。
　　如果它们现在不能追随逸邵这名唯一凭依的话，便会全部惨死在这里，随着烟鬼一同消逝。
　　“行吧。”
　　逸邵点了点头。
　　反正也不能放任它们不管，能收作小弟成为自己力量的话便是极好的，也不用怕久生变故，是一桩两全其美的妙事。
　　那些影子怪异们顿时一喜，一个个地全都喜出望外地、争前恐后地进入了逸邵的影子之中。
　　成为了他的力量之一。
　　【叮，因为成功收获众多影子怪异的缘故，你将统领一只小型影子怪异军队，数量2K！
　　】【叮，因为成功吞噬怪异“烟鬼”，你的力量得到强化！
　　具体强化方案如下↓】【因吞噬怪异“烟鬼”，习得全新技能“骨骼化”】【骨骼化MAX：可使自身任意部位变身成为骨头，拥有被强化后的骨头防御力，强化等级视技能而定，当前强化等级MAX！
　　】“只有一个技能吗？”
　　逸邵握了握拳道：“虽说满级也很牛逼就是了，但我还以为起码会有两个技能呢”烟鬼不同于之前的替身人偶。
　　它是属于那种被完全强化到了极致的，理应可以为逸邵提供两个技能，实则不然。
　　有一说一，逸邵其实还挺想要那种制造白烟的能力的。
　　烟雾弹什么的，简直太酷了。
　　特别是封路挡走位搞别人心态的时候，实乃一绝之绝，绝中之绝啊！
　　但是很遗憾，他并没能获得这一项很酷也很强大的技能。
　　不过值得一提的是，居然额外附赠了他一支2K数量的影子怪异军队，实在是太棒了。
　　这莫非以后自己也可以走指挥官的路子，一声令下十万怪异团团聚么？
　　虽说目前的他也并没有十万数量的怪异就是了。
　　但依然能让他感觉到了无与伦比的满足，个人感觉而言还是很爽的。
　　完事之后逸邵回到了噬魂渡鸦身边，骑上后再次飞上高天。
　　一路远去。
　　至于那2K数量的影子怪异军队他并没有带走，而是让它们留下来设立全自动防线，去迎击那些受到红月影响而变得疯狂的怪异们。
　　反正它们随时都可以回到逸邵身边，只要建立了链接便是同体。
　　逸邵正以自己的方式，为了让人类能更多一线生机而努力拼搏着。


第150章 ，微不足道却十分重要的助力
　　一块通往下水道的井盖处。
　　一名光头男子悄悄地拉开盖子，贼兮兮地探出了头，小心翼翼地东张西望。
　　观察着周围的一切。
　　“看样子这里应该暂时还没有什么危险情况发生。”
　　强东说着推开井盖，从下水道里面爬了出来。
　　刚刚出逃之后，因为周边并没有什么可以供他躲藏的地方，所以他直接顺势钻进了下水道里面。
　　想借此躲过一劫。
　　但天有不测风云，世事难料。
　　谁能想到就是这样一个普通的再普通不过的城市下水道里面居然有鳄鱼？
　　而且数量还不止一条！
　　并且下水道里面有鳄鱼就算了，还全都是变异的鳄鱼！
　　一个个完全不怕人，连最基础的警惕观察阶段都省略了，逮着他就是咬。
　　把他从城市的那边追着咬到这边，因为途中遇到畸形怪异，它们怪物之间爆发了内战后才勉强逃过一劫。
　　“他妈的，真是糟透了。”
　　强东脱下自己上半身的衣服，拿在手中拧了拧，结果一条感染者的胳膊突然从他的衣服兜帽上掉下来了。
　　“啪叽”一声落在地上。
　　“噢草，狗屎！”
　　强东一脸难受地将那件已经拧干水分的上半身衣服收进了随身空间之中。
　　如果这次他能侥幸活下来的话，一定要去找个地方将这衣服弄干才行。
　　因为求生游戏的恶趣味设定缘故，现在的衣服已经不能再倚靠最基础的晒太阳的方式烘干了。
　　因为太阳已经没了。
　　那剩下的方法屈指可数，自然放干的话又不知道要等到猴年马月，所以如果想马上可以穿的话，找个暖和的地方烘一烘才是上上之选，比如火堆。
　　虽说花费的时间可能也并不会少就是了，期间也将伴随着一定的风险。
　　还有一个方法就是直接舍弃这件衣服，去当地的服装售卖地遗址中找找看还有没有合身的衣服。
　　当然，要是你不嫌弃也很勇的话，其实可以直接从感染者身上扒的，也就臭了一点脏了一点并且很大概率附带一些身体部件啥的，除此以外倒是没啥奇特的地方。
　　“不过真没想到啊，从求生游戏开始就聚集起来的小弟们居然这么快就没了”强东哭笑俩声：“算了，只要能为我的存活起到实质性的帮助，那他们就也算是死得其所了，我会连着他们的份一起活下去的。”
　　正欲从这里走出去的强东，碰巧撞上了拐角路过这里的一只畸形怪异。
　　那是一只嘴巴和眼睛长在裤裆位置的奇葩形状怪异。
　　很喜感，同样也很瘆人。
　　畸形怪异：“.”强东：“.”有时候转角遇到爱就是这么轻而易举的事情，不是吗？
　　“额呵呵嗨.？”
　　强东试探性地笑呵呵对着它摆手示好道：“兄弟，放我过去如何？”
　　“额”畸形怪异浑身颤抖了两下，然后猛地朝着强东快速跑了过来。
　　那奔跑的状态像极了奇行种。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽！
　　！”
　　强东口中卧槽连连，被吓得不断往后跑，那畸形怪异就这么一直紧跟在他的身后，穷追不舍。
　　前方是一名肌肉壮实，各种纹身将气质拉满的光头大哥大，后方跟着一个上下换位的奇葩怪物。
　　一人一怪，就这么一路拉扯，伴随着死亡与刺激的味道，强东感觉自己人都快要裂开了。
　　如果再这么继续下去的话，毫无疑问他肯定会死！
　　忽然，一道漆黑的影子瞬间从他的视线中划过，然后他就听见身后传来的一声腔调怪异的惨叫。
　　“怎么了.？”
　　强东喘着气回头。
　　只见一只影子形态的怪异与那畸形怪异缠斗扭打在了一起。
　　看上去打得十分惨烈。
　　“不管了，先溜！”
　　强东楞了楞后当机立断地选择逃跑。
　　他可并不能保证这只怪异在与那畸形怪异打斗过后会不会再将目标锁定他。
　　因此能跑就跑，不能犹豫。
　　当来到街道位置的时候。
　　强东看见许多黑色的影子正在与那些长相一个比一个喜感的畸形怪异们展开团队战斗。
　　“怎么了这是？
　　怪异之间也闹种族矛盾了？”
　　强东躲在墙壁后面探出半边脸难以置信地说道。
　　现在发生的这一切若非是亲眼所见的话，他是绝对无法接受这个事情的。
　　甚至就连现在他都怀疑自己的眼睛是不是看到了不真实的东西。
　　怪异之间居然也会闹矛盾？
　　这可真是奇特的事情。
　　天边突然一道巨大的阴影飞过，强东瞬间就被吸引了目光，朝上看去。
　　这一看，就让他的瞳孔直接收缩，一句“卧槽”猛地爆了出来。
　　在他的瞳孔中倒映出的，那是一只体型无比巨大的乌鸦身影，可以说是到了一爪子能直接把他拍扁的地步。
　　光是看上去的第一眼，就让他觉得对方无比强大，是绝对不能招惹的存在。
　　因为他能明白，那只乌鸦身上的王霸之气，那是只有属于王者才能拥有的独特气息。
　　而且他还感觉自己或许与那只乌鸦是同一类的存在。
　　虽然说不清楚原因，但他总觉得对方或许也在信仰着什么，正如他信仰关二爷一样，但这只乌鸦又会信仰什么样的存在呢？
　　莫非是一只更加强大，且体型更加的乌鸦吗？
　　嗯.有这个可能。
　　强东在沉思一件十分莫名其妙的事情。
　　而逸邵则扫视着城区的一切。
　　下方躲在阴暗角落的强东直接被逸邵无视，反正他那块区域有影子军队负责清扫，应该能保证他的存活率。
　　值得庆幸的是，当前第一阶段出现的怪异等级貌似都并不强大，甚至还挺弱的，就是数量上面稍微有些恶心人。
　　所以很轻松地就可以被那些影子怪异们解决。
　　但就算是这样，想要执行清扫任务的话也得花上许多时间与必要的牺牲。
　　怪异的军队同样也是军队，而凡是军队之间对着冲的状况必有死者产生。
　　虽说怪异拥有不死性，但在场的可不仅仅只是那些跑龙套的杂鱼畸形怪异，还有其他的怪异，它们才是真正的大头与难题所在。
　　并且有些怪异也会拥有针对不死性的独特方法或是技能，这对于同为怪异的它们无疑是相当致命的威胁，一个不慎就会毙命。
　　但好在逸邵沿途遇到的话直接顺手解决掉一些。
　　虽然数量方面并不是很多，但好歹怎么说也是精英怪，杀死的话可以极大幅度削减对方军队的战斗能力，同样也可以一定程度上提高逸邵自身的战斗能力。
　　为了能给人类的生机增添一丝渺茫的机会，逸邵也正在以自己的方式进行着助力。
　　虽微不足道，但却十分重要。


第151章 ，人类的希望
　　某地下国防潜藏基地中。
　　“冯大人！”
　　一名研究人员抱着一叠档案急冲冲地跑了进来，气喘吁吁地道。
　　“请您看看这个！”
　　冯言没有说话，接过研究人员递来的档案后捧起来观察。
　　这一看，他已经几乎没有色彩的瞳孔突然放出了一丝光彩，急忙问道：“你确定？
　　！”
　　“是的，冯大人。”
　　那名研究人员汇报道：“这是刚刚在岳O城上空利用卫星放大后得出的图片，根据现场多人推测很大可能就是那日反抗怪物的人类。”
　　冯言顿了顿。
　　将目光从研究人员身上收回，再次看向那巨大乌鸦背上人类模样的男子道。
　　“也许，这将会是人类文明最后的希望！”
　　说着，他急忙取出了一张身份卡片道：“去，以我的名义与全国现在仍然还存活的地下基地人员建立联系，不惜一切代价也要寻找并联系到这名男子！”
　　“是！
　　！”
　　研究人员接过卡片后，一路小跑着离开了。
　　留下冯言一人坐在沙发上看着手中的那张清晰度明显不是很好的档案照片，苦笑道。
　　“希望你的存在能帮到人类寻得最后的一丝曙光吧。”
　　现在整座地下基地中的能源都是在末世之前就提前开始储备的，虽说份量足够充足也很庞大，但总归还是有耗尽的一天。
　　所以不到万不得已的时候，没有人会选择轻易去动静它们，因为它们实在是太过于珍贵了。
　　但当事情发展到这种地步，已经是到了不用不行的时候了。
　　所以机会只有一次，他们必须把握住，为了人类这个文明的未来着想，他们必须得做些什么。
　　“好了，我也该去准备准备了。”
　　冯言踉跄着站起身，摇摇晃晃地朝着作战会议室走了过去。
　　那日巨怪的出现对他的精神传来了很大的压力，特别是当听到现场作战的士兵们全部战死沙场的时候，他的整个人基本上都是崩溃的。
　　这次出征的士兵中不乏资格老道之辈，但他们却依然战死，并全都死于同一个结局。
　　根据那些遗言中说明的情况来看，他们貌似并不是被杀死的，而是仅仅只是因为那个东西降临就开始止不住的吐内脏。
　　这种感觉就和你看见了很恶心且心理无法接受的东西就一定会呕吐一样，只不过他们呕吐的程度更加恶劣且不可被终止。
　　因为一切的一切都无法接受的原因，最终冯言将这归根于老天爷对人类的天谴行为。
　　这场游戏就是老天爷派来审判他们人类的使者。
　　人类肆意污染环境，为了自身利益杀害各种生灵的行为已经惹怒了这个世界的支配者。
　　祂们并不愿再看见世界如此这般地遭受人类这种自诩为上等生物的下等生物肆意破坏。
　　所以降下了这场疯狂的求生游戏。
　　看上去就像是老天爷对他们开的一个玩笑，但实则不然。
　　这一切都是天理的安排，是命中注定，是人类本该有此的劫难。
　　所以在想通了这一切后，冯言本身对于生存的渴望也随着时间线的推移而越降越低。
　　直到现在，他已经变得几乎完全不再畏惧死亡了。
　　反正死亡迟早都会降临，你怕死又能有个卵用，该是你死的时候你就得死，躲都躲不掉，不是怕一怕怂一怂就能解决的事情。
　　当来到作战会议室的时候，周鸿已经坐在那里等他了，同样大屏幕也已经接通了各处仍然还未遭受波及的地下基地。
　　一共10处地下基地，本次响应的共有3处，剩下7处没有任何回应，无论怎么联络就是无法接通。
　　“看来是只剩我们三个地方了啊”周鸿苦笑道。
　　从刚刚开始，他们就已经等了差不多有十分钟左右了，接通的却只有1号和5号地下基地。
　　剩下的全都下落不明。
　　如果往最坏的情况去做打算的话，多半已经是遭遇不测了。
　　“好了，既然人也已经到齐了，那我们差不多可以”周鸿刚想宣布可以开始会议的时候，突然发现冯言的脸色好像有些不太对劲。
　　“冯言你怎么了？
　　身体是有什么不舒服的地方吗？”
　　“不，没什么.”冯言有气无力地坐在了身旁的位置上道：“不用管我，直接开始吧。”
　　“可是你”周鸿还想再说些什么，却被冯言瞪道：“快点开始，资源有限，不要过度的浪费时间！”
　　“.”周鸿皱了皱眉，嘴中有话，但却不得不被迫咽下。
　　“好吧，如果你有感到身体不适的地方请直接说明。”
　　然后，周鸿就宣布了本次的会议开始。
　　在会议开始之前，关于那名与巨怪搏斗男子的各种档案就已经被利用特殊方式传输进了他们各自的计算机中。
　　现在即便是没能亲眼目睹当时状况的另外两处地下基地也能立即明白这名男子的重要性。
　　就从他能够与那只不可名状的超级怪物战斗这一点而言，他的重要性就已经到了无可匹敌的地步。
　　特别是当看见他驾驭巨大乌鸦怪异照片的时候，这名男子的重要性已经是板上钉钉了。
　　但很可惜，因为资料库重度受损与无法得知这名男子的各方面信息，甚至就连长相都无法被捕捉到的缘故。
　　无法知道更近一步的信息。
　　但即便如此，也给在场的这些大人们带来了希望的曙光，他们的心中都有着同一个声音。
　　找到他，必须得找到他！
　　只要找到他，并竭尽全力地去协助他，幸存的人类或许就将迎来片刻的安宁！
　　他们是这样想的。
　　但实际上却和逸邵本身的目的有着出入，不过出发点倒是都很一致，为了仍然幸存的人类。
　　所以为了实现这个人类最后一搏的方案，他们汇聚了自家绝大部分的士兵，准备利用步行冲锋的方式去徒步寻找这名超能者。
　　最终的情况是三方各出200名武装步兵参与行动任务。
　　别问为什么这么少，因为现在经历了那么多劫难的洗刷之下真的只剩下这么多的兵力了。
　　总得留一小部分下来看家。
　　所以再往多了算的话恐怕还真拿不出手。


第152章 ，爆破眼技能
　　“嘎——！
　　！”
　　噬魂渡鸦嗓门怪异地叫喊着驱散空中包围过来的那些杂鱼怪异们。
　　强烈的音波攻势让这些充数的臭鱼烂虾们深刻地体会到了自己的卑微与渺小。
　　从刚刚开始，就陆续有空中的飞行怪异开始朝着他们接近，呈包围势靠近他们。
　　但在噬魂渡鸦这种怪异中贵族王者般存在的面前，它们全都卑微地缩在一旁，不敢贸然上前靠近，好似如果招惹到对方的话绝对会遇到什么不好的事情一样。
　　只能静静地盘旋在远处观望。
　　这些飞行怪异们的数量随着时间的推移越来越多，并最终如同密集的虫群一样将整片天空遮盖。
　　密密麻麻的那些小黑点，全部都是长了翅膀的怪异们。
　　它们品种不一，体型不一，有鸟有虫亦有人形，虽然种类不同，但目标却很一致。
　　它们都对那只体型巨大的乌鸦抱有畏惧与敌意。
　　明明是敌人，是需要消灭的东西，但对方的实力却强到了让它们不敢轻易上前的地步。
　　现在它们都在等待，等待一个开端，等待这僵局被打破的瞬间。
　　“乖乖，这数量可真是密恐福利啊。”
　　逸邵笑了笑：“没想到你居然这么受欢迎，怎么样，有把握么？”
　　噬魂渡鸦没有理会他，只是轻轻地叫唤了一声，逸邵当即会意。
　　这是它很自信，让他不用担心的意思。
　　“是吗，这样啊.”抬首望向四面八方盘旋的那些飞行怪异们，突然嘴角咧开邪魅地笑道。
　　“那就让我来成为打破这个僵局的人吧！”
　　【轰——！
　　！】突然一声剧烈的爆炸声响，在他视线所及之处开了一个大洞。
　　那些刚好在附近周旋的怪异们全都受到了波及。
　　死的死，伤的伤。
　　如小虫一般从空中坠落，在空中拖出一道又一道黑色的痕迹。
　　这是逸邵刚刚在底下吞噬了一只精英怪异后所得到的技能。
　　那是一只巨大的大眼珠子怪异，差不多有两米高五米宽，整个种族就是一大眼珠子。
　　好像叫什么凝视者。
　　而逸邵在吞噬对方后得到了全新的眼睛爆破能力，可在视线范围所及之处造成一次强烈爆炸效果，此攻击拥有穿甲和流血BUFF。
　　很强劲，却也很鸡助。
　　作用的话大概就只能在红月的时候使用了，出了红月打那些不死性怪异的话拖延时间和造成伤害还是可以的，但想要彻底击杀对方是绝对不可能的事情。
　　毕竟无法针对不死性。
　　而往往这种时候，就轮到逸邵开饭了，所以他一点也不方。
　　干就完了。
　　！！
　　！剧烈的声响使每个怪异的心头之箭都到了发射的地步。
　　他们全部一拥而上，数千数万地朝着这只巨大的乌鸦飞了过来。
　　面对如同军队浪潮一般的飞行怪异们，噬魂渡鸦不急不慌，它缓缓张开羽翼，无数红色的小型法阵顿时席卷了半边天空。
　　“Ga——！
　　！”
　　极其嘹亮的叫喊声传出，仿佛能穿透人心。
　　那些法阵中光点爆闪，随后无数地火球开始从法阵中打出。
　　附带即死力量的神秘火球与那些怪异大军们相撞了。
　　局势开始呈过分的一边倒发展，那些密密麻麻的家伙们在刚一接触的瞬间就已经尽数死亡。
　　阵型破败不过转眼之间。
　　“有操作的呀。”
　　逸邵坐在噬魂渡鸦头上赞叹道。
　　突然，一道体型无比巨大的身影出现在了他的视线之中。
　　“卧槽，小心点，来了个大家伙！”
　　爆破眼发动。
　　【轰——！
　　！】猛烈地爆炸出现在了那巨物的身体前肢上。
　　【-——！
　　！】高昂的龙吟怒吼之声响彻天际。
　　来者正是之前在那座城市将反抗者大军逼至绝路的巨物，身为西方四爪巨龙种的它无比强大。
　　噬魂渡鸦转身的瞬间口中激光迷漫，一道遍布死亡气息的攻击从它的口中喷射而出。
　　攻击命中了，无声无息。
　　瞬间地夺走了这条巨龙刚刚被逸邵轰伤的前肢部位，原地蒸发。
　　龙吟伴随着怒吼，它强忍着疼痛猛地抓住噬魂渡鸦的脚就往地上砸了过去。
　　但好在即将与地面接触的瞬间被噬魂渡鸦稳住了平衡。
　　安稳落地。
　　“卧槽，你们先打，我先溜了溜了。”
　　逸邵很自觉地从噬魂渡鸦身上蹦了下去，他很清楚地明白如果他不这么选择的话迟早会被它们之间的战斗波及到。
　　与其那样莫名其妙的死去还不如主动点求个安稳。
　　噬魂渡鸦没有说什么，当逸邵离开后，它展开翼翅再度飞上高空，去迎上那条巨龙。
　　而落地后的逸邵则被那些数量庞大且密集的飞行怪异们锁定为了攻击目标。
　　它们都拿那只大乌鸦没办法，难道还能拿个人类没办法么？
　　都说柿子要挑软的捏，现在这软柿子就摆在面前，哪能有不捏的道理？
　　“嚯？
　　全冲我来了这是？”
　　看着那些突然间全部改变了攻势，朝着他这边方向飞过来的怪异们笑道。
　　“既然这样，那就怪你们自己嫌命长吧！”
　　爆破眼连发！
　　【轰！
　　！】【轰！
　　！】【轰！
　　！】【轰！
　　！】无比密集且强烈的爆炸声瞬间响起，形成了一股足以撕破音障的力量。
　　那些怪异们至死甚至连一声哀嚎与惨叫都没能发出，就已经化作飞灰飘散在了这个世界上。
　　虽说爆破眼的能力有些鸡助，让逸邵不敢近距离使用，因为那样一定会受到爆破波及。
　　但鸡助却并不表明伤害力方面就很弱，甚至还相反，它杀伤力简直强得离谱！
　　超强大的范围爆炸伤害，有着一颗人类最高科技点缩化后的强大威力。
　　当目标被直接命中时将会遭受双倍伤害，一里一外，并同时对所有遭受影响的目标附带穿甲效果且一击不死后还会附带流血效果。
　　你就说这么强大牛逼的技能怎么可能会弱呢？
　　！怎么想都是神技好吧?
　　神技，神技，神技！
　　重要的事情要说三遍！
　　甚至回头还得再强调一遍！
　　这就是神技，无论是威力还是攻击范围，最主要的是在使用时不会产生任何消耗，已经完全让逸邵起飞。
　　也算是圆了他的中二梦。
　　“但我真的还能再中二出来么？”
　　逸邵看着自己的手心笑了笑，脸上露出一丝疲惫。
　　“啊，已经没啥感觉了呢，中二是什么情绪来着”


第153章 ，官方玩不起系列
　　“无敌，是多么.多么寂寞。”
　　逸邵坐在下方路边的木制长凳上，翘起了二郎腿，观看空中两大巨物之间的战斗。
　　而在他的周围，遍布飞行怪异们已经焦透的残肢与一地的灰渣。
　　数分钟前还趾高气昂的它们现在全都变得再起不能了。
　　上方的战斗局势噬魂渡鸦逐渐占据了上风。
　　而刚开局时就落得重创的巨龙随着噬魂渡鸦的猛烈攻击而节节败退，破绽随着战斗次数的变化而越来越多，直到最终变得破绽百出。
　　“看来局势已定。”
　　逸邵笑了笑便不再观看。
　　反正胜负已分，巨龙的落败不过仅仅只是时间问题罢了。
　　现在不过是红月才刚刚开始的第2个小时。
　　时间是上午8点半左右的样子。
　　如果这才仅仅只是第一阶段的话，逸邵倒是很不想知道第二阶段会怎么样，会发生些什么。
　　因为第一阶段就已经洗刷淘汰掉了本就所剩不多的30多万求生者，那么剩下的70万该如何撑过第二，甚至是第三个阶段呢？
　　最终存活下来的求生者真的能有一个手指头的数么？
　　想到这里，逸邵不禁怒骂道：“特么的狗屎，这个求生游戏怎么突然变得这么急于求成了。”
　　如果他猜得不错的话，这傻逼求生游戏应该是以人类的绝望与悲惨为乐的心理变态才对，为什么会突然搞这么一波大清洗？
　　难道它就不怕把人全搞没了之后没人能给它提供娱乐点了吗？
　　想到这里的逸邵突然愣了一下。
　　“对啊，我之前怎么没想到？”
　　逸邵嘴中泛起了嘀咕。
　　求生游戏是天外神秘文明所掌管的全新秩序，作为毁灭而存在并降临的游戏主宰着每一个文明的生杀予夺大权。
　　它这么急于剿灭幸存的求生者，可能是因为它找到了新的玩具，新的文明。
　　可能新的文明体系并不是人类，而是别的一些什么物种，但绝对会为它的这种病态心理增添乐趣。
　　毕竟宇宙这么大，还有那么多条星空长河，只要仔细找找，文明这种东西基本上是一捞一大把的。
　　“啧，真是有够糟糕的！”
　　逸邵唾骂道。
　　就在他思考这件事的时候，上空两大巨物之间的战斗也已经落下帷幕。
　　最终是以噬魂渡鸦一发火球轰掉对方脑袋为前提，利用即死性瞬间杀死并消灭了对方。
　　庞大的巨龙尸身瞬间蒸发成了气体，被强大的力量瞬间抬走，死的无影无踪。
　　甚至就连一点渣子都没能留下。
　　虽然刚刚因为它们爆发了强烈战斗的缘故，死伤了无数的怪异。
　　但即便如此，却也依然无法对这座城市中的情况起到什么实质性的作用。
　　全新的怪异正在生成，然后陆续地刷新在了地表上。
　　以它们各自的方式搜寻着目标。
　　天边已经又开始有无数小黑点在飞行接近了，那些都是新的飞行怪异。
　　“狗屎，居然还带刷新的？
　　！”
　　此情此景令逸邵咂舌不已，这求生游戏对于他们这一代求生者当真是一条活路也不给啊。
　　既然这样，看来他也不能就这么闲着了。
　　翻身跃上早已处于等待状态的噬魂渡鸦背部。
　　再次冲向天空之中。
　　他的影子分身因为没有任何消耗与使用次数限制的缘故一直都有在使用，每当感知到分身死亡的时候他就会立马创造出全新的分身并投入战场。
　　下方的战斗由逸邵的分身与那些影子军队们负责，虽然力量渺小但却胜过于无。
　　无形之中帮助到了很多人。
　　如果说这场求生游戏就是上天某个至高点对于人类文明降下的死亡惩罚的话。
　　那逸邵绝对是其中的反抗者，违逆天理而行，与天道相反而行之。
　　像是感应到了名为逸邵的个体存在仍然还活着的缘故，求生游戏全新的公共也一同跟着出现了。
　　【各位求生者们请注意，各位求生者们请注意！
　　】【原求生者“逸邵”现已转化成为怪异，烧杀抢掠无恶不作的他开始对各位幸存的求生者们展开声势浩大的惨烈屠杀！
　　】【请各位求生者们遇见之后一定要极力避开，否则你们将会死在他嗜血的刀下！
　　】逸邵：“.”“好嘛，这是官方玩不起，所以屎盆子先给我扣上咯？
　　真有你的呀，求生游戏！”
　　逸邵眉头皱起后嘲讽道。
　　因为自主转化为怪异与零式暗中帮助他使用了独门秘法转生的缘故，求生游戏的任何法则与规矩都无法对他生效。
　　所以想要杀死逸邵，它只能用更加强大的力量来攻击他，然后才能杀死并消灭他。
　　因此未来的道路上想必一定是危险重重，并且很有可能会为了针对逸邵而在他有活动行为的这个区域降下特大危机。
　　比如之前因为持有者逸邵死亡而复活的那个伪造神话生物一样，那种就是属于超级强大的特殊存在。
　　但好在逸邵现在有噬魂渡鸦这位好伙伴，自信心直接是拉满了。
　　别的不多说，就噬魂渡鸦本身的日常战斗能力附带即死性且可以将那种巨物转移去深渊地狱找来强大审判这两点而言。
　　它的价值就已经是到了不能被用三言两语去衡量的地步。
　　它的各方各面，无论是背景还是战斗能力都实在是太过强大了亿点点，不是吗？
　　阴沉的天空上。
　　一只体型巨大的乌鸦在云层中飞过，向着下一块目的地进发，身后跟着无数刻意与它保持着距离的飞行怪异们。
　　而逸邵手中则拿着一张本城地图，看着上面即将前往的标点位置。
　　这是下一只由诅咒之物转化而成怪异的所在地点，如果可以的话逸邵也很想将它收作伙伴，但为了避免不必要的危险发生。
　　只能选择排除了，利用消灭击杀的方式。
　　它的实力母庸质疑，它的强大逸邵更是亲眼可见，如果能够收服它，绝对会为未来的道路带来极强大的助力。
　　但为了自己的人身安全着想，逸邵只能先一步将它排除，而非收作队友。
　　它的怪异名字是：猩红派对。
　　一个执着于疯狂摇滚与猩红鲜血盛宴的嗜血狂魔，心理更是变态到了极致。


第154章 ，无尽狂欢
　　满身猩红的家伙哼着节奏欢快轻饶的小调在一处花坛绿茵之中蹦蹦跳跳。
　　手中弹奏着代表自己此时此刻心情的歌谣，疯狂而又炸裂。
　　他深深地陶醉其中，陶醉在这些狗屎一样吵闹的音符里。
　　不能自拔。
　　在他那自以为十分美好且帅气的红色礼服上沾满了各种生物已经破碎的内脏碎屑，甚至是一些不可被言语描述的身体组织残留物。
　　但他本人却毫不在意，甚至引以为傲地将这些令人作呕的东西当作自己强大实力的证明与光辉获胜的战绩，荣光满面。
　　凡是他的所过之处皆一片狼藉，无论是那些求生者还是那些感染者，又或者说是那些作为同类的怪异们。
　　他们遇见它之后，最终的结果是连完整的尸体都不会剩下。
　　在一阵阵无比愉悦的狂躁摇滚节拍之中，化作猩红的液体爆溅四射。
　　全都已经是到了死的不能再死的地步。
　　这就是猩红派对。
　　一个实打实的神经病＋疯子却无比酷爱摇滚的艺术。
　　虽说这个摇滚，得打上引号。
　　突然，他像是感应到了什么，脚步停顿，回首。
　　看向了身后的黑暗之中。
　　“啧，我怎么总是刚一接近就会被发现，麻烦死了啊，真是有够晦气的呢！”
　　一个人类模样的身影缓缓从黑暗的阴影中站起。
　　“既然这样，那我就不遮遮掩掩玩阴的了，请你成为我的养分吧！
　　当然，前提得先请你去死！”
　　猩红派对瞳孔急剧收缩，然后下一秒。
　　“轰！
　　！”
　　剧烈的爆炸声响起，在此处炸出一个深坑。
　　而猩红派对则因为属性点全拉满了“即死性攻击”的缘故，没有足够的移速来躲过这一击，也没有足够的防御来抵抗这一击。
　　他就这么无声无息地瞬间消逝了，在这剧烈的爆炸之中。
　　“哇塞，真是有够惨烈的呢”逸邵伸手拍散弥漫的灰尘后笑着上前，一手抓起猩红派对的尸体。
　　咧嘴狞笑。
　　吞噬，完成了。
　　【因成功吞噬怪异“猩红派对”习得技能“无尽狂欢”。
　　】【因当前持有技能“黑色狂想曲MAX”的缘故，技能“无尽狂欢”得到升级与进化，使用时将无需倚靠演奏物。
　　】【无尽狂欢MAX：可借住乐器进行激昂人心的畅快演奏，使所有听众遭受极大的精神污染并有很大概率附带即死性。
　　】“可以无需乐器作为媒介而随意使用吗？”
　　逸邵沉思道。
　　如果他没有猜错的话这个全新的技能“无尽狂欢”并不是一整场演奏完毕了才会生效，而是只要他演奏出一个音符，就有很大概率击毙对方，即死性是伴随着音符的跳动而存在的。
　　如果不是这样的话，就无法解释的通猩红派对之前演奏时的强大震场效果了。
　　而且貌似有距离限制，应该是属于离得越远攻击伤害越低，反之离得越近则攻击伤害越高的那种。
　　“道理同等于演奏时的音量大小？”
　　逸邵提出了一个大胆的假设。
　　一个人在没有扩音设备的情况下进行演奏，无论他弹的有多么疯狂多么卖力，最终能听见的人都不会多，毕竟声音传播的距离有限。
　　但如果有了扩音设备呢？
　　像喇叭啊，麦克风啊，音响啊之类的吵闹玩意都给整上一套的话，这波能不能算是神技？
　　算的，绝对算！
　　怎么可能不算呢？
　　但有一点值得可惜，那就是逸邵当前并没有扩音用的设备。
　　而且就情况而言，在这末世之中应该也不会有这种东西吧，电源是最大问题。
　　但凡有，他都可以乱杀这里杂鱼的怪异们了，虽说绝对会波及到那些幸存的求生者就是了。
　　逸邵正想着，突然冷不丁开口哼了哼五音不全的歌词。
　　一只刚好在这里路过，想要偷袭逸邵的畸形怪异在离他不远处的距离直接抱着头跪坐下来。
　　像是承受了什么人世中极大的痛苦一样颤抖不止。
　　虽说对方也并不能被称之为人类，也没有人世这一概念，它仅仅只是被大量制造而出的炮灰杂鱼怪异罢了。
　　没多久的功夫，它就猛地炸裂开来，成了一地血浆。
　　回首刚好看到这一幕的逸邵心满意足地点了点头，这实际效果可比他想象中的还要强大。
　　他刚刚仅仅只是试探性地哼了两句，没想到都能拥有如此强劲的杀伤力。
　　首先他哼的时候音调方面并不大，其次是完全跑调，唱的十音不全，也就是玩闹的程度。
　　但结果却是如此这般。
　　是不是也就表明了他掌握了某种神秘、强大而又古老、帅气的言灵系超级法术？
　　威力强劲，效果暴力，而且还开口就是言出法随，想不认同它的强大估计都很困难。
　　“嗯嗯，这次的出手收获无比丰富！”
　　逸邵无比心满意足地朝着噬魂渡鸦降落停留的地点返回。
　　至于为什么直接选择杀死猩红派对而非招募他，原因其实已经十分明了与清晰了。
　　没有人会愿意在身旁携带一颗爆炸威力巨大的定时炸弹，最关键的是你完全摸不透对方究竟什么时候才会爆炸，这才是最大的难点。
　　所以为了避免不必要的麻烦与被更大危险的纠缠，逸邵只能含泪杀死这位曾经帮过他一次的家伙。
　　虽说那次差点连他自己都受到波及而惨死当场。
　　但他心中对于猩红派对的那次愿意出手相助还是无比感激的，因为如果不是猩红派对响应召唤，那他就很大概率与可能不会走上这一条还算美好的世界线。
　　而是会在其他的更加悲惨世界线中徘徊，或者直接麻溜暴毙而不是转生成一名怪异。
　　在无限的错综世界线当中，一切的一切皆都有可能！
　　正所谓世间的一切，万事万物都有因果规律在串联。
　　一件事的发生，很有可能就会导致另外一件事的发生。
　　有好亦有坏。
　　悲惨祸福皆相惜这句话可不是口头说说，开开玩笑的。
　　它们都实打实地表明了世界的残酷与做选择时的重要性。
　　因为一步错的代价很大可能就会伴随着步步错，以至走上绝路的结局。
　　死亡，也许真的没你想象中的那么遥远。
　　这边提前宣布一个消息，因多方面的原因，本书将会在下个月的时候完结，因此主角的个人隐藏剧情会提前上线，发展方面可能会很仓促，请谅解。


第155章 ，这个世界仍然还有许多奇迹
　　巨大的乌鸦再次起飞。
　　因为逸邵已经在地面停留了有一些时间的缘故，那些怪异们又开始自动生成了。
　　它们就像是游戏中最常见的NPC怪物那一类吧，虽然和精英怪是同一种类，但实力方面却是有着很大的天差地别，隔着数条街的距离，完全不是三言两句能够轻易衡量的巨大差距。
　　它们就像是游戏中随地可见的小怪一样，数量多到令人作呕的杂鱼程度。
　　而事实上也确实如此，毕竟它们真的已经做到了遍地都是的地步，甚至还在不断刷新。
　　看着那些再次围拢上来的飞行怪异们，逸邵都快打哈哈了。
　　一点也不再觉得新奇与新鲜。
　　这些家伙们完全不懂死亡的概念，只知道害怕地躲在那里不敢上来，一个劲地偷窥。
　　但当时机一到又绝对不会犹豫地冲上来送死，各方各面都表明了它们那令人堪忧的高贵智商。
　　简直蠢毙了。
　　“这些家伙们真是有够麻烦的啊”逸邵看着逐渐笼罩天空的密集黑点叹了口气。
　　这些飞行怪异的汇集速度无比之快，基本上每半个小时左右就到了可以全军突击的时候。
　　而一般这种情况，往往率先带头冲锋的都是敌方阵营的逸邵。
　　作为打破僵局的开端，以猛烈的爆炸拉开战场，然后再以无限即死的火球吞没这些不知死活一个劲只会往前冲的二货们。
　　很轻松就可以做到将它们全部解决并一个不留的地步。
　　怎么说呢这是？
　　怪异的智商啊，可能确实多半是很堪忧的。
　　看到这一幕又一幕不知死活地乱莽行为，逸邵此刻不得不为自己在拥有人类的智商的前提下而转化为怪异这一件事而感到庆幸。
　　如果他也像这群二傻子们一样只会横冲直撞只咬不放的话，想必绝对会体验各种美妙死法的。
　　特别是当遇见噬魂渡鸦这种随手一击就附带强大即死性威力的怪异时，他直接就成为战场第一线的炮灰，惨死当场。
　　而且再多数量的怪异大军也难以抵挡这种火力级别的狂轰滥炸呀。
　　根本就连死都不够死的好吗？
　　“真好啊，我也想要拥有这种即死性的群攻能力啊.”看着自己技能面板中那个才刚刚获得不久的演奏神技。
　　他哭笑不得。
　　虽然也是一个即死性群攻技能，但这和噬魂渡鸦这种级别的压根没法比的呀，受限制太大了。
　　“难道就没有什么能够让我的战斗能力UP，UP之后再超级UP的神技吗？”
　　逸邵无精打采地自顾自说道。
　　有噬魂渡鸦在，那些飞行怪异根本连靠近的几乎都没有。
　　因为智商能力多数偏低的缘故，绝大部分都是知道自己被命中之后一定会死却依然顶着攻击往上冲。
　　它们完全连躲闪这么轻易的事情都不会，简直蠢的不能再蠢了。
　　是因为批量产生的缘故，所以大脑都只有石子大小吗？
　　倍感无趣地逸邵就这么坐在噬魂渡鸦的背上打起了瞌睡。
　　出手的机会是没有，对方那么庞大的数量甚至连接近这种小事都做不到，实在是丢人至极到了极点的地步，蠢地不要不要的了。
　　逸邵朦胧恍惚之中，打着瞌睡步入了名为梦想乡的奇妙国度。
　　那是一片祥和，而又安稳且无比美妙的世界。
　　“******先生，有一个安保人员找您，说是有什么重要的事情要向您汇报。”
　　一名同行的研究人员上来汇报说道。
　　“嗯，我知道了，让他进来吧。”
　　那名穿着白衣，依旧看上去没有脸的男子说道。
　　“是。”
　　研究人员应了一声后退了出去，很快一名穿着警卫服的安保人员就走了进来。
　　“*****先生，早上好。”
　　这名穿着警服的人对他行礼。
　　现在是早晨，天刚明亮之时。
　　整个研究所里的人多数还在梦乡，真正苏醒的却没有多少。
　　“你也是，一大早就来出勤上班，辛苦你了。”
　　那名白袍男子笑道：“说吧，有什么东西是需要汇报的。”
　　他转身背对这名警备人员，开始自顾自地手拿咖啡泡起了茶。
　　“其实.”那警卫人员的脸顿时阴沉了下来，手开始没有任何声响地掏向了自己的胸口口袋里。
　　从里面取出一把超级小型的迷你手枪，对准了这名白袍男子。
　　瞄准。
　　“你这是什么意思呢？”
　　白袍男子停下了手中的动作后，顿在那里问道。
　　“什么意思.？”
　　那警卫半步癫狂地笑了笑：“你害死了我的女儿，她是我最亲的人，为了她我甚至抛弃了一切，而你居然还问我什么意思？
　　！”
　　“女儿？”
　　白袍男子没有回头，突然失声大笑道：“不好意思这位先生，我不理解你口中的女儿究竟是什么，而且再说了，我们研究所有对您的女儿动过手吗？”
　　“没有吧？”
　　他邪魅地侧过脸后问道。
　　“你这杀人魔，不要太得寸进尺了！”
　　“杀人魔？”
　　白袍男子大笑不止：“不好意思这位先生，我实在无法理解您话中的含义，说到底，我们这里难道有研究过人类吗？”
　　“你还不都是因为你，如果不是因为你的话，我女儿怎么可能会变成那样！”
　　“疯子.给我去死！”
　　警卫正欲按下扳机的时候，白袍男子突然笑着递出了一张档案放在他的面前晃了晃。
　　“这是？
　　！”
　　警卫的瞳孔猛地收缩，难以置信地看着那张照片。
　　一脸震惊之色。
　　“不，这不可能！”
　　“没有什么是不可能的。”
　　白袍男子一边笑着一边突然将手插进了裤兜里，从里面悄悄地拔出了一把手枪。
　　“这个世界很大，仍然还藏有各种各样的奇迹，而我们研究所的目标是找到它们、发觉它们，然后将它们吃透！”
　　“你能明白我的意思吗？”
　　白袍男子将档案放下的瞬间手枪举起，对准了他的大脑。
　　扳机直接按下。
　　“砰！
　　！”
　　枪声响起，警卫男子的身影缓缓倒了下去。
　　这一连串地动作瞬间夺走了他的生命，一击贯穿大脑。
　　“呼”白袍男子吹灭枪口上飘荡的白烟，并在里面装填进了一颗新的子弹，然后收回了裤兜里。
　　同时按响了链接通报处的电话按钮：“T-016号房，麻烦来人清理一下，谢谢。”


第156章 ，隐世的研究所
　　白色的科研长廊之中。
　　一群身着白色袍子的人从这经过，他们有男有女，皆低头看着手中的报告书。
　　像是在思索些什么。
　　这是一处神秘的研究所，建立在这个世界上最不为人知的角落。
　　里面进行着各式繁琐的研究。
　　当然，不是对人，而是对一些人类未解之谜展开的调研。
　　整个研究所从诞生之初直到现在，所有的研究对象都是难以用言语去形容的。
　　祂们姿态各异，但祂们真的可以被称之为人吗？
　　谁知道呢。
　　一群穿着防疫服装，遮住面孔的人拖着一个警卫服的家伙从这里经过，沿路擦出一条鲜明的血迹。
　　对于这突然的状况，这些研究所中的工作人员们好似见怪不怪一般，都在照常进行着自己的作业。
　　对于这名死者的尸体，他们表示非常的冷漠与无情。
　　好似一切都是正常行为一样。
　　人来人往，他们看都不稀罕多看这里一眼。
　　当拖到一处小房子里的时候。
　　房门关闭。
　　那群负责处理后事的人大部分都已经离开了，只剩2人留下接管之后的手续工作。
　　“呼，终于走到头了，可闷死我了。”
　　一个胖子脱下了自己的面罩后，抱怨道：“为什么每次都要走这么远的路啊，我可真受不了！”
　　“你说呢，大哥？”
　　说着，他看向了另外一名体型与他差不多的家伙。
　　对方也是摘下了头套。
　　“只能说，上头自有上头的考量与安排吧。”
　　他不以为然地蹲下身，捏起那名警卫胸口的牌子看了一眼，然后从桌上拿起一本厚重的书开始翻找了起来。
　　这是一本记录当地工作员工名单的书，上面记载了从入职至今的所有人的名字。
　　当然，最主要的表现方式还是代号。
　　“警卫，4371号.”他的眼光不断在一个又一个名字上扫过，并最终定格在了一个与之相对应的数字上面。
　　“找到了，4371号。”
　　但当他翻开上面的记录档案时，他愣住了。
　　“.怎么会这样？”
　　他感到咂舌。
　　在这名男子的身份档案中一切都是公开的，他生有一女，甚至连老婆难产死了这方面都有记载。
　　但唯独他的女儿，被打上了一个绝密档案的标签。
　　而在他的入职报告中也说到了，他是为了治疗女儿的病状才来到这里的，因为没有钱交付医疗费用，只能给这里以当警卫的方式还钱。
　　需工作时间差不多约有一万三千多年才能赚到给他女儿治病时所花销的费用。
　　而一个人是绝对不可能活到那么久岁数的，那只能说明“为了给女儿治病，把自己后代的子子孙孙们都给卖了啊.”被称为大哥的肥胖男子叹息道。
　　“看来你也是一个可怜人，虽说我并不明白你为什么会为了给女儿治病而选择加入这里，但最终的结果是肯定会演变成这样的，你们本可以选择在无人角落之中安安稳稳地度过一生。”
　　“但被他们这些狂人发现，只能说这是你们的命中注定吧。”
　　他叹息着在这名警卫的名字与代号上划了一条长长的红线。
　　代表这条生命的消逝。
　　然后他就坐在椅子上，开始取出各种文件，认真地记录起了一些必备的手续。
　　而至于剩下的那名胖男子在这名警卫身上不断摸索着。
　　搜身，是遗体处理之前必须要经过的一项重要环节。
　　然后，从他的口袋中摸出了一张色调老旧的相片。
　　“.”他抓在手上看了看后，又将之塞回了他的口袋里面。
　　这是一个带着深沉执念而来的男人，为了自己的女儿不惜花费自己的一切，虽说最终的结果是他什么都失去了。
　　“好了。”
　　坐在椅子上的胖男子突然说道。
　　他收起了笔，然后按了墙上隐藏位置很好的一个秘密开关。
　　墙壁突然收缩，轰隆声中出现了一个全新的房间。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　大哥在前，小弟在后。
　　一人一边拖着那个警卫男人的尸体往里深入。
　　最终出现在了一个长满藤蔓的房间里。
　　“我的天啊，这里怎么好像生长的势能又变强了一些，明明三天之前还没这么离谱的.”小弟看着那些藤蔓，忍不住抱怨道。
　　“是啊，差不多该是时候联系清洁部的那些家伙们了，再继续给它生长发育下去的话，恐怕要不了多久就会复生了吧。”
　　大哥十分认同小弟的观点。
　　这里是处理尸体用的地方，但并不同于以往认知中的火葬场，这里没有焚化炉，只有无尽的藤蔓。
　　“好了，到这里就差不多了。”
　　大哥出声提醒道，小弟则会意地点了点头。
　　“一，二三！”
　　两人将这尸体扛起一使劲，朝着里面砸了过去。
　　“.”尸体落在了距离他们数米远的地方，发出沉重的落地声响。
　　无数的藤蔓瞬间感应到了目标，朝着这个警卫尸体的地方汇聚，将他完全地缠绕并包裹在了里面，密不透风。
　　像是饥肠辘辘的的野兽，突然遇到一只小兔子一样，饥渴难耐。
　　“这个场面真是不管看几次都感觉很头皮发麻啊。”
　　小弟皱着眉头说道。
　　在他们视线中的那些藤蔓在不断蠕动，像是认知中的虫类一样在吞食着祂的目标。
　　鲜血从深色藤蔓的纠缠之中溢出，骨骼碎裂的声音一同从中响起.“走吧。”
　　感觉到没必要再往下看，确认已经尽到自己职责的时候，大哥领着小弟从刚刚进来时的方向离开了。
　　这里又被封印上了层层枷锁，从墙壁中翻回了内侧。
　　好似一切都没有发生，又好似有什么在悄无声息之中发生了一样。
　　除了名单的记录上静悄悄地多了一条红线，并神秘消失了一个警卫之外，没有什么奇特的地方。
　　整个研究所的人们都在如同机械齿轮的零件一般，正常运作。
　　在各自的位置之中上班、作业，为了他们远大的理想与抱负而在奋力拼搏中。
　　消失了一个警卫并不稀奇，因为这并不会影响到他们伟大的研究成功，所以无须多问。
　　死了个人而已，再换上新的接替位置就好，不足为奇。
　　但生活还得照常继续，难道不是吗？


第157章 ，一起玩吗
　　回到入口处的时候。
　　当大哥的那人拿起座机，拨通了链接【清洁部】的电话。
　　在看见了刚刚惊悚的场面之后，让他更加确信应该到清洁部出马的时候了。
　　如果再继续放任其肆意生长下去的话，后果将会变得不堪设想。
　　而至于那个小弟则坐在靠近墙角处的一张椅子上，手拿一本古朴书籍津津有味地翻看起来。
　　也算是忙里偷闲，虽说并不忙，但该摸鱼的时候，总归还是要摸的，反正带薪摸鱼，谁会拒绝这种美差呢?
　　这是一本传统式的古东方武侠类小说题材书籍。
　　书中记载了一个门派各种花里胡哨的招式，轻功、神功应有尽有，看得人是眼花缭乱。
　　而书名，则是《极山派武林绝学》。
　　看都不用看，一定是地摊上一块钱一本的那种破烂。
　　白色的灯光照耀在书页上，让他看得聚精会神。
　　在这个廊道尽头的房间里，有着书页翻动的“唰唰”声音，有男子与通讯装置对话时双方的声音。
　　同时，也有一些本不该出现在这里的声音“咔咔.”突然，灯光暗淡了下去。
　　光源，熄灭了。
　　“？”
　　小弟愣愣地将目光从书本上收回站起身，看向那个已经熄灭的灯泡楞了楞神。
　　“怎么回事？”
　　任凭他手中的电灯开关按钮怎么按都没有任何回应。
　　好像是烧坏了。
　　以此同时，电话的那头也传来了“嘟嘟”的声响，大哥站在那里眉头跳了跳，随后再次拨打了【清洁部】的电话。
　　但结果，却是除了一阵“嘟嘟”外，没有任何别的回应。
　　“我tm今天就不信这个邪了好吧？”
　　他再一次的拨动座机。
　　似乎是他的认真敬职敬业行为终于感动到了老天爷，电话的那头被接通了。
　　“喂？
　　能听见吗？
　　我这边信号好像有些不太好，电灯还坏了，所以刚刚真是不好意”【来陪我玩呀~~！
　　】大哥话音未落，里头传来了青年男子的声响，但音调却十分怪异。
　　？？
　　！大哥一愣，没能回过神来。
　　什么情况？
　　这tm和刚刚【清洁部】那边接通电话的人完全不是同一个声音好吗？
　　难道刚刚的人突然闹肚子去厕所窜稀去了？
　　虽说也有这么个可能，但却并不怎么现实。
　　而且再说了，他们这里有这么年轻的人吗？
　　怎么好像听起来才刚刚20出头该有的嗓音？
　　可他们这里不是最年轻的都有30大几，接近40的岁数的中年人了吗？
　　怎么可能会.“啊啊，啊啊啊.！”
　　墙角处坐着看书的小弟突然说话突然结巴了起来。
　　吓得一屁股坐倒在了地上。
　　板凳落地发出碰撞的声响。
　　“阿弟，怎么了？
　　！”
　　察觉到不对劲的大哥赶忙掏出备用手电筒照向了小弟的位置。
　　只见小弟浑身颤抖着看向他的位置，一脸惊悚与恐惧。
　　“怎么了？
　　！阿弟？
　　你能听见吗？
　　！”
　　他大声吼道。
　　“大哥，你.你身后！
　　！”
　　小弟几乎哭腔的喊了出来。
　　“我身后？”
　　大哥一愣，拿着手电筒回首看去。
　　这一看，他就变得再也不能控制自己，吓得一屁股坐倒在了地上，感到无比的恐惧。
　　在他的面前，被手电筒照亮的地方，可以看出无数的触手正在肆意抖动，上面的肉芽一蹦一跳，就像活物一样运作。
　　“你，你不，不.怎么可能”他完全不敢置信地看向身前这凭空出现，挡住入口位置的怪物。
　　这是一根小型的肉柱，不知由什么生物的肉形成，但却闪耀着着诡异而又特殊的色彩。
　　光是看上去，就足以令人感到作呕。
　　【唔~~？
　　】电话里头传来了青年男子刻意卖萌而发出的表示不能理解之声。
　　虽然他已经刻意将声音压成很萌很萌的那种音线了，但却没能消除身前这胖男子的害怕情绪。
　　反而还加深了他的恐惧。
　　祂试探性地伸出了一根长满肉芽的触手，想要以握手的方式来表达自己的友好与亲近。
　　结果身前的那个胖家伙似乎一点也不领情，瞬间掏出别在腰间的枪打在了他的触手上。
　　“邦！”
　　像是打在了重物上的声音响起。
　　一颗子弹掉落在了地面，发出清脆的声响。
　　【咦？
　　这是.？
　　】电话那头的男子突然惊诧了一下，然后猛地一喜。
　　【原来你是要陪我玩啊~你早说啊~~！
　　！】触手瞬间袭来，呈铺天盖地地网状之势笼罩这里的一切。
　　将这开枪攻击祂的胖男子捆绑其中，身后墙角处被吓得半死的小弟也没落下。
　　一同吞噬。
　　【一起玩~一起玩~一起玩~~！
　　！】捆绑收缩，勒紧.两人不断挣扎着，但就以他们那点渺小的力量而言，完全无法反抗这种强大的力量。
　　人类，真的很渺小。
　　不过转瞬之间，就被吞没其中，再也没了动静。
　　片刻之后，鲜血溢出灯泡恢复了运作，白光再次笼罩这廊道尽头处的房间。
　　电话也已经再次连接上了【清洁部】那边，里头传来清洁负责人不解与几近怒吼而出的愤怒声音。
　　“喂？
　　能听到吗？
　　不要他娘的再浪费我时间了，我很忙！
　　有话快说，有屁快放！
　　！”
　　没有回应，寂静无声。
　　“喂？
　　有人吗？
　　他妈的在不在?
　　喂喂喂？
　　？！”
　　“他妈的还有没有人在了，在就给我吱一声，别他娘的装死！”
　　“妈的.”“嘟嘟嘟”电话响起了一连串的“嘟嘟”声，那边接听的人非常生气。
　　后果大概不用想也知道非常严重。
　　但那又如何呢？
　　他已经再也无法联系上这里刚刚拨通座机电话的的人了，不是吗？
　　房间白光的照耀之下，两具鲜血淋漓的肥胖尸体躺倒在了地面。
　　浑身上下像是被什么东西捆绑住之后给用力勒死的一样，皮开肉绽，双目瞪圆，死不瞑目而之前因为恐惧而被小弟遗留在地上的那本武侠秘籍小说不知何时突然来到了他们的尸体之上。
　　书页与书页之间有着明显的翻动与撕裂的痕迹。
　　胸口的执照名牌上也有着不清楚来因的黑色残渣、碎屑。
　　姓名:*杨和张*而在二人已经死去的尸体瞳孔之中，倒映并保存下了造成他们死的，令人感到恐惧的身影。
　　一根长满触手，浑身肉芽含苞待放的等人高肉柱


第158章 ，镇压实验体AT-0314
　　浩大的研究所内布，布局构造由数条长廊贯穿，蜿蜒曲折，深入地下数百米。
　　在地下，埋藏着整个研究所隐藏最深，同时也最大的秘密。
　　那是这里所有的工作人员誓死都要保护与破解的对象，如果事情真发展到了那种地步，他们甚至不惜献出自己的生命。
　　作为人类未解之谜的不可名状怪物们，被重重机关保护。
　　为了人类有朝一日能够吃透祂们这些怪物的特征，从而掌握祂们的一些习性与异能而在努力拼搏着。
　　人来人往的白色长廊中，不时有黑色的条长身影从廊道外边一闪即逝。
　　好似隐藏在墙壁里面，但实际上却又不是，那是难以用人类的思维方式去理解的存在。
　　也许并不伟大，但却并不代表可以随意招惹祂们，为了你那渺小如蝼蚁一般的生命着想。
　　当然，你也可以将祂们称之为神，但祂们似乎并不像你认知中的神一样美好。
　　祂们的各方各面都十分惨烈，特别在长相这一块已经磕碜到了极点，与印象中的神明完全没有一点相似一处。
　　但祂们却掌握着无与伦比的力量与这个世界上最大的秘密。
　　一间地下实验室中。
　　身着白袍的无脸男子手拿一块记录表站在一颗树木前好似在不断记录着什么，但却没人能看得懂上面的文字叙意。
　　因为都是一些专业术语，外行可看不懂。
　　“今天你的长势好像又得到成长了.”他意味深长地说道。
　　在他的身前，是一颗茂密的巨大古树。
　　其上结着零星金果与浓叶。
　　看上去诱人至极，让人忍不住想要摘下一颗捧在手中细细品尝。
　　没人能经受得住这种新鲜程度水果的诱惑力，特别那果子看上去好像还是金的。
　　【2020年12月25日】1.【实验体“AT-0314”的状态看上去十分良好，对比之前的几次成长情况，祂看上去更加具有活力了。
　　】【是因为最近常常会给祂喂食的缘故所导致的吗？
　　还是因为别的一些什么.嗯，有待考察。
　　】【金果子的色泽看上去比之前更加强烈了一些，以肉眼观察的话好似与金子无异，它甚至比金子还像金子，比金子更加耀眼。
　　】【树叶看上去也更加有劲了一些，已经强劲到了电锯都无法切开的程度，只能勉强留下一丝轻微的刮痕，但很快就会痊愈。
　　】【我以此推测祂的下次复生将会迎来真正的“复苏”，建议应该暂时放弃对实验体“AT-0314”的喂食，以免酿成大患。
　　】2.【今日上午有研究人员在接通实验体“AT-0314”喂食通道的区域发现了两具惨死的工作人员尸体。”
　　“据报告称，现场貌似有实验体“A-01”活动的痕迹。
　　】【虽说以我个人的角度而言，我也很愿意相信以“A-01”的脾性不会做出这种滥杀无辜的事情，但对方总归还是超凡生物，是不能以人类的角度去思考与衡量的特殊对象，因此需要小心谨慎才是。
　　】【申请:加强对于实验体“A–01”的监管，以免更大意外的发生。
　　】3.【实验体“B-033”突然消失不见了，我想祂应该是又在与我们玩名为捉迷藏的游戏，贸然去寻找的话反而会引得对方不悦，随便安排几个警卫装成慌慌张张的样子去找，然后放置不管就行了，等祂玩够了就会自动回到笼子里，届时我们只需夸赞祂的躲藏技术便可。
　　】4.【实验体“B-034”今早被发现突然死在了笼子中，现场汁水流了一地，貌似是因为笼子中摆放着鲜花的缘故。
　　】【顺带一提，实验体“B-034”对花粉过敏。
　　】【看来得将祂的尸体收集起来带到实验体“A-03”笼子中对其进行“复活”处理，希望今天的那位也在状态之中，要不然对于实验体“B-034”的“复活”就得往后延期了。
　　】5.【天气转凉，时间已经入冬，对于D区“寒冬”元素的实验体们得加快安排研究人员作业了，希望今年也是风平浪静的一年。
　　】以上，就是这无脸白袍男子手中记录板上第一页书写的全部内容，往后还有无数页这样的记录。
　　“快快快，这边这边！
　　！”
　　下面的区域传来了男人们嘈杂的声音。
　　他收起记录面板，趴在台子上，目光朝下望去。
　　只见数十名全副武装，身着重甲的男子已经来到战场。
　　身后背着两个类似氧气罐的东西，手拿一根黑色长管，底端接通那两个形式氧气罐的玩意。
　　“预备.发射！”
　　手中开关按下。
　　瞬间数条蓝色的火焰从管口中飞出，攻击距离约有数十米之长。
　　那些看上去生长势能无比之好的根茎在接触这些淡蓝色火焰的瞬间就开始产生萎缩与退化的症状。
　　好似天生就被克制一样。
　　很快，这些特殊的东西就在这种克制之中像缩水了一样，萎成一团，看上去病恹恹的样子。
　　察觉到完事的为首者松了口气。
　　“收工.嗬.！”
　　那名为首的队长身体猛地一顿，剩下一半的字音卡在了喉咙底下再也发不出来。
　　一根长满尖锐倒刺的粗壮藤蔓不知何时缠绕在了他的脖子上，越缠越紧。
　　他的脸色逐渐涨红，仿佛随时都会在这威胁之下死去一样痛苦。
　　口吐白沫，双眼发红。
　　最终藤蔓将其勒断，鲜血直流，结束了他的痛苦。
　　无力的尸体瘫软在了地上。
　　而剩下的队员们则咆哮着对这根幸存的藤蔓展开攻势。
　　战斗很快就结束了。
　　以人类方损失了一员作为代价，暂时镇压住了这只名为实验体“AT-0314”的怪物。
　　活下来的那些队员们坐在地上大口喘着粗气，看着队长那具正在逐渐转凉的尸体，心中都暗自对于自己的好运而感到庆幸。
　　还好刚刚牺牲的不是自己。
　　因为本源体已经进入沉眠状态的缘故，树上的那些金果与脓叶犹如雨下般地，直直掉落在了地面。
　　然后，迅速腐化。
　　哪有什么看上去漂漂亮亮的金果子和绿叶子啊？
　　这些可全部都是各种各样不同人类的脑袋和内脏啊！
　　！


第159章 ，长眠不醒的前所长
　　结束了对于实验体编号“AT-0314”观察的白袍男子收起了那些记录的档案。
　　转身从门口的位置离去。
　　下方的情况自然会有专人处理，死者的家属会得到一笔数量非常堪忧的抚恤金作为补偿，而他只需要负责观察就可以了。
　　房门打开。
　　却发现门口不知何时突然出现了一个神情癫狂地，长相畸形的秃头男子。
　　口中唾沫沿着嘴角滑落，看上去精神方面似乎并不正常。
　　“你是.”他愣了愣，然后明白究竟发生了什么：“看来是又要给你换一批新的看管人员了啊。”
　　“你可真是个贪吃的小调皮鬼。”
　　他从怀中取出一块典雅装饰的杯表，打开。
　　轻轻摇晃。
　　“lu阿撒，嘁咔long咔.”他口中不断呢喃着晦涩难懂的词语，这是只有这种怪物才能理解含义的字词。
　　祂看着杯表，眼皮逐渐无精打采地垂落了下来，仿佛随时都会睡着一样。
　　被瞌睡虫席卷了大脑的主要核心位置。
　　而白袍男子则略微加快的晃动的幅度，同时口中的呢喃幅度也开始变得更加频繁。
　　很快，这只畸形的秃头人形怪物就一头栽在了地上。
　　呼呼大睡起来，看上去睡得很香。
　　而白袍男子则回到了刚刚的观察位置，按响了链接通报处的电话。
　　“B区树屋实验体“C-0013”晕倒在门口了，麻烦来个人抬走，谢谢。”
　　然后他就绕开了这只怪物的身体位置，静悄悄地离开了这里，不愿打扰祂的美梦。
　　关于这些怪物，可以将祂们称之为怪异，但同样祂们也有着一个比较好听的名称。
　　【不可名状之物。
　　】整座实验体中关押的不可名状之物成百上千。
　　之所以将祂们称为不可名状之物，是因为现如今的祂们都处于幼年期或是深度沉眠的状态，各方各面都受到了某种限制，不达条件的话是无法正式复苏的。
　　相似的研究所在这世界上总共有两个，一个是他们这里，还有一个在太平洋。
　　但很遗憾，另外一个已经因为实验体的复苏而被彻底毁灭了，没有任何人能够得到生还。
　　大批的实验体流入太平洋后神秘消失，纵使全球各地的国家都派出了无数的飞机和船只去搜寻，甚至还有用诱饵去引导的。
　　结果都一无所获。
　　那些怪物们就像是突然人间蒸发了一样，瞬间消失地无影无踪。
　　而那个研究所的意外发生在三十年前。
　　现在三十年的时间都已经过去了，也没能得到任何有关于那些怪物们的下落，让人们感到无比慌张与混乱，特别是那些需要在太平洋经过的人和附近渔民。
　　谁都不想自己在出航的时候突然遭受意外，因为海上遇难的结果都是必死无疑。
　　但那又如何？
　　怪物们无法被找到。
　　祂们也不会选择主动现身，貌似全都躲藏在了太平洋中等待。
　　等待着奇迹的发生。
　　久而久之，那个故事就成了一个神话，被当地的人们所传颂，但由于并不现实，现在已经几乎快听不到了。
　　但却很显然有一个别样的特例，那就是实验体“A-01”。
　　作为实验室标注最危险，同样也是发现最早的一只怪物。
　　祂来自于太平洋之中。
　　有人推测祂之前是那个已经毁灭研究所中记录与收容的怪物，但这个说法却不会，也无法得到任何的验证。
　　因为那个研究所已经被毁灭了，所有知情的人要么死于那场灾难，要么就是被枪卡住了嘴，所以无法得到证实。
　　所有与那个研究所相关的人员全部死亡，被全球各国联合诛灭。
　　一个活着从那里走出来的人都没有，只因他们知道的太多了。
　　因为当时世界安全组织多方政策的原因，没有留下任何活口，所以与那个研究所相关的所有一切全都成了谜。
　　不仅是人，甚至就连那些被记录的各种绝密档案都被一把无情的烈火全部焚烧。
　　当时的他们完全不知道自己究竟做了多么愚蠢的事情，他们断了其他人的路，甚至还给本可以规避的危险蒙上了一层神秘的雾！
　　太平洋中历年来不断有船只遭遇危机，但却无人能说清究竟是不是那些怪物们所为。
　　大海是多变的，是莫测的，是人类迄今为止都无法真正做到征服的领域。
　　凡是能看出端倪的事件，全都没留下活口。
　　而那些留下活口的，仅仅只是因为自己的运气不够好，遭遇了真正的海难，所以才会活着而已。
　　而实验体“A-01”则是在研究所建立之初，由前所长从太平洋的考察中带回的唯一一只怪物。
　　具体方面的信息只有前所长本人才知晓，包括他的亲信在内，皆无人能知。
　　但很可惜的是，前所长已经不在人世了。
　　当然，这个不在人世，得打引号。
　　五年前的一个冬天，前所长正常入睡后忽然长眠不醒，但肉体却依然保持着存活的状态。
　　一直延续至今。
　　据悉，前所长的肉体被保留在极东的地下，常年由专人负责照看，至今依然保持着肉身不灭，但就是不知何时才能苏醒。
　　他基本上，已经与一个正常认知中的植物人再也没有任何区别。
　　但值得注意的是，即便长眠不醒了，他也时常会出现一些梦中呢喃的话语，像是在对我们传达某种重要的讯息。
　　我们试图解析了，但最终得出的结果却杂乱无章，根本连一句像样的话语都无法拼凑出来。
　　久而久之，这项对于前所长的研究就被搁置，但却依然有人负责保持着观察与记录。
　　前所长的事情暂时先说到这，让我们将话题拉回那只怪物。
　　这只怪物性情温和，喜好人类的娱乐产物，如书籍于玩具一类，特别嗜好古东方的类型。
　　同时也能听懂人类的语言，甚至是与人类进行最基础的交流都可以很轻松的做到。
　　祂很聪明。
　　如果说最聪明的动物能有十岁孩子左右智力的话，那这只怪物的智力很有可能远超研究所全部人员加起来的总和。
　　祂学习的速度奇快，甚至可以看懂第一次见到的不同人类语言。
　　无论是中文、英语、法语、还是俄语.一系列的国家语言都无法难住祂。
　　只是除了中文外，祂貌似对其他国家的语言并不怎么感兴趣的样子，总能从祂的身上感觉到看待傻子的感觉。
　　祂是一根体型巨大的神秘肉柱子，来自人类最未知的领域。


第160章 ，白袍疯子
　　【2014年3月19日，入夜。
　　】【属于我的个人神秘研究所在不知不觉之间就已经诞生并过去了这么久的时间，这实在是让我感到受宠若惊，觉得非常的不可思议。
　　】【研究所诞生之初的宗旨仅仅只是为了人类而开发未知的神秘领域，加深对这些神秘之物的调查与研究，为了给人类未知的领域做出杰出的贡献。
　　】【而关于这些怪物们的研究方面，信息所得与具体资料都会详细地复制一份去交给遍布世界的全球各国，为了避免重蹈几十年前第一研究所的后路。
　　】【具体方面都有几十倍的复印证件与详细资料，甚至是现场交接与记录的录像档案等也会一并复制上百份，然后细细保存，有时候占理总归是一件好事。
　　】【至于数年前我从太平洋带回来的那个生物，已经被我们认定为了实验体编号“A-01”。
　　】【作为研究所的首个超自然生物，我们与祂签下了和平共处的契约。
　　】【而值得庆幸的是，祂比我们想象中的还要近人，祂表明只要我们没有任何明确想要伤害祂的意图与动作，祂就不会肆意残杀我们的生命，甚至还愿意为我们远大的研究提供一丝助力，这令我们都很感动。
　　】【毕竟对方的要求，仅仅只是需要保证自身的安全罢了。
　　】【眨眼数年的时间转瞬即逝，我们的研究进展越来越顺利，相信要不了多久就会接触这个世界真正的顶点。
　　】【但同时值得不幸的是，我的身体状况变得一天不如一天了。
　　】【每当我睡着，我总是梦见一些本不属于这个世界的东西，祂们看上去无比的扭曲与黑暗。
　　】【祂们在对我低语，祂们在对我歌唱，祂们犹如深渊地狱一般呼唤着我的名字，这让我感到非常的头皮发麻，但却对此无能为力。
　　】【请来的顶级医生都说我是劳累过度了才会变成这样的，各方面的检查也都与正常人无异，我被断定为了需要过劳症。
　　】【但我却深刻的知道，我没有。
　　】【我想这一定是哪里出了问题，我的身体状况我自己是最清楚的，绝非是劳累过度的原因所导致。
　　】【但具体是哪里呢（笔迹错乱，有明显的晃动痕迹）】【噢该死，这种感觉它又来了，我感到神经仿佛在被无数不可名状的黑暗存在们蚕食，这很难受，也很痛苦（笔迹晃动幅度越来越大）】【该死，头昏眼胀（笔迹乏力）】【（看上去很多余的线条）】【2014年，4月5日，入夜】【我想我可能真的撑不了多久了，那种感觉变得越来越强，使我无比头疼欲裂。
　　】【现在即便是我不睡觉，耳畔也总是会回响起一些不知名生物的呓语。
　　】【祂们点名道姓地用着祂们的方式在呼唤着我，以嘈杂且重复，带着无数杂音的方式，拼命叫喊着我的名字。
　　】【这很疯狂，也很迷乱，逐渐让我开始变得无法理解，到底哪边才是真正的现实？
　　】【现在我是在做梦还是梦中的我正在写字？
　　（笔迹越来越模糊）】【（有明显的人为撕扯痕迹）】以上就是关于前所长笔记中最能提供信息价值的两段话，但有关具体的那些呓语，至今无人能够解答出它们究竟为何。
　　2014年，4月11日。
　　前所长于睡梦中长眠不醒，对此我们都感到非常的难受。
　　隔日，前所长的肉体被专机接送，移往极北凛冬之地，在那里会更加合适的环境与方案保存他的肉体，直到他的灵魂自无限长眠之中苏醒。
　　而我们这些研究所的人，则需要继承前所长的意志一直拼搏下去，直到看见真正的曙光。
　　“顺带一提，继承了所长位置的人，是我。”
　　无脸的白袍男子坐回了椅子上，抬手拿起已经温热的茶壶，撕开包装袋，给自己泡了一杯咖啡。
　　然后有意无意地，朝里丢了两大块糖并掺了一些牛奶，拿出勺子细细搅拌。
　　待到糖分融化，牛奶与咖啡的颜色彻底交汇在一起的时候，他拿着勺子敲了敲杯边道。
　　“所长的位置可并不好当，需要应对的麻烦事与接触的怪物数量甚至比那些普通研究人员的五倍还要多上一些。”
　　“基本上整个研究所就相当于是自己家里的后花园一样，隔三差五就得去那些怪物的地盘拜访祂们，查询祂们的情况。”
　　“看上去像是妇女之友。”
　　“虽说很危险，但同样也伴随着更高的利润。”
　　“这可以让我更加频繁地接触那些被上报的禁忌知识，并看情况绝对是否需要加“封”。”
　　“我需要更多的知识来丰富我的大脑，而这项工作则完美符合我的意愿，我实在是太喜欢干这种事情了。”
　　白袍男子哼了哼，将手中的记录板放在桌面上，取出笔，又开始记录起了一些东西。
　　在这整整有上百页起步的记录板上，记录着他这一个月以来的观察档案情况。
　　给这些怪物们做实时调查，并看情况决定哪里需要加重标记，以便通知下人。
　　“哦对了，今天好像又死了两个人，看来是时候招募新一批的员工了.”他笑了笑，取出电话，拨打了一个只有他才知道的用户号码。
　　“喂，暗影吗？
　　你猜猜我找你干什么？”
　　那头传来了青年男子近乎沙哑地声音：“时隔三年，你找我的意图就是不用猜都知道，我亲爱的父！
　　亲！”
　　“啊哈哈，没想到这么轻易就被你猜出来了，突然就感觉很没意思。”
　　他打趣地笑了笑，然后突然话锋一转说道：“既然你都明白了，那就麻烦你来帮我清理一下那些和研究方面不相干的人吧。”
　　电话那头的男子：“所以呢？
　　这次的数量是多少？”
　　“当然是全部啊，具体的会打进你邮箱里，我亲爱的好儿子，你应该不会拒绝我吧~？”
　　“呵，疯子！”
　　电话“嘟嘟嘟”地被挂断了，对方貌似很生气。
　　但白袍男子却知道，他肯定已经在准备这次的清缴行动了。
　　放下电话，他阴沉着脸笑道。
　　“别怪我啊，这可都是为了我们远大的未来、抱负与理想啊，我亲爱的同胞们.”


第161章 ，午刻疯狂之巅
　　“GA一一一！
　　！”
　　“嗯？”
　　坐在乌鸦背上的逸邵被一声刺耳且嘹亮的乌鸦叫声吵醒。
　　睁开朦胧的双眼，看向四周。
　　景象比刚刚变得更加惨烈了许多，房屋建筑等方面已经少有幸存的地方了。
　　不知不觉间，求生游戏的红月状态也已经进入到了第二阶段。
　　“午刻疯狂之巅吗”逸邵口中呢喃着这个明明很好听，也很酷炫，但却一点也不想看见的名字。
　　距离12点还有不到3分钟的时间，但是求生者的人数已经急速缩减到了60万。
　　再往下的话，谁也说不准还有多少人会因此而牺牲。
　　“也就是说，我这边也必须得加把劲才行了啊！”
　　逸邵闭眼，观察了一下周围的状况。
　　影子军队原本高达2K的数目在经过长久的战斗与消耗之中已经被缩减到了1K多一点的数量。
　　基本上是等于直接没了一半。
　　而他之前放下去的那个复制体也已经遍体鳞伤，正在与数量上百的畸形怪异们缠斗，已经落于下风。
　　大概要不了多久也会慷慨赴死。
　　“这下可难办了啊”逸邵咂了咂嘴，感到脑袋有些疼。
　　他的那些怪异小弟们已经是指望不上了，它们全都自顾不暇。
　　那也就是接下来的两个状态都得靠他一个人去迎接和对抗咯？
　　虽说还有噬魂渡鸦这个强大的家伙在陪伴着他，但总得来讲，还是很孤单的呀。
　　【轰——！
　　！！
　　】突然的巨大爆炸声与冲天的火光吸引了逸邵的注意力。
　　“那是？
　　！”
　　只见一只巨大的黑色手臂从地下而来，抓着地面朝上攀爬，并附带一些科技建筑的残渣。
　　如果逸邵没记错的话，那里之前有炮弹打出来的地方来着。
　　莫非？
　　！不祥的感觉瞬间袭上心头，逸邵立刻喊道：“快，快去那边！
　　！”
　　“GA——！”
　　噬魂渡鸦听从命令，调转了飞行的方向。
　　朝着那只黑色巨手的方向飞去。
　　巨大的黑手上带着数不尽的黑色凝实物质与疑似触手状的病态产物。
　　光是看着就足以令一个正常人感到作呕。
　　它们在跳动，它们在狂欢，它们欢呼雀跃地品尝着新鲜的祭品与求生者的血肉。
　　一切的一切，都足以让它们感到狂喜。
　　这里有血，这里有肉，更加重要的是这里有人！
　　新鲜的人类，鲜活的人类，美味无比的人类，只要轻轻地撕扯就会血肉分离，多么美味可口的食物啊，它们实在是太喜欢这里了！
　　看着黑色巨手上的那些正在被触手们逐渐吸收的猩红色血迹，逸邵顿时感到一阵头皮发麻。
　　“它们一直蠕动，就好像像蛆虫一样在一个地方乱搅，看着是真的好恶心啊.”逸邵皱着眉头，继续朝下望去。
　　只见周围数公里的位置都已经被破坏殆尽了，这巨手的范围远比想象中的还要粗壮。
　　小半个城市都变成了地狱的模样。
　　被从地面捣出了一个天大的窟窿。
　　这种场面，可不是正常电影中拍摄的那种小打小闹能比的，即便是噬魂渡鸦这种体型级别的庞然大物，在它的面前也显得无比渺小。
　　就好像一个人的胳膊和一只蚊子一样。
　　“这tm的到底是什么怪物？
　　！”
　　就在逸邵倍感惊诧之际，更加诡异的状况出现了。
　　无数的黑色巨手从地表之下涌出，让这天空变得阴霾数倍。
　　这些巨手大小不等，但其中最小的都能有一栋5层楼的大小，而最高的就在逸邵面前立着。
　　有着通天之势。
　　因为巨大黑手从世界各地生长而出的缘故，幸存的求生者数量也随之越减越少。
　　最终，只剩10万。
　　看着求生游戏弹出的庆祝狂欢面板，逸邵咬紧下唇，已经完全不知道下一步应该怎么走。
　　他从未料到会发生这种情况。
　　如果是第一阶段那种次品怪异狂潮的话，他好歹还可以通过战斗来削减这些怪物对求生者们造成的威胁，起到助力。
　　但现在.这种体型的大家伙，他怎么和它斗？
　　他拿什么去和它斗？
　　拿小拳拳锤它胸口吗？
　　而且这种级别的玩意，真是他可以战胜的吗？
　　他不知道，他也不清楚。
　　也许贸然出击会迎来绝对的死路一条局面，但他却不得不带头向着它发起冲锋。
　　也许这次，身为怪异的它他甚至连复活这件事都做不到。
　　但那又如何？
　　为了最后仅存的那点求生者数量，他必须做到拼尽全力，为了不留下任何的遗憾与悔恨，而冲锋！
　　“影子军队.只剩200多的数量了啊”“我的复制体果然已经在刚刚的那阵轰动之中受到波及而被消灭了啊”逸邵感知着那些被他标注为友方的存在，心中的滋味是一点也不好受。
　　“200这个数也太少了，好歹多一点啊算了，有总胜过于无，都先回来吧。”
　　逸邵挥手。
　　用只有他才能操纵的神秘力量通过技能提供的特殊渠道与特殊方式，将这些失散在各处，进行作战的影子怪异们招了回来。
　　数百道黑色的影子瞬间汇聚，并缠绕在了他的手掌之上。
　　受到召唤请求的它们，全都瞬间选择响应，并赶了回来。
　　也就是字面意思的瞬间回城。
　　逸邵长呼了一口气，当再次睁开眼时，目光顿时变得凌厉起来。
　　这是最后一搏。
　　没有任何的办法，也没有的选择，现如今的他，他只能这么做。
　　他不拼，求生游戏的目的就会得逞，人类就会灭亡，世界就会消失。
　　为了防止那种悲惨的事情发生，他只能选择这么做，并且也非做不可。
　　求生游戏的疯狂节奏远比他想象中的发展进度还要快上无数倍。
　　这很痛苦，但却无可奈何。
　　事到如今，已经等不到去太平洋去找那位伟大的存在了，他必须在这里做出选择。
　　求生游戏，这波打出的，乃是绝杀。
　　彻底封掉了他的所有路线，而剩下的路他也只能二选其一。
　　选a的话可能会迎来彻底死亡的风险，而且也很大可能会功亏一篑。
　　选b的话世界上也许将不再有人类这个品种的生物，这里或将成为怪物们的乐园。
　　虽说逸邵并不觉得以求生游戏的脾性会让这些怪物们如愿以偿就是了。
　　毕竟，它可是求生游戏啊。
　　一个不同于寻常认知中的，疯狂的求生游戏。


第162章 ，求生游戏官方的绝命通知
　　黑色的云彩笼罩了世间的，大半边的天空。
　　狂风大作，妖风作邪。
　　逸邵将那些所剩不多的影子怪异们全都呼唤出来以后，看着那条越来越恶心的巨手。
　　抬手，发起冲锋的号令。
　　“全员，随我冲锋！”
　　影子怪异们得令。
　　瞬间从原地消失，眨眼间就遍布这巨手身体的各个角落。
　　作为怪异的它们，本可以选择不与之为敌，而是反叛逸邵这名统治者，利用求存的方式保命。
　　但它们却不敢这么做。
　　因为刚刚这么做的同伴，都已经死了。
　　死在它们的统治者，也就是死在逸邵的手下。
　　对于它们的逃跑，他没有任何的心慈手软，哪怕对方都曾经给他卖过一段时间的命。
　　大战当头，临战脱逃者，必诛之。
　　这条，就是逸邵当前状况的绝对宗旨，不容逆反。
　　眼看那些影子怪异们全都老老实实地严格照做了，逸邵也乘着噬魂渡鸦，一跃飞往更高的方向。
　　噬魂渡鸦向上飞行，逸邵的视角状态也随之不断升高，拉长。
　　整个巨手高耸入云，好似看不见顶端一般直冲云霄。
　　深深地埋入那些黑色的乌云之中，不见顶位。
　　天际顶端，群鸦汇聚。
　　黑色的一群蜂拥而来。
　　“站住。”
　　阴郁的男子声音响起，突然出现在了逸邵耳畔。
　　“你是？
　　！”
　　看着那突然在视线之中暴露了身影的家伙，逸邵瞳孔一缩。
　　对方的怪异名称是暗夜使徒。
　　那个看上去实力深不见底，且出手时留有隐藏的家伙。
　　“为何，要阻拦我？
　　为何要挡在我的身前?
　　！”
　　逸邵大声地质问道。
　　“说什么呢，你我本就是敌人，不阻拦你还奇怪呢，不是吗，我的前主人啊。”
　　“不，我的意思不是这个。”
　　逸邵摇了摇头：“我的意思是说，你应该明白的吧？
　　求生游戏的目的是毁灭，并不代表身为人类的求生者们全部死去之后，你们怪异就能得到继续存活下去的保证，不是吗？”
　　暗夜使徒顿了顿之后，说道。
　　“那又如何？”
　　逸邵：“？
　　？？”
　　“死啊生的，只有求生者只有渺小的生物才会去思考，因为他们是下位者，是绝对的弱者！”
　　“而我们怪异作为上位者，并不需要去思考这种凡俗间的琐事，强者从来不会担忧自己的生死。”
　　“真正应该值得我们怪异去思考与注意的，并不是怎么样才能苟活下去啊你能明白吗？
　　我的前主人啊。”
　　“应该值得我们怪异注意的，是怎么样，才能得到真正的救赎.即死亡！”
　　逸邵一顿，看着这个言语疯癫的黑色家伙骂道：“你可真是不折不扣的疯子！”
　　“哎呦，多谢夸奖！”
　　暗夜使徒看上去非常绅士地，对着逸邵的方向，单手放在胸前，以鞠躬的方式表达谢意。
　　“所以呢？”
　　逸邵接着道：“向死而生，听上去确实非常强势，那请问你有为以后思考过吗？
　　难道你真想永远呆在坟墓里面吗？”
　　暗夜使徒回道：“我不想，因为那样漫长的等待于我而言是非常痛苦且难忍的。”
　　“那能不能请你.”逸邵话音未落，暗夜使徒忽然正色道：“所以为了能够死的更加彻底，我会更加努力，直到我死得不能再死之前，我都不会让你离开这里！”
　　“你休想踏离这里一步！”
　　逸邵：“.”这家伙，心理方面的疾病远比逸邵想象中的还要恶劣。
　　虽然就他逸邵也没有什么资格去这么说别人的精神方面就是了。
　　“那看来，我只能和你对战，赢了之后才能离开这里咯？”
　　“要不然，你觉得呢？”
　　暗夜使徒哼哼一笑，群鸦瞬时汇聚。
　　甚至就连空中的那些乌云都被群鸦的羽翼所拍散。
　　黑色，是这片天空的色彩，各种意义上都是。
　　黑色且密集到足以遍布空中的小型乌鸦群、黑色无光的天空、黑色的巨大红眼乌鸦、与纯黑一片的乌云、甚至还有两个穿着黑色衣服的家伙站在一大一小的乌鸦上。
　　总之就是黑，很黑，特别黑，黑到难以说明的地步，甚至肉眼都不一定能看清里面的哪些是哪些。
　　与此同时，求生游戏的垃圾官方也开始搞起了事情。
　　【哈喽哈喽~各位幸存的求生者们能看见吗？
　　】【这边，我想向大家宣布一件特别美妙的事情，那就是噩梦终于降临啦！
　　】【想必各位求生者们也一定看见了，这遍布世界每个角落的美妙触手们！
　　】【它们都来自你们最深层的梦魇，是名为“黑暗”的小可爱，是能让世界为之感到惊颤的孩童！
　　】【请静下心来，细细地倾听。
　　】【听啊，它们在对你们歌唱。
　　】【听啊，它们在对你们诉说。
　　】【听啊，它们在指引着你们迷途的方向！
　　】【来吧，回来吧，回来吧，回到死亡的深渊中来吧！
　　】【请下来吧，请下来吧，死亡的舞台需要你们！
　　】【无论何时，无论何地，深渊地狱的大门会一直为了你们而敞开，直到世间最后一人的进入！
　　】【来吧，来吧，回到你们的归宿中来吧！
　　】【来吧，来吧，像死亡苛求怜悯吧！
　　】【来吧来吧，放弃你们那可怜而又可笑的生命吧！
　　】【如同蝼蚁与臭虫一般匍匐在地吧，苛求死亡的降临吧！
　　！】【你们会死，你们得死，你们全都要死，你们一个都跑不掉，你们必须死.呵呵呵，呵呵哈哈哈哈哈！
　　！！
　　】这应该是那个神秘且疯狂的高位种存在作为求生游戏官方发布的最后一个消息了。
　　它很确信，在如此重大的灾难威胁之下，这些渺小的求生者们根本不可能会坚持下去。
　　第一阶段淘汰掉的这些求生者数量可谓是一笔极大的数目。
　　而既然这些弱小的求生者连红月状态的第二阶段都活不下来的话，那还拿什么去谈什么红月状态的第三阶段呢？
　　拿自己那可笑而又可悲的人生理想，星星月亮吗？
　　那属实是可悲至极。
　　审判的时刻还未道理，现在还仅仅只是疯狂之时。
　　而这些弱小可怜又无助的求生者们，真的能坚持下来么？
　　呵，谁知道呢。


第163章 ，你招惹了不该招惹的人
　　研究所的单间房门打开，走进来一名捧着研究报告表的工作人员。
　　他看向坐在位置上的白袍男子，恭敬地双手递上那份报告。
　　白袍男子接过，目光略微在上面扫了扫。
　　确认是一些基础情况的汇总之后，有意无意地开口问道。
　　“听说你去了一趟极北生物基地？”
　　那名研究人员“嗯”了一声道：“工作所需，有一项任务需要极北那边配合完成。”
　　白袍男子看了看手中的报告单，又看了看这名研究人员的眼睛，问道。
　　“前所长，情况怎么样了？”
　　那名研究人员一愣，然后当即回过神来。
　　原来所长是在关心前所长的身体状况，也难怪，毕竟前所长在现阶段的价值非常重要。
　　“不容乐观，还是和往常一样，既没有苏醒，病情也没有继续加重恶化的情况。”
　　他如实汇报道。
　　“是吗.”白袍男子抿了一口咖啡道：“这样就好，这样就好啊.”“对了，所长，这边有个事情需要向您汇报一下。”
　　那名研究人员突然开口说道。
　　“什么事？”
　　“是有关于前所长的。”
　　那名研究人员伸手取出一张雪花花纹的卡片道：“前所长那边，貌似出了点意外。”
　　白袍男子：“？
　　？？”
　　“怎么回事？
　　刚刚你不还说没事的吗？”
　　研究人员尴尬不已地说道：“是没事啊.起码身体状况是这样的。”
　　“到底是哪方面出了问题？”
　　白袍男子放下手中泡着咖啡的杯子后，严肃地道。
　　“其实是这样的，在前所长的大脑里面，发现了一些本不该存在的东西。”
　　“它看上去非常的恶心，非常的不可名状，但却与前所长的大脑交融在了一起，几乎已经是组合在一起了。”
　　他将那张卡片交给白袍男子道：“这是他们托我给您带来的邀请卡片，他们想邀请您也一起去看看，具体的方面他们也不清楚，就想着您可能会知道些什么。”
　　白袍男子接过卡片后说道：“嗯，我明白了，如果没有其他事的话，你可以先出去了。”
　　“好的，失礼了。”
　　研究人员鞠躬后从正门处离开了这里。
　　留下那名白袍男子看着手中的雪花邀请函，沉思道。
　　“极北凛冬之地啊如果可以的话，我真不想去哪里，但为了前所长的身体着想，还是去一趟吧。”
　　然后，他就拨通了链接极北的电话。
　　“喂？”
　　里面传来了一个中年男子的声音：“请问您找谁？”
　　“我找你们老大。”
　　白袍男子淡淡地说道：“有些东西我需要向他请教。”
　　“额不好意思，这位先生，我们老大不见生人，能不能请您”白袍男子叹了口气，对方的行为完全在他的预料之中，但他却选择原谅。
　　毕竟，到了他这种级别的，都是绝对的大人物，一般不是重要的事情都不会随意抛头露面的，那样会极大幅度地降低逼格。
　　而且最重要的是，容易被人看不起。
　　“我是研究所的*****，你们老大前不久刚刚有事邀请过我。”
　　白袍男子说明来意道：“现在，立刻给我接通他的电话，我的时间很宝贵，也请你不要太过耽误，谢谢你的配合！”
　　“******？
　　谁啊？
　　我怎么听都没听说过噗啊！
　　你干什么，你凭什么打我，你.咳！
　　！”
　　里头传来了打斗的声音。
　　那刚刚说话声音的主人貌似像是正在挨揍，惨叫连连。
　　很快，电话就再次被人端起了。
　　“不好意思，*****先生！”
　　里头传来的是一名壮汉的声音：“年轻人不懂规矩，气血旺盛，还请您不要计较！”
　　“嗯，没事，我不会为这种鸡毛蒜皮的小事记仇的。”
　　白袍男子一手拿着电话，一手搅动咖啡问道。
　　“请问，现在可以帮我接通你们老大的电话了吗？”
　　“可以，可以，当然可以！
　　这就为您接通，还请您稍等片刻！”
　　电话的通讯暂时中断了，被接向了另外一个地方。
　　当电话铃声响起的那一刻，就代表他们之间已经接通了电话。
　　而那先前接电话的中年男子看着身前这抢夺了他电话还胖揍他一顿的保安，口中怒骂道。
　　“他妈的，你谁啊你？
　　保安？
　　一个小小的保安你他妈的就敢来打老子？
　　你他妈的不想在这里混了是不是？
　　知道我是谁不？
　　你想死是不是?
　　！”
　　“哈？”
　　那保安回过头来像看傻子一样看着他。
　　“你这是什么眼神？
　　我可是这里的研究人员！
　　是你一辈子都触摸不到的高等人！
　　听见没有，你这下等的臭虫！”
　　他指着他的鼻子，唾沫横飞地说道。
　　“高等人？
　　我可去你马的吧！”
　　那保安一挥手，很轻松地就将他甩开了。
　　他们这些研究人员一个个都瘦弱得狠，哪出得消这种受过专业训练的人推搡，直接被推得一屁股坐在了地上直喊疼。
　　“要不是我出来救场，你的脑袋估计都得和你的身体分家之后还要被野狗们蚕食！”
　　“呵，怎么可能有你说的那么夸张？
　　我告诉你，你完了，你死定了，你招惹了你这个身位不该招惹的人！”
　　“我马上就联系通报处，你就等着被就地执行枪毙处决法吧！”
　　说着，他按响了链接通报处的电话。
　　带着十足的自信，向通报处的人打起了小报告。
　　正大光明地当着这名“加害者”的面打报告，勇气可嘉。
　　看着那正奋力诉说自己悲惨遭遇的中年男子身影，这保安叹了口气，已经感到无语了。
　　因为在他的眼中，这人已经是一个死人，一具暂时还活着的尸体了。
　　招惹了那样级别的大人物，被救了之后还有脸屁颠屁颠地去诉苦，真就嫌自己命长，运气好，每次都会有人出手相救呗？
　　打开门，他离开了这里，留下了那气势随着与通报处电话而越来越弱的中年男子。
　　他看上去双腿疲软，萎得不能再萎了。
　　很快，一小队全副武装的人来到这里。
　　使劲一脚猛地踹开这机械房门，踹出了一个大窟窿。
　　当所有人都进入了屋子里的时候，密集的子弹清扫声音响起。
　　“哒哒哒”“哒哒哒”“哒哒哒”


第164章 ，糟糕的世界
　　天色渐暗，昏昏沉沉。
　　一架通体白色涂装的武装直升机飞了过来，在这冰雪天地之中飞过。
　　极北凛冬之地，自然是建立在世界最为寒冷且环境严酷的地方。
　　因为环境方面实在是过于残酷，所以周边已经人迹罕至到了几乎灭绝的地步。
　　而在这冰雪之遇的最尽头位置，有着一家地下大型研究基地。
　　与前文中有提到的两家超自然神秘研究中心不同，他们这里主要是研究的人体方面，负责攻克一些人类现如今难以破解的难题。
　　也就是常说的生物研究所。
　　一切的生理疾病都是他们的敌人，而铲除这些怪病，就是他们的任务。
　　但堪称是为人类做了最杰出贡献的他们，似乎干的并不是什么人事。
　　“这次的猎物共有几个？”
　　一名脸上带着疤痕的凶恶光头男子敲着桌面问道，而一旁的下属则毕恭毕敬地鞠躬道。
　　“这次的猎物差不多有四百来个，大人。”
　　“身份方面都调查清楚了？”
　　他擦拭着手中枪械，问道：“确定不会再像上次一样，闹出一个天大的乌龙来吧？”
　　“是的大人，请您相信我们，这次当然不会发生再发生类似的事情，我们敢于向您保证！”
　　那名下属十分诚恳地回道：“而且，再说了，就是被他们发现了又能怎么样？
　　那群世界防卫部的家伙们就是一群饭桶，专门吃干饭的，撑死了顶多对付一些阿猫阿狗，恐怕就算世界毁灭了都轮不到他们真正的立下战绩，就是一群占着高薪职位摸鱼的垃圾人罢了。”
　　“再垃圾的，也是敌人，所以不能小看他们，你明白我的意思吗？”
　　他说着挥了挥手：“行了，你先下去吧，希望这次最好不要出现任何意外才是，要不然拿你凑数！”
　　“是的，尊敬的大人。”
　　说完这句话后，那下属就屁颠屁颠的抛开了，生怕多呆一秒就会要了他的老命一样，不敢多留。
　　“咔”自动门关闭的同时，他手中的枪械也完成了子弹的上膛。
　　“这次居然有四百多个吗，比上次还多了一百个希望不会出什么问题。”
　　在他面前的桌面上，摆放着这次的任务清单。
　　上面密密麻麻地记载了一共四百多人的名字，共有五页之多。
　　这些，都是身患各种奇妙病症的人，他们的病症都不被人类医学史记载，是百年难得一见的症状。
　　比如有些人得了狂犬病之后就算救回来了，思维也逆转不过来，一直都以为自己是条狗。
　　无论吃喝拉撒还是睡觉，都和一条狗一样在地上打滚，看着挺瘆人的。
　　而这，也就表明他们全部都是绝佳的研究素材，是可以开阔全新历史的材料，不是吗？
　　而他们这家生物研究基地，就是负责干这种神圣事情的，为了开阔新的医学历史。
　　而一旦患有这种类型稀有的病人出现，他们分散在全球各地的眼线就会得到消息，然后将消息统一聚集并汇报到总部来。
　　这样，就可以具体地制订捕获方案了。
　　在他们的眼中，人类根本没有任何人类该有的样子，因此对待的方式就像是对待牲畜一样，没有任何的心慈手软一说。
　　这家基地中负责干这种粗事的多为一些退伍的特种兵或是雇佣兵，全员都是狠辣之辈，就没有任何的一个善人。
　　而他们仅仅只是干粗事的，真正做脏活的是那些研究人员，他们才是真正的恶魔。
　　疯狂的宗旨与完全反人类的研究，使得他们成为了被世界防卫部通缉的头一大臭虫。
　　但迄今为止，都没能有人成功找到他们这些垃圾人的藏身之处。
　　就算偶尔好运地活捉到了一两个这些垃圾人，却也无法从他们的身上与口中得到任何的情报。
　　因为他们只要一被抓到，就会立刻选择用自杀的方式了结自己的生命，避免情报信息等方面的走漏，就算你想阻止也来不及。
　　干着不人道的事情，对自己的生命也非常的不人道，这些家伙完全就是一群穷凶恶极的嗜血狂徒。
　　而在他们的头上，则有着一个更加嗜血的家伙，就是现在正擦枪的那位光头先生。
　　这家医学生物研究中心就是他一手开创的。
　　为了人类？
　　这种天大的笑话居然也会有人信？
　　什么？
　　你信了？
　　多么天真可怜的家伙啊。
　　口口声声地为了人类，使得他们这一组织在全球各地都收获了一大批的拥护者，名声大噪。
　　媒体的拥护，民众的爱戴，使得他们成为了怎么都无法被屏蔽的高贵存在。
　　而这些自愿追随他们的家伙，也被人们称之为“忠实粉丝”“铁杆老粉”，实际上就是一群脑子进了马赛克的二货罢了。
　　正因为世界上这种二货的数量多到完全超出想象，才会让他们的各方面行动都无比地如鱼得水。
　　有时候甚至那些特警来抓他们了，他们还可以反打一耙，利用组织高强的名声来强行为自己洗白。
　　到时候就能打特警们一个措手不及。
　　抓到了人又怎么样？
　　你失去了为人处世中最重要的名声，而我们仅仅只是被你抓到了一些随时都可以被抛弃的杂鱼而已。
　　到时候无论官方怎么的辟谣都不会有任何作用。
　　毕竟，人家名气就摆在这里，如果你敢对他不敬，你甚至还会受到民众们的反抗与围攻。
　　什么?
　　你说这是国家下令的?
　　那更不行了，在那些二货们的眼中，这种抓捕恶人与歹徒的国家就应该被毁灭。
　　这是一个糟糕的世界，但同样这也是一个最棒的世界。
　　好人如猪狗，恶人享天地。
　　这个世界，只要二货们的数量足够多，便可以撑起一片天。
　　当极致的恶人得到民众的助力，整个世界的秩序不过仅仅只是一盘散沙罢了。
　　好人？
　　笑话！
　　他们不是在民众们的压力之下，过得连猪狗不如么？
　　这就是这个世界现如今的秩序。
　　昏沉的黑白颠倒与迷人眼球的黑色流行曲，收获了全球各地一大众平民们的欢心。
　　有时候那些心中仍然还存着善念的人们就会想，世界究竟时候才能毁灭一下呢？
　　不求多，也不求少，只要毁灭就可以了。


第165章 ，白袍男子的真实名称
　　雪白涂装的武装直升机降落了。
　　在一片白茫茫的雪地之中，很突兀地出现了一个供飞机降落的地方。
　　舱门打开，那白袍的男子缓步走了下来。
　　接下来，他将要去面见一位老朋友。
　　这里是一家大型地下医学研究基地。
　　当然，仅仅只是字面上的意思而已。
　　虽然并不想承认，但他确实和这里的BOSS很合得来。
　　毕竟，他们其实是同一种人啊，为达目的，不择手段。
　　但在他这次需要见面的人心中，他们彼此间的情况可并不一样。
　　他是为了更加丰富自身脑海中的禁忌知识，而他则是为了人类最简洁易懂的利益。
　　他与他不同，他是一名利益至上的人。
　　金钱，才是他永远的朋友。
　　在他看来，像他这种为了知识而发狂的人才是最难以理解与捉摸的神秘存在。
　　毕竟，与他这种贪财的人不同，他这可是真疯啊。
　　雪山，忽然开了一道半人高的口子，里面有人影对着他的方向招手。
　　示意他快快进来，不要再楞在原地磨蹭，白白浪费时间了。
　　他进去后由一群黑色衣服的武装狂徒们带领着，向着更下的方向深入。
　　楼梯蜿蜒而下，设计地十分复杂，且楼梯与楼梯之间设计了无数的孔洞，像是为了供他们战斗一样而被故意弄成这样的。
　　当真正进入了地下研究基地入口方位的时候，那些武装狂徒们纷纷离开了这里。
　　再往前，就不是他们这种身份的人能够踏足的领域了。
　　而且为了自己的生命着想，有些东西还是不知道的好。
　　知道了，反而会丢掉性命。
　　自知之明这方面，身为战斗疯子的他们远比一般人更懂得捉摸。
　　规矩这东西，它就像是一条线，走不走，过不过全都随你自己的意思。
　　但当你做出了真正选择的时候，你就要做好随之而来的代价。
　　可能会付出鲜血的惨重。
　　很快，就有一群接到命令的研究人员过来交接，陪同并带着他继续往下。
　　一路无话。
　　跳过那些研究单间的方向，直接带着他来到了最大级别BOSS的房门口。
　　一名负责的研究人员上前轻轻地敲门道。
　　“头儿，人给您带来了。”
　　“嗯，让他进来。”
　　闷沉的男人声音从房间里头传来，表示他已经收到。
　　下属们则随之帮着推开了房门，对着这名突然到访的客人弯腰，做了一个请的姿势。
　　待那位客人进去之后，房门才再次被人关上了。
　　所有的下属都静静地等侯在这里，当然也不敢离房门太近，生怕因为距离而引起什么不好的误会。
　　所以他们全都在廊道门口的位置，坐在上板凳上静静地等待。
　　但手中，却拿出了各自的报告单，即便是合理的摸鱼时刻，他们也并不想浪费这宝贵的时间。
　　能深入一点就是一点，没有什么值得犹豫的地方。
　　而房间里面，随着这名白袍男子的进入，那坐在尽头位置的光头男人也随之露出了一个微笑。
　　“这么多年，你终于肯来见我了，我亲爱的好儿子。”
　　他笑着说出了他真正的名字：“克洛斯·贾！”
　　被称为克洛斯的男子耸肩笑着道：“能请您不要这么称呼我吗？”
　　“为什么，你是我的儿子，我为什么不能这样称呼你？”
　　对此克洛斯仅仅只是笑了笑。
　　“因为什么，应该不需要我主动来给你说明吧？
　　作为当事人的你，应该比我更清楚！”
　　光头男子笑着拿起一颗子弹在手中抛了又接，接了又抛。
　　“当然，我知道你对我有许多的顾虑与疑问，但是请你相信我啊，我亲爱的好儿子，我没有！”
　　“有没有这件事，只有自己本人才是最清楚的不是吗？”
　　克洛斯笑了笑后，说道：“这次我前来，不是为了在和你唠嗑的同时解决那些狗屁父子矛盾的，我与你之间根本没有什么何谈的余地。”
　　“同时也请你直说吧，前所长的肉体到底出了什么问题。”
　　光头男子冷冷地笑了笑，对于自家儿子的脾气方面，他还是很清楚的。
　　虽说他们之间接触的时间并不长，但总归是一个种里面生下来的，就脾气就像他自己一样刚烈且记仇。
　　唯一不同的地方，就是他很阴沉，并不如他这般洒脱与阳光。
　　从抽屉里取出一叠复杂到可以被称之为天书的报告单，从桌面滑给他后道。
　　“具体的东西你让我来说，我也说不清楚，你知道我并不了解这方面的领域，那些一连串的特殊符号实在是让人脑壳发胀，所以，你自己看看就知道了。”
　　克洛斯将那些报告从文件夹子里面取了出来，拿在手上看了看之后，瞳孔瞬时收缩。
　　“这是.？
　　这怎么可能？
　　！”
　　他手中的这份报告，是这里的研究人员在察觉到异样之后，对于前所长的大脑做的观验与检测。
　　这些最先进的人类文明科技本不应该出错，但却不知道为何，很突然地就检查出了与数年前完全不一样的结果。
　　这张报告上带着一个人类大脑的测验图。
　　而在这人的脑袋里，居然长了一根黑色的触手，与大脑的神经相连在了一起。
　　看上去非常恶心，却又非常的让人感觉不可思议。
　　以现今人类学的程度，根本无法解答这种情况究竟是如何发生的。
　　简直就像是超自然生物一样！
　　“怎么样，你也发现了吧？”
　　光头的男子呵呵笑着道：“你们亲爱的前所长啊，他可真不一般，我这里的人都拿这种情况完全没辙，属实太过离谱，不是一个普通的人类可以达到的程度。”
　　“而在那时，我就想起了你，你现在继承了那家研究所，作为所长的你想必一定会知道这究竟是个什么样的生物，对吧？”
　　克洛斯沉默了。
　　虽然他是负责超自然生物研究所的人，但并不代表就一定会知道这种乱七八糟又很莫名其妙的鬼玩意啊？
　　你说一个的身份足够高就可以做到全知全能的地步?
　　那你是在道德绑架你知道吗？
　　就很扯淡！
　　“具体的，我想亲自去近距离地观察一下，可以吗？”
　　克洛斯提出了自己的请求。
　　毕竟前所长的身上附带了很强大的谜团，所以不容出错。
　　“当然可以了，我亲爱的好儿子！”


第166章 ，两个疯子简单的对话
　　“前所长的肉身具体真实状况到底是怎么样的，你难道就没有什么清楚的地方吗？”
　　走在路上，克洛斯突然开口问道。
　　“他啊，情况并不怎么乐观，虽说就照着以前的情况来看，也并没有劣化就是了，仅仅只是出了一点小小的意外而已。”
　　一边说着，光头男子一边抽出了一根香烟道：“怎么样，要来一根吗？”
　　克洛斯摆手：“不了，我一般不吃香烟，它们的毒性会会伤害到我的身体安全。”
　　“但同样，它们也会帮助你缓解一定程度上的压力，我不希望你为这个陌生的男人感到焦虑，他的生死对你而言根本不值一提，你明白了吗？
　　我亲爱的好儿子啊。”
　　光头男子一边说着，一边将那根香烟在他面前晃了晃：“来一根？”
　　克洛斯叹了口气：“我想你是不是误会了什么。”
　　“噢？”
　　光头男子笑道：“此话怎讲？”
　　“首先，我觉得你应该优先明白一件事情，前所长的存在没你想的那么无用。”
　　说到这里，他顿了顿：“虽说可能也确实如你所说，但前所长这个存在本身就是无可匹敌的。”
　　“说句以你的脑子能听懂的话语，那就是前所长的肉体上隐藏着巨大的秘密。”
　　对此，光头男子仅仅只是笑着反问道。
　　“为什么你会这么认为呢？
　　在我看来，他不过仅仅只是一具还活着的尸体罢了，你看，这么多年都过去了，他有苏醒过吗？
　　除了偶尔嘴里念叨几句梦话以外，他完完全全地就是一个植物人。”
　　“无法思考，眼皮也睁不开，他已经失去了作为人类的最基础能力，甚至就连日常进食等方面都得需要吊针或是专人负责看管。”
　　“要我说啊，还管这种半死不活的家伙纯属就是浪费时间，也不知道你哪来的这么大耐心，要换我早就给他随手丢垃圾桶里去了。”
　　光头男子一边说着，一边燃起了香烟，接着道：“但看在你是我儿子的份上，我就给你这么一个面子，让手底下那些闲出屁来的家伙们帮忙负责照看。”
　　“不不不，你可能理解并有哪里误会错了些什么。”
　　克洛斯连连摆手道：“我的意思是，前所长的死活对我而言根本无关紧要，他是死是活都与我无关，但为了能够破解更大的谜题与关键，我们需要他活着为了我们的研究添砖加瓦，仅此而已。”
　　“呵呵。”
　　光头男子淡淡一笑：“你可真是有够心狠手辣的，那可是你的前所长噢？
　　要是让他知道你这么看待他的话，岂不是得被你气活过来？”
　　克洛斯露出了一个璀璨的笑容：“气活过来？
　　呵，如果真能给他气活过来的话简直就是再好不过了呀。”
　　“这样我就可以光明正大地对他说，亲爱的前所长，请将您的身体交给我！”
　　“然后我再主动用刀切除他大脑里的一部分，这样他就永远都可以成为我们的试验品了。”
　　“只不过这样，或许将会损失一部分的研究可能性，但也有可能诞生出另外一部分的研究可能性，是一项双面的赌注。”
　　“而至于最终的结果，在这项赌注真正达成之前，可能还真不好说。”
　　他一边笑着，一边拿出一张放在衣服夹层里的报告单道：“为了找出潜藏在前所长身上的秘密，我们可以说是煞费苦心，希望这一次你唤我前来，可以让我收获到足够丰富的成果，这样我会打从心底里非常感激您的活着，我亲爱的父亲。”
　　“这话怎么听起来像骂我似的。”
　　光头男子笑着将含在口中的香烟取了下来。
　　随后，当着克洛斯的面，将这香烟从中间弄断，然后取出里面的药草，放在口中舔邸。
　　他看上去像个疯子，但眼神中却又透露出了无比的贪婪，让人根本无法明白这个人的真正性格。
　　而克洛斯的脸色则逐渐阴沉了下来。
　　对于这个父亲，他是打从心底里并不想认的。
　　因为他很成功地让他感觉到了恶心，以及厌恶。
　　他并不是一个很称职的父亲，无论什么都以利益为大。
　　亲戚，朋友，甚至是家人，都仅仅只是能够为他某起钱财的工具罢了，用之即弃。
　　甚至为了钱，他将自己的妻子送去混乱地带的战场，去慰劳那些士兵，从此那位刚刚生育了孩子的母亲一去不复还。
　　在孩子母亲的送行仪式上，他当着一岁孩子的面，在灵堂上大把大把地数着他最爱的金币与钻石。
　　这在当时年幼但却智力超常的克洛斯的心中埋下了不可磨灭的阴影，从此变得一发不可收拾。
　　在成长的过程中，他逐渐疏离了那位生下并养育他的父亲，并在六岁时外出独自一人生活。
　　而这位父亲也很称职，在知道自己的孩子离家出走之后，他直接屁都不放一个，默默地让他离去。
　　而当时年幼且仅仅只有六岁的克洛斯·贾就在这个世界上摸爬滚打。
　　黑暗的，光明的.他吃遍了人世间最悲催的苦难，甚至还有好几次被人贩子拐卖的经历，在这种种因素的影响之下，他一直都对自己的父亲怀恨在心。
　　可当他成年，凭借自身实力报入神秘研究所的那一刻，这个狗屎一样的父亲再次找到了他。
　　不是以父亲的身份，而是以合作伙伴的方式，来寻求他的合作。
　　一开始，是要他充当间谍的身份，为他们提供那些绝密的禁忌情报，而他们开出的条件也不是那时候的克洛斯能够拒绝的。
　　总之就是非常诱人。
　　而后来，直到前所长身体状况的突然告急，他成功凭借着这层狗屎一样的关系在异常激烈的竞争之中占据头角。
　　并最终爬上了最高层。
　　从中层上层的精英研究人员，一跃突然成为了身份最高贵的所长，这其中的变化是巨大的。
　　无论是地位，还是价值。
　　而其中最为重要的是，他让让克洛斯如愿以偿地接触到了大量的禁忌知识，丰富了他的大脑，这让他感到无比愉悦与畅快。


第167章 ，注意你的口中措辞
　　虽说如此，但父与子的关系之间依然隔着一层透明如薄纱，却又宽厚如海洋的隔膜。
　　彼此之间难以接受。
　　这位光头先生无疑为他的人生提供了最大的助力，但却又同样让他感到无比厌恶。
　　他经历了人生中最极限的大起大落，如果没有他一开始凭借自己的努力报入神秘研究所的话，想必就是他死了，这个生他的父亲也不会稀罕来见他一眼。
　　而当时的他因为已经生育有儿子的缘故，儿子很想并且也很渴望认这位从未谋面的爷爷，而作为父亲的克洛斯并不愿意。
　　所以他们之间的父子关系也产生了一道深刻的裂缝。
　　就是这么复杂而又紧张的父子关系。
　　至于后来，克洛斯的儿子加入了这位光头先生的队伍，成了一个只为血而疯狂的野兽。
　　他们父子间的关系也就此断裂了，正如当初的克洛斯与这位光头先生一样，他们同样是心怀不解。
　　但不同的是，克洛斯是因为心怀仇恨，而他的儿子则是很单纯地被金钱财欲而迷了双眼，他们终究走在了不一样的道路上。
　　克洛斯不理解也不能接受父亲的为财而可以做到抛弃一切的地步，而他的儿子也同样不理解为什么这个愚蠢的父亲有这么个大腿不抱非要单打独斗，过贫苦的正常生活。
　　再往后，他们彼此之间几乎都断了联系，不到万不得已的时候不会有任何的接触与沟通。
　　他们间的关系是很复杂的，复杂到了常人难以想象的地步。
　　同样，也伴随着混乱。
　　克洛斯取出一块疑似口香糖的绿色小东西，放入口中细细咀嚼。
　　而一旁的光头先生则看得皱起了眉头。
　　这个东西他是知道的，绝对不是什么你以为的口香糖，要换作他是绝对是一口也吃不下去的。
　　他这个儿子也不知道像谁，怎么还有这种奇怪的异食癖，记得那时候他老娘也没有这么个毛病啊？
　　害，管他呢！
　　反正那娘们早就死了，她有没有这种毛病又有谁知道呢？
　　总不可能去把她的坟墓挖开，然后硬核地与她已经被火化的骨灰对话吧？
　　可能吗？
　　不可能的！
　　这并不现实！
　　“你这眼神什么意思？”
　　注意到了身旁父亲看待自己的怪异目光，克洛斯问道。
　　“不不不，没什么。”
　　光头先生笑了笑：“就是在想，你到底像谁，是像我，还是你那个已经嗝屁了的死鬼老娘。”
　　突然，他就被克洛斯揪住了脖子上的衣领道：“注意你的口中措辞，你这坨狗屎！”
　　“嘿，嘿，嘿！
　　你原来是这么看待你父亲的吗？
　　这可真是让人伤心啊！”
　　光头先生高声喊道。
　　而一旁同行的那些武装士兵们也都一同举起了枪，从各个方向瞄准了克洛斯的脑袋。
　　一旦他有任何的攻击动作，他们就可以按下扳机，瞬间从各方各面将他击杀于此。
　　很完美的围剿网。
　　“怎么样，现在你还有信心杀死我吗？”
　　光头先生的嘴角翘起了一丝弧度，而同样那边的克洛斯也诡笑着回应了他。
　　“当然，起码我有信心可以在死的瞬间拖着你们一起陪葬！”
　　“哈哈哈哈！
　　！”
　　光头先生忽然开口大笑道。
　　“行了，都把枪放下先吧。”
　　“可是.”那些武装士兵们还想再说些什么，就被他猛地瞪了一眼，然后全都乖乖地把枪收了起来。
　　生怕惹得自家老大不悦。
　　“哼，算你识相。”
　　克洛斯松开了抓住对方衣领的手。
　　而就在这个瞬间，光头先生瞅准了时机，猛地抓住他那条准备收起的胳膊，将他整个人都甩了起来。
　　顺势朝着地面狠狠地砸了过去。
　　过肩摔！
　　可不要小看了一个常年在生死线摸爬滚打男人的力量，特别对方还是一同嗜血如饮酒的野兽！
　　而这么一瞬间的破绽，对于一个正常人来说，都是足以致命的威胁。
　　只要你是一个人，被这么出其不意地攻击之后必然会出现意外。
　　而最起码的，你会因为重摔而受到一次不轻的创伤。
　　就在这时，堪称奇迹的事情发生了。
　　克洛斯非但没有如预料中的一般被过肩砸落在地上，甚至还在空中犹如虫形怪物一样吸在了墙壁上。
　　双脚犹如粘了磁铁，无论他怎么用力都无法拽下来。
　　“这是.”光头先生一愣，随后露出了无比满意地笑容：“啊你成长了啊，我的儿子！”
　　瞬间无数不可名状的触手缠绕并包围了过来，将他们这些人全都困在了里面。
　　然后缠绕，收缩.仿佛内脏都快要被挤裂开了一样，身体感觉不是一般的疼痛。
　　而克洛斯则倒吊着迎上了自己父亲丑陋的嘴脸，说道。
　　“禁忌会使人类突破极限，然后变得更强！”
　　“然后呢？
　　老规矩你应该不会忘了吧？”
　　光头先生强忍着疼痛，问道。
　　“当然，我怎么可能会忘记！”
　　克洛斯说着，将一个正常大小的U盘塞进了他的嘴里：“这是这次的研究数据，希望能对你们的研究起到帮助。”
　　捆绑，被松开了。
　　那些武装士兵们趴在地上大口喘着粗气，就像是如获新生一样。
　　谁也不知道在刚刚过去的半分钟里，他们究竟经历了什么。
　　口头方面是无法说明的，就像被死神掐住了心脏一样，慢是窒息与难受的感觉。
　　而那种负面感受，只有身为当事人的他们，才是最清楚的。
　　但那种十死无生的感觉，他们这辈子都不想再体验了。
　　这很疯狂，但对应的代价可能是自己的生命。
　　没人会为了自己的这么一点抖属性去作这么一个大死。
　　因为这一作，很有可能就再也回不到人间来了。
　　当捆绑松开，光头先生伸手将那黑色的U盘从嘴里取出来后，看向克洛斯的怪奇身影问道。
　　“顺便问一下，现在你的能力极限可以达到什么程度？”
　　“极限？”
　　落地后的克洛斯将白色的袍子松了松：“谁知道呢？”
　　“也许，就是刚好能够将你们这坨堪称狗屎一样的地下基地彻底毁灭的程度吧！”
　　在场的所有人，全都深深地倒吸了一口凉气。


第168章 ，父慈子孝
　　两人一路上有说有笑，但更多的还是对于彼此之间的冷嘲热讽，他们是真正意义上的父慈子孝。
　　父亲脸上挂着慈悲为怀的笑容，手中把玩着锋利的刀具，呵呵而谈。
　　儿子脸上挂着亲切易人的笑容，背后有着数条不可名状的黑色触手在扭曲与乱舞。
　　现场看上去一片祥和。
　　而至于身后不远处一段距离静静跟着的那些武装士兵们，一个个的腿都在不自觉地打软。
　　如果可以或是条件允许的的话，他们早就临阵脱逃了，谁还想留在这里用自己的性命开玩笑?
　　这可真是一点也不好笑。
　　但是碍于自家老大的面子问题，你就是死也不能选择逃跑，因为那样你的下场与结果，将会比现在直接死亡来得更加惨烈。
　　而一旦扯淡面子方面的问题或事情，都将会变得相当严重。
　　所以他们就是直接死在这怪物的手上，也不能丢下自家老大独自临阵脱逃。
　　但.双腿还是有在止不住地打软啊.他们也不清楚为什么自家老大会有这么大的气魄与胆量去同那种不可名状的怪物近距离地接触与交谈。
　　也许这就是传说中经常出现的王者气魄吧。
　　光是看见那些正在像虫子一样疯狂蠕动的触手，就已经有够让他们感到头皮发麻的了。
　　沿途，那些实验室的单间玻璃窗上总会趴着人，朝外看向这一众路过的人。
　　他们都是这里的研究人员。
　　自家的老大长相他们是再清楚不过，就是化成灰都认得，毕竟那可是这个世界上最不能得罪的人之一，就算死也不能招惹。
　　而至于他们家老大身旁的那个.人？
　　也许应该将他称之为怪物？
　　才是他们的此次重点观察对象。
　　以火热的目光注视，贪婪地凝实着他，试图从他的人类皮表之下得出一些有用的结论，但最终的结果都是白费功夫。
　　没有什么研究是只用看一看就外表就能够得出结论的，同样他们并不知道这些触手的产生究竟是什么原理，而且这些也并不在他们的研究领域之中。
　　他们的主要职业还是医生，虽说这个职业对他们现如今的所作所为而言得打上引号。
　　但他们专精的领域却无疑是医学方面，只有在医学的事情上，才是他们的主要战场与领域。
　　而至于这些超自然的神秘力量方面，你就是让他们看一辈子，他们估计都看不出个所以然来，毕竟专精的领域不一样。
　　正所谓术有专攻，不是这方面的料就不要试图去理解这方面的知识。
　　特别是当这知识非常不可名状的时候，你甚至会因此一个小小的举动而迎来疯狂。
　　好奇心的代价，很昂贵，而一般都需要你用自己的生命作为交换。
　　但当这个信息的层次在有限的认知中越升越高，甚至逐渐到了不可名状程度的时候。
　　你需要失去的，可能就远远不止是生命那么简单了。
　　举个最简单不过的名字，你会死，很突然地那种。
　　虽然你死了，但你却没有真正的死亡。
　　你的肉体会因各方各面的原因而消散，但你的精神意识则会被保留。
　　你将独自在漫长的历史岁月长河之中漂流，期间需要无数次地承受那些来自这些不可名状神秘力量的威压。
　　这种情况将一直延续到你的精神承受不住折磨而彻底崩溃的时候才算是真正意义上的宣告结束。
　　有些人，意志薄弱，但精神方面想要彻底消散也并不是那么容易的事情。
　　也就是说，一个再弱的人，他也必须先承受至少30年左右时间的不间断精神折磨，然后才会真正意义上地死去。
　　无论是身体，还是灵魂。
　　而一个精神方面很强的人，大概就得做好“永生”的可能。
　　你将成为永生者，运气好的话，你的肉体将会迎来强大的变化。
　　其中最为主要与显眼的地方，就是你的肉体将会产生畸变。
　　比如你的手突然长成了巨大的龙爪，然后你的脑袋变成了一个巨大的癞蛤蟆头这些，都可以被称之为畸变。
　　而畸变的最主要因素，就是你将会因此而变得不再是一名人类。
　　各方各面，你都将会变得与那些常俗认知中的毛毛虫们一样。
　　当时机到来时，你终将化茧成蝶！
　　当然，在审美观方面，作为区区下等生物的人类，是根本没有资格去做出任何选择的。
　　神给了你一个成神的机会，既然你已经做出选择，并对神的恩赐感恩戴德的时候，难道你还想挑三拣四？
　　这是不可能的事情，所以你应该心怀感恩之情。
　　你必须要对于神做出的伟大恩赐，感恩戴德。
　　而神的地位，将远超一切。
　　就算是你的亲生父母，也不配与伟大的神明相提比论，他们连给神明提鞋的资格都不配拥有，他们就像是蝼蚁一样卑微而又弱小。
　　而禁忌的神秘知识，仅仅只是能够让你封神的诸多途径的，其中之一。
　　知识，可以改变一个人的一生，而最主要的，是可以丰富你的大脑，让你变得更加聪慧与灵敏。
　　虽然至于究竟有没有用这一方面，还得另说。
　　而禁忌知识，同样也可以改变你的一生，但它却更加的轻易。
　　它比那些所谓的知识都要强大无数倍。
　　它能让你的存在，产生进化与巨变。
　　你将就此一跃而上，彻底超脱凡俗，成为真正意义上的一大神明。
　　而至于那些普通人还会不会再拿你这种特殊的存在当人看这件事，你根本无需多么在意。
　　神，即是神。
　　而神，不需要去看旁人的脸色行事。
　　你的一切行为都是对的，都是正确的，你的选择即为神之福音，没有任何人能够抗拒这份伟力。
　　子弹、枪械、炮弹、人类的最高科技点.一切的一切，当你真正成神之际，它们都不过仅仅只是一些给你挠痒痒地小小玩具罢了。
　　什么？
　　你说不可能？
　　它们的杀伤力不是一般的强？
　　既然你都这么问了，那只能说你太过天真。
　　不要忘记，你可是神啊！
　　神，是无敌的啊！


第169章 ，地位与财富的由来
　　当一行人路过一个拐角处的时候，一名全副武装的青年男子从房门里走了出来，刚好打算出门。
　　然后，就在开门的瞬间，刚好迎面撞见了走来的他们。
　　男子抬头，瞧见这两人后，满不在意地调头，朝着一开始计划的反方向走了，就好像看见了什么特别晦气的脏东西一样。
　　而这方向，刚好就在他们的前方，和他们暂时处于同一条路线。
　　“这孩子也真是的，见了你也不来打打招呼。”
　　光头先生笑着道。
　　“不，无妨。”
　　克洛斯注视着那男子离去的背影，沉思道：“既然他主动选择了你，那他就与我没有任何地关系了，他现在仅仅是你的，而不是我的。”
　　“嚯，你可真是绝情啊！”
　　光头笑着看向他道：“那可是你的亲儿子啊！
　　你居然这么对待他？
　　未免太过不给情面了一些吧？”
　　“呵。”
　　克洛斯冷冷地笑道：“这句话，别人都可以说，但却唯独只有您没资格这么说我，您明白了吗？
　　我亲爱的父亲啊。”
　　“你看你看！
　　你这孩子就是这样记恨我这样一位老年人，要是让你妈那个婆娘知道，不得从坟墓里面爬出来把你打死？”
　　“妈？
　　你还有脸扯我妈？”
　　克洛斯冷眼，瞬间掐着他的脖子将他拎了起来：“当初要不是你这坨狗屎为了那点傻逼利益将她送去了战场，你觉得怎么可能会发生这样的事情？
　　！”
　　“呵呵.”光头先生挣扎着颤抖，但嘴角却笑道：“那娘们一点屁用都没有，完完全全就是一个吃干饭的，我这样也算是让她的人生最后光荣了一把，你可要懂得感恩，是我让她如咸鱼一样无趣的人生变得辉煌耀眼！”
　　“辉煌？
　　耀眼?
　　呵呵。”
　　克洛斯将他的胳膊反折了过去，骨头的断裂与光头先生的惨叫声一同响起。
　　“你口口声声的辉煌人生，就是让自己的妻子去慰劳那些士兵？
　　你他娘的你怎么也配当个人啊？
　　你这坨狗屎一样的人渣！”
　　光头先生明明很疼，但脸上却控制着没有露出难受的表情，强忍着疼痛地挤出了一个笑脸。
　　“你懂个屁，她那是为了人类争光，全人类都得铭记她的宝贵牺牲，如果没有她的舍己为人，主动牺牲，就换不来今日我的地位与权利，你明白了吗？”
　　“地位？
　　就你这狗屎一样的地位能比你妻子的性命与纯洁更加重要？
　　！”
　　克洛斯怒吼出声。
　　但光头男子却依然笑着回应：“她失去的仅仅只是生命与纯洁，而我却因此得到了宝贵的财富与地位，这是一项实打实的买卖。”
　　“而我一直都打从心底里感谢你母亲的主动牺牲，她是一个好人，所以在她死后，我也为她买了一块墓地，并抚养了当时年幼的你，这就是我对于她的尊敬，你明白了吗？
　　我的好儿子啊！”
　　克洛斯的表情顿住了，瞳孔逐渐开始变得深邃与黑暗。
　　他身后的那些不可名状的触手们开始产生了剧烈的扭曲，一个劲地在那里晃动个不停，看得身后那些随行的武装士兵们头皮发麻。
　　他们眼睁睁地看着自家老大被那个像怪物一样的文静男子掐着脖子举起，完全处于被动的状态。
　　只要那个怪物想，那他们老大的生命终结不过仅仅只是一瞬之间，不会超过一秒。
　　虽说他们的职责是不顾一切地去保护老大的人身安全，但当他们真正遇到这种完全不可名状情况的时候，他们一个个全都变得不知该如何是好。
　　一个个地都紧紧握着枪，傻愣愣地站在那里。
　　虽然枪依然在他们手中，但他们却无论如何都无法将其举起。
　　不是不能，而是不敢。
　　人类心理中最原初的恐惧在不断放大，甚至让他们这些刀口舔血的疯子都产生了退缩的心思。
　　因为他们知道，只要他们不惹怒这怪物，那死的人，可能仅仅就只有他们老大一个。
　　但如果他们选择出手插入这对父子间关系的话，那恐怕就得跟着一起陪葬了。
　　强烈的自知之明，让他们一个个都只能站在那里干看着，已经是做好了等自家老大死亡的时候就跪下求饶或是放烟雾弹逃跑的打算。
　　毕竟这种东西，你就是真想打，他站着让你打光弹夹恐怕都没有任何事，你压根就无法伤害到他。
　　而你呢？
　　打光弹夹之后，你的生命又将会迎来一个什么样的情况呢？
　　死亡，也许并不是理想中的那么遥远。
　　只要你的一个小小念头，名为死亡的威胁，瞬间就会降临在你的身边，带走你那可悲的生命。
　　你想赌一把吗？
　　赌这怪物其实是可以被杀死的？
　　那恐怕这赌注就算成功了，也会牺牲半个起步地下基地的人手。
　　这很明显不是一笔划算的买卖，所以不到万不得已的时候，不能轻易动手。
　　而且就自家老大这幅嘴硬的样子来看，他看上去貌似胸有成竹。
　　虽说他的身体在一定程度上已经受到重创了，看上去一点也不神气，但相信自家老大准没错。
　　毕竟，家家都有一本难念的经。
　　只不过，他们老大家里的这一本比较复杂且特殊。
　　但是他们坚信，只要相信老大，事情就一定会迎来好转。
　　毕竟，他们能做的，也仅仅只剩下相信自家老大这一条选项了啊。
　　虽然嘴上很不情愿，但心里却都在默默地祈祷着，祈祷他们都能顺利挺过这一次劫难。
　　再不济，就是牺牲一整个地下研究基地的人，也必须要保证自己的人身安全。
　　同样，也在为他们的老大祈祷着。
　　祈祷他不要再对着这只不人不鬼的怪物嘴里喷大粪了。
　　如果再继续接着用这种很不友好地方式喷下去的话，谁能保证会不会再发生一些别的什么意外?
　　对方可不是人，对方是一只实打实的怪物，只不过他依然保留着人类的身形与思维能力。
　　但就算是这样，他也已经并不是一个人类了啊。
　　道理他们都懂，这都是面子方面的问题，但到现在就是他们的老大下跪，他们也不会有任何看不起的想法。
　　因为，他们早就想下跪了啊！


第170章 ，神秘的力量无比伟大
　　克洛斯的大脑，正在以超高速的状态进行着运转。
　　机器，也许是目前世界上转动速度最快的东西，但在克洛斯的大脑运转速度面前，完全不够看。
　　机器在常人眼中的速度也许确实快，并且很快。
　　但与克洛斯的比例是1:10。
　　在这过去的数秒钟里，克洛斯灵活运用，提出了无数的假设与理论，他试图从中寻找一个对于自己有利的说法，一个能让自己不至于就此发怒的说法。
　　受到神秘生物的影响，克洛斯这个存在早就已经脱离了正常认知中的凡俗之道。
　　人？
　　克洛斯早就不是了。
　　就算是，他也不会稀罕脱下这层神的雨衣，特意跑去当一个普通的人类，那样与傻子无异。
　　神秘会使他变得更加强大，而最主要地，是可以带给他源源不断的知识。
　　而这些知识都是非常不可名状的，它们即伟大又神秘，且又堪称禁忌。
　　那名看上去体格十分强健的光头先生在克洛斯的手中挣扎的幅度明显变得弱了下来。
　　掐脖，明显是一种人类现如今做可以做到徒手致命的方式之一。
　　无论是多么牛逼的对手，只要被掐住了命运的脖颈，如果不能在规定的时间里挣脱束缚，那他就是插翅也难逃一死。
　　古语有云，想要战胜一个人也许很困难，但只要限制了他对生的出路，他将唯有一死。
　　这也是为什么世界上所有国家古代时的刑罚都无比残酷的原因。
　　而掐脖，则是随着历史岁月的长河而流淌下来的一项可以被广大民众所使用的刑罚。
　　【注:危险动作，切勿模仿，否则后果自负！
　　】掐住脖子之后，首先会感到难受，然后就会产生窒息，直到最终迎来真正的死亡！
　　虽然这一招致死性很强，但却并不代表就没有任何的反制方法。
　　以光头先生那无数的实战经历而言，他本该是最懂这方面挣脱手段的人。
　　但是，他却做不到。
　　无论他怎么使力拌腿都无法让克洛斯看上去并不强健的身子移动分毫，他就像是一座坚硬的大山一样笔直矗立在那里。
　　无论他怎么挣扎，最终得到的结果都是无济于事。
　　而很快，这光头先生的脸也随之逐渐涨红。
　　呼吸空气的大量受阻，导致他的脑袋已经出现了很大一部分缺氧的症状。
　　看着手中往日父亲奄奄一息的惨状，克洛斯十分孝顺地将他随手甩在了地上。
　　给了他继续呼吸的赏赐。
　　经过刚刚的疯狂运转大脑，他终于成功得出了一个能让他压下怒火的说法。
　　是啊，他是为了前所长而来的啊，如果就这么随意把邀请他的人杀死，前所长以后的肉体保存也会变得很难办。
　　而他，还需要从前所长的肉身秘密上窥探出一丝神秘的气息。
　　在那之前，前所长的肉体必须得保存完好才行。
　　不能因为这种区区私仇，就毁了一条远大的利益与理想。
　　而且最重要的是，他已经掌握了绝对的力量。
　　曾经的父亲，现在眼中的仇敌，在他看来连一条猪狗都不如。
　　虽说他很成功地用自己那猪狗不如的人品过上了比猪狗更加豪华的人生，但却并不代表他骨子里的人渣属性就会因此而磨灭。
　　克洛斯，从不记仇。
　　但相反，他只记这个人的优点与缺点。
　　是好的，就值得他尊敬。
　　是坏的，就没必要好言好行相待。
　　就算对方是自己的生父又如何？
　　在他让自己的妻子干出那种事情的时候，他就已经不配为人了。
　　克洛斯深深地看了一眼那趴在地面上捂着脖子大口喘着粗气的健壮光头先生，眼中寒芒逐渐收抿。
　　“现在，还不到时候.”他自我安慰道。
　　然后，他猛地抬头，看向前方的走廊拐角位置道：“出来吧，别藏了，没用的！”
　　很快，一个青年男子的脸颊侧着探了出来。
　　他看上去十分阴冷。
　　他就是刚刚一言不发直接离去的那名武装者。
　　同样，他也是克洛斯现在的亲生儿子，罗晋。
　　“呵，你可真是像个怪物一样呢？
　　我亲爱的父亲大人。”
　　罗晋笑呵呵地道。
　　“话也不能这么说啊，罗晋。”
　　克洛斯摊了摊手：“神秘，会使人变得更加强大，而在伟大的神秘面前，这世界的一切都将变得渺小而又脆弱！”
　　话音刚落，随着“砰”的一声枪响，与“叮”的一声撞击声响。
　　一根触手突然出现在了克洛斯的面前，为他挡住了那颗瞄准他眉心袭来的子弹。
　　“我说过的吧？
　　我亲爱的好儿子，一切的一切，在伟大的力量面前都将变得可笑！”
　　厚重的子弹从触手上滑落，掉在地面发出一声沉响。
　　而克洛斯身后的所有触手都跟着一同挥舞了起来。
　　它们就像是在感到兴奋与狂喜一样，无与伦比地渴望。
　　“呵，你可真是个怪物！”
　　吹灭了重型狙击枪上从枪口处位置飘荡而出的白烟，罗晋冷冷地说道。
　　这把重型狙击枪的威力可不在小，甚至强得离谱。
　　不谈打爆一辆陆地之王，但从正面一发彻底将其贯穿并直接要了驾驶员性命这件事，还是很轻松就可以做到的。
　　坦克的主要防御部位就在正面，因为那里有着很多的缓冲处与格挡区，所以正面硬钢的话基本上没有任何子弹可以伤到伟大的陆地之王。
　　这也正是“陆地之王”这个称呼的由来。
　　但在这把已经完全舍弃了机动性和灵敏性的超级反装甲重型狙击枪面前，世间的一切都显得像一张纸一样脆弱。
　　直接的攻击威力在普通重型狙击枪的三倍左右。
　　也许提到巴雷特的名字，很多人都会想到牛逼的攻击力。
　　但其实巴雷特做到的还不是极限，它仅仅只是一个对比单位。
　　巴雷特就是再怎么难以携带，它本身也有着一定的机动性，可以方便士兵在战场上轻松使用。
　　而罗晋手上的这把，才是真正的大杀器。
　　没有任何方式可以阻挡它的攻击，甚至只要它想，可以做到以子弹的方式去击毁一颗导弹。
　　单位级别的碰撞，不是一般的激烈。


第171章 ，哄堂大孝
　　“怎么？
　　见了你的父亲，都不出来打一声招呼的吗？”
　　看着依然还有大半边身子缩在墙壁后方的罗晋，克洛斯笑着说道。
　　“父亲？
　　呵，您可真是说笑了，对我过分的抬举了，我可没有这样一个怪物父亲！”
　　罗晋一边说着，一边将手上的枪械直接丢在地上。
　　然后，他扛起了一个大家伙。
　　“RPG！”
　　当看到这东西的瞬间，那些武装士兵们就再也忍不住了，撒腿就是跑。
　　这次的情况并不同于之前，他们根本没有任何的选择。
　　一旦这发炮弹轰出来，首先可以确定那个怪物肯定会毫发无损。
　　但至于身后的他们，可能就得跟着一起遭大殃了！
　　“噢不，该死！”
　　“罗晋，你能听到吗？
　　快把那玩意儿放下，你会把我们全都杀死的！”
　　光头先生强忍着嗓子处的难受感觉，沙哑着怒吼出声道。
　　“能将你们全部杀死？”
　　罗晋的嘴角翘起一丝弧度，邪恶而又狰狞的诡异笑容逐渐席卷了他的大半边脸颊。
　　“那可真是太好了啊！”
　　“你知道吗？
　　为了杀死我亲爱的父亲，我每时每刻都在想方设法地去准备一些乱七八糟的东西。”
　　“有大的，也有小的，更有我从未接触过的领域。”
　　“而我的目标仅仅只是为了杀死他，就是这么简单的一件事，我为此赔上了太多太多，但我却觉得这很值得！”
　　“特别是还有您在场啊，我亲爱的祖父！
　　您应该不介意，让我为了人类做出伟大贡献的同时，牺牲掉您宝贵的生命吧？”
　　罗晋脸上的笑容越来越狰狞与黑暗，他看上去像极了一个疯狂的恶魔。
　　这位光头先生身上隐藏着无数的财富，真正意义上的家缠万贯。
　　这也是为什么当初的罗晋在刚一见到这位从未谋面的祖父的时候，就选择追随他的脚步。
　　因为他有钱啊！
　　而有钱，能使鬼推磨！
　　从一开始，他就打算借着这个机会成长起来，然后等这个祖父死了之后继承一笔庞大的遗产。
　　这样就会使他的身价翻天覆地的产生巨大转变。
　　他将就此成为人上人！
　　根据调查了解，他的这位带恶人祖父只结过一次婚，虽然在外面随地留的野种也不少，但真正占据合法继承权利的只有克洛斯。
　　而克洛斯也只生有他一个儿子，所以他打从一开始的时候就已经计算好了。
　　等祖父的身体变得不行的时候，他就去静悄悄地杀掉这位养育他长大成人的父亲。
　　不为别的，只为那一笔数量极其可观的遗产。
　　因为他知道，他的这位父亲在继承了这些庞大的财富之后，绝对会毫无疑问地浪费在那些什么狗屎神秘学研究上面。
　　到时候真正分到他手上的那份遗产虽说数量也绝对不在少数，但他可看不得自己的父亲如此糟蹋这笔宝贵的财富。
　　既然他做不到正确的利用，那就让他这个当儿子的来代劳吧。
　　只要杀掉自己的父亲，他就可以凭借合法的权益得到全部的遗产，原本是这样的，但直到直到他的这位父亲突然开始了畸形的变异，看着自己的父亲一日比一日更加不同寻常，当时的罗晋就意识到应该是下手的时候了。
　　所以他曾经无数次地在克洛斯经常喜好饮用的茶水与咖啡中加入致死性可以瞬间让一头成年大象原地暴毙的毒药。
　　是绝对的剧毒！
　　但这在他的父亲看来，非常的美味可口。
　　而当他招式出全，完全没招的时候，趁着夜色，他壮胆对着自己正在看书的父亲后脑勺开了一枪。
　　这样就算到时候被警察找上门，也可以说有人恐怖袭击了这里，很轻松地就可以隐瞒过去。
　　但事实却并没有成功地如他所愿。
　　而那一枪，则彻底改变了他今后的人生。
　　他的父亲死了，死在那一枪之下，血液顺着后脑勺的孔洞之中流淌，本该是这样的.但不知为何，他那已经死去的父亲突然脑袋一晃，他又活了过来。
　　用自己那已经流出血泪与血丝的惊悚面容，机械般地转头看向罗晋乐呵呵地微笑。
　　他看上去像极了恐怖电影中的那些乱七八糟的东西。
　　罗晋当时幼小的心理因此受到了极大的惊吓，然后他就逃跑了。
　　连夜的逃跑，他什么物资都没有携带，屁滚尿流的独自一人来投靠他的恶人祖父。
　　当时的他，只有这一条路可以走，也只能选择这条路。
　　他有预感，如果被他的父亲找到机会，绝对会连本带利的从他身上要回来。
　　后来，他专心刻苦地研究超高杀伤性武器，经历了无数次的失败，只为了能够亲手杀死自己的父亲。
　　为了那笔数量庞大的遗产，也为了自己的今后生命安全做打算，他不得不这么做。
　　而这一切，都是因为他的父亲仍然还活着所导致的。
　　在东方，有个说法可以很轻松地形容他们之间的复杂关系。
　　【父慈子孝。
　　】而且还是连着三个辈分之间的孝顺，堪称哄堂大孝。
　　但现在，今时不同往日。
　　这一发炮弹，里面塞入了罗晋全部的热情。
　　他很有自信，这一发会成功地将自己亲爱的父亲送入天堂或是地狱，而在身后不远处的祖父也绝对逃不了这一发正义的审判。
　　一想到立马就可以继承这笔梦寐以求的，天大数目的遗产，罗晋简直激动不已。
　　他为了这一刻，等了太久太久。
　　而现在，他终于可以如愿以偿地实现自己伟大人生的第一步了！
　　但是下一秒，一根黑色的触手就缠绕着他的脖子，将他整个人都给吊了起来。
　　“咳！”
　　罗晋发出一声难受而又痛苦的声音，但却强忍着负面感觉，将炮膛对准了克洛斯的身子，阴沉沉地一字一顿地说道。
　　“永别了，我亲爱的父亲！”
　　然后，扳机按下。
　　但.他预想之中的剧烈爆炸并没有发生。
　　“？”
　　罗晋愣了一下，然后又连着按了好几下扳机，最终的结果都是一样的。
　　里面的炮弹好像突然间就凭空消失了一样。
　　“你是在找这个吗？”
　　克洛斯突然乐呵呵地笑道，而在他的手中，拿着一发通体黑色的改装炮弹。
　　“你！”
　　罗晋瞳孔收缩，他怎么都不会想到自己会在这个时候被掉包。
　　作为当事人的他居然完全没有发现，这是多么的失败啊！


第172章 ，是差不多该见见了
　　“行了行了，差不多得了。”
　　克洛斯随手将那发夺取过来的炮弹丢在地上后，看着那已经缓过来，气色开始逐渐好转的光头先生道。
　　“现在，你可以带我过去了吧？
　　见见我最最亲爱的前所长。”
　　光头先生踉跄着重新从地面站起，捂着那条已经暂时报废的胳膊道：“确实，是该去见一趟了。”
　　然后他就一摇一晃地走在前面带路，领着克洛斯穿过有罗晋藏身的那条四岔廊道。
　　当看着自己的亲生父亲从自己身边走过的瞬间，罗晋猛地持刀从后面小跑了出来。
　　三步并作两步，刀口直直捅入克洛斯的心窝。
　　想以这种方式伤害到他，再不济也应该让他受到一些损伤。
　　但.克洛斯身后连着的一根黑色的触手突然下落，无情地一巴掌将他整个人都甩飞了出去。
　　罗晋的身影急速倒着朝后飞去，速度奇快，飞了数十米的距离后才勉强落地。
　　落地之后还在地面打了好几个滚，一直滚到那些队伍最后方的武装士兵们脚边。
　　他看上去狼狈极了。
　　那些武装士兵们稍微楞了一下，然后纷纷回过神来。
　　因为罗晋的身份地位比他们都要高的缘故，所以他们怠慢不得。
　　一个个都弯下腰去扶他起来。
　　而克洛斯也在此刻停下了前进的脚步，回头深深地望了一眼自己那倒在地上被一堆人搀扶着站起，狼狈不堪的亲生儿子道。
　　“你可真是狼狈啊，呵呵。”
　　留下这一句话后，克洛斯就跟着离开了这里。
　　在光头先生的带领下，消失在了一处拐角的暗道之中。
　　而罗晋的嘴角则挂着一丝血迹，面色看上去也十分地不好。
　　然后他就猛地张开，喷出一大块血浆。
　　冰寒的眼神之下，他的整个脸庞都显得有些发黑。
　　“没想到，在经过了这短短几年的分别之后，那个怪物一样的家伙居然又变得更强了啊.”他缓缓叹了口气，眼中迷茫的神色闪烁不定。
　　“人类，真的能杀死那种级别的怪物麽？”
　　罗晋，陷入了沉默。
　　因为某些原因，这些随行的武装士兵们都被留在了这里，负责照看负伤的罗晋。
　　而他们所有人其实心中都很明白，再往前，就不是他们这个身份地位的人能够接触的高端领域了。
　　有些东西，还是不知道的好。
　　应该是秘密的东西，就最好不要去知道，那样会招来不必要的麻烦与后果。
　　在这些武装士兵们的一阵嘘寒问暖之中，罗晋强撑着身子站了起来。
　　用自己喷出的鲜血在脸上涂抹了一层红色的伪装道：“我没事的，可以不用管我，你们忙自己的去吧。”
　　然后他就捡起那些散落在地上的武器，不顾阻拦地离开了这里。
　　虽说那些武装士兵们也很想让他去接受一下专业的医生检查，毕竟受了很重的伤势，要是伤到哪里，留下什么暗伤的话就不好了。
　　但对方的地位总归还是要高于他们的，既然他都说了不需要，那他们也不能过度的纠缠。
　　毕竟那怎么说也能算是他们的一个顶头上司，你去管上司的事情，在上司不愿意的情况下你还强管，那就属于越矩了。
　　而一旦越矩，在正常人的工作生活中可是要丢掉工作的。
　　而他们这种人，则会因此而丢掉性命作为代价看着罗晋那逐渐消失在廊道尽头的背影，那些武装士兵们对视一眼，然后纷纷坐在附近不远处的长凳上，开始了歇息。
　　与其说是歇息，倒不如说是给自己一个正在不断打软的双腿与身体一个暂时放松的机会。
　　有椅子坐的就坐在椅子上，而没椅子坐的就靠在墙壁上，一个个全都满头大汗，后背处的衣衫已经完全湿透了。
　　虽然都是些刀口舔血的战斗疯子，但却也还是人类。
　　就在刚刚，他们见到了堪称这个世界上最大的恐惧之物。
　　那个男人，光是看到他的身影，就足够让他们浑身颤抖。
　　更不用提他身后那明显的怪物特征。
　　对比自家老大，更加不能被招惹的狠人增加了。
　　那是一个实打实的怪物，将他称之为人的话，或许会对他有着一些含藏侮辱性的意思。
　　但是，除此之外，他们真的不知道应该如何称呼那么一只怪物。
　　它？
　　他？
　　她？
　　祂？
　　越想脑子就会变得越发膨胀与越混乱，倒不如直接不去想，还能让自己变得更加轻松一些。
　　与这些惊魂未定的武装士兵们不同，罗晋的状态比他们想象的都要更加恶劣，更加惨痛。
　　刚刚那一击，让他浑身上下的骨头都断裂了好几根，特别是胸部，貌似伤到肺了，而其余的骨头也并不好受，有明显的不爽感觉。
　　这就导致他每次呼吸的时候都会隐约觉得带有一丝疼痛的感觉。
　　这很难受，却又是那样的真实与清晰，让他深刻地感知到了自己刚刚并不是在做梦。
　　在他的身边，摆放着刚刚拿回来的武器，看着那把被他自己用特殊方式暴力组装过的重型狙击枪。
　　他的眼中神色逐渐开始变得暗淡了下来。
　　接下来，他真正应该考虑的或许将并不是【怎么样才能做到滴水不漏地杀死自己的父亲，继承祖父的遗产】这件事。
　　而是应该思考，他应该怎么样才能活得比自己的父亲更加长寿这件事。
　　但很明显，他做不到。
　　因为他仅仅只是一个人类，一个普普通通的人类，普通的不能再过普通了。
　　虽然他是克洛斯的亲生儿子，但真正接触了那个神之领域的人仅仅只有克洛斯一位，并不包含他这位唯一的后人。
　　这也就导致了他的苦恼难度将会被无限倍数放大，从而无法得到真正意义上的解决。
　　而他的父亲，则早就已经不再是人了，而是已经超脱凡俗，升华成了另外一种级别的生物。
　　一种高贵、无敌、不可名状的神秘生物。
　　就像他现如今正在进行的那些神秘而又疯狂的研究一样。
　　他的整个人也都随之一同而产生巨变，成为了一种能让人本能地感到恐惧与闻风丧胆的真正怪物！
　　神秘而又强大，但却更加的不可名状！


第173章 ，你调查我?
　　偌大的实验室中，四个穿着统一制服的人靠在墙角的位置睡大觉。
　　剩余一人则坐在沙发上，兴致勃勃地翻动手中着封面相当劲爆的书籍。
　　看地聚精会神，仿佛整个人的身心都已经跟着一同飞进了书中，痴笑连连。
　　突然，房门打开，光头先生领着一名陌生的中年男人走了进来。
　　当这人抬头的那一刻，他与他的目光刚好撞上，那一刻，他就知道自己可能要凉了。
　　手中读物飞速地塞进了屁股的坐垫下面，然后屁颠屁颠地起身搓着手上来讨好。
　　路过那些正在睡觉的家伙们身边时，还不忘伸腿踢他们一下，唤醒这些正处于睡梦状态中说梦话的二货们。
　　当他们睁开那迷迷糊糊地双眼，看见了自家老大那张黑的快跟炭一样的脸的时候，一个个都打消了睡意，精神抖擞。
　　各自都回到了主要负责的岗位上，开始认真地工作。
　　但这，也仅仅只是亡羊补牢罢了。
　　因为他们刚刚偷懒的样子，已经尽数都倒映在了自家老大的瞳孔之中，想必一定留下了非常不好的坏印象吧。
　　而至于他们老大身后的那名中年男子，看上去文质彬彬，就是不知道为什么后背的衣衫上出现了很大的破洞。
　　但既然有能耐让自家老大出来亲自相迎，甚至去当带路的人，想必他的地位也非常的庞大。
　　起码，不是他们这种底层的蚂蚁们能够接触的庞然大物。
　　来到这里后，光头先生没有急着开口，而是等这些正带薪摸鱼偷懒的家伙们回到了各自的岗位上之后才沉着声开口问道。
　　“你们.应该不想死吧？”
　　在场的人全都一愣，然后就跟氪了摇头丸一样拼命摇头，怎么都停不下来。
　　“不敢不敢，老大息怒！”
　　“老大请您原谅我们，我们保证下次再也不敢了！”
　　“是啊是啊，求求您原谅我们这一次吧！”
　　“那就好好干活，别想着在工作的时候偷懒，浑水摸鱼的代价应该不需要我来向你们强调！”
　　光头先生佯装愤怒道。
　　“是是，老大您教训的是！”
　　“是我们太过懒惰了，以后保证再也不敢了！”
　　“你们自己说的话，最好都自己心里清楚！”
　　光头先生装作生气的模样，哼了哼道：“对了，顺便再把那个放出来吧。”
　　“那个？”
　　负责这里的人，同样也是刚刚在看书的那位疑惑道：“老大，您确定？”
　　他的目光，有意无意地在那名中年男人的身上扫了扫，似乎是在用这种方式提醒自家老大。
　　有些东西，不是你想看就能看的，里面牵扯到的秘密太多太多，特别是这种来历相当不明的人。
　　而光头先生自然也知道他这话是个什么含义，叹了口气道：“噢对了，顺便介绍一下，这位是我的儿子，克洛斯·贾。”
　　“然后那个被冰封在棺材里的家伙，是他的前所长，他是作为职业间的相互慰问才来的。”
　　然后，他就紧紧地盯着那名负责人的眼睛道：“现在，你应该明白我的意思了吧？”
　　负责人冷汗直下，立马弯腰鞠躬道：“是，我明白您的意思了，这就照做，请您二位稍等片刻！”
　　然后，他就来到了一抬机械仪器处，打开屏幕，手指不断地在那些按钮上舞动，开始操作了起来。
　　“这是？”
　　见自家儿子产生疑问，光头先生立马笑着道：“这是为了那家伙的安全着想而准备的必要措施，毕竟我们这里你也知道，都是一些亡命之徒，在真正的利益诱惑面前，可藏不住这宝贵的秘密，就像纸无法包住火一样，在利益的驱使之下，值得他们为此一搏，而负责看守这里的人，都是我最为信任的几个亲信！”
　　‘实际上就是一群只会吃干饭的饭桶，不管做什么事情都一定会大大失败的废物，但却又无比的忠心，是十分忠诚的舔狗！’
　　这些话，光头先生可无法当着他们这些人的面说出口，毕竟这样就显得自己不太会做人，虽说他这种家伙能不能被称之为人都不一定。
　　但只要确定他们不会背叛自己，那就足够了。
　　“亲信吗，真好啊”克洛斯抚动下巴，进入了回忆的状态，沉思道。
　　“曾经.就在不久之前，我也拥有过一批十分忠诚的亲信，但是.他们都死了。”
　　“死了？”
　　光头先生一愣：“难道那些家伙不知道是你的人吗？
　　居然连你的人都敢动？
　　我看他们是狗胆包天！”
　　眼看自己父亲装出的愤怒模样，克洛斯微微地摇头，表示否决：“不，不是。”
　　“他们没有死在任何人的手中。”
　　光头先生：“那他们？”
　　“他们都被我丢进了那些收容实验体的喂食通道里面，成为了那些小可爱们的口粮。”
　　光头先生脸上挂着的笑容明显一顿，然后生硬地问道：“你为什么要这样做？
　　他们不是你的亲信吗？
　　不是你最忠诚的人吗?
　　在现在这个世道，像这种忠诚的人可真的是越来越少了，你为什么要这么对待他们？”
　　“忠诚？”
　　克洛斯忽然冷笑道：“可笑的谎言！”
　　然后他就目光冰冷地看向自己的这位亲生父亲道：“别以为我不知道，在我的那些人里面有多少是你的人！
　　应该不需要我向你汇报具体的数目了吧？
　　嗯?
　　我亲爱的父亲大人?”
　　光头先生一噎，然后脸上的笑容逐渐退散，口中怒骂道。
　　“呵呵，罗晋那小子说的不假，你可真是个疯子，实足的疯子，把人命当儿戏的疯子！”
　　“噢？
　　罗晋他居然是这么看待我的吗？”
　　克洛斯笑了笑后，将胳膊搭在了自己父亲的肩膀上道:“只不过在这一点上，我觉得这个世界上大概只有您没这个资格说我，你这个扭转人类三观的疯子！”
　　“别以为我不知道你个王八蛋在私底下都干了些什么丑陋的事情，全世界的人口失踪案都和你有关吧？
　　你以为我不知道你都做了些什么是吗？”
　　光头先生:“什么?
　　你怎么知道这些的.你你，你调查我！
　　！”
　　“调查?
　　真别说的这么难听，这仅仅只是我身为儿子，对于父亲的人身安全尽到的一点孝心罢了！”


第174章 ，至少三场的求生游戏
　　很快，一架白色的病床就在研究看护人员的操作之下升了上来。
　　与其说是病床，倒不如说是一副白色的棺材，里面有着寒气。
　　这里面被调节成了肉体最佳保存温度，采取低温而又不会起到致命效果的方式来保存这名男子的肉体，让他仍然活着。
　　虽然很勉强，但效果却并不是没有，起到了很大的作用。
　　棺材中，平躺着一名身着白袍的中年男人，他有着一个看上去缺少营养的消瘦脸颊，因为需要保存完整肉体的缘故，每日通过吊针输送进他体内的营养液都很有限，量方面被控制的很死。
　　他双目紧闭，双手放在胸膛的位置，安详地沉睡着。
　　虽然有在呼吸，但幅度却微弱。
　　当这具白色的棺材彻底上浮之后，克洛斯才上前，用手轻轻地抚摸着上面那层玻璃盖子道。
　　“尊敬的前所长，我来看望您了，您应该不介意我来的这么晚吧？
　　毕竟距离事发都已经过去了好几年的时间。”
　　玻璃盖下方的男子依然闭着眼，似乎并没有听见他说了些什么，只是在自顾自地沉睡着。
　　“噢，您可真是贪心啊，尊敬的前所长，您都睡了那么久了居然还不知道醒来，您未免也太对我们这些当下属的不负责任了吧？”
　　克洛斯一边说笑着，一边将脸贴在玻璃上，细细感受着冰柜上传来的凉意，与前所长的肉身面对面地轻声问道。
　　“算我求求你了，尊敬的前所长，求求您醒过来好嘛？
　　我真的好想好想解刨你啊！”
　　他一边说着，一边张开嘴，伸出舌头舔了一下玻璃盖子。
　　这一幕被在场的所有人全都看见了，他们一个个都楞在那里，感觉大脑都短路了。
　　特别是那个光头先生脸上的表情不是很好看，反倒显得生硬无比，特别牵强。
　　对此，玻璃盖子下方沉睡的中年男子并没有任何回应。
　　参考光头先生说的那句话，现在的他仅仅只是一具仍然还活着的尸体罢了。
　　克洛斯一顿，也是自感无趣地回头转身看向刚刚那名负责操作的研究人员道。
　　“在过去这几年的时间里，你们都从前所长的身上得到了一些什么情报？
　　如果可以的话，我希望你们能如实向我汇报，请不要有任何的私自隐瞒！”
　　“这”那名研究顿了顿，看向自家老大的位置寻求帮助。
　　但对此，那光头先生仅仅只是点了点头，表示默认。
　　既然都把这么一个怪物领过来了，如果不让他得到自己想要的东西的话，后果恐怕会进一步恶化。
　　虽说光头先生也是一个无情无义的人，但这里的一切可都是他的财产，如果让这里被毁掉的话，他可是会很伤心的。
　　“好吧.”研究人员叹了口气道：“请您稍等片刻！”
　　然后，他就从一处隐蔽的暗格中取出了一叠报告书道：“具体的，都写在这里面了，还请您过目！”
　　他双手将折叠报告书呈上，毕恭毕敬。
　　克洛斯抬手，将那些极其重要的文案从他的手中拿了下来，放在自己面前翻开后细细观看。
　　这上面多数记录了一些有关前所长的梦呓方面，具体说话时间是在哪个时间段，又从他的口中说了哪些内容，这里面全部都有最为详细的记载。
　　滴水不漏地全部记载在这叠报告书里面，一个字也不会少，甚至清晰地有些过分。
　　克洛斯的目光从上面扫过，然后脸上的表情一顿后呼出了一个晦涩难懂的词语：“.求生游戏？”
　　“是的，这位先生在睡梦中时常提到这个词语，我们一直都没能搞清楚它究竟是什么意思，它又代表了些什么，它究竟是个什么东西，它就像是一个谜一样围绕着我们，无论我们怎么样去尝试破解，最终的结果都一定会以失败而告终！”
　　“它实在是太过于神秘了一些，我觉得这应该并不是我们这个领域的人应该接触的东西，甚至就连那些负责看病的专家们都有提到过，他很有可能是陷入了一场深长的梦境之中，当这场梦做到尽头的那一刻，他便会苏醒，但.”克洛斯：“但？”
　　研究人员咽了一下口水后接着道。
　　“但在过去的这些年里面，如果我们没有记载出现错误的话，起码从这位先生的口中听过三次求生游戏的开始，也就是说在过去的这些年里，他最少都已经经历过了三场求生游戏！”
　　“虽说对于这个求生游戏究竟是什么这一点而言，我们并不清楚，也无从得知.但是以我个人的方面观点去认为的话，我觉得这应该并不是一个好的发展，这位先生他或许是想通过梦呓的方式来为我们预示些什么。”
　　“在过去的这些年里，他的神情时常变得难受不堪，并且口中经常会支支吾吾地说出疼这个字眼，但当我们找来专家检查的时候，却发现根本没有什么特殊的地方，那仅仅只是他在做的梦带给他精神方面的真实感罢了。”
　　“.”克洛斯陷入了沉默。
　　究竟是什么样的真实感，才会让一个陷入沉睡的人感觉到疼痛呢？
　　他不敢相信。
　　良久，他的眉头才微微皱起后笑了笑：“求生游戏是吗？
　　真是一个生涩的词语，如果我没记错的话，这应该是旧贵族时期的那些疯子们才会喜欢的娱乐活动吧？
　　看着一个又一个的活人在一块擂台上厮杀，血与肉形成了最棒的交响曲，惨叫声就是最棒的音乐，而那些有钱的疯子则在场下大把挥洒着钞票，竞选下一名胜利者的诞生但情况，真的是这样麽？”
　　很快，克洛斯就提出了这样的一个假设，他认为前所长的意识可能是在无形之中穿越了，进入了一场无休止地擂台梦境。
　　他成为了旧贵族时期擂台上的猛兽，供那些有钱的疯子们玩耍。
　　但那名研究人员却开口打断了他：“先生，恕我冒昧，但我觉得真实情况应该并不是您想象中的那样.”“噢？
　　这是什么意思？”
　　克洛斯将报告书放下，双目紧紧地盯着自己身前这名研究人员道：“为什么你可以如此肯定的否定我的猜想？
　　你究竟还知道些什么？
　　不妨说来听听?”
　　他的目光，就像一头锁定了猎物的秃鹫一般，闪烁着寒芒。


第175章 ，逸铎文·邵克泽【完结】
　　“据我所知，他梦中所说的这个什么求生游戏面对群体应该是全球性的，而不是旧贵族时期的擂台角斗士死斗，是以全球作为单位而举办的一场疯狂游戏！”
　　“根据我们日月的调查与整理，最终将他说出的所有字词进行联合猜想，然后才得出了这个唯一合理的结论！”
　　研究负责人一边说着，一边看向那棺材中平躺着的中年男子道：“他的身上蕴藏了太多的秘密，在他正式苏醒之前我们都无法理解到那些真正的含义，但我坚信这应该并不是一个好的预兆！
　　或许是在预示着某些灾厄的降临！”
　　“全球性质的求生游戏？
　　当梦做到尽头的那一刻，便会苏醒却又在我们不知道的情况下进行了最少三次的游戏，但他本人却没有丝毫的苏醒症状.”克洛斯摆作沉思道：“也就是说，这场游戏很可能是会进行重置的那种！”
　　“重置？”
　　光头先生趁着他们交谈的时间给自己那条因重创受伤的胳膊打了绷带，当听到这个词汇的时候，他有意无意地开口问道：“如果真要是那样的话，岂不是这个梦打从一开始就没有尽头？
　　是一条永远也不可能结束的道路?”
　　“是啊，可能确实是你所说的那样吧，也许它就是一场没有尽头的梦境也说不准”克洛斯眼中光芒闪烁：“也许，我们最最尊敬的前所长大人得到了神明的馈赠，这是有幸真正接触到了真神的领域啊！
　　多么令人羡慕与憎恨”克洛斯一边冷笑着，一边看向那个主要负责这里的研究负责人道：“你猜的并不假，甚至可以说答案是无限接近于真实的，但在我看来，可能还有一层与你的见解并不相同的地方。”
　　研究负责人:“不相同的地方？”
　　“我认为，前所长这是已经踏入了神之领域，而他则是在通过这种比较特殊的方式在向我们传达神谕！
　　传达神之福音！”
　　“求生游戏吗，回头真得好好调查一番了啊.”克洛斯一边说着，一边掏出那张在研究所时部下交给他的大脑内部测验图，拿着放在研究负责人的面前道。
　　“所以呢？
　　这东西可以也让我看看吗？
　　具体的，我想应该可以从它的身上得知到一些非同寻常的情报，也许将会彻底推翻你与我的见解和认知也说不准”忽然，他压低了嗓音，故作神秘道：“在场的各位，你们有准备好，踏入那条再也没有回头路的神秘之路吗？”
　　“咕噜.”在场的人，全都吞咽了一口唾沫，但瞳孔却难以掩饰地散发出渴望的光芒。
　　想知道，他们都想知道！
　　他们早就想知道了，这方面的东西实在是令人欲罢不能！
　　只恨没有途径去接触这方面的东西，但现在既然来了一个这方面的专家，怎么都得求学一番吧！
　　听到这话，光头先生一惊。
　　然后急忙回头，看着这些已经被逐渐思想同化的亲信们摇了摇头，为他们的命运感到可悲。
　　这是，背叛的意思。
　　虽然并没有点明，但事实就是这样，在无形之中他们的人心已经被克洛斯收买了，用他那什么狗屁不通的禁忌学神秘知识。
　　而一个有背叛经历的人，势必会再有无数次背叛，直到他真正迎来死亡降临的那一刻为止。
　　这就是名为背叛的天性。
　　克洛斯·贾，多么恐怖的人性操纵技术，多么可怕的一个家伙。
　　既然这都是他们自己做出的选择，那他这个当老大好像也无权过多的干预，这样会显得自己太过小肚鸡肠。
　　因为当一个人的求知欲过分升高的话，将没有任何人可以去阻止他，就算是死，他也一定会拼上自己的一切去尽全力得到这份知识。
　　哪怕最终的结果会让自身的存在因此产生扭曲，而变得不可名状！
　　“唉，真是的”光头先生低头轻轻地叹了一口气，静悄悄地打开房门从这里走了出去。
　　这应该是他最后一次对他们这些人的仁慈了吧。
　　回到廊道之后，他就头也不回地离开了这里，再也没有回头多看一眼，因为从现在开始，他们就已经不再是他的人了。
　　路上，他顺便拨通了武装执行部的电话。
　　从现在开始，这些人都要从他的亲信名单中除名。
　　无论是亲信名单，还是登记用的人员名单在不久的将来，这里势必会发生一场腥风血雨，一场由神秘的禁忌知识而引发的惨痛教训。
　　求知的代价，很昂贵。
　　但都已经是后话了，现在还远远没有到达那个时候。
　　起码今天是不可能的事情了。
　　看着大屏幕上倒映出的那张由黑白色泽组成的大脑动态图，克洛斯脸上的表情也跟着一同凝固了。
　　那根黑色的正在蠕动的诡异触手，就是刷上一层颜料然后再化成灰他都认得这是个什么东西。
　　它绝对不应该出现在这里！
　　而它却和大脑内部的那些神经们相连，在无形之中地改变着这名中年男人的大脑运转方向。
　　或是因为喜好又或是因为娱乐，它正肆意地操作着前所长的心理意识，在一场神秘的空间之中畅游。
　　他所有的一举一动皆被全盘操纵，就像一只提线木偶一样，被控制着运作、行动，甚至是思考.这东西就像一条寄生类型的虫子一样，很恶心。
　　也同样很不可名状“这是研究所成立至今，首个实验体的身体部件啊！”
　　克洛斯颤抖着，说出了他压根不想说出口的话。
　　这究竟是什么？
　　一个本该是怪物的身体部件突然出现在了正常人类的大脑里面？
　　并在无形之中改变了他的意识与思维方向？
　　这未免也太过于惊悚了一些吧！
　　如果将之放大的话，是不是就说明了那些怪物有重回世界之巅的想法?
　　这是未曾设想的绝大恐惧！
　　怪不得那个怪物为什么会这么听话，这样一来一切就都解释地通了啊！
　　或许将会是那些神秘存在对于人类文明的一次正式入侵也说不准啊！
　　“我尊敬的前所长啊，您瞧瞧您，长眠不醒让我们为您担心就算了吧，现在您这都给我留了些什么烂摊子啊！
　　我真的想把你拎起来狠狠抽你的脸！”
　　克洛斯猛地一锤桌面，呼吸不稳道:“不不不，我想我现在应该不用再对您尊称了，请让我直呼您的本名吧。”
　　“逸铎文·邵克泽！
　　逸邵！
　　你个王八蛋！
　　！”


新书《极品判官系统》
　　新书《极品判官系统》开局觉醒判官系统，穿越修仙末法时代，虽有阴阳判官一职，却也偶尔斩妖除魔，失去记忆的少年将从阴阳交汇之地开始，踏上属于他的征程。
　　【系统–经典世界观–降妖除魔–判定阴阳–这个主角很沉稳】


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
