==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《横推一切从捕快开始》 作者：姬昊

内容简介：
　　此界有仙、人、魂。亦是有妖、魔、怪。六者乱世，我徐修缘当持刀斩之，以护人间太平！


第1章 英俊的男人（求收藏！）
　　大秦，广明郡，曲阳县城。
　　某座茶楼之内。
　　徐修缘坐在靠门口的位置，一边听着中央高台上那说书先生，口中所讲述的陈词滥调的传奇故事，一边是无聊地打着哈欠。
　　这老家伙说的故事，也未免太乏味枯燥了吧，真怀念以前上网追看小说的日子啊。
　　什么精彩、曲折、离奇的故事没有啊，看一通宵都没问题。
　　就是有些作者喜欢养鸽子，追他们的书那叫一个痛苦啊。
　　以前自己还想着有生之年能不能看到结局。
　　现在？
　　除非作者也跟着一起穿越过来了。
　　唉！
　　叹了口气，缅怀自己逝去的青春。
　　徐修缘端起茶杯，喝了口寡淡无味的茶水，无聊地转头朝门口看去。
　　不多时，当看到目标人物走进了茶楼之时，徐修缘精神顿时一震。
　　好家伙，可算是等到你了！
　　再不来，我都快无聊的要睡着了。
　　目标人物是一个长相魁梧的壮汉，名叫高田俊，虽然这家伙的名字叫俊，但说实话，他长相的还真不怎么样，和蛤蟆一个级别，脑袋也是有点秃。
　　反倒是徐修缘，一张俊朗清秀的脸孔，加上两道斜插入鬓的剑眉，以及下方那双顾盼生威的凤目，再加上翘鼻薄唇的搭配，当真是一位翩翩美少年啊。
　　特别是他此刻身上，那一股随意慵懒的气质，更是让茶楼中的一些女子，频频侧目过来，目光含春。
　　高田俊走进茶楼后，一副鼻孔朝天的嚣张模样，朝楼梯走去，准备上楼。
　　“高田俊。”
　　徐修缘不紧不慢，喝完最后一口茶。
　　起身的同时，左手拿起放在桌上的连鞘佩刀，向他走了过去。
　　高田俊回过身，看到一眉清目秀、清新俊逸、样貌不凡的美少年朝自己走来，不由得回忆起了那年冬天，在一个雪花飘飘的日子里，初恋被小白脸撬走的那么一幕，心中顿时一股无名怒火涌了上来。
　　啊呸！
　　可恶的小白脸！
　　这长相，干嘛不穿襦裙，去紫蝶轩卖屁月殳啊。
　　“小子，叫你大爷有什么事？”
　　高田俊没好气道，脸上横肉抖动，一脸凶相。
　　对面，徐修缘施施然地走了过来，面带笑容，容颜俊美。
　　举手投足间，随意洒脱，丝毫不为高田俊的凶相所惊。
　　他轻声道：“高田俊，你仗着武力杀害两名百姓，虽然隐藏的很好，但天网恢恢疏而不漏。
　　依照大秦律，我要抓你归案，你要是听不懂的话也没关系，总之，就是你的事发了。”
　　“哈哈哈，你说我杀人了，我就杀人了？
　　证据呢？
　　拿出来我看看啊。”
　　高田俊不屑笑道，蒲扇大的手是朝徐修缘伸了过去。
　　“证据？
　　等你到了六扇门之后，自然会……”这边徐修缘话还没有说完，高田俊那伸出的手忽然一抖动，便是化作一条蟒蛇，朝他抓了过去，五指弯曲似爪，带着微弱气血红光，势若猛虎下山，好不骇人！
　　大秦尚武，而武道，共分三个大境界，分别是淬体、炼气，还有凝神。
　　淬体，顾名思义就是淬炼身体，分为五个小境界，淬皮、炼肉、易筋、锻骨、换血。
　　从外到内，锤炼出一副钢筋铁骨来。
　　在淬体阶段，武者未曾开辟气海，无法生成真气，只有淬炼血肉，增强自身力量，以及气血之力。
　　就比如这炼肉阶段，如果淬炼完左手肌肉的话，在气血提升的同时，左手出手的力量也是增强了八百斤，淬炼右手或者双脚亦是如此。
　　一旦等到全身肌肉都淬炼完毕，并掌控协调了自身增加的力量后，那到时候光凭肉身爆发的力量，就可以达到四千斤的巨力。
　　此等巨力，开山或难，可裂石碎碑却不在话下。
　　高田俊虽然人长得丑，但实力不弱，已经是达到了淬体第二重的炼肉。
　　并且四肢肌肉全都淬炼完毕，皮肉似钢若铁，加上一手的虎爪功，裂骨断肢，轻而易举。
　　“啊！”
　　“公子快躲！”
　　高田俊的突然袭击，使得茶楼中，那些暗中偷看徐修缘的女子，惊容失色，出声提醒，其余人也是看了过来。
　　“多谢各位姑娘的提醒，不过这种不讲武德，只会偷袭的家伙，跳梁小丑而已。”
　　徐修缘不慌不忙道谢，心中却是默念了一声‘超衡’。
　　旋即，徐修缘身上气血涌动，体表是出现了一身淡红色泽的光焰，并且这光焰，隐隐有要凝成铠甲之势。
　　这是气血充盈，自溢外放的表现。
　　月盈则亏，水满则溢。
　　要达到气血充盈全身，非得炼肉大成不可。
　　一步踏出，徐修缘左手横刀在前，朝前一挡。
　　轰！
　　一声闷响，高田俊突袭的一爪，被徐修缘随手挡下，就连刀鞘都没有被打碎。
　　“气血化铠，炼肉大成？
　　！”
　　看着徐修缘身上腾升起的，那如同火焰一般，并有凝结成铠甲趋势的气血，高田俊脸色大变。
　　原本高田俊见事情败露，本打算杀人跑路，但他却没想到眼前这个小白脸，居然是炼肉大成，实力还在他之上。
　　“本就是杀人犯，再加上这条拒捕、袭杀官差的罪名，数罪并罚，判你个斩立决也不为过。”
　　淡然声中，徐修缘右手不知何时已经握住刀柄，铿锵声中，闪电出刀。
　　砰！
　　在茶楼众人那惊骇的目光中，高田俊的头颅冲天而起，鲜血如柱喷洒而出。
　　下一刻，无头尸体仰面而倒，惊醒了茶楼众人。
　　“杀人了！”
　　“杀人了啊！”
　　茶楼中，顿时响起了此起彼伏的惊慌之声。
　　“肃静！”
　　徐修缘剑眉一挑，大声喝道。
　　犹如虎吼一般的嗓音，顿时盖过了茶楼中的嘈杂之音，也是震住了纷乱的众人。
　　“六扇门捕快办案，你们不用惊慌。”
　　徐修缘从怀中取出，证明自己身份的令牌，朝茶楼中的客人示意了下。
　　在这个世界上，除了武道之外，还有仙、鬼、妖、魔、怪这些非人的存在。
　　六扇门就是大秦帝国所建立，专门对付仙、人、鬼、妖、魔、怪中，那些违反乱纪，为害百姓，祸乱苍生的机构，各郡县都有分部存在。
　　并且为了彰显本质，六扇门创立者是还特地的，将仙、人、鬼、妖、魔、怪，刻绘在了六扇门的大门上，让门中捕快谨记。
　　所以，在得知这是六扇门捕快在办案之后，茶楼中的客人放下了心来。
　　一些女子看着此刻，手持令牌，威武霸气的徐修缘，双眼目光不由得一痴。
　　啊，这个男人，真是太英俊了！
　　“小二，你过来。”
　　徐修缘收起令牌，还刀入鞘，朝边上的小二招了招手。
　　“大人，小的可是本分老实人，从未做过违法乱纪的事情啊，最多只是偷看过隔壁街王寡妇洗澡而已。”
　　小二还以为自己犯了事，哆嗦着身体道。
　　“哟呵，还敢偷看寡妇洗澡？
　　胆子倒挺大啊。”
　　徐修缘笑了笑，取出一些钱，扔给了那小二：“谁说你犯事了，这钱你拿着，帮我把人背到六扇门去。”
　　徐修缘可不想沾染到血腥。
　　钱不多，仅是小二半个月的薪水，但这已经是让那小二兴奋的连尸体都不怕了，直接将高田俊抱起放在背上，手里拎着那滴血的脑袋。
　　“大人，下次还有这活，记得找小的啊！
　　八折也成！”


第2章 不遭人妒是庸才（求收藏！）
　　曲阳县六扇门分部。
　　虽然只是一座县城分部，但建筑却十分威严，不堕六扇门威名。
　　门前两尊獬豸神兽雕像镇守，庄严肃穆，时不时的有或制服、或便装的捕快在此进进出出。
　　当徐修缘以及跟在他身后，背着高田俊尸体的小二一来，立刻就是吸引了不少捕快的注意。
　　“是徐修缘啊！”
　　“看那小二手中拿的头，是高田俊！”
　　“高田俊四肢淬炼完毕，加上一手虎爪功，实力在炼肉阶段可不弱啊。”
　　“高田俊不算什么，他哥高田信可是黑虎堂三大金刚之一，【莽金刚】尚元的心腹，那才是麻烦呢，不然这任务早被人给接了。”
　　“该！
　　你说这家伙，明明可以靠脸吃饭，却偏偏要来当捕快，抢饭碗呢这是？”
　　黑虎堂是曲阳县城地下势力之一，背有靠山。
　　堂主周阳秋气海中期修为，在曲阳县已是少有的高手，堂内似尚元这种换血境大成的也有三人，这势力，一般人还真不敢招惹。
　　众捕快议论纷纷，下意识避开徐修缘。
　　徐修缘也不甚在意。
　　进了六扇门，徐修缘喊人来处理尸体，打发走了小二，而他自己，则是朝右侧执法堂走去。
　　曲阳县六扇门的分部，是由三进三出的府邸改造，入口演武场，中央是一座高楼，一层是议事大厅，上方则是藏书阁。
　　左侧建筑为办公房、资料库，右侧执法堂，则是六扇门捕快接取、提交任务的地方。
　　后方还有一些其他建筑。
　　徐修缘来到执法堂，直入内厅。
　　一名年过半百的老者，正俯首案前工作。
　　徐修缘抱拳说道：“杨主簿，高田俊杀民两人，并拒捕、袭杀官差，我依律将其斩杀。”
　　高田俊？
　　！杨云抬头看了徐修缘一眼，说道：“实力提升的蛮快啊，连高田俊都栽在你手里了。”
　　徐修缘拿出令牌，说了声侥幸。
　　“侥幸吗？
　　希望你能够继续侥幸下去吧。”
　　杨云拿过徐修缘的令牌，放在桌子上一个好像砚台一样的器物上操作了下，然后还了回去。
　　徐修缘闻言，想到之前那些同僚的话，心中顿时清楚杨云话中的意思，颔首道：“属下就多谢杨主簿吉言了。”
　　拿回令牌，徐修缘低头看了眼，忙抬头道：“杨主簿，这丁级贡献点怎么只增加了一点？
　　是不是弄错了？”
　　六扇门作为官方组织，内部奇珍异宝无数，但这些宝物是有钱也买不到的，只有用贡献点才能够换取。
　　依照任务的难度，贡献点也被分为甲、乙、丙、丁四级。
　　在普通的贡献点上，还有特殊贡献点存在，那是只有立下大功劳才能够获取的。
　　徐修缘的令牌上，丁级贡献点多了一点，达到十点。
　　这十点贡献点，是他加入六扇门以来，做任务所累积的全部贡献点。
　　用他前世的话来说，这令牌就是身份证和银行卡的合体物。
　　“高田俊之案，只值一点丁级贡献点。”
　　杨云淡淡道。
　　徐修缘暗道一声不行，一定要争取一下，于是说道：“主簿，高田俊非但拒捕，还袭杀官差，这种态度可谓是十分的恶劣，简直就是对六扇门，对帝国的蔑视。
　　我杀掉这种蔑视帝国的人，维护帝国的名誉，对帝国做出了重要贡献，难道就不应该增加一些贡献点吗？”
　　徐修缘搬出大道理来，准备以此来说服杨云。
　　这话说的还真有几分道理啊。
　　帝国名誉的确不容污蔑！
　　杨云点点头，而后，面无表情地看了他一眼。
　　但是我拒绝！
　　黑白分明的双眼平静无波，仿佛古井深潭一般，一如既往的深不见底。
　　徐修缘心中顿时打了一个激灵：“我想起来我还有事没处理，我先走了。”
　　说着，便是飞速地离开了执法堂。
　　“这小子，也算是个好苗子了。
　　不过黑虎堂那一关，也不知道他能不能度过？”
　　看着徐修缘消失在门口的背影，杨主簿那深邃的双眼中，透露着莫名之色。
　　“吴大哥，这徐修缘实力提升的很快啊，这次连高田俊都死在了他的手上，并且他跟杨主簿开玩笑居然还没事，万一他入了杨主簿的法眼，那可怎么办？
　　之前这小子就因为我们收保护费的事，可没少和我们起冲突，如果放任他成长，万一爬到了我们头上的话，那我们可就没好日子过了。”
　　执法堂一角，两道人影静静站立。
　　其中一人鹰鼻环眼，面色冷厉，而另一人却是面露忧色，可见刚才的话，就是出自此人之口。
　　吴涛冷笑了下，说道：“就凭这个短命鬼也想成我顶头上司？
　　呵！
　　他杀了高田俊，高田信一定不会放过他的。
　　等着吧，用不着我们动手，自然会有人收拾他。
　　以后，就再也看不到他那张惹人嫌的脸了。”
　　“惹人嫌吗？
　　那张去紫蝶轩都可以白嫖的脸，我做梦也想要呢。
　　哪招人嫌了？”
　　边上那人心中嘀咕了下。
　　……
　　“押大押小，买定离手，买定离手啊！”
　　“我压大！
　　刚才连开六把小，这次一定是大！”
　　“哈哈哈，我还压小，既然连开了六把小，说明老天都在小着一边，这一把，定然还是小！
　　你输定了！”
　　黑虎赌场内，一众赌徒分散围在数张桌子前，吵闹的喊叫声，是将赌场内的气氛，吵得热火朝天。
　　坦胸露肚的高田信，坐在赌场一旁的藤椅上，翘着二郎腿照看场子。
　　大口吃肉，大口喝酒，时不时再将油腻的手掌往头上抹去，使得本就秃顶的脑袋，在灯火的照耀下，更加争光发亮。
　　这时，一名黑虎堂的小弟快步来到高田信身边，在他耳边低语了几句。
　　高田信顿时脸色大变，起身，吐掉口中酒肉的同时，一把抓住小弟胸口的衣服，将他拽到了面前，提了起来。
　　“你说什么？
　　我弟弟被人杀了？”
　　高田信面若夜叉恶鬼，眼中怒火燃烧。
　　“是，是的……”小弟被吓得，连话都说不利索。
　　“是谁干的？”
　　高田信问道。
　　“六，六扇门的人！”
　　小弟哆嗦着牙齿，用尽吃女乃的劲说道。
　　“六扇门？
　　！”
　　高田信脸上表情一凝，手一松，那小弟顿时跌坐在了地上。
　　而他自己，也是跌坐回了藤椅上，仿佛失了神，喃喃自语道：“六扇门？
　　怎么会是六扇门？”
　　六扇门那可是帝国官方组织，内部高手如云，各郡县皆有分部坐镇，借高田信三个胆子，他也不敢和六扇门起冲突。
　　但高田俊又是他亲弟弟，他唯一的亲人，如果就这样算了的话，他自己心中那一关又过不去。
　　深思片刻，高田俊忽然想起他老大【莽金刚】尚元，好像和六扇门的副捕头王阳有些交情。
　　想到这里，他脸上闪过几丝纠结之色，可一想到自己弟弟惨死的消息，高田信眼一横，拿起边上酒坛，仰头大灌了几口后，借着酒劲，出了赌场，直奔黑虎堂去。


第3章 持久才是硬道理（求收藏！求推荐！）
　　“总算是攒够了十点贡献点，可以兑换金钟罩第一重了，再不兑换，我这金手指还真不敢多用啊。”
　　出了执法堂后，徐修缘打着哈欠，精神有些不振地朝中央高楼走去。
　　徐修缘的金手指，是他在穿越过来的时候，得到的一门神通。
　　其名，超衡！
　　所谓超衡，就是超越平衡、超越均衡！
　　徐修缘可指定一个目标，将自己的修为提升到，和被指定目标等同的境界，并以此为基础，再高上一个境界。
　　由于炼体阶段境界不怎么好划分，所以徐修缘现在也不清楚，这高一个境界，是指一个大境界，还是一个小境界。
　　但总之，高就行了。
　　在超衡状态下，徐修缘如果身怀和目标一样的武学功法，或者能力的话，将会获得目标对那门武学功法，或能力的所有修炼和突破的各种经验。
　　并且在散去超衡状态的时候，他还能随机获得目标身上的一门武学或能力，并保留这门武学或能力的经验，不必重头练起。
　　因此，徐修缘都想替这门神通改名为白嫖了。
　　白嫖使我快乐！
　　之前徐修缘便是以此神通‘超衡’了高田俊，以淬皮大成的境界，掌握了炼肉大成的力量，成功斩杀高田俊，还成功白嫖了他的虎爪功。
　　然而超衡神通虽然强大，但在施展过后，徐修缘的精神是会萎靡一段时间，被超衡的目标实力越强，精神萎靡的时间也就越长。
　　而且徐修缘要是超衡实力远远超过他的高阶武者的话，纵然他的修为境界是会提升上去，但他的肉身将会承受不住力量的提升，从而崩溃。
　　毕竟超衡神通在怎么强大，徐修缘也只是一个刚淬炼身体，踏上武道的小角色。
　　为此，徐修缘才会打算学习炼体功法，来提升自己的肉身强度。
　　只有身体强大了，他才能够无后顾之忧的使用超衡神通，去白嫖更多的武道高手。
　　金钟罩虽然名字俗套，但却是大乘灵鹫寺护法武僧必修功法之一。
　　大乘灵鹫寺位于西方灵鹫山，乃是天下佛门圣地之一，万僧尊崇。
　　金钟罩出自此寺，自然不是凡品。
　　前三重炼体，可打下金刚不灭之基。
　　第四重开始炼气，直至十二重功行圆满，防御天下无双。
　　修炼金钟罩，更可演化五大明王法相之一，金刚夜叉明王法相。
　　江湖上流传的金钟罩，只有前六重，而且还是经多次删改过后的版本，威力强弱不一。
　　而六扇门所收藏的金钟罩，虽然也不是全本，只有八重，但却是最为接近原本的那一版。
　　虽然藏书阁中，也有其他的炼体功法，但要么只有初期没有后期，要么需自损身体。
　　选来选去，还是金钟罩最适合了。
　　况且，徐修缘将来在遇到大乘灵鹫寺僧人的时候，可是有机会从他们身上，白嫖到原版金钟罩的。
　　最让徐修缘觉得可惜的是，六扇门中居然没人修炼金钟罩，这让他想白嫖，省下十点贡献点都不行。
　　那些目光短浅的捕快，所兑换的武功，尽是一些威力强大的，一点也不知道可持续发展的重要性。
　　你前期固然威力强大，但后劲不足，三招过后就软了，这有什么用啊？
　　持久才是硬道理！
　　一旦金钟罩功成，我让你打一个时辰都不带喘气的，耗也耗死你。
　　兑换了金钟罩，徐修缘直接出了六扇门。
　　六扇门的捕快不似县衙捕快，需要点卯、巡街、维护治安，他们唯一要做的事情，就是捉拿、斩杀为祸帝国的恶徒。
　　除此之外，一切时间可自行分配。
　　回到家，徐修缘立刻开始苦修金钟罩。
　　谁还没一个纵横江湖、快哉逍遥的武侠梦啊。
　　以前是没机会，现在来到这个世界，又有白嫖神通在身，徐修缘自然不会放过这个大好时机了。
　　两世灵魂叠加，是让徐修缘天赋不凡，一夜苦修金钟罩第一重，便是直接成功，进入了入门阶段，并以此为契机，成功踏入炼肉境。
　　翌日清晨，朝阳升起，唤醒众生。
　　境界突破，功法入门，徐修缘心情大好，提着雁翎刀，哼着小曲，走进了六扇门。
　　正当他打算去执法堂，看看有什么适合的任务的时候。
　　穿着黑色制服，披着一道披风的副捕头王阳，出现在了他的眼前。
　　“王捕头！”
　　徐修缘抱拳道。
　　不论正副，喊声‘捕头’总没错，这是官场至理。
　　王阳人过中年，气海境中期修为。
　　他还有周晖、王宁，三人同为曲阳县六扇门的副捕头。
　　王阳微微点头，道：“徐修缘，你能杀得了高田俊，实力已是不弱，我这正好有个任务适合你。
　　城西的红叶村发生一起命案，疑似妖邪作祟，你去处理一下吧。”
　　大秦帝国共有一百零八郡，分九州，每州十二郡。
　　曲阳县为东南州、广明郡，所管辖的县城之一。
　　县城四周聚集着一些村落，或近或远。
　　红叶村就是距离曲阳县城较远的村落之一，位于县城西方的红枫岭下，多是泥土小道，骑马大约要半个时辰，十一路公交车的话，怕是要不下于一个半时辰。
　　虽然不明白为什么王阳会直接点名他，但上命不可违，徐修缘也只能应下。
　　询问清楚了红叶村的具体位置后，徐修缘直接朝分部后面走去。
　　那里有马厩。
　　看着徐修缘消失的背影，王阳正打算回自己办公房，却见杨云站在执法堂门口。
　　王阳眯了眯眼：“杨主簿，早啊。”
　　杨云沉声道：“王阳，做这种事情，不觉得有失你副捕头的身份吗？”
　　杨云知道徐修缘杀了高田俊后，会惹来高田信的报复，但他想不到，高田信居然能够接触到王阳。
　　徐修缘昨天才杀了高田俊，今天就接到让他出城的命令，那他在出城后会遇到什么事情，杨云个老江湖又怎么会不知道呢。
　　不过为了一个徐修缘，而和王阳起冲突，不值得。
　　“副捕头的身份？”
　　王阳笑了笑，双手往身后一伸，直着腰，带着一丝傲气，说道：“等我成为了捕头，副捕头的身份，又算得了什么呢。”
　　曲阳县六扇门分部的捕头之位空缺已久，三位副捕头都眼馋。
　　黑虎堂背后的张家，是曲阳县三大世家之一。
　　张家不但拥有曲阳县近四成的土地，财力雄厚，家主张钦更是先天武者。
　　在县令和捕头皆空缺，没人压制的情况下，张家可以说就是曲阳县最强大的那一个。
　　王阳想更进一步成为捕头，张家想安插人手，进入六扇门成为一名副捕头，双方可谓是一拍即合。
　　在这种情况下，王阳自然不会拒绝，出手帮张家培养的黑虎堂一个小忙。
　　这对他来说，就是动动嘴皮子而已。
　　而有了张家的出手相助，王阳是有很大的信心，能够压下周晖和王宁，成为新一任的捕头。
　　杨云眼一眯，转身嗤笑道：“捕头？
　　呵！
　　你能当上再说吧。”


第4章 我的马啊（求收藏！求推荐！）
　　随着旭日东升，越来越多的人用上街头，买卖吆喝声不绝于耳。
　　西城门处，徐修缘骑着青骢马，出了城，直往红叶村而去。
　　“高爷让我留意从这里离开的人中，最英俊的那个，应该就是他没错了。”
　　城门口，一名混混看着徐修缘骑马远去的背影，立刻从衣袖中掏出一只鸽子放飞。
　　城外，某处密林中。
　　高田信埋伏于此，看着不远处无人的小道，双眼眉头紧皱。
　　在避开边上小弟视线的时候，时不时地伸手揉几下屁股。
　　高田信龇牙，心中暗道：“这徐修缘真的会出城吗？
　　如果他没出城的话，我这损失可大了啊。”
　　“信爷，快看，鸽子来了。”
　　就在他担忧之时，边上一名小弟指着空中喊道。
　　高田信抬头一看，正好看到一只灰色信鸽落了下来，一只鸽爪上，还绑着一个竹筒。
　　高田信连忙打开竹筒，取出里面的书信看了眼后，顿时亢奋无比：“尚元没有骗我，徐修缘果真是出城了！”
　　攥紧了手中的纸条，高田俊满是横肉的脸上，露出了狰狞之色。
　　“徐修缘，今天我定要你为我兄弟陪葬！
　　哎呦！”
　　亢奋中的高田信，忽然触碰到痛处，脸色一变，屁股一缩，向后撅去。
　　趁小弟不注意，伸手揉了糅。
　　……
　　嗒嗒，嗒嗒……
　　无人的道路上，徐修缘骑乘青骢快马，赶赴红叶村。
　　在经过一处小树林的时候，徐修缘耳边忽然响起了一道破空的呼啸之音，同时他眼角还瞥见了一道黑影，从右侧激射而出，势若饿虎扑食一般，向他扑来。
　　情急之下，徐修缘左脚抬起，猛踹了下马腹，整个人借助这个力道，朝左侧闪避，同时是将青骢马，踹向那道黑影以作阻拦，给自己争取一下时间。
　　当徐修缘落地，朝前翻滚卸力，再起身的时候，雁翎刀已经出鞘。
　　撕拉！
　　伴随着青骢马被从中撕裂，鲜血横飞之际。
　　一脸横肉、面目狰狞的高田信，便是出现在了徐修缘的面前，身后数名小弟跟随。
　　“这是要我的命啊！”
　　看着地上死状凄惨的青骢马，徐修缘很庆幸大秦帝国对弓弩的管制十分的严格。
　　要不然将刚才的偷袭换做箭矢的话，他定然来不及闪避。
　　秃头、横肉、丑男。
　　同样不讲武德的偷袭。
　　只一眼，徐修缘就是猜出了高田信的身份。
　　确认过眼神，是要杀的人！
　　“超衡！”
　　二话不说，徐修缘直接超衡高田信，初入炼肉的境界，是在瞬息间飞快提升。
　　随后，经脉如同弓弦一样开始紧绷，让徐修缘明白，他已经到达了易筋境。
　　但这还没有结束，易筋之后，骨骼颤动。
　　锻骨境！
　　然，随着境界的提升，徐修缘浑身肌肉开始发痛，似乎是承受不住，这因境界提升，获得力量的同时，对肌肉带来的负担。
　　不过徐修缘早有准备，果断运转金钟罩。
　　下一刻，徐修缘果露在外的皮肤上，隐隐是有金色光泽闪过。
　　虽然只是第一重，并且还是入门阶段，但金钟罩不愧是大乘灵鹫寺出品的炼体绝学。
　　随着金钟罩开始运转，徐修缘身上的肌肉痛楚，便是被压了下去。
　　“给我杀！”
　　看到徐修缘躲过自己的伏击，高田信大喝一声，招呼小弟进攻。
　　同时他身上气血涌动，是在体外凝聚出了一副暗红色的铠甲。
　　气血化铠！
　　面对徐修缘，高田信可不敢掉以轻心。
　　铠甲加身，防御有了保证之后的高田信气势猛增，双手化爪，一步踏出，状若疯虎之态，朝徐修缘杀了过去。
　　他身后的小弟，皆是手持砍刀，从左右两边策应。
　　面对高田信等人的围杀，徐修缘双足发力，整个人犹如箭矢一样，急射而出，直取高田信。
　　擒贼先擒王。
　　至于那些小弟，徐修缘全然不放在眼中。
　　“黑虎掏心！”
　　看到徐修缘居然没有凝聚出气血铠甲，就朝自己杀来，高田信双眼发光，双手之上气血之力缠绕，竟是凝成尖锐锋刃，犹如真实虎爪一般。
　　一爪猛然探出，裹挟烈烈劲风，杀伤力直线上升。
　　徐修缘目露冷光，以骨为根，以经为弦，再辅以炼肉大成之力，将锻骨境的力量发挥到了极限，一刀快若旋风般斩出。
　　凌厉的破空之音霎时响起。
　　旋风刀法，六扇门所发的制式刀法。
　　刀法普通，只讲究一个‘快’字，如旋风一般的快。
　　刀爪碰撞，发出铿锵之音。
　　下一刻，雁翎刀上所裹挟的恐怖巨力，直接击碎了高田信手中气血凝聚的虎爪，打散了他的力量。
　　并以虎口为切入点，犹如热刀切黄油一样，刀锋长驱直入，直接一刀卸下了高田信的手臂。
　　剧烈的痛楚，让高田信脸色骤白，惨叫起来。
　　“啊，我的手……”因为手臂被斩断而带来的恐惧，在瞬间就是占据了高田信的心神，让他慌了神。
　　还不待他如何，徐修缘手腕一转，雁翎刀方向一改，已然是斩在了他的脖子上，刀锋和气血铠甲之间，更是摩擦出了道道火花。
　　“杀！”
　　沉喝一声，徐修缘沉足踏步，以右脚为支点，腰身扭动间，右手猛然发力，身形如同风车一样，朝右侧一旋转。
　　咔嚓！
　　气血铠甲根本抵挡不住雁翎刀上所携带的力量，被直接斩破。
　　而后，伴随着刀锋划过血肉的声音。
　　噗呲！
　　鲜血如柱般升起，高田信的头颅直接掉落在了地上。
　　脸上满是临死前的愕然之色。
　　兄弟两都死于同一种死法，也不枉一家人了。
　　高田信的小弟看着那道，边喷血边砸落在地的身影，又看着滚到他们面前的脑袋，最后再看脸色冰冷，手持屠刀，好似死神一样的徐修缘。
　　一股冷气直接从脚底板冲入脑门中。
　　双腿忍不住发软打颤，是跑也不是，不跑也不是。
　　他们只是些普通人，最多练过一些粗浅的拳脚功夫，连淬皮境都没入，面对这场面，怎能不害怕？
　　徐修缘没费多少力，就从这些被吓破胆的人的口中，问出了他想要的消息，然后送他们去陪高田信。
　　“想不到王阳居然和黑虎堂勾结在了一起，这次的这笔账，我记住了。”
　　得知一切后，徐修缘转头，看向曲阳城的时候，目光冷厉。
　　不过，当他回头看见不远处，躺在地上，被分尸两半的青葱马，再想想红叶村和此地的距离，顿时悲呼了一声。
　　“我的马啊！”


第5章 有生以来头一遭（求收藏！求推荐！）
　　停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。
　　每年秋天，红枫岭的枫叶，是红的似火，艳的似霞。
　　但若细究的话，就会发现和这枫叶颜色最为相近的，却是血色。
　　“下一次，一定要换门轻功！”
　　红叶村口，徐修缘呼哧呼哧喘着气，心中如是想到。
　　在他身后，一名肩膀扛着锄头的村民，见他如此，笑道：“年轻人，几步山路就喘成这样，你这身子未免也太虚了吧。”
　　虚？
　　我身子虚？
　　开什么玩笑！
　　我这是赶了将近一个半时辰的路，明显给累的好吧！
　　徐修缘冷着脸转过头，那村民看清他的长相后，脸上笑容顿时消失。
　　下一刻，那村民是迈着十分不欢快的步伐，回到村里扯着嗓门喊道：“家里有大姑娘、小媳妇的都注意了，看好她们，没事别让她们出门！”
　　啊？
　　徐修缘额头上出现一排问号。
　　这村子的民风，对女性这么严格的吗？
　　……
　　“大人，这就是大志家了。”
　　在热心村民的带领下，徐修缘找到了报案的那户人家。
　　死者正是这家的女主人。
　　“大人你来的正好，快救救我吧！”
　　一脸惊慌失措的叶志远，在得知徐修缘是六扇门的人，并且是来解决他妻子被杀一案的时候，就好似看到了救星一样。
　　叶志远是红叶村少有的读书人，他父母替他取名为志远，就是希望他能够志向远大，将来能有一番作为。
　　只是这叶志远书是读了，但读来读去，还只是个的穷书生。
　　徐修缘进了院子，道：“别紧张，先带我去看看你娘子的遗体。”
　　叶志远指着屋子里说道：“她在里面躺着。”
　　徐修缘走进屋内，而叶志远却是站在了门口，没有进来。
　　叶志远媳妇的遗体躺在一张木板上，盖着一层白布。
　　徐修缘揭开白布，就见叶志远媳妇是披头散发，脸上、身上，布满了抓痕，狰狞恐怖。
　　脖子上还有一排细小的牙印，脸上死状狰狞。
　　这些伤口不是人为，也非鬼魅，而是妖。
　　徐修缘还是第一次看到如此凄惨模样的尸体，内心有些不舒服，胃部一阵发酸，但都被他给压了下去。
　　“说说吧，你娘子是怎么死的。”
　　放下白布，徐修缘转头看向叶志远。
　　“是狐狸，昨天一只狐狸来到我家杀了我娘子，它还说今晚要来杀我！
　　大人，你一定要救救我啊！”
　　叶志远连忙说道。
　　“狐妖吗？”
　　徐修缘点头道：“我知道了，今晚我会解决掉那只狐狸的。”
　　金乌西坠，玉兔东升。
　　伴随着夜风吹拂舞动，红枫岭上的诸多枫树枝丫，于十五的月色照耀下，却是多了几分狰狞之色。
　　密林间，一缕轻纱似的薄雾，笼罩在了山林之间，替红枫岭带上了几分神秘色彩。
　　戌时四刻（今19时46分至20时）。
　　红叶村陷入了一片寂静当中。
　　因为叶志远媳妇惨死的事，村民们是连晚上唯一的活动都不敢做了，生怕闹出点动静来。
　　叶志远家中，徐修缘抱着雁翎刀，在遗体旁的椅子上闭目静坐，身上贴着一张道门出品的敛息符。
　　叶志远则是躲在床上，用被子包裹住瑟瑟发抖的自己。
　　狐狸嗅觉灵敏，叶志远要是不在，定然会被发现不对劲。
　　屋外，夜风呼呼吹着，窗纸跟着动弹，发出轻轻的嘎吱声。
　　忽然，徐修缘睁开了眼睛，一脸嫌弃之色。
　　好臭！
　　是狐狸的骚臭味！
　　一阵狂风吹起，将房门吹开。
　　两扇门砸在墙上，发生砰的闷响。
　　这让本就害怕不已的叶志远，连忙掀开被子，下床，跑到徐修缘身后。
　　仿佛只有这样，才能够让他有一丝安全感。
　　对此，徐修缘瞥了眼，感觉非常的不舒服。
　　你要是个娇滴滴的姑娘，我身后借你躲躲也无妨。
　　但你一个大男人躲在我背后，这算是个什么事？
　　地上也没肥皂给你捡啊。
　　“叶郎，奴家……”门外，狐女朱唇轻启，正欲和情郎互诉衷肠，可话才出口，正好是看到了回过头来的徐修缘，话音顿时一止。
　　借着月光，徐修缘‘看见’一名穿着白色衣裙，模样清秀的女子站在外面。
　　不愧是狐狸精，长相就没有差的，可惜只是道幻影。
　　这女子真实的样貌，是一只人立而起的黄毛狐狸。
　　它这幻术，也只能骗骗老实巴交的百姓，难以骗过气血充盈的武者。
　　不过刚才它口呼‘叶郎’，莫非它和叶志远认识？
　　看来叶志远娘子的死，这里面是有蹊跷啊。
　　徐修缘直接将躲在他身后的叶志远拽出来，问道：“你们认识？
　　它是来找你的？”
　　叶志远吓得心脏剧跳，忙摇头道：“不不不！
　　我不认识它！”
　　“你不认识它，那它来干嘛？”
　　徐修缘明显不相信他的话。
　　“奴家，是来找相公你的。”
　　门外，狐狸对徐修缘说道。
　　来找我的？
　　来找他的？
　　闻言，徐修缘和叶志远齐齐转头看去，却见白衣狐女一副少女怀春的娇羞模样，水汪汪的大眼睛，是既温柔又含春的看着徐修缘。
　　都说女支子爱钞，姐儿爱俏，我看着是狐女也爱俏。
　　这该死的骚狐狸，当初还跟我海誓山盟，说非我不嫁，现在看到这捕快，那眼神，明显魂都快要被人家给勾走了。
　　还叫人家相公，我呸！
　　明显就是馋人家的身体，下贱！
　　一点羞耻心都没有，狐狸到底是狐狸！
　　叶志远心里那叫一个气啊。
　　徐修缘看着黄毛狐狸，眼角抽搐，额头青筋直跳：“你喊我相公？”
　　“不喜欢我可以换个称呼，夫君如何？”
　　狐狸娇声之时，心中忽然发寒。
　　就见徐修缘快步从房内冲出，二话不说，拔刀就朝它斩了过来。
　　徐修缘恼羞成怒。
　　有生以来头一遭，竟是被一只长毛畜生喊相公，当真是晦气至极。
　　回去之后一定要用柚子叶洗澡，去去晦气，去去霉气。
　　见徐修缘拔刀杀来，狐狸脸色大变，忙挥爪对抗。
　　徐修缘一身气血鼓动，靠近狐狸的时候，简陋的幻术当即是被澎湃的气血冲散。
　　叶志远看着门外的美貌女子，在瞬息间变成了一只黄毛狐狸，表情顿时一滞。
　　随后，他回想起了当初和它在床榻上缠绵的那段时日，只觉胃部一阵翻涌，直接趴在地上呕吐了起来，差点没把胃给吐出来。
　　这只狐狸只会点简单的幻术，实力并不是徐修缘的对手。
　　那探出的爪子，直接被一刀斩断。
　　鲜血迸溅！
　　狐爪被断，狐狸神色大变，想要逃跑，但已然是来不及了。
　　徐修缘雁翎刀余势不减，刀锋一转，往下压去。
　　噗！
　　锋利的雁翎刀锋，直接从狐狸的肩膀划至腹部，搅碎五脏六腑，带出一抹血花。
　　黄毛狐狸当即跌倒在地面，血液止不住的往外冒。
　　我，我要死了……
　　感受到生命不断流逝，狐狸双眼之中露出迷茫，继而是庆幸。
　　于其不知道将来会死在谁的手中，现在能够死在这位帅哥手里，好像也不算太糟糕吧…..弥留之际，狐狸抬头，双眼目光，定格在了徐修缘的脸上。
　　能够见到他，此生不虚啊……


第6章 山村老尸（求收藏！求推荐！）
　　皎洁明月，朗照当空。
　　银白色的月辉洒落，照耀在徐修缘那英俊面容之上，赫然可见他眉锋轻皱，一脸错愕之色。
　　这剧本不对啊。
　　它非但不恨我，反而是走的一脸安详之色。
　　怎么回事？
　　莫非我不是在杀它，而是在超度它？
　　看着地上黄毛狐狸那安详的死状，徐修缘心中，甚是不解。
　　呕！
　　屋内，叶志远趴在地上，呕吐个没完，竟是连胆汁都给吐出来了。
　　边吐，还边哭泣道：“我……
　　我……
　　我竟然……
　　我不活了，呕……”“行了，你也别吐了，和我去村长家走一趟吧。”
　　徐修缘进入屋内，屏住呼吸，抓住叶志远的肩膀，就是往外拽去。
　　叶志远媳妇虽然是死于狐狸爪牙之下，但徐修缘敢肯定，这事情叶志远绝对知情，而且他定然是有不可推卸的责任。
　　可叶志远没有杀人，依法徐修缘也不好处罚他，只能将他交给村长处置了。
　　红叶村大部分人都姓叶，村长也是族长。
　　平时邻里有什么纠纷问题的，也都是由族长这些村老来出面解决的。
　　大晚上的，谁也不喜欢被人给扰了清梦。
　　不过看在那柄雁翎刀的份上，叶族长还是从床上爬了起来。
　　在听完徐修缘讲述的事情后，年近八十但还老当益壮的老族长，当即就是抓起边上的拐杖，冲着叶志远的头上打去。
　　那狠劲，叫一个下手不留情。
　　“孽障啊！
　　你简直就是丢尽了我叶家的脸面，如今徐大人当面，还不快将实情从实招来！”
　　叶志远头上挨了一棍子，立刻红肿了一块。
　　面对暴怒的族长，还有徐修缘手中闪着白光的刀锋，叶志远打了个冷颤，哪里还敢隐瞒啊。
　　支支吾吾地，说起了他和他媳妇，还有那只黄毛狐狸的事情。
　　叶志远早年读了书，心中自然向往才子佳人的那种生活，可现实却是让他娶了丑陋的村姑为妻。
　　一直以来，叶志远也都习惯了。
　　可就在不久前，他在红枫岭中遇到了一位佳人，我倾慕你的容颜，你倾慕我的学识。
　　立刻的，两人便是如胶似漆，你侬我侬。
　　几天后，叶志远带着佳人回家，打算休妻，择日再娶佳人。
　　可他的妻子却不从，还对佳人破口大骂，什么骂人的话难听，就捡什么话说。
　　受此侮辱，佳人心中自然大怒，当即显露原形，将村妇抓咬置死。
　　而叶志远在幻术的影响下，看到的却是佳人身边，凭空出现一只狐狸，抓咬死了他媳妇。
　　叶志远一看自己媳妇死了，再一想，这准备娶的小老婆居然能够召唤狐狸，这不就是故事书本中所讲的狐狸精嘛，当下就是被吓跑了。
　　之后有村民发现了叶志远媳妇的事情，这才将事情上报，并阴错阳差的被王阳指派给了徐修缘。
　　这才有了今晚所发生的一切。
　　事情明了，真相大白，叶志远虽然没犯法，但却也将在明天，接受族规的处罚。
　　红叶村的事情解决了，不过这大晚上的，山路又不好走，徐修缘就留宿在了族长家中。
　　璀璨夜空，星月慢移。
　　时间不知不觉是来到了子时三刻，既今二十三点半左右。
　　“啊——”蓦然，一道凄厉的惨叫声，在夜幕下响起。
　　徐修缘被惊醒，当即下床穿好衣服，抓起雁翎刀，打开门就跑出了族长家。
　　“发生什么事情了？”
　　站在村道中央，徐修缘左右转头，回忆着刚才的声音，想要分辨出是从哪边响起的。
　　忽然，徐修缘闻到了一丝腥味，心生警兆，猛然转头望向右侧。
　　只见几名衣衫不整的村民，面色惊慌朝他这边跑来。
　　看到他的时候，村民大叫道：“快跑啊！
　　有僵尸！”
　　有僵尸？
　　！徐修缘眉头一挑，心中一惊。
　　下一刻，他便是看到了一道黑乎乎的身影，出现在了那些村民的后面。
　　借着天穹洒落的月光，徐修缘是看清了那道身影的长相。
　　一身破烂衣服，白毛遍体，面孔惨白无有一丝人色，脸上布满了好似田野沟壑一样的皱纹。
　　眼眶凹陷，眼珠凸起，上嘴唇有两颗粗大的獠牙暴露在外，双臂僵直抬起，十根指甲弯曲如同勾镰一般。
　　徐修缘之前闻到的腥味，就是从它身上散发出来的。
　　“真是僵尸啊。”
　　徐修缘心中暗道一声，拔出雁翎刀，便是朝前冲去。
　　“你们快跑，我来拦住它！”
　　红叶村的村民都是普通百姓，如果放任不管，所有人都会被僵尸杀绝，成为一片死地。
　　徐修缘两世为人，不管前世还是今生，心中的热血可都是滚烫的，自然不会放任这种惨绝人寰的事情发生。
　　当然，明知打不过对方，还要硬上去送人头的事情，徐修缘也不会去做。
　　在六扇门的资料库中，徐修缘曾经看到过对于僵尸的记载。
　　僵尸是人死后尸变为僵，新诞生的僵尸，往往都是没有神智的，不会思考，只依靠本能行事，如白僵、黑僵、绿僵。
　　这类僵尸炼体境的武者便能对付。
　　出现在徐修缘面前的那具僵尸，身上白毛遍体，说明是一只白僵，这也是徐修缘赶上前阻拦的原因。
　　绿僵往上，僵尸便有了神智，依照它们的瞳孔颜色划分，由弱到强，分别是白眼、蓝眼、黄眼、绿眼还有红眼。
　　这类僵尸，只有炼气境和凝神境的武者才能对付了。
　　徐修缘要是瞧见了这类僵尸，果断跑得远远的。
　　吼！
　　循着本能，白僵朝前方的村民杀去。
　　白僵手脚僵硬，但速度却不慢，明显是积年老尸。
　　在一片腥风中，白僵来到了一名村民身后，十根泛着幽黑寒光的指甲，就是朝前刺去。
　　“给我过来！”
　　这边徐修缘速度也没落下，赶在白僵指甲刺出之前，来到那名村民面前，伸手一把抓住村民手臂，就是将他往自己身边拽去。
　　与此同时，徐修缘左脚沉足一踏，立地生根，右脚抬起，朝着双臂刺来的白僵就是一脚踹了过去，身体后仰，躲过白僵的指甲刺杀。
　　砰！
　　闷声响起，白僵实力等同淬皮武者，受了徐修缘一脚，整个身体顿时倒飞了出去，身上白毛掉了不少。
　　“你们快走！”
　　徐修缘直起身，再冲村民叮嘱一声，举刀便朝白僵杀去。
　　白僵落地的瞬间，好似弹簧一样，一个反弹就是站了起来。
　　吼！
　　似乎被徐修缘踹的那一脚给激怒了一样，白僵抬着双手，蹦蹦跳跳地，就向徐修缘刺去。
　　但徐修缘速度更快，躲过白僵的攻击，手中雁翎刀是犹如灵蛇吐信一般，刺向了白僵的心脏。
　　僵尸是尸体尸变成为的，普通的攻击对它无效，想要杀死僵尸，要么刺破它的心脏，要么将其斩首。
　　铛！
　　金铁交击般的碰撞之声骤然传出，僵尸的身躯就是坚硬，不过再怎么坚硬，这也只是一具白僵而已。
　　只听噗呲一声。
　　徐修缘气血爆发，雁翎刀上附加上了一层红光，便是刺破了白僵的身体，刀尖长驱直入，直接将白僵的心脏切成两半。
　　拔出雁翎刀，看着后仰砸在地上的白僵，徐修缘缓缓呼了口气。
　　后方，那些没跑多远的村民看见徐修缘斩杀了白僵，顿时欢呼雀跃。
　　正高兴着，一阵顺着红枫岭而下的腥风，便是迎面吹荡而来。
　　呼呼呼——在猎猎风声当中，徐修缘的前方，多出了一道道，身体僵直，携带腥臭之味，一蹦一跳的身影来。


第7章 微子渺（求收藏！求推荐！）
　　月光如华，照亮九州大地。
　　一辆豪华车架，似慢实快地往红枫岭而去。
　　拉车的是一种名为踏云驹的妖兽。
　　形似奔马，一身毛发雪白，无有一丝杂色，这形象在踏云驹中也算是极品，属于有钱也难买到的稀有品种。
　　一路上不管是多难走的道路，在这踏云驹的驾驭下，皆是如履平地，使得车厢内的人，感觉不到丝毫的颠簸。
　　“少爷，喝茶。”
　　车厢内，明珠做灯，灵木为案。
　　名为凰儿的侍女，将沏好的香茗向前递去。
　　微子渺穿着月白衣袍，上绣有金丝云纹，一头乌黑秀发，被一根白玉发簪插在发冠之内，模样俊朗不凡。
　　半靠在榻上，微子渺左手拿着一本书籍观看，右手接过茶杯，缓缓送入口中。
　　边上，凰儿模样欲言又止，最终下定决心，问道：“少爷，您出身名门，就算不满意老爷的安排，进入廷尉当廷尉正，可为什么要离开咸阳，来这曲阳县做一名小小的县令呢？”
　　微子渺端着茶杯，轻笑道：“陛下闭关八百载以来，朝廷已然昏庸无道，奸臣当道，我一旦进入其中，犹如深陷泥潭，纵胸有抱负也难施展，不若就此离开。
　　至于为什么来曲阳县做一名县令，呵，谁让我欠他一个人情，得来还债呢。”
　　他？
　　凰儿眨了眨眼睛，明悟道：“少爷说的是无念大师吧。”
　　“除了他，还能有谁啊。”
　　微子渺身体后靠，左手放在膝上，右手将茶杯递出，笑了笑。
　　“曲阳县的红枫岭，古时候是一座小战场，内部存在一具僵尸，是无念的祖师爷封印的，每隔一甲子都需要从西方来人，去稳固封印一次。
　　这一次本该是无念来稳固的，但那家伙却以人情为由，把工作推脱给了我，自己却跑了。
　　呵，下次遇到他，我定要让他好看。”
　　凰儿接过茶杯，想了想，认真回答道：“无念大师吃素，不如下一次我做一桌全鸡宴，再配上百年陈酿，好好款待大师？”
　　你那算是款待吗？
　　有的看，没得吃，这分明就是折磨啊。
　　微子渺一拍大腿，笑道：“就这么办！
　　无念啊无念，我倒要瞧瞧，你到时候是破戒呢，还是不破戒，哈哈哈……”这时候，车厢外一阵狂风刮来，风中带着几分肃杀之气，以及腥臭之气，微子渺笑声顿止。
　　“风中裹挟着肃杀之气，看来前方是出事了。”
　　凰儿起身，掀开车帘，微子渺走了出去，就是瞧见前方有大群村民，面带慌乱之色奔逃而来。
　　微子渺微微皱眉：“你留下保护村民。”
　　说完，抓起身后凰儿递来的长剑，身形一晃，当下就是消失在了车架上。
　　红叶村中。
　　徐修缘一刀砍翻一具白僵，可他脸上却没有多少放松之色。
　　因为在他的前方，还有一大波僵尸正在接近中。
　　这些僵尸，白僵少量，大多都是黑僵和绿僵。
　　“这些僵尸，究竟是从什么地方冒出来的？
　　数量怎么这么多？”
　　徐修缘紧了紧手中刀柄，心中思量着红叶村的村民，应该是都逃掉了，那他差不多也该走了。
　　再不走，恐怕他就得交代在这里了。
　　僵尸身上散发的尸气是有毒的，徐修缘只是炼体武者，无法做到内呼吸，长时间吸纳尸气会中毒的。
　　不过就在徐修缘准备走人之际，在他后方忽然传来了一道声音。
　　“旋风刀法，你是六扇门的人？”
　　声音带着磁性，且很年轻，应该是个帅哥。
　　徐修缘撇过头去，就见一道颀长俊拔的身影，不知何时出现在了边上的屋顶上，背负双手，倒握宝剑，气态不凡。
　　这男子挺帅的，可惜，我更胜一筹。
　　徐修缘心中判断了下彼此样貌后，灿烂一笑，回答道：“不错，你是谁？”
　　他知道微子渺不是敌人，要是的话，以微子渺悄无声息出现的能力，杀他易如反掌，用不着这么多花样。
　　微子渺不知道徐修缘为何会忽然发笑，但那个灿烂的笑容，却是让他本能的不喜，却又说不出为什么。
　　摇了摇头，看着前方的尸群，再抬头看着远处尸气弥漫的红枫岭，微子渺面色冷然。
　　“接着。”
　　咻！
　　破空声响起，徐修缘一把接住，定睛一看，却是一颗不认识的丹药。
　　“这是什么？”
　　徐修缘问道。
　　微子渺道：“此丹能在一炷香的时间内，提升你的实力，并令你无惧尸毒。”
　　“你打算让我斩杀这群僵尸？”
　　徐修缘一下子就明白了微子渺的意思。
　　“做得到吗？”
　　微子渺道。
　　徐修缘看了眼手中的丹药，再看向前方的尸群，笑道：“没问题。”
　　这么多僵尸，足够兑换一大波贡献点了。
　　“不过，我杀僵尸，你呢？”
　　徐修缘看向微子渺问道。
　　“我？
　　我自然是去解决这些僵尸的来源了。”
　　微子渺言罢，整个人腾空而起，朝红枫岭掠去。
　　“好快的速度，这人的实力，恐怕是快要接近凝神境了吧。”
　　徐修缘心中暗道。
　　炼体之上，是有炼气四境：气海、先天、聚煞、凝罡。
　　再上则是凝神五境：炼神、真丹、元神、神通、法相。
　　服下丹药，体验过药力无误后，徐修缘对着尸群当中的一具绿毛僵尸，施展了‘超衡’神通后，便是拎着雁翎刀，一脸兴奋模样地杀了过去。
　　那样子，就好似对面的不是丑陋的僵尸，而是一大波美女。
　　……
　　红枫岭某处山涧，尸气弥漫，血光隐现。
　　一道身高九尺的身影静静站立，它身披黑甲，腰挂战刀，身后破烂披风随着山风摆动。
　　浑身散发浓郁尸气，容貌被面甲覆盖，看不真切，透过眼眶处，却可看到内部闪烁的两道黄色光芒。
　　这黑甲男子，竟然是一黄眼僵尸！
　　在它面前，有一座三丈长宽的血池，池中有一株半人高的植物，顶部生长着一颗晶莹剔透，婴儿拳头大小，散发浓郁血色光泽的珠子。
　　咻！
　　忽然，一只黑鹰从远处飞掠而来，停在了黄眼僵尸的身边。
　　“夏垣将军，这血丹还要多久成熟？”
　　黑鹰开口询问。
　　“快了，再等最后一批僵尸回来，将它们吸收的血液注入，最后引月华之力灌输，血丹就成了。”
　　夏垣开口，声音沉闷干涩，仿佛许久未成开口说话过了。
　　“好！”
　　黑鹰激动地扇着翅膀，道：“等到血丹成熟，公主也就能够从沉睡中苏醒过来了！”
　　就在两者等待之时，夏恒面罩下的鼻子忽然动了下。
　　活人的气息！
　　还没等夏恒仔细寻找，就听上方响起一道轰鸣之音。
　　抬头往上看，竟是有一道剑光呼啸，璨若星辰坠落而来。


第8章 公子洁癖
　　红枫岭内，剑光横空。
　　煌煌剑意散发浩然正气，犹如大日临空普照天下一般，使得山涧内的一切污秽之气，尽数被驱散一空。
　　“浩然正气，是儒门剑式.”夏恒伸手握住刀柄，拔刀刹那，便是一刀斩出，尸气腾空而去，欲要破碎剑光。
　　但此时，空中却又有一道剑光出现，将尸气挡下。
　　最先那一道剑光，则是在黑鹰扑扇着翅膀腾空之际，不偏不倚地落在了它的身上。
　　下一刻，轰的一声巨响。
　　黑鹰坠落在地上，引起血池颤动，血水荡漾。
　　在其背部，一道剑印伤口直达胸口，贯体而过，撕裂脏腑。
　　伤口上，是还散发丝丝腥臭黑烟。
　　夏恒转头看去，就见一道白衣人影，衣玦飞舞，飘飘若仙，自空中徐徐落下，站在山涧一处凸起的岩石上，俯视着他。
　　“想不到你居然有能耐，挣脱封印出来了，要是我再晚来一步，恐怕就要让你给逃走了。”
　　看着夏恒，并不知情的微子渺，以为它就是被无念的祖师爷，给封印起来的那具僵尸。
　　闻言，夏恒眼中神色一动，当即是长啸了一声。
　　吼！
　　声如涛涌，直达百里之外。
　　红叶村中，正在和徐修缘战斗的僵尸齐齐一愣，但下一刻，它们又是继续不要命地，朝徐修缘攻击过去。
　　徐修缘抽空转头朝红枫岭看了眼，而后摇了摇头，专心对付起了眼前的这些僵尸。
　　那里的战斗，可不适合他，还是这些僵尸比较好杀。
　　刷刷刷！
　　气血涌动，手起刀落，杀僵尸犹如宰猪一般。
　　山涧内。
　　夏恒长啸一声之后，纵身一跃，碎裂地面的同时，身躯好似炮弹一样，朝微子渺冲去，直接一刀斩了过去。
　　尸气咆哮，刀光纵横！
　　其中，更是有一股似有似无的微弱气味，好似暗中潜伏的毒蛇一样，潜藏在山涧内的气息中，引而不发。
　　这是尸毒，如果不是微子渺发现及时，在战斗的时候吸入，那可是会要了他的性命。
　　黄眼僵尸实力果然强大，一出手就是明暗两道杀招。
　　“污秽的气息，真是令人不悦！”
　　微子渺皱了下眉头，当下运转儒门心法，真元流转间，清明浩荡，堂堂正正的儒门浩然正气，便是自他身上涌现，驱散了暗中的尸毒。
　　就连夏恒斩来的这一刀上所附加的尸气，也是被浩然之气克制，威力顿时立减三分。
　　微子渺抓准机会，无疆剑华丽出鞘。
　　坤厚载物，德合无疆。
　　刹那间，无尽浩然正气伴随出鞘之剑迸发，而后尽数依附在那剑锋之上，荧白色的光泽堂皇大气，使得三尺青锋犹如烈日一般，克妖灭邪。
　　而后，随着微子渺一剑斩下，浩然正气轰然爆发，仿佛是有儒门圣音响起，净化心灵，使得夏恒面甲下的脸色为之一变。
　　身在半空，退无可退，夏恒眼中黄光闪动。
　　下一刻，夏恒身上爆发无边尸气，和上方压下的浩然正气碰撞在了一起，双方僵持不下。
　　就在此时，夏恒刀锋一转，手中本已减弱的刀势，在刹那间是暴涨数分，比之刚才那一刀还要强大。
　　轰隆！
　　一声巨响，微子渺脚下岩石当即碎裂成无数细小石子。
　　刀剑对碰，爆发出了强大的冲击波，扫荡四方。
　　被冲击波所裹挟的那些石子，更是将地面和四周山壁，给打出了一个个坑洞来。
　　唯独血池处，有阵法防御，挡下了冲击。
　　夏恒虽然是黄眼僵尸，但一来因强破封印脱困而出，使得自身带伤，实力下滑严重，二来尸气、尸毒尽被儒门浩然正气克制，三来手中兵刃不敌对方。
　　因此一招对拼，竟是落在了下风。
　　落回地面，看着战刀刀锋上那豆大的缺口，夏恒看向微子渺手中的无疆剑，沉声道：“玄兵？
　　！”
　　世间兵刃，共分五等，分别为：凡兵、宝兵、玄兵、神兵、灵兵。
　　凡兵只是比之寻常兵器更锋利罢了。
　　而宝兵，拥有特性，或能增幅真气、真元，或有轻微属性之分，能直接提升使用者的实力。
　　至于玄兵，却有玄奥之力，每一把都有特定属性，或正或邪。
　　微子渺手中的无疆，便是属于玄兵，内蕴儒门浩然正气，克妖灭邪。
　　“好眼力。”
　　微子渺轻笑一声，举剑再攻，身影缥缈，似谪仙下凡。
　　见微子渺竟敢小瞧了自己，夏恒冷哼了下，提刀还击，状若疯魔。
　　双方以快打快，化作黑白两道残影，在这山涧之内纠缠不休。
　　刀光剑影纵横之间，尸气咆哮，儒音彻响，将周遭一切，破坏得是一塌糊涂。
　　百招过后，夏恒战刀被断，落入下风之中，再过十招，便是被微子渺一剑穿胸，再一掌击飞了出去。
　　微子渺趁机，将儒门之气渡入夏恒体内。
　　儒门的浩然正气，对于夏恒这僵尸来说，就好似穿肠毒药一般，在它体内四处游走，磨灭生机。
　　忍着痛楚，夏恒双眼目光左右扫射了下。
　　“为何它们还没来？”
　　微子渺见状，边用罡气、浩然正气洗涤触碰过夏恒的左手，清除污秽，边道：“呵，分神是在等待你所控制的那些僵尸吧，可惜它们是不会来了。”
　　夏恒闻言，目中光芒一凝：“你怎么知道的？
　　你做了什么？”
　　微子渺甩了下原本便是白净的左手，一副不用感谢我的模样，说道：“也没什么，只不过就是给它们找了个伙伴，带它们玩罢了。”
　　伙伴？
　　夏恒不解其意。
　　而在红叶村内，徐修缘凭借神通之力，总算是杀光了尸群，找了个干净地，便是一屁股坐在了下去，直喘粗气。
　　虽然凭借神通‘超衡’了绿毛僵尸，徐修缘实力得以提升，可他毕竟是人，不是机器。
　　长时间的杀戮，是让他四肢开始发酸，动作迟缓。
　　手中的雁翎刀连凡兵都不是，在和绿毛僵尸那坚硬的身躯不断碰撞下，是早已卷了刃，刀尖更是直接被崩断了。
　　虽然战斗的很辛苦，但徐修缘却觉得赚大发了。
　　从绿毛僵尸那里白嫖了尸身不腐的垃圾能力暂且不说，这一次斩杀如此多的僵尸，还护住了一村百姓，事后定然是有一大批贡献点入账。
　　就在他嘿嘿发笑之际，眼角忽然瞥到了，数具蹦蹦跳跳的身影。
　　徐修缘眼中瞳孔一缩，起身左右看了眼，几个纵身就是爬上了边上的屋顶。
　　借着天上洒落的月光，赫然可见红叶村内，还有僵尸游荡，而在村外，更是有着大批毛发颜色各异的僵尸，蜂拥而来。
　　凭着直觉，徐修缘肯定这些僵尸的目标就是自己。
　　毕竟整个红叶村中，就只有他一个活人存在。
　　“怎么还会有这么多的僵尸？
　　一炷香的时间，我根本就杀不完啊。”
　　徐修缘心中呐喊。


第9章 儒释灭妖邪（求收藏！求推荐！）
　　“尸王丹，以高阶位僵尸的尸丹为主材料，再辅以多种纯阴灵药炼制而成，对于低阶僵尸来说，有着莫大的吸引力，足以令它们违背你的命令。”
　　微子渺微笑说道：“我将此丹放在一名捕快身上，你控制的那些僵尸，此刻恐怕是都冲着他去了。”
　　“原来是尸王丹，倒是大手笔。”
　　夏恒冷声道：“不过，你就不怕那名捕快被杀了？”
　　微子渺沉默了下，道：“活命的机会我留给他了，但如果这都死了，那也只能怪他自己的命不好。
　　更何况，以一介小小捕快的性命为代价，换得你这黄眼僵尸的伏诛，拯救山下黎民，我认为很值！”
　　夏恒闻言，一阵愕然：“居然以人命做筹码，你，当真是儒门中人？”
　　儒学典籍，皆以‘仁义’二字为本。
　　可微子渺却是以人命为筹码，舍捕快一人之命，来换取它的性命，同时拯救更多的人。
　　似这种因人命价值大小而做出取舍之道的冷酷之举，在夏恒看来，简直就是违背了儒门仁义学说。
　　“儒门？”
　　微子渺嗤笑了下，道：“我虽是儒门中人，但儒门非我，又何必一定要遵守儒门的规矩？
　　况且，纵览当今天下，能够做到坚守儒门本意的人，又有几个呢？”
　　听到这番话，夏恒已然明白，微子渺恐怕是那种为达目的，不计一切手段的人。
　　当下不再多言，夏恒抬脚，旋即猛然踏下。
　　轰！
　　整座山涧顿时颤动了下。
　　脚下地面裂开，无数细小石子因这股巨力，而被反震腾空。
　　夏恒手掌一拍，磅礴尸气顿时裹挟石子破空而去，犹如锐利箭矢，轰向微子渺。
　　猎猎风声，不绝于耳。
　　见此，微子渺叹道：“确实不能小瞧了你。”
　　微子渺之所以和夏恒聊这么多，本是想等夏恒被他打入体内的浩然正气消磨生机。
　　可现在看来，却是夏恒借着和他说话的时间，磨灭了他打入体内的浩然正气。
　　微子渺手腕一转，无疆剑挥洒出一道浩然剑罡，将轰击而来的石子尽数破碎，磅礴尸气更是被浩然正气直接撕裂。
　　而后，微子渺便是发现夏恒竟是朝血池奔去。
　　“想要吞服血丹疗伤？
　　休想！”
　　微子渺早就戒备着夏恒这一手，自是不会让它得逞了。
　　“明锋御九天！”
　　大明终始，六位时成，时乘六龙以御天。
　　一步踏出之间，微子渺周身罡气涌动，长发飞扬，浩然正气裹挟无匹剑罡，随着无疆剑落下，径直向着夏恒奔去。
　　犹如怒龙腾空，威势无双！
　　在这瞬间，夏恒双手结印，血池周遭，道道阵纹亮起，凝聚出一道血光屏障。
　　夏恒一步踏入，后方剑罡呼啸而至，和血光屏障碰撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　血气和浩然正气四溅，一道道沉闷声响不绝于耳响起，血光屏障之上出现道道涟漪，血色飞速淡去。
　　而此刻，夏恒已然来到血丹上空，伸手抓去。
　　见此情况，微子渺无奈之下，只能取出金刚杵来。
　　“到头来，还是得用这个才行啊。”
　　这金刚杵是无念交给他的，也是这一次固守封印的主阵物，巴掌大小，表面铭刻六字大明咒，内部蕴含无量佛光。
　　单论品级，这金刚杵起码是达到了半神兵层次。
　　可惜却是件消耗品。
　　微子渺抬手打出，金刚杵瞬间化作一道金光，好似破空雷霆一般，直接洞穿了血光屏障，撕裂阵法。
　　在夏恒抓住血丹的瞬间，金刚杵和微子渺斩出的剑罡一起，落在了它的身上。
　　霎时间，无量佛光自金刚杵中散发，照亮整座山涧，空中更是响起阵阵梵音，中间更是夹杂有浩然正气和儒门圣音。
　　“啊！”
　　夏恒惨叫一声，身上冒着阵阵腥臭黑烟，整个身躯好似被火烤焦了一样。
　　微子渺面露嫌弃之色，挥袖甩出一道罡气，搅碎飘来的黑烟。
　　夏恒强忍着痛楚，沉喝了一声。
　　面甲之下闪烁的黄光，竟是在这一刻，转变成为了淡绿色泽。
　　淡绿色？
　　它原本是绿眼僵尸？
　　！微子渺神色骤变，瞳孔一缩。
　　血池上，夏恒在抵抗金刚杵力量的同时，是将自身尸血，以及尸丹精华，连同血池中的血水精华，尽数灌入了血丹之中。
　　嗡！
　　下一刻，血丹竟是绽放出了犹如琥珀色泽的殷红血光，就连金刚杵散发的佛光，都是被排斥在了血丹一尺开外。
　　“怎会这样？”
　　微子渺本以为夏恒是要服用血丹恢复实力，这才动用了金刚杵，可哪想到它居然不是要服用血丹，而是在以自身之力，强行催熟血丹。
　　“走！”
　　血丹成熟之际，夏恒一把将其扔出。
　　脱离血池，血丹散发的血光顿时收敛，此时，一道黑影闪过，抓住血丹，就向远处急速飞去。
　　“它没死？”
　　看着身躯破烂，但速度极快的黑鹰，微子渺一时间错愕了下。
　　原先那黑鹰身上没有尸气，所以微子渺以为它是活物，一剑穿胸，破碎脏腑，足以送它归西。
　　可没想到，那黑鹰居然没死，还在他眼皮子底下假装尸体，并在这一刻异军突起，带走了血丹。
　　微子渺本想要追击，可这时候，极尽升华，回归绿眼僵尸级别的夏恒，双手抓住金刚杵，周身尸气猛然爆发，往金刚杵中输入。
　　当下，澎湃尸气和金色佛光不断碰撞，掀起强大风暴，裹挟漫天尘埃，充斥整个山涧。
　　“没办法了。”
　　尘埃飞扬，密布虚空，微子渺沉吟片刻后，只能无奈叹息了一声，转身离开这里。
　　唵！
　　嘛！
　　呢！
　　叭！
　　咪！
　　吽！
　　仿佛受到了挑衅一般，金刚杵上六字大明咒逐渐亮起，绽放出浩大梵音驱散尸气的同时，六道金色梵文脱离金刚杵，在半空中幻化出了一尊佛门法相。
　　夏恒便在佛门法相之下，受到法相周身佛光的炙烤，像是烟囱一样，散发滚滚黑烟。
　　高达十丈的佛门法相，伸手朝夏恒按去。
　　轰隆隆！
　　伴随着一阵地动山摇，夏恒被一掌打得灰飞烟灭。
　　下方山涧成为了废墟，只留下一道深达数尺的掌印，散发阵阵佛门气息。
　　微子渺走的早，并没有受到波及。
　　不过，也正因为如此，致使微子渺失去了黑鹰的踪迹，只能任由它带走了血丹。
　　“为什么那黄眼，不对，是绿眼僵尸，它为什么不惜以身死为代价，也要强行催熟血丹？
　　还有那黑鹰带走血丹又有什么目的？
　　莫非这红枫岭中，存在有什么隐秘？”
　　微子渺伸手揉了下眉头，看着空中的法相，想到了那让自己不得不来此地的好友，摇了下头。
　　“无念啊，你抛给我的这个难题，还真是有些头痛啊。”
　　总算签约了，明后天就能够改状态了　　求一波推荐和收藏


第10章 吾道不孤（求收藏！求推荐！）
　　红叶村内。
　　一炷香的时间早就过去了，没有了丹药解除尸毒，徐修缘纵然能够超衡僵尸，提升实力，却也不敢和尸群做过多的纠缠。
　　尸毒不是开玩笑的。
　　况且，鏖战许久，徐修缘体内气血消耗严重，脸色发白，再战下去，不是被尸毒毒死，便是力竭倒地。
　　所以趁着还有余力之际，徐修缘便是转身脱离了尸群而去。
　　但之后他却发现，不论他跑到哪，这些僵尸就跟到哪，好似牛皮糖一样，怎么甩也甩不掉，只好借村内的建筑和僵尸兜起了圈子来。
　　起初，徐修缘还以为这是巧合。
　　可经过几次之后，他便是明白，一定是他身上有什么东西，吸引住了这些僵尸，要不然说不通，这些僵尸为什么就光追着他不放呢？
　　只不过，不论徐修缘怎么检查自身，就差没把衣服给脱了，也是没能找到什么。
　　就在徐修缘困惑苦恼之际，突然听到了远处传来了阵阵梵音，而后地动山摇，就好似地震了一样。
　　徐修缘抬目望去，就见红枫岭方向，一尊散发淡金色流光的佛门法相，出现在了空中，照亮了大半座红枫岭。
　　下一刻，佛门法相绽放金色佛光，在空中逐渐淡化，缓缓消散。
　　而在红枫岭上空，一阵阵蕴含精纯佛力的柔和微风，好似大海浪潮一般连绵不绝，向着整座红枫岭，以及红枫岭外徐徐吹拂而去。
　　但凡这阵微风所过之处，红枫岭内的一切尸气、瘴气、毒雾，尽数是被净化一空。
　　在这阵蕴含精纯佛力的微风中泡着，徐修缘感觉浑身暖洋洋的，就好似大冬天在晒太阳一样。
　　并且在这风中的佛力滋润下，徐修缘四肢的酸痛减轻，金钟罩自发运转、提升，省却了他不少苦修之功。
　　修为也更精进了一步，虽然没能突破到易筋境，但双手已然淬炼完毕，开始专攻双腿。
　　体内那已消耗大半的气血之力，随着修为的精进，再度充盈。
　　并反向滋润起了身躯，徐修缘发白的脸色也是红润了过来。
　　果然，战斗才是最快的突破方法。
　　这阵微风对于徐修缘来说，可谓是久旱逢甘霖，大补。
　　可对那些僵尸来说，却好似硫酸泼面一样，身上的尸毛直接被微风中的佛力融化，身体龟裂，尸毒消散，行动也好似陷入了泥潭一样，迟缓无比。
　　天赐良机！
　　徐修缘反守为攻，抓着断了刀尖，卷了刃的雁翎刀，就是朝僵尸群反杀了过去。
　　在这阵佛力微风之中，徐修缘的力量仿佛源源不断，对付这些被下了减益Buff的僵尸，是一刀一个，比之前杀的速度还快。
　　红叶村不远处，一处可以看到村里情况的山坡上。
　　凰儿领着红叶村的村民聚集在这里，她便是微子渺给徐修缘留下的活命机会。
　　身为微子渺的侍女，凰儿的实力自然不弱。
　　此时，随着佛力微风吹过，村民们也都是受到了好处，有病的治病，没病的防身。
　　等到村中僵尸，被徐修缘斩杀一空后，凰儿便是领着村民走了过去。
　　“不死？
　　这是什么能力？”
　　解除超衡状态的时候，徐修缘从绿毛僵尸身上，白嫖到了一个名为不死的能力。
　　“难道获得这个能力之后，我的寿命就和僵尸一样长了？
　　那我岂不是赚大发了！”
　　一想到僵尸只要不被杀死，就能永远的存活，徐修缘双眼闪烁着兴奋的光芒。
　　踏踏，踏踏……
　　这时，一阵脚步声响起。
　　徐修缘回过头，就是看到了返回的村民，以及坐在马车上的凰儿。
　　“多谢徐大人斩杀僵尸！
　　护我村民！”
　　来到徐修缘近前，叶族长就是拱手拜道，声音感激涕零。
　　“多谢徐大人斩杀僵尸！
　　保护了我们！”
　　身后红叶村的百姓，皆是鞠躬开口，有些人甚至是还跪了下来，直接磕头了。
　　微子渺和夏恒的战斗，远在红枫岭内，这些村民自然是不知情，可徐修缘对战僵尸，并将僵尸斩杀一空的那一幕幕，却是他们亲眼所见的。
　　“大家快起来吧！
　　我身为六扇门捕快，保护你们本就是我该为之事，不用谢我，快起来吧！
　　老族长，起来吧！”
　　徐修缘上前几步，将叶族长扶起，并对众村民说道。
　　“谢徐大人！
　　徐大人啊，老朽冒昧，能否问您一个问题？”
　　叶族长抓住徐修缘搀扶住自己的手臂，问道。
　　徐修缘轻轻挣了下，没能挣开：“什么事啊？”
　　“老朽想问徐大人，您可否婚配了？”
　　叶族长原本浑浊的双眼，此刻却是炯炯有神，说道：“如果没有的话，我孙女芳龄十五，是红叶一枝花，正好许配给您啊。
　　您对我红叶村的恩情，简直是无以为报，老朽绞尽脑汁也想不出该怎么报答您。
　　所幸，就让我孙女去侍候您得了！”
　　说着，叶族长朝一女孩招了招手：“巧儿，快过来见过徐大人，如果徐大人同意的话，你就是他的人了。”
　　“族长凭什么啊！
　　我家闺女也可以侍候徐大人，更可以为他暖床，为什么要让巧儿去啊？”
　　“就是，我家闺女也可以！”
　　老族长的话，瞬间就是炸开了锅，引起了诸多家有闺女的村民们的不满。
　　他们都是吵闹着，要将自己的女儿，介绍给徐修缘认识。
　　如此英俊帅气、实力强大，且与人为善的官差，在村民们看来简直就是凤毛麟角，谁不想和他搭上关系啊。
　　一片吵闹声中，徐修缘只感一阵头疼。
　　这些村民的闺女，搁在他前世，那可都是未成年。
　　祸害她们？
　　徐修缘的良心就过去，更何况他也没这个想法。
　　“好了，大家别吵了.”花费了老大的劲，徐修缘这才是打消了村民们那不切实际的想法，让他们回村子里去。
　　村民们走后，微子渺从天而降，落在了踏云驹拉着的马车上。
　　看到他，徐修缘连忙走了过去，沉声道：“你给我的丹药，是不是有问题？”
　　徐修缘知道，在他身上做了手脚，至使僵尸追着他不放的罪魁祸首，除了微子渺以外就没有别人了。
　　而方法，应该就是他服下的那颗丹药了。
　　微子渺看了他一眼，淡淡道：“丹药没问题。”
　　徐修缘不信道：“没问题？
　　没问题那些僵尸会追着我不放？
　　你以为我是三岁小孩，很好骗吗？”
　　听到徐修缘用这种口气说话，凰儿秀眉一挑，冷声道：“放肆！”
　　“你才放肆！”
　　徐修缘扭头反骂了回去，然后回头看着微子渺，怒道：“就是因为你，害得我被一大群僵尸追杀，差点丢了性命，难道你就不应该给我一个解释？
　　我可是六扇门的人，你害我性命，就等于是不将六扇门放在眼里，不将六扇门放在眼里，就是不将帝国放在眼里，不将陛下放在眼里，你好大的胆子！”
　　徐修缘噼里啪啦说了一堆，直接一大顶帽子给微子渺扣了下去。
　　凰儿在边上看得一愣一愣的，她还是第一次见到，有人敢这么和少爷说话。
　　“这捕快”微子渺面露诧异。
　　虽然徐修缘开口帝国，闭口陛下，好似十分忠心的模样，可微子渺一眼就看出来了，他那都是假装的。
　　对帝国，这捕快根本就没有一点忠心，对陛下，他更是无有一丝敬意。
　　反倒对那些和他无关的百姓，却是可以豁出性命相救。
　　这捕快不是忠臣，却是个好人啊。
　　微子渺很欣慰，在徐修缘的身上，他看到了志同道合之辈的光芒。
　　藐视权贵，不畏君权，却可为天下黎明苍生百姓献身。
　　这种人，微子渺本以为遇到一个无念已是难得，没想到在帝国偏僻的山村中，居然还能遇到一个。
　　这时候，微子渺想到了一个很应景的词。
　　吾道不孤！


第11章 夏恒，你死的好惨啊（求收藏！求推荐！）
　　庙堂之上，朽木为官，不知百姓疾苦，只管争权夺利。
　　江湖之上，宗门世家高高在上，视百姓苍生如奴如仆。
　　微子渺正是看不惯这一点，所以才会无视了家族、宗门的安排，离开咸阳，并顺势应下了无念之请，来到了曲阳县，当一任小小的县令。
　　哪成想，竟是会在这里，遇到一位似是同道之人。
　　“解释？”
　　微子渺将无疆剑交给凰儿，看着生气的徐修缘，漫不经心说道：“我乃曲阳县令，你不过一名小小捕快，也敢对我要解释？”
　　他是曲阳县令？
　　不是说县令之位空悬吗？
　　难道他就是新上任的县令？
　　徐修缘脸色一变，似是不敢置信。
　　看他这模样，凰儿有种报了仇的莫名快感，轻哼了声，取出了那代表微子渺身份的官印。
　　见此，徐修缘再无疑惑，只能作揖拜道：“见过县令大人。”
　　趁着躬身别人看不到的时候，徐修缘撇了下嘴，表示不屑。
　　‘看到’这一幕的微子渺，再度确定了徐修缘就是那种藐视权贵的人，是他的同道。
　　“起来吧。”
　　微子渺淡淡说道：“你身为六扇门捕快，对战僵尸，拯救百姓，这本就是你该为之事。
　　我说的可有错？”
　　徐修缘起身道：“……
　　没错。”
　　虽然理是这个理，可这话从对方的嘴里说出，徐修缘是莫名的感觉非常不爽。
　　况且对方是县令，他也不能再计较之前被设计了的事了。
　　微子渺背负双手：“既然没错，那这就是我的解释，你可有不满？”
　　徐修缘口是心非：“没有（当然有了）！”
　　微子渺道：“既然没有，那还站在这里干什么？
　　还不去照顾村民。”
　　“是。”
　　虽然照顾村民不是捕快的责任，但徐修缘还是点头应下，转身朝村民走去。
　　咻！
　　这时，身后破空之声响起。
　　徐修缘果断回身，伸手抓去。
　　“你护卫村民，斩杀僵尸有功。
　　有功当赏。
　　我看你修炼了金钟罩，那我便赐你原版金钟罩前三重。
　　还有你发中的那颗尸王丹，便也归你所有了。”
　　看着转身回到车厢内的那道身影，徐修缘愣了下。
　　旋即低头，看着手中那本薄薄的册子，左手朝头上发髻伸去，摸索了下，果然是找到了一颗丹药。
　　原来被藏在这里了。
　　金钟罩前三重，虽然只是前三重。
　　但这可不是外面传播的那些盗版，而是大乘灵鹫寺出品的原版、正版。
　　是可打下金刚不灭之基的那一版，千金不换。
　　加上一颗不知道具体功效，但却能够吸引那么多僵尸的尸王丹。
　　这新县令，好像也不是那么那么讨厌啊。
　　徐修缘兴奋一笑。
　　只要价钱给到位，肉盾输出咱都会！
　　这一次，他真的是赚大发了。
　　更何况，他还从僵尸身上白嫖到了不死能力，长生有望啊。
　　凰儿本打算跟着进入车厢，见此，是嗤笑了下：“呵！
　　真是便宜你这小捕快了！”
　　“这些可都是我用命换来的，你有什么意见吗？”
　　徐修缘昂首道。
　　“用命换来的？”
　　凰儿抬了下眼眸，转身进入车厢之时，却是甩了下衣袖。
　　旋即，一朵由剑气凝聚而成，十分优美的剑莲，便是不断打着转，飞到了徐修缘的身前。
　　围绕着他转了三圈之后，落在地上，随之凋谢。
　　地面上，则是悄无声息的多出了一朵莲花刻印来，栩栩如生。
　　徐修缘霎时间楞在了原地，连马车远去是都没有注意到。
　　车厢内。
　　微子渺半靠在榻上，拿着之前没有看完的书籍，继续观看。
　　在凰儿进来后，是淡淡道：“下一次，别做多余的事情。”
　　凰儿噘着小嘴，一脸委屈模样，嘟囔道：“我只是不想让他误会了少爷。”
　　微子渺离开之前，让她留下，便是要她保护众人，而这众人，自然是包括了徐修缘。
　　微子渺轻翻书页，随意说道：“误会了便误会了，我微子渺此生行事，只为天下苍生百姓，又何须在意他人目光。”
　　凰儿低着脑袋，没什么精神：“可少爷不在意，我在意啊。”
　　见她如此，微子渺轻笑了下，放下书：“行了，别在那生闷气了，过来给我研磨。”
　　凰儿眨了眨眼睛，来到案几前，取出纸墨笔砚。
　　“少爷打算给谁写信啊？”
　　给谁写信？
　　回想红枫岭内所发生的事情，微子渺脸上神色骤冷：“自然是给我那位德名远播的好友了。”
　　见微子渺神色不善，凰儿吐了吐舌头，不再问话，左手拉住衣袖，右手拇指和中指夹在墨条的两侧，食指抵住顶端，专心研磨。
　　夜风微拂。
　　沉默中的徐修缘呼了口气，看着地上那座莲花刻印，他明白这一次是他占便宜了。
　　那侍女既然是和村民们一起回来的，想必她就在村子附近，暗中看着。
　　以她的实力，就算自己战至力竭也不会出事。
　　况且，斩杀僵尸，护卫村民虽然有功，赏赐一二也是正常。
　　可将原版金钟罩前三重赐下，这就不正常了。
　　这赏赐，太重了。
　　将册子和尸王丹收好，徐修缘向着马车消失的方向，双手作揖，拜了下。
　　随后转身，大步向着村内走去，帮助年迈的老族长整顿事物。
　　红枫岭北方，早年间有一处山峰塌方了。
　　山峰底下，有一座被泥土和碎石掩埋的破旧小庙。
　　在小庙中央，存放着一尊水晶棺。
　　棺内氤氲袅袅，依稀可见一位双手叠放在腹部，穿着银白色铠甲的佳人，正安静地沉睡着。
　　二八年华，清丽脱俗，容貌似仙。
　　纵然一身铁甲，也难掩那傲人身姿。
　　嘴角处，是有两颗小巧的‘虎牙’露出。
　　一只秃毛鹰，一瘸一拐地来了水晶棺前。
　　佛门法相出现的时候，它还没飞出多远呢，自然被佛光照射到了。
　　距离近，那受到的伤害就大。
　　一身最自傲的翎羽，被佛光消融的七零八落，那模样哪还有一点雄鹰的样子，整一只掉毛乌鸡啊。
　　要不是及时赶回来的话，黑鹰早就在佛光的照射下，化为一堆灰烬，被随后而来的微风，把灰都给扬了。
　　但好在它总算是没有死在外面，还将血丹给带了回来。
　　公主，你总算能够苏.黑鹰心神正激动呢，忽然看见棺中少女眼皮微动，缓缓睁开了双眼。
　　嗒。
　　血丹掉落在地，发出清脆声响，继而滚落远处。
　　黑鹰情绪激动，心中千言万语，是汇聚成了一句话。
　　夏恒，你死的好惨啊！


第12章 自古天降胜青梅（求收藏！求推荐！）
　　午时一刻，烈日当空照。
　　通往曲阳县城的官道上，往来的行人是少了许多。
　　踏踏踏踏……
　　急驶的马蹄声从后方传来，道上仅有的一些行人，连忙往路边躲避。
　　一名穿着红衣束腰劲服，胸部高耸，腰别金蛇鞭，容颜秀丽的姑娘，骑着一匹白色高头骏马快速奔驰。
　　被风吹起的衣裙下，露出了两条纤细修长，紧贴马腹的美腿。
　　随着骏马奔跑，红衣姑娘的身体不由得跟着一起上下运动，胸前的高耸纵然有裹胸束缚，依旧是跟着起起伏伏。
　　“刘姑娘，等等我啊。”
　　刘令仪的后方，传来了一声呼喊。
　　杨胜武快马加鞭，追上了刘令仪：“刘姑娘，你别骑那么快啊，曲阳城已经是不远了，不用赶这么快，不如我们放缓一下速度，欣赏四周的风景如何？”
　　杨胜武嘴上笑呵呵说着，但双眼却是偷瞄刘令仪的胸部，两眼珠子跟着一起上下移动。
　　他那龌龊的目光，自然瞒不过刘令仪。
　　要不是她师傅和杨家有合作关系的话，她真想一指头下去，戳瞎这双狗眼。
　　“让让，杨兄弟快让让！”
　　这时，一阵喧闹声在后方响起，使得杨胜武不得不拽着缰绳，控制马匹往边上移去。
　　就在他空出位置来的时候，一匹黑马，闯入了杨胜武和刘令仪的中间。
　　“杨兄弟，真是多谢你让出位置，要不然我们可就要撞在一起了。”
　　作为刘令仪的师兄，同时也是爱慕佳人的褚成荣，冲着杨胜武笑笑，露出一口大白牙。
　　看着最佳席位被抢走，杨胜武内心咆哮，却是笑脸相迎道：“不客气，褚兄弟以后骑马，还是小心看着点路，免得一不小心就撞死了。”
　　“哈哈哈，多谢杨兄弟的提醒。”
　　褚成荣笑着回应，心中却道：想抢我师妹，哼，你休想！
　　没有人，可以从我手中，抢走我师妹！
　　两人目光对峙，中间仿佛是有电光迸射，滋滋滋的。
　　刘令仪无趣的撇撇嘴。
　　刘令仪知道褚成荣对她有意思，可她一直将褚成荣当做哥哥看待，并无半点儿女私情。
　　道路前方，徐修缘和两名红叶村的村民，徒步赶往县城。
　　听到后方的动静，徐修缘他们是往边上移了下，可靠近路中间的村民动作却是慢了一步。
　　眼看他就要被马匹撞上，徐修缘赶紧箭步冲出，伸手将他拉了过来。
　　几个呼吸前。
　　刘令仪发现杨胜武前方的路上，有人没有避开，连忙出声提醒。
　　“小心！”
　　正和褚成荣深情对望的杨胜武这才反应过来，脸色一变，连忙紧拽缰绳。
　　吁！
　　伴随一声嘶鸣，骏马人立而起，停了下来，避免了车祸，不对，是马祸的发生。
　　“你们耳朵聋了吗？
　　竟然不知道躲避？
　　险些伤了我的坐骑。”
　　安抚了胯下骏马之后，杨胜武脸色恼怒，手中的马鞭高高扬起，就是要抽了出去。
　　徐修缘身后的村民，均是神色惊慌，面露惧色。
　　那个被救下的村民，虽然内心恐惧，却还是一步上前，想要替徐修缘挡鞭子，但却被他拦了下来。
　　边上，褚成荣神色淡然，抚摸着爱马的脖子。
　　刘令仪也没有要阻止的意思，换做是她，直接下杀手也有可能。
　　拦下村民后，徐修缘抬起了头，右手握住了刀柄。
　　恰好此时一阵微风吹来，徐修缘额前几缕长发随风飘动，双目神色清冷，让他颇有了几分冷酷侠客的风采。
　　再配上他那本就眉目如画，俊朗不凡的仪表。
　　刹那间，刘令仪心口一痛，被一支名为爱情的箭给射穿了。
　　清冷潇洒美少年，皎如玉树临风前。
　　啪！
　　伴随鞭子抽动的声音，在杨胜武马鞭落下之前，金蛇鞭后发先至，抽打在了杨胜武的手上，打落了他手中的马鞭。
　　？？
　　？徐修缘额头冒出一排问号，雁翎断刀差一点就出鞘了。
　　见刘令仪无缘无故突然出手，褚成荣疑惑转头，正好见到了她脸上，尽是怦然心动的神色，眼神含情脉脉，身边更似有艳红的桃花朵朵绽放。
　　心里一惊，褚成荣连忙转头，顺着目光，看向徐修缘。
　　好帅啊！
　　看清徐修缘样貌那一刻，褚成荣眼中瞳孔骤然收缩，猛地回头再看。
　　刘令仪依旧是那副心动模样，但身边桃花却是盛开的越发灿烂。
　　一时间，褚成荣整个人呆愣住了。
　　这时，他胯下黑马探头，向刘令仪的白马蹭去，白马却是打了个响鼻，嫌弃地扭头躲开了。
　　“刘姑娘，你为什么打我？”
　　杨胜武捂着右手，一脸吃痛，不解地看着刘令仪。
　　但刘令仪却没有搭理他，收起金蛇鞭，翻身下马，来到徐修缘身前。
　　“小女子刘令仪，见过公子。
　　刚才我的同伴惊扰了公子，实在抱歉，我替他们向公子道歉，还请公子勿怪。”
　　刘令仪双臂伸出，右手微曲，左手附其上，向徐修缘行了个揖礼。
　　声音轻声细语，吴侬软语，动作英姿飒爽。
　　躬身之际，她是还抬着头，双眼柔情似水，望向徐修缘。
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　杨胜武那嚣张的态度，固然是让徐修缘不喜，可刘令仪不但制止了他，还亲自下马道歉。
　　况且对方又是个美人儿。
　　徐修缘自然不会斤斤计较。
　　“刘姑娘客气了，在下叫徐修缘，刚才的事本是我们的过错，该道歉的是我们才对。”
　　徐修缘还礼道，身后村民连忙点头道歉。
　　“徐公子客气了。”
　　刘令仪温声细语，笑靥如花。
　　她这模样，杨胜武情不自禁揉了揉眼睛，不敢相信眼前这人真是刘令仪。
　　她之前不都是神态冷傲，一脸骄横模样吗，怎么一眨眼就变了个人似的？
　　被掉包了？
　　“褚兄弟，你师妹是怎么了？”
　　杨胜武转头询问，这才发现褚成荣的不对劲，连忙朝肩膀推了下：“褚兄弟？”
　　被杨胜武一推，褚成荣回过了神来，一脸茫然之色。
　　“咋了？”
　　咋了？
　　我还想问你咋了呢。
　　好端端的一个人，怎么突然发起呆来了？
　　杨胜武皱着眉，指着刘令仪，小声问道：“我在问你，你师妹她这是怎么了？”
　　“我师妹？”
　　褚成荣转头，正好看到了师妹，用他不曾见到过的软妹子形象，和徐修缘谈话。
　　轻声笑语，那笑脸盈盈的羞涩模样……
　　褚成荣内心悲痛欲绝。
　　不！
　　我的师妹啊！
　　从孩童时代开始，褚成荣就守护在了刘令仪的身边，赶走了一个又一个的情敌。
　　他本以为这一次要赶走的人，会是杨胜武。
　　可千防万防的，却没防到半路上会杀出个徐修缘来。
　　而且，那家伙还真就是从官道上，半路杀出来的。
　　褚成荣眼中瞳孔一缩，死死盯着徐修缘。


第13章 我不会生气的（求收藏！求推荐！）
　　官道上，徐修缘和刘令仪聊着天。
　　褚成荣坐在马上，双眼死死地盯着他看。
　　对此，徐修缘一点也不在意。
　　自打他来到这个世界后，盯着他看的人是多了去了，也不在乎多这一个。
　　另一边，杨胜武也是有点回过味来了。
　　刘令仪她该不会是喜欢上了这家伙吧？
　　这家伙哪点比我强了？
　　长的有我英俊吗？
　　算了，不说这个。
　　总之这事我绝对不同意！
　　“刘姑娘，时间不早了，我父亲可还在曲阳城等着呢。”
　　杨胜武趁刘令仪背对着自己的时候，双眼恶狠狠瞪着徐修缘，让他感觉到自己双眼释放的杀意，好知难而退。
　　对此，徐修缘表示这家伙的眼睛怎么斗鸡眼了，该给他找个大夫看看了，不然留下病根就不好了。
　　“是啊师妹，我们可不能让杨兄弟的父亲久候，这不合礼数。”
　　褚成荣连忙点头。
　　头一次，他觉得情敌的话，是这么的有道理。
　　“时间确实不早了。”
　　刘令仪看了看日头，脸上表情依依不舍。
　　她不想和徐修缘分开。
　　山无棱，天地合，乃敢与君绝啊。
　　看到徐修缘身后的那两村民，刘令仪眼珠子一转，顿时计上心头来。
　　“相逢即是有缘，我看徐公子也是要去曲阳县城对吧？”
　　刘令仪问道。
　　徐修缘点头：“不错。”
　　“徐公子。”
　　刘令仪笑着说道：“不如你我共乘一骑吧，你身后二人，也可以让我师兄和杨胜武他们带。
　　这样一来，你们也能快点进城，节约时间。”
　　与此同时，刘令仪心中却是这么想着。
　　我这可不是为了能够和他共乘一骑，而是想要让他快点进城，免得他在大太阳底下走，把皮肤给晒伤了。
　　对，就是这样。
　　毕竟，我可是个会为别人着想的好姑娘。
　　不过，到时候我们共乘一骑的话，我是在前面？
　　还是在后面呢？
　　看他的样子，应该是不会骑马，那我还是在后面好了，也好把控缰绳。
　　这主动权，还是该抓在自己手里好。
　　共乘一骑？
　　！刘令仪的这个提议，徐修缘说不心动，那肯定是假话。
　　就那两大车灯，坐在她前面和她共乘一骑，那绝对是个享受。
　　而且人家妹子自己也主动了，说拒绝吧，难免会伤人家的心。
　　作为一名优秀的老绅士，是绝对不能这么做的。
　　顺势而为，答应下来，这才是正确的选择。
　　“不行！”
　　“我绝不同意！”
　　不过，对刘令仪的这个提议，褚成荣和杨胜武却是坚决反对。
　　让刘令仪和徐修缘在他们眼前共乘一骑，那种屈辱，还不如直接拿刀杀了他们两个算了。
　　刘令仪沉着脸，回头道：“师兄，师傅常说要与人为善，我本着善心想要帮助他们，你怎么能拒绝呢？”
　　褚成荣嘴角抽搐，只觉脑门一阵发痛。
　　与人为善？
　　师妹啊，咱们七杀教可是邪教。
　　教义杀天、杀地、杀众生，就没有让我们与人为善的。
　　你这是错拿了隔壁素女宗赵青梧的剧本了吧？
　　恋爱中的女子都是盲目的，父亲，你这话果然不假。
　　“刘姑娘，还是算了吧。”
　　徐修缘笑着说道。
　　如果只有他一个的话，那说什么肯定也不会拒绝，骑上去再说。
　　可关键是他现在不是一人儿。
　　他身后还有两个村民。
　　这两人，是红叶村僵尸之祸的证人，去六扇门给他作证的。
　　他们肯定是不敢和褚成荣、杨胜武共乘一骑。
　　徐修缘也不好抛下人家，自己去享乐。
　　“师妹，你看他自己都拒绝了，你也别坚持了。”
　　褚成荣当下道：“况且，杨家主可还在等着我们呢，我们是晚辈，不能让他等久了。”
　　“好吧。”
　　徐修缘都拒绝了，刘令仪也不好在坚持。
　　女孩子家家的要矜持，不能太主动了！
　　在和徐修缘依依惜别，相约曲阳城再聚后，刘令仪便是一步三回头，骑着马远去。
　　“徐大人，真是对不起。”
　　差点被撞的村民甲道歉。
　　徐修缘不甚在意道：“没关系，下次注意点路况就是了。”
　　村民甲摇头道：“不是，我不是在为这件事情道歉。”
　　徐修缘不解：“那你为什么事情道歉？”
　　“他是在为没能让您，和那位红衣小姑娘共乘一骑道歉。”
　　村民乙说道：“我们都看出来了，那小姑娘对您有意思，您也有点意动，就是我们拖了您的后腿，要不然，您现在早就和她共乘一骑走了。”
　　“对啊。”
　　村民甲猛点头：“所以我才道歉，您千万别生气啊。”
　　“我不会生气的。”
　　徐修缘笑了笑：“行了，过去的事就让它过去吧，我们抓紧时间赶路，也好早点赶到曲阳城。”
　　“好。”
　　……
　　日上中天的时候，徐修缘和村民甲、乙总算来到了曲阳城。
　　顺着人流进了城，徐修缘说道：“正好到了饭点，你们也饿了吧，我请你们吃顿好的。”
　　说着，也不容村民拒绝，带着他们就是来到了春风得意楼。
　　这是大秦最好的酒楼客栈，传闻是皇室中某位王爷的买卖。
　　总部位于京畿咸阳，并在全国各州郡县都有分号。
　　“徐大人，您请我们来这里吃饭，这也太破费了。”
　　“是啊，是啊。
　　我们随便在街边吃点就行了。”
　　二楼内，村民甲、乙有些惶恐说道。
　　这地方对他们来说，太奢侈了。
　　“没关系，你们放开了吃就行。”
　　徐修缘说道。
　　实际上，这两村民也吃不了多少。
　　炼体境的武者，淬炼身体是十分消耗气血的，却无法自主吸收天地能量补充，属于入不敷出。
　　除了吃药以外，也只能通过食补，来补充气血的消耗。
　　春风得意楼消费是贵，但这里的菜肴，皆是用蕴含能量的妖兽肉，还有一些低级药材烧制而成。
　　味道鲜美的同时，对于武者还有不小的帮助。
　　但对普通人来说，这些菜蕴含的能量太大，吃不了几口就被能量撑饱了。
　　所以，在小二将菜端上来后，两位村民只是拘谨的吃了几口菜，就莫名发现自己竟然饱了，吃不下去了。
　　虽然饱了，但徐修缘没吃完，他们也不能离开。
　　于是乎，他们就只能坐在一边，眼巴巴地看着满桌美味佳肴，却一口也吃不了。
　　边上，徐修缘则是大快朵颐，吃的那叫一个痛快。
　　看得见、摸得着、却吃不了。
　　两位村民相视一眼，皆是欲哭无泪。
　　还说没生气？
　　他这不就是在报复我们之前，耽误了他的好事吗？
　　状态改了，求一波推荐和收藏


第14章 金刚斩魔刀（求收藏！求推荐！）
　　万宝阁是曲阳城的一家拍卖行，专门收取各种宝物，再以更高的价格卖出。
　　被各方势力在暗地里骂做奸商。
　　不过骂归骂，每月一次的拍卖会，他们还是得乖乖的来参加。
　　在春风得意楼吃完饭后，徐修缘带着村民甲、乙来到这里，打算将尸王丹给卖了。
　　尸王丹听名字就知道不是活人吃的东西，与其放在手中落灰，还不如卖了它换钱，再买一些提升实力的东西。
　　在万宝阁鉴定师的解说下，徐修缘知道了尸王丹大约是三万两一颗，当然如果拍卖的话，价格肯定会有所提高。
　　鉴定师给出两个选择，一是三万两卖给万宝阁，二是放到十几天后的月末再拍卖。
　　徐修缘急需要钱，便将尸王丹卖给了万宝阁。
　　然后又以这笔钱，购买了气血丹、易筋丹、锻骨丹这三种丹药若干。
　　气血丹，加快淬炼肌肉的速度，百两一颗易筋丹，加快淬炼经脉的速度，三百两一颗。
　　锻骨丹，加快淬炼骨骼的速度，五百两一颗。
　　把这三种丹药当糖豆嗑，徐修缘有把握，能在一周之内突破到锻骨境。
　　等到锻骨境后，再配合上金钟罩，徐修缘就能扛住超衡气海境武者的反噬。
　　到时候，他就可以找王阳报仇了。
　　君子报仇是十年不晚，他徐修缘报仇，是从早到晚！
　　买好了丹药，徐修缘带着村民甲、乙，回到了六扇门，进入执法堂内厅。
　　正巧，执法堂内只有杨云一人，坐在书桌后面办公。
　　“杨主簿。”
　　徐修缘拱手喊道。
　　徐修缘？
　　！杨云猛地抬头，看着前方的人影，眼中闪过错愕之色。
　　徐修缘昨天出城之后，杨云就给他判了死刑。
　　现在，本已经死了的人，却是出现在了他面前，杨云没有从座椅上跳起来，已经是定力很强大了。
　　见杨云看着自己发愣，徐修缘是又喊了一声：“杨主簿。”
　　察觉自己居然失了神，杨云轻咳一声，道：“你回来了，红叶村的任务解决了吗？”
　　“红叶村的任务已经解决，而且关于红叶村，属下还有事情要汇报。”
　　徐修缘指着身后的村民甲、乙，介绍了他们的身份后，就是讲述起了昨晚上，发生在红叶村的所有事情。
　　当然，有些事情徐修缘是给隐去了。
　　在徐修缘讲述完毕后，村民甲、乙向杨云自证了身份无误，然后就是给徐修缘作证，证明他所说的话都是真的。
　　听完他们的讲述之后，杨云惊愕之余，也总算是明白了，徐修缘昨天到底是怎么躲过，在城外埋伏的高田信。
　　就凭他能够斩杀那么多僵尸，修为最少也是到达换血境了吧。
　　高田信不过易筋境修为，又哪里会是徐修缘的对手呢。
　　埋伏他？
　　这不就是等于自己挖坑往里面跳，还顺手把土给埋上了嘛。
　　“事情我知道了，我会派人去验证事实的，不过我想你们也没有那么大的胆子，敢胡诌个故事来骗我。”
　　杨云朝徐修缘伸出了手：“将腰牌拿来吧，我先将贡献点给你。”
　　本来贡献点是要在确认事情真假之后再给的，不过此时的徐修缘在杨云眼中，已经不再是下属了。
　　换血境的修为，在曲阳县已经不弱了，再往上就是气海境了。
　　而且最重要的是，徐修缘的年龄不过十八。
　　将来突破气海，甚至先天，都是大有可为。
　　徐修缘也明白规矩，知道这是杨云在交好自己，他也没有拒绝。
　　“杨主簿，红叶村这一趟，我能得到多少贡献点啊？”
　　徐修缘交出了腰牌。
　　杨云接过腰牌，想了想，说道：“如果你所说为真，那么以你昨晚上的功劳，可得丁级贡献点一千。”
　　一千丁级贡献点！
　　徐修缘眼睛一亮。
　　“或者，丙级贡献点五百，亦或是丁级特殊贡献值一百。”
　　杨云继续说道：“你选择哪一种？”
　　丙级贡献点五百！
　　丁级特殊贡献值一百！
　　徐修缘知道自己赚大发了，可没想到会是这么的赚。
　　别看贡献点的数量变少了，但那是因为兑换等级提升了。
　　就比如说金钟罩第四重，想要兑换，只能用丙级贡献点。
　　丁级贡献点想要兑换？
　　抱歉，不行！
　　再多的贡献点都不行！
　　徐修缘没有选择，而是说道：“杨主簿，你是六扇门老人，我打算兑换一门刀法，你有没有什么好的刀法，推荐一下啊？”
　　功法，徐修缘是有原版金钟罩，虽然只有前三重，但足够他在炼体阶段用了。
　　况且他还可以超衡别人，提升修为境界，所以功法先缓一缓也没问题。
　　而要找王阳报仇，那强大的杀招，自然是不可或缺的。
　　徐修缘用刀趁手，杀招自然首选刀法了。
　　至于他为什么不兑换和王阳一样的刀法，然后再凭借超衡神通，直接白嫖他的刀法境界。
　　那是因为徐修缘知道王阳这种人，除了六扇门的武学以外，肯定还藏有其他的底牌，超衡学习他刀法并不划算。
　　杨云看了眼徐修缘，说道：“刀法？
　　你修炼的是什么功法？”
　　徐修缘回答道；“金钟罩。”
　　杨云想了想道：“金钟罩啊，能够契合佛门功法的刀法，又要威力强大……
　　哎，有了，有一门，不，是有一招刀法适合你。”
　　“一招刀法？”
　　徐修缘皱眉不解。
　　杨云解释说道：“对，因为这门刀法，是只有一招。”
　　“是什么刀法？”
　　徐修缘好奇问道。
　　耗尽贡献点，却只能兑换一招，那这招刀法的威力，一定很强大。
　　杨云一字一句道：“金刚斩魔刀。”
　　“金刚斩魔刀？
　　这名字可真俗气。”
　　徐修缘有些嫌弃。
　　这名字，还不如阿难破戒刀来的有意境呢。
　　杨云没好气道：“这刀法名字虽然俗，但威力可不弱，你修炼的又是金钟罩，刀法刚好契合功法。
　　这可是我能够想得到，在你当前所能够兑换的条件下，威力最强的刀法了，你要是嫌弃，自己去找别的。”
　　“哪能啊，杨主簿推荐的，肯定没错。”
　　徐修缘笑道。
　　就算他真的想兑换别的刀法，也不能当着杨云的面说。
　　“杨主簿，六扇门中，有谁修练过这门刀法吗？”
　　想到自己的白嫖神通，徐修缘的白嫖之心，开始蠢蠢欲动了。
　　只可惜，这金刚斩魔刀，并没有人修炼过。
　　捕快是想练也没贡献点，三个副捕头则都是兑换了徐修缘接过腰牌，准备离开。
　　“徐修缘，小心王阳。”
　　杨云开口提醒。
　　“该小心的是他才对。”
　　徐修缘却是笑着离开。
　　打发走了村民甲、乙之后，徐修缘直奔藏书阁，找到了杨云推荐的金刚斩魔刀。
　　当然，在兑换之前，他也是了解了下，发现杨云还真是没说错，这一招刀法名字虽然俗，但威力确实强大。
　　佛有慈悲，亦有金刚怒目。
　　邪魔为祸，金刚持刀斩之。
　　如果威力不强大的话，金刚还怎么斩魔啊？
　　魔斩金刚还差不多。
　　当下，徐修缘就决定兑换了。


第15章 单刀压黑虎（求收藏！求推荐！）
　　七日过后。
　　徐修缘拎着崭新的雁翎刀，走出了春风得意楼。
　　徐修缘不傻，知道有人要害自己后，他没有回家，而是来到了春风得意楼，用卖尸王丹剩下的钱，租了间客房。
　　以春风得意楼的背景，曲阳县还没有什么人敢在这闹事的。
　　这七天，徐修缘就在客栈房间里闭关。
　　一边磕糖豆似地磕着丹药淬炼身体，一边修炼金钟罩和金刚斩魔刀。
　　出关之后，徐修缘的修为，是如愿以偿的突破到了锻骨境。
　　全身206块骨骼，也有一半左右是淬炼过了。
　　之前修炼的盗版金钟罩，虽然因为被原版金钟罩所容纳，境界有所退步，但经过这七天的苦修后，金钟罩的境界不但是被补上了，甚至都快突破第一重了。
　　至于金刚斩魔刀，似是受到金钟罩的影响，两门功夫相辅相成，是成功达到了小成的地步。
　　这门刀法，还真没选错。
　　……
　　曲阳县城内，有不少草莽帮派，但真正能够上得了台面的，却只有三个。
　　分别是黑虎堂、青竹帮、长青帮。
　　因为这三个帮派，背后皆有靠山存在。
　　这黑虎堂，就是三大世家之一的张家，所扶持起来的势力，替张家敛财的同时，也是做一些见不得人的勾当。
　　因此平日里，也没有什么人不开眼，敢去招惹黑虎堂的。
　　但今天却不一样了。
　　“这里就是黑虎堂，呵，够气派的啊。”
　　穿过了几条街，徐修缘便是来到了黑虎堂外。
　　看着这宽大的府邸，门口那两尊威武的石狮子，以及上方挂着的鎏金匾额，可见这黑虎堂平日里是没少收刮百姓的血汗钱。
　　徐修缘迈步走去。
　　在杀王阳之前，他先要去办件事情。
　　“站住，你是干什么的？”
　　黑虎堂门口站岗的弟子，见徐修缘走来，顿时出声喊道。
　　“送终的。”
　　徐修缘刀锋出鞘，快速斩出。
　　噗呲！
　　砰！
　　伴随着鲜血迸溅，尸体倒地的声音，徐修缘直接闯进了黑虎堂。
　　黑虎堂的人可没一个好东西，徐修缘杀了并没有心里抵触。
　　再说了，他可是六扇门的捕快，杀这些欺压百姓的违法之徒，不但无过，相反还有功呢。
　　“好大的胆子，竟敢来黑虎堂杀人！”
　　“兄弟们，砍了他！”
　　黑虎堂内的弟子，看到徐修缘杀人闯入，大喊了一声，抓着武器就冲了过去。
　　“跳梁小丑！”
　　徐修缘冷笑一声，气血之力爆发，在体外凝成气血铠甲。
　　在来黑虎堂之前，徐修缘了解过黑虎堂的情报。
　　整个黑虎堂实力最强大的人，是堂主周阳秋，气海境初期修为。
　　接下来就是三大金刚。
　　分别是莽金刚尚元，智金刚方高轩，和力金刚严华。
　　这三人都是换血境修为。
　　再下面，就没什么喊得出名号的人了。
　　因此，面对凝出气血铠甲，兼有金钟罩护体的徐修缘，其他人的攻击根本就不破防。
　　而徐修缘却是一刀一个，展开了血腥的杀戮。
　　这么大的动静，不可能不惊动周阳秋他们这些黑虎堂高层的。
　　当他们赶到大堂的时候，徐修缘已经是从门口，一路杀到了大堂前，死在他刀下的人，已经是多达二十几人了，尸体横躺，鲜血流了一地。
　　四周的弟子皆是被下破了胆，虽然还拿着武器，却不敢上前。
　　徐修缘目光一扫，踏步向前。
　　弟子们就全都颤抖着身体，往后退去。
　　直到周阳秋他们的出现，这才是重新有了主心骨。
　　看着地上横躺的尸体，周阳秋脸色铁青，目光转向徐修缘。
　　只见这人容颜俊秀，气质冷厉，手持一柄滴血长刀，缓步而来，尽显冷酷、自信之色。
　　黑虎堂背靠张家，他自己又是气海境武者。
　　面前这人却敢大摇大摆，闯入黑虎堂来杀人，不是实力强大，就是有着足够的背景。
　　在没有弄清楚来人是谁，为何而来之前，周阳秋不想贸然动手，免得给自己招惹祸端。
　　“阁下何人？
　　为什么来我黑虎堂闹事？”
　　周阳秋沉声喝道的同时，体内真气也是开始运转。
　　尚元，方高轩，严华三人，也是从周阳秋身后走出，以三面合围之势，向徐修缘走去。
　　徐修缘停下脚步，抬起刀削一般的面孔，冲周阳秋问道：“你就是黑虎堂的堂主，周阳秋？”
　　“不错，你是……”周阳秋这才开口，徐修缘却是不听他的废话。
　　迈步，前冲，举刀便杀。
　　在确定了周阳秋的身份之后，徐修缘直接对着他，就是施展了神通超衡。
　　在这一瞬间，徐修缘体内一股气血凭空生成，再下沉到脐下三寸，一个撞击将气海丹田开辟了出来。
　　徐修缘的修为，就这样在无人发觉的情况下，提升到了气海境。
　　以他现在淬炼的肉身，加上金钟罩的加持，足以支撑住这种提升。
　　人自出生之后，呼吸后天浊气，体内经脉逐渐闭合。
　　而气海境武者，就是着手打通十二正经和奇经八脉，已达到贯通天地之桥，化后天为先天。
　　每打通一条经脉，武者实力便会提升。
　　周阳秋气海初期修为，是只打通了三条经脉。
　　徐修缘在超衡他之后，发现自己体内足有十条经脉被打通，这是气海中期的修为，再开一条经脉，就是气海后期了。
　　至此，徐修缘才算是明白了，原来他的神通在超衡了对方之后，是只能高对方一个小境界。
　　不过，对付周阳秋，气海中期的修为，也足够了。
　　一刀斩出，刀锋呼啸，徐修缘眼中迸射森冷杀机。
　　“好胆！”
　　尚元怒喝一声，赤手空拳就是朝徐修缘冲了过去。
　　几步之间便已来到徐修缘近前，气血凝铠的同时，抬手就是打出了虎爪功杀招的‘黑虎掏心’。
　　尚元之所以号称蛮金刚，就是因为他身上有一股蛮力，虽然比不得天生神力，却也比常人都要强大。
　　正是靠着这股蛮力，他才能压下同境界的方高轩和严华，成为三大金刚之首。
　　尚元正面进攻的同时，方高轩和严华二人，也是从左右两侧包夹。
　　周阳秋站在大厅前，双眼微眯，死死盯着徐修缘，双手手指弯曲成爪，准备趁他露出破绽之时，一举将其拿下。
　　对方都主动开杀了，周阳秋自然不会再有所顾虑。
　　但就在下一刻，场中发生的一幕，却是让所有人惊骇莫名。
　　只见徐修缘在尚元三人攻来之际，体内真气轰然爆发。
　　手腕翻转，轻描淡写间，是快若闪电，斩出了三刀。
　　嘭嘭嘭！
　　合攻而来的尚元三人顿时倒飞了出去，砸在了地上，再未有动静，生死不知。
　　身上气血铠甲散去，暴露出了胸膛上，一道波波流血的狰狞刀痕。
　　徐修缘没有杀他们，因为他并不知道尚元是哪一个，所以刚才那三刀是有所保留。
　　偌大的黑虎堂，诸多弟子，连带堂主周阳秋在内，皆是被徐修缘这一刀所慑，脸色吓得发白。
　　“你，你究竟是什么人？”
　　周阳秋声音颤抖，带着几分惊慌。
　　气海中期，他远不是对手。
　　徐修缘抬手，刀锋直指向他，淡笑了声。
　　“杀你的人。”


第16章 金刚斩魔（求收藏！求推荐！）
　　杀我的人！
　　听到徐修缘那蕴含杀机的话，周阳秋脸色大变，哪还敢再待在这里。
　　左脚踏碎地面的同时，整个人是朝大堂后面跑去。
　　“你跑得掉吗？”
　　徐修缘冷哼了下，追了上去。
　　他虽然没有修炼过身法，可就是凭借着境界比周阳秋高，体内真气浑厚，硬生生是以真气为推动力。
　　在周阳秋即将跑出大堂的时候，来到了他的身后，手中雁翎刀就是一刀劈下。
　　察觉到身后，那裹挟着血腥气息斩来的刀刃，周阳秋知道自己跑不掉，只能拼命了。
　　在转身的那一刻，周阳秋直接施展出了虎爪功。
　　在真气的灌输下，周阳秋的十指瞬间涨大了一圈。
　　右手朝雁翎刀斩落的刀面拍去，希望能够改变雁翎刀落下的方向，同时左手成爪，朝徐修缘胸口抓去。
　　周阳秋的想法不错，只可惜实力却不行。
　　他才打通了三条经脉，而徐修缘却是开脉十条，足足七条经脉的实力差距，又岂是周阳秋想挡就能挡得住的？
　　铛！
　　周阳秋一掌拍在雁翎刀上，刀锋非但纹丝不动，反而是刀上所蕴含的真气反震，将周阳秋的右手震开，身体一个踉跄后退了两三步。
　　这一子，周阳秋左手的攻击非但没能打出，反倒是弄得自己空门大开。
　　徐修缘趁机一刀斩过。
　　噗呲！
　　人头横飞，周阳秋顿时倒地身亡。
　　徐修缘回到大堂前，问出了尚元是哪个后，刷刷两刀送另外两个归西。
　　然后叫人替尚元包扎伤口，这家伙，还有利用价值呢。
　　“王捕头！”
　　“王捕头！”
　　一路上，在捕快们敬畏的目光下，王阳神色冷淡的来到了办公房。
　　可刚进去，就是看到徐修缘坐在他的位置上，手里拿着一些资料随意翻看。
　　“王副捕头，你总算来了啊。”
　　看到王阳，徐修缘冷笑了下，将资料扔到桌上。
　　“徐修缘，你没逃走？”
　　王阳眼睛一眯，似是有些不敢相信，这人敢出现在他面前。
　　黑虎堂发生的事情，由于徐修缘在走之前警告过，所以消息并没有传出。
　　王阳也只知道，高田信在几天前被杀的事。
　　高田信带着小弟在城外埋伏徐修缘，结果却被反杀了，那肯定是徐修缘干的。
　　而以六扇门的审讯能力，从高田信那些人的口中，问出一些消息来没什么难度。
　　因此王阳那时候以为，徐修缘在杀了高田信后，应该会选择趁机逃走，浪迹江湖。
　　但他没想到徐修缘居然敢回来，甚至是还出现在他的面前。
　　这人，不要命了？
　　徐修缘起身，绕过书桌，淡淡道：“我又没有犯事，为什么要逃走呢？
　　反倒是你王副捕头，你好大的胆子啊。”
　　王阳感觉到了一丝不对劲，皱眉道：“你这话是什么意思？”
　　徐修缘不过一淬体境的武者，不但敢出现在他面前，甚至还敢和他这么说话，身后一定是有人在给他撑腰。
　　要不然他没这么大的胆子。
　　会是谁呢？
　　杨云？
　　周晖？
　　还是王宁？
　　徐修缘的手放在雁翎刀上，沉声道：“八天前，你让我去红叶村出任务，实际上只是为了诓我出城，好让高田信在外面伏杀我，只可惜他没能成功。
　　王副捕头，请你告诉我，伙同他人迫害同僚，按六扇门的规矩，该怎么判呢？”
　　话音刚落，不等王阳有所反应，徐修缘直接拔刀斩去。
　　在王阳进来的时候，徐修缘已经是对他施展了超衡神通。
　　徐修缘的修为直接提升到了气海后期，开脉十五条。
　　王阳虽然是气海中期修为，打通的经脉却只有八条。
　　两人之间，足足是有七条经脉的差距！
　　一抹银白色的刀光，是在办公房内亮起。
　　雁翎刀锋在窗外阳光的照耀下，折射反光的时候，也是释放出无尽的杀机。
　　徐修缘的忽然出刀，王阳当真是没有反应过来。
　　他可是气海境武者，徐修缘不过淬体，两人的实力是有着天差地别，打死他也想不打，徐修缘居然敢对他主动拔刀。
　　这是谁给的勇气？
　　办公房虽然不小，但也不大，骤然暴起之下，徐修缘已然来到了王阳近前。
　　气海境后期的修为毫无保留，全数爆发，真气源源不绝涌入雁翎刀中。
　　嗡嗡嗡……
　　刀锋颤动，释放冷厉杀机。
　　直到这个时候，王阳才在刺骨的寒意和冰冷的杀机刺激下，清醒了过来。
　　气海后期！
　　他的修为怎么会是气海后期？
　　清醒过来后，王阳顾不得惊骇徐修缘的修为，因为此刻，徐修缘已经是举刀杀到他的身前了。
　　此时拔刀反击已经是来不及了。
　　王阳不愧是多年老捕头，在这瞬息间就是做出了决断。
　　嘭！
　　一脚蹬裂地面，王阳借助这股力量，整个人主动朝办公房外面退去，身体后仰，拉开距离，躲避徐修缘斩来的这一刀。
　　与此同时，随着王阳左手甩动，三支小巧的袖箭，快若闪电，从他手背上射出，想要阻拦徐修缘。
　　但徐修缘这一刀，可不是那么好拦的。
　　叮叮叮！
　　三支袖箭直接被磕飞，没有半点阻拦效果。
　　但这时，王阳已经是退到了演武场中，拉开了足够的距离。
　　修为虽然是徐修缘此刻占优，可王阳却修炼过身法，速度要比徐修缘快些。
　　“你小子隐藏的还真深啊，但可惜，纵然你修为高过我，却也不是我的对手。
　　给我去死吧！”
　　锵！
　　说话之间，王阳拔刀出鞘，真气裹挟刀锋，便朝徐修缘一刀斩去。
　　王阳的刀，也是雁翎刀，但他的刀法却不是六扇门的刀法，而是王阳从其它地方得来的一门魔道刀法。
　　魔道功法，是出了名的境界提升快，威力又强大。
　　虽然修炼过程，不是伤天害理，就是后遗症严重，透支身体。
　　可在王阳看来，只要威力足够强大，这些就都不算什么。
　　此刻，随着王阳这一刀斩出，他身上的气息，顿时变得阴冷诡谲起来，仿佛一条毒蛇一样。
　　雁翎刀上所裹挟的真气内，也是带上了几分邪恶的气息。
　　使得这一刀的力量，是被提升到了气海后期。
　　见王阳持刀斩来，徐修缘眼中燃烧起一股熊熊怒火！
　　身上忽然多出了一股庄严肃穆之意，眼中似有金光闪动。
　　金刚，斩魔刀！
　　徐修缘本就愤怒王阳暗算自己，再加上王阳本也不是什么好人。
　　此时此刻，徐修缘斩出这一刀的心境，居然是契合了金刚斩魔刀的本意，将这一刀的威力提升到了极致。
　　金钟罩运转，徐修缘衣服外的皮肤上，是都染了一层淡淡的金色光泽。
　　再配合上他此时愤怒的表情，简直就是金刚降世，刀斩邪魔！
　　凌厉刀锋切割空气，撕裂一切，佛门庄严肃穆之气，克制魔氛。
　　王阳的魔道刀法顿时被克制，十成的威力是直线降到了七成，还没他用六扇门武学来到强大。
　　铛！
　　金铁交际之声响起，邪气被克，境界被压，王阳手中雁翎刀被直接斩断。
　　徐修缘的刀锋长驱直入，在他胸口上是划拉出了一个巨大的刀痕，鲜血止不住的往外喷涌。
　　还不等王阳开口说话，徐修缘手腕一转，反手一刀斩落。
　　以旋风刀法，一刀封喉！


第17章 酒楼夜话（求收藏！求推荐！）
　　临近中午，曲阳县城大街小巷上是吆喝声不断，沸沸扬扬。
　　而六扇门分部内，却是陷入了一片寂静当中。
　　所有被战斗惊动了的捕快，皆是惊骇不已，不敢相信眼前所发生的事情。
　　演武场上，王阳瞪大了双眼，一副死不瞑目的模样躺在地上，在他的胸口还有脖子上，各有一道刀伤。
　　其中那差点将整个脖子切下来的伤口，是他致死的原因。
　　而在王阳尸体边上，徐修缘握着雁翎刀站着，血珠顺着刀锋滑落，滴在地上，发出滴答滴答的声音。
　　一身杀气，是让在场众捕快心惊不已。
　　特别是吴涛这些和徐修缘有过冲突的捕快，脸色更是吓得发白，十分庆幸自己当初没有被徐修缘随手一刀给宰了。
　　此时，副捕头王宁出现，厉声喝道：“将这大胆狂徒给我围起来，如有反抗，格杀勿论！”
　　霎时间，在一片铿锵声中，众捕快纷纷拔刀，包围了徐修缘。
　　目光扫视了下众人，徐修缘没有退出超衡状态，却也没有继续出手。
　　他的敌人是王阳，不是这些捕快。
　　“给我住手！”
　　就在王宁准备下令攻击的时候，杨云及时出现，一声大喝，制止了众人。
　　看到地上王阳的尸体，杨云的脸色也是变化了下。
　　七天前，杨云曾提醒徐修缘要小心王阳，结果徐修缘却回了一句该小心的人是他。
　　当时杨云并不明白徐修缘这话是什么意思。
　　可现在，看着躺在地上嗝屁了的王阳，一切是都不用解释了。
　　推开前方挡道的捕快，杨云来到徐修缘面前。
　　“杨主簿。”
　　徐修缘开口。
　　“你啊，真是给了我一个惊喜，不，应该说是惊吓才对。”
　　看着徐修缘毫发无伤的模样，杨云发出了一声轻叹。
　　本来还以为他是换血境修为，结果他却连王阳都给斩了，自身还一点伤都没有。
　　真是看走眼了啊。
　　他的实力，恐怕是比我都要强大了。
　　杨云心底感叹了句。
　　徐修缘看了眼四周的捕快，说道：“杨主簿，可以把人带出来了。”
　　尚元此刻就在执法堂内扣押着，之前徐修缘在黑虎堂留他一命，就是为了应对这种情况。
　　杨云给了他一个‘我明白，接下来交给我就行了’的眼神。
　　然后转过身，对着众捕快沉声道：“都围着干什么？
　　还不都散了！”
　　众捕快闻言，犹豫着转头看向王宁，又回头看了看杨云，不知道该听谁的。
　　“杨云，你想要包庇这个杀人犯？”
　　王宁大声喊道，握刀的手未曾松懈。
　　杨云冷笑了下：“什么杀人犯啊？
　　你事情弄清楚了吗，就随便把罪名往人家头上扣？”
　　“这还不够明显的吗？”
　　王宁指着地上王阳的尸体，怒道：“杨云，我警告你最好别胡搅蛮缠，否则别怪我不客气，将你当做他的同伙一块给办了！”
　　“你敢！”
　　杨云怒声道：“王宁，我告诉你，我可不是胡搅蛮缠，徐修缘虽然是杀了王阳没错，但他却没罪！”
　　“没罪？
　　哈哈哈哈。”
　　王宁怒极反笑：“莫非这大秦律法是你定的？
　　你说他没罪就没罪？
　　袭杀官差，按律当斩！”
　　“确实该斩！”
　　面对盛怒的王宁，杨云冷声道：“但要斩的人不是徐修缘，该是王阳才对。”
　　王宁眉头一皱：“杨云，你这话什么意思？”
　　“什么意思？
　　哼！”
　　杨云回头道：“徐修缘，和他们说说，八天前王阳究竟做了什么好事。”
　　“没问题。”
　　当下徐修缘便是将王阳勾结黑虎堂，故意安排他出城，好让黑虎堂在城外伏杀他的事情给说了一遍。
　　王宁脸色一变。
　　一众捕快也都是皱着眉头。
　　对于出卖同僚的阴险小人，谁都不会喜欢的。
　　而且以六扇门的工作性质，可以说捕快们大部分的时间，都是脑袋别再裤腰带上过活的，身边能够信任的就是队友和上司了。
　　结果，上司却将自己给出卖了，这换做是谁都接受不了。
　　因此，对于斩杀了王阳的徐修缘，众捕快也就不怎么害怕了。
　　“你这话，可有证据？”
　　王宁沉声道。
　　“人证可以吗？”
　　徐修缘道。
　　尚元可还活着呢。
　　“是谁？”
　　王宁问道，随后斜视了杨云一眼：“你可别跟我说是他啊。”
　　杨云冷哼了下，朝执法堂走去。
　　“不是杨主簿。”
　　徐修缘说道：“在城外埋伏我的人，是黑虎堂尚元的人，那这尚元，自然就是人证了。”
　　黑虎堂？
　　！王宁脸色微变，眼中露出了几分忌惮的神色。
　　如果光是黑虎堂的话，王宁并不惧，他的实力，可要比周阳秋都强大。
　　只是黑虎堂的背后，有张家存在，而尚元是周阳秋的心腹，是黑虎堂的高层，动他肯定会惊动张家。
　　而王宁，并不想招惹张家。
　　就在王宁沉默的时候，杨云押着尚元，从执法堂内走出。
　　“人证在此，王宁，有什么疑问，你就尽管问吧！”
　　尚元？
　　他怎么会在这里？
　　还落到了杨云的手中？
　　他胸口上包扎的伤口……
　　疑惑之间，王宁猛然转头看向徐修缘，又回头看向杨云，最后再看着脸色发白的尚元。
　　顿时明白今天这事，徐修缘他们定然是早有预谋的。
　　要不然，他们也不会先抓了尚元，再动手杀王阳。
　　因为要是先杀王阳，再抓尚元的话，一旦消息走漏，被尚元给跑了，没了人证，那徐修缘之前说的话，就属于是诬陷，死路一条。
　　但现在，尚元在他们手中，只需审讯一下，别说出卖徐修缘的消息了，王阳犯的其他事都能够被抖落出来。
　　反正王阳的罪是洗不掉了。
　　徐修缘杀了他，就像杨云说的那样，不止是无罪，反而还有功可拿。
　　毕竟袭杀同僚，按律也当斩！
　　……
　　夜幕降临，华灯初上。
　　春风得意楼的包厢内，徐修缘坐在靠窗的位置上，举杯朝杨云敬去。
　　“杨主簿，今天真是多谢你了。”
　　徐修缘笑道。
　　杨云摆摆手道：“不用谢我，就算没有我，今天你也一定会没事的。”
　　徐修缘先抓尚元，再杀王阳，这前后两步走的，在杨云看来真是太正确了。
　　如果这两步前后调换了下位置，一旦被尚元给跑了，徐修缘今天恐怕就得背上袭杀官差的死罪了。
　　“徐修缘，今后你有什么打算？”
　　杨云放下酒杯，表情转为严肃。
　　徐修缘见此，也是止住了笑容：“杨主簿这话是什么意思？”
　　杨云说道：“王阳死了，副捕头的位置就空缺了一个，而已你的实力，坐上这个位置是绰绰有余。”
　　对于杨云的话，徐修缘是既在预料之外，又在情理之中。
　　副捕头的位置空缺，需要有人顶上去，而现在的六扇门中，就没有比徐修缘更适合这个位置的人了。
　　论功劳，红叶村一行使得他的功劳足够。
　　论实力，王阳就是他干掉的。
　　那这位置不归他归谁啊。
　　只是杨云说这话的口气，似是另有所指啊。
　　“杨主簿想要我当这个副捕头？”
　　徐修缘问道。
　　“不是我，是萧捕头想要你当这个副捕头。”
　　杨云说道。
　　萧捕头？
　　曲阳县的捕头，不是空缺中吗？
　　哪来的萧捕头？
　　徐修缘面露疑惑之色。


第18章 雄霸天下（求收藏！求推荐！）
　　见徐修缘面露疑惑，杨云悠悠喝了口酒后，说道：“实际上，萧捕头早在半个月前就到任了，不过她让我将消息隐瞒，所以六扇门的人，是都不知情。”
　　“搞得这么神秘，难道这位萧捕头长得十分丑陋，自觉没脸见人吗？”
　　徐修缘打趣道。
　　杨云闻言，古怪地看了他一眼。
　　敢说萧捕头长得难看？
　　得亏她没在这，否则定要你好看啊。
　　察觉杨云神色有异，徐修缘皱眉道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　杨云露出一个意味深长的笑容，说道：“萧捕头正在办一件案子，消息泄露，会暴露她的行踪，对她的工作不利。”
　　徐修缘虽然觉得杨云的神色古怪，但没多想，而是若有所思道：“这么说，萧捕头让我在这个时候，当这个副捕头，就是好在暗中帮助他了？”
　　“没错。”
　　杨云点头道：“王阳，周晖，王宁，他们三人的背后，是曲阳县三大世家。
　　这三大世家你知道吧？”
　　“知道。”
　　徐修缘眼睛微眯，道：“三大世家，分别是张家、王家和杨家。
　　张家有用曲阳县大量的土地，财势雄厚，被称为地主张家，是三大世家中实力最强的。
　　王家擅长铸造兵器，所铸兵刃质量上乘，非常受县内武者追捧，咱六扇门的雁翎刀就是王家铸造的。
　　杨家种植灵药，乃是医药世家，时常开义诊，替城中百姓免费看病赠药，在百姓当中名声最好。
　　不过，这三家当中，都有先天武者存在，这才是他们成为三大世家的依仗。”
　　杨云点点头：“你说的不错。
　　王阳的背后是张家，张家想要扶持他成为捕头，然后安插人进来，补上他那副捕头的空缺。
　　现在你杀了王阳，使得张家的算计落了空，又剿了黑虎堂，今后得小心点，张家肯定不会善罢甘休的。”
　　徐修缘点点头。
　　杨云继续说道：“王宁是王家安插进来的人，王家铸造兵器，这个人情得卖。
　　而周晖，则是投靠了杨家。
　　他们背后都各有势力，这也是为什么萧捕头明明到了，却不露面的原因。
　　一旦他们知道了，也就等于三大世家知道了，三家人多嘴杂的，万一萧捕头的行踪被暴露出去就不好了。
　　但你不一样。”
　　那当然，我比他们帅多了。
　　徐修缘笑了下，道：“我背后没人存在，干干净净，萧捕头不用担心我会暴露他的行踪。”
　　干干净净？
　　别骗人了，你背后要是没人的话，这一身修为谁教的？
　　杨云笑了笑，没把心中话说出来。
　　徐修缘和王阳他们不一样的地方，是在于他的为人。
　　从徐修缘平时的所作所为中，可以看出他是个好人，不会欺压百姓，与人为善。
　　也正是这一点，让萧捕头和杨云他们相信，徐修缘背后的人，应该是个隐世的正道高人。
　　他让徐修缘加入六扇门，目的应该是为了历练他，所以徐修缘是可以信任的。
　　徐修缘喝了杯酒后，放下杯子道：“杨主簿，那你的背后，是谁啊？”
　　“我？”
　　杨云呵呵笑道：“我的背后，自然的帝国了。”
　　好家伙，我直接好家伙。
　　杨云的这个回答，徐修缘直接无语了。
　　“对了，杨主簿啊，萧捕头到底在办什么案子？
　　居然搞的这么隐蔽？”
　　徐修缘好奇问道。
　　“这我怎么知道？
　　但肯定是大案子，有能耐，你自己问萧捕头去。”
　　杨云一听，顿时笑道。
　　“我倒是想问，可见不到他人啊。”
　　徐修缘道。
　　谈笑之间，两人又是闲聊了片刻。
　　这时候，窗户外忽然响起了几道‘咻咻’的破空声音。
　　徐修缘和杨主簿耳朵一动，齐齐起身，来到窗户边，朝外面看去，便是看到了灯火阑珊的长街上，有两道人影正在战斗，四周行人已经空出了一片地来。
　　徐修缘轻咦了下。
　　因为那两人中，其中一人虽然蒙着面，但却瞒不过他的双眼。
　　那人不是别人，正是徐修缘在回曲阳城的路上，遇到的刘大灯，不对，是刘令仪。
　　之所以能够这么快就认出她来，绝对是因为刘令仪手中的那根金蛇鞭的缘故，和她那对只要见过，就忘不掉的大车灯没一点关系。
　　而和刘令仪战斗的人，是一个年轻公子哥，莫约二十多岁，功夫不错。
　　一柄铁剑刺出道道剑影，刘令仪不是他的对手，几招之间就是落入了下风。
　　“那女子实力可以啊，可惜对手是张浪。”
　　杨云看着那年轻公子哥，有些羡慕道：“世家子弟就是好啊，资源充足，年纪轻轻的，就到达了气海境，看他这出手声势，应该是打通了四条经脉。”
　　“张浪是张家的人？”
　　徐修缘皱着眉头问道。
　　“没错，是张家的二公子，大公子张沧应该还在广明书院读书呢。”
　　杨云说道。
　　是张家的人，那就没问题了。
　　徐修缘回身，拿起了桌上的雁翎刀。
　　杨云见状，错愕了下：“你要干嘛？”
　　“遇到个熟人，我去帮帮忙。”
　　徐修缘对着杨云施展超衡神通之后，就是直接从窗户跳了下去，人在半空之时，雁翎刀蹡踉出鞘，对着张浪就是一刀斩落。
　　长街上，刘令仪呼吸急促，手中金蛇鞭不断抽打出道道鞭影，却被张浪挥剑一一破去。
　　眼看着张浪步步逼近，一旦被他近身，长鞭失去用武之力，她就更无还手之力了。
　　“张浪实力居然这么强，杨家提供的什么破情报，他家的情报人员都是吃狗屎长大的吗？”
　　刘令仪柳眉倒竖，眼眸之中充斥着浓浓怒火。
　　她师傅和杨家之间有着几笔交易，其中一笔就是刺杀张浪。
　　时间、地点、情报这些都有杨家提供，免得外来人口打草惊蛇。
　　本来在她师兄引走保护张浪的人后，张浪就成了待宰的羔羊，会死在她的鞭下。
　　结果没想到，情报出了差错，这张浪的实力居然比她还要强大，几招之间，就压制了她。
　　这一次非但没能完成刺杀任务，恐怕自己也难跑掉了。
　　“哼！
　　敢来刺杀我，真是好大的胆子。
　　不过你放心，我是不会杀你的，等我将你活捉之后，定会让你知道我的厉害！
　　到时候让你走，恐怕你都舍不得离开我了，哈哈哈哈！”
　　张浪一边进攻，一边用银邪的目光，在刘令仪身上上下游走。
　　这么突出的身材，作为紫蝶轩常客的张浪，也是第一次看到，而且从那蒙面黑巾上露出眼眶轮廓来看，此女的姿色也定然不赖。
　　如果就这么杀了，岂不是暴殄天物。
　　“你，你混蛋！”
　　听着这些污言秽语，刘令仪气得脸色通红，胸部跳动，却是令张浪心中银念更重。
　　而且，由于刘令仪怒气上涌，使得心神恍惚了下，鞭影顿时迟缓了下来。
　　就在这一刻，张浪抓住机会，一剑劈开金蛇鞭之后，剑尖颤动，朝没有了防御的刘令仪一剑刺去。
　　刘令仪脸色大变，想要躲闪，已经是来不及了。
　　看着张浪的剑越来越近，刘令仪露出了绝望的神色，心中却是在这时，不由得想到了那个，令她牵肠挂肚的男子。
　　“徐公子！”
　　这时，在两人头顶上空，忽然传来了一道霸气十足的声音。
　　“雄霸天下！”


第19章 一切都是杨胜武的错
　　闹市，长街上。
　　听到记忆中那魂牵梦萦的声音，刘令仪心想这不可能，但还是下意识抬头。
　　于是便看到了心目中，那个日思夜想的意中人，从天上出现，于身后群星点缀间，一刀霸道无比地，朝张浪斩了过去。
　　这简直就像是戏曲诗文中所描写的盖世英雄一样，架着五彩祥云来救她。
　　一时间，刘令仪的目光不由痴了醉了。
　　张浪已经将刘令仪逼到绝路，只需再一剑，就能将她拿下，却没想到在这个时候，会有意外之人出来搅局。
　　仰头看去，就见上方空中，一道人影犹如流星一般，带着呼啸之音，急速坠落。
　　手中一柄出鞘长刀，裹挟真气，爆发森冷杀机，朝他当头斩下。
　　张浪脸色一变，想要撤剑后退，却发现速度没对方快。
　　千钧一发之际，张浪只能双手握住剑柄，止住前刺的势头，将铁剑改为横剑，向上迎去。
　　铛——雁翎刀和铁剑碰撞之际，爆发出一声犹如洪钟大吕一般的轰鸣巨响，震得四周看热闹的吃瓜群众耳朵发痛。
　　气浪翻滚间，张浪只感觉手上一股巨力当头袭来，一个站立不稳，右脚后退踏碎地面的同时，再也挡不住这股巨力，身子一矮，半跪在了地上。
　　双手虽然是还举着剑，招架住了那一刀，但双臂发麻，反震之力更是将虎口震裂，鲜血流淌而出。
　　徐修缘双眼微眯，发现手中雁翎刀刀锋破裂，足有三分之一的刀身，是被张浪手中的铁剑嵌入。
　　“杨主簿还真没说错，世家子弟资源就是丰厚，他这把剑，应该是凡兵吧。”
　　看着张浪手中无损的铁剑，徐修缘眼中闪过一丝火热。
　　他用的雁翎刀虽然是百炼精钢打造，但明显不敌凡兵。
　　只可惜，这剑他不能拿走。
　　微微转头，眼角撇去，发现刘令仪居然是还站在原地发愣。
　　这傻姑娘还楞在这干嘛？
　　等着叙旧吗？
　　赶紧逃命要紧啊！
　　徐修缘赶忙使了个眼神过去。
　　气海境虽然开辟了丹田气海，生成了真气，但这真气是后天真气，无法做到释放剑气、刀气伤敌，更不用说传音入密了。
　　真气外放，那是先天境才能够掌握的力量。
　　徐修缘的一举一动，刘令仪是都看在眼中，看的清清楚楚，那个眼神自然不会错过，顿时反应了过来。
　　虽然舍不得离开徐修缘的身边，但她也知道事情的轻重缓急，当下再看徐修缘一眼，将他此刻的英姿记在心中，就是转身几个箭步，混入了夜色内，消失无踪。
　　“这傻姑娘总算走了。”
　　在她离开后，徐修缘用惊诧的声音喊了一声：“哎呀，真是对不起啊，我打错人了。”
　　收起雁翎刀，连忙伸手，将张浪从地上扶了起来。
　　“真是对不住啊，我是捕快，刚才看到有黑衣人在街上行凶，就准备抓住她，没想到这一刀打错了人，打在你的身上，真是对不起啊，没有伤到吧？”
　　徐修缘这副关心的模样，是看得张浪内心怒火中烧，差点没气晕过去。
　　打错人了？
　　你当我是瞎子吗？
　　没看到你和那刺杀眉目交流？
　　况且刚才那一刀，根本就是奔着我来的吧。
　　张浪气得浑身发抖。
　　不过，徐修缘那一刀也是让他明白，自己并不是这人的对手。
　　打不过，咱认怂总行了吧。
　　至于放狠话？
　　在实力不敌对方的时候放狠话，那只是无能狂怒的表现，甚至更有可能进一步的激怒对方，到时候倒霉的可就是自己。
　　深深看了徐修缘一眼，将这张帅得掉渣，让他嫉妒非常的俊脸记下后。
　　张浪一把推开他的手，转身，拿剑当做拄拐，步履踉跄，一瘸一拐朝张府走去。
　　“他是张家二公子，现在得罪他，得不偿失啊。”
　　杨云出现在徐修缘身后，说道。
　　徐修缘笑了笑，随意道：“债多了不愁，虱子多了不痒，反正我都已经是得罪了张家，再多上这一笔，也没什么。”
　　况且他不出手的话，那傻姑娘可死定了。
　　她要是死了，真是人间一大损失啊。
　　杨云拍了下徐修缘肩膀：“你自己明白就好，最近凡事都小心点，张家可能会展开报复，虽然不敢明面上对付你，可暗地里就不好说了。”
　　“要不，杨主簿你资助点，我今后就住在春风得意楼了。”
　　徐修缘扭头看向身后的酒楼：“张家总不敢在这里闹事吧？”
　　没有答话声。
　　徐修缘回过头来，身边哪还有杨云的影子。
　　远处，杨云一边打着哈欠，一边背对着徐修缘挥手。
　　“啊，一晃天色都这么晚了，我也该回去睡觉了。
　　明早六扇门见啊。”
　　睡觉？
　　我信了你个邪啊！
　　切了一声，徐修缘解除超衡，却发现自己是多了一门壮阳功。
　　《壮阳功》？
　　沉默片刻，徐修缘忽然想到，杨云家应该在城东，可他离开的方向，却是去往城北的。
　　而紫蝶轩，就在城北。
　　……
　　城西，某小巷中。
　　刘令仪快速奔走，身后忽然传来声音动静。
　　“谁？”
　　刘令仪猛然回过身，手中金蛇鞭犹如一条暗中潜伏的毒蛇，准备随时出击。
　　“师妹，是我。”
　　褚成荣的声音响起，是让刘令仪心中松了口气。
　　褚成荣从暗中出现，走了过来：“师妹，成功了吗？”
　　刘令仪咬了下嘴唇，冷声道：“我失败了，杨家给的情报根本就不准确，张浪的实力比我都要强大。
　　暗杀他？
　　这一次我差点就栽在他手上了。”
　　“啊，师妹你没受伤吧？”
　　褚成荣一听，连忙关心道。
　　刘令仪回想起刚才徐修缘从天而降，拯救了自己的帅气英姿，甜蜜笑道：“我没事，是他出现救了我。”
　　“他？
　　谁啊？”
　　褚成荣一愣。
　　“是徐公子！”
　　一说起徐修缘，刘令仪那双漂亮的眸子中，就好似泛起了星星来。
　　徐公子？
　　徐修缘！
　　是他救了师妹！
　　褚成荣呆愣了片刻，旋即用低沉的声音，怒声道：“杨！
　　胜！
　　武！”
　　就是杨胜武给他们提供的张浪情报。
　　如果不是情报错误，他也不会让师妹一人对付张浪。
　　如果不是师妹一人对付张浪，师妹她也不会遇到危险。
　　如果不是师妹遇到危险，徐修缘也不会出现，并英雄救美，让师妹越陷越深。
　　所以，这一切一切的错误，都是杨胜武造成的！


第20章 长得非常帅的捕快（求收藏！求推荐！）
　　张家的府邸，建造的十分豪华，灯火照应之间，尽显富丽堂皇，世家之气派。
　　内院书房中，一位穿着锦衣华服的中年男子，与一名青衫男子对坐下棋。
　　中年男子面色威严，不苟言笑，执棋落子之间，尽显上位者风范。
　　他便是张家的家主张伯年，先天后期武者，开窍穴一百零八。
　　气海开经脉，先天通窍穴。
　　人体共有365个窍穴，每个窍穴就好像小丹田一样，每打通一个窍穴，除了增强力量外，更能增加自身真气的存储量。
　　打通的窍穴越多，实力越是强大。
　　在他对面坐着的青衫男子，是张家的大管家张晦，容貌不显，好似平凡人一样，擦身就忘。
　　张伯年捏起一枚白子，落在棋盘上：“关于徐修缘这个人，查到什么有用的消息没有？”
　　黑虎堂和六扇门发生的事，张伯年已经是知道了，并派人着手调查徐修缘。
　　年纪轻轻，却有斩杀周阳秋和王阳的实力，张伯年根本就不相信，他会是一个普通的小捕快。
　　张晦同样落了一子，说道：“徐修缘的身世很普通，父母早丧，从小在邻里的帮助下长大，唯一的不凡之处，就是他长得非常的帅。”
　　“非常的帅？”
　　听到张晦的回答，张伯年抬头，眼中露出错愕之色，落子的动作都停顿了下。
　　我要知道徐修缘有用的消息，你却告诉我说，他长得非常的帅？
　　张晦，这消息有用？
　　面对张伯年错愕的神情，张晦轻点了下头，重复并肯定道：“确实非常的帅。”
　　“那，除此之外呢？”
　　张伯年眼角抽动了下，继续落子。
　　“他是在一个月前进入六扇门的，刚开始所表露的实力，只是寻常淬体境。”
　　张晦道。
　　“只是淬体？”
　　张伯年皱眉：“不可能，他藏拙了。”
　　一个月的时间，修为不可能从淬体境提升到气海境，唯一的解释，就是他从一开就隐藏了实力。
　　“我也是这么认为的。”
　　张晦道。
　　“市井长大，身家普通的小民，不可能拥有这种实力，他的背后定然有人存在，进入六扇门应该也是另有目的的。”
　　张伯年想了想，说道：“将调查他的人撤回来吧。”
　　张伯年判断徐修缘身后有人，如果继续调查的话，或许会惹怒对方也说不一定。
　　在没弄清楚徐修缘背后的人，具体是什么修为之前，贸然得罪对方，是件极为不明智的事情。
　　张伯年只是先天境武者，可不会认为这天下，就是天老大，他老二。
　　“我知道了。”
　　张晦点头说道。
　　虽然这么做，等于是张家先认怂了，但张晦相信，家主肯定还有后手在准备着。
　　“距离月底，还有七八天的时间吧？”
　　张伯年说道。
　　“是还有七天。”
　　张晦声音一顿，明悟道：“月底休沐，大少爷就可以从广明书院回来，莫非家主是打算让大少爷去对付徐修缘？”
　　广明书院位于广明郡城外的西山上，是一所儒门书院。
　　平日里教导学生读书养性，武学自然也不会落下。
　　在这个世界，光修文，不学武是没用的。
　　就比如一个书生和一个武夫。
　　书生要和武夫讲道理，武夫不听。
　　如果书生没实力，在他刚开始念叨的时候，武夫就会动手，直接一拳干趴下他。
　　格老子的，啥玩意，念的我脑壳疼。
　　可要是书生实力强大，将武夫打趴下了，这道理他想讲多久都行，武夫是不听都不行。
　　不听，直接一拳招呼过去。
　　听不听？
　　听！
　　所以，就算只是个在儒门书院读书的书生，实力也绝对不会弱。
　　“沧儿上次离开，就已经是快要打通第十条经脉了，现在的话，恐怕已经成功踏足气海后期，对付徐修缘易如反掌。”
　　张伯年冷笑道：“江湖规矩，年轻一辈争锋，老辈武者不可插手。
　　等到徐修缘要被沧儿打死的时候，我看他背后的人会不会出现？
　　只要那人出现了，就能确定他的修为，先天后期以下的话，我会让他后悔，教导出这么一个祸害师傅的徒弟来。”
　　张晦笑道：“大少爷天资纵横，自然是不会输的。”
　　“哈哈哈。”
　　快慰一笑，张伯年将手中棋子放下。
　　“好了，今天的棋就下到这吧，我也该练功了。”
　　张晦闻言，起身准备离开，这时，书房外却是传来了急促的脚步声。
　　一名下人急匆匆来到书房外，喊道：“老爷，不好了，二少爷被人打了，右腿受伤，走路一瘸一拐的。”
　　张伯年脸色一变，直接冲出了书房，张晦紧随在后。
　　大厅内。
　　张浪靠坐在椅子上，右脚伸直，放在矮小的圆凳上。
　　裤脚卷起，可见膝盖处是青紫一片。
　　边上侍女小心伺候着，已经是有人去请大夫了。
　　“这是谁干的？”
　　张伯年匆匆赶来，看到儿子腿上的伤，顿时怒不可歇。
　　“父亲。”
　　张浪挥手让侍女退下，说道：“是一个捕快干的……”他把今晚发生的事情讲述了一遍。
　　听完后，张伯年脸色阴沉，来到他身边坐下。
　　张晖则是问道：“二少爷，刺杀你的那名刺客，你看清是谁了吗？”
　　张浪说道：“刺客蒙着面巾，我不知道她是谁，但之后出现救走她的那名捕快，我死也不会忘记他的长相。”
　　什么长相这么令人印象深刻？
　　还是个捕快？
　　莫非……
　　张伯年沉思了下，说道：“浪儿，那名捕快长得是不是非常帅？”
　　“没错，他是很帅，那种帅真叫人来气，仿佛集天地灵秀之所钟一样。”
　　张浪气愤说完，诧异道：“哎，父亲你知道的？”
　　张伯年沉着脸，张晦汇报的这个消息，还真有用啊。
　　张晦道：“家主，看来那名捕快是徐修缘没错了。”
　　“徐修缘？”
　　张浪神色一变：“就是那个杀了王阳和周阳秋的徐修缘？
　　父亲，他白天先是杀了王阳他们，晚上又救走刺杀我的人，这是一而再再而三地打我们张家的脸啊，你可不能就这么算了。”
　　“我心里有数。”
　　张伯年起身，拍了下儿子的肩膀：“这事你不用操心，好好养伤就行了。”
　　对边上的侍女嘱咐了下好生照顾张浪，就是和张晦走出了大厅。
　　“张晦，你现在就出发去郡城，让沧儿提前回来。”
　　张伯年说道。
　　他本想等到月底再对徐修缘动手的，但张浪被刺杀的事，却是彻底的激怒了他。
　　张伯年已经没耐心再等了。
　　根据张浪所说，徐修缘和那个刺客认识，那正好拿下徐修缘之后，可以从他的嘴里问出刺客的消息。
　　“是。”
　　有没有人在看啊，留句评论也行啊


第21章 赚钱的案子（求收藏！求推荐！）
　　曲阳城东，一座新近易主的气派庄园。
　　内部一座阁楼，雕梁画栋，显露雍容华贵，气派之色。
　　阁楼内的案桌上，一尊狻猊香炉静置，袅袅青烟腾升，好似狻猊在吞吐云雾一般。
　　香气萦绕间，微子渺靠坐在凳椅上，他的手中，好似永远都有一本看不完的书。
　　在他后方，凰儿神色乖巧，随侍在侧。
　　大概是站得无聊了，凰儿找了个话题道：“少爷，我们来曲阳县都快十天了，您什么时候去县衙报道啊？”
　　微子渺放下手中书本，笑道：“怎么，等不耐烦了？”
　　“是啊。”
　　凰儿猛点头，道：“这些天我一直在收集曲阳县各地的资料，发现曲阳县的百姓看上去是安居乐业，但实际上，他们是都处在水深火热当中。
　　世家欺压，帮派横行，盗匪为祸。
　　少爷您早些上任，解决掉这些害群之马，百姓也好早些脱离苦海啊。”
　　“各地资料也都收集的差不多了吧，既然如此，那明天就上任吧。”
　　微子渺沉吟了下，说道。
　　“嗯嗯！”
　　凰儿双眸闪着星星，连连点头。
　　好似想到了什么，凰儿笑嘻嘻道：“对了，少爷，你肯定想不到，我今天在收集资料的时候，是发现了什么事情。”
　　看着凰儿这小女生似的顽皮模样，微子渺失笑道：“虽然我不知情，但看你这神色，应该是件好事吧。”
　　“少爷，您还记得，之前我们在红枫岭遇到的那个捕快吗？”
　　凰儿说道。
　　“他？”
　　想到自己那个新的同道，微子渺古怪看了凰儿一眼：“你当初对他可是很有意见，怎么现在他的消息，却让你如此高兴？”
　　“他做了一件为民除害的好事，我为什么不能高兴呢？”
　　凰儿说道。
　　“为民除害，他又干了什么？”
　　微子渺问道。
　　“他杀光了黑虎堂的高层，并在下午，将黑虎堂的成员，全都给下了六扇门的大狱。”
　　凰儿有些兴奋道，就好似做这件事情的人，是她自己一样。
　　杀光了黑虎堂的高层？
　　我记得黑虎堂堂主周阳秋，可是气海中期修为，徐修缘只是淬体武者，能杀得了他？
　　微子渺微微皱眉：“你确定，这是徐修缘做的？”
　　凰儿肯定道：“当然是他了，全曲阳最帅的捕快，除了他，没别人了。”
　　短短数天时间，从淬体境到气海中期……
　　看来他之前是藏拙了啊。
　　微子渺得出了和张伯年一样的结论。
　　“全曲阳最帅的捕快？”
　　微子渺笑容温和道：“凰儿，你该不会是对他动心了吧？
　　要不要少爷我给你做个媒？”
　　笑容里，透露着似笑非笑之色。
　　“哪有，少爷您取笑我了。”
　　凰儿忙摇着头，不依道。
　　而始作俑者，却是朗声长笑。
　　主仆间，其乐融融。
　　……
　　翌日清晨，徐修缘早早地来到了六扇门。
　　走进执法堂，便见杨云靠在椅子上，眯着眼，嘴角翘起一丝弧度，右手十分有节奏地在桌上拍啊拍的，似是在回味着什么。
　　这LSP，平时装的还挺像一回事的，要不是这壮阳功，我还真不知道他的真面目呢。
　　徐修缘心里腹诽了下，喊道：“杨主簿。”
　　“你来了。”
　　杨云睁开眼，从桌上拿了一份卷宗递过去：“你昨不是说，缺钱住在春风得意楼吗？
　　正好这个案子，能够帮得上你。”
　　“什么案子？”
　　徐修缘问道。
　　“你自己看吧，卷宗里面有写。”
　　杨云说完，继续闭上眼睛回味。
　　徐修缘看了一眼，感觉这LSP是觉得他是自己人了，所以在他面前，也就逐渐放开了，不再是以前那副严肃的样子。
　　徐修缘感觉挺好。
　　人啊，何必带上面具，活的那么累呢？
　　做自己不好吗？
　　打开卷宗看了眼，徐修缘发现这是一起有点离奇的案子。
　　县城内的一赵姓富豪，家中独女自五天前开始昏迷，不管用什么办法，五天了，人都醒不过来。
　　大夫换了好几个，是看了又看，都说不出什么所以然来。
　　和尚道士也是找了一批，可惜那都是一些没什么本事，却四处招摇撞骗的江湖骗子。
　　无奈之下，赵富豪只能求到六扇门这里了。
　　这赵家虽然比不上三大世家，但由于赵家主有个妹妹，做了县丞的小妾。
　　凭借这层关系，赵家的生意在县城里，也是做的不小。
　　难怪杨云说这个案子，能够帮助他解决住春风得意楼的问题。
　　以赵家的财力，钱的确不是什么问题。
　　当然，前提是能够将他女儿救醒过来。
　　赵小姐昏迷不醒，除了生病以外，徐修缘能够想到的，就是她的魂魄出现问题了。
　　针对魂魄，这是道门的强项。
　　徐修缘没学过道门术法，藏书阁中虽然也有秘籍，但那是需要贡献点兑换的。
　　而且就算兑换了，那也需要时间修炼。
　　白嫖则需要看运气，与其花费时间、花费力气，他还不如直接找个会道术的捕快呢。
　　六扇门的任务，既有斩妖除魔，也有寻迹追踪。
　　因此并不是所有的捕快，都修炼战斗之法，有些捕快就专门修炼一些奇门道术。
　　术业有专攻，徐修缘从这类捕快中，选了个人来帮助他。
　　以他的威势，自然没有捕快敢拒绝。
　　选定好了人手后，徐修缘带着那名捕快出了六扇门，二人一路奔走，很快就是来到了赵家。
　　赵家的府邸是挺气派的，高门大户。
　　不过往日里总敞开的大门，今天却是被关上了。
　　跟随徐修缘一起来的捕快很有眼力劲，在快到达赵家门口的时候，就是几步上前，敲响了赵家的大门。
　　“谁啊？
　　老爷今天不见客！”
　　大门被打开一条缝隙，后面一位下人说道。
　　徐修缘上前道：“我们是六扇门的人，你确定你老爷不见我们？”
　　一听六扇门的名号，下人脸色一变，立刻打开大门，赔笑道：“捕快大人还请别见谅，快请进，请进。”
　　徐修缘二人被请进赵家之后，是一路被引到了客厅。
　　没多久，带着黑眼圈，一脸焦急担忧之色的赵连升，便是从内院中赶到。
　　相互寒暄了下，徐修缘便是说道：“赵家主，还请带我们去看一看赵小姐，好确认她的情况。”
　　“跟我来吧。”
　　赵连升说道。
　　随后，楚天二人就是被带到了赵家小姐的闺房中。
　　和卷宗里记载的一样，赵家小姐躺在绣床上沉睡，呼吸顺畅，但人就是醒不过来。
　　“姜宇，去看看情况。”
　　徐修缘说道。
　　捕快姜宇立刻来到赵小姐身前，嘴里念叨了一句‘得罪了’后，就是在赵连升担忧的目光中，开始检查起来。
　　很快的，姜宇便是回身说道：“徐大人，可以确定赵小姐之所以昏迷不醒，是因为她的魂魄离开了她的身体。”
　　魂魄离体，有两种情况，一种是受到惊吓后的自然离体，还有一种，就是被人勾走了魂魄。
　　徐修缘希望赵小姐的情况是第一种，可要是第二种的话，事情就有些麻烦了。


第22章 君子动手不动口（求收藏！求推荐！）
　　“魂魄离体？
　　徐大人，您一定要救救我女儿啊！
　　出多少钱我都愿意！”
　　姜宇的话说完，赵连升脸色大变，连忙朝徐修缘恳求了起来。
　　昨天黑虎堂和王阳的事情，虽然被人压了下来，没有在市井上流传，但赵连升却是收到了一些消息，知道眼前这个帅气得过了份的捕快，实力非常强大。
　　可怜天下父母心啊。
　　徐修缘说道：“赵家主请放心，我们一定会找回赵小姐魂魄的。”
　　说完，就对姜宇道：“开始招魂吧。”
　　“是。”
　　姜宇取出了一张黄底红字，画着玄奥图案的符箓。
　　这是姜宇自己画的招魂符，虽然以他的修为，绘制的符箓力量不怎么强大，但赵小姐只是个普通人，用这符箓招回她的魂魄，也是绰绰有余了。
　　将符箓贴在赵小姐的额头上后，姜宇双手一边做着复杂的动作，一边开始念叨起了咒语来。
　　“急急如律令！”
　　蓦然，姜宇手诀掐定一指，双眼圆瞪，做狮子吼状，沉喝了一声。
　　下一刻，贴在赵小姐额头上的符箓，开始散发微弱荧光。
　　见状，赵连升双手紧紧握着，脸上表情十分紧张，却不敢出言询问，生怕打搅了姜宇。
　　等到符箓上的荧光消失之后，徐修缘看了眼好似没有什么变化的赵小姐，问道：“成功了吗？”
　　“没有。”
　　姜宇摇了摇头，脸色难看道：“没能将赵小姐的魂魄招回来。”
　　“啊！”
　　听到他这话，赵连升脸色顿时一白，差点昏厥了过去。
　　“发生了什么事？
　　为什么会失败了？”
　　徐修缘沉声问道。
　　姜宇皱着眉，道：“徐大人，我的符箓是起效了，这你们也看到了，赵小姐是普通人，她的魂魄抵抗不了我招魂符的召唤。
　　可赵小姐的魂魄却没有回来，只能说明，有人阻止了她的魂魄回归。
　　我没猜错的话，赵小姐的魂魄是被别人给拘走的。”
　　拘走无辜百姓的魂魄，这是彻底的邪魔之道。
　　徐修缘面色阴沉了下来。
　　“到底是谁？
　　到底是谁拘走了我女儿的魂魄？
　　他为什么要这么做？”
　　赵连升大声叫喊道。
　　“赵家主别激动，还有希望呢。”
　　安慰了他一句，徐修缘对姜宇道：“能找到赵小姐的魂魄在哪吗？”
　　“我可以试一试。”
　　姜宇不愧是专攻此道之人，他又取出了一张符箓，并从赵小姐的头上，取了些发丝，缠绕在其上，并又取了些血。
　　然后在众人面前，将符箓折叠成一只纸鹤，将血点在纸鹤眼睛处，当做眼睛。
　　在姜宇念动咒语之后，纸鹤眼睛处红光一闪，就好似活了过来一样，扇动着翅膀，向赵府外飞去。
　　徐修缘和姜宇连忙跟了上去。
　　赵连升看了眼自己的女儿后，一咬牙，也是追了上去。
　　他想要看看，究竟是谁拘走了他女儿的魂魄，如果可以的话，他一定要亲手宰了那个混蛋。
　　在纸鹤的带领下，徐修缘他们跨过街头巷尾，也穿过人山人海，最后在一众百姓好奇的目光中，出了县城。
　　……
　　另一边。
　　微子渺带着凰儿，来到了县衙。
　　县衙门口的差役正无聊值班呢，突然看到一对俊男美女走了过来，双眼顿时一亮。
　　不过在发现他们身上的衣着十分华丽，气质出众，当即知道这二人非富即贵。
　　差役连忙腆着笑脸，问道：“两位来县衙有何贵干？
　　是找县丞大人？
　　还是县尉大人？”
　　微子渺没有理会，径直朝县衙内走去。
　　凰儿则是说道：“我家少爷是曲阳县新的县令，你现在立刻就去通知所有人，让他们到县衙大堂集合。”
　　“新的县令大人？
　　！”
　　差役大吃一惊，连忙跑进衙门，去通知人了。
　　县丞房间内。
　　县丞刘强，还有县尉马昱，此刻正对坐饮茶。
　　县丞掌文，县尉管武，都是辅助县令管理县城的人员。
　　除了县令以外，县衙就以这两者为尊。
　　此时，班房外忽然有一名差役喊道：“刘大人，新任的县令大人已经到了，正召集众人去县衙大堂集合呢。”
　　听到差役的话，刘强并没有起身，反而是慢条斯理地喝了口茶，然后对马昱说道：“咱们这位县令大人，总算是来了啊。”
　　马昱也是慢悠悠喝着茶，仿佛根本没有听到差役的话一样。
　　“来了又能如此？
　　还不是得听我们的话。”
　　放下茶杯，马昱冷笑道。
　　曲阳县县令之位空悬已久，这段时间县令大权旁落，早已经是被刘强和马昱瓜分掉了。
　　差役小吏们都是他们的人，不听话的人都被剔除，县城各方势力是都打点过，就连郡城那边他们也活动过了，根本有恃无恐。
　　县令？
　　在马昱他们的眼中，县令不过就是一尊傀儡。
　　他们发话了才能动，不发话，那就只能在内衙里老老实实的待着。
　　县衙大堂内。
　　微子渺坐在主位，手中依旧是拿着本书在看。
　　凰儿在他身边站着。
　　而在大堂下，却是空空荡荡的，无有一人。
　　“少爷，没有人来啊。”
　　凰儿噘着嘴道。
　　“正常。”
　　微子渺一边看书，一边说道：“县衙大权已经是被刘强和马昱瓜分，整个衙门都是他们的人。
　　那两个没来，三班衙役和书吏又哪敢过来啊。”
　　凰儿咬牙道：“这些混蛋！”
　　微子渺轻笑了下：“没必要为了他们生气，凰儿，替我准备天香露，看样子，我们是要等上许久了。”
　　“是。”
　　凰儿嘟囔着嘴，来到一旁。
　　从储物法器中取出茶具，开始烹煮香茗。
　　不一会儿，凰儿端着茶杯，放到微子渺的手边。
　　一阵茶香扑鼻而来，初闻清新雅淡，再闻醇馥幽香。
　　微子渺目光一移，便见手边温润凝脂的白玉杯中，一片嫩芽，在澄澈淡绿的茶水中舒展。
　　拿起白玉杯浅饮。
　　茶水入口，浓醇适口，回味清甘。
　　“嗯。”
　　微子渺满意的点点头，一边看书，一边品着香茗，悠然自得，一点也没有被人刁难的样子。
　　身侧，凰儿在旁随侍，眉眼温顺却透着丝丝狡黠，似是在谋划着什么。
　　很快就是过去了一个时辰，期间，并没有人过来。
　　直到一个时辰后，三班衙役和书吏们，这才在刘强和马昱的带领下，走进了县衙大堂。
　　“见过县令大人。”
　　刘强和马昱随意拱了下手，态度端是十分不客气，仿佛他们两才是县令似的。
　　两人身后，三班衙役和书吏们的声音，也是稀稀落落。
　　微子渺放下书，目光望去，道：“你们，总算来了。”
　　模样随意，根本没有被晾了一个时辰的怒气。
　　见微子渺这模样，刘强不得不感叹这新任县令的养气功夫着实了得。
　　当下便想再给他来个下马威，好让他知道这县衙究竟是谁说了算。
　　“县令大人……”可正开口，却见微子渺淡淡挥了下手。
　　下一刻，震惊在场众人的事情发生了。
　　只见微子渺身前桌上的茶杯中，两滴晶莹茶水飞出，瞬息之间，直接轰爆了刘强和马昱的脑袋。
　　鲜红的血液，混合白浊的液体，是溅射了三班衙役众人一身，让他们呆愣在了原地，继而惊骇莫名。


第23章 私奔的鸳鸯（求收藏！求推荐！）
　　曲阳城二十多里外，有一片竹林，翠竹成荫，溪流淙淙，环境清幽。
　　和风吹拂，竹林沙沙作响。
　　这时，一只纸鹤从远处缓缓而来，飞入了竹林中。
　　后方跟着的赵连升见状，急忙道：“纸鹤飞进这竹林里了，拘走我女儿魂魄的人，是不是就在这里面？”
　　竹林幽秘，确实是一处藏人的好地方。
　　“我打头阵，你们跟在我身后，都小心点。”
　　徐修缘叮嘱了一句，迈步跟了上去。
　　所幸纸鹤飞的不快，三两步间，就是追上了。
　　竹林中，翠竹密布，星星点点的阳光洒落，漏出斑斑驳驳的光影。
　　一只小巧纸鹤，在竹林中飞啊飞的，忽然，这纸鹤是在空中打起了转来，不再往前飞去。
　　“徐大人，这是什么情况？
　　是不是说明我女儿魂魄就在这附近啊？”
　　赵连升见状，连忙转头朝四周看去。
　　这我怎么知道，我又不是元芳。
　　徐修缘转头，冲姜宇询问：“怎么回事？”
　　姜宇又拿出了一张符箓，道：“应该是鬼打墙，我现在就破了它。”
　　鬼打墙？
　　这连没有灵魂的纸鹤，也能被鬼打墙困住？
　　徐修缘疑惑间，姜宇已经是激活了手中那张符箓。
　　旋即，就见他手中的符箓，无火自燃起来，并在燃烧的时候，释放出了一股清圣之力，呈现环状，犹如湖面涟漪，朝四周扩散而去。
　　随着这股清圣之力扫荡，四周的一切景色突变。
　　竹林还是那片竹林，只不过在徐修缘他们的前方，是多出了一座小竹屋来。
　　竹屋通体碧绿色泽，正是用一根根翠竹搭建而成，周围用竹片做了篱笆，围出了个小院子。
　　而在小院大门前，有两道人影站立。
　　一道人影虚幻，却无鬼气森森，面容和赵连升依稀有些相似之处，应该就是赵家小姐的魂魄了。
　　在赵小姐的身边站着一年轻男子，剑眉星目的有点小帅，但肯定没有徐修缘帅。
　　“女儿！”
　　见到自己女儿，赵连升自然一脸喜色。
　　可当看到女儿身边，那名男子的时候，赵连升脸色顿时惊愕，随后大声骂道：“李俊亭，是你？
　　居然是你啊！
　　，是你拘走我女儿魂魄的？
　　！”
　　名为李俊亭的男子没有答话，反倒是赵家小姐出声道：“父亲，您不要骂李郎，不是李郎拘走我的魂魄，而是我自愿跟随李郎走的。
　　女儿的心，早就系在他的身上了，今生非他不嫁！
　　但我知道您不喜欢李郎，也不可能让我嫁给他，所以我才魂魄离体，为了和李郎在一起，就是做鬼我也愿意！”
　　听到这么真挚的告白，李俊亭十分感动地看着赵小姐，饱含深情地喊了声‘莲儿’。
　　私奔？
　　这就是私奔吧？
　　本以为这一次是魔道武者为祸，拘人魂魄修炼邪法，结果却是遇到了一对私奔的苦命鸳鸯。
　　这真是戏剧性的转折啊。
　　边上，徐修缘双眼放光，下意识伸手，往口袋里摸去，却发现空空如也。
　　失策了，下一次应该带把瓜子来的。
　　这私奔的剧情虽然老套，但在现场观看的话，还是挺带劲的。
　　赵连升被女儿的话，给气得浑身发抖，上前几步呵斥道：“你，你住口！
　　你这个不孝之女，你知道这几天我为了你，是有多么伤心吗？
　　为了救你，我几天没合眼，前前后后找了好几批大夫，最后又求到了六扇门，这才知道了你昏迷的真正原因，并一路追寻而来，只为了救你回家。
　　可结果呢，结果你却是和这个混蛋在一起，孤男寡女，共处一室，你简直就是丢尽了我的脸啊！”
　　赵连升一阵激动，呼吸一个喘不过来，顿时眼一翻，昏厥了过去。
　　“赵家主！”
　　徐修缘连忙扶住了他。
　　赵连升年纪本就不小，这几天为了赵莲儿的事情，更是没有好好休息过，又陪着他们走了二十多里的路，早就身心俱疲了。
　　现在又被赵莲儿私奔的事情，给气得三魂出窍，昏迷过去也属正常。
　　“父亲！”
　　见赵连升昏迷，赵莲儿脸色一慌，惊呼一声，想要过去，却又不敢，怕过去就回不来了。
　　只能忍住情感，头一撇，躲入了李俊亭的怀中。
　　将赵连升交给姜宇后，徐修缘转头，看向赵莲儿。
　　“赵小姐，你真的喜欢他，喜欢到不怕死？”
　　徐修缘沉声道。
　　从李俊亭怀中抬头，赵莲儿看向徐修缘。
　　见到他的容貌后，赵莲儿似是明白了什么，歉意说道：“这位公子，虽然你长得比李郎英俊多了，但我的心中已经有了李郎，再也容不下他人了。
　　只能说你我相逢恨晚，造化弄人。”
　　什么情况？
　　她难道以为我是来和她相亲的吗？
　　徐修缘一阵无语，道：“赵小姐，你恐怕弄错了，我是六扇门的人，不是来和你相亲的。”
　　赵莲儿脸色一阵变化，最后道：“那大人，是要抓我们回去了？”
　　徐修缘呼出口气，再度问道：“赵小姐，为了和他在一起，你当真不怕死？
　　哪怕变成了鬼？”
　　赵莲儿神色坚定，道：“能和李郎在一起，变成鬼我也愿意。”
　　“很好。”
　　徐修缘点点头，冲姜宇道：“走吧，咱们回去？”
　　看着转身准备离开的徐修缘，赵莲儿愣了下：“大人不抓我们回去吗？”
　　徐修缘回头看了他们一眼，而后朝姜宇问道：“他们有罪吗？”
　　姜宇扶着赵连升，耸了下肩膀：“一对苦命鸳鸯，能有什么罪？”
　　徐修缘点点头，转头说道：“对啊，你们没罪，我们干嘛要抓你们？”
　　“多谢大人。”
　　赵莲儿激动道。
　　要不是魂魄没有眼泪的话，估计她这会应该是感动的都快哭出来了。
　　徐修缘笑了笑，转过了身。
　　然而，就在他们准备走人的时候，有人却不愿意他们离开。
　　“站住。”
　　声音冷淡，带着寒意。
　　徐修缘脚步一顿，转过身来，看向李俊亭，却见他脸上的表情，有些不对劲。
　　“李郎。”
　　赵莲儿脸色微变，喊了一声。
　　“没事的，你先进屋去。”
　　李俊亭对赵莲儿笑了笑。
　　她见状，微微沉默了下，便没有再说话，转身飘进了竹屋内。
　　等她离开后，李俊亭脸上笑容消失，表情冰冷，看向徐修缘他们的时候，好似在看一具尸体一样。
　　察觉到气氛不对劲，姜宇扶着赵连升后撤。
　　姜宇虽然是有易筋境的修为，可他是辅助人员，只会一些追踪寻迹的道法，战斗不是他的强项。
　　李俊亭从竹屋小院前，朝徐修缘走去：“莲儿虽然单纯，但我并不相信你们。”
　　声音冰冷，不带有一丝感情。
　　“所以？”
　　徐修缘皱眉。


第24章 慈悲不度自绝人（求收藏！求推荐！）
　　翠竹竹屋前，李俊亭脚步缓慢，向徐修缘走去。
　　“为了防止别人知道我们的事，就只能委屈你们留下来了。”
　　李俊亭的话很不客气，话中蕴含的杀意，是让搀扶着赵连升的姜宇脸色大变。
　　本能地转头朝徐修缘看去。
　　徐大人应该能够战胜这个人吧？
　　却见徐修缘点着头，似是认同道：“嗯，毕竟死人的嘴，才最能守口如瓶。”
　　在点头之后，徐修缘又道：“不过听你这话的意思，好像是吃定我们了？”
　　“难道不是吗？”
　　李俊亭冷笑了下：“连中了鬼打墙都发现不了，你们的实力，也就那样了。”
　　说完，李俊亭好似不想在浪费时间，手中直接结了一个印诀。
　　道门有一道法术，名唤拘魂遣鬼，是神通【拘神遣将】的简易版本。
　　李俊亭既然会拘魂，那自然也会遣鬼了。
　　呼呼呼！
　　李俊亭的四周，忽然吹起了阵阵阴风，向外扩散，卷起了漫天竹叶。
　　不知道是不是姜宇的错觉，他感觉四周的天色，是都暗淡了下来，气温骤降，仿佛黑夜即将降临一般。
　　一道鬼影是在阴风当中出现。
　　徐修缘眼一眯：“原来是个召唤师啊。”
　　鬼影出现后，嘶吼了一声，就是朝徐修缘飞掠而去。
　　鬼影腾空间，阴风阵阵肆虐，鬼气森森，好不骇人。
　　在那阴风扑面而来的瞬间，徐修缘没有选择超衡李俊亭，而是超衡了鬼影。
　　因为似这种召唤师一类的武者，有的自身实力很弱，只能靠宝宝对敌。
　　但有的召唤师，自身实力却是强的一批，比宝宝都凶猛。
　　徐修缘摸不准李俊亭是哪一种类型，安全起见，还是先超衡了鬼影再说。
　　瞬息间，徐修缘修为被提升到了换血境。
　　金钟罩运转，浑身气血澎湃似火如焰，发出犹如大海浪潮一般，连绵不绝的声音，整个人仿佛一个大火炉一样，驱散四周阴寒气息。
　　气血如潮，爆发力成倍提升。
　　拔刀出鞘刹那，金刚斩魔刀向着前方鬼影轰然斩落。
　　雁翎刀上散发淡淡金红二色光芒，直接破开阴风鬼气，斩在了鬼影上，黑雾翻滚间，鬼影嚎叫一声，身影瞬退，退回到了李俊亭的身边。
　　“佛光？”
　　看着徐修缘淡淡的金光，李俊亭脸上带着几分凝重之色：“居然是佛门功法。”
　　佛门功法，最是克制妖邪鬼魅，也是克制他。
　　“知道就好。”
　　徐修缘刀锋一震，直指着李俊亭：“本来看在赵莲儿那份真挚的感情的份上，我是打算放过你们的。
　　但现在看来，呵呵，真是良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人啊。”
　　“该死鬼？
　　今天该死的应该是你们才对！”
　　李俊亭双手再度掐出一个法诀，霎时间，在他身边被徐修缘打伤的鬼影，便是附在了他的身上。
　　这遣鬼，既能派出鬼魅战斗，也能借用鬼魅的力量对敌。
　　下一刻，就见在李俊亭的身上，散发出了浓郁的阴气以及鬼气来，身后发丝飞舞。
　　皮肤变为灰白，瞳孔中散发猩红之光，左侧额头上，多出了一道好似纹身一样，散发鬼气的图案。
　　使得那小帅的面孔，带上了几分邪异气息。
　　仔细看的话，能够辨认得出，那图案正是一张鬼脸。
　　这是被鬼魅附身之后，所产生的鬼纹。
　　鬼魅实力越强，鬼纹覆盖面也就越大，直到全身。
　　模样大变之后的李俊亭，在瞳孔猩红光芒闪动间，一个闪身来到徐修缘身前，直接一拳打出。
　　砰！
　　空气震动间，鬼气弥漫，笼罩徐修缘全身。
　　这一招本是道门拳法，只不过李俊亭借用了鬼魅的力量，使得原本堂堂正正，中正平和的拳法，愣是被他打出了鬼气森森，阴险毒辣的感觉来。
　　不过那被鬼气包裹的拳头，威力确实要比原来的强大多了。
　　但也，仅此而已。
　　“以为换了身皮，多了道纹身就能赢过我？”
　　徐修缘替换超衡目标，修为提升间，再度一刀斩出。
　　依旧是金刚斩魔刀。
　　招不在新，管用就行。
　　佛门金光散发，驱散黑暗，冷厉刀锋劈下，鬼气四散。
　　噗呲！
　　血液迸溅之声响起。
　　李俊亭错愕自己低估了徐修缘实力的时候，连忙撤拳，脚步刷刷后退，拉出了数丈距离。
　　低头一看，右手臂上多出了一道深可见骨的伤口，血肉中，鬼气不断涌动，止血疗伤。
　　如果不是他此刻被鬼影附身的话，恐怕这手臂都被斩断了。
　　姜宇松了口气，原本他还是有些担心的，但现在看来，李俊亭实力是有的，只不过徐大人的实力更强大。
　　一刀建功，徐修缘乘胜追击，几个箭步上前，便是挥刀斩去。
　　旋风刀法施展出来，凌厉的刀锋快速斩落，空气发出嘶鸣之音。
　　李俊亭沉喝一声，身上鬼气爆发，柔和阴冷气血之力，凝成了一双臂铠，匆忙挥拳抵抗，应对着徐修缘的快刀。
　　徐修缘单手握刀，刀势快若闪电，连绵不绝，使得李俊亭疲于应对。
　　就在这时，徐修缘刀势忽然一变，快刀之上绽放佛门金光，斩落之间，呼啸之音犹如佛门狮吼，让李俊亭的攻势在错愕之间，不由得为之一滞。
　　金刚怒目，斩妖除魔！
　　唰！
　　凌厉的刀锋在颤动间，随着徐修缘是一刀落下。
　　还是金刚斩魔刀。
　　一招鲜，吃遍天！
　　噗呲！
　　伴随刀锋斩落，一截断臂飞起，伴随鲜血落地。
　　刀势威力不减，直接贯穿胸口，直透心脏。
　　白刀子进，红刀子出！
　　李俊亭嘴里和体内，都是发出了凄厉叫声，额上鬼纹消失，阵阵黑气从他体内不断涌出、消散天地。
　　心脏破裂，李俊亭死定了。
　　徐修缘拔出刀，几步后撤，免得他做垂死挣扎。
　　“我……
　　我……
　　我好……”李俊亭左手捂胸，一脸地不甘，右手伸向徐修缘，嘴里喃喃几句，最终砰的一声，倒地身亡。
　　至于他死前说的是‘好恨’还是‘好悔’，这些已经都不重要了。
　　看着他的尸体，徐修缘摇了下头。
　　这人就是作的，他要不是自己找死，徐修缘也不会杀他。
　　“李郎！”
　　这时候，竹屋中忽然传出赵莲儿的悲愤叫声，然后轰的一声，好似有什么东西爆炸了一样。
　　姜宇脸色一变：“不好！
　　赵小姐这该不会是跟着殉情了吧？”
　　徐修缘一愣。
　　以赵莲儿对李俊亭的感情，这李俊亭一死，她跟着殉情，这是很有可能的啊。
　　本被战斗动静惊醒过来的赵连升，乍然听到这话，是又啊的一声，昏厥了过去。
　　“你照顾好他，我到里面去看看。”
　　徐修缘嘱咐一声，连忙跑进了竹屋中。


第25章 心中困惑（求收藏！求推荐！）
　　竹屋当中布置虽然简陋，却又不乏温馨。
　　正中间放着一张竹制方桌，四周对应摆着四把竹圆凳，桌上放着一只茶壶，几只倒扣的茶杯，还有两个喝过茶水的杯子。
　　左边是一座用竹条，层层隔开一个个小方格的竹架子，架上摆着几盆盆栽花卉。
　　右边有一扇窗子，外面阳光照射进来，越过边上的床铺，落在梳妆台上。
　　不过这温馨的小竹屋中，已经是没有了赵莲儿踪影。
　　只余下了空中，残留着赵莲儿气息的破碎魂力。
　　这时候，姜宇扶着赵连升进来。
　　察觉到空中残留的破碎魂力，姜宇叹息了一声，说道：“徐大人，看情况这赵小姐，是真的跟着殉情了啊。”
　　徐修缘没有接话，而是皱着眉头，时不时地转头左右看看，似乎在找寻着什么东西。
　　姜宇见状，疑惑问道：“徐大人，您在找什么呢？
　　这空中都是赵小姐灵魂破碎残留的力量，她真的魂飞魄散了。”
　　徐修缘皱眉头，道：“姜宇，你有没有感觉到这个房间，有什么地方不对劲吗？”
　　姜宇四处看了眼，摇头道：“桌椅床凳，该有的都有，没什么不对啊。”
　　“没有吗？
　　难道是我的错觉？”
　　徐修缘沉吟了下，摇着头，对姜宇道：“算了，我们回去吧。”
　　这一次的任务，可以说是一波三折。
　　本以为是魔道武者为祸，拘人魂魄修炼邪法魔功，结果却是鸳鸯为爱私奔。
　　看在赵莲儿的爱情份上，徐修缘不顾任务失败，放过了她们。
　　可人无害虎意，虎有伤人心。
　　这李俊亭居然为了不让他们的消息走漏，而要杀徐修缘他们灭口。
　　最后弄得徐修缘只能杀了他，还拖累赵莲儿为爱，自爆殉情。
　　这事情弄得……
　　徐修缘想想，也只能叹了声气。
　　反正这一次的任务，失败是肯定的了，毕竟赵莲儿魂都炸了，没了，家中躺着的身体，也是变成了尸体。
　　赵连升这一次回去，估摸着都可以直接开始办丧事了。
　　在回曲阳城的途中，赵连升醒了过来。
　　在知道了女儿为爱殉情自杀后，整个人一脸死丧之色，失魂落魄的。
　　徐修缘怕他想不开，就一路送他回家。
　　二十里路程往返，是花费了徐修缘他们将近两个时辰的时间。
　　如果不是因为去时纸鹤速度慢，回来时赵连升走得慢的话，以徐修缘和姜宇的脚力，时间是能够大大缩短的。
　　大约是在午时末的时候，徐修缘他们回到了赵家。
　　不过这刚进门，管家就是老远跑了过来，喊道：“老爷，大事不好了老爷！”
　　大事不好？
　　徐修缘以为这管家要说的，是赵莲儿的身体没有了呼吸的事情，也就没怎么在意。
　　刚经历了丧女之痛，赵连升此刻的状态，真是一塌糊涂。
　　不过见管家神色确实惊慌，便是有气无力道：“又发生什么事情了？”
　　“老爷，县丞大人被杀了！”
　　管家语出惊人说道。
　　不但赵连升被惊住了，徐修缘和姜宇也是被这个消息给惊讶了下。
　　“谁？”
　　徐修缘惊讶开口：“你再说一遍，是谁被杀了？”
　　“县丞刘强，刘大人啊！”
　　管家重复道。
　　“刘大人被杀了？
　　你不会欺骗我吧？”
　　赵连升慌张道。
　　“哎呦，我的老爷啊，这种事情我有胆子敢骗您吗？
　　况且徐大人他们可还在呢。”
　　管家委屈道。
　　“怎么会这样？
　　这怎么会这样啊？”
　　赵连升喃喃说着，身形踉跄几步了后退，要不是那管家及时扶住，恐怕是一屁股坐在地上了。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　赵连升的妹妹是刘强的小妾，正是靠着这层关系，他才有了今日的风光。
　　刘强一死，他也就是没有了靠山。
　　因此刘强死亡的消息，对于赵连升来说，这打击可是要比他女儿死了，都要更加强大。
　　“县丞怎么死的？”
　　徐修缘急忙问道。
　　县丞可是县衙的二把手，有品级的官。
　　一县县丞无故死亡，这可是一件大事件。
　　“不清楚，听说是在县衙内被人给杀了，就连县尉大人也被杀了。”
　　管家说道。
　　微子渺低调上任，没人知道。
　　他杀人的时候，所有差役都是聚集在了县衙大堂，能有消息传出已经是很难得了。
　　“连县尉都被杀了，而且还是在县衙杀的人，究竟是谁有这么大的胆子？
　　六扇门派人过去了吗？”
　　徐修缘问道。
　　县丞、县尉被杀，六扇门肯定得派人去的。
　　“这我就不知道了。”
　　管家摇头道。
　　“姜宇。”
　　听到这话，徐修缘果断喊道。
　　“徐大人。”
　　姜宇应声道。
　　“你速回六扇门一趟，如果六扇门还没有得到这个消息，你立刻通知杨主簿和诸位副捕头，让他们火速带人赶过去。”
　　徐修缘说道。
　　“是。”
　　姜宇连忙跑出赵家，直奔六扇门而去。
　　徐修缘也是在这时离开，往县衙赶去。
　　等徐修缘赶到的时候，县衙门口是空无一人。
　　徐修缘猜测，之前流传出来的消息，应该是没有传到六扇门，或者根本没有传过去。
　　否则六扇门要是知道这消息的话，早早就派人过来包围县衙了。
　　徐修缘拎着刀，直接往县衙大堂赶去。
　　来到后，发现县衙大堂内空荡荡的，只有几个差役，在清洗地上的血迹。
　　看着地上那大片的血迹，可见死的人远不止县丞和县尉啊。
　　“县衙重地，闲人出去。”
　　一差役见到徐修缘进来，便是挥着手说道，好似赶苍蝇一样。
　　下次我要不要把捕快制服穿上？
　　徐修缘心中想着问题，嘴里说道：“我是六扇门的，杀害县丞和县尉的凶手往哪跑了？”
　　差役都敢开始洗地了，说明凶手肯定是跑掉了。
　　但是那些差役的话，却是让徐修缘为之一惊。
　　“在内衙！”
　　差役齐齐说道。
　　县衙分外衙和内衙，外衙是差役官吏办事的地方，内衙则是县令居住的地方。
　　当然，县令有钱的话，也可以在县城内另外购置住宅。
　　内衙？
　　这凶手杀了人居然不跑，反而还待在了内衙，这胆子可真够大的啊。
　　“知道对方是什么人吗？
　　数量多少？
　　实力如何？”
　　往内衙方向看了一眼后，徐修缘问道。
　　“是县令大人。”
　　“县令大人和他的侍女。”
　　“实力看不出来，但肯定很强大。”
　　几名差役分别作答，可他们的答案，却是让徐修缘惊楞了下。
　　县令？
　　难道是他？
　　徐修缘想起了那天晚上，在红枫岭遇到的那个男人。
　　只是，他为何要杀县丞和县尉呢？
　　徐修缘心中十分的困惑，虽然他和微子渺才见过两面，说过的话也总共不超过十句，但却能够感觉的出来，他是个好人。
　　不过县丞和县尉都是有品级的官，就算是县令，没有上头郡守的命令，私自斩杀他们，是一样要担罪的。
　　顺着大堂侧门，徐修缘往内衙赶去。
　　就在他踏入内衙的时候，耳边忽然是听到了一阵琴音传来，悠扬悦耳，犹如一股清泉，洗涤人心。


第26章 逃婚！一定是逃婚！（求收藏！求推荐！）
　　县衙内衙。
　　微子渺坐在院中，面前石桌上放着一架古琴，边上一尊小巧青玉香炉中，散发袅袅青烟。
　　随着微子渺十指拨动琴弦，美妙灵动的琴声，便是从指间流泻而出，悠悠扬扬，醉人心田。
　　音乐能够陶冶情操，也能净化心灵。
　　所以在杀完人后，来首乐曲释放心中的戾气，也是很有必要的。
　　铮铮铮——琴声婉转连绵、高荡起伏间，却是透露着柔美恬静、舒软安逸的意境。
　　四周飞过的鸟雀，皆是被这阵琴音所吸引，飞落屋檐或枝头，安静聆听着。
　　这时，琴音忽然一滞。
　　却是微子渺停了下来，拿起桌上放置的手巾，擦拭起了那白若凝脂，恍若女子般的双手。
　　一旁的凰儿正听得入神呢，见微子渺忽然不弹，当下疑惑道：“少爷，这一曲可还没结束呢，为何停下来了？”
　　“有客人来了。”
　　微子渺淡笑一声，放下手巾，拿起边上的茶杯，浅饮一口茶水润喉：“凰儿，你去迎接下。”
　　客人？
　　少爷在这地方还有客人？
　　凰儿眼露狐疑之色，却是乖巧地转身，前去迎接了。
　　走过一个转角，便是遇到了迎面而来的徐修缘。
　　是他！
　　凰儿没有想到，微子渺让她来迎接的人，居然会是徐修缘。
　　“见过姑娘。”
　　徐修缘拱手道。
　　“我叫凰儿，公子称呼我为凰儿即可。”
　　作为微子渺的贴身侍女，凰儿清楚的了解，能够被她少爷称呼为客人，并派她出来迎接，那自然是默认徐修缘是朋友了。
　　“凰儿姑娘。”
　　徐修缘再次出声。
　　“公子请随我来，少爷正在等您。”
　　凰儿说着，却是皱了下眉头：“君子正其衣冠，公子衣襟杂乱，还请先整理一下。”
　　微子渺看不惯邋遢形象，不管是对自己，还是对别人。
　　她作为侍女，自然要替少爷把好关。
　　徐修缘看了眼，歉意一笑，风尘仆仆赶了四十多里路，又经过一番战斗，衣服不乱才怪呢。
　　待他整理好衣襟，凰儿神色满意，便是在前边引路。
　　来到院中，徐修缘再一次见到了微子渺。
　　一袭白衣就坐，风姿潇洒，气度不凡。
　　徐修缘很难将他和杀害县丞、县尉的人联系在一起。
　　“县令大人。”
　　徐修缘站定，拱手道。
　　微子渺看了他一样，点了下头，道了声坐。
　　面前石桌上，古琴、手巾等物已被收起，凰儿取出茶具，开始煮茶。
　　徐修缘没有客气，坐下后，直接开门见山道：“大人也知道我是六扇门捕快，我这一次来，只问大人为何要杀县丞和县尉？”
　　“这两人身为县官，却贪赃枉法、横征暴敛，以至百姓死伤无数。
　　似这种猪狗不如之辈，我不能杀吗？”
　　微子渺看着徐修缘，淡淡说道。
　　能杀！
　　也该杀！
　　换做我，我也杀！
　　徐修缘相信微子渺不会骗他，也不屑骗他。
　　不过，徐修缘虽然赞同微子渺的做法，可刘强和马昱到底是有官职在身的人。
　　“大人，他们两个虽然有罪，也都该杀，可依照大秦律法，这也该先上报郡守，待定罪之后再处决他们。
　　现在您却直接动手杀了他们，这与律法不合。”
　　徐修缘开口道。
　　微子渺这事情做的，虽然是大快人心，简单粗暴，可却视大秦律法如无物。
　　而且他还是县令，知法犯法，可以说是罪加一等，运气好点或许是丢官罢职，运气不好，直接就死罪一条。
　　徐修缘不明白，他为什么要这么做。
　　就为了一时之快？
　　微子渺冷笑了下，道：“律法？
　　呵呵，那个郡守每年都从刘强他们手中受贿大量金银。
　　你觉得将他们两个的罪名上报后，是那郡守依法处置他们的几率大？
　　还是抓我定罪的几率大？”
　　“这……”徐修缘一阵沉默。
　　官官相护这个词，在他心间闪过。
　　这种事情，不论在哪个世界，哪个朝代，都不会绝迹。
　　也因此，他也是明白了，微子渺为什么要动手杀人了。
　　他不杀，刘强他们就有可能继续活着，危害百姓。
　　杀了，才能够一了百了。
　　“可大人杀了他们两个，郡守一样也是不会放过您的。”
　　沉默了下，徐修缘皱眉说道。
　　断人财路，犹如杀人父母，更况且微子渺又不经通报，就擅自杀了县丞和县尉。
　　这等于是在挑衅郡守的权威，郡守不报复才怪呢。
　　听到徐修缘这话，微子渺淡淡一笑。
　　边上煮茶的凰儿，也是嗤笑了下。
　　他们那模样，仿佛根本就不将郡守放在眼里。
　　徐修缘见此情景，心中一动，脱口而出道：“大人不惧怕郡守？”
　　“少爷乃是咸阳微家少主，给那郡守十个胆子，他也不敢碰少爷一根头发。”
　　凰儿一脸傲气，抬着下巴骄傲道。
　　咸阳微家！
　　徐修缘神色一惊，十分惊讶地看着面前之人。
　　就算他穿越至今不足两月，但也听说过咸阳微家的大名，并且还是如雷贯耳，威名赫赫呢。
　　因为，当今大秦帝国的百官之长，位列三公之首，金印紫绶的丞相微文尧，便是微家家主。
　　徐修缘惊讶道：“微丞相是大人的父亲？”
　　“虽然不想承认，但这的确是事实。”
　　微子渺淡淡说道，似在拒绝自己的出身。
　　你不想承认，可以给我啊。
　　某穿越孤儿心中悲愤喊道。
　　这年头，谁不想拼爹啊。
　　微子渺既然有个当丞相的爹，区区一个郡守，自然看不上眼。
　　也难怪敢毫不犹豫地动手，直接斩了刘强和马昱。
　　明白了微子渺的身份后，徐修缘的心中，是又多出了一个新的疑问。
　　那就是，堂堂丞相公子，为什么要跑到这偏僻地方来，当一个小县令呢？
　　徐修缘疑惑间，看着微子渺那稍逊自己一筹的俊秀容貌，忽然是想到了坊间中的一个传闻，顿时恍然大悟。
　　据坊间流传的消息说，皇室似有意和丞相联姻。
　　空穴不来风，皇室要是没有意愿，也不会有这样的消息出现。
　　所以，结合微子渺刚才那想拒绝自己出身的话，这答案就呼之欲出了。
　　逃婚！
　　一定是逃婚！
　　微子渺一定是为了逃避和公主结婚，才会远避此地的。
　　县令的胆子还真大啊，居然连皇室的婚都敢逃。
　　自认为猜出答案的徐修缘，看向微子渺的时候，目露敬佩之色。
　　微子渺见了，眉峰轻皱，不明所以。
　　“少爷，请喝茶。”
　　这时，凰儿煮好了茶，分别沏了两杯，放到了徐修缘和微子渺的面前。
　　“嗯。”
　　微子渺拿起茶杯，闻着茶香，一脸陶醉悠然之色。
　　徐修缘抬手，正准备拿起茶杯，忽然间福至心灵，似是想到了什么，整个人顿时楞在那里，手臂停在空中，好似雕塑一样。


第27章 拘魂遣鬼（求收藏！求推荐！）
　　“徐修缘？”
　　微子渺见状，疑惑地喊了一声。
　　这是觉得我的茶不好喝？
　　凰儿也是诧异的看了过去。
　　“我知道了！
　　我知道哪里不对了！”
　　这时，徐修缘忽然大叫了一声，眼眸闪着精光，挥动手臂，激动地攥紧了拳头见徐修缘这股兴奋劲，微子渺放下手，疑惑问道：“你知道什么了？”
　　我知道你是逃婚出来的！
　　徐修缘连忙止住那脱口而出的冲动，道：“微大人，我来之前遇到了一个案子……”徐修缘当下，便是将在竹林中发生的事情，讲述了一遍。
　　“就这样死了，真是便宜李俊亭那个混蛋了，他自己找死，干嘛还要连累人家赵小姐啊。”
　　听完之后，凰儿是为赵莲儿的爱情感动，对李俊亭口诛笔伐的。
　　微子渺拿起茶杯，浅饮一口后，道：“你刚才说，你知道哪里不对了，这是何意？”
　　徐修缘笑道：“微大人，我请问，魂魄需要喝茶吗？”
　　“魂魄又没有实体，当然不用喝茶啊。”
　　凰儿随口答道。
　　说完，她自己是楞了下。
　　徐修缘一边笑着。
　　微子渺放下茶杯，双眼微眯：“魂魄不能喝茶，可桌上却有两个喝过茶水的杯子，除了李俊亭外，竹屋中应该还有另外一个人存在。”
　　凰儿皱眉，抬杠道：“难道就不能是有客人来过，喝过茶走了之后，没有收拾吗？”
　　“这不可能。”
　　徐修缘摇头道：“一杯茶若放久了，颜色会加深，这是因茶多酚氧化所引起的，而我看到的那两杯茶，颜色并没有变化，明显不是招待客人后，忘记收拾的。”
　　“也对。”
　　凰儿点点头，她经常替微子渺煮茶，自然也知道这个理。
　　不过，那个‘茶多酚氧化’是什么意思啊？
　　徐修缘起身，冲微子渺道：“微大人，我得立刻赶回竹林一趟，查看线索。
　　如果当时竹屋中确实还有一人存在，那赵莲儿或许并没有死，因为我不曾亲眼见到赵莲儿的魂魄自爆了。
　　一切都有可能是假象，她的魂魄，或许就在那第三人的手中。”
　　“虽然这只是个假设，但合情合理。”
　　微子渺点头道：“人命关天，只要有一丝希望就不能放弃，你现在就出发吧。”
　　“嗯。”
　　徐修缘正欲离开，此时却听到后方传来了大批急促的脚步声。
　　踏踏踏……
　　他知道这是六扇门的人到了。
　　吵杂的声音，令人不悦，微子渺眉头微皱。
　　“微大人，这事交给我来处理就行。”
　　徐修缘见状，连忙转身而去。
　　“少爷，你说赵莲儿有可能还活着吗？”
　　凰儿问道。
　　凰儿为赵莲儿的爱情感动，不希望她就这样死去。
　　微子渺抬眸，望着万里长空之上，云聚云散，悠悠道：“或许吧。”
　　走过一个拐角的时候，徐修缘正好看到了周晖、王宁和杨云三人，是带着大批捕快赶到。
　　在姜宇回去报告县丞被杀的事情后，整个六扇门分部顿时炸了锅。
　　曲阳城可是由他们分部镇守的，现在却是被人在县衙里，将县丞给杀了，不管其他，总之一个镇守不利的罪名是逃不掉了。
　　所以为了将功赎罪，只要是分部内能动的人，都被他们给喊了过来。
　　来到县衙，了解了情况后，所有人就是朝内衙赶来。
　　此刻见到徐修缘，杨云便是急忙喊道：“徐修缘，那个杀了县丞和县尉的畜……”在杨云开口的同时，徐修缘也是连忙提醒道：“微县令是丞相的儿子。”
　　丞相的儿子？
　　！周晖、王宁还有一众捕快脸色大变，在这一刻是全数潜能爆发，齐刷刷后撤一步，又觉近了，再退三步，直至和杨云拉开一段安全的距离。
　　就好似他们和杨云，不是一伙的。
　　这些该死的混蛋！
　　杨云心中气愤，嘴里将要说出的话，连忙是变了一个调：“……
　　畜……
　　除暴安良、为民除害的县令大人在吗？”
　　说完后，杨云摸着额头上被吓出来的冷汗，是长长呼了口气。
　　呼！
　　他酿的，辛亏我的脑子转得快，否则今天可就死定了！
　　得罪了丞相的儿子，六扇门高层也保不住他。
　　后方，所有人都是用敬佩的目光，看着杨云。
　　徐修缘似笑非笑地看着在那擦汗的杨云，道：“微县令就在内衙，要不现在我带你过去？”
　　“不不不！”
　　杨云连忙摆手，道：“县令大人日理万机，我还是改天再来看他吧。”
　　说完，头也不回地转身离开。
　　在他身后的周晖等人，更是早早的就离开了。
　　徐修缘见状，哑然失笑。
　　县衙门口。
　　杨云并没有回六扇门，而是在门口徘徊着。
　　徐修缘走出大门的时候，就是见到了他在门口左右来回走动。
　　“杨主簿，你还在这呢？”
　　见他这模样，徐修缘顿时笑出了声来，走了过去。
　　“徐修缘。”
　　杨云脚步一停，有些后怕地往内衙方向看了眼，然后就是拉着徐修缘来到了一旁。
　　“我这不是害怕吗？”
　　杨云有些惶恐道：“那位县令，真是丞相大人的公子？”
　　在徐修缘没有开口前，杨云又是道：“我这不是不相信你，实在是这事情太离奇了。
　　你想想，堂堂丞相家的公子，九卿各衙门任他挑选，却偏偏来到曲阳县这么一个偏僻地方当县令。
　　这事情，你说正常吗？”
　　当然正常了，人家是逃婚出来的，自然是哪里偏僻往哪钻了。
　　徐修缘笑了下，拍着他的肩膀，道：“杨主簿啊，你甭管这事正不正常，人家微县令的身份可是没问题的。”
　　说话间，看到衙门口拴马桩上，拴着一匹青鬃马，徐修缘问道：“那匹马是你的吗？”
　　杨云正苦恼呢，听到这话，看了眼，道：“是我的。
　　咋了？”
　　徐修缘朝青鬃马走去，道：“正好我要出城一趟，借你的马用用。”
　　“出城干嘛？
　　任务不都是失败了吗？”
　　杨云纳闷道。
　　在来的时候，他顺路问过了姜宇，所以知道赵家任务的情况。
　　“任务失败了？
　　呵，这还不一定呢。
　　驾！”
　　徐修缘冷笑了下，用力抽了下马屁股，青葱马吃痛，一声嘶鸣，四蹄狂奔而去。
　　看着徐修缘远去的背影，杨云的脸上是露出了狐疑之色。
　　一不定？
　　这什么意思啊？
　　踏踏踏踏——急促的马蹄声，是在竹林间响起，骑着青葱马，徐修缘半个时辰不到，就是赶回了竹林小屋前。
　　地上，李俊亭的尸体还躺着，血已经停了。
　　徐修缘翻身下马，就是来到了李俊亭尸体前，双手结印，沉喝一声：“拘魂遣鬼！”


第28章 神秘第三者（求收藏！求推荐！！）
　　呼呼呼！
　　随着徐修缘一声沉喝，四周顿时刮起了阵阵阴风，卷起漫天落叶，缓缓飘落。
　　拘魂遣鬼，这门法术是徐修缘在超衡李俊亭后，从他身上白嫖来的，现在，正好用在他自己身上。
　　人死之后，七魄先散，三魂再离。
　　李俊亭死亡不过数个时辰，虽然七魄散去，但魂还在，拘魂遣鬼正好可以拘出他的魂来。
　　想要知道当时竹屋内，是否有第三人存在，直接问李俊亭是最简单、快捷的办法。
　　可是，阴风呼啸中，李俊亭的魂却是没有出现。
　　“拘魂遣鬼！”
　　“拘魂遣鬼！”
　　“……”徐修缘眉头一皱，连续喊了好几声，结果是都没能拘出李俊亭的魂来。
　　出现这种情况，只有两种可能，要么李俊亭魂飞魄散了，要么就是他的魂已经被人拘走了。
　　徐修缘之前那一刀，杀得了李俊亭的人，却杀不了他的魂。
　　也就是说，李俊亭的魂，是被别人给拘走了，而且很有可能，就是先前在竹屋中的那个人。
　　“唉，慢了一步！”
　　徐修缘叹了口气，转身骑上了马，准备离开。
　　可想了想，又下马，将李俊亭的尸体抬到马上，带着他回到了六扇门。
　　前世徐修缘可是反复刷了好几遍少包，知道尸体也是会说话的。
　　虽然拘不到李俊亭的魂，无法询问他，但或许可以从他的尸体上，找到一些蛛丝马迹呢。
　　六扇门，殓房内。
　　徐修缘找了个经验老道的仵作，让他来检查李俊亭的尸体。
　　对这个案子也上心的杨云也在一旁看着，边上，徐修缘和他说着自己的发现。
　　“你当真确定，有那第三个人存在？”
　　杨云一边看着仵作验尸，一边问道。
　　“刚开始的时候，我是只有六七成把握，但现在，我有十成。”
　　徐修缘沉声说道。
　　“十成，这么确定？”
　　杨云惊道。
　　“那当然。”
　　徐修缘自信一笑：“我好歹也是看了几千集柯南的人，没吃过猪肉，也总见过猪跑吧。”
　　“柯南，这是谁啊？”
　　杨云一愣。
　　“那是一个光听到名字，就足以令人闻风丧胆的人。”
　　徐修缘说着，见到仵作似有什么发现，迈步走了过去。
　　身后，杨云面露不解之色。
　　光听名字就能令人闻风丧胆？
　　那我为什么不知道？
　　江湖上也没有这号人物啊？
　　来到遗体旁，徐修缘冲仵作问道：“可有什么发现？”
　　仵作抬起头，说道：“有三点。
　　第一，他没有练过武，第二，他体内精血空缺严重，第三，他是太监。”
　　“太监？
　　你是不是弄错了？”
　　徐修缘不信。
　　杨云也是一脸惊讶走了过来：“对啊，这家伙死前还金屋藏娇，怎么会是太监呢？”
　　仵作不说话，直接掀开了李俊亭下面的白布。
　　徐修缘、杨云一看，瞳孔顿时一缩，面面相觑。
　　好家伙，我TM直接好家伙。
　　感情这李俊亭还真是太监啊。
　　不过，那里的模样也凄惨了吧。
　　仵作指着李俊亭去势处，一边说一边比划道：“这伤势我推断是四天前造成的，不是快刀割的，而是被暴力击打、砸碎的，我判断……”杨云忙打断道：“行了，别判断了，这点我们不用知道，也不想知道。
　　你先说说另外两个发现吧。”
　　“你说他没练过武功，可他实力不弱啊，起码有换血境的实力。
　　而且还懂拘魂遣鬼，身上也有一只鬼在。”
　　徐修缘沉声道。
　　“这很简单。”
　　仵作将白布盖上，解释道：“他的实力，是被人透支了生命，给强行催生出来的，时间的话，我推测是在七八天前。
　　至于他身上所养的那只鬼，应该是他用精血来喂养的，这也正好解释了，他体内精血亏损严重的原因。”
　　听完仵作讲的话，徐修缘和杨云的脸色，都是十分的凝重。
　　“你说的没错，的确是有第三个人存在，而且那人实力还不弱，应该是在气海境，绝对不是先天。”
　　杨云道。
　　能在七八天内，从无到有，将李俊亭调教成一个换血境武者，虽然是用了透支生命的方式，但那人要是没点实力的话，又怎么会有这种本事呢。
　　“而且他对李俊亭，是怀有很深的恨意。”
　　徐修缘说道。
　　“是嫉妒的恨。”
　　杨云一副我很了解模样，道：“那人也喜欢赵莲儿，只是赵莲儿喜欢的却是李俊亭，所以他嫉妒，非常的嫉妒，甚至是嫉妒到，对李俊亭做出那种事情来。”
　　一想到李俊亭去势的惨状，杨云就是感到不寒而栗，只有今晚去紫蝶轩拯救那些失足的妇女，多做善事，才能安抚他那受伤的心灵。
　　“但也因此，可以证明赵莲儿并没有死，她的魂魄，十有八九就在那人的手中。”
　　徐修缘笑道：“杨主簿，还别说，你的眼光真不错。
　　要不是你将这案子给了我，恐怕隐藏在李俊亭背后的那人，永远也不会被人发现。”
　　“呵呵。”
　　杨云看了徐修缘一眼，失笑道：“你这是在夸我吗？
　　你这分明就是在夸你自己嘛。”
　　“难道不该夸吗？”
　　徐修缘道。
　　“这事，等你将赵莲儿救回来再说吧。”
　　杨云道。
　　“也对。”
　　徐修缘笑道：“那我去赵家一趟，通知赵连升这个好消息的同时，也问一问他关于李俊亭的事情。”
　　“那我派人去趟县衙，查查李俊亭的档案，看看他有没有家人存在。”
　　杨云说道。
　　……
　　赵家。
　　徐修缘踏入大厅，等候了一会儿。
　　赵连升这才是在侍女的搀扶下，拄着拐杖走了进来。
　　“徐大人，你还有什么事情吗？”
　　赵连升此刻容颜好似苍老了十几岁一样，一脸的病态之色，坐在椅子上，时不时地还咳嗽一两声。
　　“赵家主，我是来告诉你一个好消息的。”
　　徐修缘说道。
　　好消息？
　　赵连升深深叹了口气，摇头道：“徐大人，你在跟我开玩笑吧？
　　我赵家今天是走了背运，又哪里会有什么好消息啊。”
　　“赵家主别那么沮丧，实话跟你说，你女儿恐怕还活着呢。”
　　徐修缘说道。
　　“什么？”
　　徐修缘的话，是让赵连升整个人楞在原地：“徐大人您说，我女儿还活着？”
　　呵，刚才还你你的，现在就直接您了。
　　不愧是生意人啊，够现实的。
　　徐修缘心笑了下，也没计较：“没错，有证据表明，你女儿的确还活着。
　　我这次过来，一是来通知你这个消息，二来，也是为了询问一些关于李俊亭的事情。”


第29章 管鲍之交（求收藏！求推荐！）
　　赵家，客厅内。
　　赵连升得知自己女儿没死，顿时激动的，脸色都是红润了不少。
　　不过在听到李俊亭这个名字后，眼中闪过了明显的厌恶之色。
　　“徐大人，好端端的，干嘛说起他来啊。
　　您不是说我女儿还活着吗，那您快告诉我，我女儿现在在哪吧？
　　咱们现在就过去找她！”
　　说着，赵连升拄着拐杖，就是站了起来。
　　“赵家主别着急，你听说我。”
　　徐修缘起身，将他劝回椅子上后，说道：“我们怀疑李俊亭还有一个同伙，赵小姐的魂魄很有可能就在那个人手里，所以我想请问一下，李俊亭这个人你是怎么认识的？
　　他身边都有些什么人啊？”
　　“还有同伙？
　　那一定是常家浩了！”
　　赵连升手拿着拐杖，用力地敲着地面，气道：“李俊亭是孤儿，常家浩也是，当初两个人是一起来我家做工的。”
　　“常家浩？”
　　徐修缘心中一喜，本以为要找到那第三个人，恐怕需要花费一番周折，可没想到这么快就锁定了目标。
　　才他还没高兴多久呢，管家这时却是一盆冷水浇了下来。
　　“老爷，常家浩虽然是李俊亭的唯一朋友，可他在半年前不就离开了嘛，再也没有回来过了。”
　　“离开了？
　　是指离开曲阳县？”
　　徐修缘问道。
　　“没错，半年前有人看到常家浩和一个邋遢老道士走了，就连那一个月的工钱都没要呢。”
　　管家说道。
　　“你等等！”
　　徐修缘忽然抓住了管家话里的盲点：“你说，常家浩是和一个老道士走的？”
　　拘魂遣鬼可是道门法术，和老道士这个点对上了。
　　那第三个人，很有可能就是这个常家浩了！
　　锁定目标之后，徐修缘当即问道：“赵家主，你知道这个常家浩的家在哪吗？”
　　可刚说完，徐修缘又觉得不对。
　　这常家浩离开曲阳县都半年之久了，他家怕是早就荒废了，就算回来了，也不一定会回去住。
　　赵连升不知道徐修缘心中的想法，看向管家：“你知道吗？”
　　“他的家，好像是在城南犄角巷里。”
　　管家回忆说道：“具体是哪，这我就不知道了。”
　　城南犄角巷。
　　虽然希望很渺茫，但徐修缘在离开赵家之后，还是去了趟城南的犄角巷。
　　从一老人的嘴里，问出了常家浩家的地址后，徐修缘以一根糖葫芦为诱饵，让一看着挺精明的小家伙，去常家浩家查看情况，并承诺在事后，再给一根糖葫芦做封口费。
　　如果常家浩真在这里的话，那他出现一定会打草惊蛇的。
　　毕竟，在竹林的时候，徐修缘没有见过常家浩，但常家浩一定是见过他的。
　　结果，果然和徐修缘所想的一样，常家浩的家中杂草丛生，差点成了废墟，根本就没有人生活过的迹象。
　　回到六扇门后，徐修缘将自己的发现，向杨云说了。
　　末了，徐修缘问道：“杨主簿，你有什么法子，能够找到常家浩的？”
　　曲阳县虽然地处偏僻之地，但人口也足有数万之巨，要在这么多的人中，找到一个常家浩，真是太难了。
　　而且那家伙说不定，已经带着赵莲儿的魂魄，逃之夭夭了。
　　徐修缘反正是没办法了，但杨云在曲阳县待了这么多年，或许有法子呢。
　　“法子只有一个，那就是派人去找。”
　　杨云说道。
　　“你这不是废话吗，关键是，常家浩躲在暗中，我们大张旗鼓的寻找，这不是打草惊蛇嘛。”
　　徐修缘摇摇头，觉得杨云的提议不行。
　　“急什么，我又没说是让那些捕快去寻找。”
　　杨云笑道。
　　“不是他们，那靠谁啊？”
　　徐修缘一愣。
　　“自然是城中的那些草莽帮派了。”
　　杨云解释道：“这些帮派虽然不是什么好东西，也上不了台面，但别说，有些时候他们还是挺管用的。
　　就比如这一次吧，常家浩也是人，是人就得吃喝拉撒，就得和人接触。
　　而草莽帮派的成员呢，大多数都是混混无赖，三教九流的都有，而且还是本地人，遍布全城乃至全县各个角落，消息灵通，只要常家浩一露面，就等于暴露在了他们的眼中。”
　　“有道理啊。”
　　徐修缘恍然。
　　于是乎，连同绿竹帮和长青帮在内，县城中的所有草莽帮派，都是收到了六扇门让他们寻找常家浩的消息。
　　绿竹帮和长青帮虽然背后有王家和杨家在，但也乐得卖六扇门一个人情，毕竟六扇门要对付的又不是他们的人。
　　而那些上不了台面的草莽帮派，却是不敢得罪六扇门，只能全力的帮忙找人。
　　至于常家浩的画像，是依照管家的描述，所绘画出来的。
　　虽然不可能准确无误，但也总比没有的强。
　　原本徐修缘以为就算出动了整个县城帮派的人寻找，那也得需要花费不少的时间，可没想到，这到了晚上，那些家伙就把常家浩给找到了。
　　……
　　曲阳城南，有一座坟山。
　　坟山原本不叫这名，但就因为山清水秀，风水不错的缘故，使得曲阳城内但凡谁家有人去世了，就都会把人被葬在这里。
　　久而久之的，这里也就被叫成了坟山。
　　在坟山下有一座义庄，根据草莽帮派汇报上来的消息说，常家浩就藏在这义庄当中。
　　徐修缘想了想，觉得这事很有可能。
　　一来，常家浩应该是走鬼道术法一脉的武者，修炼的话，义庄边上就是坟山，鬼气鬼魅不缺。
　　二来，徐修缘估摸着常家浩应该是准备，等赵家将赵莲儿的尸体埋葬后，就将赵莲儿给挖出来，将魂魄送回她的体内，或有什么秘法可以让其复生。
　　毕竟这生死之交虽然刺激，但不长久，而且限制也多。
　　还是管鲍之交来的要好，有实质的触感。
　　大晚上的，徐修缘带着一批捕快赶到了义庄外。
　　夜幕之下，整座义庄黑漆漆的，只有大门口挂着的两只大白灯笼，亮着惨白惨白的烛光，看着渗人。
　　风一吹，散落在门口的白色纸钱，呼啦啦是被吹得漫天乱飞。
　　胆小的人根本就不敢靠近这里。


第30章 工具人的逆袭（求收藏！求推荐！）
　　义庄大堂。
　　一副半开的棺材边上，穿着墨绿色道袍的常家浩，单膝跪在地上，望着棺中沉睡的魂魄，一脸痴迷之色。
　　目光深情款款，温柔说着：“莲儿，过些天我把你身体带过来，等你恢复之后，我们就能够真正在一起了。”
　　常家浩喜欢赵莲儿，但就和烂俗的小说故事一样，赵莲儿喜欢的却是他兄弟李俊亭。
　　并且，赵莲儿和李俊亭偷偷见面的时候，还都是常家浩帮忙把风的。
　　因为常家浩无法拒绝对他提出请求的赵莲儿。
　　只不过，亲眼看着自己最喜欢的人，和自己兄弟偷偷幽会，时间一长，常家浩心底就是滋生出了对李俊亭的恨意。
　　很深很深的恨意。
　　并且恨意，也是滋生出了杀意。
　　是我先认识莲儿的，凭什么她喜欢上的却是你？
　　是你，是你抢走了我的莲儿！
　　杀了你，莲儿就是我的了！
　　半年前，常家浩被一路过的老道士发现，是天生的半阴半阳之体，非常适合传承他的衣钵。
　　而常家浩在那时候，则是满心都想着，怎么弄死李俊亭，得到赵莲儿的想法。
　　老道士的出现，是让常家浩看到了希望。
　　一旦他成为了武者，还怕赵家不将赵莲儿嫁给他吗？
　　所以，常家浩就是立刻拜师，跟随老道士离开曲阳县学武。
　　半个月前，老道士伤势复发去世，那时已经是气海后期的常家浩，在埋葬了老道士后，就是赶回了曲阳县，准备去赵家提亲。
　　谁料在返回的途中，遇到了偷偷在郊外幽会的李俊亭和赵莲儿。
　　常家浩没有露面，躲在一旁偷听他们的谈话。
　　得知了赵莲儿非李俊亭不嫁，以及如果两人不能在一起，她宁可一死的决心。
　　当下，常家浩就是越发的明白，想要得到赵莲儿，李俊亭是非死不可！
　　于是乎，为了能够既得到赵莲儿，又能够不让人怀疑地弄死李俊亭，常家浩决定使用他师傅给他出的一个办法。
　　在这半年的学武时间中，常家浩曾和老道士说起过他的感情事，作为师傅的老道士，当然是支持自己的徒弟了。
　　为此，他甚至是都替常家浩想到了一个，既可以让赵莲儿和李俊亭都感谢他，又能够正大光明除掉李俊亭的办法。
　　以‘为了帮助他们两个可以一辈子在一起’为由，教导李俊亭学习拘魂遣鬼，拘来赵莲儿的魂魄，等到赵家以为赵莲儿死了，下葬之后，把身体挖出还魂，两个人就可以长相厮守了。
　　李俊亭和赵莲儿当即意动。
　　只不过他们不知道，这办法还有后半段。
　　赵莲儿被拘魂后，就算赵家不通知，常家浩他自己也会通知六扇门，等到六扇门的人一路顺着赵莲儿的魂魄追踪过来，他就可以控制李俊亭去死了。
　　并在李俊亭死后，做出赵莲儿为爱殉情自爆的假象，暗中带着她的魂魄离开。
　　如此一来，拘魂的罪责就是被算在了李俊亭的身上，和常家浩是没有半毛钱的关系，也没有人会知道，有他这么一个人存在。
　　并且，赵莲儿看到李俊亭死了，心里一定是很难过，很悲伤，这时候常家浩要是在一旁安慰的话，就算不能够将她拿下，也绝对能够提高在赵莲儿心中的好感度。
　　当初在听到这个办法的时候，常家浩对老道士那是惊为天人。
　　之后，他依照老道士的办法行动，一步步走来，是都没有任何的问题。
　　就是中间是出现了一些差错。
　　比如他知道了李俊亭和赵莲儿已经那个过了，内心那个怒啊，嫉妒啊，这才动手将李俊亭给去势了。
　　现在，常家浩就差让赵莲儿魂魄回体这最后一步了。
　　想着今后和赵莲儿在一起的幸福生活，常家浩目露向往之色，可就在这个时候，他的目光忽然一凝。
　　因为在义庄外面，是传来了一大片吵杂的脚步声，以及将夜色映照得通红的火把火光。
　　来到大门前，透过门缝往外看去，发现来的人居然是六扇门捕快的时候，常家浩脸色顿时一变，当即明白自己暴露了！
　　义庄外。
　　因为在出发前就已经是嘱咐过了，所以在来到义庄的时候，不用徐修缘吩咐，他来带的那些捕快，就是以五人为一队，皆是凝出气血铠甲，或持刀剑，或拿符网，或持弩箭，朝义庄压了上去。
　　就在这时，义庄的大门被击破。
　　轰！
　　破烂的木板裹挟巨力横飞，将正前方以及边上的几名捕快砸飞了出去。
　　等他们倒地的时候，胸口是凹陷下去了一块，气血散去，明显是活不了了。
　　同时，一道裹挟阴风鬼气的墨绿身影，从义庄之内冲出，就是对着徐修缘飞掠而来，犹如捕杀猎物的苍鹰一样。
　　射人先射马，擒贼先擒王！
　　常家浩看出徐修缘是这群捕快的领头人，只要以雷霆之势击杀了他，就能破了这些捕快的胆魄，到时候主动权落到他的手中，那不论是杀是逃，就全都由他自己决定。
　　“混账！”
　　看到常家浩朝自己杀来，徐修缘立刻猜出了他的打算，怒喝的同时，超衡神通施展，直接锁定常家浩。
　　瞬息间，徐修缘体内闭合的气海再次被开启，二十条经脉也是直接被打通，滚滚真气涌出，充盈了他的四肢百骸。
　　气海境圆满！
　　但这一刻，徐修缘身上是传来了阵阵的刺痛感。
　　金钟罩运转，也无法消退。
　　“修为还是弱了，不过抓到这家伙，奖励应该不少吧。”
　　这可是气海境后期的大鱼啊。
　　卖尸王丹的钱，徐修缘已经花的差不多了，在没进项，他的修炼进度就得慢下来了。
　　因此常家浩在他眼中，哪是什么凶徒啊，分明就是个送财道人嘛。
　　想到有钱之后的氪金生活，徐修缘双眼便是露出兴奋的光芒。
　　压下身上的刺痛感，瞳孔微缩，锁定住了那飞掠而来的常家浩。
　　阴森的鬼气，夹杂着阴风是扑面而来。
　　蹡踉刀鸣声中，雁翎刀直接出鞘，快如闪电，势如惊雷一般，笔直劈了下去。
　　察觉到徐修缘这一刻所爆发的实力，常家浩眼中惊愕，但继而浮现的森冷杀意更甚。
　　一声低喝，常家浩身上鬼气爆发，脸上浮现森然鬼纹。
　　左手宽大道袍衣袖一甩，犹如碧绿蟒蛇一般，鬼气吞吐好似蟒蛇吐信，向着斩来的刀锋卷去。
　　那道袍也不知是什么材质做的，坚韧的很，雁翎刀顿时受陷其中。
　　以此同时，常家浩右手掐诀凝印，真气爆发间，幽幽鬼气自他印诀当中凝聚，仿佛一尊大印，直接朝徐修缘胸口砸去。
　　这要是被砸实了，纵然徐修缘此刻是气海境圆满，也绝对讨不了好。


第31章 强大的代价（求收藏！求推荐！）
　　夜幕下，阴风中。
　　常家浩双手连动，眸中杀意迫人，欲要瞬杀徐修缘。
　　只可惜，他的实力虽然强大，但遇到的对手，却是一个开挂的家伙。
　　徐修缘真气尽数灌入雁翎刀中，施展金刚斩魔刀。
　　右手猛地一拧，刀身上所爆发的力量，当即撕裂了常家浩那宽大的道袍衣袖。
　　内中所隐藏的森然鬼气，也是尽数被佛门光明之力驱散。
　　布片纷飞间，徐修缘手腕再次拧转，一刀直奔常家浩的胸口而去。
　　刀锋破空，爆发凌厉音啸声的同时，刀身上是还散发淡淡金色佛光。
　　金刚斩魔，亦斩鬼！
　　常家浩这一刻的神色终于大变，连忙改变攻势，右手捏着印诀朝雁翎刀刀背砸去。
　　真气的碰撞，发出了轰然爆响。
　　气海境武者，一条经脉的差距，足以让人分出高下，更何况徐修缘此刻十二正经、奇经八脉，这二十条经脉全数被打通。
　　单凭身体的力量，真气的存储量，足以碾压常家浩。
　　一股沛然巨力，从刀身上传来，常家浩脸色瞬间变得苍白无比，双脚‘噌噌噌’往后倒退，同时化去这一刀上传来的力量。
　　每一步踏出，都是在地面上留下了一个几寸深的脚印。
　　停步之时，赫然可见其右手手指被砸断，鲜血滴落间，整条手臂发麻、颤抖。
　　常家浩目光骇然的看着徐修缘，心知自己这一次是踢到铁板上了。
　　这个英俊帅气得让他嫉妒的捕快，实力远在他之上。
　　心生退意，常家浩目光飞快扫视一圈，便是向着人员最少的方向跑去。
　　但这时，边上拿着弩箭的那些捕快，已经是扣下了扳机，符网也是朝他撒了过来。
　　徐修缘带来的这些捕快，实力虽然都只是炼体境，正面上不是常家浩的对手，但他们却可以骚扰常家浩，让他想跑也跑不了。
　　咻咻咻！
　　道道破空声响起，就见一支支弩箭朝常家浩射杀过去，上空更是有着特殊材料打造，异常坚固柔韧，并贴着克制鬼物的符箓的大网，朝他当头罩去。
　　常家浩不是炼体武者，体内虽有真气护持，挡住一箭或许不难，可五箭、六箭，七箭、八箭呢？
　　更何况上空还有大网笼罩。
　　真气一旦护持不住，必然会被箭矢钻血窟窿。
　　不过，面对这围困之局，常家浩也是有着破解之法。
　　就听他厉喝一声，周身浮现出道道鬼影，护卫在他的四周，拦下射来的箭矢，以及落下的符网。
　　“拘魂遣鬼？
　　！”
　　徐修缘目光一凝，旋即冷笑道：“这可是你自找的。”
　　话语落下间，徐修缘左手五指掐诀结印，继而声音低吟，不带一丝感情。
　　“拘魂遣鬼！”
　　在超衡神通的加持下，徐修缘拘魂遣鬼的威力，已经是和常家浩的一样强大了。
　　那些鬼影已经被常家浩控制，徐修缘虽然夺取不了控制权，但却可以干扰它们。
　　顿时，在徐修缘的干扰下，常家浩四周护卫他的那些鬼影当即是楞在了原地发呆，不再阻拦射来的箭矢。
　　这突来的变化，差点让常家浩被好几支箭矢射中，吓了他一身冷汗。
　　无奈之下，只能停下逃跑的步伐，躲避箭矢的袭击。
　　同时，心中也是十分惊异、愕然，不明白这些鬼为什么停下来了。
　　但就是他这么一停顿，徐修缘已然持刀杀来。
　　心知机会已失，再跑也无济于事，常家浩心底便是升起了搏杀之意。
　　一声长啸，四周发呆的鬼影，顿时犹如倦鸟返巢，全都冲入了他的体内。
　　借助群鬼之力，以及秘法之助，常家浩强行冲破了数条经脉，虽然只是暂时，但修为却是提升到了气海圆满。
　　不过他身上鬼气暴涨，冲散发髻之际，将他活人的气息都给压了下去。
　　皮肤苍白如霜，阴冷的鬼纹布满整张脸，看上去狰狞无比。
　　一分像人，九分似鬼。
　　在徐修缘杀来之时，双手再掐印诀，猛然朝前轰出。
　　劲风嘶鸣之间，犹如百鬼咆哮当空，威势更甚之前！
　　常家浩这是搏命了。
　　只可惜，随着他境界的提升，超衡他的徐修缘，境界也是随着提升。
　　天地之桥当即被贯通，体内后天真气，四分之一是被转化为了先天真气。
　　先天境，就是一个后天转先天的过程，将体内后天真气全数化为先天真气，便是先天圆满。
　　刹那间，徐修缘体内新生的先天真气，被灌输入雁翎刀中。
　　咔咔咔！
　　只是普通兵器的雁翎刀承受不住先天真气的威力，刀身上产生了道道裂缝，但却被徐修缘以真气强行糅合着。
　　一刀斩出，雁翎刀当即破碎。
　　可就在刀碎之前，一道两尺长的锋锐刀气被斩出，照亮了夜空，也是映入了常家浩惊恐的眼中。
　　“刀气！
　　这怎可能？
　　！”
　　唯有达到了先天境的武者，才能够做到真气外放离体。
　　那捕快刚才还是气海境，现在居然突破到先天了？
　　惊恐之间，刀气瞬间轰散鬼气，斩断常家浩的手指，撞在他的胸膛，透体而入。
　　噗呲！
　　伴随着鲜血飞溅，常家浩的五脏六腑是被刀气撕成碎片。
　　他脸上的表情瞬间凝固，一副死不瞑目之态，浑身冒着黑气，扑倒在了地上。
　　常家浩一死，附在他身上的那些鬼，也都是跟着死亡。
　　拘魂遣鬼，乃是灵魂控制，主死仆亡。
　　四周一众捕快，双眼既震惊，又敬畏的看着徐修缘。
　　作为六扇门的捕快，他们自然明白刀气的意义，那象征着徐修缘踏入了先天，是一名先天武者。
　　他们曲阳县六扇门分部，再一次又有先天武者坐镇了。
　　底气也是要比以往强大多了。
　　“你过去搜一下他的身体，看看有没有可以存储魂魄的器具，其余人，进入义庄找找看。”
　　徐修缘吩咐说道。
　　在那些捕快离开后，徐修缘这才露出了龇牙咧嘴的痛苦表情来。
　　气海后期，是他此刻所能够超衡的极限，常家浩用秘法踏入气海圆满，使得徐修缘也是跟着突破，达到了先天初期。
　　修为虽然提升，但他此刻的肉身强度，却再也压不住神通的反噬。
　　体内大量肌肉被撕裂，挥刀的右手，伤势更为严重，经脉肿胀，差点就被先天真气给撑破了，整只手壮了一圈，只是因为衣袖遮挡，所以没人发现。


第32章 清点收获（求收藏！求推荐！）
　　“徐大人，这是常家浩身上的东西。”
　　穿着制服的捕快，拿着从常家浩身上搜到的东西走了过来。
　　徐修缘看了眼，东西不多。
　　一枚质地极好的墨色鬼脸玉佩，一颗看不出材质的珠子，一个瓶口塞着的小绿瓶，还有三张银票，面值各一千。
　　徐修缘左手拿起玉佩仔细感应了下，发现赵莲儿的魂魄就在其中。
　　赵家的这个任务，到这里总算可以说是完成了。
　　就等之后让赵莲儿还魂了。
　　收起玉佩，徐修缘看向那颗的珠子。
　　常家浩实力不弱，能够被他放在身上，这珠子应该有点用处。
　　左手拿起捏了下，触感坚硬，但圆润。
　　表面纹理清晰，应该是木制的。
　　而且，在入手的时候，徐修缘是还在其上感受到了淡淡的佛门气息。
　　这是一颗佛珠。
　　不过身为道士并且还是鬼武一脉的常家浩，为什么会带着一颗佛珠在身上？
　　压制心魔吗？
　　徐修缘心中不解，但也将佛珠收起，打算之后好好研究一下。
　　微微摇晃了下小绿瓶，发现这里面放着几颗丹药，怕有毒，徐修缘没有贸然打开。
　　打算回去后，拿给杨云看看，人家是老前辈，应该见多识广。
　　至于那三千两的银票，徐修缘只拿了一张。
　　剩下的两千，一千补偿给牺牲的那几名捕快的家人，虽然这种情况，六扇门是有抚恤金下发。
　　但那是六扇门的，不是他徐修缘的。
　　这些人大晚上的跟着他出任务，结果却牺牲了，没能回去，他要是没点表示，那还是人吗？
　　至于剩下的一千，则是让其他人均分了。
　　皇帝都不差饿兵，徐修缘自然也不会小气。
　　不过别看一千数目多，但这一次出动的捕快数量可不下二十，每人也就分到几十两，不会超过五十。
　　……
　　亥时三刻，执法堂内。
　　咕咚咕咚——徐修缘屏住呼吸，将碗中的黑色汤药一口喝掉。
　　“咳咳，这药可真难喝啊。”
　　放下碗，咳嗽两声，徐修缘一脸嫌弃之色。
　　他此刻喝的汤药，是用贡献点兑换来的，专门修复他这种体内肌肉撕裂伤势。
　　还有一部分药浴外用的药材，徐修缘打算回春风得意楼再用。
　　还别说，这药难喝归难喝，但真挺管用的。
　　一口闷下了肚后，随着汤药药力散发，徐修缘身上的疼痛感立刻消失大半，并且在肌肉撕裂处，是有一股清凉之意传来，酥酥麻麻，挺舒服的。
　　他估计今晚泡过药浴后，明天身上的伤势，应该就会好大半了。
　　不过药是好药，可就是贵啊。
　　杀常家浩所得到的贡献点，全都花在了这一碗汤药，和边上准备泡澡的药材上了。
　　如果不是还有其他进项，这一次徐修缘恐怕除了救回条人命以外，就是白忙活了。
　　“难喝就对了，良药苦口没听说过吗？”
　　对面的杨云，扔了个柑橘过去：“喏，吃个柑橘，去去味吧，很甜的。”
　　“我知道良药苦口，这药的药效也确实不错，可就是这味道，啧，难喝两个字都不足以形容啊。”
　　徐修缘一边摇头感叹，一边剥了几瓣橘子放在嘴里。
　　噗呲！
　　嘴里被一股液体填满。
　　徐修缘酸的直倒牙，一口吐掉，将手里的橘子扔了回去。
　　“你给的哪是什么柑橘，整就一个酸橘。”
　　“酸橘？
　　不会吧。”
　　杨云不信邪的吃了一瓣，酸的胡子自抽抽，呸呸了好几声，果断将这橘子扔掉。
　　“你这眼光真不怎么样，任务也好，橘子也罢，选的都是有问题的。”
　　徐修缘自己从桌上拿了个橘子剥开，吃了一瓣。
　　嗯，很甜。
　　这话，杨云无可否认，毕竟是事实。
　　“你可别吃饱了饭，就骂厨子啊，如果不是我选的任务，你能得到那一万两的巨款吗？”
　　杨云说道。
　　就在不久前，看到女儿成功苏醒的赵连升，是带着大量钱财上门感谢徐修缘。
　　数量远超任务上所写的报酬数目。
　　“咱可得把话说清楚，赵连升送钱，那是别有用心的，他根本就是想顺着这一次的机会，向我示好，好让我给他当靠山。”
　　徐修缘边吃橘子，边说道：“那家伙，不愧是生意场上的老手，找着关系就想往上爬。”
　　“但你还是收了钱。”
　　杨云再次提醒道。
　　“他都把钱放在我面前了，我能不收？
　　再说了，跟谁过不去，也别跟钱过不去啊。”
　　徐修缘说道。
　　穷文富武，没有钱，怎么学武？
　　怎么提升修为啊？
　　财侣法地，财可是在第一位啊。
　　况且，只要赵家今后本分地做生意，徐修缘也不介意挂个名，帮他们撑下腰。
　　这样躺着就能拿钱。
　　但要是赵家做什么违法的生意，徐修缘将亲自出手，端了他们的买卖。
　　“那你还说我眼光不行？”
　　笑骂一声后，杨云笑容隐去，正色道：“对了，你真的没突破到先天境？”
　　徐修缘斩出的那道刀气，看到的人多，那些捕快在回来之后，就都忍不住地和别人炫耀，杨云自然也都听到了。
　　“都说了多少遍了，还没呢，那刀气是我用秘法斩出来的。”
　　徐修缘无奈道：“我身上的这伤势，就是秘法反噬造成的，这可做不了假。”
　　要是修为突破了，能够抗住超衡气海圆满的反噬，徐修缘也不介意假装一下先天武者，但现在，他可不想打肿脸充胖子。
　　身上的伤势，正好可以用来迷惑人。
　　“是吗？”
　　杨云半信半疑的看着他，徐修缘见到，也不想再多做解释了。
　　他拿出从常家浩身上搜到的佛珠和小绿瓶，问道：“杨主簿，你认识这些东西吗？”
　　这些都是他的战利品。
　　杨云拿过佛珠看了看，摇头放下：“这应该就是个普通的佛珠，没什么价值，至于这个嘛……”说着，杨云拿起了边上的小绿瓶，小心地拔开瓶塞，倒了粒丹药在桌上，辨认了一番后，道：“这应该是鬼乌通络丹，是鬼武一脉的武者，用来加快打通经脉速度的丹药，卖个千两一颗应该是没问题的。”
　　千两一颗，这可是钱啊！
　　徐修缘眼睛一亮，连忙拿回来看了看，发现小绿瓶中还有三颗，加上桌上那颗总共是四颗。
　　这就是四千两了！
　　虽然徐修缘才刚从赵连升那里得到了一万两的横财，但这世界上，谁也不会嫌自己的钱多啊。


第33章 张沧的野心（求收藏！求推荐！）
　　清晨时分，朝阳还未升起，广明书院内已经是响起了一片早读之声。
　　广明书院位于郡城十里外的西山上，山势平缓，道路且宽，车马可行。
　　儒门不讲出世，自然不会远离人烟。
　　张晦骑着马，日夜兼程从曲阳县而来，总算是在今早赶到了广明书院。
　　敲开了大门，道明了来意，张晦在一执事的带领下，进入了书院中。
　　真行院。
　　张沧头戴儒冠，身着淡青色泽的弟子服，手里拿着本经卷，沿着鹅卵小道，向讲堂走去。
　　“张师兄。”
　　这时，自他身后是传来了一道呼唤声。
　　张沧回头，就见身后不远处，一名执事带着张晦走了过来。
　　“张叔？”
　　张晦是张伯年身边的老人，又是看着他长大，所以张沧一直以来，称呼张晦的时候，都是喊张叔。
　　向执事到了声谢，张沧改变方向，带着张晦来到了一座凉亭之中。
　　就坐后，张沧开口问道：“张叔，是否家中出事了？”
　　他明白，父亲是不会无缘无故，在临近月底的时候，派张晦过来的。
　　毕竟到了月底，书院休沐，他就能回家，何必多此一举。
　　“大公子，老爷要你立刻回去一趟……”张晦简略地讲述了一遍徐修缘的事情。
　　听完后，张沧眼眸中露出一丝冷意，起身道：“我这便去与夫子说明，请个假。”
　　“大公子，这时候离开书院，对您会不会有所不利？”
　　张晦眼中，带着担忧之色。
　　广阳书院规矩多，除了特定的时日以外，平时严禁学子外出，张晦怕张沧这时候离开，会给夫子留下不好的印象。
　　“没事的，这一月的学业我以完成，而且弟弟受了伤，我这个做哥哥的回去看望，乃是人之常情，夫子不是那种不通人情的人。”
　　张沧说完，便是向着夫子所在小院走去。
　　张沧来到后，说明了来意，书院夫子果然放行，并还送了瓶疗伤丹药过去，让张沧下月准时回来，别误了时辰。
　　张沧感谢之后，告退出来，便是带着张晦向山门而去。
　　期间，一些友人得知此事，纷纷来送张沧。
　　三男两女，皆是衣着华贵，腰佩美玉，可见家势尽是不凡。
　　其中一名女子，望向张沧的时候，目含万缕柔情。
　　“多谢诸位师兄、师姐相送。”
　　山门前，张沧作揖道谢，身后张晦牵着两匹从书院借来的骏马。
　　“张师弟哪里话，你和我们师兄弟一场，你现在回家，我们送送你又怎么了？”
　　“没错，再客气就是你矫情了。”
　　众人谈笑了几句后，俞文琪有些不舍道：“可惜还没到休沐之日，不然的话，我倒是想顺道和张师弟一起，去他家看看。”
　　听到她这话，边上诸学子也都知道她喜欢张沧，当下就有一人笑道：“俞师妹这有什么难的，到了休沐之日，我们大家一起去不就行了。”
　　“好主意。”
　　“……”张沧冲俞文琪温柔一笑，再次作揖道：“如果诸位师兄、师姐要来，在下必定扫榻相迎，相信家父也定会十分欣喜。”
　　张晦也是说道：“诸位能来，张家真是蓬荜生辉。”
　　广明书院说是书院，实际上也可以说是宗门了，实力在整个广明郡内都是顶尖的存在。
　　也因此，能够在这里就读的学子，不是天赋出众被夫子看中收入门墙，就是家世强大，远不是县城的张家所能比拟的。
　　张沧也是靠着自己的天赋以及一些手段，才能和这些人交上朋友。
　　“那就这么说定了，这月休沐，咱们就去张师弟家。”
　　“没问题。”
　　辞别众人之后，张沧和张晦两人便是骑着马，顺着平缓的山道，下了西山。
　　“大公子，刚才那位俞姑娘可见是倾心于你啊，若是老爷知道的话，定然高兴无比。”
　　张晦欣慰笑道。
　　能够在郡城立足的家族，其底蕴自然要比张家强大的多，在张晦想来，如果张伯年知道这件事，一定会尽力撮合张沧和俞文琪，争取能够和俞家联姻。
　　张沧却是冷着脸说道：“张叔，此事别和父亲提起。”
　　“啊？
　　大公子，这是为何啊？”
　　张晦一愣，面露不解之色。
　　张沧淡淡说道：“俞文琪虽然不错，但只是俞家三小姐，在俞家没什么权利，对我将来的助力不大。”
　　张沧可不甘心和他父亲一样，一辈子就窝在个小小的县城当中，他的未来，应该在郡城才对，甚至他还想去咸阳，去这天下的中心看看。
　　所以，张沧明知道俞文琪倾心于他，但他没有表示。
　　张晦可是看着张沧长大的，听他这么一说，顿时就明白了他的野心。
　　“那，大公子可有中意的人选？”
　　张晦询问道。
　　“温清吟。”
　　张沧说道。
　　温清吟？
　　张晦迷惑地眨了眨眼睛，继而双眼圆瞪，一脸惊色。
　　温姓？
　　！张晦惊讶道：“是郡守之女？”
　　“不错。”
　　张沧点点头，毫不掩饰自己的野心：“郡守只有温清吟这一个女儿，只要我能得到她的芳心，娶了她，还怕郡守不会帮助我吗？”
　　“都说一个女婿半个儿，大公子要是娶了郡守之女，郡守必定全力相助。
　　俞文琪虽然不错，但和温清吟的确是没得比较。”
　　张晦一脸叹服之色，又有些担忧道：“不过大公子，此事你有把握吗？”
　　温清吟可是郡守之女，样貌也不错，郡城各大世家的公子哥，肯定都会去追求她。
　　在这些人的面前，县城出身的张沧，可没什么竞争力啊。
　　毕竟各大世家，可都非常讲究一个门当户对。
　　张沧得意一笑：“当然有了，下个月，岑夫子就将收我为徒。”
　　“岑夫子？
　　！”
　　张晦双眼一亮，兴奋道：“莫非是书院三大夫子之一，凝罡境圆满，只差一步就可踏入炼神境，号【七弦龙吟】的岑夫子？”
　　“没错。”
　　张沧点头道：“岑夫子此时外出访友，但下个月就回来了，到时候我成为了他的徒弟，在地位上也不弱其他人。
　　加上温清吟又喜欢音律，我以老师之名邀请她过来，长久接触之下，还不怕日久生情吗？”
　　“好好好！”
　　张晦激动的，是兴奋地连喊了三声好。


第34章 婴灵液（求收藏！求推荐！）
　　上午时分。
　　徐修缘一觉醒来，感觉自己身体好多了，行动之间不再有刺痛之感。
　　顿时觉得昨晚那贡献点花的值。
　　洗漱之后，出了春风得意楼，徐修缘就往万宝阁走去，他打算买些锻骨丹和换血丹，提升修为。
　　昨晚那一战徐修缘虽然赢了，但也是让他明白，自己的修为还是太弱了。
　　如果昨晚他是换血境修为的话，那也就不会受到神通的反噬了。
　　在万宝楼里，徐修缘将四颗鬼乌通络丹卖了四千，然后又花了一万二买丹药，余下两千用作平时的花销。
　　买好了药，徐修缘便是准备回春风得意楼闭关。
　　“来人啊！
　　有人抢钱了！”
　　忽然，后方一道中气十足的呼喊声，传入了徐修缘的耳中。
　　“光天化日，朗朗乾坤，居然有人敢在我的面前动手抢劫，真是活腻歪了！”
　　徐修缘果断转头，准备抓住那个抢劫的人。
　　不过，在他回过头的瞬间，就是被一道红色的身影给吸引住了。
　　啪啪——一道鞭影破空，缠住抢劫之人的右脚，纤纤玉手用力一拉，就是将他给绊倒在了地上。
　　依旧是一身艳红似火红衣的刘令仪，一鞭将抢匪制服，动作干脆利落，形象英姿飒爽。
　　手腕一转，金蛇鞭将抢匪手中的钱袋卷起，还给了它原来的主人。
　　“注意点，下次可别再被人抢走了。”
　　刘令仪声音甜美说道。
　　“多谢！
　　多谢姑娘出手救助！
　　您可真是个好人啊，将来一定会找到如意郎君的！”
　　被抢之人双手抓着钱袋，向刘令仪连连道谢，然后离开。
　　四周的路人也都是发出几声喝彩。
　　刘令仪笑了笑，向四周路人拱了下手后，恶狠狠训斥了那抢匪一顿，然后让他赶紧起来滚蛋。
　　“等等！”
　　不过就在这时候，徐修缘出声喊道。
　　刘令仪立刻转头看去，顿时笑靥如花，三两步跑了过去。
　　看着刘令仪起伏的胸口，徐修缘特别为她担心，那衣服能兜住不？
　　来到徐修缘身前站定，刘令仪眼波流转，流光溢彩，皆是柔情，温声道：“徐公子！”
　　徐修缘冲刘令仪点了下头，道了声刘姑娘。
　　“徐公子，没想到竟然能够在这里遇到你，我们还真是有缘啊。
　　之前那次也是，还真要多谢你之前的救命之恩啊。”
　　刘令仪低着头，左手拿着金蛇鞭，右手食指缠着一缕发丝，卷啊卷的，一副羞涩小女人姿态。
　　“刘姑娘客气了，在下也只是恰逢其会。”
　　徐修缘笑了笑，然后指着那名抢匪，道：“此人抢劫他人财物，已经触犯律法，刘姑娘可不能就这样将他放了，要把他带到县衙才对。”
　　六扇门的监牢，关押的都是有修为的重犯，县衙的监牢，则是关押普通人。
　　刚从地上爬起来，准备离开的抢匪，一听这话，脸上神色顿时一愣。
　　什么情况？
　　剧本上只写了让我抢钱之后被打，然后拍拍屁股走人就行了，可没写要去县衙的啊？
　　这难道是新增加的剧本？
　　不远处边上，一店铺拐角无人小巷中。
　　刚才被抢钱的男子见到这一幕，扭头看向褚成荣：“这位公子，说好了只是让我们兄弟俩演场戏，怎么说着就要去县衙了？
　　这可不行啊！”
　　他们可都是混混流氓，去县衙可是要吃板子的。
　　褚成荣面无表情道：“我又不是不给你们钱。”
　　男子顿时急道：“钱？
　　那可是和我一同长大的至爱亲朋，手足兄弟啊！”
　　“那你想干嘛？”
　　褚成荣不耐烦道，真想一剑宰了这小子。
　　男子深呼吸一口，沉声道：“得加钱！”
　　加钱？
　　！褚成荣闻言一愣，忽然感觉自己是小看了这家伙啊。
　　另一边，刘令仪没有犹豫，直接点头道：“徐公子说的对，我这就带他过去。”
　　徐修缘说道：“县衙我有熟人，我跟你一起去吧。”
　　“好啊。”
　　一听这话，刘令仪的笑容越发灿烂。
　　而在那无人小巷中，褚成荣阴沉着脸，带着新鲜的尸体转身离开。
　　……
　　县衙内衙。
　　微子渺看着无念给自己的回信，有些懊恼地摇了下头。
　　“想不到，我竟然也会犯这种错误。”
　　无念的回信是让他明白，之前在红枫岭杀错僵尸了。
　　“少爷，怎么了？”
　　凰儿好奇问道：“是无念大师在信上说什么了吗？”
　　“无念还是和以前一样，是我自己的问题。”
　　将信纸收好，微子渺起身道：“凰儿，安排一下，随我去趟红枫岭，弥补上一次的失误，希望能来得及吧。”
　　想到无念信中所写，以及当初那颗被黑鹰带走的血丹，微子渺俊秀的眉峰皱起。
　　如果被镇压的僵尸，已经借助血丹之力破封.一想到这，微子渺心中就是一阵忧虑。
　　“是。”
　　凰儿立刻退下。
　　县衙门口，当徐修缘和刘令仪押着一脸惊恐神色，嘴巴却因嫌吵而被堵上的抢匪来到的时候，正好是碰到了微子渺从大门内走了出来。
　　“微大人。”
　　徐修缘拱手。
　　刘令仪虽然不知道微子渺的身份，但徐修缘都拱手了，她自然也是跟着拱手行礼。
　　“嗯。”
　　微子渺点点头，见凰儿还没有到，便是准备和徐修缘聊上几句。
　　不过，看到他们身后被捆着双手，堵住嘴巴的抢匪，当即道：“他是？”
　　“微大人，这是抢匪，在抢夺他人财物的过程中，被这位刘姑娘给当场拿下。”
　　徐修缘解释道。
　　“原来是个抢匪，来人，将此人押下去。”
　　微子渺冷声道。
　　“喏！”
　　立刻就有两名差役出现，押着抢匪走进了县衙。
　　等他们走后，徐修缘问道：“大人这是打算出去？”
　　“嗯，有点事情要去处理一下。”
　　微子渺说话的时候，鼻子忽然是嗅了下，闻到一缕几乎淡不可闻的气味。
　　馨香中，带着几丝血气。
　　是婴灵液！
　　微子渺神色顿变，眸中目光凌厉，直接锁定住了刘令仪，威严之气扑面而来。
　　那股婴灵液的气味，就是从她身上散发出来的。
　　被微子渺目光锁定，刘令仪本能的身体一哆嗦，心中一阵后怕。
　　“好凌厉的眼神，而且这人的气势，比师傅的还要恐怖！”
　　想到这里，刘令仪直接往徐修缘身后躲去，紧贴着他后背。
　　瑟瑟发抖，活像一只小鹌鹑。


第35章 新的案子（求收藏！求推荐！）
　　好大！
　　好软！
　　当初要是和她共乘一骑那该多好啊，可惜被人拖累了。
　　感受到身后传来的触感，徐修缘轻咳了一声，上前一步，拉开了距离。
　　微子渺可还在看着呢。
　　在人前，多少要注意点影响。
　　看了眼刘令仪，复又看向微子渺，徐修缘询问道：“微大人，您干嘛用这种眼神看着刘姑娘？”
　　“她身上，有婴灵液的气息。”
　　微子渺嘴唇微动，传音道。
　　刘令仪身上的气息很淡，明显是从别人身上沾染到的，但也说明了，她和服用婴灵液的人，有过一段时间的接触。
　　微子渺之所以传音，而不是开口询问，是不想打草惊蛇。
　　毕竟，他不确定刘令仪是否知道婴灵液的事情。
　　传音入密！
　　果然是高手，可惜我不会这招。
　　徐修缘心中叹息了一声，但所幸，他不用传音入密，也能让微子渺明白他的意思。
　　看着微子渺，徐修缘眨了眨眼。
　　看我的眼神交流法：‘什么是婴灵液？’
　　都说人的眼睛是心灵之窗，所以只要透过双眼，就算不用说话，也能让对方知道自己的想法。
　　这主要就是利用眼神的沟通。
　　徐修缘虽然是第一次使用，但想来应该是成功的。
　　直到……
　　“你眼睛怎么了？”
　　微子渺传音问道。
　　徐修缘沉默了下，道：“……
　　没什么。”
　　婴儿初生，体内先天之气未散，融于心头精血，取其炼药，可压制体内重伤、及疑难杂症。
　　这就是婴灵液。
　　当听到微子渺传音过来的话后，徐修缘猛然转头看向刘令仪，心中怒火燃烧，一副择人而噬的表情。
　　以婴儿炼药？
　　这还是人吗？
　　这简直就是畜生！
　　被徐修缘这么看着，刘令仪心脏剧烈跳动，左手捂着一手遮挡不住的胸口，往后退了几步。
　　“徐公子，你干嘛这么看我？”
　　刘令仪颤声问道，心中是十分的紧张，吓得花容失色。
　　他的眼神怎么这么凶狠？
　　好伤我的心啊。
　　莫非，是我的身份暴露了？
　　所以他讨厌我了？
　　呜呜呜——人家也不想的嘛，从小被师傅收留长大，人家也是没得选啊。
　　如果能重来，我要选择做个好人！
　　刘令仪心中情绪，七上八下的。
　　还敢在这跟我装可怜？
　　看着刘令仪一副楚楚可怜的模样，徐修缘心中怒气更甚。
　　他以为刘令仪炼制过婴灵液，所以身上才会带有气息。
　　而这时候，微子渺传音说道：“并不是她，她身上婴灵液的气息很淡，也是从别人身上沾染到的。
　　不过，仅从气息都能够传染别人这一点来看，那人可是没少服用，或者炼制婴灵液啊。”
　　说道这里，微子渺的脸色，此刻也是冷若冰霜。
　　原来是这样。
　　不过既然她身上有婴灵液的气息，那一定和那人有关系吧？
　　徐修缘心中疑惑，为了不让刘令仪怀疑，他深呼吸了下，歉意一笑，道歉了一声，然后朝微子渺走过去，留下一头雾水，不明所以的刘令仪。
　　“有办法找到那人吗？”
　　来到微子渺近前，徐修缘小声问道。
　　“她应该和那人有过接触，所以要找到那人，可以通过她。
　　当然，也可以查查县内丢失婴儿的案件”微子渺看着凰儿牵着踏云驹过来，说道：“本来这事应该由我来调查，但我现在有更加重要的事情需要去处理，所以这事只能拜托你了。”
　　徐修缘右手握拳，敲了下胸口：“此事，我义不容辞。”
　　“注意小心点。”
　　微子渺说完，骑上踏云驹，是带着凰儿离去。
　　待他们离开后，徐修缘回头看向刘令仪，深吸口气，一脸决然之色走了过去。
　　为了那些被害死的婴儿们，徐修缘不惜殒身不恤。
　　哪怕就算是要牺牲了他自己，也要从刘令仪的嘴里，问出那人的线索来。
　　“刘姑娘。”
　　徐修缘轻声开口，准备邀请她逛街，先拉近彼此的关系，再趁机询问情况。
　　但这时……
　　“师妹！”
　　一道声音从边上传了过来。
　　徐修缘和刘令仪同时转头看去，就见褚成荣是在衙门外站着。
　　看到刘令仪脸上的愕然之色，褚成荣心中得意一笑。
　　师妹，我只答应了帮你和他‘巧遇’，但却没说不中途破坏啊，哈哈哈。
　　“师兄？”
　　刘令仪眉头微皱，小嘴噘起，显然是不满褚成荣这时候出现，打搅她和徐修缘两人独处。
　　不过她也知道，既然褚成荣出现，那肯定是有事情找她。
　　“徐公子见谅。”
　　刘令仪歉意一笑，转身朝褚成荣走去。
　　“师兄，你来干什么？
　　不是说好了不来打搅我的吗？”
　　刘令仪小声气愤道。
　　“这事可怪不着我，是杨家主找我们有事。”
　　褚成荣道。
　　“既然是杨家主有事，那这一次就算了。”
　　刘令仪绣眉微皱，嗔道：“下一次可别再打搅我了。”
　　褚成荣笑了笑，道：“一定（不可能）！”
　　见刘令仪和褚成荣准备离去，徐修缘喊道：“刘姑娘，虽然这么说有些冒昧，但你住在哪？
　　下次我可以去找你。”
　　听到这话，刘令仪内心激动无比：“徐公子，我和师兄正在杨家做客，你可以来杨家找我。”
　　“杨家？
　　是医药世家的那个杨家？”
　　徐修缘道。
　　“没错。”
　　刘令仪道。
　　“我知道了。”
　　徐修缘微笑的同时，心中狐疑。
　　杨家种植灵药，家中药材无数，在曲阳县又有势力，是有炼制婴灵液的能力，那会是杨家炼制的婴灵液吗？
　　六扇门，执法堂。
　　徐修缘来到杨云面前，趁着没人接取任务的空档，道：“杨主簿，有没有婴儿丢失的案子啊？”
　　杨云疑惑看了眼徐修缘，将笔放在笔架上，说道：“婴儿丢失，这是属于县衙负责处理的案子，除非能够证明是武者所谓，才会被分到六扇门，由咱们来处理。
　　你问这个干什么？”
　　简单来说，就是民事纠纷归县衙，刑事案件归六扇门。
　　“县衙的案子？
　　那我岂不是白跑一趟了。”
　　徐修缘没回答，直接转身离开。
　　身后杨云看的一脸迷惑。
　　这来去匆匆的，咋回事啊？


第36章 姒云婵（求收藏！求推荐！）
　　县衙。
　　一名之前在门口值班的差役看到徐修缘走来，连忙迎了上去，笑道：“大人，您来有何贵干啊？”
　　徐修缘开门见山道：“最近几个月，你们衙门有没有接到过婴儿丢失的报案？”
　　差役苦笑了下，道：“大人，实不相瞒，这种事情你找我们也没用啊，之前衙门归刘强和马昱掌管，他们哪里会办案啊，只管捞银子了。
　　这种情况，谁还敢来衙门报案啊。”
　　徐修缘气愤道：“呵，这还真是衙门朝南开，有理无钱莫进来啊，微大人直接杀了他们两个，还真是便宜他们了。”
　　那差役在边上缩了缩脖子，不敢说话。
　　县衙这边也查不到什么线索，无奈之下，徐修缘只能故技重施，再让城中的草莽帮派帮忙了。
　　让他们去全县各地查查看，哪村哪户有丢失了婴儿的。
　　不过，由于杨家是怀疑对象，所以这一次徐修缘是将长青帮给排除在外，这是杨家控制的帮派。
　　并且，为了避免杨家起疑，他甚至是连青竹帮也没通知。
　　毕竟这两个帮派都是大家族在控制，势力也多是在城内，而徐修缘推测，婴儿丢失的地方应该大多都在城外的村子里，所以让那些小帮派去寻找也就足够了。
　　安排好了之后，徐修缘回到春风得意楼，一边修炼，一边等着消息。
　　再次接到六扇门的命令，各个帮派的首脑，除了苦恼以外，也只能是将任务下发下去，让手底下人去探明情况。
　　杨家，客厅。
　　家主杨左坐在上首位置。
　　大秦帝国以左为尊，刘令仪和褚成荣便是坐在左侧位置。
　　“杨家主放心，这一次的事情交给我们就可以了。”
　　刘令仪说道。
　　褚成荣一边小口的喝着茶水，一边补充说道：“不过杨家主，我可不希望这一次还和上一次一样，在情报上出现了差错。”
　　上一次情报出错，差点害得他师妹被张涛抓住，虽然之后师妹被徐修缘给救了，有惊无险，但那却让他师妹对徐修缘的印象更加好了。
　　就因为这事，褚成荣是差点被把杨成武给宰了。
　　就是他提供的破情报，使得事情发展到这种程度。
　　“哈哈哈。”
　　杨左抚须笑道：“褚公子请放心，我敢保证，这一次定然不会出现差错的。
　　而且只是去取一件东西，又能出什么事呢？”
　　褚成荣点点头，说道：“既然有杨家主的保证，那我们也就放心多了。”
　　这时，管家杨兴一脸走了进来，似有话要说。
　　刘令仪见此，当下起身道：“杨家主，那我们就告辞了。”
　　杨左笑着说道：“两位慢走啊。”
　　等他们离去之后，杨左看向杨兴：“发生什么事了？”
　　杨兴来到杨左近前，低头凑到他的耳边，小声嘀咕道：“家主，长青帮那边有徐修缘的消息传来。”
　　自从徐修缘杀了王阳之后，非但是张家，就连杨家和王家也是对他颇为关注。
　　特别是在发现，张家没有立刻对徐修缘动手报仇后，这关注就更强了。
　　作为杨家扶持帮派，长青帮在知道了徐修缘的最新动向后，自然会向上汇报。
　　杨左皱眉道：“哦，说说看。”
　　“消息说，徐修缘正在调查什么婴儿丢失的案件。”
　　杨兴说道。
　　长青帮成员众多，就算徐修缘没有通知他们，他们也一样能从其他人那里得到消息。
　　杨左目中神色一凝，用好奇的语气说道：“徐修缘，在调查婴儿丢失案？”
　　杨兴点头道：“没错。”
　　杨左神色微变，沉思着，没有说话。
　　“家主，你说这徐修缘在搞什么鬼啊？”
　　杨兴不解问道。
　　“咳咳咳……”咳嗽了几声，杨左拿起茶杯，喝了口茶润喉，说道：“管他做什么，反正只要不招惹到我杨家，随他怎么折腾都行。”
　　离开客厅之后，刘令仪和褚成荣是往杨家大门方向走去。
　　“师兄，你说这杨家主要我们去取的，究竟是什么东西啊？
　　居然让我们大晚上过去，搞的这么神神秘秘。”
　　刘令仪疑惑问道：“再说了，他杨家也不是没人，为什么要把这件事安排给我们呢？”
　　褚成荣沉声道：“师妹，杨家主的事情，我们别多问，只管做好就行了。
　　算上这一次，答应杨家的三件事就都算完成了。
　　到时候，我们也能离开这里，回郡城了。”
　　回郡城！
　　那岂不是就见不到徐公子了？
　　一想到这，刘令仪情绪就是十分低落，心中抗拒回郡城去。
　　要不，把今晚的事情给搅黄了，这样一来，事情失败，也就能继续留在这里了。
　　……
　　红枫岭。
　　微子渺和凰儿骑着踏云驹赶到。
　　看着远处山岭枫叶似霞，美不胜收，凰儿转头，疑惑道：“少爷，这红枫岭没什么变化啊。”
　　“没有变化，并不代表没有事情发生。”
　　微子渺目光扫视了下，就是拽着缰绳，往红枫岭北方而去。
　　山岭陡峭，但踏云驹却是如履平地，载着微子渺和凰儿，是来到了一处塌方的山峰前。
　　微子渺挥手，罡气四射间，将前面那塌方所堆积起来的泥土和碎石全都清除掉，露出了下面的破旧寺庙。
　　但寺庙当中，已经空无一尸了。
　　微子渺脸上神色凝重：“来晚了，僵尸破封出来了。”
　　“啊！”
　　凰儿神色一惊，继而说道：“少爷，那僵尸破封而出，首要做的就是恢复修为。
　　红枫岭虽然不是什么名山大川，但妖兽也是有一些的，吸它们的血可加快修为恢复，我想那僵尸应该不会离开红枫岭太远。”
　　微子渺叹了一声，道：“你说的不错，就是不知道它会躲在哪啊。”
　　红枫岭纵横皆是百里往上，要在这山里找寻一具僵尸，纵然是微子渺也属困难重重。
　　而且，很有可能那僵尸，已经是离开红枫岭了呢。
　　……
　　官道上。
　　姒云婵一袭粉色华丽长裙，风姿卓越，亭亭玉立。
　　“小黑，最近的县城在哪边？”
　　看着宽敞的道路，姒云婵有些为难问道。
　　“公主，顺着左侧官道直走，就能到达曲阳城了。”
　　停在姒云婵肩膀上，变得只有麻雀大小，但却神俊多了的黑鹰无奈道：“还有公主，别叫我小黑，我有名字的，我叫黑魇！”
　　最后说到自己的名字的时候，黑魇昂着脑袋，一副高傲模样。
　　但随着姒云婵一句‘好的小黑’，它也只能低下脑袋，一副认命了的表情。


第37章 去而复返（求收藏！求推荐！）
　　残月空斜挂，疏星点点明。
　　春风得意楼内。
　　徐修缘盘膝在床上打坐，借助体内锻骨丹的药力，淬炼胸口的骨骼。
　　昨晚的伤势，在他服过药和沐浴过药浴后，已经恢复了大半，对修炼也没什么影响了。
　　就在他全力淬炼骨骼的时候，客房外是响起了敲门声，和小二的声音。
　　“徐公子，有人找你。”
　　“所幸药力消耗的差不多，今天就先到这里过吧。”
　　徐修缘睁开了眼，呼出口浊气，然后下床，打开了房门。
　　小二站在门外，在他边上是一名中年男子，衣着富贵，一脸和蔼笑容让人以为他是哪里的员外爷呢。
　　实际上，这人名叫金石，是城中各草莽帮派推选出来的，和徐修缘谈话的人。
　　见徐修缘开了门，小二笑着告退，金石拱手笑道：“见过徐大人。”
　　“进来谈吧。”
　　徐修缘回过身，朝房内走去。
　　金石跟了进去，并关上了门。
　　给金石倒了一杯茶，放到他面前，徐修缘问道：“怎么样？
　　我要查的事情，有消息了吗？”
　　金石端起杯子道了声谢，然后笑道：“回徐大人的话，您让我们查的事情，已经是查到了一些眉目了。”
　　说到这里，金石放下茶杯，叹了口气，一脸沉重的语气说道：“真是不查不知道，一查吓一跳啊。
　　如果不是徐大人今天让我们调查的话，我们恐怕也不会发现，曲阳县竟然会有那么多的婴儿丢失了。”
　　徐修缘连忙问道：“到底是多少？”
　　金石沉声道：“起码，足有数十之巨！”
　　轰！
　　徐修缘一掌重重拍在桌上，要不是春风得意楼的座椅都是用上好木料打造，恐怕还真承受不住他这一掌。
　　不过，金石面前的那杯茶，却是被震倒了，茶水流了一桌。
　　这突然的一幕，吓得金石差点没从椅子上跳起来，连忙拿起茶杯，用衣袖擦干桌子。
　　“为什么？
　　为什么这消息没有人知道？”
　　徐修缘看着金石，眼中怒火熊熊燃烧，咬牙切齿道。
　　那可是数十名婴儿啊，不是单独一两名，而是数十名！
　　这么重大的消息，居然到现在都没有传开？
　　这究竟是怎么回事？
　　那些丢失了婴儿的父母呢？
　　他们难道都就无动于衷吗？
　　发生了这种重大的事情，就算刘强和马昱再怎么贪财，再怎么不作为，他们也总会派人调查的。
　　实在不行，不是还有六扇门吗，可为什么？
　　为什么这消息没有传开？
　　要不是今天微子渺闻到了刘令仪身上的婴灵液气息的话，恐怕这件事至今都不会见天日。
　　看着徐修缘那盛怒，欲要择人而噬的表情，金石咽了口口水，说道：“徐大人，那些丢失了婴儿的家庭，在婴儿被盗走的时候，是都被留下了一笔银子，还有一柄染血的飞刀。
　　徐大人应该明白那盗走婴儿的人，所要表达的意思吧？”
　　徐修缘闻言，一阵沉默。
　　他当然知道了。
　　银子是封口费，染血的刀则是威胁的意思，敢多嘴，就杀了你全家。
　　“难道所有丢失了婴儿的父母都妥协了？”
　　徐修缘问道。
　　“自然不是了，有人自然不会妥协，但那些人都被杀了。”
　　金石快速说道：“而且还是死于各种意外，看上去不像是他杀，所以也就没有惊动六扇门，就算上报了县衙，以刘强他们的行事风格，也只是草草了事罢了。”
　　说完，金石双眼目光左右扫视了下，颇有些神情不安的样子。
　　“混账！”
　　这一刻，徐修缘是恨不得将刘强复活，再将他大卸八块了。
　　要不是刘强的不作为，事情也不会发展成这样。
　　“知道是谁干的吗？
　　或者有没有线索。”
　　徐修缘深吸口气，让自己冷静下来。
　　“不知道，对方留下的银子和飞刀，都是寻常物。”
　　金石说道：“不过今晚南拳帮一名弟子，从二渠村被杀了，同时也是今晚，二渠村丢失了一名婴儿。”
　　“二渠村今晚丢了婴儿？”
　　徐修缘神色一变，急忙道：“二渠村在哪？
　　距离曲阳城多远？”
　　“二渠村在曲阳城南方，大约五里地左右。”
　　金石说道。
　　知道地点之后，徐修缘直接推门离开。
　　见他离去，金石呼出口气，拿起茶壶给自己倒了杯茶。
　　一口喝掉，还嫌不够，再倒一杯。
　　直到连喝了三杯茶后，金石这才喘着粗气，喃喃自语道：“别怪我，我也是没办法，我不这么做的话，他们会杀了我的。”
　　“谁会杀了你？”
　　徐修缘的声音忽然响起。
　　金石的魂差点被吓了出来，手中茶杯打翻，回头看去，就见徐修缘不知何时居然出现在了他的身后，一张脸冰冷如霜。
　　“徐……
　　徐……
　　徐大人，你……
　　你怎么回来了？”
　　金石咽了口唾沫，哆嗦着声音道。
　　“我是回来拿刀的，没想到，却是听到了让我很意外的话啊。”
　　徐修缘指了指一边放着的，昨晚从六扇门新拿回来的雁翎刀。
　　刀？
　　我居然连他没有把刀拿走都没有注意到，我还真是大意啊。
　　金石转头看到边上的雁翎刀，又复看向徐修缘，呵呵失笑道：“这刀，是徐大人故意忘拿的吧？”
　　“不错。”
　　徐修缘说道：“今晚你的神色有些不对劲，而且我也不相信，南拳帮弟子的死，会和婴儿丢失案有关，这事太巧合了。
　　所以就打算试试你，没想到，你果然有问题。”
　　冷笑了一声，徐修缘走到一旁，将雁翎刀拿起，道：“说说吧，究竟是谁要杀你？
　　又是谁要你说谎骗我，让我赶去二桥村的？”
　　“如果我说了，徐大人能够留我一条命吗？”
　　金石问道。
　　徐修缘目光一凛，冷声道：“你觉得自己有讨价还价的余地吗？”
　　被徐修缘目光一吓，金石连忙交代道：“是西灵宗，西灵宗的人要我这么说的。”
　　“西灵宗？”
　　徐修缘记得六扇门的卷宗上有过记载，这西灵宗是一所位于曲阳城五十里外的宗门。
　　“西灵宗的人，为什么要这么做？”
　　徐修缘眉头一挑：“等等，我今天才让这些帮派查找婴儿失踪的事情，晚上这西灵宗就找上了门来，难道炼制婴灵液的人，就在西灵宗内？”
　　想到这里，徐修缘目光一凛，看向金石。


第38章 对峙之间，出现的那抹粉色（求收藏！求推荐！）
　　二渠村位于曲阳城南方五里左右，因村子周围有两道水渠流过，水源丰富，因此而得名。
　　此刻已经接近子时，乌云遮月，夜色朦胧。
　　常人早已熟睡，只余下一些夜行动物，在外头活动。
　　但在村外的小树林里，此刻却有一男一女，两道人影隐藏在暗处。
　　这两人皆是身穿深蓝色道袍，在这昏暗的夜色之下，不仔细看的话，还真发现不了他们。
　　他们是西灵宗的长老，皆是气海后期修为。
　　这一次他们之所以会出现在这里，全是奉了宗主的命令，来围杀徐修缘的。
　　根据徐修缘斩杀王阳时候所展露出的实力，他们猜测徐修缘的修为，应该在气海中期，打通了十条经脉，差一步就能进入气海后期了。
　　至于昨晚上发生的事情，在回到六扇门的时候，众捕快是都被杨云下达了封口令，加上捕快们又都以为徐修缘是先天武者，那自然是以六扇门的意志为先了。
　　因此昨晚义庄的那一战，根本就没有泄露出去。
　　所以这一次来的，就不是西灵宗的宗主，而是他们这两个仅有的长老了。
　　左侧的长老名为唐飞，长得瘦骨嶙峋，一副皮包骨头的模样，好似生了重病一样。
　　但他双手手掌粗大，足有常人一倍有余，手中是还拎着一根婴儿手臂粗细的乌黑铁棒。
　　右侧长老名为林晓君，虽然穿着宽大的道袍，却难掩那珠圆玉润，丰盈体态的婀娜身姿。
　　特别是那纤细柳腰，走动间更是如蛇般摆动，深深吸引着唐长老的目光，无法自拔。
　　见唐飞直勾勾地看着她，林晓君吃吃一笑。
　　也不遮掩，就这样上前几步，来到唐飞身前。
　　伸出那纤细的手掌，按在他胸口上慢慢朝下摸去，并将身子凑过去，吐气如兰，笑盈盈道：“想要吗？”
　　一股馨甜的香气钻入鼻孔当中，唐飞脸色顿时一变，急忙后退和林晓君拉开距离，并从怀中摸出一瓶丹药，倒出一颗就吞服了下去。
　　见他这模样，林晓君瞄了唐飞下面一眼，不屑冷笑道：“呵，送上门都不要，唐长老，你行不行啊？”
　　压下了心中的浴火后，唐飞心有余悸道：“林长老，我不就是多看了你几眼嘛，没必要对我施展魅功，勾引出我的浴火吧？”
　　林晓君修炼的功法，能够在无形间挑动别人心中的浴火，如果不将其压制，或发泄出来，中招者将会被越来越强盛的浴火焚身而亡。
　　“那就闭上你的狗眼，再有下一次，别怪我对你不客气！”
　　林晓君一改之前态度，对唐飞寒声说道：“别忘了，我可是你永远得不到的女人。”
　　“哼，不就是宗主的姘头嘛，有什么好得意的。”
　　唐飞转过头的同时，心中愤恨道：“如果没有宗主罩着你，真以为我怕了你？
　　迟早有一天，我定要让你跪服在我的棒下，大喊我最行，比宗主那老东西都行！
　　！”
　　正气愤间，唐飞忽然察觉到有人靠近了。
　　来了！
　　唐飞扭头看去，借助稀稀落落的月光，发现来的人不是他们等的徐修缘，而是金石。
　　此刻的金石，眼神呆滞，步伐僵硬，浑似一个被人控制的操线傀儡，但在这深沉的夜色中，如果不近距离看的话，还真发现不了这点。
　　“金石，徐修缘呢？
　　不是让你将徐修缘诓骗来的吗？
　　他人在哪？”
　　唐飞走过去，一脸不满之色。
　　如果金石的回答不能够让他满意，那只好拿他当出气筒，杀他泄泄心中的怒气。
　　林晓君扭着细腰走上前来，双手抱胸，挤压着硕大，道袍布料顿时紧绷起来。
　　可惜唐飞得到了警告，不敢看过来。
　　见金石不说话，唐飞皱眉催促道：“问你话呢？
　　怎么不说话了？
　　哑巴了吗？”
　　“行了，你也别问了，毕竟不管你再怎么问，他都不会搭理你的。”
　　这时候，徐修缘拎着雁翎刀，从金石身后的黑暗中走了出来。
　　“徐修缘？
　　！”
　　看到要对付的目标，突然出现在自己面前，而且好像还洞悉了自己等人的计划，唐飞一时间面色愕然。
　　反倒是林晓君看出了一点端倪。
　　“他被你控制住了？”
　　林晓君看了眼呆滞的金石，又转头看向徐修缘。
　　“你怎么看出来的？”
　　徐修缘问道。
　　金石的确是被他给控制了，徐修缘利用从常家浩那里得到提升的拘魂遣鬼，拘出了金石的灵魂，加以控制。
　　“很简单。”
　　林晓君放下手，扭着详细的腰肢上前几步，笑盈盈道：“这世上但凡不正眼看我的人，除了女人，就只有死人了。
　　金石此刻还不是死人，那自然是被你给控制了。”
　　徐修缘点点头，说道：“有道理，但你说错了一件事情。”
　　“什么事情？”
　　林晓君笑道：“看在你长得这么俊俏的份上，姐姐破例让你死得慢一点。”
　　“那现在是三件事情了。”
　　徐修缘伸出右手，朝林晓君竖起食指，说道：“第一，这世上不会正眼看你的人，除了女人和死人以外，还有太监。
　　第二，你不是我姐姐。
　　第三，死的人会是你们。”
　　每说完一件事，徐修缘都会竖起一根手指，到最后，食指和中指和无名指，是朝林晓君比划了一个‘Ⅲ’字。
　　“哼！
　　跟他废这么多话干什么？
　　直接杀了他！”
　　唐飞冷声道。
　　徐修缘diss林晓君他没意见，可这家伙不应该将他也给带进去了。
　　面对这种挑衅，唐飞又怎能无动于衷呢？
　　毕竟此刻他的心中，可是充斥着熊熊怒火，势要发泄出来才行。
　　当下唐飞手腕一转，铁棒在手中转了一圈，抽打空气发出嗡鸣之声。
　　而后他一步踏出，就欲上前斩杀徐修缘。
　　可就在这个时候，唐飞身体忽然一僵。
　　徐修缘和林晓君的脸色也是齐齐一变。
　　三人同时转头，就见不远处的一棵树下，是多出了一个人来。
　　此人身着粉色华丽长裙，容貌绝美，肩膀上有一只麻雀大小，但浑身漆黑似是乌鸦的鸟类。
　　她站在树下，微侧着头，俏脸上露出一丝疑惑之色。
　　这人是谁？
　　她是什么时候出现的？
　　徐修缘三人心中，皆是生出了这个疑问。
　　一时间，因这突然出现的粉衣女子，场中气氛一时凝滞。
　　从衣着上判断，徐修缘猜测这女子不是对方的人，但他的右手，却已经是握在刀柄上了。
　　唐飞和林晓君对视一眼，也都做出戒备之状。
　　姒云婵看了看徐修缘三人，突然笑问道：“哎，你们知道曲阳城在哪吗？”


第39章 大胆妖孽，竟敢乱我定力（求收藏！求推荐！）
　　曲阳城在哪？
　　听到姒云婵这话，徐修缘三人齐齐一愣。
　　这人，是来问路的？
　　怀着疑惑的情绪，徐修缘伸手指了指北边，道：“沿着那边，大约走五里就到曲阳城了。”
　　姒云婵转头看向北方，嘟着小嘴道：“原来是在那边啊，看来我又走错了。”
　　她肩膀上的黑魇，抬起翅膀捂着脑袋，摇着头，一脸羞于见人的表情。
　　“谢谢你了！”
　　姒云婵回过头来，看向徐修缘笑了下笑，复又看了下唐飞二人，道：“不用在意我，我只是过来问下路而已，你们继续吧。”
　　说完，姒云婵转身离去，没入黑暗中。
　　夜风吹拂，吹得徐修缘三人是有些风中凌乱。
　　她，真的只是来问路的？
　　唐飞和林晓君对视一眼后，唐飞目中精光一闪，身形暴起间，双手握着铁棒朝着徐修缘当头砸去。
　　林晓君正要上前，金石却是在徐修缘的控制下，朝她杀了过去。
　　“哼！”
　　林晓君冷哼一声，当下道袍一挥，又如重锤一般，朝金石砸去。
　　不过这样一来，她就是被金石给拖延了下来。
　　呼呼呼——铁棒破空，撕裂空气发出刺耳之音。
　　“气海后期，打通了大约十三条经脉。”
　　进入超衡状态，徐修缘心中对唐飞的实力，做出了一个判断。
　　当下右手腕一翻转，轮着没有出鞘的雁翎刀，就这样砸了过去。
　　这时候，徐修缘只用出了气海后期，十五条经脉的力量。
　　轰！
　　在铁棒的巨力之下，刀鞘当即破碎，碎片四射间，露出了银白色泽，闪着寒光的森冷刀锋来。
　　徐修缘身形右转，右手微微后撤，泄去力道的同时，左手却是快速打出，打在了那些刀鞘碎片上。
　　咻咻咻！
　　当下，这些刀鞘碎片就犹如飞刀一样，朝唐飞胸口射去。
　　虽然这些刀鞘碎片也不过是些木头，但在徐修缘掌力的助力下，威力却也不容小觑。
　　唐飞神色一惊，当即气血爆发，打算凝铠抵挡。
　　但就在这时，徐修缘右手果断松开雁翎刀，一把抓住了铁棒。
　　气海圆满，二十条经脉的力量全数爆发，将铁棒往他这边用力一拽。
　　唐飞只开了十三条经脉，和徐修缘足足有七条经脉的差距。
　　根本抵挡不住这股力量。
　　顿时是被拉着朝前踉跄几步，气力一乱，气血铠甲也没能凝成，胸口是被刀鞘碎片给打出了道道血花。
　　正当唐飞脸色大变，准备松开铁棒的时候，徐修缘施展从常家浩身上白嫖来的鬼影步，身形如同鬼魅一般，来到了他的身前。
　　在唐飞还没有反应过来的时候，左手如同虎爪一般探出，一把抓住他的脖子，狠狠地一扭。
　　咔嚓！
　　伴随着脖子扭断的声音，唐飞身体一阵抽搐，便是倒在了地上。
　　有道术拘魂遣鬼在手，就算人死了，徐修缘也能问出自己想要的消息。
　　林晓君一掌轰碎金石的心脏，转过头来的时候，就是看到了徐修缘扭断唐飞脖子的那一幕。
　　“怎么会？”
　　林晓君眼中露出一丝惊恐，她怎么都没有想到，唐飞竟然这么快就被徐修缘给杀了，连抵抗一下都做不到。
　　不是说徐修缘只是气海中期修为吗？
　　这哪里是气海中期，根本就是气海圆满吧！
　　虽然林晓君在言语中对唐飞充满了冷意，但她也清楚的知道，唐飞的实力是强过她的。
　　连唐飞都死在徐修缘的手上，她就更不用说了。
　　当下果断转身，向着远处逃去，恨不得多生出两条腿来。
　　咻——可就在这时候，林晓君的身后传来了一道凌厉的破空之声。
　　她回头看去，就见唐飞的那根铁棒，犹如粗大的箭矢一般，朝她飞射了过来。
　　铁棒上所蕴含的力量，根本就不是她能够抵抗得了的。
　　林晓君只能往边上闪避，躲开这一棒。
　　同时眼角是瞥到了徐修缘拎着刀，正踩着某种步法，快速追赶过来。
　　判断了下彼此的速度，林晓君顿时一脸绝望之色。
　　徐修缘的速度要比她快，追上她只是时间问题。
　　一想到这里，林晓君果断作出了一个决定，伸手向腰带摸去。
　　当徐修缘来到林晓君近前的时候，林晓君双手果断一掀，道袍落下，露出了一具肤色洁白，柳腰纤细，胸前巍峨高耸的身体来。
　　恰好此时，乌云散去，月光落下，正好照在了林晓君的身上，让徐修缘能够看得更加清楚。
　　这啥情况？
　　见林晓君脱光光，徐修缘顿时一愣。
　　“只要徐大人能够饶妾身一命，妾身愿意终生侍奉徐大人，您想对妾身怎样都行。
　　而且妾身还精通双休之法，定然能够让徐大人体验极乐。”
　　林晓君将魅功施展到极致，舒展着身躯，尽可能的将最妖媚的一面，展露在徐修缘的面前。
　　在林晓君看来，只要能够活下去，出卖自己的身体又怎么了？
　　况且，徐修缘此人虽然年轻，但实力强大，最关键他人长得又是那么的英俊，如果真被他看中的话，简直是比在西灵宗陪那老东西要好上几百倍呢。
　　说老实话，徐修缘虽然是个雏，但他前世可不是啊。
　　所以他清楚的知道那种销魂的滋味。
　　此刻在林晓君有意识的引诱下，他心中某种欲望开始滋生，蠢蠢欲动了起来。
　　小徐修缘也是有了抬头的趋势。
　　“大胆妖孽，竟敢乱我定力！”
　　徐修缘深吸口气，怒喝一声，踩着鬼影步，就是一刀朝林晓君斩了过去。
　　“怎会没效果？”
　　见到徐修缘杀来，林晓君脸色骤变，但此刻她浑身赤果，不着片缕，实力又弱于徐修缘，根本无力反抗。
　　只交手了几招，就被徐修缘斩于刀下。
　　人头落地之时，脸上依旧充满了错愕之色。
　　虽然斩杀了林晓君，但徐修缘的脸色却是异常的难看。
　　因为他此刻，看着地上林晓君的尸体，依旧是有那种冲动。
　　徐修缘当即警觉。
　　这事很不对劲！
　　毕竟他又没有什么特殊的癖好，怎么可能会对一具尸体有什么冲动啊。
　　当下对着林晓君的尸体施展拘魂遣鬼，问清楚了缘由之后，徐修缘从唐飞身上找到了丹药服下，这才成功的将浴火给压了下去。


第40章 一男，一女（求收藏！求推荐！）
　　解决了体内的问题之后，徐修缘将唐飞的魂魄也给拘了出来，审问。
　　最终得知了唐飞两个今晚来杀他，完全是奉了西灵宗宗主，史鼎的命令，至于原因是什么，他们并不清楚。
　　再审问了下，弄清楚了西灵宗的情况，以及史鼎的修为后，徐修缘果断灭杀了这两人的魂魄。
　　“看来想要查明事情的真相，还得去西灵宗一趟才行。
　　不过史鼎是气海境圆满修为，我暂时不是对手，明天问问杨主簿，看萧捕头他.算了，萧捕头应该没空，还是等过些天我修为突破之后，再亲自上西灵宗问个清楚吧。”
　　徐修缘心中打定主意，开始摸尸。
　　在唐飞和林晓君的身上，总共摸到了一些银两和几瓶丹药，除此之外再无其他值钱的东西了。
　　毕竟这两个是来杀人，身上也不会带太多的东西。
　　至于唐飞的那根铁棒，只是一件普通的兵器，徐修缘带着都嫌麻烦。
　　弄好了一切之后，徐修缘直接离开。
　　……
　　五里的路程，说近不近，说远也不远。
　　徐修缘摸黑赶路，想着回到客栈之后，再继续修炼。
　　只要金钟罩和武道修为，两者有任何一方突破，就可以上西灵宗了。
　　或许到时候就能够弄清楚，这婴灵液究竟是谁炼制的。
　　来到中途一片小树林的时候，徐修缘忽然停下了脚步。
　　秋季的夜晚，也是有虫鸣鸟叫声的，但此刻，原本应该存在的这些声音却是突然消失。
　　四周寂静一片！
　　徐修缘面色微沉，双耳动了下，就听不远处一阵脚步声，正朝他这边赶来。
　　不一会儿，一名身着粉色衣裙的女子，便是出现在了他的面前。
　　见到这人，徐修缘神色一愣。
　　怎么又是她？
　　姒云婵见到了徐修缘，顿时一脸惊喜道：“是你？
　　！真是太好了！”
　　那表情，就好似看到了救星一样。
　　“你……”徐修缘正要开口，却被姒云婵打断了：“你能再告诉我一次，曲阳城怎么走吗？
　　我走到一半又迷路了。”
　　姒云婵一脸笑容，双眼眨啊眨的。
　　黑魇此刻，一脸颓废之色，在用爪子画着圈圈，不想说话。
　　心累啊。
　　徐修缘张了张嘴，不知道说些什么好了。
　　他之前都说了怎么去曲阳城，并还指出了方向，结果她这都能走错路。
　　而且又迷路了？
　　这个‘又’字很精髓啊。
　　这姑娘，该不会是个路痴吧？
　　心中虽然吐槽，但徐修缘却没有问出口。
　　毕竟他虽然不知道姒云婵的实力如何，但可以确定，她的实力绝对很强大。
　　徐修缘可不想祸冲口出。
　　本着结个善缘的想法，他开口说道：“我也是去曲阳城的，如果姑娘不介意的话，可以和我一道同行。”
　　姒云婵双眼一亮，道：“可以啊，有你带路，这可真是太好了。”
　　“姑娘请随我来吧。”
　　徐修缘说着，继续前行，姒云婵跟了上去。
　　一路上，徐修缘没有说话，做着自己带路的工作。
　　而在身边，姒云婵却是认真地看着他的侧脸，视线很火热。
　　徐修缘有所察觉，但没转头，他以为这只是一时的。
　　但等走了一段路程后，姒云婵还在继续地看着，他终于忍不住问道：“姑娘为何这么看我？”
　　姒云婵答道：“你很好看啊。
　　我还从未见到过，像你这么漂亮的人呢。”
　　徐修缘感觉自己有被冒犯到了。
　　你多说个‘男’字不行吗？
　　“多谢姑娘夸奖，实际上姑娘才是徐某生平仅见，最漂亮的人。”
　　徐修缘道。
　　他不是在恭维，也不是在吹捧。
　　前世他阅美无数，不论是屏幕里的还是屏幕外的，若是论美貌，无一人比得上身边这位粉衣姑娘。
　　至于今生的话，那要日后再说。
　　姒云婵嫣然一笑，内心欢喜。
　　没有女人，会不喜欢别人称赞她漂亮的。
　　看着姒云婵的笑脸，黑魇冷眼看向徐修缘，叫道：“小子，你想干嘛？”
　　“这是妖兽？
　　！”
　　徐修缘早就注意到黑魇的存在，本来他以为黑魇只是姒云婵的宠物，但现在看来，那并不是单纯的宠物。
　　“这是姑娘养的妖宠吗？”
　　徐修缘问道。
　　妖宠，顾名思义就是被当做宠物的妖兽。
　　“竟然敢把我看做妖宠，小子，我杀了你！”
　　黑魇扑扇着翅膀，刚从姒云婵的肩膀上飞去，就是被她一把捏在了手中。
　　“小黑，别闹了，他还要帮我带路呢。”
　　如果徐修缘死了，今晚可就没人带她去曲阳城了。
　　“别！”
　　听到姒云婵喊自己小黑，黑魇惊叫了一声，猛然回头看向徐修缘。
　　就见他似笑非笑地看着自己，那双眼睛似是在说‘都叫小黑了，还说你不是妖宠？’
　　不！
　　黑魇顿时觉得生无可恋。
　　干脆杀了面前这男人，这样一来，就算死在公主手中，也能保全他的名声。
　　只可惜，任由他怎么挣扎，是都挣扎不出姒云婵的五指山。
　　又走了一段路，徐修缘询问道：“这么晚了，姑娘去曲阳城有什么事情吗？”
　　“我肚子饿了，想去吃些好东西。”
　　姒云婵摸着小腹说道。
　　被封印了这么久的岁月，她都快忘记美食是什么滋味了，这一次好不容易破封而出，自然是要先去吃些好吃的东西，补偿一下自己才行了。
　　徐修缘好奇道：“只是为了吃东西？”
　　有谁会为了吃东西，大晚上跑到县城来的？
　　不对，以她路痴的情况，或许白天就出门了。
　　“不然呢？”
　　姒云婵一副理所当然的模样。
　　见她这样子，徐修缘顿时明白了，这姑娘既然是个路痴，那她有什么奇怪的想法，这也完全正常。
　　所以还是别在这个问题上计较了。
　　……
　　夜幕下，一道人影正向着曲阳城快速赶去。
　　赵尊仁抬头看了看夜色，发现和宗主所说的时间，已经是过去大半了，心中顿时焦急无比。
　　在出门前，宗主可是对他千叮咛万嘱咐，让他一定要在亥时末，将手中的包裹，交到曲阳城外等着的一男一女的手中。
　　结果，他由于中途吃坏了东西，拉了好几趟，结果是错过了时辰。
　　现在，已经是子时三刻了。
　　远远超过了宗主和人约定的时间。
　　“倒霉！
　　倒霉！
　　倒霉！
　　早知道，我就不吃晚饭了，连水也不喝.”赵尊仁正在自语之时，忽然看到了前方有两道人影。
　　一男，一女。
　　大晚上的，有谁会来到荒郊野外乱逛啊，而且还恰好是一男一女？
　　这一定是宗主所说的接头人了！
　　一定是他们在城外等的不耐烦了，所以过来找寻，结果没有找到他，就先回去了。
　　想到这里，赵尊仁心中生出了一股歉意，觉得不好意思，害得人家还亲自过来一趟。
　　他当下一阵加速，追了上去。


第41章 汤圆（求收藏！求推荐！）
　　夜幕下。
　　徐修缘和姒云婵往曲阳城赶去，路上时不时的聊上几句，中间还夹杂着几道黑魇不满的叫声。
　　“等一下！
　　前面的人等一下！”
　　就在这时候，身后忽然传来了一道呼喊声，并伴有急促的脚步声。
　　徐修缘停下步伐，回头看去，就见一名三十左右的男子，一脸焦急神色的往他这边跑过来。
　　“姑娘认识他吗？”
　　徐修缘不认识这人，当下转头询问姒云婵。
　　姒云婵摇摇头，表示自己也不认识他。
　　徐修缘颔首，心道这莫非又是一个迷路的人？
　　等到赵尊仁来到近前的时候，他开口询问：“你是何人？
　　为何要叫住我们？”
　　赵尊仁喘着粗气说道：“我，我就是你们要找的那个人。”
　　呃？
　　徐修缘心中一愣，我什么时候要找你了？
　　没等徐修缘问出心中疑惑，赵尊仁就是解开了身后的包袱，从中拿出了一只盒子，递到了徐修缘的面前。
　　“就是这东西，你们收好了，我也算完成任务了。”
　　这是一只长宽皆一寸左右，高半寸的铁质盒子，四周有铁扣扣紧，盒子正面上是还铭刻有玄武镇守的图案。
　　徐修缘困惑，心道这什么东西？
　　这时候，一旁的黑魇却是盯着铁盒子看，眨着眼睛，道：“咦，这股气息，是婴灵液啊，而且数量还不少。”
　　婴！
　　灵！
　　液！
　　听到这三个字，徐修缘蓦然抬头，双眼目光锐利如刀。
　　看到他这眼神，赵尊仁心头顿时升起了一股不祥的预感来。
　　自己该不会是找错人了吧？
　　当下抓紧铁盒子，身形一转，就是钻入地里，消失在了徐修缘的面前。
　　这是土遁术？
　　徐修缘一时错愕。
　　黑魇看着赵尊仁消失的地方，轻奇道：“区区炼体境武者，居然能够使得出土遁术，难得啊。”
　　真是土遁术。
　　徐修缘眉头皱起。
　　他听说过土遁术的名头，知道这种遁术的厉害。
　　在土里是来无影，去无踪。
　　但那人手中握有婴灵液，他一定知道关于婴灵液的事情。
　　绝对要抓住他！
　　徐修缘看向黑魇，询问道：“黑爷，你知道那家伙会在哪出现吗？”
　　这黑鸟既然一眼就认出了土遁术，那一定对这门术法有所了解。
　　而通过这一路上的接触，徐修缘有些了解了黑魇的性格，知道这家伙的脾气有些傲，只要恭维它一下，就能让它高兴一段时间。
　　果不其然，听到徐修缘喊它一声黑爷，黑魇昂着脑袋说道：“这种小事，我当然知道了。”
　　“还请黑爷出手相助。”
　　徐修缘道。
　　“我凭什么要帮你呢？”
　　黑魇斜视了一眼，在它心中，可是恨不得杀了徐修缘这个知道它糗事的人。
　　所以想要它帮忙，凭几句恭维的话可不行。
　　见无法说服小黑帮忙，徐修缘转头看向姒云婵。
　　如果主人发话，这小黑作为妖宠，怎么也不能拒绝了吧。
　　徐修缘说道：“姑娘之前说，去曲阳城是想要吃一些好东西，那不知姑娘可吃过汤圆？”
　　在春风得意楼的时候，他曾了解过这个世界的菜肴。
　　因为妖兽肉和灵药对于武者有着大补的作用，所以这个世界的菜肴，往往是采用了君臣佐使这种手段烹饪的，安排好妖兽肉和灵药的关系。
　　为的就是能够将妖兽肉和灵药里的力量，尽可能的激发出来，好让人体吸收、炼化。
　　正是因为这种烹饪方式，所以对于味道的追求，就没有那么的重要了。
　　大概除了一些真正的老饕以外，也不会有什么人，专门去研究如何提升菜肴的口味，使之变得更加好吃。
　　而且老饕们，也不会把自己花费大心血研究出来的菜谱，给贡献出来。
　　“汤圆？”
　　姒云婵摇摇头，双眼闪着‘我很好奇’的目光：“这汤圆好吃吗？”
　　“何止是好吃啊，简直就是非常好吃！”
　　徐修缘笑着讲述道：“汤圆是由糯米所做，吃起来香甜软糯.”香、甜、软、糯听着徐修缘说起汤圆的特色和口感，姒云婵只感觉自己原本就饿了几百上千年的肚子，此刻是更加的饿了。
　　馋虫已经被勾出来了。
　　“我要吃！
　　我要吃汤圆！”
　　姒云婵神色兴奋无比，双眼似是闪着星星。
　　“汤圆我会做，不过，我现在要找到那个人，如果找不到的话，我也没时间做啊。”
　　徐修缘一副我很为难的样子说道。
　　“小黑！
　　我要你立刻将那人抓过来！”
　　姒云婵一把将黑魇从肩膀上抓下来，严肃说道。
　　“……
　　是。”
　　黑魇给了徐修缘一个‘算你狠’的眼神，当下凌空展翅，辨认了下方向后，就咻的一下消失在了黑夜中。
　　黑魇走了之后，姒云婵缠着徐修缘，让他继续说汤圆的事情。
　　将心中的期待拉满，等之后吃到的时候，就会特别的满足。
　　……
　　噗！
　　伴随尘土飞扬间，一颗脑袋从地上长了出来。
　　赵尊仁转头四处看了下，发现徐修缘没有追上来，顿时松了口气，咻的一声从地里钻了出来。
　　“呸呸呸，我还真倒霉啊，不但错过了时间，而且还认错了人，这要是被宗主知道了，我岂不是死定了？”
　　吐掉嘴里的泥土，赵尊仁一脸的沮丧之色。
　　“对，你是死定了！”
　　就在这时，伴随着冰冷的声音，一阵狂风骤然吹起。
　　而后，一只神俊的巨大黑鹰从天而降，在赵尊仁双眼失神的时候，一把抓住他的肩膀，将他带上了天空。
　　这边，徐修缘和姒云婵还没说多少话呢，远处一道黑影掠来。
　　然后砰的一声，一道人影落在了徐修缘面前的地上。
　　黑魇则是重新变回了麻雀大小，落在姒云婵的肩膀上。
　　大小如意，变化随心，这黑鹰的实力简直恐怖。
　　而能够将这种实力的黑鹰收做妖宠，这位粉衣姑娘的实力，岂不是更强大了。
　　简直恐怖如斯啊。
　　徐修缘眼中瞳孔微缩，冲黑魇拱了下手：“黑爷，厉害啊。”
　　“哼！
　　这还用得着你来说？”
　　黑魇轻哼了一声，高昂着脖子，抬头望天。
　　徐修缘来到赵尊仁的身边，将铁盒子捡起。
　　打开一看，就见里面摆放着3X3规格，九只白玉瓶，瓶口皆是密封得严严实实的。
　　取出一只白玉瓶，打开封口，顿时一股香气涌出。
　　徐修缘闻了下，发现这气息和前世才几个星期大的外甥，他身上的气息是有几分相似。
　　今天冬至，大家晚上一起吃汤圆，我是甜党。


第42章 心中打算（求收藏！求推荐！）
　　晃荡着玉瓶中的液体，徐修缘眉峰一挑。
　　这就是婴灵液吗？
　　他只听微子渺说起过这东西，但具体怎么分辨却不知道，也没问过。
　　毕竟他也想不到，白天才知道婴灵液的事情，这到了晚上就能有这么大的收获。
　　想了想，徐修缘看向了黑魇，问道：“黑爷，这真是婴灵液吗？”
　　黑魇转过头，说道：“就这股劣质的气息，错不了。”
　　“劣质？
　　什么意思？
　　莫非这婴灵液还有高级版本？”
　　徐修缘心下一惊，疑问道。
　　“当然有了，婴灵液不过是婴灵丹的简化版。”
　　黑魇解释道：“这九瓶婴灵液加在一起，还没有半颗婴灵丹的药效强大。”
　　闻言，徐修缘脸色变得十分难看。
　　这婴灵液的炼制，就已经是那么惨绝人寰了，那这药效更加强大的婴灵丹，岂不是要丧尽天良了？
　　“你别乱想，婴灵丹可是正统丹药，是用灵药炼制的。
　　婴灵液不过是那些本事不过关的炼丹师，仿照婴灵丹的丹方，自己琢磨出来劣质品罢了。
　　别将两者混为一谈啊。”
　　黑魇一看徐修缘的脸色，就知道他心中在想些什么。
　　想到他脑子里，或许还有其他好吃的东西存着，黑魇也是心存了和徐修缘拉近关系的想法。
　　虽然他不是老饕，但架不住公主喜欢啊。
　　到时候从徐修缘那学到一两手，关键时刻可以哄公主开心啊。
　　“你们两个说完了没有？”
　　姒云婵绣眉皱起，冲徐修缘道：“人都已经给你抓回来了，什么时候给我做汤圆啊？”
　　“在等我一下。”
　　徐修缘说道：“等回到春风得意楼的时候，我立马就给你做。”
　　这可是位大佬，得罪不起啊，得供着才行。
　　姒云婵嘟着嘴道：“那你快点啊。”
　　“嗯！”
　　徐修缘将玉瓶返回盒子里，然后低头看着赵尊仁，雁翎刀刷的一下，直接插在他面前的地上。
　　刀锋距离赵尊仁的鼻子，仅有半寸，上面的血腥气是扑鼻而来，吓得他惶恐不安，浑身直哆嗦。
　　徐修缘指着铁盒子，沉声道：“说，这东西是谁交给你的？”
　　“我说！
　　我说！
　　这东西是我……”面对生死攸关的威胁，赵尊仁哪里敢隐瞒啊。
　　不过就在他准备说出，是谁将这个铁盒子交给他的时候，他忽然声音一滞，双眼一瞪，头一歪，死了。
　　什么情况？
　　在这跟我装死呢？
　　徐修缘一愣，连忙蹲下身查看，发现赵尊仁已经是没有了呼吸和心跳。
　　真死了！
　　这样就被吓死了，胆子可真小。
　　就这样，还敢半夜出来送货，哪家快递公司会收你啊？
　　地府快递吗？
　　徐修缘起身，对准赵尊仁的尸体，双手快速动作了起来。
　　“哼！
　　别以为死了就一了白了，告诉你，死亡只不过是个开始。
　　拘魂遣鬼！”
　　随着徐修缘一身厉喝，四周阴风大作。
　　他打算将赵尊仁的魂魄拘来，然后问个清楚。
　　边上，姒云婵很认真地看着此刻，双手施法，一脸严肃表情的徐修缘。
　　黑魇则是打了个哈欠，翅膀拍了拍嘴巴。
　　阴风散去，赵尊仁的魂魄并没有被拘出来。
　　拘魂遣鬼，再次拘了个寂寞。
　　徐修缘眨了眨眼。
　　啊咧咧，魂魄呢？
　　魂魄怎么没出来？
　　难道我失败了？
　　见徐修缘摆出再来一次的架势，姒云婵忙道：“你别在拘魂了，再怎么拘也是没用的，不过是浪费时间而已。”
　　“为什么？”
　　“因为那家伙已经魂飞魄散了啊。”
　　徐修缘一愣，道：“魂飞魄散了？”
　　“他的灵魂被别人下了禁制，一旦泄露机密，灵魂就会当场湮灭。”
　　黑魇解释道。
　　徐修缘沉默了下：“这事，你们早看出来了？”
　　“当然，这套路我见多了。”
　　黑魇继续打着哈欠道。
　　徐修缘皱眉道：“那为什么刚才不告诉我？”
　　要早知道这家伙已经魂飞魄散的话，他也不至于浪费时间，浪费精力地施展拘魂遣鬼了。
　　姒云婵笑了笑：“看你刚才的样子那么有型，我不好意思打搅。”
　　黑魇挥挥翅膀，表示自己听主人的。
　　得，这两位都是大佬，惹不起我还躲不起吗？
　　反正大家也是萍水相逢，尽快回去给她做一碗汤圆，然后大家好聚好散。
　　徐修缘默然无语，心中做出了决定。
　　虽然姒云婵的容颜绝美，徐修缘也很中意她的颜值，但那不是一见钟情，仅仅只是馋她的身子罢了。
　　这是属于男人的本能。
　　而不管在哪个世界，美女往往都是象征着争斗的开端。
　　特洛伊战争，是以争夺世上最漂亮的女人海伦为开端。
　　吴三桂降清，是因为陈圆圆被刘宗敏所夺。
　　幽王烽火戏诸侯，是为了博得褒姒一笑。
　　徐修缘可不想平白无故的，因为姒云婵而被什么人给记恨上了。
　　如果因此被杀了，那才叫一个冤枉呢。
　　毕竟，他什么都没有做过。
　　无法拘魂，徐修缘只能蹲下来摸尸。
　　结果在赵尊仁的身上，什么有用的线索都没有。
　　最后，徐修缘只能解下他的包裹，将装有婴灵液的铁盒子包好，被在背上，拿起雁翎刀，朝曲阳城走去。
　　“走吧，早点进城回到春风得意楼，我也好早点给你做汤圆吃。”
　　徐修缘道。
　　“那快一点，我都饿好久了。”
　　姒云婵摸着小腹道。
　　……
　　曲阳城南，郊外。
　　“师兄，杨家主不是说亥时末吗，现在都已经到丑时了，怎么人还没有来啊？
　　我发现他们杨家人说的话，全部都是放屁，根本就不能够相信。”
　　刘令仪坐在一颗大树的树枝上，一双纤细的美腿垂下，在那摇啊晃啊。
　　她已经等得十分不耐烦了。
　　杨左明明和他们说，这一次不会出现差错的，可结果，他们还是白白等候了一个多时辰了。
　　刘令仪就没见过，这么不靠谱的家族。
　　她真想不明白，像这种情报老是出错，没一点准确性的家族，究竟是怎么存活到现在，还没有被敌人给覆灭掉的？
　　褚成荣靠着树干，双手抱胸，目不转睛地看着前方，但实际上，他却是偷偷地用眼角，偷瞄刘令仪那双摇晃的美腿。
　　听到师妹的问话，褚成荣当即轻咳了下，目光移开，道：“师妹，再等等吧，或许人家正在赶来的路上呢。”
　　褚成荣才不想现在就回去呢，他巴不得继续等着。
　　这要是回去了，那就没有美景可看了。
　　“等等等，那你说我们还要等多久啊？
　　总不至于让我们等到天亮吧？”
　　刘令仪双手一推，身体轻巧无比，从树上跳了下来。
　　没有美景可看，褚成荣心中叹息了一声，身体离开树干，道：“那就再等一炷香的时间，一炷香后要是那人还没来，我们就回去。”
　　一炷香？
　　“好吧，那就再等一炷香吧。”
　　刘令仪道。
　　呼呼呼——夜风吹拂下，两道人影巴巴地望着南方，静静等候着。


第43章 好消息和坏消息（求收藏！求推荐！）
　　作为全帝国最好的酒楼，春风得意楼是十二个时辰不打烊，全天候无休的。
　　厨房重地，本应是闲人免进。
　　但无奈，徐修缘给的实在太多了。
　　“糯米、白糖、芝麻……”将打算说要帮厨，实际上是想偷学手艺的厨师打发走后，徐修缘一个人在厨房里忙活了起来。
　　姒云婵虽然在外面大堂坐着，却时不时地朝厨房方向看去，脸上满是期待之色。
　　黑魇趴在桌上，小声地打着呼噜。
　　大约过了两刻钟的时间，徐修缘从厨房走出，手中端着一碗热气腾腾的汤圆，放在了姒云婵的面前，说道：“姑娘，这就是我说的汤圆了，还请品尝看看。”
　　“这就是汤圆啊，气味闻着清甜，而且还挺可爱的。”
　　看着一个个雪白的汤圆漂浮在碗中，彼此紧贴着，好像一颗颗大珍珠，姒云婵脸上是充满了期待之色。
　　拿起汤匙舀起一个汤圆，咬上一口，里面的馅料立刻就是流了出来，回荡在嘴里。
　　嗯，好甜啊！
　　一口将汤圆吸进嘴里，姒云婵眯起了眼睛，一脸享受之色。
　　“这模样也太可爱了吧。”
　　徐修缘连忙将右手压下，免得情不自禁地伸出手，朝姒云婵地头上摸去。
　　这是人，不是猫，别乱动啊！
　　桌上，黑魇不知何时睁开了眼，见徐修缘循规蹈矩，便继续闭上眼睛打盹。
　　“姑娘，看来你很满意这汤圆的味道啊。”
　　徐修缘笑道。
　　“嗯，软糯甜香，好吃。”
　　姒云婵一边吃着汤圆，一边赞叹道。
　　见她吃的这么香甜，徐修缘心有所触，拉开一把椅子，在她对面坐下。
　　将右手臂放在桌上，撑着脑袋，脸上浮现出回忆之色：“在我的家乡，汤圆是象征着合家团圆美满的意思，汤圆汤圆，团团圆圆啊。”
　　徐修缘想家了，只可惜，这辈子他或许是回不去了。
　　做些前世的食物，也算是睹物相思，让自己别忘了自己的根。
　　砰！
　　姒云婵身上气息微露，桌子立刻变得四分五裂，桌上放着的碗筷摔落一地。
　　徐修缘手臂一空，差点栽了个跟头。
　　他抬头一看，就见姒云婵双眼无神，看着手中端着的碗中的汤圆，面带哀思之色，嘴里喃喃低语着合家团圆、团团圆圆这些话。
　　“滚！
　　你快给我滚！”
　　黑魇腾飞，怒声喝道。
　　一股强大气势压迫而来，徐修缘脸色骤变，仿佛面对山崩海啸一般。
　　看来我无意中戳到了她的痛处。
　　徐修缘心中猜测，起身拱手道：“黑爷，在下无心之失，还请海涵。”
　　黑魇没有说话，眼中怒火却是清晰可见。
　　徐修缘见此，明白自己说什么也没用，当下转身离开。
　　并将被惊动了的小二等人拦下，让他们别去大堂打搅人。
　　黑魇气息释放，隔绝了他和姒云婵周遭的空间，使得声音不会外泄。
　　之后，黑魇一脸紧张之色：“公主！”
　　姒云婵抬起头来，脸色稍缓，道：“我没事，只是听到他刚才所言，想起了父皇和母后罢了。
　　合家团圆，哈，这一词，对我来说，真是好遥远啊。”
　　看着碗中的汤圆，姒云婵一阵出神，似是回想起了，当初在大夏帝宫的情景。
　　只可惜，大夏帝国已经灭亡好几千年了。
　　“公主！
　　您可要打起精神来啊，若是陛下和皇后还在，他们定然不愿看到您现在这模样啊。”
　　黑魇劝说道。
　　“你说的对，我是父皇和母后的开心果，我怎么能难过呢？
　　我应该高兴才对的。”
　　姒云婵笑了下，但却是苦笑。
　　“合家团圆啊……”姒云婵一边呢喃，一边舀起汤圆，继续吃了起来。
　　只是，刚才还十分可口香甜的汤圆，此刻吃起来却是充满了苦涩。
　　……
　　客房内。
　　徐修缘虽然知道姒云婵身上一定有故事在，但他没有要去追寻的意思。
　　现在，还是练功要紧，争取早日突破，也好上西灵宗问个清楚。
　　于是乎，他来到床上盘膝打坐，吞服锻骨丹后，就是开始淬炼起了骨骼。
　　一直到早晨太阳升起为止。
　　带着装有婴灵液的铁盒子，徐修缘来到大堂后，见姒云婵和黑魇不在，也就没过多询问小二，直接出门，往六扇门而去。
　　曲阳县境内发生了这么重大的案件，他怎么着也得将这事上报。
　　到了六扇门后，徐修缘径直走进了执法堂，就见杨云依旧是在他的专座上坐着了。
　　“你来的正好。”
　　见到徐修缘到来，杨云顿时一脸笑意，道：“我有一个好消息要告诉你！”
　　徐修缘笑了笑，道：“那正好相反，我有一个坏消息要告诉你。”
　　“坏消息？
　　这大清早的，你给我带来坏消息？
　　晦不晦气啊你。”
　　杨云一脸嫌弃之色，说道：“那就你先说吧，我的好消息等之后再说，也好冲散你那坏消息带来的晦气。”
　　“那就希望你的好消息，足够大吧。”
　　徐修缘将铁盒子放在杨云面前，沉声说道：“杨主簿，你老见多识广，应该认识很多东西吧？
　　这东西你认识吗？”
　　“那当然了，我告诉你，我这么大的年纪，可不是白活的。”
　　杨云一边说着，一边打开了铁盒子，然后一脸好奇之色，拿起一个玉瓶，打开封口辨认了下。
　　旋即，他的脸色变得十分难看。
　　继而猛然抬头，看向徐修缘，指着铁盒子内的其他玉瓶：“这是婴灵液？
　　这些全都是婴灵液？”
　　徐修缘点头：“杨主簿好眼力，我这消息，有够坏的吧？”
　　“坏，这可是相当的坏啊。”
　　杨云一脸苦涩。
　　“现在轮到你了，说说看，你有什么好消息？”
　　徐修缘道。
　　杨云拿出一份文书，还有一面腰牌：“任命你为副捕头的文书，已经从郡城发来了，等人差不多到齐了之后，我就宣布这件事情。”
　　六扇门作为独立的机构，副级的任命，也是需要上级首肯才行的。
　　县城分部的上级，自然就是郡城分部的总捕头了。
　　徐修缘拿过文书，打开来看了眼：“这文书总算到了啊，我还以为要继续再等些天呢。”
　　“原本我还打算，今天晚上在春风得意楼给你摆上几桌酒席，邀请众人来庆贺你升职，但现在看来，这件事情得押后才行了。”
　　看着桌上，摆放的整整齐齐，装有婴灵液的九只玉瓶，杨云脸色凝重道：“这东西，你是从哪弄来的？”


第44章 金刚锻骨丹（求收藏！求推荐！）
　　拿起桌上的茶壶，给自己倒了杯茶。
　　徐修缘喝了一口，润了润嗓子后，说道：“这事说来话长，且听我细细为你道来。”
　　这都什么情况了，你还在这跟我皮？
　　杨云‘砰’地一声，一掌拍在桌子上：“长话短说。”
　　“没问题。”
　　徐修缘放下茶杯，将昨天发生的事情，一一向杨云说明。
　　只是隐去了之后遇到姒云婵的事情。
　　听完之后，杨云沉吟了一段时间，说道：“看来这婴灵液的来历，西灵宗和杨家是都有嫌疑，而且西灵宗的嫌疑最大。”
　　徐修缘翻了个白眼，这我早就知道的事情，还需要你在这沉吟这么才时间？
　　浪费我期待的表情。
　　“杨主簿，你能够联系上萧捕头吗？”
　　徐修缘问道。
　　一般来说，能够成为县城的捕头，先天境的修为是最低门槛，如果萧捕头能够出手的话，那今天就能够上西灵宗问个清楚了。
　　杨云摇了摇头：“都是萧捕头单方面联系我的，我找不到她。”
　　虽然心中早就有所猜测，但真听到了，徐修缘还是觉得十分的草蛋。
　　“我说杨主簿，这萧捕头究竟是在忙什么案子啊？
　　曲阳县就这么点地方，现在有什么案子大得过这起案子的？”
　　徐修缘拍着桌子喊道。
　　“这事你还真不能够怪萧捕头。”
　　杨云见徐修缘一脸不满的表情，当下就是替萧晚晴解释起来。
　　“这么跟你说吧，萧捕头正在追击一名穷凶极恶，杀人无数的凶犯，和那人所犯下的罪孽相比，这点东西根本就不是个事。”
　　杨云指着桌上的婴灵液说道：“所以对于萧捕头来说，捉拿那名犯人归案才是最重要的事情。”
　　徐修缘沉默了下，皱眉道：“既然如此，那干嘛要让他来做这个捕头？
　　让别人来当曲阳县的捕头，他不是照样可以抓捕那个犯人吗？
　　而且既然有这种凶犯来到曲阳县了，那上面的人都在干嘛呢？
　　为什么不来抓他？
　　只派出了一个萧捕头？”
　　杨云摇摇头道：“这我就不清楚了，应该是上面的人有自己的思量吧。”
　　“切，还思量。
　　我看啊，上面的人八成是傻了。”
　　徐修缘嗤笑了下。
　　但凡上面派来的捕头能够出下力，他们哪还会坐在这发呆啊？
　　早就拎着刀冲上西灵宗了。
　　说不定现在都已经破案了。
　　“哎哎哎，这话可不能乱说啊。”
　　杨云往门口方向看了眼，然后压低了声音：“上面有些人特别小心眼，要是让他们知道你这么说他们，你恐怕就只能在副捕头的位置上，待上一辈子了。”
　　呵呵！
　　徐修缘冷笑了下。
　　略过这个话题，徐修缘指着那些婴灵液，问道：“你帮我算一算，这些收缴的婴灵液，能够换取多少贡献点？
　　要最值的贡献点。”
　　“这个嘛……”杨云在心中估算了一下，道：“婴灵液的炼制方法虽然邪恶，但由于它的药效能够有效的压制重伤，和一些疑难杂症，所以价值不菲。
　　你这里一共有九瓶婴灵液，换成贡献点的话，大约是丙级贡献点九百。”
　　九百？
　　徐修缘愣了下，上次他杀了那么多的僵尸，还保护了红叶村，结果得到的丙级贡献点也才五百而已。
　　现在，九瓶婴灵液却能换九百丙级贡献点。
　　这岂不是一瓶一百吗？
　　不愧是能够压制重伤的药，就算是邪药，也是大有市场。
　　“你确定要全都换成丙级贡献点，不自己留点下来？
　　这东西可是……”杨云话还没说完，就是被徐修缘给打断了。
　　“留下来干嘛？
　　我可不是那些没良心的人，为了治伤什么东西都喝。
　　全都给我换了。”
　　“好。”
　　杨云点点头，将九百丙级贡献点存入了徐修缘新的腰牌内，并将他旧腰牌里的贡献点，也转移了过去。
　　“我去藏书阁一趟。”
　　拿着腰牌，徐修缘离开执法堂，直奔主楼藏书阁而去。
　　藏书阁虽然名叫藏书阁，但其中除了武学功法，道法典籍之外，还有其他的东西可以供人兑换。
　　藏书阁分左右两阁，左阁名书阁，提供武学功法兑换。
　　右阁则是兑换灵药、兵器这些东西。
　　上一次徐修缘所兑换的治伤的药，就是在右阁中兑换来的。
　　来到藏书阁后，徐修缘直奔右阁而去。
　　这一次他的目标很明确，就是要兑换能够帮助他快速突破锻骨境的丹药，如果贡献点还有剩余的话，徐修缘希望能够兑换一柄凡兵。
　　一旦他修为突破，上西灵宗超衡史鼎的话，修为就将提升到先天境。
　　雁翎刀虽然是百炼精钢打造，却也承受不住先天真气的强度，只有凡兵才能够适应得了。
　　徐修缘在丙级区域，那一个个放置着物品的架子前走过，很快地，就是看到了一颗通体颜色赤红的丹药。
　　【火焰锻骨丹】：以火焰草为主材炼制而成，服用此丹可激发一缕真炎淬炼骨骼，并留下火焰道纹，增强火属性功法的威力，适合火属性体质之人服用。
　　当看到这颗丹药的名称，还有药效的时候，徐修缘顿时一愣。
　　火焰锻骨丹？
　　火焰道纹？
　　能够增强火属性功法的威力？
　　这还是锻骨丹吗？
　　难道锻骨丹还有分不同种类？
　　并且还有不同效果的？
　　想到这里，徐修缘继续向前走去，果然是看到了诸多不同种类的锻骨丹。
　　【冰霜锻骨丹】：以雪山冰霜草……
　　【木灵锻骨丹】：以百年木灵草……
　　……【金刚锻骨丹】：以佛门护法金刚之血所培育的的金刚果树，所结之果为主材炼制而成。
　　服用此丹可激发一缕佛气淬炼骨骼，并留下金刚佛纹。
　　修炼金钟罩者服用此丹，锻骨同时亦可提升金钟罩境界。
　　就是它了！
　　当看到金刚锻骨丹的描述后，徐修缘双眼一亮，后面的那些丹药，也就没有再看下去的必要了。
　　虽然这后面可能还有比金刚锻骨丹药效更强、更好的锻骨丹，但那些丹药，却都没有金刚锻骨丹来得适合徐修缘。
　　因为他所修炼的功法可就是金钟罩，而是还是大乘灵鹫寺原版的，并且已经快突破第一重了。
　　如果服用这金刚锻骨丹进行锻骨的话，金钟罩极有可能突破进入到第二重。
　　只这一个理由，就足以让徐修缘兑换了。


第45章 八百 一千二......（求收藏！求推荐！）
　　决定了之后，徐修缘看了眼兑换的价格。
　　四百丙级贡献点。
　　贵是贵了点，但如果这丹药的药效描述是真，那就是物有所值。
　　徐修缘当下伸手，将装有金刚锻骨丹的盒子从架子上拿下，然后转身朝放置兵器的架子那边走去。
　　九百减去四百，他还有五百丙级贡献点，兑换一柄凡兵是足够的。
　　来到兵器区域，徐修缘很快就是相中了一柄名为‘星沉’的凡兵刀。
　　刀长四尺，比雁翎刀略长，以星岩铁为主材打造，刀锋锐利的同时，刀身也要比寻常凡兵坚硬一些。
　　所需丙级贡献点，刚好是五百。
　　取下星沉刀，徐修缘来到二楼楼道右侧。
　　那里有一位年纪大约七八十岁的老人，是专门负责兑换物品的人员。
　　他不是高手，甚至也不是武者。
　　只是一个普普通通，会读书写字的老人罢了。
　　也害得徐修缘曾经的幻想破灭了。
　　将星沉刀和金刚锻骨丹放在桌上，徐修缘将腰牌递到老人面前。
　　“我要换取这两样东西。”
　　“刀五百，丹药四百，总共是九百丙级贡献点。”
　　老人翻找了下资料，确认了刀和丹药的价值后，就是从那面新的腰牌中，划去了九百丙级贡献点。
　　当徐修缘从藏书阁中出来的时候，六扇门的捕快也是来的都差不多了。
　　杨云站在演武场上，所有捕快是都在他面前站着，时不时地交头接耳，小声询问着发生什么事情了。
　　周晖和王宁则是各自站在一边，沉默不语。
　　在徐修缘出现后，杨云便是拿出了任命书，当众宣读了对徐修缘的任命。
　　对于徐修缘当上副捕头这事，众人并没有疑问。
　　毕竟他的实力摆在那里。
　　众捕快当即开口恭贺，周晖和王宁也是朝他拱了下手，表示祝贺。
　　徐修缘新官上任，简单讲了一两句话后，就让众人解散，该干嘛干嘛去。
　　前世，他最烦领导长篇大论了。
　　“这里今后就是你的办公房了。”
　　徐修缘和杨云来到曾经属于王阳的办公房，但现在，这地方属于徐修缘了。
　　“这里，有点小了。”
　　坐在曾经坐过的位置上，徐修缘目光扫过整个房间，如是说道。
　　“怎么？
　　你这才刚当上副捕头，就想着要当捕头了？”
　　杨云笑道：“你这野心也太大了点吧？”
　　比副捕头房间大的，那就是捕头的房间了。
　　“野心？
　　那不叫野心。”
　　徐修缘笑道：“不想当将军的士兵不是好士兵，同理，不想当捕头的捕快不是好捕快，我只是说出了自己目前的雄心罢了。
　　对了，婴灵液的事情你别透露出去，等我修为突破之后，会亲自上西灵宗问个明白的。”
　　“我知道了。”
　　杨云点头。
　　杨云也没透露出去的想法，毕竟婴灵液这事，牵扯到杨家和西灵宗，寻常捕快也没这个能力去调查。
　　两人又闲聊了几句之后，徐修缘起身离开，回到了春风得意楼的客房内。
　　这一次他坐在地上，取出金刚锻骨丹后，就是一口吞服下去。
　　丹药一入口，就是化为了一股热流，往他体内的骨骼流窜过去。
　　这股热流刚接触到骨骼的时候，就仿佛化为了万千刀斧一样，对着骨骼就是刀砍斧劈了起来、“啊——”徐修缘顿时痛得叫出了声来，身形一晃，差点没坐稳，倒在地上。
　　虽然剧痛无比，但他却是咬牙强忍着，并运转金钟罩开始修炼。
　　他知道，越是疼痛，就说明骨骼被淬炼的越是彻底。
　　一旦昏迷了过去，那就将前功尽弃。
　　随着金钟罩运转，徐修缘果露在外的皮肤上，隐隐有金色光泽闪过。
　　他体内全身的骨骼，在金刚锻骨丹药力的淬炼下，发出‘咯吱咯吱’声音的同时，是将杂质淬炼出来，然后通过皮肤上的毛孔排出体外。
　　就这样，徐修缘一边忍着剧烈的痛楚，一边修炼金钟罩。
　　曾经有人这么说过，生活就像强女干，既然不能反抗，那就选择享受吧。
　　这金刚锻骨丹带来的痛楚，徐修缘无法反抗，只能强迫自己去享受了。
　　这大概就是所谓的，痛并快乐着吧。
　　随着体内金刚锻骨丹的药力发挥作用，皮肤上那时隐时现的金光，也是开始逐渐稳固了起来。
　　也是从这一刻开始，徐修缘开始适应了体内的痛楚，并也觉得这痛没什么，甚至还有一些舒服。
　　大约在两个时辰之后，徐修缘浑身一震。
　　那被腥臭杂质所覆盖的皮肤，上面像是被镀上了一层暗淡的金漆。
　　这是金钟罩突破了，达到了第二重。
　　不过就在这个时候，金刚锻骨丹的药力却是消耗光了。
　　徐修缘正被药力淬炼得舒服着呢，这突然停了下来，不上不下的，弄得他十分难受。
　　“这就没了？
　　药力太少了吧。”
　　徐修缘一脸意犹未尽地睁开了眼睛，顿时一股腥臭地气息钻入了他的鼻孔中。
　　之前几次淬炼身体的时候，他也曾淬炼出杂质过，但都没有这一次这么多，这么臭的。
　　可见金刚锻骨丹的药效不是吹的。
　　辛亏他有先见之明，早早地就叫小二备好了浴桶和洗澡水。
　　当下跑下床，就是一头扎进了装满了水的浴桶中，拿起毛巾开始搓洗了起来。
　　“呼！”
　　洗完澡，换了身衣服，徐修缘一脸神清气爽地离开客房，让小二进来收拾。
　　现在这房间的气味太臭，简直是不能住人了。
　　刚好现在这时辰，也是到了午时。
　　徐修缘来到大堂，找了个位置坐下，点了几样菜。
　　在等待的时候，他也是重新审视了一下自身。
　　首先，金钟罩是如愿以偿的突破到了第二重，实力大增。
　　其次，虽然这一次没能突破锻骨境，但全身的骨骼上，却是在金刚锻骨丹药力的淬炼下，比之前更加的坚固，而且还多出了一些暗淡的金色符纹。
　　只不过这些符纹十分的暗淡，根本看不清楚。
　　徐修缘推测，这就是金刚锻骨丹介绍中的金刚佛纹了。
　　不过看这情况，如果想要金刚佛纹完整的出现，恐怕是需要继续服用金刚锻骨丹淬炼骨骼才行。
　　而金刚锻骨丹的单价，只一颗就要四百丙级贡献点。
　　也就是说，如果徐修缘想要完整的金刚符纹，那就得继续地氪金下去。
　　四百、八百、一千二


第46章 实力提升，自当清算一切（求收藏！求推荐！）
　　金刚佛纹，徐修缘不打算放弃。
　　他修炼的是原版金钟罩，如果配合上这金刚佛纹，将来打下的金刚不灭之基将会更加的强大。
　　虽然这要花费大量丙级贡献点，但对徐修缘来说，这都不是事。
　　缺贡献点了，刷几个任务就赚到了。
　　“客官，您的菜来了！”
　　小二吆喝一声，将托盘上的菜肴一一摆好，告退。
　　徐修缘点的菜，大多都是肉食，能量丰富，正好补充上午修炼所消耗的气血。
　　拿起筷子，就是大快朵颐了起来。
　　吃饱喝足之后，徐修缘拿着星沉刀，来到六扇门选了十几名修为在锻骨境的人手，直接骑马出城。
　　全面淬炼了一次骨骼，虽然没能让他修为突破，但也到达了锻骨大成。
　　并且在淬炼骨骼的同时，也是间接的使得筋，受到了金刚锻骨丹药力的洗练。
　　骨者，生於精气，而与筋连，筋之伸缩，则增力。
　　筋骨同受淬炼，徐修缘的力量和肉身强度，都是得到了大幅度提升。
　　虽然没有专门去试验过，但他知道自己的肉身力量，全力爆发的话，绝对不下于一象之力。
　　这就是金刚锻骨丹带来的效果！
　　如果只是服用寻常锻骨丹淬炼骨骼，或者直接淬炼的话，所提升的力量绝对没有这么强大。
　　这也是徐修缘打算继续服用金刚锻骨丹的原因之一。
　　而且金钟罩的突破，也是给他新增了二虎之力，并使得身体的防御力，数倍强于之前，达到寻常刀剑难伤的程度。
　　金钟罩前三重，重在淬炼身体，打下防御基础，提升的力量并不算大。
　　只有在第四重开始，力量才会呈现几何倍数的提升。
　　此刻的徐修缘，超衡气海境圆满武者，绝对是没有问题了。
　　也因此，他是不打算在磨唧下去了。
　　毕竟，那几十名婴儿的灵魂，可都在天上看着他呢。
　　……
　　另一边，杨家书房内。
　　杨左已经从刘令仪和褚成荣那里，知道了昨天他们空等了一夜的事情。
　　再加上下面汇报来的，徐修缘没有死的消息，杨左的眉头是皱成了一个疙瘩。
　　“史鼎究竟是在搞什么鬼？
　　让他办的事情，居然一件都没有办好。”
　　杀人，人没杀成。
　　送药，药没送到。
　　最关键的是，这送药的人居然还失踪了。
　　这怎能不让杨左恼怒？
　　虽然赵尊仁只是一个小人物，死没死的，杨左根本就不在意。
　　但关键是他的身上，有婴灵液在啊。
　　那东西是用婴儿性命炼制的，一旦暴露，就会被打上魔道邪修的标签，受到六扇门无止境地追杀。
　　况且杨左已经收到消息，知道新任的县令是丞相公子。
　　如果让他知道婴灵液的消息，并顺着这消息，查出曲阳县内丢失了数十名婴儿的话，那位是绝对不会善罢甘休的。
　　必定下令彻查。
　　而以对方所掌握的能量，一旦全力调查，西灵宗和他必然隐藏不住。
　　“咳咳咳——”一想到这里，杨左顿时呼吸急促，捂着胸口剧烈咳嗽了起来，一脸难过之色。
　　“噗！”
　　一口腥臭的黑血喷出。
　　杨左伸出颤抖的手，从书房暗格中拿出一瓶婴灵液，一口灌下，神色这才舒缓了许多。
　　“不行！
　　这件事情，绝对不能暴露出去！”
　　杨左眼中闪过一丝杀机。
　　“来人，去把杨兴喊来。”
　　杨左吩咐道。
　　不多时，管家杨兴来到书房。
　　“老爷，您有何吩咐？”
　　“杨兴，你带领十八死士，去给我屠了西灵宗，放火烧了西灵宗的山门。”
　　杨左取出一面令牌，面色冷若冰霜。
　　杀人灭口，斩草除根，毁尸灭迹。
　　他不但要史鼎死，还要西灵宗一起跟着陪葬。
　　如此一来，方能斩断他和西灵宗的关系。
　　就算有人找到了赵尊仁，从他身上搜到了婴灵液，那也只能追查到西灵宗，追查到史鼎。
　　而那时候，西灵宗和史鼎早已被火焚烧一空，线索全断了。
　　十八死士是杨左的一张底牌。
　　那些死士是用秘药培养出来的，各个都是气海境初期的修为。
　　代价则是短寿，和终生不能突破。
　　死士都是杨左从孤儿中挑选出来，并亲自栽培起来的，对他十分忠心。
　　所以能够调动那些死士的人，唯有杨左一人而已。
　　除了他，就只有那面能够代表他身份的令牌了。
　　“是！”
　　虽然内心震惊杨左的话，但作为杨家的管家，杨左的影子，杨兴只管听命行事。
　　让杀人，就杀人。
　　当下接过了令牌，便是带领十八死士，直奔西灵宗而去。
　　……
　　林间小道上。
　　徐修缘带领一众捕快，快马加鞭，赶往西灵宗。
　　可就在距离西灵宗大约还有十里的时候，前方忽然传来了一声声，语带惊恐的求救呼喊声。
　　“救命啊！”
　　“谁来救救我啊！”
　　“……”“吁！”
　　徐修缘眉头一挑，连忙拽住缰绳，将马停下。
　　跟在他身后的众捕快，也都是停了下来。
　　寻声望去，只见左前方的小树林中，一名粗布麻衣的壮汉在前面狂奔。
　　在他后方，一名穿着蓝色得罗的道士，手里拎着一柄铁剑，慢悠悠地跟着。
　　道士脸上挂着怪异的笑，似兴奋，又似嚣张，似乎十分享受这种，猫捉老鼠一般的杀人乐趣。
　　徐修缘顿时大怒。
　　光天化日之下竟然出手行凶，真是好大的胆子！
　　“给我拿下！”
　　他厉喝一声，挥了下手。
　　立刻就有两名捕快骑马冲去。
　　听到动静，王峪转头看去。
　　就见两匹一人多高的快马朝他奔来，马上的男子，皆是身着捕快制服。
　　并且在那两名捕快后面的道路上，一名身穿黑衣，面容俊朗，腰间挂刀的男子，骑着骏马停在路上，一脸怒容之色。
　　在他的身后，是还跟着十几名骑马的捕快。
　　这么多捕快？
　　王峪脸色一变，转身就往后逃去。
　　但他实力稀松寻常，很快就是被那两名捕快抓住，并和那名粗布麻衣的壮汉，一起被带到了徐修缘的面前。
　　“大人！
　　还请大人们救救我，救救小梁村吧！”
　　壮汉被带到之后，看着捕快们身上的制服，连忙跪了下来，一边磕头一边大喊了起来。
　　徐修缘双眼微眯，问道：“发生什么事了？
　　小梁村怎么了？”


第47章 畜生不配活着（求收藏！求推荐！）
　　万里无云，烈日当空。
　　虽以入秋，但今天的温度，却是和夏日有的一拼。
　　“这狗日的天气，还真尼玛的热啊。”
　　吕空坐在村头的树荫底下，一边挥着衣袖扇风，一边看着挂在天上的太阳，骂骂咧咧着。
　　在他前方，躺着一具中年庄稼汉的尸体。
　　身上多处深可见骨的伤口，可见是被虐杀的。
　　小梁村的村民，则皆一脸神色惊恐地跪在地上，被高温的太阳炙烤着。
　　年轻人还顶得住，但一些老人，已经坚持不住了，昏迷过去了。
　　吕空见了，无动于衷。
　　冷漠至极。
　　“吕师兄也别生气了，来，喝点酒，去去热气。”
　　穿着道服的张现峰，手里拎着一个褡裢，从村中走出来，扔了个酒葫芦过去。
　　吕空一把接住，就是往嘴里面灌去。
　　“爽！”
　　“吕师兄，王师弟还没有回来吗？”
　　越过地上跪着的村民，张现峰见王峪没人，便是问道。
　　“王师弟什么情况你又不是不知道，他巴不得多玩一会呢。”
　　吕空喝着酒说道。
　　“也对。
　　那贱民竟敢逃跑，真当我们没有脾气啊，杀了他老子，那贱民就让王师弟好好‘玩玩’，也让这些贱民明白，反抗我们是什么下场。”
　　张现峰看着面前的村民，一脸的冷笑。
　　那些跪在地上的村民，听到这话，皆是害怕地颤抖着身体，一些人已经是哭起来了，但只能控制自己，不发出声音来。
　　否则惹那两人不高兴了，只有死路一条。
　　唯有少数几名少年，那低下来的脸上，充满了愤怒和不屈。
　　但也仅仅只是如此而已。
　　“怎么只有这么点钱？”
　　吕空接过张现峰手中的褡裢，发现里面的铜钱和散碎银子合在一起，也没超过一百两，顿时不满说道。
　　“吕师兄，师弟我可没有藏钱啊。”
　　张现峰抖了抖衣袖，表示无辜。
　　见状，吕空一把将酒葫芦，朝地上一老人砸去，怒声道：“老东西，说，是不是你们把钱藏起来了？”
　　“大人，我们没藏钱，真的没藏钱啊！
　　那里是我们全部的财产了。”
　　老村长惊恐说道。
　　“吕师兄，老东西这一次还真没骗人，我去他们家中看过，根本没有值钱的东西。”
　　张现峰说道。
　　“那怎么办？
　　明天宗主过寿，没钱我们怎么买礼物讨宗主欢心啊？”
　　吕空皱眉。
　　西灵宗是史鼎的一言堂，只要能讨得他的欢心，他们这些弟子才能入他法眼，更进一步。
　　“这……”张现峰目光一转，看到地上跪着的那些少女，双眼顿时一亮。
　　“吕师兄，要不把这些人给卖了？”
　　他指着那些少女说道。
　　虽然大秦帝国的律法明文规定，禁止贩卖人口，违者处以极刑。
　　但类似于曲阳县这种偏僻的地域，再加上还有刘强这类只要有钱可捞，就不管什么律法不律法的贪官存在。
　　因此这条律法，在一些地方就好像不存在一样。
　　甚至是都滋生出了一些，贩卖和购买人口的商线来。
　　“卖人？”
　　吕空沉吟了一会儿后，一拍大腿，起身说道：“好，就照你说的做。”
　　“不要！
　　求求你们不要卖我女儿！”
　　一名妇人见吕空朝自己这边走来，顿时抱住了她那惶恐不安的女儿，对吕空恳求起来。
　　“给我滚开！”
　　吕空伸出手，想要将这妇人给拉开。
　　张现峰则是朝另一名少女走去。
　　可就在这个时候，在他们身后是传来了阵阵的马蹄声。
　　吕空、张现峰皆是一愣，齐齐转身朝后看去。
　　就见一行十数骑，在一名黑衣男子的带领下，风驰电掣般朝他们这边奔来。
　　“吕师兄，是六扇门的人。”
　　见到那些人身上的捕快制服，张现峰脸色微变，连忙来到了吕空的身边。
　　“不用怕，曲阳县的六扇门只有副捕头，才气海境中期，咱们宗主可是气海境圆满。
　　不看僧面看佛面，只要咱们怂一点，给他们点好处，看在宗主的份上，他们应该不至于为难我们。”
　　吕空一副看事情很透彻的样子说道。
　　“吕师兄言之有理。”
　　张现峰一脸佩服。
　　他们这些西灵宗的弟子，大多数时间都是在西灵宗修炼，除非必要，否则很少会出宗门。
　　就算出了宗门，也是来到周边的村子里打打秋风，所以对于县城中发生的事情，是不怎么知情的。
　　跪在地上的村民，看到来人身上的捕快制服，眼中并无希望之光，有的只是麻木和恐惧之色。
　　“吁！”
　　徐修缘带着六扇门的人赶到小梁村，就是看到了那些跪在地上，躺在地上的村民。
　　以及那一具被虐杀的尸体。
　　虽然在来之前，就已经从那壮汉还有王峪的口中，问出了一些消息。
　　但在亲眼看到小梁村村民这悲惨的遭遇后，徐修缘依旧是忍不住怒上心头来。
　　“见过各位捕快大人，在下西灵宗弟子，奉我宗宗主的命令，来此调查偷盗我宗财物的小偷的事情。”
　　吕空拱手，朝徐修缘众人说道。
　　他这句话，不但是抬出了自己的靠山，同时也是给自己等人行凶，编造出了一个理由来。
　　也可以以此来搪塞六扇门的捕快。
　　之后他再花点钱补偿一下，今天这事就算是过去了。
　　不愧是吕师兄，应对就是自如。
　　听到吕空的话，张现峰一边拱手，一边在心中感慨自己要学习的东西还有很多。
　　“小偷？”
　　面对吕空的说辞，徐修缘冷笑了一声，一挥手。
　　因为吕空他们的身后就是村民，所以不好骑马冲锋。
　　于是乎，立刻是有十名捕快，从马上一跃而下。
　　其中八名捕快朝吕空和张现峰围杀了过去，另外两名则是保护百姓村民。
　　这些捕快，大多都是跟随徐修缘围杀过常家浩的人。
　　在这些捕快的认知中，徐修缘可是斩出了刀气的先天境武者，区区西灵宗宗主，不过气海境圆满而已，有什么好怕的？
　　敢反抗，一刀杀了他了事。
　　他们居然动手了？
　　吕空和张现峰不敢相信，这些六扇门的捕快，居然连一句话都不说，就直接动起了手来。
　　但再怎么不相信，也改变不了面前的事实。
　　他们只能匆忙应对。
　　徐修缘没打算出手，区区两个锻骨境弟子，还用不着他出手。
　　他现在可是副捕头，并且还带着一票手下。
　　如果这两个货色还要他亲自动手的话，那他干嘛还要带人来啊？
　　面对八名同境武者，有默契、有配合的围攻，吕空和张现峰根本抵挡不了几招，就被粗暴拿下了。
　　“我们可是西灵宗弟子，敢杀我们，宗主一定不会放过你们的！”
　　被人打断双腿，押在地上，吕空还是妄想以史鼎的身份，吓退这些捕快。
　　毕竟史鼎是他唯一的求生希望。
　　“西灵宗弟子，好神气啊，这东西你认识吗？”
　　徐修缘冷笑了下，从身后的马背上取下一物，扔到了吕空面前的地上。
　　“王师弟？
　　！”
　　看着地上带着惊恐之色的人头，吕空和张现峰瞪大了双眼，一脸惊惧。
　　“大人饶命啊！”
　　“求大人饶过我吧！”
　　王峪人头所带来的恐惧，一瞬间就冲破了吕空和张现峰的心神。
　　他们连忙磕头求饶了起来。
　　“我听说，明天是你们宗主的寿诞对吧？”
　　徐修缘坐在马上，居高临下。
　　“对对对。”
　　吕空两人连忙点头，如同捣蒜。
　　“那正好，我要借你们身上一样东西，当做寿礼，前去拜会。”
　　徐修缘道。
　　“大人看中了什么东西？”
　　吕空咽了口口水。
　　“你们的人头。”
　　徐修缘淡淡道。
　　“人头？
　　！大人我们——”吕空二人一惊，还想说话，但随着身后捕快长刀斩落。
　　只听噗呲一声。
　　两颗六阳魁首顿时落地。
　　一脸血污也掩盖不住那副惊恐神色。


第48章 攻打西灵宗（求收藏！求推荐！）
　　村民们看着吕空和张现峰的脑袋落地，神色顿时激动了起来。
　　这两个家伙死了！
　　他们死了啊！
　　死的好啊！
　　那些家中有女儿的父母，抱着女儿痛哭，不过流下的却是喜悦的泪水。
　　因为他们知道，自己的女儿不会被卖掉了，不用白发人送黑发人了。
　　他们怎能不喜悦啊？
　　所有人看向徐修缘他们，一脸感激之色。
　　在老村长的带领下，村民们磕起了头来，感激涕零道：“多谢大人救命之恩！”
　　“多谢大人救命之恩！”
　　“多谢大人救命之恩！”
　　……
　　看到这一幕，徐修缘目光望向地上的那具庄稼汉的尸体，一阵默然。
　　虽然救了众村民，但却没能救得了这人。
　　要是来早一点就好了。
　　他心中想到，旋即眼中闪过一丝冷色。
　　区区几个西灵宗的弟子，就敢堂而皇之的压榨百姓，草菅人命。
　　可见西灵宗就是一个藏污纳垢的地方，里面根本没有一个好人，全是畜生。
　　似这等宗门，根本没有存在下去的必须要。
　　“走了。”
　　拽了下缰绳，冲那两名包好了脑袋的捕快说道。
　　“是。”
　　捕快点头，放好脑袋，就是翻身上马。
　　当下，一行人调转马头离开。
　　身后，小梁村的村民，依旧是在感谢着。
　　……
　　西灵山原本是一座没有名字的寻常小山。
　　只因西灵宗在此建立，这才有了名字。
　　此刻，整个西灵宗内张灯结彩，近百名弟子皆是欢声笑语，到处都充满了喜庆之色。
　　因为明天，就是宗主史鼎的八十大寿了。
　　这几天是难得的高兴日子。
　　宗门后堂之内。
　　八十年纪，却保养得体，一身华服的史鼎，正坐在这里喝茶。
　　这时，有弟子来报。
　　“宗主，一星门赵门主来了，还带了几名弟子一起给来宗主贺寿。”
　　史鼎放下茶杯，起身喜道：“赵门主来了，快快有请…不，我亲自相迎！”
　　一星门不是曲阳县的宗门，而是隔壁茂名县的宗门。
　　门主赵兵的实力虽然也只是气海圆满，但和史鼎这种散修出身的人不同，他出身郡城贪狼宗，有完整传承和强大靠山存在。
　　因此在茂名县，就算是实力强过赵兵的人，对他也是客客气气的所以对于史鼎来说，赵兵能来参加他的寿宴，那真是面上有光啊。
　　毕竟这个江湖，有的时候就是比谁更交游广阔。
　　赵兵就是真实的例子。
　　他不过气海圆满，但在茂名县先天境武者的面前也能高谈阔论。
　　除了出身以外，他最大的依仗便是贪狼宗内，那几名先天武者的朋友了。
　　“哈哈哈，赵门主能来参加老夫的寿宴，老夫真是感激不尽，今日咱们一定要喝个痛快，一醉方休才行！”
　　见到赵兵的时候，史鼎当即拱手哈哈大笑。
　　赵兵年纪在四十左右，一身紫袍，面容坚毅，身后三名弟子跟随，两男一女。
　　“史宗主客气了，喝酒可以，但不能喝醉。
　　明天，才是一醉方休的时候。”
　　赵兵也是拱手笑道。
　　“赵门主说的哪里话，不论今天还是明天，都要一醉方休！
　　请！”
　　说完，史鼎侧身，伸手示意了下后，便往内堂走去。
　　赵兵带着弟子跟了上去。
　　众人来到内堂落座之后，赵兵目光扫视一圈，问道：“史宗主，贵宗的林长老呢？
　　怎么不见她人影啊？”
　　说起林晓君的时候，赵兵脸上是还带有回忆之色。
　　这老色鬼！
　　我说他怎么会来给我贺寿，原来贺寿是假，找林晓君那风马蚤娘们才是真啊。
　　那马蚤货，还真会勾引人啊。
　　心中气愤，史鼎脸上却依旧笑意盈盈：“真不凑巧，昨天我派林长老和唐长老两人，去县城办点事情，但明天肯定会回来的。”
　　昨天史鼎接到杨左来信，得知了徐修缘正在调查婴儿丢失的事情。
　　为了不让此事暴露，他就派林晓君和唐飞一起，去杀徐修缘灭口。
　　此刻他们还没回来，在史鼎想来，一定是他们杀了徐修缘后，去县城享乐了。
　　他根本就想不到，林晓君和唐飞哪里是去县城享乐，分明是去地府受罚了。
　　“原来是这样，那真不凑巧啊。”
　　得知林晓君不在，赵兵眼中露出了失望之色。
　　但他好歹是老江湖，不会在史鼎面前表现得那么明显。
　　当下就是和史鼎把酒言欢了起来。
　　期间，有一些和史鼎交好的人来贺寿，皆是被弟子引入内堂。
　　看着那些人在得知了赵兵身份，而露出惊讶表情的时候，史鼎是一脸满足之色。
　　也是在这个时候，徐修缘带领一众捕快，是来到了西灵山下。
　　看着披红挂绿、张灯结彩的山门，徐修缘二话不说，大手一挥，冷声喝道：“杀！”
　　西灵宗在曲阳县也算是有一定知名度的宗门，换做平时，这些捕快肯定不敢攻打西灵宗。
　　但现在可不同了。
　　一来，是有徐修缘这个‘先天境’武者坐镇。
　　二来，见到过小梁村百姓的惨状，捕快们各个都是义愤填膺。
　　他们也是人，也是有感情的。
　　看到小梁村村民们的惨状，他们也痛恨西灵宗。
　　因此当徐修缘一声令下的时候，众捕快当即驱马，直奔西灵宗山门而去。
　　“站住！
　　你们是干……”在山门前护卫兼迎宾的弟子，看到有人骑马冲来，顿时大喊道。
　　但他话还没说完，便被捕快一刀砍掉了脑袋。
　　十数骑顺着道路，冲入了西灵宗，对着西灵宗弟子就是展开了杀戮。
　　西灵宗的名气，全是靠史鼎这个气海圆满的宗主给撑起来的。
　　门下近百名弟子的修为，大多都是在锻骨境以下。
　　锻骨和换血境弟子总共不到十名。
　　气海境的长老也只有三个，不过被徐修缘杀了两个，现在只剩下一个了。
　　再加上西灵宗的弟子平时也不怎么战斗，就是相互切磋。
　　而六扇门的捕快，却是在血与火的拼杀中成长起来的，而且武器装备精良。
　　因此只一个照面，就有近二十名弟子伏诛。
　　这动静，也是彻底惊动了西灵宗所有的人。
　　作为宗内仅存的唯一长老，岳舟之前正在前厅指挥弟子们布置物品摆设。
　　听到动静冲出来，看到捕快们身上的制服的时候，顿时怒喝道：“六扇门？
　　！你们想要干什么？”
　　见到他，徐修缘便是认出他的身份。
　　知道他是西灵宗剩下的唯一个长老，气海初期修为，打通了五条经脉，擅使剑。
　　面对岳舟的怒喝，徐修缘的回应很简单。
　　超衡他，在修为提升到气海中期之后，直接策马狂奔。
　　“好胆！”
　　见徐修缘策马奔来，岳舟冷笑一声，直接出剑。
　　剑锋之上透露森冷杀机。
　　剑法绚丽，分化出多道剑影，让人分不清哪一道剑影是真，哪一道是假。
　　见此，徐修缘将刀鞘全力掷出。
　　随后从马上跃起，犹如雄鹰一般，一刀猛然斩下。
　　刀鞘笔直飞来，如果躲避，剑势必然中断。
　　岳舟眼睛一眯，手腕转动间，欲要磕飞刀鞘。
　　砰！
　　碰撞之间，刀鞘上所蕴含的力量，却让岳舟脸色一变。
　　原本单手握剑，改成了双手握剑。
　　沉喝一声，这才将刀鞘磕飞。
　　但这时，徐修缘刀锋已然斩下。
　　岳舟面露狰狞之色，剑身转动，朝上迎去。
　　铛！
　　刀剑碰撞。
　　徐修缘十条经脉之力，连带肉身之力全数爆发。
　　又有凡兵星沉刀在手。
　　岳舟手中宝剑咔嚓一声断成了两截。
　　随后刀锋落下，从岳舟的左肩膀斩入，从右腰侧斩出。
　　噗呲！
　　鲜血飞溅，在地上画出了朵朵艳红的血花。


第49章 斩杀史鼎 （求收藏！求推荐！）
　　当史鼎等人从内堂中冲出来的时候，正好是看到了这一幕。
　　宗门长老被杀，而且还是当着他的面被杀。
　　边上六扇门捕快正在追杀宗门弟子。
　　作为一宗之主，看到自己的宗门被人入侵，弟子长老被杀，史鼎不暴怒才怪呢。
　　哪里还管什么六扇门不六扇门的。
　　当下直接朝徐修缘冲了过去，怒声喝道：“六扇门！
　　给我去死！”
　　声音中充满了怒意与杀机。
　　后方，赵兵的徒弟小声问道：“师傅，我们要帮忙吗？”
　　赵兵目光掠过众捕快，最后落在徐修缘身上，眯了下眼睛，道：“当然要帮忙了。”
　　听到这话，他身后的三名弟子便是摆开了架势，准备朝那些捕快们冲去。
　　但这时，却听赵兵淡淡说道：“帮六扇门对付西灵宗。”
　　“啊？
　　！”
　　三名弟子闻言，皆是一愣，愕然转头看着赵兵。
　　他们本以为，师傅说的帮忙，是帮助西灵宗对付六扇门。
　　哪想到师傅居然话锋一转，说要对付西灵宗。
　　您老和史鼎不是朋友吗？
　　怎么在这个时候，朝他背后捅刀子啊？
　　“啊什么啊？
　　还不快出手。”
　　见三名弟子发愣，赵兵瞪了他们一眼，便是朝史鼎冲去。
　　如果这一次来的是其他势力的话，赵兵不介意出手帮衬一下史鼎。
　　毕竟两人也算是同睡过一个女人的关系。
　　但问题是这一次来的，可是六扇门的捕快，十数名修为都是锻骨境的好手。
　　最关键的是为首的那个俊朗少年，年纪轻轻的，不到二十出头，却有着气海中期修为。
　　这种精英，只有郡城或往上的六扇门才能培养得出来。
　　不管他们为什么杀上西灵宗，但显而易见，既然派出了这种精英，说明西灵宗已经是上了六扇门的必杀名单上了。
　　否则解释不了今天的事情。
　　赵兵虽然和史鼎有些交情，但却不会为了他，把自己给搭上去。
　　反之，如果帮助徐修缘拿下史鼎的话，说不定还可以和那个俊朗少年攀上一丝关系。
　　对方明显是六扇门的精英，交好他，绝对有益无害。
　　三名弟子并不知道自己师傅心中的想法，但此刻赵兵都冲出去了，他们自然不会发愣，当下就是对身边，和他们一起冲出来的那些西灵宗弟子痛下杀手。
　　其余那些来给史鼎贺寿的人，见到这一幕，纷纷醒悟过来，皆是向西灵宗弟子围杀了过去。
　　西灵宗这一次，可谓是墙倒众人推啊。
　　前方，史鼎还不知道赵兵打算在他背后捅刀子的事情。
　　他踏步前冲的同时，左手道袍衣袖一甩，里面顿时飞出了两道符箓。
　　噗！
　　噗！
　　符箓炸裂，化为了两颗直径一米的炽热火球，裹挟炙热气浪，直奔徐修缘而去。
　　这史鼎走的，居然是术法和武道同修的路子。
　　不过徐修缘已经从林晓君和唐飞的魂魄中，审问出了关于史鼎的情报，所以此刻见到了，也不会感到惊讶。
　　至于为什么西灵宗的高层，所擅长的皆是不同，那是因为除了弟子以外，三名长老都是在西灵宗建立以后，才加入进来的散修。
　　徐修缘果断将超衡的目标换成了史鼎。
　　霎时间，周身经脉打通，天地之桥贯通，体内真气转化为先天真气，徐修缘再次踏入了先天境！
　　当下徐修缘暴起出刀，双眼之中泛着冰冷的杀意。
　　星沉刀挥舞，直接斩出一道丈长刀气，撕裂四周空气，发出刺耳声响。
　　对付常家浩的那一次，徐修缘虽然也踏入了先天境，但那一次由于他的身体扛不住神通的反噬，并且手中雁翎刀也承受不住先天真气的力量而破碎。
　　使得那时候所斩出的刀气力量偏弱，只有两尺而已。
　　但现在，徐修缘的身体防御之强，足以抗住修为的提升，手中的刀，也是从普通兵器换成了凡兵。
　　鸟枪换大炮！
　　刀气，自然也从二尺，变成了一丈长。
　　嗤！
　　嗤！
　　刀气横扫而出，直接将那两颗火球破碎，并朝史鼎斩去。
　　刀气？
　　！先天武者！
　　他是先天武者！
　　赵兵很庆幸自己做出了正确的选择，要是他选择帮助史鼎，恐怕今天是下不了西灵山了。
　　“怎么会有先天武者杀上门来？”
　　看到徐修缘斩出的那道刀气，史鼎脸色大变，心中狂吼道。
　　但此刻已经容不得他再多想了，双脚猛然发力停下，真气爆发间，直接将地面踩出了两个坑洞。
　　旋即双腿再次发力，整个人如同弹簧一样，朝边上逃遁，打算逃离西灵宗。
　　和先天武者硬刚，他脑袋被门夹了才会那么做呢。
　　轰！
　　刀气落空，落在地上，是在地面斩出了一道丈长的刀痕。
　　以刀痕为中心，四周砖石碎裂，泥土飞溅。
　　见史鼎想跑，徐修缘猛踩地面，就是施展出了鬼影步打算追击，但追了一两步后，他却是停了下来。
　　因为有人，帮助他拦住了史鼎。
　　“史宗主，明日便是你八十大寿，为什么要跑呢？”
　　赵兵出现在史鼎退路之上，嘴里说话的同时，右手抬起，泛着深沉色泽的同时，一掌沛然打出。
　　嘭！
　　赵兵这一掌，沉重而有力，空气都被打出了爆鸣之音。
　　“赵门主，你——”史鼎愕然之际，只能匆忙运功，一掌打出抵挡。
　　史鼎走的是术法和武道同修的路子，但由于他散修出身，因此两条路走的都是稀松平常至极，对付修为弱于他的人到还行。
　　但遇到像赵兵这种，大宗门出身的武者，既使双方修为等同，但一掌之下，便是高下立判。
　　嘭！
　　双掌对碰，气浪翻滚。
　　伴随咔嚓声音响起，史鼎的右手顿时被赵兵打断。
　　断骨刺破手臂皮肉，裸露在外，鲜血随着骨头断裂处滑落，狰狞无比。
　　赵兵打断了史鼎的右手后，重重一掌打在了他的胸口。
　　史鼎整个人便是被这一掌的力量，给打飞了出去，正好是落在了徐修缘的面前。
　　这一幕，也是体现出了赵兵对于自身力量的把控。
　　“噗呲！”
　　五脏六腑受到掌力冲击，史鼎一口鲜血喷了出来，将胸口衣襟和半张脸都给染红了。
　　“饶——”这人头都送上门来了，徐修缘自然不会放过。
　　在史鼎开口，想要求饶的时候，毫不犹豫地，直接一刀将他的脑袋给砍了下来。
　　道门术法当中，有不少绝地反击，或者假死逃生的术法。
　　徐修缘可不想被史鼎给阴了。
　　一刀斩了他的脑袋，看他还能有什么招。


第50章 弄清始末，杨兴来袭
　　“咕咚！”
　　看到徐修缘直接斩了史鼎的脑袋，赵兵咽了口唾沫，心中不由得有些忐忑。
　　这少年看着年纪轻轻，但却是个人狠话不多的角色。
　　为了防止徐修缘对他下手，赵兵连忙拱手道：“在下贪狼宗弟子赵兵，见过大人。”
　　虽然赵兵已经离开了贪狼宗，照理说不能再称呼自己是贪狼宗的弟子。
　　但现在这个时候，他哪里还管得着这个啊。
　　赶紧给自己拉出个靠山来，保住这条小命才是正事。
　　否则的话，要是这少年对着他的脑袋也来上那么一刀，他哭都没地方哭去。
　　贪狼宗弟子？
　　徐修缘看了赵兵一眼，点点头，让他站在一边。
　　既然是贪狼宗弟子，而且刚才人家也帮助了自己，徐修缘也不怎么好对他出手。
　　当然，要是确定这家伙和史鼎有勾结，徐修缘才不会管他是不是贪狼宗弟子呢，直接一刀砍了就是。
　　他回头扫视了下，发现此刻西灵宗内的战斗，差不多已经结束了。
　　在赵兵弟子，以及那些贺寿之人的反水下，本就不是六扇门捕快对手的那些西灵宗弟子，溃败的就是更加迅速了。
　　这些人可都是气海境修为，西灵宗的弟子，又怎么挡得住他们的杀戮呢。
　　一名制服染血的捕快走了过来，对徐修缘拱手道：“启禀大人，在场西灵宗弟子已经尽数伏诛，只有有一些不在场的人，让他们给逃跑了。
　　属下请问大人，需要追击吗？”
　　徐修缘眼前闪过小梁村的惨状。
　　如果放任这些西灵宗逃走的弟子不管，让他们成为盗匪或者流寇，只会给更多的人带来不幸和伤亡。
　　所以。
　　“除恶务尽，斩草除根！”
　　徐修缘冷声说道。
　　“是！”
　　这名捕快立刻领命，带领一些人手，翻身上马前往追击。
　　斩草除根？
　　！赵兵等人脸色皆是一变，身心一寒。
　　不应该是抓捕归案吗？
　　这少年和其他的捕快不同，杀性好重啊。
　　像江湖弟子，多过于六扇门捕快。
　　看了眼马背上绑着的脑袋，徐修缘觉得有些可惜。
　　原本他还打算用这个来气气史鼎的，结果却是没能用上。
　　这脑袋也算白砍了。
　　“拘魂遣鬼！”
　　掐动法诀，阴风鼓动间，徐修缘直接将史鼎的灵魂给拘了出来。
　　看着半透明的史鼎，从他尸体飞了出来，本就心惊胆战的赵兵等人，此刻更是吓得浑身直哆嗦，只觉一股寒气从脚底板直冲脑门。
　　这是准备打散史鼎的魂魄？
　　俗话说杀人不过头点地，这少年却是连人家的魂魄都不放过。
　　好狠辣的手段！
　　好冷酷的心性！
　　惹不起！
　　惹不起！
　　这种动辄让人魂飞魄散的人，当真是惹不起啊！
　　也不知道史鼎究竟是造了什么孽，居然会惹上这种煞星。
　　看着史鼎这被拘出来的魂魄，徐修缘沉声问道：“为何派人暗杀我？”
　　拘魂遣鬼，乃主仆控制，被拘之魂根本无法反抗。
　　面对徐修缘的询问，史鼎魂魄一五一十的将缘由说了出来。
　　而后徐修缘问，史鼎魂魄回答。
　　就这一问一答间，徐修缘总算是弄清楚了这一切事情的缘由。
　　半年前，杨左找上史鼎，给了他一份炼制婴灵液的丹方。
　　纵观整个曲阳县，也只有这散修出身，没有身份背景，又是道士，懂得炼丹制符的史鼎，符合杨左的人选。
　　因为畏惧杨左的实力，以及眼红婴灵液的效果和价值，史鼎便是答应了下来。
　　从此之后，两人开始狼狈为奸，盗婴儿，炼邪药。
　　听完徐修缘和史鼎的问答，在场众人皆是义愤填膺。
　　“令人发指！
　　当真是令人发指啊！”
　　赵兵自认自己也不是什么好人，杀人放火、破门灭家的事情也是没少做，手上沾满了血腥。
　　但他杀人，皆是因为对方和他有仇，或者是双方有利益纠葛。
　　可史鼎呢？
　　他却是派人盗取寻常百姓的婴儿，并用他们的生命来炼制邪药。
　　婴儿何其无辜啊。
　　似这种人性泯灭，猪狗不如之辈，天打雷劈都不为过啊！
　　还有那杨左，那个始作俑者，他更应该下十八层地狱！
　　杨左，杨家之主。
　　这事情，还真就和杨家有关系啊。
　　徐修缘沉吟片刻之后，挥手灭杀了史鼎的魂魄，沉声道：“把西灵宗给我抄了。”
　　说完，他自己是朝史鼎房间走去，通过房间的暗道，来到了位于地下的秘密炼丹房中。
　　看着这打扫的一尘不染，但实则装满了罪孽的炼丹房。
　　徐修缘沉默不语，径直走到一处墙边，按下机关，打开了一处暗格。
　　暗格中，存放了史鼎和杨左勾结的罪证。
　　史鼎虽然和杨左勾结，但他也是留了一手，以防将来杨左反水。
　　拿着这些罪证，徐修缘回到战斗的地方。
　　赵兵等人依旧还在原地站着，因为没有徐修缘发话，他们不敢贸然离开，怕得罪了他。
　　就在这时，之前那些前去追击西灵宗余孽的捕快，匆忙跑了回来，声音急促道：“大人，不好了！”
　　徐修缘见状，沉声道：“发生什么事了？”
　　捕快正要汇报，后面却是传来了如雷般的阵阵马蹄声。
　　下一刻，就见十数骑闯入了西灵宗。
　　杨兴奉命带领十八死士出城覆灭西灵宗，但没想到在会在西灵山附近，遇上六扇门的人在追杀西灵宗弟子。
　　看情况，西灵宗已经是先一步，覆灭在了六扇门这些人的手中。
　　在杨左给的命令中，有一句话是放火烧了西灵宗的山门。
　　从这句话中，杨兴知道杨左是要毁尸灭迹，从此可推断出，西灵宗内应该是有什么东西，能够威胁到杨左。
　　此刻西灵宗被六扇门覆灭，那那件东西，或许有可能落在了六扇门的手中。
　　对于杨兴来说，天大地大，杨左最大。
　　既然东西可能落在六扇门的手里，那么抱着宁杀错，无放过的道理，管他六扇门不六扇门的，但凡今天在西灵山上的人，杨兴都要他们死！
　　反正事后一把火，任何痕迹都将化为飞灰，也没人知道会是他们做的。
　　因此，策马闯入西灵宗后，杨兴没有多话，直接出手。
　　对一群将死之人，根本没什么好说的。
　　纵身从马背上腾空，右手抬起，对着徐修缘等人，就是一拳打出。
　　轰！
　　一丈大小的墨色拳影破空而出，搅动四周空气，发出呼啸之音。
　　真气离体！
　　先天境！
　　杨兴竟是先天武者！


第51章 从登场到死亡，不超过两个呼吸
　　曲阳县六扇门的情况，杨兴很清楚，最强也只是气海境而已。
　　而他呢，乃是先天初期修为，并且还打通了体内三十六个窍穴。
　　人体三百六十五个窍穴，每打通一个，都能给人增加万斤之力，真气存储量也能多出一半。
　　单单这三十六个窍穴的打通，就是给杨兴增加了三十六万斤巨力，以及十八倍的真气存储量，并且还有两成真气，已经转化为了先天真气。
　　这力量之强大，真气之浑厚，整个曲阳县除了三大家族的高手以外，他不惧任何人。
　　这就是他敢直接动手的底气所在。
　　就算没有十八死士相随，他一个人，也能屠尽西灵宗内所有的人。
　　可就在徐修缘出刀的时候，杨兴发现他错了，而且是错的很离谱，非常的离谱。
　　曲阳县内，除了三大家族的高手以外，是还有人能够让他感到恐惧的。
　　那个人，就是前方的那个少年！
　　徐修缘见杨兴等人来到之后，二话不说，直接动手开杀，并且一出手，就是显露出了先天境的修为。
　　眼中瞳孔顿时一缩，当下立即是超衡了杨兴。
　　在瞬息间，徐修缘的修为直接提升到了先天中期，体内窍穴也是被冲开了四十五处，真气全数填满，并有半数真气化为了先天真气。
　　面色涨红，好似充血的同时，一股强大气势，从他身上蔓延了出来，吹荡起四周地面上的尘埃。
　　在徐修缘身边的人，皆是脸色一变，骇然地看着他。
　　好强大的气势！
　　徐修缘双手握住星沉刀，双臂发力，肌肉隆起。
　　撕拉一声！
　　爆发的力量直接撕裂了衣袖，露出了两条好似镀上了暗淡金色光泽的手臂，虽然皮肤细腻，但肌肉线条轮廓十分显眼。
　　面对先天武者，徐修缘不敢掉以轻心，动用全身的力量，一刀猛然斩出。
　　体内后天、先天真气尽数倾泻而去。
　　在星沉刀斩到一半的时候，刀身之上忽然是爆发出了一股耀眼的金光来。
　　旋即，一道数丈长的金色刀气斩出。
　　如虹似霞，威力强大到了极致，撕裂空气，爆发刺耳音爆之声。
　　金刚斩魔刀！
　　虽然徐修缘并没有将金刚斩魔刀修炼到圆满境界，但此刻，在他体内全部真气的爆发下，这一道刀气的威力，堪称无与伦比。
　　刀气破空，如同热刀切黄油一般，直接将杨兴的拳影破开。
　　继而，在杨兴惊骇欲绝的目光当中，落在了他的身上。
　　杨兴怒吼一声，体内真气透过打通的窍穴尽数爆发而出，欲要当下这一刀。
　　然而，护体真气也好，反复淬炼过的强大肉身也罢，在徐修缘这全力斩出的一刀面前，皆是脆弱的好似纸糊的一样。
　　根本抵挡不住刀气的锐利，以及其上所附加的那股强大的力量。
　　防御被直接撕裂，杨兴整个人更是被一刀斩成了两截！
　　噗呲！
　　鲜血飞溅间，两截断尸砸落在了地上。
　　秒杀！
　　绝对的秒杀！
　　跟随杨兴一起来的十八死士，他们还没有出手呢，就是看到了杨兴被秒杀的这一幕。
　　杨总管竟然不是那少年的一合之敌，被一招秒杀了！
　　十八死士虽然是死士没错，但看到这一幕，照样是被吓破了胆。
　　连杨总管都不是那少年的对手，他们一起上去又有什么用呢？
　　还不是葫芦娃救爷爷，白白地送人头。
　　十八死士立刻调转马头，顺着道路逃离而去。
　　“给我留下来！”
　　徐修缘目光一转，双眼充血，红光闪动间，手腕翻转，再度一刀横劈而出。
　　轰！
　　半月形的刀气，顿时是朝十八死士飞掠了过去。
　　西灵宗的道路虽然宽敞，但宽不过刀气之长。
　　十八死士三人一排，顺着道路逃遁。
　　正好是像割麦子一样，被刀气收割，上半身落地，下半身还骑在马上，朝远处奔去。
　　轰隆隆！
　　刀气横飞，掠过数丈之后，轰然砸落在了地上，将前方道路斩断，碎石飞溅间，是惊得后方马匹嘶鸣，将背上的那些半具尸体，也给跌到了地上。
　　横斩一刀之后，徐修缘看也不看，果断解除超衡状态。
　　一身气势收敛，皮肤上的暗金色泽隐去，眼中的充血之色也是退去。
　　右手腕一翻转，铛的一声，星沉刀落在身前。
　　左手叠右手，右手放在刀柄之上，拄刀站立，平胸直视前方，静静呼吸吐纳，平复体内因短时间多次超衡，而混乱的气血。
　　周遭，尸横遍野，血流成河。
　　血腥之气冲霄，如同地狱。
　　飞鸟都不敢过来，远远地避开。
　　“这少年的实力好强大！
　　但他的杀性，也是前所未有的重啊！”
　　看着前方拄刀而立的少年，虽然只是一个简单的背影，但依旧是让赵兵胆战心惊，浑身直哆嗦。
　　以这少年的实力，不论是西灵宗还是后来的那些人，他完全可以做到擒拿下这些人审问，但他却没有这么做，而是直接痛下杀手。
　　史鼎不提，那十九人。
　　只两刀，那一行十九人就全数殒命。
　　从登场到死亡，总共不超过两个呼吸的时间。
　　似这种冷酷之辈，究竟是谁培养出来的？
　　赵兵身体哆嗦，但众捕快却是内心激动无比。
　　徐修缘是六扇门的捕头，徐修缘强大，就是六扇门强大。
　　六扇门强大，就是他们强大。
　　一名捕快快步走了过来，双手抱拳，眼中燃烧着炙热的目光，一脸敬畏之色。
　　“大人，西灵宗财物已经查抄完毕。
　　总共价值虽然还不清楚，但通过钱庄票根、各类材料、金银器物，还有贺礼等等，估价总价值应该不下于三十万。”
　　听到贺礼二字的时候，赵兵等人皆是脸皮抽动了下，但没说话。
　　那些贺礼本来就是他们送人的，现在不过是从西灵宗落到六扇门手中而已。
　　“三十万？”
　　徐修缘面色一沉。
　　这些钱财，大部分都是史鼎炼制婴灵液，贩卖所得的。
　　虽然婴灵液的大头要交给杨左，但余下的一些，被史鼎通过黑市变卖了出去，也是赚了不少，再加上西灵宗这么多年的收刮，这才有了这批财富。
　　“这三十万中，取出两成，众弟兄分了。”
　　徐修缘想了想，说道。
　　“多谢大人！”
　　“谢过捕头大人！”
　　在徐修缘话语落下的瞬间，一众捕快顿时双眼发亮，比之刚才还要激动。
　　有道是千里为官只为财。
　　他们这些当捕快的，除了少数人外，谁还不是为了银子啊。
　　别看分的两成少，但细算下来，平均每个人都能分到四千两左右。
　　对于这些捕快来说，这已经是一笔不小的财富了。
　　这笔钱，足以让他们过上好日子，或者买丹药将修为提升上去。
　　况且，以徐修缘之前表现出来的实力，他就算将西灵宗所有的财富独吞，众人也不会说什么。
　　现在他肯分利给众人，众捕快自然高兴无比，谁还会有意见啊。


第52章 莲华宗觉凡，乙方案
　　将体内混乱的气血平复下去之后，徐修缘来到杨兴尸体前。
　　“拘魂遣鬼！”
　　这世上没有无缘无故的恨，此人竟然要杀他，自然是有缘由。
　　徐修缘拘魂，便是要问个清楚。
　　“常家浩，好人呐。”
　　看着杨兴魂魄飘出，徐修缘感慨了一声后，开始审问。
　　杨兴魂魄无法抵抗，便是将自己的身份，以及为何要来西灵宗杀人的事情说出。
　　使得众人明白了，原来是杨左要他来覆灭西灵宗，并放火烧山。
　　“这杨左好狠辣的手段，灭宗放火，他这是打算毁尸灭迹，掩盖自己和西灵宗有关系的真相啊。
　　只可惜，他没有料到大人您插手了此事，呵呵，他的如意算盘休想打响了。”
　　赵兵惊讶之余，不忘拱手恭维一声，拍上一记马屁。
　　徐修缘斜视了他一眼，微微沉吟了下后，道：“赵兵，想看场好戏吗？”
　　“好戏？”
　　赵兵一愣，旋即明白了，徐修缘所说的好戏，应该是和杨左有关。
　　“大人相邀，在下自当奉陪。”
　　赵兵脸上笑意盈盈。
　　其实他是不想去的。
　　但看着那一身煞气萦绕的徐修缘，还有他脚下躺着血淋淋的，连五脏六腑一块儿露出的尸体，他很难说出拒绝的话来。
　　“你们呢？”
　　徐修缘看向其他贺寿的人。
　　“自当奉陪，自当奉陪。”
　　“大人说的好戏，一定很精彩，谁会拒绝啊。”
　　“就是，就是。”
　　那些人也是连连点头，根本不敢拒绝。
　　“那好，你们就跟我去趟六扇门吧。”
　　徐修缘道。
　　他怕自己走后，这些人中会有人给杨左通风报信，拿些好处。
　　虽然一刀杀了，就可无后顾之忧，但他徐修缘可不是什么嗜杀之人。
　　所以最好的杜绝办法，就是将他们带回六扇门，锁在房间里，让杨主簿来看管。
　　就在这时，道路前方忽然传来了一道悲天悯人的声音。
　　“阿弥陀佛！
　　真是罪过！
　　罪过啊！”
　　徐修缘等人转头看去，就见一穿着袈裟的中年和尚，右手拿着一根禅杖，左手佛珠捏得飞快转动的和尚，站在十八死士的尸体前。
　　这和尚好高的修为。
　　众人心中一惊，因为他们都没有察觉到，此人是何时出现的。
　　在十八死士前低语了几声后，和尚抬头，目光直接锁定在了徐修缘的身上。
　　“如此浓郁的血腥气，施主真是好大的罪孽啊。”
　　和尚一边说着，一边朝徐修缘走去。
　　当看到西灵宗内满地死尸的时候，和尚又是念道了一声阿弥陀佛。
　　“连这里发生的事情的原由都不弄清楚，就说我徐某人好大的罪孽。
　　这位大师，你的修行还不到家啊。”
　　徐修缘冷声道。
　　“哦？
　　那不妨还请施主告知原委，否则就别怪贫僧送你去见佛祖了！”
　　话音落下，和尚身上散发强大气势，眼神一凛，目光如刀。
　　禅杖重重砸在地上，碎石飞溅间，砸出了一个坑洞来。
　　强者！
　　徐修缘双眼微眯，当下言简意赅，讲述了史鼎罪孽，并将证据给那和尚看。
　　和尚看完，明白了一切真相之后，一身气势顿时散去。
　　双手合十，对徐修缘弯腰躬身，一脸歉意道：“阿弥陀佛！
　　是贫僧先入为主，错怪了施主，还请施主恕罪，原谅。”
　　“大师客气了，快请起。”
　　徐修缘伸手虚扶，同时问道：“不知大师法号？
　　在哪家寺庙修行？”
　　他这边刚杀完人，就有和尚赶来，而且还是一个高手，这也太巧合了。
　　“贫僧觉凡，来自莲华宗。”
　　觉凡直起身子道：“昨日云游至此，在几里外的一座小寺庙内挂单。
　　察觉这里的动静，这才过来看看情况。”
　　莲华宗，那可是在东十二郡中，都赫赫有名的佛门大宗。
　　虽然比不上大乘灵鹫寺这种执佛门牛耳者，但也是位列顶尖之下的第一梯队了。
　　“原来是莲华宗的觉凡大师，在下徐修缘，为曲阳县六扇门副捕头。”
　　徐修缘抱拳说道。
　　觉凡笑道：“徐施主居然是六扇门捕头，难怪官气在身，贵不可言，富贵逼人，钱途无量啊。”
　　徐修缘愕然道：“大师说笑了。”
　　这和尚是不是换了个人了？
　　刚才还喊打喊杀，一副不会饶恕你的模样，现在却开始说恭维话，尽捡好听的说，这画风转变也太快了吧。
　　“此间之事既然有徐施主处理，贫僧也不便久留，这就告辞。”
　　说完，拿起禅杖，转身离开，干脆的很。
　　“大师慢走。”
　　对于觉凡这人，徐修缘虽然心中有惑，但正事要紧。
　　将马背上的人头解下，扔在了地上，他说道：“放火。”
　　“啊？”
　　众人一愣。
　　不明白为何要放火，他们又不需要毁尸灭迹。
　　见众人没有动静，徐修缘解释道：“掩人耳目懂不懂？”
　　众人顿时了然，原来这放火的目的，是为了迷惑杨左。
　　只有西灵宗起火，才能让杨左放心。
　　一把火点燃了西灵宗后，徐修缘带着众人返回曲阳县。
　　不过他没有直接回六扇门，而是先去了一趟县衙。
　　除了打算将这件事情的始末，告知微子渺以外，同时也是因为，只有微子渺才能够对付杨左。
　　杨左可是先天后期，徐修缘此时的修为，超衡他有些冒险。
　　稳妥一点，自然还是让微子渺这种大佬出手最好。
　　“微大人回来了吗？”
　　徐修缘问道。
　　“还没有。”
　　衙门口的差役摇头答道。
　　徐修缘面色一沉：“知道微大人什么时候回来吗？”
　　“这我就不知道了。”
　　差役答道。
　　微子渺没有回来，那这个选择只能作废。
　　得采用乙方案了。
　　策马回到六扇门，徐修缘让那十几名捕快堵门，自己则是带着赵兵等人，进入了执法堂。
　　将里面的捕快全都赶出去后，徐修缘将史鼎记录下来的罪证，扔到了一脸茫然之色的杨云的面前。
　　那上面，不但记录了他和杨左之间的交易，还记录了他贩卖婴灵液的黑市的消息。
　　“看一下，这些东西能够换取多少贡献点？”
　　微子渺没人，那就只能由他自己来对付杨左了。
　　虽然他在临走之前放火烧了西灵宗，可那只能拖延一时，毕竟杨兴那些人可回不去，这就是破绽。
　　时间一长，杨左定然心生怀疑，万一他舍弃杨家基业直接跑路，那就糟糕了。
　　所以徐修缘必须得速战速决才行。
　　但为了稳操胜券，他需要提升修为。
　　而最快速的方法，就是嗑药了。
　　嗑金刚锻骨丹，铸金刚佛纹，淬金刚之基。


第53章 战前准备，修为突破
　　什么东西？
　　这么兴师动众的？
　　杨云目光从徐修缘，以及赵兵等人身上掠过，这才拿起了桌上的罪证。
　　只看了一眼，脸色顿时勃然大变，猛然抬头看向徐修缘：“这，这些东西，这上面的记载，都是真的？”
　　声音颤抖，似是不敢置信。
　　徐修缘默然点头。
　　杨云再度翻看了几页罪证之后，只觉怒不可歇，一掌拍下，发泄心中之恨。
　　“混账啊！”
　　砰！
　　只是寻常木料所做的桌子，承受不住这一掌，当即散架。
　　笔墨纸砚等物一起砸落地上，惊得外面捕快想进来看看，但都被门口的捕快给阻拦住了。
　　“我需要贡献点，算算，这些能够换取多少贡献点？
　　对了，西灵宗已经被我带人给屠了，计算贡献点的时候，别忘了把这点也算上。”
　　徐修缘说道。
　　西灵宗被他屠了？
　　杨云一惊，再听徐修缘要贡献点，当下问道：“你想做什么？”
　　“既然萧捕头忙着处理大案，根本没工夫管理这些小事，那就只能由我来给那些受害的家庭，一个交代了。”
　　徐修缘目光深沉道。
　　“你……
　　哎。”
　　杨云叹了口气，摇了下头，他还是对上头有意见，这可不太好啊。
　　顿了顿，杨云说道：“我这里，只能兑换丙、丁两种贡献点，至于甲、乙贡献点，只有郡城才能兑换。”
　　毕竟谁也想不到，区区县城捕快，居然能够完成甲级和乙级难度的大案子。
　　“没关系。”
　　反正金刚锻骨丹丙级贡献点就可以兑换。
　　“史鼎的罪孽，罄竹难书，西灵宗藏污纳垢……”杨云看着手中的罪证，开始计算起来，最后说道：“以西灵宗和史鼎的罪孽，你这一次行动足以换取五千乙级贡献点，但我这里，只能是一万丙级贡献点，或者一千丙级特殊贡献点。”
　　一万丙级贡献点，或是一千丙级特殊贡献点吗？
　　“也不少了。”
　　徐修缘不在意道。
　　乙级贡献点虽然能够兑换更好的东西，但要他在这个时候离开曲阳县赶往郡城，这根本就是本末颠倒。
　　他是不会做的。
　　“给我换成四千丙级贡献点，和六百丙级特殊贡献点。”
　　徐修缘道。
　　四千丙级贡献点，兑换十颗金刚锻骨丹，足以突破了。
　　剩下的六百丙级特殊贡献点，他要兑换宝兵。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　杨家可是曲阳城三大家族之一，财雄势大，玄兵或许得不到，但宝兵绝对不缺。
　　星沉刀只是凡兵，对上宝兵只有被折断的下场。
　　只有宝兵才能打败宝兵。
　　贡献点存入腰牌中后，徐修缘指着赵兵他们，对杨云道：“杨主簿，你帮我看着这些人，在我回来以前，绝对不能让他们踏出大门一步。”
　　杨云没问为什么，点头道：“我知道了。”
　　徐修缘复又看向赵兵等人，冷声道：“等我回来之后，便会带你们去看一出好戏，但在这之前，你们绝对不能离开这里。
　　如果让我知道，在这段时间内，有谁出去过的话，别怪我刀下无情。”
　　声音冰冷如霜，犹如腊月里的寒风，冷的赵兵等人心头不禁一阵发颤。
　　“不会，不会，徐大人只管放心，我们绝对不会出去的。”
　　赵兵众人连忙说道。
　　“这就好。”
　　徐修缘正准备离开，这时有人问到：“徐大人，人有三急，万一来的话，怎么解决啊。”
　　他回头看去，发现说话的人，是赵兵的那名女弟子。
　　“还能怎么解决？
　　当然是给我憋着了！”
　　赵兵惊怒交加的看着自己这徒弟，沉声吼道。
　　平时看她乖巧可爱，挺聪明的一个人，怎么现在却犯起了浑来？
　　这问题就算你想问，那也别问那家伙啊，等他走了之后，再问那名主簿不行吗？
　　非要现在多嘴？
　　徐修缘沉默了下，目光一扫，走到一旁桌子前。
　　将桌子上的花瓶拿起，丢掉花，然后将瓶子扔给那名女弟子。
　　在她接住的同时，说道：“真要忍不住，用这个解决。”
　　女弟子脸色羞怒，让我用这个解决？
　　我是女的啊！
　　徐修缘不顾她的感受，目光扫过众人：“你们也都一样，忍不住，用花瓶解决。
　　绝对不许踏出大门一步。”
　　说完，直接离开执法堂。
　　在徐修缘离开后，赵兵突然出手，果断将徒弟手中的花瓶给抢了过来。
　　刚才他看了一眼，这房间内，就属这个花瓶最大，能装的东西最多。
　　出了执法堂，徐修缘喊道：“丁晋。”
　　“大人，您有何吩咐？”
　　那些堵门的捕快中，立刻有人应道。
　　“你带几个人，如此如此，这般这般。”
　　徐修缘在丁晋耳边低语了几声。
　　“属下明白。
　　你们几个，跟我走。”
　　丁晋立刻点了几个人，然后就是在周边捕快不解的目光中，冲出了六扇门。
　　徐修缘则是径直来到藏书阁，花光了四千丙级贡献点，兑换了十颗金刚锻骨丹。
　　然后又花了四百丙级特殊贡献点，兑换了一把名为沉崖的宝兵级长刀。
　　每一把宝兵都有自己的特性，沉崖刀的特性，就是一个字。
　　重！
　　沉重若山崖，这就是沉崖刀。
　　整体由重钧石打造而成，刀身发暗，长三尺六寸，最宽处四寸，重有千斤。
　　剩下的两百丙级特殊贡献点，徐修缘有想要兑换刀法的意向。
　　但想了想，还是放弃了。
　　以两百丙级贡献点兑换的刀法固然强大，但他还需要花时间去修炼，去熟悉。
　　与其这样，那还不如不换。
　　毕竟，这和上一次不同。
　　上一次他可以慢慢修炼，但这一次，他缺少时间。
　　最终，徐修缘是以这两百丙级特殊贡献点，兑换了两颗强力的解毒丹。
　　杨家种植灵药，又是医药世家，自古医毒不分家，杨家既然有药，定然也有毒。
　　以防万一，换两颗解毒丹保险。
　　来到办公房，安排好人手在门外看管之后，徐修缘坐在地上，吞服丹药，开始修炼。
　　药力涌现，淬炼骨骼。
　　熟悉的痛楚感传来，但要比上一次的轻些，到底是来过一次，适应了。
　　徐修缘运转金钟罩，默默修炼着。
　　一个半时辰后，药力散去。
　　徐修缘沉吟了下，旋即就是直接吞下了两颗金刚锻骨丹。
　　咯吱咯吱！
　　比之前还要强大的药力，顿时爆发出来，作用在了骨骼上。
　　不断地反复淬炼，让骨质更密，硬度更强。
　　金刚佛纹也越来越清晰。
　　而后轰的一声，徐修缘体内的气血暴涨。
　　在这一刻，修为突破到了换血境。
　　但他没有停下来，继续服用金刚锻骨丹，一边淬炼骨骼，一边修炼金钟罩。


第54章 刀在手，跟我走
　　傍晚时分，夕阳映照。
　　张家门口，站岗放哨的家丁，远远地看到张沧和张晦的身影，就是大喊了起来。
　　“大公子回来了，快，快去通知老爷，大公子和管家回来了！”
　　目送张沧和张晦进入大门之后，家丁回到门口岗位。
　　看着天际高挂，绚美到极致，染红了半边天的晚霞，喃喃道：“好美的晚霞，就是颜色太过红艳了些。”
　　红艳得，似滴滴血液染红的一样！
　　张家书房内。
　　张伯年看到自己大儿子的第一件事，就是二话不说，一步来到他的面前，一掌探出，按在了他的肩膀上。
　　张沧身子一震，面色涨红，却是稳若泰山。
　　“好好好！”
　　张伯年见此，大笑一声，欣慰道：“十三条经脉啊，短短一月时间，你居然打通四条经脉，达到了气海后期，不愧是我的儿子啊。”
　　仿佛他儿子，有绝世之姿一样。
　　“父亲谬赞了，这全是书院夫子的功劳。”
　　张沧一脸谦虚说道。
　　“哎，夫子虽然有功，但最重要的还是你自己，要是你不努力，纵然天资绝世，也将泯然众人。”
　　张伯年拍着儿子的肩膀说道。
　　“老爷，好消息还不止这一个呢。”
　　张晦在边上说道：“大公子，快将那个好消息告诉老爷啊。”
　　“哦？”
　　听到张晦这话，张伯年奇道：“我儿还有何好消息，快和我说说。”
　　“父亲。”
　　张沧一脸笑意道：“书院岑夫子已经决定，将于下月收我为徒了，而且还是亲传弟子。”
　　“岑夫子？
　　可是【七弦龙吟】岑夫子？”
　　张伯年双眼一亮。
　　岑夫子虽然年岁比他还小，但实力却远超过他，乃是凝罡境圆满，半只脚踏入了炼神的大高手啊。
　　“不错。”
　　张沧说道：“岑夫子外出访友去了，不然的话，本月我就该拜师了。”
　　“好啊！
　　好啊！”
　　张伯年一脸兴奋之色，喊道：“张晦，快快吩咐厨房，准备一桌上好的酒菜，我要和沧儿痛饮一番。”
　　儿子能够拜得名师，未来成就将会远超过他。
　　张伯年作为父亲，又怎能不高兴呢。
　　如此重大的好消息，痛饮几杯绝不为过。
　　“是。”
　　张晦笑着退下。
　　张伯年拉着张沧坐下，聊了几句之后，就是说到了徐修缘。
　　张沧倒了杯茶后，说道：“父亲还请放心，明天我就去六扇门，给徐修缘下战书，约他一战。
　　在众人的面前，好好奚落他一番，也为弟弟出口恶气。”
　　说完，是将茶杯递到了张伯年的面前。
　　接过茶杯，喝了一口茶水，张伯年道：“徐修缘的背后，或有不弱于为父的高手存在，他自身的实力也不容小觑，明日对敌，万万不可大意。”
　　虽然张伯年觉得徐修缘绝对不是自己儿子的对手，但该提醒，还是得提醒一声的。
　　“孩儿知道了。”
　　翌日，早上。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　一阵似有似无，但却清脆悠扬的钟声，悄然在六扇门内响起，惊得众人诧异不已。
　　“奇怪？
　　那里来的钟声啊？”
　　“就是啊，六扇门周遭，可都没有挂钟啊？”
　　“仔细听听，好像就在附近啊？”
　　“是这里！”
　　忽然，有位捕快听出了钟声传出的位置，大喊道。
　　众人转头看去，发现那捕快所指的地方，正是徐修缘的办公房。
　　房间内，徐修缘盘膝在地，双眼闭合。
　　在他体外，一座十分虚幻的金钟悄然浮现，其上诸多闪烁金光的佛文流转。
　　钟响三声之后，金钟瞬间消失，如梦幻泡影一般，如雾亦如电。
　　金钟罩第三重！
　　金刚不灭之基，成！
　　下一刻，随着徐修缘睁开双眼，一股澎湃的气血从他身上爆发出来，似焰如涛，好似火山爆发一般。
　　在门外的那些捕快，是都挡不住这股热浪，纷纷向后退去。
　　一脸惊诧之色。
　　徐修缘体内的全身骨骼，在经过金刚锻骨丹的多次淬炼，不但佛纹烙印成功，更是隐隐透着琉璃般玉色光泽。
　　气血澎湃，一点也不弱于换血大成。
　　虽然淬炼的只是筋骨，但力量却是足足增加了数倍有余。
　　金钟罩突破第三重后，防御力之强大，更是凡兵难伤。
　　身躯微微一颤。
　　伴随撕拉声响，徐修缘身上的衣服，是连同结痂的杂质一同被撕裂成碎片。
　　露出了那被隐藏在衣服之下，虽然看似瘦弱，但肌肉线条分明且发达的强壮身躯来。
　　特别是那八块腹肌，更是犹如雕塑一般，一块块雕琢出来的。
　　在那每一块肌肉之下，都是隐藏着爆炸性的强大力量。
　　随便找了块布，将下身包裹起来。
　　“来人，打水来！”
　　徐修缘走出房间，喊了一声。
　　众捕快都被他这幅模样给惊呆了，但立刻就有人回过神来，飞奔着去打水过来。
　　哗啦啦！
　　一捅桶凉水当头浇下，洗去身上尘埃。
　　一颗颗水珠，顺着他身躯上那结实的肌肉滚落下来，尽显阳刚之美。
　　看着他那副强壮的身躯，一些捕快是面露羡慕之色。
　　虽然秋寒露重，但徐修缘却丝毫感觉不到寒冷。
　　因为他体内的气血，已经是达到了寒暑不侵的程度。
　　都不需要擦拭，在体内气血爆发下，身上的水珠就是直接被蒸发成了雾气。
　　回屋后，徐修缘换上了副捕头的黑色制服，这也是他第一次穿制服。
　　拿着沉崖刀，再次出屋后，喊道：“丁晋。”
　　“大人。”
　　丁晋立刻出现在他面前。
　　徐修缘问道：“昨天让你办的事情，办得如何了？”
　　丁晋抱拳，道：“大人，所有人均已带到。”
　　“很好，去请他们过来吧。”
　　说完后，徐修缘冲着执法堂喊道：“好戏即将登场，你们也出来吧。”
　　赵兵等人松了口气，当下扔掉花瓶，走了出去。
　　他们还以为要等多久呢，没想到只是一个晚上啊。
　　杨云沉吟了下，也是跟了出去。
　　没多久，丁晋就是带着百多人过来。
　　这些人是昨天徐修缘让他去接来的，都是家中丢失了婴儿的父母。
　　这些百姓来到六扇门后，是害怕的浑身发抖。
　　徐修缘见了也没准备说些什么，因为他知道现在说了也没用，还不如用实际行动来证明呢。
　　他要带着这些人去杨家。
　　给这些人找回公道的同时，也是要拔除杨家这个毒瘤！
　　并将杨家全部的财产，充公！


第55章 杀人以养势，终至杨家前
　　辰时初，曲阳城的百姓，大多已经起床。
　　大街之上，做工的做工，吃饭的吃饭。
　　人来人往，好不热闹。
　　忽然。
　　踏、踏、踏……
　　一阵密集且沉重的脚步，自街道远处传来，使得街上行人纷纷望去。
　　就见前方的道路上，一名黑衣制服的俊朗男子，持刀而行，身后披风被晨风吹起，带着一股肃杀之意。
　　在这人身后，近几十名捕快，以及百多名百姓跟随，有男有女。
　　看到这一幕，道路上的行人纷纷向两边躲避，目送徐修缘他们离去。
　　“是六扇门的人。”
　　“这么多捕快，他们这是要去哪啊？”
　　“谁知道啊，但一定是发生什么大事了。”
　　道路两边，见到这一幕的众人是议论纷纷。
　　“要去看看吗？”
　　“这还用说吗？
　　快点跟上啊！”
　　百姓们没多少娱乐活动，见有热闹可看，哪里还肯错过啊。
　　当即是呼朋唤友，跟了上去。
　　一路上，不知道是吸引了多少人。
　　“徐捕头，你这是要去哪？”
　　这时候，得到内部人员的消息，周晖和王宁总算赶到，拦住了徐修缘的去路。
　　虽然他们不知道徐修缘这是在发什么疯，但直觉告诉他们，一定要将他拦下，要不然会出大事的。
　　深邃的眸光落在这两人身上。
　　身为朝廷捕快，却投靠世家，助纣为虐，残害百姓。
　　徐修缘的眼中，杀机掠过。
　　随后。
　　轰！
　　一脚踏碎地面，徐修缘如同凶兽一般，身躯撕裂空气，直接出现在了两人的面前，抡起没有出鞘的沉崖刀就是砸了过去。
　　之前不杀他们，无非是实力不够。
　　现在，可以了。
　　“找死！”
　　看到徐修缘居然对他们动手，周晖和王宁两人当即大怒，同时出手。
　　周晖双手之上流转乌金色泽，曲指成爪，朝徐修缘砸来的沉崖刀抓去。
　　他修炼有玄金手，一双手掌淬炼得比之金铁都要坚硬，大成之际，堪比凡兵。
　　有周晖做肉盾阻拦，王宁呛啷一声拔刀出鞘，一刀斩向徐修缘。
　　两人配合，还算是默契无间。
　　然而，当手与刀碰撞在一起的时候，周晖脸色大变。
　　超衡状态下，徐修缘修为直接提升到气海后期十五条经脉的力量，加上淬炼的肉身之力，还有沉崖刀本身的重量，周晖根本抵挡不住。
　　噗呲！
　　鲜血横飞之间，沉崖刀直接砸断了他那坚若金铁的手掌，骨头碎裂，血肉模糊一片。
　　而后沉崖刀砸在周晖胸口，巨大的力量，直接将他的上半身打爆，并带着满刀鞘的血污，径直砸向脸色大变，匆忙收刀抵抗的王宁。
　　铛的一声脆响。
　　刀断人亡，王宁整个人被拦腰撕裂成了两半。
　　鲜血飞溅间，染红了徐修缘的捕头制服。
　　并留下了一地的血污。
　　街道之上，顿时寂静一片。
　　下一刻，仿佛冷水掉进了热油锅一样，嘈杂之声轰然炸响，乱成了一片。
　　惊慌失措、兴奋解恨的声音皆有。
　　徐修缘没有理会，看了众人一眼，道了声继续前进。
　　身后跟随的人，皆是被其威势所慑，咽了口口水后，跟了上去。
　　不敢不跟啊。
　　面对这种狠人，谁敢说不？
　　“这哪是什么好戏啊，分明就是一场风暴。”
　　赵兵心中小声嘀咕着。
　　杨云看了眼连全尸都没能留下周晖和王宁，再看着前方徐修缘的背影，嘴里喃喃说道：“杀人以养势，从前怎么没看出来，他居然有这么大的杀性。”
　　后方看热闹的百姓，虽然因害怕而散去了一些，但却是有更多的人，因为好奇心，而加入了看热闹的队伍当中。
　　就在这种情况下，徐修缘是遇到了前往六扇门，准备给他下战书的的张沧。
　　身着白衣，腰佩长剑的张沧，虽然没见过徐修缘，但却听张浪描述过他的容貌，所以在看到他的那一刻，就知道了这人便是自己要找的那个人。
　　见徐修缘此刻的模样，张沧虽然不知道发生了什么事情，但还是拦住了他。
　　“你是谁？
　　为何拦我去路？”
　　徐修缘手握刀柄，问道。
　　“徐修缘是吧。”
　　张沧沉声说道：“几天前你打伤的张浪，那是我弟弟。”
　　“他是张沧，张家的大公子，没想到他居然提前从广明书院回来了。”
　　杨云凑到近前说道。
　　原来是他啊。
　　张沧，张家的大公子吗。
　　徐修缘眼眸当中目光一闪，说道：“所以，你打算给他报仇？”
　　张沧重复说道：“他是我弟弟。”
　　“明白了。”
　　徐修缘点点头，超衡张沧之后，直接暴起。
　　鬼影步施展，身如鬼魅一般，来到了张沧的身前，二话不说，沉崖刀猛然砸去。
　　“好果决！”
　　张沧心中一惊，却不慌乱，长剑瞬间入手，出鞘刹那，便是一剑斩出。
　　剑名虹雪，宝兵级别，是张沧从广明书院中得来的。
　　配合上他气海后期，开十三条经脉的修为，就算面对气海圆满，张沧也是有信心一战。
　　铛！
　　刀剑碰撞，爆发出金铁之声，沉崖刀刀鞘顿时破碎。
　　咔嚓一声。
　　虹雪剑虽然未断，但张沧握剑的手臂，却是承受不住剑上传来的巨力，直接被砸断。
　　手掌一松，虹雪剑当即被打飞了出去。
　　张沧脸色狂变，内心不敢置信徐修缘的实力居然如此强大，完好的左手猛然打出，转若疯魔一般，欲要开辟生路。
　　铛！
　　然而，张沧一掌打在徐修缘的胸口上，却是爆发出了金属一般的轰鸣声响。
　　气浪翻滚间，就见一座金钟虚影浮现，挡住了张沧那一掌。
　　而在这个时候，沉崖刀重重斩下，从张沧的肩膀斩入。
　　嘭！
　　霎时间，张沧脚下地面砖石炸裂，双腿深陷地里，足足一尺半有余。
　　轰隆隆！
　　一道道犹如蛛网状的裂纹，是以张沧为中心，向着四面八方龟裂而去，破坏沿途一切摊贩。
　　而张沧，沉崖刀嵌在他的胸口处，被脊柱骨挡住，五脏六腑尽数破碎。
　　白色的衣衫，已经是被鲜血染红。
　　“这，怎可——”伸手握住胸口的刀锋，张沧面露惊恐、愕然、不甘。
　　他野心勃勃，本能拜得名师，拥有前途无量的未来。
　　但现在，什么野心抱负，什么远大未来，尽数是在这一刀下破灭。
　　看着张沧被徐修缘一刀斩杀，众人惊骇无比。
　　那可是张家的大公子，杀了他，张伯年定然暴怒无疑。
　　“你怎么杀了他啊？”
　　杨云上前来，神情急切道：“不谈他的父亲，就单单他广明书院弟子的身份，你也不能杀了他啊。”
　　广明书院，那可是郡城最顶尖的势力之一，杀了他们的弟子，广明书院绝对不会善罢甘休的。
　　“杀都已经杀了，还说这么多干嘛？”
　　徐修缘横了他一眼：“况且，人是我杀的，他们要找也是来找我，你着什么急？”
　　说完，然后拔出沉崖刀，从张沧身上撕下一条布，将刀上的血迹擦拭干净。
　　边上，丁晋拿着虹雪剑小跑了过来，献给徐修缘。
　　“虹雪，好名字，你帮我拿着。”
　　赞了一声，徐修缘取下张沧腰间的剑鞘，还剑入鞘后，交给了丁晋。
　　“是，属下一定誓死保护，剑在人在，剑丢人亡。”
　　丁晋激动道。
　　“不用这样。”
　　徐修缘笑着，拍了下他的肩膀。
　　经历过西灵宗一行的捕快，是都满脸羡慕之色的看着他，而其余的捕快，却都是心中忐忑至极。
　　毕竟，张家在曲阳城的威名，可是积累多年，早已深入人心。
　　如果不是徐修缘的凶威震慑，此刻他们早就跑得远远的，和他撇清关系了。
　　“走吧，继续前进。”
　　徐修缘淡淡看了一眼其他人，转身说道。
　　身后众人，心怀忐忑，十分不安地跟了上去。
　　期间是不断有想看热闹的人，加入吃瓜群中尾随着。
　　在人数达到数百上千的时候，徐修缘他们也是来到了杨家大门前。


第56章 杀人诛心，刀斩杨左
　　杨家大门前。
　　几个家丁模样懒散地站着，看着门前往来的行人。
　　这里是杨家，曲阳城杨家！
　　从来就没有人敢来这里闹事的，所以除了主家人进出以外，其他的时间，这几个家丁都是非常的清闲。
　　但就在这时，家丁们忽然看到了远处道路上，黑压压的人群奔涌而来。
　　为首者，一身六扇门制服，身后跟着众多捕快，最后方还有诸多老百姓跟随。
　　“这，这怎么回事啊？”
　　家丁们看傻眼了。
　　“你们在这看着，我进去通知老爷！”
　　一家丁见势不妙，赶紧朝大门内跑去。
　　“该死的，被他给抢先了！”
　　其余家丁见了，纷纷破口大骂，但不得不壮起胆子，继续在位置上执勤。
　　但那不断打颤的双腿，已经是出卖了他们内心的惊慌。
　　当徐修缘率人停在杨家门口的时候，一个家丁咽了口口水，上前一步，正欲开口询问。
　　众人前方，徐修缘脚步一踏。
　　砰！
　　地面碎裂，数颗石子在徐修缘的控制下飞起。
　　左手伸出，屈指连弹。
　　咻咻咻……
　　伴随着数道破空之声响起，数颗石子快如闪电一般飞射而去。
　　杨家看门的那些家丁，顿时应声而倒。
　　看着杨家那敞开的大门，徐修缘并没有急着杀进去。
　　身后，杨云将昨晚上抄录的，指正杨家和杨左的罪证，朝后方众百姓撒去。
　　霎时间，纸片如雪飞舞，犹如撒传单一样。
　　杨云作为老江湖，既然知道徐修缘要对杨家动手，又怎么会没有动作呢。
　　杀人先诛心！
　　杨家在曲阳城年年开义诊，为百姓免费看病，攒下了偌大的名声，在百姓中拥有极高的名望，得了个积善之家的美名。
　　只有将这美名给杨家除了，才更容易动手。
　　要不然的话，百姓们被杨家一激，头脑一热，拼死相互的话，他们总不能杀光这些百姓吧。
　　“这些是什么啊？”
　　百姓们茫然地看着空中飘落的纸张，也就在这个时候，徐修缘大声喝道：“半年前开始，曲阳县境内陆续有婴儿被盗，时至今日，已多达数十近百起。
　　经过我六扇门查证，盗取婴儿者，为西灵魔宗。
　　然，西灵魔宗虽盗取婴儿，取命炼药。
　　但其幕后主使者，却是杨家家主杨左，今将其累累罪证，公之于众。”
　　他这话，犹如一记惊雷一般，炸响在了众人的耳畔。
　　捕快们有愕然，有愤恨，反应不一。
　　那数十名婴儿的父母，这才明白这些捕快为什么带他们过来了，当下情绪无比激动。
　　“大人，您说的是真的吗？”
　　“我的儿啊！”
　　“……”后方众百姓则皆是浑身巨震，脸上神色不停变换，似是不敢相信，旋即连忙朝空中飘落的纸张抓去。
　　一些读过书的人，在拿到之后，将其朗读了出来。
　　才读了几句，旋即脸色大变，神色惊愕无比。
　　陆续有更多的朗读声高昂响起，一声声传入百姓们的耳中。
　　听的众人是哗然、骚动。
　　数十近百户人家的婴儿被盗，虽然这些人家分散在曲阳县各地，并还被威胁封口。
　　但到底是有些消息传出的。
　　毕竟这些人家不是没有亲朋好友，婴儿无故失踪，自然会引人怀疑。
　　原本他们以为只是几家几户而已，直到现在才知道，原来丢失的婴儿数量，已经是达到这么恐怖的地步了。
　　所谓不孝有三，无后为大。
　　婴儿可是一个家庭的希望，特别是在这个时代，男婴更是重中之重。
　　男婴丢失，足以给年老的长辈沉重的打击，或许就此一蹶不振，撒手人寰的也不在少数。
　　而且婴儿被盗走之后，都是被拿去炼药了，这纯粹是丧尽天良的魔道行为啊。
　　凡是听到杨家作恶罪证的人，都是神色茫然。
　　那些丢失婴儿的父母，更是双眼通红，哭泣悲鸣了出来。
　　徐修缘见此，知道火候已经够了，纵然杨家再有善名，之后战斗打起，也不会有人来帮忙。
　　来就是助纣为虐，为众人所唾弃。
　　“西灵宗以于昨日被我率人覆灭，今日，便是杨家为他们的累累罪行，付出报应之时！
　　众捕快随我杀进杨家，有敢不从者，以勾结杨家之罪论处！”
　　说完，徐修缘一刀劈碎杨家大门上悬挂的匾额，拎刀杀了进去。
　　丁晋等经过昨日西灵宗之战的捕快，没有任何犹豫之色，皆是紧随其后。
　　杨云神色冷然，跟了进去。
　　“诸位请吧。”
　　赵兵看向一众‘狱友’，说道。
　　此时此刻，他们要是不跟着一起杀入杨家，他日消息传扬出去的话，可就没脸在江湖上立足了。
　　“铲除杨家这种邪魔之辈，我等义不容辞！”
　　众‘狱友’点了下头，就是跟着赵兵一起冲了进去。
　　后方的捕快四顾茫然，最终也都是拔出来刀，冲入了杨家当中。
　　在他们之后，更是有一些武者，或从大门，或翻墙地跟了进去。
　　这些人中，有看热闹的，也有想浑水摸鱼的。
　　自家门外闹出了那么大的动静，杨左就算是个死人也会被惊动，更何况他还没死呢。
　　双方人马在中庭相遇。
　　徐修缘眼眸开合之间，似有星辰流转，瞬间锁定住了年过半百的杨左，施展超衡神通。
　　瞬息间，气海开辟，二十条经脉，一百三十四个窍穴皆被打通。
　　浑厚的先天真气犹如海眼喷涌一般，将丹田、经脉，及百多窍穴的空虚，充盈满涨。
　　“徐修缘！”
　　在徐修缘锁定住杨左的时候，杨左也是双眼死死盯着他。
　　如果目光可以杀人的话，徐修缘恐怕已经是被他分尸千百次了。
　　之前徐修缘在门外的喊话，他是都听到了。
　　西灵宗被徐修缘带人屠了，史鼎死了，他派出的杨兴也死了，罪证也落在了六扇门的手里，并被公之于众。
　　可以说，杨家已经完了，他也完了。
　　而这一切，全都是拜徐修缘所赐。
　　杨左是恨不得食其肉，饮其血，寝其皮。
　　“啊！
　　你给我去死！”
　　怒吼之间，杨左真气迸发，须发张扬间，在这一刻，皆是化为了墨绿之色。
　　而后瞬间冲出，右手握拳，碧绿色泽的先天真气包裹，在阳光的照耀下，犹如翡翠一般。
　　一拳朝徐修缘砸去。
　　轰！
　　空气爆炸，音爆之声轰鸣，掀起了一阵腥臭之风。
　　徐修缘后方跟进来的众人，大多神情恍惚起来，感觉身体发麻。
　　就算是杨云和赵兵，也都是脑袋发昏，眼睛有些迷糊了。
　　“不好！
　　这风有毒！
　　众人速退！”
　　杨云咬破舌尖，瞬间清醒过来，取出一颗解毒丹服下，向后退去。
　　众人闻言，纷纷色变，急忙朝后远远退去。
　　有药的吃药，没药的求药。
　　“果然有毒，幸好我早有准备。”
　　取出强力解毒丹服下，解除毒素之后，徐修缘浑身爆发金色光芒，朝着杨左的拳头，一刀猛然斩去。
　　刀身之上，先天真气密布。
　　轰！
　　拳刀碰撞之间，先天真气四处溅射，周遭地面轰然凹陷三尺有余。
　　伴随着犹如雷鸣一般巨响，澎湃气浪犹如飓风一般，肆虐整个庭院。
　　咔嚓！
　　轰隆隆！
　　假山也好，院墙也罢，皆是被气浪撕碎。
　　杨家内部所有的人，更是被震而双耳发痛，两眼发昏，一些靠的近的下人，直接是七孔流血，被活活震死了。
　　就连外面的百姓，都是被这犹如雷霆一般的声音，给吓得心惊胆战。
　　“你……”凹坑中，看着前方持刀，稳稳站在原地的金色身影，以及拳头上刀伤，杨左神色无比惊愕。
　　他可是先天后期修为，打通了一百零五个窍穴，更兼修了万毒真经，练成了千毒之体。
　　如此状态下爆发的一拳，不但没能杀了徐修缘，甚至连震退他一步都做不到，更是被他破开了自己的防御。
　　这怎能不让杨左震惊。
　　他只是一个十八岁的少年啊，怎有如此强大的修为？
　　“你什么你，给爷去死！”
　　徐修缘面露冷色，手腕翻转，一刀骇然斩出。
　　砰！
　　爆鸣声中，杨左整个人倒飞了出去，砸死了数名后方躲避不及的人，并一头撞入身后大厅之内。
　　强大的劲气撕裂地面，留下了一道延伸进入大厅内的笔直直线。
　　轰隆一声巨响。
　　大厅承受不住这股撞击的巨力，轰然倒塌，将杨左埋在下面。
　　烟尘飞起，足有数丈之高。


第57章 佛珠再现
　　先天后期修为，实力强大无比的杨左，居然被徐修缘一刀给砍飞了出去。
　　看着中庭废墟，那凹陷的坑洞内，持刀站立的少年，所有人均是目瞪口呆。
　　“他的实力居然这么强大？
　　是吃什么长大的？”
　　杨云大张着嘴巴，本以为徐修缘对付杨左，是要喊他的师傅出来帮忙，结果没想到，不用他师傅出场，他自己就把杨左给干趴下了。
　　要知道，徐修缘才十八岁啊！
　　他的师傅究竟是何许人也？
　　居然能够教导出这么一个怪物来。
　　赵兵等人一脸惊愕地看着徐修缘，再度庆幸自己等人没有跟他对着干，要不然，明年的昨天就是他们的忌日了。
　　“大人威武！”
　　所有捕快，尽皆一脸失神之色，这时丁晋反应过来，忙举起刀剑，高声喝道。
　　他这一喊，是惊醒了不少人。
　　看着前方那道蕴含有惊世之力的身影，众捕快皆是举刀高呼了起来。
　　“大人威武！”
　　“大人威武！”
　　“大人威武！”
　　……
　　听着捕快们的高呼声，那些进来看热闹，站在远处屋顶上的武者们，皆是一脸复杂之色。
　　作为江湖人，对于朝廷衙门他们是向来不喜的。
　　但同时也不得不承认，徐修缘的实力强大，真的是震惊住了他们。
　　堂堂杨家之主杨左，在正面攻击的时候，居然让他一刀给劈飞了出去，这等实力，足以让他们望其项背。
　　在众人的对面，杨家的人皆是心中惶恐不安。
　　杨左是他们心中的主心骨，但现在，这根主心骨却是倒下了，而且还是在他们面前倒下的。
　　“不会的，我父亲不会有事的！
　　一定不会有事！”
　　杨胜武红着眼睛，看着楼阁废墟喊道，但声音中却是充满了惊慌。
　　在他四周的杨家众人，也是一脸愕然、惊慌之色，但同时双眼滴流乱转，打着各自的主意。
　　刘令仪和褚成荣师兄妹两人在远处，看着徐修缘，皆是一脸惊愕之色。
　　就这时候。
　　轰！
　　一股强大的气息在阁楼废墟中爆发出来，将断瓦残垣掀飞了出去。
　　烟尘飞舞中，就见嘴角留着墨绿血液的杨左，缓缓从中走了出来。
　　虽然此刻的杨左，衣衫破烂，灰头土脸，胸口更是有着一道狰狞的巨大伤口。
　　但俗话说，虎死威犹在，更何况杨左还没死呢。
　　丁晋等人的欢呼声，顿时戛然而止。
　　杨云等人的脸色，也都是凝重了起来。
　　“父亲！”
　　杨胜武激动喊道，杨家众人，也在此刻尽数收心。
　　杨左挥了下手，示意杨胜武等人退开。
　　“倒是老夫小觑了你。
　　想不到你年纪轻轻，却拥有这等不俗的实力，老夫对你可真是好奇的很啊。”
　　杨左擦拭嘴角血迹，在这一刻，他不再将徐修缘看成小辈武者，而是一个同等级，甚至比他还强大的劲敌。
　　“千毒之体，开！”
　　啪的一声，杨左双手合十，沉声道。
　　轰！
　　下一刻，一股更加强大的气息，从他身上爆发出来。
　　刺啦一声，杨左身形暴涨，从六尺的高度，达到了八尺左右。
　　衣服撕裂，露出了那一身墨绿色皮肤。
　　以及胸口挂着的一颗木质珠子，散发淡淡佛气。
　　虽然年过半百，但杨左那一身肌肉，冲击力却是比徐修缘的还要强大，块块肌肉如同钢铁浇灌一般，不知羡煞多少年老者。
　　周身绿气环绕，带有强大的腐蚀性，就连石头都被腐蚀成为了液体。
　　万毒之体小成，便是千毒之体。
　　采用千毒淬炼身躯，使其坚硬似金铁，堪比宝兵。
　　体内液体、真气之中，更是带有强大毒性，腐蚀天下万物。
　　同样的，杨左也正是因为强行修炼万毒之体，导致体内毒素失衡，这才需要婴灵液的压制，好花费时间将毒素平衡回去。
　　不然的话，早在数月前，他就让体内的毒素给毒死了。
　　“好恐怖的毒功！”
　　赵兵脸色一变，抓着弟子，一个纵身跳到了屋顶上，生怕沾染上毒气。
　　上面地势开阔，逃跑的话，只需沿直线前行就行，哪像地面，还需九曲八弯的。
　　其他人见了，纷纷效仿。
　　就连杨云和一众捕快也不例外。
　　因为前方的战斗，已经不是他们可以插手的了。
　　“好强大的毒性。”
　　徐修缘心中一紧，将最后一颗强力解毒丹含在嘴里，以防万一。
　　轰！
　　一声炸响，在绿气激荡之际，杨左带着一阵腥臭之气来到徐修缘的前方，一拳轰出。
　　沿途所过，地面尽数被腐蚀，留下了一条腥臭的黑色轨迹。
　　先天真气尽数调动，那剧毒的绿气，和先天真气交织在一起，好似毒蛟一般，欲要开口噬人。
　　澎湃气浪，吹荡起徐修缘的发梢，身后披风猎猎作响。
　　面对这一击，徐修缘眼眸当中，金色光芒一瞬即逝。
　　金钟罩全力运转之际，浑身的肌肉紧绷如同弓弦一般，更是被镀上了一层金色。
　　体内打通的一百三十四个窍穴，全部激活，各自提供万斤巨力。
　　骨骼上所烙印的金刚佛纹，也是在此刻发光、发亮，释放温和且厚重的力量来。
　　然后，对着杨左这一拳，徐修缘以金刚斩魔刀，一刀斩出。
　　先天真气尽数倾泻而出，涌入沉崖刀内，刀身之上，立刻绽放金色光芒。
　　金刚斩魔刀在这一刻，也达至大成，其中真意徐修缘了然于心。
　　金刚降世，刀斩邪魔，普度众生。
　　此刻出刀，当即是犹如佛门金刚所斩出的审判之刀一样，带着霸道威严之气。
　　铛！
　　拳头和刀锋再次碰撞，犹如洪钟大吕般的声音，彻响整个杨家，更是远远传递出去。
　　似有金刚怒吼，因杨左残害百姓而发怒一样。
　　以两人为中心，先天真气剧烈碰撞，摩擦出道道火花。
　　轰隆隆！
　　地面龟裂，大块土地被掀飞了出去。
　　金绿二色真气碰撞间，空气更是被扭曲，一道道犹如湖面涟漪一样的余波，向着四面八方扫荡而去，破坏沿途一切。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　墙壁倒塌，房屋碎裂，毒气奔涌。
　　半径二十丈以内的建筑，尽数是被真气余波给推平了，掀起了大片烟尘，遮挡视线。
　　四周观战的众人，纷纷向着更远处躲避，恨不得多生出两条腿来，生怕慢了受到波及，死了也白死。
　　而就在他们退避之间，眼角是忽然瞥见了一道人影，以七十五度角，从烟尘当中横飞到了空中。
　　是杨左！
　　此刻的杨左，右手臂整条消失，肩膀处墨绿色血液洒落，犹如泉涌一般。
　　见此一幕，不用多言，众人已然明白这一战，谁胜谁负了。
　　杨云长舒了口气。
　　丁晋等人欢呼不已。
　　“不！
　　父亲！”
　　杨胜武悲呼一声，痛哭了出来。
　　父亲怎么会败了？
　　我不相信！
　　我绝对不相信！
　　周围其余杨家人内心惊惧，二话不说，掉头就跑。
　　此刻再不跑，一旦等杨左身死，六扇门的人围杀过来，就再也没机会跑了。
　　咻！
　　下方烟尘一个膨胀，随后一身金色，仿佛金人一般的徐修缘，从中冲出，跃入空中。
　　金钟虚影浮现，隔绝毒气、毒血。
　　眼眸开合之间，杀意显露，沉崖刀举起，便朝杨左斩杀过去。


第58章 刀剑双持，三杀震世
　　轰！
　　然而就在这个时候，前方一道破空声，骤然响起。
　　目光望去，只见一柄长剑，裹挟磅礴之势，以及浑厚先天真气，急速袭来。
　　目标，赫然是徐修缘的头颅。
　　徐修缘神色一凝，只能放弃斩杀杨左，手腕一转，沉崖刀朝前方斩去。
　　铛！
　　一声脆响，长剑被磕飞出去。
　　“是宝兵！”
　　看到那无损倒飞出的长剑，徐修缘心中有了几分猜测。
　　曲阳城内，除了朝廷之外，能够拥有宝兵级别的兵器，唯有三家而已。
　　王家和他无太大过节，而他又身在杨家，那么刚才出剑阻拦他的人，就只能是张家了。
　　果不其然，在下一刻，两道人影齐齐在空中出现。
　　赫然是张伯年和张晦。
　　张伯年对儿子太过自信，以至于张沧出门的时候，他都没有跟着，也没让张晦跟着。
　　毕竟儿子实力强大，又有宝兵在手，纵然不敌，也是自保有余。
　　结果谁能想到，徐修缘的实力那么强大，直接一刀就送张沧归西了。
　　当张伯年知道这个消息的时候，犹如被晴天霹雳打中一样，整个人都是呆愣住了。
　　下一刻，张伯年大怒之下，直接拿起武器，找徐修缘报仇去了。
　　杀子之仇，不共戴天！
　　就算徐修缘是六扇门的副捕头，他也是照杀不误。
　　更何况在他的上面，还有张沧那个的准师傅，岑夫子替他扛着呢。
　　自己的准徒弟被杀，作为师傅，他总不能不表示一下吧。
　　以岑夫子的威望，拦下郡城六扇门的压力，是没有问题的。
　　张晦出现之后，直接来到杨左身后，先天真气凝聚成一只手掌，抓着他向下落去，并将先天真气渡入他的体内，助他稳定伤势。
　　而张伯年，他一身煞气，面露狰狞之色，欲要择人而噬一般，飞掠向了徐修缘。
　　右手伸出，在掌心先天真气的牵引下，倒飞的长剑咻的一下飞了回来，落入他的手中。
　　嗡！
　　剑身一震，先天真气光芒绽放间，张伯年一剑劈了过去。
　　“徐修缘！
　　你给我去死吧！”
　　这两人的出现，使得下方四处奔逃的众人神色大惊。
　　有人欣喜，有人拧眉，有人担忧。
　　徐修缘刚才磕飞长剑的时候，力量已经用了大半，此时身在空中，无处借力，只能横刀以作抵挡。
　　同时金钟罩全力运转，将防御提升到了极限。
　　铛！
　　刀剑碰撞之间，徐修缘犹如炮弹一般，被张伯年从空中打落，落在了下方的废墟当中。
　　顿时，一阵轰隆之声响起。
　　地面当即炸裂，断瓦残垣四溅，泥土翻飞之间，掀起滚滚烟尘来。
　　“徐大人！”
　　已经奔逃到远处丁晋脸色一变。
　　“不要过去，过去只会给他添麻烦。”
　　杨云伸手阻拦道。
　　“杨主簿，徐大人他不会有事的对吧？”
　　丁晋问道。
　　据他所知，在六扇门中，就属杨云和徐修缘关系最好了。
　　“徐修缘修炼的是金钟罩，而看之前的情况，他的金钟罩已有所成。
　　虽然张伯年袭击的突然，但他以刀为盾，又有金钟罩护体，就算有伤，那也不重。”
　　杨云以他老道的眼力和经验解说道。
　　听到他这么说，丁晋顿时松了口气。
　　“多谢两位出手相救，要不然的话，今天我这条老命，可就要交代在那小子的手里了。”
　　杨左止住肩膀的流血，一边运功调息，一边对落下的张伯年，还有张晦道谢。
　　张伯年看了眼杨左此刻这凄惨的模样，面露凝重之色，沉声道：“还能再战吗？”
　　杨左的实力可是和他相当，可在单打独斗之下，却是差点就被徐修缘给砍了，所以他自然明白，刚才那一剑恐怕对徐修缘造成不了多大的伤害。
　　等下战斗起来，光靠他和张晦两人的话，恐怕是力有不及。
　　因为张晦只是初入先天中期，如果杨左还能再战，这才有把握对付徐修缘。
　　“自然是能的！”
　　杨左咬牙切齿道。
　　就算不能也得能！
　　他明白徐修缘今天是肯定要杀他的，所以在他们两人之间，今天只能活一个！
　　“袭杀六扇门捕头，救援重犯杨左，张伯年，你死罪当诛！”
　　这时候，滚滚烟尘中响起一道冷厉之音。
　　下一刻，真气扫荡之间，风尘尽散。
　　只见徐修缘从废墟当中走了出来，身上制服在刚才交锋之中，被撕裂成了乞丐装。
　　嫌这碍事，他直接一把将制服撕了下来，露出那健壮，却无伤的身躯来。
　　见此，丁晋兴奋至极。
　　果真如同杨主簿所言，徐大人没事。
　　撕掉衣服后，徐修缘朝杨云那边伸出手，淡淡道：“杨主簿，剑来。”
　　杨云瞬间明悟，从丁晋那里拿过虹雪剑，猛然甩出。
　　咻！
　　利剑破空，被徐修缘一把握住。
　　手腕一翻转，挽了个剑花。
　　左手持剑，右手拿刀，刀剑双持，气势沛然。
　　“这是我儿的剑！”
　　看到被徐修缘握在手中的虹雪剑，张伯年怒目切齿道。
　　“曾经是，但现在，它是我的。”
　　徐修缘冷冷一言。
　　随后，轰的一声。
　　地面龟裂下陷，徐修缘整个人如同凶兽一般，沿途所过，地面崩裂，被犁出了一道残破的轨迹。
　　“小心！”
　　杨左脸色一变。
　　张伯年和张晦神色皆是一凝，严阵以待。
　　轰！
　　随着一声音爆，徐修缘来到张伯年面前，右手持刀猛然劈去。
　　张伯年不敢轻怠，连忙挥剑抵抗，但这时，徐修缘以剑作刀，左手施展旋风刀法，以极快的速度，朝张伯年一剑斩出。
　　旋风刀法虽然只是普通的制式刀法，但此刻随着徐修缘使出，威力却是强大无比。
　　“家主！”
　　张晦急忙出招，双手凝聚真气，打向虹雪剑，欲要打偏剑锋。
　　杨左左手成爪，五指如钩，直奔徐修缘咽喉而去，攻其所必救之处。
　　然而，他们还是低估了徐修缘，或者说，是高估了自己。
　　凭借强悍的体魄，徐修缘不闪不避，直接一脚踹出，和杨左的左手撞在一起。
　　剧烈的碰撞，早已破烂不堪的官靴，当即破碎得四分五裂，但就凭一只闪着金光的赤脚，非但是挡下了杨左的攻击，更是踹得他左手五指断裂，身体后仰。
　　要不是杨左的身体经过千毒淬炼，硬度比拟宝兵的话，恐怕他这条手臂，已经是和右臂一样的下场了。
　　毒血飞溅，还未被金钟虚影挡下，就是被刀剑碰撞，所爆发的凌厉真气拦下。
　　这一次，是张伯年落入了下风。
　　沉崖刀上所蕴含的磅礴力量，使得张伯年脚下地面炸裂，身形下陷数尺，一时发僵。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　张晦连续三掌打在虹雪剑上，但虹雪剑却稳若泰山，根本无法改变其轨迹。
　　张伯年虽有先天真气护身，但虹雪剑却是宝兵级别的兵器，再加上徐修缘那爆发出的恐怖力量。
　　一剑之下，护身真气直接被撕裂，剑锋掠过张伯年的脖颈。
　　六阳魁首飞起，脸上是还带着惊恐、愣神之色，就此定格。
　　杀了张伯年之后，徐修缘双手手腕翻转，双臂往胸口靠拢，而后朝左右猛然斩出。
　　真气纵横间，张晦躲避不及，直接被虹雪剑分尸。
　　杨左虽然以断臂为代价，逃过了这一刀，但在之后，被徐修缘追上，刀剑合击之下，分尸三截。
　　墨绿毒血顺着刀剑锋芒滴落，将地面腐蚀，发出呲呲呲的声音来。
　　看着那一身肌肉，在阳光照耀下，闪烁金色光芒的徐修缘。
　　再看着倒在地上，无一全尸的杨左三人。
　　一时间，全场无言，陷入了诡异的寂静当中。
　　杨左、张伯年、张晦，这三个随便跺跺脚，就能让曲阳城抖上三抖的强大先天武者，此刻却尽数伏尸在了徐修缘的脚下。
　　这当真是太不可思议了。
　　“简直就是怪物啊！”
　　“什么怪物，分明就是变态！”
　　“曲阳城的天，已经变了啊。”
　　惊骇之余，四周观战众人，无不感到震撼。
　　年仅十八，却能拥有如此强大的修为和实力。
　　这消息传出，足以震动大半个帝国。


第59章 抄家充公，事后影响
　　战斗结束，杨云带着众捕快过来。
　　所有捕快脸上的神情，均是激动无比，看向徐修缘的眼神，都是带着敬畏、敬重之色。
　　曲阳县三大家族，一日间就垮了两个。
　　而做出这种壮举的人，是他们六扇门的捕头。
　　可想而知，六扇门的威信在这一战之后，将会在曲阳县境内，拔高到前所未有的地步。
　　有道是一人得道，鸡犬升天。
　　他们这些做捕快的，地位也将是蹭蹭蹭地往上涨。
　　往常他们出任务办案的时候，时常会有大帮派弟子，或是散修武者的阻挠。
　　就算不阻挠，也是一副不给你好脸色看的样子，或是出工不出力。
　　但现在，就算再给那些大帮派弟子，以及散修武者三个胆子，也没人敢阻拦他们办案了。
　　这就是徐修缘这一战，所打出来的威名。
　　“锻骨境以上捕快，去捉拿杨家余孽，不许放走任何一个。
　　锻骨境以下分成两队，一队查抄杨家财产和罪证，财产带回六扇门，罪证公示于众，让外面的百姓看看杨家的丑恶嘴脸。
　　另外一队人，杨主簿你带着他们，去封锁张家，不准放跑一人，等我过去。”
　　徐修缘吩咐说道。
　　张伯年既然已死，张家自然也就没有存在的必要了。
　　“喏！”
　　虽然徐修缘并不是自己的上级，但在这种情况下，杨云自然不会不识趣。
　　当下领命，带着一队捕快，朝张家赶去。
　　其余捕快，也都是听令行动了起来。
　　徐修缘收起刀剑，准备朝张伯年的尸体走去。
　　他手中可还有一柄宝兵级别的长剑，那可是好东西。
　　但就在这个时候，徐修缘眼角是瞥见了一样东西。
　　“这是？”
　　他皱眉，伸手将杨左脖子上戴着的那颗佛珠，给拽了下来。
　　手指捏了捏。
　　不论颜色、质地还是触感，都和他从常家浩身上得到的佛珠，是一般无二。
　　“奇怪，怎么杨左也有这东西？”
　　徐修缘拧眉，心中一阵疑惑。
　　杨左和常家浩，他们两人一个是世家之主，一个是寻常百姓，可谓是风马牛不相及。
　　但偏偏在他们的身上，却都有一颗相同的佛珠，这就有些稀奇了。
　　他们又不拜佛，也不是佛门中人，身上干嘛带着一颗佛珠啊？
　　而且好巧不巧的，两人带的还都是同一种的佛珠。
　　看上去，就好似这两颗佛珠是在同一串佛珠上，给取下来的一样。
　　“等等，常家浩是在半年前被老道士收为徒弟，然后离开曲阳县的。
　　而婴儿丢失的时间，也是从半年前开始的。
　　这两个人都是在半年前发生的变故，这其中莫非是有什么缘由不成？”
　　徐修缘微微沉吟了下，觉得这里面或许是有什么文章。
　　当即对着杨左，就是施展出了拘魂遣鬼之术。
　　有什么问题，直接当面询问他本人，是最简洁的办法了。
　　但这一次的拘魂，却又是拘了个寂寞。
　　阴风吹拂当中，杨左的灵魂并没有出现。
　　徐修缘面色一沉，对着张伯年施展拘魂，倒是很顺利地将他的魂魄给拘了出来。
　　这一下子，徐修缘的脸色顿时变得凝重了起来。
　　杨左和张伯年一同被他斩杀，可张伯年能够被拘魂，而杨左的魂魄却无法拘出，只能说明杨左在死亡的那一刻，便魂飞魄散了。
　　此时，徐修缘有些后悔，当初斩杀常家浩之后，没有对他施展拘魂。
　　如果当时他施展了拘魂，而结果常家浩的灵魂也是没有出现的话，就说明了这两人是真的有联系，那这其中定然是大有问题了。
　　只可惜，他没有施展过。
　　所以现在，即便猜测这其中有问题，但仅凭两颗佛珠，又能说明什么呢？
　　将这件事情记在了心中，收好佛珠后，徐修缘上前几步，将张伯年手中那把宝兵级别的长剑取下。
　　“徐大人。”
　　这时候，徐修缘听到有人喊自己。
　　转头一看，就见丁晋是拿着一套崭新的衣服，还有鞋袜走了过来。
　　“大人，这衣服和鞋袜是我才刚买回来的，您试试。”
　　“你很不错。”
　　瞧丁晋这么有眼力劲，徐修缘夸赞了一声，让张伯年的灵魂讲述张家的事情，自己则是拿起衣服鞋袜穿戴了起来。
　　他可不习惯赤果着身体过日子。
　　等他穿好衣服和鞋袜后，张伯年也是将张家的事情，交代的差不多了。
　　挥手散去张伯年的魂魄，徐修缘带着捧着双剑的丁晋，往张家赶去。
　　当他赶到的时候，杨云已经命人看住了张家各个门口，他自己亲自看守大门。
　　远处，是有着大群百姓聚集，在看热闹。
　　当着众人的面，徐修缘一刀破开张家紧闭的大门，高呼一声。
　　“张伯年袭杀朝廷命官，依律当诛！
　　张家当灭，胆敢反抗者，杀无赦！”
　　“喏！”
　　身后众捕快齐喝一声，冲入了张家。
　　反抗者杀，跪地者活。
　　一番厮杀之后，张家覆灭。
　　接下去，徐修缘是有带人，将杨家扶持的长青帮给剿灭了。
　　所有财产是和杨家、张家一样，尽数被充入了六扇门的库房内。
　　当然，充入库房的只是一小部分，大头自然落入了徐修缘的口袋。
　　而且，只要是参与覆灭张、杨两家，以及长青帮的捕快，也都是有大量赏银和贡献点可拿。
　　总之这一次，每个人是都吃的嘴巴流油。
　　随着在张家、杨家以及长青帮内，所收刮出来的罪证，被公示于众之后。
　　张、杨两家的风评，顿时陷入了臭不可闻的境地，遭受百姓们的唾弃和谩骂。
　　长青帮这种草莽帮派就更不用说了。
　　也托这一次行动的关系，使得六扇门的形象和风评，是在百姓当中反转了过来。
　　从之前的畏惧、害怕、厌恶，到现在了交口称赞。
　　皆是因为他们拔除了杨家和张家这两颗大毒瘤，覆灭了长青帮，为百姓们除害的缘故。
　　并且，城中的其他草莽帮派，为了自保，也是为了交好徐修缘，更是不惜余力地，将徐修缘让他们调查婴儿失踪的事情，给散播了出去，并从中美化后续事件。
　　好让百姓们知道，是徐修缘最先开始关注，并调查婴儿事件的。
　　也是徐修缘查出了杨家和张家这两个大毒瘤，然后率领六扇门人马，一举将其拔除。
　　正是因为这些帮派的推波助澜，使得徐修缘的形象，在曲阳县众百姓的心中，变得非常的高大，简直都快和青天没什么区别了。


第60章 百里错
　　戌时一刻。
　　夜色已然漆黑，但春风得意楼内却是灯火通明，喧嚣声不断。
　　特别是位于第九层的顶楼，那更是热闹非常。
　　因为这整个第九层，今晚是被六扇门给包下来了。
　　之前徐修缘荣升副捕头的时候，因为婴灵液的事情，并没有办过酒席庆祝。
　　现在，随着张、杨两家覆灭，事情了结后，杨云便是包下了这最奢华的顶层。
　　既是庆贺白日之功，更是为了祝贺徐修缘的荣升。
　　酒席之上，徐修缘这个主角，更是被众人频繁敬酒。
　　赵兵这个一星门的门主，更是厚着脸皮留了下来，想要在徐修缘面前混个脸熟。
　　见识过白天那一战，谁还不知徐修缘前途无量。
　　此时不巴结，那还等什么时候巴结啊？
　　锦上添花虽然不如雪中送炭，但他好歹也是添了啊，这比什么都没做要强。
　　没见曲阳城那些各帮派首脑们，此刻都是在门外排着队，腆着笑脸，一手拿着贺礼，一手端着酒杯，等待进来敬酒嘛。
　　六扇门成为曲阳城最大势力已成定局，他们这些仰仗强者鼻息存活的帮派，自然是要来拜码头了。
　　八楼，某间包厢之内，两名男子隔着桌子独坐饮酒。
　　其中一人，身穿铠甲，面容威严，乃是广明郡驻军军侯百里错。
　　大秦帝国的官制，郡设郡守、监御史、郡尉。
　　郡尉掌全郡军事。
　　郡尉之下，便是百里错这等军侯了，麾下拥有军马两千，修为聚煞境初期。
　　而坐在他对面的男子，年近五旬，面容富态，神色精明，乃是三大世家在今天唯一幸存下来的王家家主王奔。
　　王家乃是冶炼世家，所铸兵刃比之寻常刀剑都要强。
　　这一次百里错过来，就是和王奔商谈军需采购之事。
　　“百里军侯，让您屈居在这里，真是委屈您了，这是在下的过失，这就自罚三杯，向您赔罪。”
　　说着，王奔就是端起酒杯，自斟自饮了三杯。
　　驻军军需的采购，不但是一笔大生意，更是能够和郡城驻军拉上关系，所以为了讨好百里错，王奔这才会在春风得意楼宴请他。
　　原本王奔是想包下第九层的，结果没想到却被杨云给快了一步。
　　如果是在以往的时候，看在王家的面子上，说不定酒楼掌柜就给他换了。
　　但今天，徐修缘一人推平了张、杨两家，杀出了赫赫威名，掌柜的脑袋就算被门给夹了，也不会做出这种得罪徐修缘的事情来。
　　“王家主客气了，在哪吃不是吃啊，这里就不错了。”
　　百里错一脸笑容，让人看不出他内心的真实想法。
　　“百里军侯真是豁达啊，但在下还是过意不去。”
　　说着，王奔是从衣袖中拿出了一个包装好的锦盒，递到了百里错的面前，道：“这是在下的一点心意，还请百里军侯勿要拒绝。”
　　百里错喝着酒，虽然没拿锦盒，但眼角却是瞄了一眼。
　　王奔一见有希望，当下笑道：“这是在下偶然间得到的一株六阳参，已有五百年的年份。”
　　六阳参虽然不是顶级灵药，但也不是杨家种植的那种寻常灵药可比。
　　百年长一寸，药效温和，属于阳属性灵药。
　　王奔打听到百里错修炼赤阳掌，需要大量阳属性灵药，这才花费了大价钱，购买了这根六阳参。
　　听到是五百年年份的六阳参，百里错放下酒杯，将锦盒移到面前，打开一看，果然不错。
　　当下点头笑道：“你有心了。”
　　此时百里错的笑容，明显是比刚才的要真实多了。
　　王奔见此，明白这一关算是过去了，立刻笑道：“百里军侯哪里的话，能为军侯分忧，实在是在下的荣幸。”
　　收下六阳参后，百里错一边喝酒，一边漫不经心说道：“上面那一层是谁啊？”
　　王奔一听，心中明白百里错应该是记恨上了，当下说道：“上面一层被六扇门给包下了，给他们新晋的副捕头庆贺呢。”
　　砰！
　　百里错眼中目光一凝，酒杯重重砸在桌上。
　　区区一名副捕头，也敢骑到他的头上耀武扬威，简直不知好歹！
　　见百里错生气了，王奔一边起身给他倒酒，是一边添油加醋说道：“百里军侯您可不知道，这位新晋的副捕头名为徐修缘，他可了不得啊。
　　曲阳城本有王家、张家、杨家三大家族，但在今天，那徐修缘仗着一身武力，硬是将张、杨两家给推平了。”
　　“等等！”
　　百里错忽然抬手，打断了王奔的话。
　　他回忆了下后，说道：“你说的那个张家中，是不是有一个叫张沧的人？”
　　七弦龙吟岑夫子要收徒的事情已经传出，郡城高层大多是都知道了，百里错也不例外，自然会派人调查张沧的底细。
　　如果他没记错的话，那张沧好像就是曲阳城的人啊。
　　“没错。”
　　王奔愣了下，虽然不明白百里错为什么会提起张沧，但很识趣地说道：“张沧是张家的大公子，也是我曲阳城年轻一辈中的佼佼者，在广明书院内就读。
　　但却在今天上午，被徐修缘给当街斩杀了，死无全尸，那叫一个惨啊。”
　　百里错面色一凝，眼中瞳孔一缩。
　　张沧被徐修缘给斩杀了？
　　岑夫子的准徒弟被杀了？
　　这可是一个足以惊动郡城的大消息啊！
　　王奔见百里错没动静，接着说道：“要知道张家可是曲阳县最大的地主，杨家则是种植灵药，两家皆是日进斗金、家财万贯的世家。
　　只可惜两家那偌大的财富，这一次是尽都落到了徐修缘的口袋里面去了。”
　　徐修缘屠了张、杨两家，王奔说不害怕那是假的，下午的时候，他生怕徐修缘找个借口，冲过来屠了他王家。
　　现在，百里错的到来，是让他看到了希望。
　　当下便是准备来上一招借刀杀人。
　　百里错又何尝不知道王奔这话中的意思呢。
　　如果以往有人敢这么算计他，他早就一掌劈下去了。
　　但这一次不一样。
　　那个徐修缘既然杀了岑夫子的准徒弟，那他要是杀了徐修缘，岂不是就能够在岑夫子面前讨一个好，让岑夫子欠下一个人情，更不用说，还有张、杨两家的财富可拿了。
　　想到这里，百里错一口饮尽杯中酒后，起身就准备动手。
　　但就在这时，他脸色一变，连忙来到窗口，朝外看去。
　　就见夜幕之下，一道散发着浓郁怨恨之气的‘黑云’，急速掠来。
　　方向，正是春风得意楼第九层。
　　感谢风彻雪凝，夜魔之魂断的打赏


第61章 死人的复仇
　　“好重的怨气啊！”
　　百里错神色一凝。
　　绞杀各地妖匪鬼魅，不但是六扇门的责任，同时也是郡城驻军的职责。
　　在瞧见那道怨气‘黑云’的时候，百里错本想动手的。
　　能够散发出如此强大怨气的鬼魅，如果放任它在县城内肆虐，必将危害百姓，荼毒苍生。
　　不过当百里错瞧见这道怨气‘黑云’所去的方向，是春风得意楼第九层的时候，顿时打消了动手的念头。
　　他已经将徐修缘当成敌人了，那自然是不可能出手帮忙的。
　　“百里军侯，我们需不需要避一下？”
　　王奔在一边询问道。
　　“不用。”
　　百里错坐回到位置上，王奔立刻识趣地过来，端起酒壶，给他倒了杯酒。
　　他边喝酒，边说道：“那鬼魅虽然怨气强大，但以我观察，它的修为只是初入聚煞境而已，不足为虑。
　　反正我看它的目标，应该是徐修缘那些人，那就让它去闹吧。
　　等吃饱喝足之后，再上去收拾残局也不晚。”
　　“百里军侯英明！”
　　王奔回到自己那边，拿起酒杯，笑道：“在下敬百里军侯一杯。”
　　第九层。
　　徐修缘众人正喝得尽兴，忽然是察觉到了一股强大的怨气，从外界袭来。
　　还不等众人反应过来，就听轰的一声巨响。
　　包间一侧墙壁被暴力轰破，坐在那边喝酒的捕快，连惨叫声都没有发出，就被撕成了碎片，血肉横飞。
　　与此同时，冰冷如霜的气息从外界涌入，使得包间内部的灯烛瞬间熄灭。
　　漆黑的环境中，不但地板上结起了一层冰霜，就连桌上所有的液体，是都被冻成了冰块。
　　靠近墙壁，却逃过一劫的捕快，全都颤颤巍巍，迅速朝徐修缘那边躲去，只有在他那里，才是最安全的地方。
　　借着外界的星光，众人是模模糊糊地，瞧见了一道散发着黑气的人影，从破洞口飞了进来。
　　那道人影十分的诡异，虽然身体是实质的，但脑袋却是虚幻的。
　　而且每过几秒，那个脑袋就会变成另外一个人的脑袋。
　　一张张不同的面孔，反复来回刷新，看得众人惊恐无比。
　　“这身衣服，这是张伯年的身体？”
　　徐修缘认出了这道人影身上所穿的衣服，正是白天张伯年所穿的那一件。
　　这也解释了，为什么这道人影的脑袋会是虚幻的了。
　　因为张伯年的脑袋，可是被徐修缘一剑给砍下来了。
　　“张沧、张晦、杨胜武……
　　杨左——”徐修缘盯着张伯年，每刷新一张脸，就念出一个名字。
　　这些全都是杨家和张家死去的人，甚至是还有被他认为，已经魂飞魄散了的杨左在。
　　但唯独是没有这具身躯的主人，张伯年的面孔出现过。
　　“难道是因为，张伯年魂魄被我打散了的缘故？”
　　徐修缘心中猜测。
　　但仅是此刻出现的这个‘张伯年’。
　　这其中所蕴含的含义，深思之下，令人惊恐。
　　“徐修缘，徐修缘——”张伯年进来后，锁定住了徐修缘，虚幻的嘴里，发出了一道众多声音糅合在一起的嘈杂之声。
　　十分的尖锐、难听、刺耳，刺得众人不得不捂住耳朵。
　　就算这样，那些修为弱的捕快，依旧是被声音刺得耳膜破裂流血。
　　徐修缘神色严肃，超衡张伯年的同时，伸手握住了沉崖刀。
　　体内骨骼上的金刚佛纹光芒大作，输出力量，稳固筋骨肉身。
　　修为在这一刻被提升到了聚煞中期，并且全身三百六十五个窍穴，更是被全部打通了。
　　三百六十五个窍穴，每打通一个，便可增加万斤巨力。
　　在这瞬间，徐修缘的力量是爆长了三百六十五万斤！
　　纵观整个大秦帝国的历史，都没有多少人，能够打通全身窍穴的。
　　这一刻，金钟罩自发运转，全身金色佛光绽放。
　　驱散寒气鬼氛的同时，也是让徐修缘犹如一个小太阳，照亮了整个黑暗的第九层。
　　成为了全场中，那个最靓的崽。
　　嘭！
　　一脚踹出，面前桌子顿时掀翻酒菜，携带无匹巨力，朝张伯年砸去。
　　速度其快无比，张伯年甚至是都没能反应过来，就被桌子砸中了。
　　嘭！
　　桌子碎裂，木屑纷飞间，徐修缘蓦然出现在了张伯年的面前。
　　眼中瞳光冷厉，散发森冷杀机。
　　轰隆！
　　伴随刺耳音爆声响起，沉崖刀猛然斩出。
　　刀锋厚重，势若山倾。
　　随着空中一道金弧划过，张伯年的身体是被从中斜斩成了两半。
　　可张伯年的断臂却违反了自然规律，诡异的没有掉落。
　　只见在那切口处，没有血液流出，只有漆黑腥臭的黑气，夹杂着青烟往外冒，粘合着他的断臂，以及胸腹处的刀伤。
　　不过，这些黑气在接触到徐修缘身上，所散发出的金色佛光的时候，就是呲地一下化为青烟，被净化掉了。
　　徐修缘见此，目光一凛，快刀迅速斩出。
　　呼呼呼呼——霎时间，伴随狂风吹起，无数刀影爆发，犹如千刀万剐，直接将张伯年给凌迟了。
　　无数黑气涌出，尽数被佛光净化一空。
　　等到青烟散尽之后，徐修缘持刀而立，身前已经是没有了张伯年的身影。
　　嗒，嗒嗒嗒……
　　这时候，一道物件落地的清脆声音响起。
　　徐修缘低头看去，只见一颗佛珠落在地上，跳动了几下之后，向远处滚动。
　　他左手屈指一抓，煞气牵引下，地上的那颗佛珠顿时飞起，落到了他的手中。
　　观察之下，徐修缘发现这佛珠和他在杨左、常家浩身上，所发现的那两颗佛珠，是一模一样。
　　“这是第三颗佛珠了，看来我的猜测并没有错，杨左和常家浩这两人中间，定然有所联系，而关键点，就在这佛珠上”拿着佛珠，徐修缘沉声喊道：“处理张、杨两家尸体的人是谁？”
　　“大，大人，那人刚才被杀了。”
　　一名捕快哆嗦着声音说道。
　　“被杀了？”
　　徐修缘看着那些被张伯年杀死的捕快，默然无语。
　　这么倒霉吗？
　　“谁知道张、杨两家的尸体，是怎么处理的？”
　　徐修缘问道。
　　“大人，照常例，张、杨两家的尸体，是都被埋在了城南坟山上的一处乱葬岗里。”
　　一名捕快说道。
　　乱葬岗？
　　一把将佛珠捏在手心，徐修缘目光一扫，点着那几个受伤的捕快，说道：“你们留下来处理一下这里的事，其他人跟我去乱葬岗！”
　　虽然这些捕快实力是不行，但现在可是大晚上，又恰逢没有月亮，他们过去正好可以举火把照明。
　　“是。”
　　众人齐声应道。
　　转身下楼的时候，为了保险起见，徐修缘虽然肤色如常，但他并没有散去超衡神通，依旧保持着聚煞中期的修为。
　　当他们顺着楼梯走下，准备去第七层的时候。
　　轰！
　　一道三尺大小，散发惊人煞气的金色掌印突然出现，朝徐修缘打去。


第62章 吞三家，霸曲阳
　　“大人小心！”
　　这突发的变故，众人始料未及，惊呼了一声。
　　徐修缘反应极快，转身的同时，手臂肌肉隆起，好似虬龙一般，盘纵纠结。
　　全身力量调动的同时，对着打来的金色煞气掌印，抡起沉崖刀就是砸了过去。
　　嘭！
　　一声闷响，煞气掌印直接被砸散。
　　煞气四处溅射，将这走廊地板、墙壁轰出了一个个大洞来。
　　徐修缘目光一转，身形一动，就是朝金色煞气掌印打来的包间冲了过去。
　　轰隆一声巨响，包间大门被暴力砸开。
　　木屑纷飞之间，两道人影是暴露在了他的目光下。
　　王奔和百里错这两人，徐修缘并不认识，但这有什么关系呢？
　　刚才那道金色煞气掌印，就是从这个包间内打出了。
　　而且百里错刚才出招，身上可是还残留有那道煞气掌印的气息，徐修缘一眼就认出来了。
　　并且在那道掌印上，他是还察觉到了杀意。
　　出掌之人明显是打算要杀他。
　　既然人家都下杀手了，徐修缘自然也不会对他客气。
　　当下右脚猛然发力，在将八层地面楼板踩破的同时，整个人就是如同出了膛的炮弹一样，朝百里错冲了过去。
　　两人中间的那些桌椅板凳，皆是被徐修缘身上散发的气息撕裂。
　　瞬息间，徐修缘来到百里错面前，沉崖刀抬起，猛然斩去。
　　“的确有点实力，但竟敢对我出刀，简直可笑！”
　　虽然对于徐修缘能够斩杀鬼魅，和破去自己打出的掌印，百里错心中是有些惊奇，但他依旧是不将徐修缘给放在眼中。
　　因为他对自己的修为，可是有着绝对的自信。
　　他是谁？
　　广明郡驻军军侯百里错！
　　聚煞初期巅峰修为，而且即将踏入聚煞中期的高手！
　　冷笑一声，百里错左手静止不动，右手运功。
　　随着赤阳煞气爆发，整只右手是变成了赤红之色，并以此为中心，一股炽热难当的热气浪潮，是朝四面八方席卷了过去。
　　使得包间内温度骤然升高，如坠炼炉当中。
　　书画自燃，盆景枯萎。
　　而后，他对着徐修缘斩来的这一刀，右手平抬，就是一掌打了出去。
　　“看我将这把破刀给融，啊——”百里错心中还在幻想着自己这一掌，将沉崖刀融化了之后，再一掌打在徐修缘胸口，将他击毙的景象。
　　但下一刻，一股钻心的剧烈痛楚，却是将他从幻象当中，拉回到了现实中来。
　　他定睛看去，只见自己那威力无双，能融金炼铁的右手，脆弱的好似一块豆腐一样，在沉崖刀的斩击之下，瞬间是变成了一堆碎骨烂肉。
　　右手上的赤阳煞气，根本就抵挡不住刀锋……
　　不！
　　不是刀锋，准确的说是那把刀上，所蕴含的那股恐怖的，令人绝望的无匹巨力！
　　百里错修炼若久，消耗大量钱财物资，所修炼出来的，令他骄傲自豪的赤阳煞气，在这股巨力之下，就像是纸糊的一样，刹那间就被撕裂成了碎片。
　　衣甲碎裂，骨肉横飞，鲜血迸溅。
　　百里错一脸惊慌恐惧之色，双脚顿时如飞，朝后退去，并张嘴大喊道：“等等！
　　这是个误会！”
　　误会？
　　我误会尼玛！
　　徐修缘眼中杀意凛然，鬼影步施展，每一步落下，都是将地板踩塌。
　　巨力的推动，再加上鬼影步的速度，百里错只后退了两步，就被徐修缘追上，然后眼睁睁地看着沉崖刀劈下。
　　噗！
　　百里错的身躯，在徐修缘那绝对力量的斩击之下，顿时被打爆，血肉横飞之间，是将几步之外的王奔，给溅了个一身血红。
　　头发上，衣服上，甚至是肩膀上，都有一些百里错的身体残件挂着。
　　徐修缘自己，则是煞气外放，将飞溅来的血肉阻拦下来。
　　包厢外，杨云咽了口口水。
　　如果他没有看错的话，刚才被徐修缘所杀的人，身上穿的铠甲可是军侯甲。
　　那是郡城一位军侯啊，麾下掌管着小两千余的人马。
　　可就是这么一位军侯，却是被徐修缘给硬生生的一刀斩爆了。
　　这消息要是传扬了出去，虽然不足以让郡城震动一番，但郡尉必然大为恼火。
　　毕竟军侯可是郡尉手底下的人，现在被别人给杀了，作为顶头上司的郡尉，自然是要调查的了。
　　不过好在，由于事情发生的速度太快，又有墙壁阻隔，所以大部分人是都没有看清楚，或者没看到那军侯是什么模样，就被打爆了。
　　但该有的警告还是要有的。
　　“所有人听着，今晚发生的事情，绝对不能透露出去！
　　泄密者不但自己要死，就连家人也要受到牵连！
　　听到了没有？”
　　杨云沉声喝道。
　　“喏！”
　　众捕快面色一凛，齐声喝道。
　　随后，杨云转头看向赵兵。
　　“赵门主，刚才你有看到什么了？”
　　赵兵在自我介绍的时候，可是将他曾经身为贪狼宗弟子的身份给抬了出来。
　　而贪狼宗又在郡城，能够见到军侯，认出军侯甲也不例外。
　　所以赵兵才最是那个需要警惕的人。
　　“我能看到什么？
　　不就是有罪犯袭击徐捕头，却反被他给击毙了吗？”
　　赵兵一脸诧异无辜道。
　　但实际上，此刻赵兵内心十分紧张，体内酒气化作汗水，将后背衣服给打湿了。
　　杨云猜的不错，他的确是认出了军侯甲，知道了百里错的身份。
　　刚才杨云警告众捕快的话，他也听到了，所以怕杨云知道他知道百里错的身份后，会杀人灭口，所以就装作什么也不知道的样子。
　　看着赵兵脸上的表情，杨云微微沉默了下，旋即笑道：“你说的没错，就让我们去看看，到底是哪个胆大包天的罪犯，居然敢袭击徐捕头。”
　　说完，杨云转身朝包间内走去。
　　身后，赵兵默然松了口气。
　　斩杀了百里错之后，徐修缘转头，看向了一脸惊恐，瑟瑟发抖的王奔。
　　恰好这时候，杨云走了进来。
　　他看了王奔一眼后，说道：“徐捕头，这人是王家的家主王奔。”
　　“给我们提供雁翎刀的那个王家？”
　　徐修缘问道。
　　听到他这话，王奔还以为事情有了转机，自己或许能够活下来，当下说道：“对对对，徐捕头，你们的雁翎刀就是我.”彭！
　　但是，他话还没有说完，徐修缘直接挥刀将他斩爆，送他去陪百里错。
　　“封锁消息，明天派人剿灭王家，将冶炼兵器的生意弄过来，我们自己做。”
　　徐修缘收刀说道。
　　张家的地，杨家的药，也都是如此，尽数落入了六扇门的手中。
　　“明白了。”
　　看着王奔身死，杨云一阵唏嘘。
　　自明日起，曲阳县三大家族将一去不复返。
　　余下的，只有六扇门！


第63章 乱葬岗寻踪，无名寺问禅
　　夜色如慕，荒野大地之上，漆黑一切。
　　但曲阳城南的坟山某处，却是被火把照得亮如白昼。
　　火把包围圈中，徐修缘指着一处三尺左右高的土包，问道：“就是这里吗？”
　　“没错，就是那。”
　　得到确定答案之后，徐修缘走了过去，仔细观察土包四周情况。
　　在土包西侧发现了一个洞口。
　　洞口周边泥土，是从内部往外翻开的。
　　很显然，这是有什么东西从中爬出来所留下的痕迹。
　　徐修缘猜测，那东西应该就是张伯年的尸体了。
　　“给我挖开！”
　　大手一挥，徐修缘命令道。
　　当即就是有好几名捕快手持铁锹出列，开始顺着洞口开挖。
　　这些捕快各个都有修为在身，挖地实在是太简单不过了。
　　双臂快速挥动之下，都快的出现残影了。
　　不多时，他们就是将土包给挖开，暴露出了内部埋着的那些尸体。
　　徐修缘拿着火把，下去检查，结果却是什么都没有发现。
　　这时候，杨云带着一些捕快赶了回来。
　　“你那边情况如何？”
　　徐修缘将火把交给身边的丁晋后，询问道。
　　“周围都找遍了，什么踪迹都没有找到，除了杂草，还是杂草。”
　　杨云摇了下头，道：“你这里呢？”
　　“你来看下。”
　　徐修缘往边上走了几步，将位置让出，指着那些尸体说都道：“这些都是张、杨两家死去后，被埋在这里的人。
　　埋的时候，所有人的尸体都在，但现在，其他尸体都在，却唯独少了张伯年的那具。”
　　杨云走过来看了一眼，面色十分凝重。
　　张伯年是今天被杀的，就算死后尸变，要找徐修缘报仇，那也不可能会是今天。
　　所以之前出现在春风得意楼，找徐修缘报仇的张伯年，肯定是有人在幕后控制的。
　　但那个人，究竟会是谁呢？
　　挥了挥手，示意捕快们将坑给填回去。
　　徐修缘拿出一颗佛珠，递到杨云面前，说道：“这佛珠，是我今晚杀了张伯年之后，从他身上爆出来的。”
　　杨云接过看了看，说道：“哎，这东西我怎么看着有些眼熟啊？”
　　“你当然眼熟了。”
　　徐修缘伸手，又取出了两颗佛珠，说道：“我曾经在常家浩的身上，也得到过一颗佛珠，当时还让你辨认过，结果你却说，那只是一颗普通的佛珠罢了。”
　　杨云恍然点头：“对，这事我有印象。”
　　徐修缘右手捏着一颗佛珠，说道：“这是我在常家浩那里得到的第一颗佛珠，而这，是第二颗，从杨左身上得到的。”
　　说着，他左手一翻，两指捏着佛珠，朝杨云示意了下，说道：“而你手中的那一颗，则是第三颗。
　　你看看，有什么奇怪的吗？”
　　徐修缘说完，将这两颗佛珠，也一起交给了杨左。
　　借着火把的光照，杨云看着手中的三颗佛珠，脸色一变，愕然转头看向徐修缘。
　　“这，这三颗佛珠，一模一样啊。”
　　徐修缘面色凝重，说道：“从这三颗佛珠可以推测出，在常家浩和杨左的背后，都站着一个人。
　　而那个人很可能是恼怒我今天杀了杨左，坏了他的某些事情，所以他将张、杨两家所有死去之人的魂魄，注入到张伯年的体内，让他们来杀我报仇。”
　　杨云边听边点头问道：“有道理，但那个人是谁啊？”
　　徐修缘一愣，一把将佛珠拿回来，没好气道：“我要是知道，还用得着在这里挖尸体，找线索吗？
　　早杀过去了。”
　　“那这可怎么办啊？
　　单凭这三颗佛珠，也不算线索，怎么找那个人啊？”
　　杨云皱眉道。
　　徐修缘笑道：“没关系，正所谓术业有专攻。
　　这和尚的东西，当然是要问和尚了。”
　　“和尚？
　　可曲阳县内并没有佛门宗派啊。”
　　杨云道。
　　寻常寺庙倒是有一些，但里面的和尚可都是没有修为的普通人，是普通的佛教徒。
　　徐修缘神秘一笑，道：“虽然没有佛门宗派，但佛门高手却有一个，明天我就去找他问问。”
　　杨云疑惑道：“谁啊？”
　　“阿弥陀佛，贫僧觉凡，见过徐大人。”
　　西灵山周边的无名寺庙中，徐修缘再次见到了觉凡。
　　徐修缘满面笑容，说道：“觉凡大师客气了，俗话说一回生二回熟，我们这是第二次见面，可以说已经是熟人了。”
　　觉凡楞了下，笑道：“哈哈哈，徐大人真是妙人妙语啊，来，请坐。”
　　落座之后，觉凡一点也没有大宗门弟子的架子，拿起一旁的茶壶，给徐修缘倒了杯茶。
　　“这是我自宗门内带出来的紫焰茶，以紫焰三心莲的莲心制作而成，有静心凝神之效。
　　徐大人来尝尝。”
　　“那我就不客气了。”
　　徐修缘拿起茶杯，看着茶杯中氤氲紫雾缭绕，似焰如火，啧啧称奇了下，然后轻抿了口茶水。
　　甘甜且清香的茶水入口，徐修缘的精神顿时一振。
　　还不止如此。
　　茶水入体之后，竟还散发着微弱的灵气，淬炼着他的身体。
　　就算是以徐修缘此刻的肉身，依旧是有受益之处。
　　“好茶！”
　　徐修缘双眼一亮，赞叹了一声，忍不住将茶水一饮而尽。
　　在他对面，觉凡却是摇着头，叹了一声，有些可惜地说道：“看来徐大人并不懂茶啊。”
　　虽然这么说，但他还是给徐修缘续上了一杯。
　　徐修缘毫不建议，失笑了一声，说道：“大师也知道我是捕快，平常可都忙着办案，自然是没有时间来琢磨茶道了。”
　　说完，他小小抿了口紫焰茶后，复又说道：“实不相瞒，我这一次过来，实际上是有件事情，希望大师能够帮下忙。”
　　“贫僧便知道徐大人这一次，是无事不登三宝殿。”
　　觉凡拿着茶杯，小口地品着茶：“上一次无故冤枉了徐大人，虽然徐大人接受了贫僧的道歉，但贫僧心中还是过意不去，这一次正好了却贫僧心中之愧。
　　不知徐大人要贫僧帮的，是什么忙啊？”
　　“大师客气了。”
　　轻笑了下，徐修缘放下茶杯，右手取出了那三颗佛珠。
　　然后摊开掌心，放在觉凡面前，问道：“不知大师可认得此物？”


第64章 《他化自在经·七苦法》
　　无名寺庙禅房内。
　　觉凡仪态从容地品着茶，一举一动间，尽有一股洒脱之气。
　　然而，当他看到徐修缘掌心中，那三颗佛珠的时候，从容的仪态顿时变为惊愕。
　　整个人浑身一震，右手一抖，居然是将茶水给洒了出来。
　　这对他来说，太不应该了。
　　“大师认得此物？”
　　徐修缘见此，双眼微微一眯，审视着面前这个脸色变化不停的和尚。
　　觉凡放下茶杯，伸过手去，想要拿起佛珠。
　　徐修缘可以看到，他右手在伸过来的时候，是颤抖着的。
　　这就是让徐修缘的内心更加好奇，这三颗佛珠究竟是何来历，居然能够让莲华宗的这位高手，如此的震惊。
　　然而让徐修缘诧异的是，在觉凡手指将要触碰到佛珠的时候，他却又停了下来，踌躇了一下后，居然是把手收了回去。
　　这是闹哪样啊？
　　不就是几颗佛珠而已，你用得着这么矫情吗？
　　徐修缘眨了眨眼，面露疑惑之色，问道：“大师？”
　　觉凡拿起茶杯，如同牛嚼牡丹一样，一口将茶水饮尽后，颤声道：“此物，徐大人你是从何处得来的？”
　　看来这三颗佛珠，和他有很大的关系啊。
　　徐修缘心中猜测着，嘴里说道：“在我说出从哪里得到这三颗佛珠之前，还请大师告知，这三颗佛珠的来历如何？”
　　“可以。”
　　觉凡沉默了下后，说道：“这三颗佛珠，乃是贫僧师兄，觉法带在手腕上的一串念珠上的佛珠。”
　　觉法？
　　这是觉法的东西？
　　那也就是说，昨晚控制张伯年来杀他的人，以及常家浩和杨左身后的人，就是这个觉法了？
　　徐修缘心中对此，保持一定怀疑。
　　“徐大人，贫僧已经将佛珠来历告知，现在，还请徐大人告知，你是从哪里得到这三颗佛珠的？”
　　觉凡国字脸神色肃穆，双眼凝视着徐修缘。
　　徐修缘将佛珠放在桌上，伸手拿过觉凡边上的茶壶，给自己倒了杯茶，润了润喉咙，便是将这三颗佛珠的事情，徐徐讲述了起来。
　　“阿弥陀佛。”
　　听完徐修缘的话，得知了自己师兄的所作所为后，觉凡闭上双眼，低声念诵佛号，左手捻动念珠。
　　见此，徐修缘没有急着打搅，一杯一杯地品尝着这难得的灵茶。
　　在他连喝了七杯之后，觉凡这才睁开了眼睛。
　　“大师有什么想要告诉我的吗？”
　　徐修缘伸手，反客为主地给他倒了杯茶。
　　看着面前雾气腾升的茶水，觉凡神情十分地低落，道：“师兄他还在走这条邪路啊。”
　　邪路？
　　想想觉法的所作所为，他还真算得上的一个邪僧。
　　觉凡道：“徐大人应该知道《他化自在经》这门功法吧。”
　　徐修缘皱眉道：“《他化自在经》？
　　没听说过。”
　　觉凡霍然抬头，凝视着他：“你没听说过？”
　　“怎么？
　　我应该听说过吗？”
　　徐修缘感到莫名的诧异。
　　但觉凡却是比他更为诧异：“徐大人你身为大乘灵鹫寺传人，居然没听说过《他化自在经》这佛门的无上功法？
　　这怎可能啊？”
　　徐修缘摇了摇头，一脸的迷惑：“大乘灵鹫寺传人？
　　你是在说我吗？
　　我什么时候成为大乘灵鹫寺传人了？”
　　“徐大人别骗我了，谎言能够骗人，但你的功夫可不会。”
　　觉凡说道：“你所修炼的，乃是大乘灵鹫寺正统的金钟罩，不是江湖上流传的那些盗版，你说你不是大乘灵云寺传人，这谁会相信啊。”
　　徐修缘默然，没想到修炼个金钟罩，居然给还自己整出了一个大乘灵鹫寺的跟脚来了。
　　不过他也明白了，为什么觉凡身为莲华宗的高手，却会对他如此的客气了。
　　第一次见面暂且不谈，这才第二次见面，就拉着自己坐下喝茶聊天，一副随和的模样。
　　原来是因为他以为自己是大乘灵鹫寺的传人啊。
　　“看来这个身份我暂时是不能否认，否则他对我的态度，恐怕会发生转变，这与接下来的谈话不利。”
　　徐修缘心中如此想着，而后说道：“我有特殊原因，本想隐藏身份，可没想到我隐藏这么深，却还是被你给发现了，记得给我保密啊。”
　　觉凡念了身佛号，道：“贫僧不是多嘴的人，记得多年前，贫僧随师尊去大乘灵鹫寺的时候，见识过贵宗金刚护法的神威。”
　　“原来如此啊。”
　　徐修缘笑了下。
　　他去过大乘灵鹫寺，万一问起大乘灵鹫寺中的景物或者人物的话，我可是一问三不知啊。
　　不行，得赶快把话题转移走才行。
　　轻咳了一声，徐修缘道：“刚才大师说起《他化自在经》，难道令师兄的所作所为，和这《他化自在经》有关系？”
　　“是大有关系。”
　　觉凡沉默了下，说道：“徐大人也知道，《他化自在经》乃是我佛门无上功法，传闻此功法乃是古佛所传，但因其威力太过强大而不容于世，故此被天地伟力给分割成为了数份。
　　我师兄在机缘巧合之下，得到了其中一份《他化自在经·七苦法》。”
　　徐修缘投去疑惑的眼光：“《他化自在经·七苦法》？”
　　“人生七苦：生、老、病、死、怨憎会、爱别离、求不得。
　　滚滚红尘，万千生灵，皆在此七苦之列。”
　　觉凡一边捻动念珠，一边说道：“这七苦法中有一篇记载了，怎么利用这七苦，炼制七乐之果。”
　　“人生七苦？”
　　徐修缘喃喃低语了一声，脸色沉重，道：“大师可知这七乐之果的炼制方法？”
　　觉凡点了点头，道：“在宗内师兄和我关系最密，曾和我大概说起过。”
　　回忆了下，觉凡道：“七乐之果，乃是逆反七苦所得，比如有人要死，这是死苦。
　　而将他救活过来，便是活乐。
　　在此时抽其魂魄，依照七苦，汇聚此类七魂，以此魂魄为原料，便可炼制七乐之果。
　　我想徐大人手中的那三颗佛珠，便是师兄他用来抽取魂魄所用的。”
　　“逆反七苦？”
　　徐修缘拧眉沉思。
　　常家浩爱慕赵莲儿，但赵莲儿喜欢却是别人，这是怨憎会、爱别离、求不得三苦。
　　杨左需要婴灵液压制体内重伤，此为病、死二苦。
　　张伯年加众人魂魄，是为了杀他复仇，这是怨憎会苦。
　　这些皆是七苦。
　　而若是常家浩修炼有成，回来之后杀情敌，娶意中人，得大美满，正是人生最高兴之时，七苦逆反。
　　杨左体内伤势恢复，再无性命之忧，也是逆反了七苦。
　　张伯年众人报仇成功，就更不用说了。
　　如果成功，就都是逆反七苦。
　　这全都对应上了。


第65章 风信楼
　　“这九个月来，贫僧走遍了诸多郡县，一直都没有找到师兄的音讯，不想今日徐大人却给贫僧带来了消息。
　　贫僧在此，谢过徐大人了。”
　　觉凡双手合十，冲徐修缘躬了下身。
　　徐修缘忙伸手阻止道：“大师客气了，在下也只是恰逢其会罢了。”
　　觉凡摇了摇头，道：“对于徐大人来说或许是恰逢其会，但对于贫僧来说，却是犹如雪中送炭啊。
　　徐大人你不知道，这并不是贫僧师兄第一次炼制七乐之果了。”
　　徐修缘神色一凝：“不是第一次？”
　　“对。”
　　觉凡点点头，一脸复杂之色，说道：“师兄第一次炼制七乐之果是在一年前，那时候被师尊发现后，便罚他在黑冰煞洞中闭关十年，受黑冰煞气侵蚀之苦。
　　但岂料一个月后，师兄趁看守弟子不备，杀了他们跑了出来，害得师尊因此受到牵连，被宗主责罚，关押在了黑冰煞洞内代徒受过。
　　贫僧这一次出宗，就是为了抓住师兄，带他回去，好将师尊从黑冰煞洞内救出来。”
　　徐修缘听了，是一阵唏嘘。
　　这一边是师尊，一边是关系最好的师兄，也够难为他了，当下安慰道：“大师不用忧虑，现在既然知道了你师兄就在曲阳县内，早晚咱们会抓到他的。”
　　觉凡叹气了一声：“那就借徐大人吉言了。”
　　从觉凡那里离开后，徐修缘回到了六扇门，此时王家已经被覆灭，众多捕快是搬运着战利品从王家赶回。
　　大门口人来人往的，好不热闹。
　　杨云则是在演武场上摆了一张桌椅，坐在那记录名册。
　　“杨主簿，你先停下，我有事情要问你。”
　　徐修缘回来后，直接找上杨云。
　　“小李，你来帮记下。”
　　见徐修缘有事，杨云忙把笔搁下。
　　两人来到办公房后，徐修缘直接问道：“杨主簿，对于莲华宗你熟悉吗？”
　　“莲华宗？
　　那可是东十二郡的大宗门，我只听说过大名，但不熟悉。”
　　杨云摇了摇头，道：“怎么？
　　你对莲华宗有兴趣？”
　　徐修缘坐下，将今天他和觉凡的对话，简单讲述了一遍。
　　杨云听完后，一脸恍然之色，道：“原来如此，难怪你要问莲华宗的消息。”
　　徐修缘道：“虽然觉凡替我们锁定了人犯是谁，但为了保险起见，我想知道他所说的事情，究竟是真是假。
　　如果是真那还好说，但要是假的话，那么他就有很大的问题。”
　　“你说的也有道理，但莲华宗可是在东十二郡，而我们则是在东南十二郡，别看两地彼此相邻，但距离太过遥远，莲华宗有什么消息也不可能传过来啊。”
　　杨云伸手抚着胡须，沉吟道。
　　徐修缘皱眉：“那有什么办法吗？”
　　“办法？
　　办法？
　　有了！”
　　杨云双眼一亮，抚须动作一停，说道：“我们可以从风信楼购买消息啊。”
　　徐修缘一愣：“风信楼？”
　　“没错。”
　　杨云点头道：“风信楼是帝国江湖上，买卖消息情报的组织，只要有钱，任何宗门的消息，小到杂役斗殴，大到长老八卦，你都能够买到，那些有名有姓的高手的消息也不例外。”
　　“任何消息都能够买到？
　　你不是在吹牛吧？”
　　徐修缘一脸不信之色。
　　这些做消息情报买卖的组织，哪个还不是把话往大里说啊，真实情况，恐怕也就那样了。
　　杨云来到徐修缘一边坐下，半个身子压在桌上，说道：“哎，你还别不相信，这风信楼可是在帝国建立以前，就存在的老牌势力了，如果没点能耐的话，它能在江湖上屹立这么久而不倒吗？”
　　有道理啊。
　　徐修缘点点头。
　　据他所知，大秦已经立国八百载了，这要没点本事的话，风信楼恐怕早就被人给砸了。
　　将手臂压在桌上，徐修缘身子凑过去，道：“那咱县城内，有风信楼分部存在吗？”
　　杨云说道：“分部在郡城，但县内应该是有人手在的。”
　　徐修缘问道：“怎么找到他们？”
　　杨云摆摆手，道：“用不着我们去找，只要将消息传出，他们自己会上门来的。”
　　还有上门服务？
　　怪不得这风信楼能够屹立江湖千载不倒，果然有其独到之处啊。
　　“那好，这事就交给你去办吧。
　　对了，顺便也查查，县城内都有哪些人，是在半年前突然发生了变故的。”
　　常家浩和杨左都是在半年前出的事，那么如果县城内还有其他被觉法操控的人，也应该是在半年前发生了变故，照这个时间点找下去，应该不会出错。
　　说完，徐修缘起身离开，直接朝藏书阁走去。
　　剿灭了张、杨、王三家之后，他不但口袋被装满了，贡献点也是捞了一大笔，正好兑换突破换血境的资源修炼。
　　在他离开之后，杨云摇了摇头，失笑道：“哎，知道的我是主簿，不知道的，还以为我是他的管家呢，哈哈哈。”
　　嘴上这么说着，但杨云在出去后，还是安排人去传递消息，和查找消息了。
　　这几天他跟着徐修缘覆灭了三大家族，也是捞了一大笔。
　　这种带人一起发财的财神爷，谁不供着啊。
　　只是为他办点事，没什么大不了的。
　　……
　　“驾！
　　驾！
　　驾……”在通往曲阳县的官道上，数名衣着华丽，非富即贵的年轻公子小姐们，在护卫的保护下，向曲阳城赶去。
　　看着最前面的那一道飞速疾驰中，还嫌速度不够快，继续挥动马鞭的身影，范思思有些无奈。
　　“文琪，别骑的那么快嘛，慢一点，等等我们。”
　　这速度太快，颠的她屁股生疼。
　　早知道这样就不受这份罪，直接坐马车来了。
　　听到闺蜜的话，俞文琪速度慢了下来。
　　这时，一年轻公子哥打趣道：“哎，范师妹这就是你的不对了，俞师妹此刻是恨不得插上翅膀，飞到张师弟的身边去，你怎么能阻止她呢？”
　　边上一人适时帮衬道：“对啊，我们可不能拖累俞师妹，我提议，大家都加快速度怎样？”
　　听到这话，俞文琪脸色一阵发红，发烫。
　　范思思则是一脸凶相模样，警告道：“你们这几个家伙，就会拿我们文琪打趣。
　　警告你们，下次再敢拿文琪的事打趣，别怪我们不客气。”
　　“就是，再敢乱来，小心你们的狗头。”
　　其余几位闺蜜，也是同一阵线道。
　　“是是是，是我们的过错，还请诸位师妹不要生气。”
　　见有惹众怒的迹象，周子鑫等人连忙赔罪。
　　打闹了几句后，周子鑫转头，对着一位不怎么说话的年轻男子道：“严师弟，沉着个脸，你在想什么呢？”
　　严江川瞥了俞文琪那边一眼，坏笑了下，小声道：“没什么，只是在想那紫蝶轩，是否有张师兄所说的那么好。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　听到这话，周子鑫脸上是露出了‘都是男人我理解’的笑容，小声道：“这有什么，等今晚到达曲阳城后，让张师弟带你去一趟，在那里过上一夜，不就知道了嘛。”
　　他们的坐骑，都是有着妖兽血脉异兽马，速度奇快，张沧要两天多的路程，他们只要一天时间就足够了。
　　“周师兄言之有理，哈哈哈……”严江川脸上笑着，心中却是不以为是。
　　实际上，严江川是七杀教打入广明书院的一个探子，这一次他去曲阳县，是分舵舵主褚开宇派他去的。
　　褚开宇让他去查查，自己儿子和徒弟怎么还不回来，顺便也催促一下杨家，让他们赶快将灵药准备好。


第66章 女人的疯狂
　　酉时一刻。
　　曲阳城门口的几个守城士兵，谈天说地，相约下班后去某人家中小赌几把。
　　这时候，远处一阵马蹄声响起。
　　转头看去，只见在晚霞的照耀下，一群年轻男女骑马赶来，身上衣着华丽富贵，腰间或马鞍上，皆有兵器随身。
　　见此，士兵们自然不会傻乎乎上前阻拦，相反是还后退了几步，让开路来。
　　“曲阳城，总算是赶到了啊。”
　　来到城门口的时候，抬头看着城墙上所铭刻的‘曲阳’二字，俞文琪眼中充满了期待之色。
　　在她身边，跟着一名三十多岁，面容姣好，皮肤保养水灵，身材也不错的女子。
　　这女子名柳青，是俞文琪的护卫，聚煞初期修为。
　　柳青是从小看着俞文琪长大的，因此两人关系不错，俞文琪都喊她柳姨。
　　柳青朝一守城士兵扔了粒碎银子过去，喊道：“小哥，跟你打听件事情。”
　　士兵在其他人羡慕的眼神中，接住碎银子后，立刻小跑过来，一脸讨好笑容道：“有什么事情您请说？”
　　“这曲阳城张家怎么走啊？”
　　柳青问道。
　　“张家？”
　　士兵正往兜里装钱呢，听到她这话，顿时一愣：“您问的是哪个张家啊？”
　　“还能是哪个？
　　当然是那个地主张家了。”
　　柳青笑道。
　　“那个张家？
　　！”
　　士兵脸色一变，飞快转头左右看了下，发现没有百姓路过，这才松了口气。
　　随着张家曾经犯下的罪孽被公之于众，但凡是和张家有一点牵连的人，都会被全县百姓所抵触。
　　这士兵可不想被波及到。
　　柳青也算是个老江湖，一看士兵这样子，心中顿时疙瘩了一下，问道：“小哥，张家该不会出事了吧？”
　　边上俞文琪听到这话，神色一怔，旋即回过了头来，一脸紧张之色。
　　周子鑫等人也是停止了谈话，转头看来。
　　看在那粒碎银子的份上，士兵没有离开，小声说道：“您要找的张家已经被灭了，所有人都被杀了，事情都写在了告示上，想知道的话，您可以去看看，喏，就在那里。”
　　士兵指了指城墙边上，贴着的几张告示，然后快步小跑离开。
　　听到他这话，俞文琪一抽马鞭，驱马来到了城墙告示前。
　　这里贴有三张盖有六扇门大印的告示，书写着张、杨、王三家所做过的罪恶，以及徐修缘斩杀三家高层的描述。
　　这本是杨云在得知了那些帮派的推波助澜后，写出来用以更进一步提高徐修缘名望用的。
　　看着告示上所写的内容，特别是在上面看到了张沧的名字后，她整个人顿时呆愣在了那里。
　　“文琪。”
　　范思思拉了下俞文琪的衣袖，和其余闺蜜一起担忧的看着她。
　　周子鑫等公子哥，则是在看完告示后，皆是一副若有所思之色。
　　严江川却是在心中直骂娘。
　　他来曲阳县的任务之一，就是到杨家拿药，现在杨家是跟着张家一起被覆灭，他还拿个屁的药啊。
　　“我没事，你们不用担心。”
　　对闺蜜们露出个笑脸后，俞文琪驱马来到了之前问话的士兵前，问道：“六扇门怎么走？”
　　她要去六扇门，给张沧报仇。
　　虽然俞文琪看过告示，知道了张家所做的恶事，可她不在乎，因为她喜欢的是张沧，而不是张家。
　　既然张沧被徐修缘杀了，那她自然要杀了徐修缘，给自己喜欢的人报仇。
　　否则，何谈喜欢二字？
　　就算徐修缘是六扇门的人，俞文琪也不在乎。
　　因为女人疯狂起来，就是不讲道理的。
　　而俞文琪此刻离疯狂，只差半步之遥了。
　　“文琪——”作为最亲密的闺蜜，范思思自然猜测到了俞文琪内心的想法，脸色一变，想出言阻拦。
　　但俞文琪却先一步道：“思思，你是了解我的，还请不要阻拦我，否则你我今后姐妹都没得做。”
　　看着俞文琪那双噙满泪水，通红一片的眼睛，范思思心中千言万语，却难以言说。
　　边上周子鑫等人，皆是一阵沉默。
　　“六扇门在……”一旁的士兵察觉气氛不对，咽了口口水后，连忙道出了六扇门所在位置。
　　“柳姨，帮我。”
　　俞文琪看向柳青。
　　徐修缘能够斩杀张沧那拥有先天后期修为的父亲，俞文琪想要报仇，只能拜托柳青了。
　　柳青叹息了一声，她还是头一次看到，俞文琪这么悲伤的模样。
　　她从小看着俞文琪长大，心中已将她看做自己的女儿了。
　　虽然明知道俞文琪的要求无礼，但一来她是俞文琪的护卫，二来又不忍看着她难过。
　　因此于公于私，柳青都会出手的。
　　不就是六扇门的一个捕头嘛，如果是郡城分部的捕头，她动手或许还有些顾忌，可区区县城分部的捕头，她杀了便杀了。
　　以俞家的面子，杀一个县城的捕头，郡城六扇门那边也不会太过深究的。
　　“小姐放心，这事就交给我吧。”
　　“谢谢柳姨。”
　　俞文琪苦涩笑了下，一抽马鞭，驱马往六扇门赶去，柳青紧随其后。
　　“哎。”
　　范思思等人见此，也只能是跟了上去。
　　当来到六扇门前的时候，俞文琪没有停顿，直接策马闯了进去。
　　还在六扇门的捕快，一见有人胆敢骑马闯入，当即冲了过去，想要抓住俞文琪，但都被她的坐骑一脚踢飞，乱成一团。
　　而后，就听俞文琪怒声大喊道：“徐！
　　修！
　　缘！
　　你给我滚出来！”
　　俞文琪等人赶到之前。
　　六扇门内。
　　徐修缘坐在自己办公房的书桌后面。
　　在书桌前方，站着一名长相普普通通，穿着打扮也普普通通的男子。
　　余**手，行了一礼，道：“风信楼丙级风媒余中，见过徐捕头。”
　　听到这名字，徐修缘面露古怪之色：“余中，愚忠。
　　你一贩卖消息的人，也敢叫这名字？”
　　余中笑道：“父母给取的，不敢更改。”
　　“尊敬父母啊，这很好。”
　　徐修缘笑了笑，忽然道：“如果我想要买你父母的消息，你会不会卖？”
　　余中一愣，随即笑道：“只要价钱合适，自然可以。”
　　“好！”
　　徐修缘一拍桌子，道：“连父母消息都敢卖，不愧是做买卖消息情报的组织。”
　　余中笑笑，没有说话。
　　徐修缘淡淡道：“我想知道莲华宗一年之内，九个月前，那三个月当中发生的所有事情，这需要多少钱？”
　　“莲华宗？
　　！”
　　余中惊讶了下，道：“徐捕头，莲华宗的情报消息超出了我的权限，这需要向我上级请示。”
　　徐修缘眉头一皱：“这要花多久的时间？”
　　觉法半年前开始布的局，而常家浩是在前几天回来报仇。
　　中间又有他从中作梗，所以徐修缘推测，觉法或许是准备要收网，收割灵魂了。
　　如果时间耽搁的太久，到时候就算买到了消息情报，那也等于是一张废纸了。
　　余中笑道：“这，就要看徐捕头的选择了。”
　　徐修缘疑惑：“我的选择？”
　　“对……”余中正想解释，但话还没说出，就是听到了外面传来了一阵，乱糟糟的喧闹声。
　　怎么回事？
　　徐修缘眉头皱起，一脸不喜。
　　可就这时候，只听外面一声怒吼响起。
　　“徐！
　　修！
　　缘！
　　你给我滚出来！”


第67章 辣手摧花
　　这是谁啊？
　　居然敢在六扇门咆哮？
　　还指名道姓的叫他，不想活了吗？
　　徐修缘阴沉着脸走出了办公房，就见外面演武场上，两名女子骑着神俊的异兽马，引人注目。
　　在异兽马四周，躺了一地不断打着滚，哀嚎呻吟的捕快。
　　而在大门门口，周子鑫等人也是在这时候赶到，驱马走了进来。
　　徐修缘双眼微微一缩：“这些人是什么来历？”
　　从俞文琪等人的衣着打扮，还有她们胯下那神俊的坐骑，任谁都看的出来她们来历不凡。
　　但徐修缘自问，自己应该没有得罪过这些人啊，她们跑到六扇门来找他闹什么啊？
　　心中疑惑，自然小心戒备着。
　　“柳姨，就是他！
　　给我杀了他！”
　　这时候，俞文琪目光扫到了徐修缘，立刻将他认了出来，大喊道。
　　没办法，谁让他的那张脸，长得实在是太明显了呢。
　　柳青转头看向徐修缘，却是不为美色所动。
　　一个纵身，柳青就是从异兽马上腾空而起，轻功施展，双脚在空中连点，如同雨燕一般身姿优美飞掠过去，来到了徐修缘的身前。
　　她面无表情地右手击出，掌心当中吞吐青色煞气，裹挟阴冷煞风，打向徐修缘的脑袋。
　　呼！
　　掌风拂面，吹起徐修缘眼前垂落的碎发，露出了那双被碎发遮挡，灿若星辰一般的眼眸。
　　而此刻，这双眼眸当中，却是蕴含着无穷的怒火。
　　这老娘们，一上来就打算至他于死地，徐修缘不生气才怪呢。
　　幸亏他一早就戒备着，在柳青腾空的时候，立刻是超衡了她。
　　当下修为提升至聚煞境中期。
　　双手十指弯曲似爪，双脚一发力。
　　咔嚓！
　　徐修缘脚下地面顿时碎裂，蛛网状的裂缝，是以他为中心，朝着四面八方蔓延而去。
　　与此同时，他浑身肌肉膨胀，将衣服撑起，就好像穿着小了好几号的衣服一样。
　　全身皮肤随着金钟罩的运转，犹如镀上了一层金漆，怒目之刻，便如金刚降世。
　　一掌打出之间，徐修缘全身筋骨震动，发出了噼里啪啦，如同炒豆子一样的炸响声来。
　　周身三百六十五个窍穴力量，以及体内煞气全数爆发，汇聚在了这一掌之上。
　　黑虎掏心！
　　煞气汇聚在右手上，凝成了一只霸道无匹的黑虎爪来。
　　砰！
　　咔嚓！
　　掌爪碰撞的刹那，首先发出了一声闷响，紧接着便是骨断的脆响声响起。
　　柳青惨叫一声，掌心煞气被打散，右手更是被巨力打断。
　　那原本面无表情的脸上，此刻却是布满了惊恐之色。
　　徐修缘的实力怎么会如此强大？
　　！他只是县城的一个捕头，不是郡城的捕头啊！
　　内心惊恐，柳青想要施展轻功逃跑，但这时候，徐修缘‘虎爪’迅速袭来，一爪子打在了她的胸口上。
　　撕拉一声。
　　柳青胸口的衣服以及裹胸，是一起被煞气撕裂成了碎片。
　　但里面可没有什么好景色可看。
　　因为她那两个大小还算适中的安全气囊，是在徐修缘‘虎爪’的一击之下，直接炸裂，凹扁了下来，被一掌打得血肉模糊。
　　咔嚓！
　　在巨力和煞气的爆发下，柳青的胸骨和内脏更是被轰爆，成为了一堆碎肉。
　　而后噗呲一声，胸口被贯穿。
　　鲜血顺着凝成虎爪的煞气流淌而下，滴落在地。
　　徐修缘右手一甩，柳青整个人倒飞了出去。
　　噗！
　　人在半空，胸前的洞口上鲜血喷洒而出，然后扑通一声，砸在了俞文琪的边上。
　　那一双死不瞑目的眼睛，盯着俞文琪看，仿佛是在质问她为什么让自己来送死一样。
　　“柳姨！”
　　看到柳青身死，俞文琪顿时悲呼出声，从马上下来，跪坐在了她的身边。
　　周子鑫等人脸色瞬间大变，紧紧抓住了自己的武器。
　　跟随在他们身边的护卫，也是齐步上前，挡在了自家少爷小姐的面前。
　　“徐捕头，在下免费告诉你一个消息。”
　　此时，位于徐修缘身后的余中，在看到周子鑫等人的时候，小声提醒道：“这些公子小姐当中，可是有几位郡城五大家族的继承人在，虽然不是第一顺位，但也不可轻易得罪。”
　　余中之所以提醒徐修缘，是因为徐修缘要购买莲华宗的消息，如果他做成了这笔交易的话，那就会从丙级风媒被提升到乙级风媒。
　　所得到的修炼资源还有权限，都将会大幅度提升。
　　所以站在余中的角度，他是不希望徐修缘出事情的。
　　“五大家族的人？”
　　看着痛哭的俞文琪，还有进入戒备状态的周子鑫等人，徐修缘双眼微眯了下。
　　温、周、俞、范、佟。
　　广明郡城五大世家，每一家都拥有炼神境高手坐镇，其中温家更是郡守之家，不论是实力还是势力，都是强大无比。
　　得罪这五家的人，除非拥有比他们更强大的背景或者实力，否则下场只有死路一条。
　　然而此刻，面对着他们，徐修缘双眼之中，却是有杀意浮现。
　　虽然不知道为什么，但看刚才的情况，明显这五大世家的人是要杀他。
　　那既然如此的话，他还有什么好顾虑的呢？
　　自然是先下手为强了！
　　右手朝后一抓，煞气成丝，将放在房间内的沉崖刀卷起。
　　宝刀入手刹那，徐修缘右手腕一翻转，右手肌肉高高隆起，巨力爆发之下，是嗖的一声，将沉崖刀朝周子鑫他们身后砸了出去。
　　他这一刀的主要目的不是为了杀敌，而是为了封锁退路。
　　俞文琪修为不高，此刻杀她，只会给在门口的周子鑫等人逃离的时间。
　　不但浪费时间，更是得不偿失。
　　嘭！
　　长刀入地，将地面炸裂出了一个坑洞。
　　碎石飞溅的同时，一股恐怖的余劲顺着沉崖刀爆发出来，朝前轰去。
　　下一刻，伴随震耳轰鸣之音，六扇门的大门顿时倾塌，砖石砸落，将周子鑫等人的退路截断。
　　与此同时，徐修缘一脚猛踏地。
　　轰隆隆！
　　地面顿时碎裂凹陷下去，大地震动的同时，他整个人犹如炮弹一般，直接杀向了周子鑫等人那边。
　　“少爷快走！”
　　“小姐快跑！”
　　“……”周子鑫他们的护卫倒是忠心，提醒了一声之后，当下沉喝一声，各自握紧兵器，朝徐修缘攻击了过去。


第68章 投名状
　　面对这些护卫的围攻，徐修缘眼中露出一丝不屑之色。
　　旋即右手打出，掌心煞气吞吐间，将一名护卫斩来的长刀上的煞气击散，然后一把将刀抓在手里。
　　蹡踉一声！
　　掌中煞气和刀锋摩擦，火星四溅。
　　这护卫手中的兵器是一把凡兵，但在徐修缘的巨力之下，凡兵脆弱的就仿佛是泡沫塑料做成的一样。
　　手腕拧转之间，长刀顿时是在其主人不敢置信的目光中，被扭成了麻花状。
　　旋即徐修缘五指张开，松开麻花刀，一掌重重朝前拍了下去。
　　嘭！
　　空气爆鸣声中，持刀护卫胸膛顿时炸裂，血肉骨末四溅间，倒飞了出去。
　　但还未等他落地，徐修缘沉喝一声，金钟罩全力运转下，体外浮现出了一座金钟虚影。
　　铛铛铛——在一阵悠扬浑厚的钟鸣声中，挡下了其余护卫的攻击。
　　剧烈的冲击，使得徐修缘双脚一沉，脚下地面当即碎裂。
　　但他整个人却是稳若泰山，不动不摇。
　　只有额前的几缕碎发，随风摆动。
　　这些世家子弟的护卫，倒也不是庸人，否则也不会派他们来保护人了。
　　“金钟罩？
　　！”
　　看着在金钟虚影保护之下，毫发无伤的徐修缘，众护卫脸色霎时一变。
　　“猜对了，奖励你们轮回往生！”
　　徐修缘狞笑了下，在筋骨爆鸣声中，以脊柱骨为弓，以四肢大筋作弦，整个人犹如一张被拉满的神弓，双手做杵状，猛然往前快速击出。
　　简简单单的虎爪功，在徐修缘那一身煞气，还有全身力量的加持下，当真是犹如饿虎下山一样。
　　每一次打出，都有刺耳的音爆声响起，声势骇人无比。
　　众护卫脸色狂变，眼露惊骇，只感觉一头下山饿虎扑面而来，那暴虐嗜杀的气息直接将他们的心神冻结。
　　嘭嘭嘭——随着几声闷响，围攻徐修缘的护卫顿时一人倒飞而出，在鲜血迸溅中，砸在了周子鑫等人的边上。
　　地面被砸出了一个大坑洞。
　　里面躺着一具胸口破裂，内脏粉碎，一脸惊恐的尸体。
　　余下的人，则皆是承受不住徐修缘手上的巨力，上半身直接炸裂。
　　血肉横飞，猩红一片。
　　这一幕，吓得周子鑫等人惊恐万状。
　　虽然他们出身世家名门，见过死人，也曾亲手杀过人。
　　但他们却从来没有见到过，有如徐修缘这么暴力，这么血腥的人。
　　不止是他们。
　　就算是余中还有周围的捕快，也都是被徐修缘此刻的气势所慑。
　　在这一刻，仿佛站在那里的不再是徐修缘，而是一头从尸山血海中杀戮出来的凶兽，凶威骇世。
　　呼！
　　煞气吞吐，驱散周遭血雾。
　　徐修缘转头看向周子鑫等人，将脚从地里拔出，带出了一些碎石子。
　　看到这一幕，周子鑫脸色狂变，连忙丢掉兵器，翻身下马。
　　摊开双手，说道：“等等！
　　我们和你没有仇恨！
　　是俞文琪和你有仇！
　　俞文琪喜欢张沧，所以才要杀你给他报仇！
　　我们其实是不想来的！”
　　面临死关，周子鑫果断卖了俞文琪。
　　“周子鑫，你怎么能这样？”
　　范思思杏眼圆睁，不敢置信地看着周子鑫。
　　“我怎么就不能这样了？”
　　周子鑫指着俞文琪，对范思思怒吼道：“我可是周家子弟，我还有远大的未来，我想要好好活着，不想跟那个愚蠢的女人一起去死！
　　这怎么了？”
　　这时候，什么同窗之谊，什么同伴之情，都没有自己的性命来的重要。
　　吼完之后，周子鑫连忙转头朝徐修缘道：“徐大人，我是郡城周家子，只要你肯放过我，什么东西我都可以给你！
　　要钱给钱，要资源给资源！
　　就算你想升官发财，我周家在郡城六扇门那里，也是能够说得上话的。”
　　周子鑫知道，在这个时候抬出家势威逼徐修缘的话，那只会让自己死得更快。
　　与其硬逼着他杀人，那还不如以利导之，以利诱之。
　　毕竟这天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往嘛。
　　“周师兄说的对，都是俞文琪的错，和我没关系！
　　我出钱，我出钱买我自己的命！”
　　“我也一样！”
　　其余人顿时醒悟过来，纷纷下马，大声喊道。
　　就连之前和俞文琪称呼闺蜜姐妹的一些人，也是出言指责她的不是。
　　唯独范思思一脸愕然，茫然地看着众人。
　　仿佛头一次认识这些人。
　　四周捕快咽了口口水，皆是一脸敬畏地看着徐修缘。
　　郡城世家出身的人，对于他们来说身份是何等的尊贵啊，但今天，这些贵人却是向徐修缘开口求饶，那一脸惊慌惶恐的模样，就差没有跪下了。
　　这一次简直刷新了他们的认知，也让他们对徐修缘是越发的敬畏。
　　“你究竟会怎么做呢？”
　　看着徐修缘的背影，余中目露期待之色。
　　他在评估徐修缘。
　　作为风信楼的风媒，收集各地势力、各方高手的消息情报，这是他的本职工作。
　　自然，徐修缘这个作为新晋崛起，却覆灭了三家，使六扇门独霸曲阳县的人，他也是有所关注，并将其信息记录在案的。
　　可就在刚才，余中发现自己对于徐修缘的评价还是太低了。
　　至于对徐修缘的最新评价，他要看看徐修缘是怎么处理这件事情的，这样才能够给出最确切稳妥的评价来。
　　徐修缘原本是想动手杀光周子鑫这些人的，至于之后五大家族的报复，他大不了投入微子渺的门下去。
　　虽然徐修缘和微子渺才见过几次面，但他却知道，微子渺对于为害百姓、草菅人命的贪官污吏，豪门家族可没什么好感。
　　那么对于因为铲除了残害百姓的张家，而招惹来的祸端，微子渺总该出面帮他摆平一下吧。
　　毕竟真要归咎起来，这一切的起因，全都是微子渺让他调查婴灵液开始的。
　　但现在，好像是不用了。
　　沉吟了下，徐修缘来到俞文琪的身边，但没有杀她。
　　在俞文琪无力的挣扎中，打断了她的四肢，然后将她扔到了周子鑫等人的面前。
　　“文琪！”
　　范思思连忙下马，一把抱住了俞文琪，将她从地上扶了起来。
　　“我可以不杀你们，但你们要做一件事情。”
　　徐修缘冷冷说道。
　　“什，什么事情？”
　　看了眼四肢被断的俞文琪，周子鑫内心一阵不安。
　　“很简单。”
　　徐修缘指着地上的俞文琪，冷声道：“只要你们一起出手杀了她，就可以活下去。”


第69章 闺密
　　“拿着我的腰牌，去藏书阁中兑换一颗存影珠来。”
　　徐修缘将自己的腰牌，扔给了一名捕快道。
　　存影珠是道门道士炼制出来的一种奇物，激活之后，可以记录一定时间内所发生的事情，并将其播放出来，就好像看电影一样，有声音，有画面。
　　徐修缘要用存影珠录下周子鑫他们杀俞文琪的画面。
　　虽然徐修缘自己也很清楚，就算他手中握有把柄，可一旦周子鑫这些人离开后，一定是会想方设法报复回来的。
　　但他无所谓。
　　因为他放周子鑫这些人离开，只是为了拖延时间罢了。
　　如果他现在就杀了周子鑫这些人的话，那么最早明天，最晚后天，郡城那边一定会有五大家族的高手杀过来。
　　修为最低恐怕都是凝罡境。
　　可要是他放周子鑫他们离开的话，他所要面对的，不过就是这些个年轻公子小姐们的报复。
　　而且为了不使存影珠落入其他家族手中，成为对方对付自己家族的把柄，他们一定会阻止其他人向家族求援。
　　因此，这两者哪个更容易对付，傻子都知道。
　　趁着这个时间，徐修缘就可以专心修炼。
　　在大把的资源冲击下，他有信心，不是今晚就是明天，就可以换血大成，开辟丹田，生成真气，踏入气海境。
　　到时候，就算是聚煞境巅峰来袭，他也敢斗上一斗。
　　杀了俞文琪就能活命？
　　徐修缘这话，是让周子鑫等人面色惊慌惶恐，众捕快表情不一。
　　余中则是一脸叹服。
　　“这是投名状啊。”
　　余中心中暗道：“一旦周子鑫他们杀害俞文琪的画面被记录下来，就等于有了把柄落在了徐修缘的手上。
　　这一招，既能够灭俞文琪的口，又能够控制周子鑫等人，可谓是一举两得。
　　高招啊。”
　　内心中，对于徐修缘的评价，再度提升了一个档次。
　　实力强大，手段血腥又冷酷，有枭雄之姿！
　　“不过，能够成长起来的枭雄，才是真正的枭雄，死去的，不过是一具尸体罢了。”
　　心中做出评价之后，余中又是补上了一句。
　　拿到存影珠后，见到周子鑫等人还楞在原地，没有要动手的意思，徐修缘当下冷哼道：“如果不想动手，我这就送你们上路！”
　　“我杀，徐大人，我这就杀！”
　　周子鑫脸色一慌，连忙捡起之前扔在地上的剑，拔剑出鞘后，朝俞文琪走去。
　　其余人见状，在死亡的恐惧下，也是拔出了兵器。
　　“范思思，你给我让开！
　　不然，我连你也一块杀了！”
　　周子鑫冲挡在了俞文琪面前的范思思咬牙道。
　　反正杀一个是杀，杀两个也是杀。
　　他为了活命，都打算杀了俞文琪，那也不会在乎多杀一个范思思了。
　　况且她们两个的感情既然这么要好，那就干脆成全她们，送她们一起去地府做一对鬼闺密算了。
　　“周子鑫，还有你们，我真是想不到你们居然是这种人。”
　　范思思一脸痛心地看着周子鑫等人。
　　“废话不用多说了，你既然不想让开，那我就——”这时，周子鑫的话说到一半，忽然戛然而止，双眼圆瞪，一脸惊愕。
　　身边的世家子弟们，也都是露出了一脸惊骇莫名之色。
　　因为在这一刻，范思思忽然回过身，一掌打在了俞文琪的天灵盖上。
　　掌力吞吐间，直接将俞文琪击毙。
　　随着俞文琪的尸体倒地，周围众捕快看着红着双眼，噙着泪水的范思思，是面面相觑。
　　好狠辣的女人。
　　之前还义正言辞地呵斥别人，结果一转身，直接就对俞文琪痛下杀手。
　　这还真是好闺密啊。
　　众捕快原本还都有些同情范思思这个漂亮的女生，在面对生死危机的关头，她还肯护着别人，这份情谊他们都挺感动的。
　　但现在，他们全然是没有这种想法了。
　　这种面前维护，却反手送人回老家的狠辣角色，不值得同情。
　　趁着背对徐修缘的时候，范思思闭上眼睛，深吸了口气，将内心所有情绪压下。
　　几息后，她睁开双眼，回过身来，面色淡然地冲徐修缘道：“这样，行了吗？”
　　用存影珠记录下刚才那一幕，徐修缘点头道：“你自然是可以了，但还有他们呢。”
　　说着，转头看向了周子鑫等人。
　　周子鑫等人神色一震，连忙来到俞文琪的身边，神色复杂地看了范思思一眼后，将手中的兵器，刺入了俞文琪的尸体里，鞭尸。
　　“行了，留下身上的东西后，你们就可以滚蛋了。”
　　将一切画面都记录下来后，徐修缘一边抛着存影珠，一边说道：“记住，把嘴巴都给我闭严实了，要不然的话，这东西可就会出现在俞家的手里。”
　　“徐大人放心，今天的事情，我们绝对不会说出去的。”
　　为了让徐修缘放心，周子鑫甚至是还当众立下了誓言，一副非常爱惜自己小命的模样。
　　其余人见状，皆是有样学样，发下誓言。
　　在他们离开之后，徐修缘当着众捕快还有余中的面，对着满地的尸体，直接是一掌又一掌的轰去，将所有尸体轰成一滩肉泥，分不清谁是谁了。
　　然后又用拘魂遣鬼，拘出他们的魂魄，再将魂魄打散，魂飞魄散。
　　来个彻彻底底的死无对证。
　　余中和一些聪明的捕快是都知道，徐修缘在他们面前来这一手，这是在警告他们，让他们闭嘴呢。
　　“来些人将地面清洗干净了，其余人，将大门修补回去。”
　　吩咐了一声后，徐修缘收起周子鑫等人留下的物品，将沉崖刀拔出，朝办公房走去。
　　“徐捕头可知此物？”
　　回到办公房内后，不等徐修缘发问，余中从怀里取出了一面石质小镜。
　　石镜只有婴儿巴掌大小，色泽碧绿，仿佛由玉石雕刻成。
　　“这是什么东西？”
　　徐修缘坐下问道。
　　余中解释道：“此物名为千里传音镜，通过此镜就能立刻联系上我的上级。”
　　“那还等什么，赶紧联系啊。”
　　徐修缘道。
　　时间就是金钱，非常宝贵。
　　余中笑了下，道：“徐捕头，千里传音镜虽然是我的，但却需要您购买权限，我才能够使用，否则我是要受到上级处罚的。”
　　“这玩样还需要我购买权限？
　　你们风信楼还真够会做生意的啊。”
　　徐修缘冷笑了下，道：“那我要是不买呢？”
　　余中笑道：“那我只能用灵鸽传书请示上级了，但这需要花费许多天的时间。
　　恐怕会耽误了徐捕头的事情。”
　　徐修缘双眼微微一眯，盯着余中：“你是吃定我了？”
　　余中一副无惧的模样，道：“我想徐捕头也应该清楚，一个及时的信息，可是价值万金，甚至价值连城。
　　和这相比，购买信息的费用，就变得无足轻重了。”
　　他说的这个道理，徐修缘自然明白。
　　不论打仗还是做生意，信息可以说都是非常重要一部分，甚至重要到能够影响战争胜负，或者生意的成败。
　　如果有其他选择，徐修缘肯定会让余中滚蛋。
　　但现在，消息情报的交易，风信楼是在江湖上一家独大。
　　就算明知道这是风信楼的圈钱手段，徐修缘也不得不乖乖交钱啊。
　　“说吧，购买权限要多少钱？”
　　徐修缘语带烦躁道。
　　余中伸出一根手指，道：“不多，一万两而已。”
　　对于查抄了三家财富的徐修缘来说，这一万两还真不多，但这钱就是给的有些憋屈。
　　“拿去。”
　　掏出一万两的银票，拍在桌上，徐修缘问道：“我要的消息，什么时候能到？”
　　将银票收好，余中道：“如无意外的话，明早我就会带消息过来。
　　到时候还请徐捕头准备好购买消息的钱。”
　　说完，余中朝徐修缘拱了下手后，转身离开。


第70章 修为突破，气海初期
　　“奇耻大辱！
　　这个仇我一定要报！”
　　“对！
　　此仇不报，我誓不为人！”
　　“徐修缘这个人，我一定要将他给挫骨扬灰了！”
　　周子鑫等人走在大街上，皆是一副咬牙切齿的模样。
　　唯独走在最后面的范思思，一副面无表情之色。
　　“仇是一定要报的，但我们绝对不能惊动家里面。”
　　周子鑫沉声道。
　　其余人闻言，皆是神色一动，点头赞同。
　　徐修缘手中有他们的把柄并不可怕，可要是存影珠落在其他家族手中，并被利用的话，那才叫可怕。
　　“可不动用家族势力，我们怎么报仇啊？”
　　一人皱眉说道：“徐修缘的实力你们也都见识到了，杀聚煞境初期犹如杀鸡宰鹅，我们根本不是他的对手啊。”
　　眼看众人皱眉思索，严江川这时候咳嗽了下，说道：“诸位师兄师姐，我倒是有个办法。”
　　“哦？
　　严师弟说说看，是什么办法？”
　　周子鑫问道，其余人也是转头，看向严江川。
　　和他们这些大家族子弟相比，严江川只是家中小有薄财，只因天赋较好，所以才能进入广明书院。
　　此刻他们都没有想到该怎么找徐修缘报仇，他能有什么办法呢？
　　严江川说道：“不知诸位师兄师姐有没有听说过天杀阁？”
　　“天杀阁？
　　那个名震东南十二郡的杀手组织？”
　　周子鑫双眼一亮：“严师弟的意思，是让我们去找天杀阁暗杀徐修缘？”
　　天杀阁，东南十二郡最大的杀手组织，里面的杀手只管做任务和领取佣金。
　　只要钱到位，就算郡守也敢杀。
　　但实际上，这天杀阁不过是七杀教经营的一个分部，高层和部分杀手，皆是七杀教的人，其余杀手则是从外吸收进来的。
　　严江川作为褚开宇的弟子，自然知道这件事情。
　　所以他打算忽悠周子鑫等人，雇佣天杀阁内七杀教的弟子去杀徐修缘，然后将存影珠拿到手。
　　这样一来，周子鑫这些人就有把柄，落在了七杀教的手中。
　　如果利用得好的话，这足以成为将来七杀教在广明郡行动中的一道胜负手。
　　“不错。”
　　严江川点头道：“我们还可以让杀手在杀了徐修缘后，将存影珠给夺过来。”
　　“这方办法的确可以，但我们身上的东西，可都被徐修缘给夺去了，就连坐骑和兵器都没有放过。
　　一贫如洗的情况下，哪有钱悬赏徐修缘啊。”
　　一人叹了一口气说道。
　　严江川笑了下，道：“钱不是问题，曲阳城中有我严家的商铺，我可以到那里支取些钱来，如果不够，将商铺卖了也行。”
　　周子鑫目光一闪，看着严江川：“卖掉商铺？
　　严师弟这牺牲也太大了吧？
　　如果让令尊知道了，严师弟回去后，恐怕讨不了好吧。”
　　严江川笑了下，道：“能够帮上周师兄的忙，这牺牲怎么能算是大呢。
　　纵然家父知道这事，也只会大力夸赞我而已。
　　况且，只要徐修缘一天不死，我相信不止是我，就算是周师兄你，还有诸位师兄师姐们，也都是一天不得安宁吧？”
　　说道最后一句话的时候，严江川怒目切齿，让人感同身受。
　　原来他是为了讨好我啊。
　　周子鑫心中得意了下，将怀疑打消，伸手在严江川的肩膀上拍了拍，道：“严师弟，这件事师兄我记在心里了，今后有什么困难，来找我就行了。”
　　“对，还有我们呢。”
　　边上众人纷纷开口道。
　　严江川一脸激动之色：“好！
　　那现在我就去取钱了。”
　　周子鑫道：“走，我们陪你一起去。”
　　“对对对，大家一起去。”
　　眼看他们要调转方向，范思思淡淡道：“你们去吧，我就不掺合了。”
　　周子鑫脚步一顿，回过头来，冷眼看着范思思：“你这话什么意思？”
　　“没什么意思，就是不打算掺合你们的事情。”
　　范思思脚步不停，说话的同时，已经越过周子鑫等人，走在了最前面。
　　周子鑫眼中目光一沉：“范思思，你该不会是想回家，将事情坦白出来吧？”
　　听到这话，严江川等人脸色顿时一变。
　　如果范思思将事情坦白出来，范家一定会派高手过来斩杀徐修缘，并将存影珠夺去。
　　范思思停下脚步，回过头来看着周子鑫，冷声道：“放心，今天发生的事情，我是不会说出去的。”
　　周子鑫嗤笑道：“呵，你说不会就不会？
　　你可是连最亲密的闺密都敢杀的人，我们凭什么相信你啊？”
　　“爱信不信，有种你们就杀了我啊。”
　　范思思冷笑一声，转身离开。
　　看着范思思消失在人群中的背影，严江川凑到周子鑫身边，道：“周师兄，就这样让她走了？”
　　其余人也都看向周子鑫。
　　他们这群人中，只有周子鑫的家势可以和范思思相抗衡。
　　所以就算要动范思思，也需要周子鑫先出手才行。
　　见严江川等人都看着自己，周子鑫哪里会不知道他们心中在想些什么啊。
　　冷笑了下，周子鑫道：“走就走吧，她和我们可是一条绳上的蚂蚱，谁也跑不了。
　　再说了，还是她亲手将俞文琪给击毙了，事情要是泄露了出去，她的下场会比我们更惨，有什么好担心的。”
　　“有道理。”
　　众人点点头，就不再纠结范思思离开的事情，跟着严江川取钱去了。
　　……
　　寅时末，六扇门办公房内。
　　徐修缘面色涨红，浑身被汗水打湿，气喘如牛。
　　在他体内，全新的血液犹如火山爆发一样，一股接着一股，从骨髓当中爆发出来，充盈游走全身，替换掉体内的旧血。
　　旧血则是被蒸发化为血雾，通过全身毛孔，排出体外。
　　弄得整个房间都是腥臭之气。
　　当旧血全数被排出之后，徐修缘抓起边上准备好的丹药，一口吞下，着手开辟气海丹田。
　　这些丹药，都是从张、杨、王三家当中查抄所得，千金难求。
　　正是有这些丹药的帮助，徐修缘的修为才能提升这么快速。
　　哗啦啦——随着丹药入口，粘稠如浆的血液运转，体内气血顿时爆发，传出了阵阵犹如大海浪潮般的声音。
　　血如潮涌！
　　当气血运转到极致的时候，突然向脐下冲去。
　　肿！
　　胀！
　　痛！
　　当气血开辟丹田气海的时候，徐修缘双眼一瞪，身体一震，嘴角直抽抽。
　　之前丹田气海的开辟，皆是神通之力自行开辟，所有一切都是在瞬息之间完成，徐修缘是没有任何的感觉。
　　但现在，轮到他自己着手开辟丹田气海，这才知道，原来这个过程是这般的疼痛。
　　原本丹田气海是被封闭的，但现在，那股气血之力直接竖插了下来，好似开山斧一样，暴力劈开了丹田气海。
　　那种痛苦，那种肿胀感，不足为外人道也。
　　实际上，开辟丹田气海是有特定手法的，但徐修缘并不知道，所以没学过。
　　杨云倒是知道，可徐修缘在他眼中，早已开辟了气海。
　　因此徐修缘不问，他又怎么会主动说起这种事情呢。
　　随着气海开辟，真气自然生成。
　　一股压抑不住的磅礴力量，是从徐修缘体内爆发出来。
　　他大喝一声，一拳猛然朝地面砸去。
　　气势狂暴，整个人犹如凶兽一般，将那股磅礴力量，尽数倾泻在了这一拳当中。
　　轰！
　　随着整个房间剧烈震动，地面顿时炸裂，拳头深陷其中。
　　地板破碎的碎片，犹如箭矢一般撕裂空气，激射而出，打在了四周的墙壁上，深深嵌入了进去。
　　打在门窗上的，是直接打破门窗，飞了出去。
　　气浪冲击，将桌椅板凳这些家具摆设，吹倒在地，整个房间都是乱七八糟的。
　　喘着粗气，徐修缘将手臂从柱子一般宽的坑洞中抽出。
　　沙沙声中。
　　但见他手臂上的衣袖破烂，露出了肤色金铜，肌肉虬结的壮硕手臂。
　　不少碎石子和灰尘，是还从手臂上落下。
　　“终于踏入气海境了，现在就算不动用超衡神通，以我此刻的修为，全力爆发下，杨云恐怕也不是我的对手了。”
　　徐修缘呼出口浊气，看着自己的拳头，双眼当中闪着兴奋的光芒。


第71章 人间道宗
　　翌日清晨。
　　徐修缘坐在议事大厅喝着茶水。
　　他的办公房在昨晚他突破的时候，被破坏得一塌糊涂，现在正派人修理呢。
　　昨天余中临走前，说今早就会带消息过来。
　　所以这早早的，徐修缘就是在这等着了。
　　没有让他等多久，余中就是在一名捕快的带领下走了进来。
　　“徐捕头。”
　　余中冲徐修缘拱了下手，然后从怀中掏出了一个婴儿手臂长短的卷轴，道：“你想打听的，关于莲华宗的消息，就记录在这上面。”
　　“多少钱？”
　　徐修缘喝了口茶，直接问道。
　　“不多，才十万两而已。”
　　余中说道。
　　“十万两？
　　还而已？
　　你管这叫不多？”
　　徐修缘面色一沉。
　　昨天他花了一万两购买权限，所以对于今天余中的报价，心中是有所准备的。
　　可当听到十万两的报价的时候，他还是有些不爽。
　　一个消息就敢张口要十万，这风信楼还真有够死要钱的啊。
　　见徐修缘面色不善，余中不在意笑道：“徐捕头，你查抄了三大家族，赚的钱可不止十万两啊，别那么小气嘛。
　　而且我敢保证，这里面的消息绝对是物有所值，如果不值的话，我们双倍赔偿给你。”
　　双倍赔偿？
　　还真敢说啊。
　　不愧是老牌势力，真是自信。
　　“放心，我不是小气的人，不就是区区十万两而已嘛。”
　　徐修缘放下茶杯，起身道：“余中，你们风信楼收东西吗？”
　　余中面露不解之色：“徐捕头，你这话什么意思？”
　　徐修缘来到大厅门口，看着演武场上走来走去的捕快，背着双手，道：“昨天傍晚的事情，你也是看到了。
　　你说说，那些家伙的兵器，还有他们的坐骑，值不值十万两啊？”
　　周子鑫和范思思两人的兵器都是宝兵，其他人的兵器，虽然只是凡兵，但也是凡兵中的极品，比江湖上的一些破烂强多了。
　　而且他们的坐骑，都是拥有妖兽血脉的异兽马，极受武者的追捧。
　　虽然徐修缘将这些东西上交，也能换取一些贡献点，但曲阳城的上头就是广明郡。
　　如果这些东西进入了郡城六扇门内，当天就会被周家、范家等家族发现，致使事情败露出去。
　　因此，徐修缘才想问问，风信楼收不收东西。
　　如果收的话，正好将那些兵器和坐骑，打包卖了。
　　要是不收的话，今天正好是万宝阁月末的拍卖会，卖给万宝阁也行啊。
　　余中转过身来，看着徐修缘的侧脸，摇晃了下手中的卷轴，道：“值啊，单单是那两把宝兵就值这个价了！
　　徐大人的意思，莫非是打算用那些东西来买这份信息了？”
　　徐修缘侧过头来，道：“不可以吗？”
　　“可以。”
　　余中上前几步，来到徐修缘身边，将手中卷轴递了出去。
　　“我风信楼虽然是做情报消息买卖的，但像宝兵和异兽马这些好东西，当然不会拒之门外。”
　　就算是内部消化，这一笔交易，余中也能赚上不少，又怎么会拒绝呢。
　　“那好，东西你就全拿走吧。
　　有多，退我钱就行了。”
　　徐修缘接过卷轴道。
　　余中却是说道：“徐捕头，钱我可不会退，不过我用一则消息来抵偿如何？”
　　“消息？”
　　徐修缘看着余中，脸上神色似笑非笑，道：“你知道我需要什么消息吗？
　　就打算用消息来抵偿，万一你的消息对我没用，我岂不是亏大发了？”
　　“徐捕头放心，这则消息对你绝对有用，说不定你还会感激我呢。”
　　余中笑道。
　　徐修缘右手拿着卷轴，轻轻拍打着左手掌心：“哦？
　　那你倒是说说，是什么消息啊？”
　　余中神秘一笑，道：“徐捕头可听说过人间道宗吗？”
　　“人间道宗？”
　　徐修缘眉头微皱，思索了片刻，道：“可是八百年前的道门执牛耳者？”
　　他刚穿越那会，为了了解这个世界，看过不少的典籍，其中就有记载人间道宗的。
　　据传八百年前，当时的大秦还没有一统中原，人间道宗作为道门最强势力，威压天下。
　　道主任太虚更是实力通天，被誉为天下第一高手。
　　以一己之力，镇压了儒、佛两道。
　　打得儒、佛两道所有高手都不敢冒头。
　　只是不知为何，在大秦一统中原之后，道主任太虚忽然失踪。
　　偌大的人间道宗，也于一夜之间，分崩离析，至此成为了过往。
　　余中点头道：“不错，就是那个人间道宗。
　　想不到徐捕头居然也知道八百年前的事情啊。”
　　“知道的不多。”
　　徐修缘道：“但这早已覆灭的人间道宗，和你要说的消息有什么关系？”
　　“关系可大了。”
　　余中说道：“人间道宗虽然在八百年前就覆灭了，所有高手也都死亡了，但那些高手却有传承留下。”
　　徐修缘神色一惊：“传承？”
　　“没错。”
　　余中点头道：“八百年前，人间道宗可是无一庸手，他们所留下的传承，自然强大无比，谁能够得到，实力定然大增。
　　徐捕头，这个消息，足以抵偿了吧？”
　　“如果你的消息是真的，那自然是足够，可要是假的……”徐修缘话还没说完，余中便是沉着脸，打断道：“徐捕头，我可是一个有职业操守的风媒，绝对不会用假消息来欺骗人的。”
　　见他这幅模样，徐修缘道：“好，我就信你这一次。
　　说说吧，那传承在哪呢？”
　　余中面色缓和了下，说道：“传承，就藏在隔壁茂名县的紫阳山中，大约三天后，就要出世了。”
　　“茂名县……
　　紫阳山……
　　三天后吗？”
　　徐修缘沉吟了下，眉头一皱，感觉有些亏了。
　　传承三天后才出世，那这三天之内，消息是足以传到曲阳县了。
　　见他皱眉，余中便是猜到徐修缘心中所想。
　　当下取出一面令牌，说道：“徐捕头，紫阳山已经被人封锁，只有持此令牌的人，才能够进出，你拿着。”
　　接过令牌，徐修缘道：“是何方势力封锁了紫阳山？”
　　余中得意笑了下，道：“不是其他，正是我风信楼。”
　　风信楼？
　　徐修缘愣了下，旋即是感叹了一声：“你们还真会做生意啊。”
　　“哪里哪里。”
　　余中笑了笑：“徐捕头，消息我也说了，令牌也给你了，东西我可以拿走了吧？”
　　徐修缘挥了下手：“拿走吧，给我留下一匹异兽马就行了。”
　　余中抱拳道：“那就多谢徐捕头了。”
　　在余中离开之后，徐修缘打开卷轴看了起来。
　　在这卷轴上，不但记载了当初觉法叛逃出莲华宗的大概经过，更是将觉法的修为、性格，还有他会的武学，以及和谁战斗过的记录，都一一详述记录在册。
　　这让徐修缘知道觉凡并没有撒谎的同时，也是让他从侧面了解了觉法这个人，不至于两眼一抹黑。
　　这份资料，这种服务。
　　徐修缘不得不感叹，难怪风信楼敢开口要十万两。
　　这果然是物有所值啊。


第72章 妙计抓人，觉法现身
　　徐修缘正翻看资料呢，此时杨云从外面走了进来。
　　“徐捕头，昨天发生什么事了？
　　大门怎么被换了？”
　　杨云指着新翻修好的大门，好奇问道。
　　查抄了三大家族，使得他的钱包是前所未有的充实。
　　大手一挥下，直接包了一个红倌人半个月的时间。
　　所以在昨天下班之后，他就是兴冲冲地直奔紫蝶轩而去，错过了俞文琪寻仇的那出好戏。
　　“没什么事，你不用在意。”
　　徐修缘抬起头来，问道：“杨主簿，那件事情查的怎么样了？”
　　“还没消息呢。”
　　杨云说道：“曲阳县虽然地处偏僻，但人口数量也不少，就算我让那些草莽帮派也帮忙寻找，恐怕也需要花费数天时间。”
　　“数天？
　　这可不行啊。”
　　徐修缘皱眉喃喃低语了一声后，忽然笑道：“有了。”
　　旋即他拿出一颗佛珠，道：“杨主簿，你立刻发布一张悬赏，但凡有人能够拿出这种佛珠，赏银千，千两太低了，干脆赏银五万两！”
　　“五万两？”
　　杨云惊呼了一声：“徐捕头，你不是在开玩笑吧？”
　　“这叫重赏之下，必有勇夫。”
　　徐修缘将佛珠扔给杨云，道：“悬赏发布后，你找个人让他拿着佛珠过来，然后当着众人的面，给他五万两。
　　消息传出之后，我就不相信那些有佛珠的人，会不为这笔巨款动心。”
　　杨云接住佛珠，楞道：“千金买马骨？
　　这主意不错。”
　　“当然了。”
　　徐修缘笑道：“不过也要继续派人查找，双管齐下，争取不漏掉一人。”
　　“我明白了。”
　　杨云点点头，当下转身离开去安排了。
　　徐修缘则是派人去无名寺庙，请觉凡过来坐镇。
　　那些持有佛珠的人，可都是觉法培养起来，将要收割灵魂的韭菜，如果徐修缘计划成功，将那些韭菜一网打尽。
　　这种情况下，觉法必然盛怒无比。
　　说不定在恼怒之下，不顾自己暴露的危险，直接杀过来呢。
　　风信楼给的资料上可是说了，觉法可是炼神境巅峰的大高手，要对付他，只能靠他的师弟觉凡了。
　　在杨云悬赏令发出的一个时辰后，一个模样老实巴交，穿着粗布麻衣的农民，在六扇门大门口，在往来诸多百姓的见证下，以佛珠为凭，领取了五万两巨款。
　　当然，这个农民是杨云找人假扮的。
　　但围观的百姓并不知情啊。
　　他们只知道，六扇门真的是为了一颗佛珠，而给出了五万两的真金白银。
　　顿时，现场一片哗然。
　　没过多久，消息传出之后，整个县城都是沸腾了。
　　家家户户是翻箱倒柜，只想寻找一颗佛珠，去六扇门碰碰运气。
　　更是有一些普通的和尚，拿着自己的佛珠去六扇门要赏银。
　　这些滥竽充数的人，当然是被捕快们给轰走了。
　　不过在这其中，还真有拿着觉法佛珠的人，来六扇门领取赏银。
　　对于这些人，杨云自然是二话不说，直接动手拿下。
　　他们不敌，还有徐修缘呢。
　　数个时辰后，当觉凡来到六扇门的时候，徐修缘他们已经是抓到了六个持有觉法佛珠的人了。
　　徐修缘也审问过了，这六人和常家浩、杨左一样，也都是在半年前出现了变故，各种生活不顺，符合七苦的标准。
　　“大师放心，有这些人在，觉法一定会现身的，你只需要在这里等着就行了。”
　　在觉凡看过那六棵韭菜之后，徐修缘便是带着他来到了议事大厅。
　　“阿弥陀佛，这一次真是多谢徐大人了。”
　　觉凡躬身道谢。
　　“大师客气了，请坐。”
　　徐修缘伸手示意了下。
　　两人落座后，有人端了茶过来。
　　徐修缘笑道：“我这里条件简陋，喝的只是寻常茶水，比不上大师的紫焰茶，还请大师不要介意啊。”
　　“徐大人着相了。”
　　觉凡端起茶杯，喝了一口茶后，指着杯中的茶水说道：“灵茶和这茶都是茶，都是让人解渴的水，并无高下之分，所以贫僧又怎会介意呢？”
　　徐修缘笑道：“哈哈，大师好修为啊，看来还真是我着相了。”
　　当下，两人就在这厅中，一边等着觉法到来，一边谈天说地，交流武学经验和江湖趣闻等等。
　　徐修缘虽然修为不如觉凡，但他前世因为兴趣使然，所以可没少专研一些佛经道典。
　　此时将一些佛经上的道理讲出，是直接将觉凡给镇住了。
　　让觉凡感叹徐修缘不愧是大乘灵鹫寺出身，虽然年纪轻轻，但在佛法上的修为却是高深莫测。
　　于是乎两人是越聊越投机。
　　直到一个时辰后，觉凡脸色忽然一变，停下了谈话，起身朝大门外走去。
　　徐修缘见此，顿时明白过来这是觉法到了。
　　当下起身，跟了上去。
　　来到门口的时候，只见一名穿着月白僧袍，手腕上戴的念珠缺少几颗的中年男子，不知何时出现在了演武场上。
　　一些捕快时不时地从他身边走过，却都没有看他一眼，就仿佛他这个人不存在一样。
　　徐修缘瞳孔顿时一缩。
　　视而不见！
　　居然能够影响到别人的精神，这人不愧是炼神境巅峰的大高手！
　　当下，徐修缘大声喊道：“所有人从演武场离开！”
　　听到这话，众捕快心中虽然不解，但纷纷听令行事。
　　觉法也没有制止，几息过后，演武场中就只剩他一人。
　　杨云在执法堂门口出现，想要过来，却被徐修缘阻止：“别出来，他来了！”
　　他来了？
　　杨云脸色一变，连忙收回了迈出了脚步，转头四处查看。
　　人在哪呢？
　　这时候，觉凡来到觉法身前，道：“师兄，我总算找到你了。”
　　随着觉凡开口，一股精神力从他身上涌现，破去了觉法的视而不见。
　　杨云等人看到那突然出现在演武场上的身影，顿时被吓了一大跳。
　　觉法嘴角一翘，邪笑了下：“师弟，修为没落下啊。”
　　觉凡一脸苦涩，道：“师兄，跟我回去吧。”
　　觉法嗤笑下，一步踏出，出现在了觉凡身后，侧头道：“回去？
　　我凭什么回去？”
　　觉凡站在原地，双手合十道：“师尊可还在黑冰煞洞内代你受过呢，只要你回去了，师尊就能出来了。”
　　“哈哈哈，活该。”
　　觉法双眼一亮，仰天大笑道：“谁让那老东西关押我的，这下，也让他尝尝我所受的痛苦。”
　　听到这话，觉凡猛然转头，一脸嗔怒之色：“师兄！
　　你怎么能这么说？”
　　“我为什么不能这么说啊？”
　　觉法笑容一止，双手背在身后，整个人凑到觉凡面前，冷声道：“我不过就是修炼下七苦法而已，那老东西就要将我关押到黑冰煞洞内十年。
　　呵呵，你也知道黑冰煞洞是什么地方，里面的黑冰煞气可是连金身都能够侵蚀。
　　那老东西却是要我在那里待上十年，整整十年啊，他可真是我的好师尊啊！”
　　说道最后，觉法手舞足蹈，神情激动，咬牙启齿。
　　就算是徐修缘等外人，也都能够听得出他话中的怨恨之意。
　　“因为七苦法是邪法，师尊这么做，只是想让你悔悟而已！
　　一旦你认识到了错误，放弃修炼七苦法，就能从黑冰煞洞内出来了。”
　　觉凡一脸苦口婆心解释道。
　　“我不需要！”
　　觉法大手一挥，一脸严肃道：“你说七苦法是邪法，我却说七苦法是神法，谁也无法阻止我修炼七苦法！”
　　觉凡深吸口气，沉声道：“那师弟我只能得罪了。”
　　“来吧。”
　　觉法冷笑了下：“就让我看看，在这几个月里，你都有多少长进吧。”
　　话音落下，觉法周身金色佛力罡气爆发，随着右手打出，罡气凝聚在手，形成一只金色大手印。
　　手印当中，四色轮转，代表苦、集、灭、道四谛。
　　四谛是释迦牟尼体悟的四条人生真理，证人生之苦，知苦因、除苦法和达涅槃。
　　这不是莲华宗的武学，而是觉法从七苦法中学得的。
　　谓之，四谛大手印！
　　掌力刚猛的同时，更能引动人心七苦，破人心境。
　　同一时间，觉凡也是动用相同武学，回以一掌。
　　轰！
　　双掌对轰，佛力冲霄，将演武场和四周建筑破坏得一塌糊涂。
　　觉法冷笑一声：“呵呵，你嘴里说七苦法是邪法，可你刚才用的，不就是七苦法吗？”
　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱？
　　跟我走！”
　　觉凡念了一声佛号，周身罡气爆发，腾空而起，有意识地牵引觉法离开六扇门。
　　他们的战斗威力太大，真放开手脚的话，不但是六扇门，周围的一切都会被破坏成为废墟。
　　“走就走，怕你不成？”
　　当下，两人腾空，一边交手，一边往城外飞去，可以说是吸引了全城百姓的注意力。


第73章 紫阳令
　　“这就是炼神境啊，能御空而行，举手投足之间，皆是拥有莫大的威能。”
　　看着两人远去的身影，徐修缘并没有被吓到，反倒是充满了向往之色。
　　“呸呸呸，徐捕头，你说他们两人，最后谁能获胜啊？”
　　杨云边拍着身上的灰尘，边走过来问道。
　　“我也不知道，不过觉凡既然敢来抓觉法，想来应该是有些手段的，我们拭目以待吧。
　　反正不管最终他们谁赢了，都会回来的。”
　　徐修缘说道：“杨主簿，将库房里的东西都拿出来吧，如果回来的是觉法的话，我们恐怕是要经历一场恶战了。”
　　“我知道了。”
　　杨云点着头，朝众捕快吩咐下去。
　　让他们将库房中的弓弩箭矢、道纹符箓等消耗品统统拿出来，把所有人都武装到牙齿。
　　然后守着那六颗韭菜，静静等待着。
　　大约半个时辰之后，远处天际一道人影飞来。
　　徐修缘双眼微微一眯，右手抬起。
　　所有捕快立刻抬头，瞄准天上的目标。
　　只要徐修缘一挥手，他们就会扣下扳机，发射箭矢。
　　不过，当徐修缘看到回来的人是觉凡的时候，就让众人将弩箭放下。
　　上前几步，看着觉凡一身僧袍破烂、染血，面色苍白。
　　徐修缘忙问道：“大师，您的伤势如何？”
　　觉凡摇头道：“无妨，只是可惜这一次没能抓住师兄。”
　　徐修缘安慰道：“没关系，这一次不行，还有下一次。
　　只要有那六人在，你师兄迟早会再找上门来的。”
　　觉凡点头道：“徐大人言之有理。
　　不过这一次我和师兄可谓是两败俱伤，需要静养一周才行。”
　　“一周时间？”
　　徐修缘想了想，说道：“大师，那不如你在这里住下如何？”
　　虽然这前面的演武场，还有两边建筑，在刚才的战斗中被破坏了，但后面的建筑可没有损坏，收拾一下，还是可以住人的。
　　觉凡一愣：“住在这里？
　　这不妥当吧？
　　贫僧乃是方外之人。”
　　“哎，怎么会不妥当呢？”
　　徐修缘说道：“大师你想想，如果你回去那座小庙的话，万一你师兄又来我这里抓人怎么办？
　　我们可不是他对手。
　　如果大师你住在这里的话，既可以看住那六人，又可以防止你师兄暗中前来抓人。”
　　听到这话，觉凡点了点头，道：“徐大人言之有理，那贫僧就叨扰了。”
　　“大师不必客气，实际上，我也是有私心的。”
　　徐修缘说道：“我有事情需要出去几天，这段时间内，就有劳大师替我坐镇六扇门了。”
　　觉凡正色道：“徐捕头放心，你走时六扇门是什么样，回来之后，就还是什么样。”
　　看了眼狼藉一片的四周，徐修缘说道：“我回来的时候，还是有些变化的好。”
　　最起码，要把这演武场，还有两边的建筑修复回去啊。
　　……
　　戌时，夜幕降临。
　　在前往紫阳山的路上，徐修缘骑着异兽马赶路。
　　这异兽马不愧是拥有妖兽血脉的坐骑，速度就是快。
　　徐修缘是下午申时出发的，如果骑着寻常青葱马的话，此刻恐怕是还没出曲阳县呢。
　　哪像现在，都已经进入茂名县地界了。
　　虽然余中给出的消息，说人间道宗的传承是在三天之后出现，但早一天过去的话，就能够早一天了解情况。
　　不至于到时候踩着时间过去，两眼一抹黑。
　　“这个世界晚上没有路灯存在，赶路还真是不方便啊。”
　　看着四周黑漆漆的夜色，徐修缘准备找个地方点堆篝火，应付一晚上。
　　不过就在这个时候，他忽然听到前方，是隐约有战斗的声音传来。
　　“这大晚上的，谁在野战？”
　　揣着疑惑，徐修缘驱马前进。
　　越向前走，战斗声音越响亮。
　　刀剑碰撞之声，惨叫哀嚎之音，是好不热闹。
　　拨开一些阻拦视线的草木，徐修缘藏身在黑暗当中，就见远处一架燃烧的马车前。
　　三名彪形大汉手持兵刃，朝一名老者疯狂围攻，时不时斩出一道道刀气剑气，激战不休。
　　四周地上已经躺着一些尸体。
　　在老者身后不远处，一名少年面色惊慌。
　　而在那三名彪形大汉的背后，一名相貌不错的妙龄女子坐在马上，冷眼旁观。
　　手中还握着一柄连鞘长剑，虎视眈眈。
　　战斗中，那名老者突然喊道：“若溪小姐，少爷好歹也是你的哥哥，你一定要赶尽杀绝吗？”
　　张若溪轻蔑的看了那少年一眼，冷声说道：“哥哥？
　　我可不承认这种废物是我的哥哥。”
　　听到自己这个同父异母的妹妹如此侮辱，张若承甚至不敢出言反驳，更不敢与之对视，一副胆小之色。
　　张若溪见状，笑的越发猖獗：“林老，你实力虽然强大，但中毒之下，还能坚持多久呢？
　　想要让他活命，也不是不可以。
　　只要他肯交出紫阳令，我立刻走人。”
　　听到这话，张若承脸色一怔，回头看向张若溪：“你怎么知道紫阳令的？”
　　张若溪冷笑了下，悠悠道：“这世上除了你，还有谁知道紫阳令的事情呢？”
　　张若承瞳孔顿时一缩，失声道：“母亲！
　　？”
　　“夫人！”
　　林老脸色大变，心神失守之下，左臂被人一刀砍断。
　　剧痛之下，林老一个爆发，剑气斩出，逼退那三名大汉，长剑直指着张若溪，喊道：“你们将夫人怎么了？”
　　“没干什么，只是严刑逼供了下。”
　　张若溪目光从林老身上，移到了张若承上，道：“紫阳山遗迹即将开启，在这个关头，这个废物却忽然和你一起离开了张家，这其中要是没有问题那才叫奇怪呢。
　　所以我就特意‘关照’了下那个老女人，想不到却从她的口中，得到了紫阳令的秘密。”
　　说道这里，张若溪双眼绽放精光，一脸兴奋之色。
　　而一向胆小的张若承，却是首次露出无比仇恨之色地看着她。
　　“紫阳山遗迹？
　　不是传承，那居然是个遗迹，这该死的余中竟然胆敢骗我，还说什么有职业操守。
　　呵呵，等回去之后，定要让他好看。”
　　黑暗中，徐修缘听到张若溪的话后，心中一阵不忿，直接骑马冲了过去。
　　依照张若溪所言，这紫阳令应该是和紫阳山中的遗迹有关，搞不好还是什么信物呢。
　　如果得到这紫阳令，那么这一趟紫阳山遗迹之行，或许能够有意想不到的收获。


第74章 你这笔交易，我接受了
　　徐修缘的出现，让两方人马神色一惊。
　　特别是张若溪，刚才她说话的声音可是没有怎么遮掩，若是被这人给听到了的话，传扬出去可就糟了。
　　绝对不能让他活着离开！
　　“梁彪，杀了他。”
　　张若溪眼中寒光闪过，冷声吩咐道。
　　“是，小姐。”
　　梁彪狰狞一笑，舔了下嘴唇，拎着长刀向徐修缘走去。
　　刚开始他速度很慢，但在走出三步之后，梁彪一脚猛踩地面，速度骤然飙升，冲到了徐修缘的前方，手中长刀举起，就是一刀斩下。
　　刀身之上，真气裹挟，欲要将徐修缘是连人带马，给劈成两半。
　　“少年快躲！”
　　林老见状，连忙大声提醒道。
　　他是有心救援，但另外两个大汉却是紧盯着他不放，只要有所异动，就会面临****般的攻击。
　　况且，有张若承在身边，他也无法离开啊。
　　徐修缘眼神平淡，如同平静的湖面，继续骑马冲去。
　　超衡此人的同时，右手后伸，拔出马背上的沉崖刀，一刀朝前挥去。
　　刀身暗淡，仿若岩石一般。
　　没有先天真气爆发，只是个气海境的弱鸡。
　　梁彪眼中露出凶残之色，爆喝道：“小子，给爷去死吧！”
　　铛！
　　双刀碰撞的瞬间，梁彪手中长刀直接崩碎。
　　碎片四溅。
　　梁彪虎口崩裂，闷哼了一声，脸色巨变。
　　然而还不等他所有反应，沉崖刀已经斩在了他的身上。
　　嘭！
　　伴随一声类似于西瓜炸裂的声响。
　　在张若溪等人惊恐的目光中，梁彪的上半身直接被斩爆，血肉横飞。
　　之后徐修缘速度不减，从血雾中冲出，目光看向了张若溪，眸中眼神依旧平淡。
　　但此刻，那平淡的眼神，却是让人犹如直视地狱阎罗一样。
　　冰冷！
　　无情！
　　“这少年好强大的实力！”
　　林老心中一喜，仿佛看到了救星。
　　“朋友！
　　刚才那是误会！”
　　张若溪连忙喊道：“我是甘凉县张家的大小姐，我——”然而话到一半。
　　眼见徐修缘毫无反应，继续持刀，策马冲杀过来，张若溪赶忙朝另外两名护卫吼道：“快救我！”
　　余下两名大汉紧了紧手中的兵刃，彼此看了一眼后，同时将手中兵刃朝徐修缘扔去。
　　下一刻，两人双脚发力，一左一右，往相反的方向，各自逃命去了。
　　徒留下张若溪一人，坐在马上愣神。
　　他们的实力和梁彪不相上下，连梁彪都不是人家的一合之敌，他们上去的话，还不是去送死。
　　他们虽然是护卫，但也惜命。
　　好不容易修炼到了先天境，在偏远一点的地方都能够称王称霸了，过上舒适的日子，可不想为了那个丫头丢掉自己的小命。
　　“你们，你们两个混蛋！”
　　看到护卫抛弃自己逃命去了，张若溪是又惊又怒，赶忙一抽马屁股，准备逃跑。
　　但这时，一旁的林老斩出两剑。
　　剑气掠过。
　　一剑杀死张若溪骑的马，一剑刺伤她的腿。
　　因为他想要知道张家此时的情况，所以暂时留了她一命。
　　“跑得掉吗？”
　　徐修缘嗤笑了下，左手一挥，真气离体，将打来的两件兵刃击飞。
　　紧接着右手抡起，先天真气灌输到沉崖刀内，猛然甩出。
　　嗖！
　　长刀破空。
　　四周空气犹如绢布般被撕裂，发出了低沉的嘶鸣之音。
　　沉崖刀如同标枪一样，直奔右侧逃跑的那名护卫的后心而去。
　　“只是一把刀？
　　！”
　　眼角瞥到徐修缘朝另外那个人追杀过去，逃跑的护卫心中一喜，连忙转过身来，右手如鞭，真气爆发间，朝沉崖刀卷去。
　　他想要将沉崖刀拿下，当做自己逃跑时候的兵器。
　　然而，在护卫手掌和沉崖刀接触的那一瞬间，脸色顿时大变。
　　“啊——”一道凄厉惨叫，随着骨头碎裂的声音一同响起，随后戛然而止。
　　护卫的右手被沉崖刀上的力量打爆，而后被一刀贯穿了胸口，五脏六腑破碎。
　　倒地身亡的时候，他依稀看到了另外一名逃跑的护卫，被徐修缘追上，然后一拳打死。
　　“看来，得抽空学一些远程技能了，否则下次遇到这种情况，要是人多的话，还真有可能被人给跑了。
　　道门符箓就挺不错的，正好之前超衡史鼎的时候，从他身上得到了制符的能力，紫阳山事了之后，就去藏书阁兑换一些制作符箓的典籍吧。”
　　徐修缘心中一边想着，一边策马赶了回来。
　　林老连忙拉着张若承，朝他躬身拜道：“林际携小主张若承，多谢少侠救命之恩！”
　　徐修缘骑在马上，居高临下道：“既然知道是救命之恩，那还不赶快表示一下？”
　　“这……
　　少侠……”林际抬头，瞠目结舌，一脸的愕然。
　　他此生见人无数，但还从来没有见到过这种，直接索要好处的人。
　　这人真是少侠？
　　“少侠想要的，是紫阳令吧。”
　　这时，一旁的张若承开口道。
　　徐修缘点头：“不错。”
　　张若溪说道：“我可以将紫阳令交给你。”
　　“少爷不可啊，紫阳令可是——哇——”林际脸色一变，想要拒绝，可话刚说道一半，就是吐出了一口腥臭的黑血，身形摇晃不支。
　　徐修缘眉头一皱，想到了张若溪之前说过，这人是中了毒的。
　　“林老！”
　　张若承神色慌张，连忙一把扶住了他。
　　看着林际脸上黑气萦绕，张若承忙转头吼道：“张若溪，解药呢？”
　　见张若承敢吼自己，张若溪本能一怒。
　　但当看到徐修缘的时候，她顿时就像霜打的茄子一样，蔫了下去。
　　说道：“没有解药的，我是来杀你们的，又这么会带解药呢？”
　　张若承红着眼睛吼道：“我不相信！
　　你一定有解药的！”
　　“我真没有。”
　　“你——”张若承还想说话，却被林际一把拉住。
　　“少爷。”
　　张若承连忙低头：“林老。”
　　“少爷，此乃……
　　乌鸩毒，没解药的……
　　紫阳令乃……
　　乃你……
　　不可——”林际费力想要交代什么，但无奈乌鸩毒毒性猛烈。
　　他体内的先天真气已经再也镇压不住，此刻毒性爆发之下，连话还没有说话，就一命呜呼了。
　　“林老——”张若承抱着他的身躯，泣不成声。
　　眼看此生唯二亲近的人死在自己面前，张若承仿佛瞬间长大了起来。
　　他只悲痛了一会儿，就将林际的遗体放下。
　　然后看着徐修缘，面无表情说道：“少侠，不知我可否用紫阳令的秘密，和你做一笔交易。”
　　徐修缘饶有兴趣道：“什么交易？”
　　“少侠想要紫阳令，想来也是要去紫阳山的。”
　　张若承平静的说道：“我希望少侠离开紫阳山后，能够帮我杀一个人。”
　　徐修缘问道：“杀谁？”
　　张若承指着不远处的张若溪，冷声道：“她的母亲。”
　　张若溪神色惊慌，连忙道：“这位少侠，紫阳令的秘密我也知道，我可以——”然而，张若溪话还没有说完，张若承右脚一勾，林际掉落在地上的长剑，便是落在了他的手里。
　　刷！
　　下一刻，长剑破空。
　　张若承身形如电，瞬息间出现在了张若溪的身前，一剑将其封喉。
　　“你——”弥留之际，看着眼前这个神色冰冷的男子，张若溪不敢相信，这人真的是那个被她欺负了十数年之久的人。
　　下一刻，她便是带着一脸惊恐之色，倒在了地上。
　　“好剑法。”
　　徐修缘抚掌笑道：“你实力不弱，之前为什么不反抗？”
　　张若承自嘲道：“谁让我天性懦弱呢，正是这懦弱，害死了林老，甚至连我母亲……”但说道这里，他顿了下，没有说下去，而是转开了话题。
　　“少侠，现在知道紫阳令秘密的，就只有我一个人了，刚才我所提出的交易，你接受吗？”
　　张若承说道。
　　徐修缘沉吟了片刻后，道：“行，你这笔交易，我接受了。”


第75章 刀斩刺客
　　一间客栈。
　　临近戌时末，客栈小二边打着哈气，边准备关上门，打烊睡觉。
　　“小二等等。”
　　这时候，一个声音打断了他的动作。
　　朝门外看去，就见两名男子骑着骏马，来到了客栈前。
　　见有生意上门，客栈小二忙迎了过来，说道：“客官您里面请！
　　您打尖还是住店啊？”
　　“这么晚了，当然是住店了，不过有什么好酒好菜的，都给我端上来。”
　　徐修缘翻身下马，拿着刀剑，扔了粒碎银子过去，道：“还有，给我弄些肉食和好酒给这匹马，绝对不能委屈了它。”
　　说完，他拍了拍异兽马的脖子，一脸满意之色。
　　这异兽马不光是脚力快，而且驮力强大。
　　沉崖刀重达千斤，它不但驮得动，而且还健步如飞。
　　“客官放心，保证委屈不了它！”
　　客栈小二接过银子，欢天喜地说道。
　　这间客栈是开在路边，供行人和商贩落脚的小客栈，有些简陋。
　　一楼大厅内总共也没多少桌子，好在此时也没客人在，徐修缘随便找了个位置坐下。
　　张若承则是说道：“那我先去睡了。”
　　“去吧。”
　　徐修缘理解地点点头。
　　经过之前的那件事情，这位富家公子哥确实是需要点时间整理下情绪。
　　等他离开之后，徐修缘取出紫阳令。
　　看着手中这面雕刻着‘紫日凌空图’的令牌，徐修缘脸上是露出了欣喜之色。
　　在来的路上，他已经从张若承口中得知了这面紫阳令的秘密。
　　这秘密其实很简单。
　　就是张若承母亲的祖上，也就是他外公那一脉，是八百年前纵横江湖的紫阳真君的弟子，这面紫阳令就是身份证明。
　　而紫阳山中的遗迹，就是紫阳真君所留下来的，因此持有紫阳令进入遗迹的人，在里面不说如鱼得水，那也差不多了。
　　原本张若承是打算拿着令牌，去紫阳山夺取传承的，结果却闹出了这一系列的事情。
　　最终这面令牌，是落到了徐修缘的手中。
　　不过这面令牌还需要炼化之后，才能够发挥其应有的作用。
　　因此当下，徐修缘就用虹雪剑划破左手的指尖，将血滴在紫阳令上，开始按照张若承告知的口诀，开始炼化这面令牌。
　　自从在张家尝试过刀剑双持之后，徐修缘发现这种暴力碾压的方式还真不赖。
　　左砍右劈，胳膊来挡剁胳膊，腿来挡剁大腿，那是相当的痛快。
　　所以这一次出门，除了沉崖刀外，他还特意带上了虹雪剑。
　　紫阳令的炼化，花费不了多大的功夫。
　　在他炼化好紫阳令后，客栈小二就是将酒菜端了上来。
　　徐修缘尝了一口，不是妖兽肉，味道也很一般。
　　但出门在外，有口热乎的就已经不错了，他也不讲究那么多。
　　况且在修为突破到气海境后，徐修缘已经可以吸收天地灵气，来补充自身的消耗，所以不需要再像淬体境那样，通过吃蕴含能量的食物来补充了。
　　他一边吃菜喝酒，一边打量着手中的令牌，发现这令牌十分的坚硬，材料应该不错。
　　忽然，徐修缘眼中神色一凝。
　　因为这时候，一股毒性是从被他吃下的酒菜中爆发出来。
　　虽然这股毒性，立刻就被他从杨左身上得到的‘百毒不侵’体质给扑灭了，但还是将他给惊吓出了一身冷汗来。
　　“我到底是江湖经验不足，居然没有发现这酒菜中有毒。
　　不过这路边小店中，到底是谁下的毒？
　　客栈小二？
　　还是厨子？
　　还是其他人？”
　　徐修缘心中思绪急转，旋即假装中毒。
　　闷哼了一下，砰的一声，瘫倒在了桌上。
　　正不断点头，打着瞌睡的客栈小二顿时被惊醒过来，转头看去，见徐修缘趴在桌上，心中一惊，急忙走过去喊道：“客官您怎么了？
　　客官？”
　　小二一边喊着，是一边伸手，想要摇下徐修缘。
　　但就在他手伸到一半的时候，一道银光是从小二袖口中掠出，直奔徐修缘的脖子而去。
　　那是一柄短剑，整体一尺来长，却犹如毒蛇吐信，十分的致命。
　　不过就在这个时候，徐修缘忽然爆起。
　　金钟罩全力运转下，体内筋骨噼里啪啦作响。
　　全身肌肉是在瞬间猛然暴涨，虬结隆起，肤色也在这一刻变成金黄色，仿佛整个人是由黄金浇灌而成，在灯火的照耀下，光芒璀璨。
　　面对小二刺来的短剑，他左手拿着紫阳令直接砸去，同时对着客栈小二，就是施展超衡神通。
　　铛的一声脆响。
　　徐修缘和小二各自后退了几步，在地面上留下几个深陷的脚印后，将后方桌椅撞得四分五裂。
　　徐修缘手中紫阳令完好无缺，反倒是小二手中的短剑，剑尖却是在刚才的碰撞中被崩断了。
　　小二神色一惊，继而看向徐修缘手中的紫阳令，眼中是露出了贪婪之色。
　　他手中的短剑可是宝兵，虽然只是最弱的那一类，但也是宝兵啊。
　　能将宝兵碰断，那面令牌的材料定然不弱于玄兵。
　　不过，最让小二感到诧异的，就是徐修缘明明吃了酒菜，可他为什么没有中毒？
　　一副没事人的模样？
　　“你没中毒？”
　　“好宝贝！”
　　徐修缘一脸惊喜之色，将紫阳令收起。
　　旋即，双手屈指一抓，煞气碰涌间，将沉崖刀、虹雪剑卷入手中。
　　“我讨厌有人打搅我吃饭，更讨厌有人对我下毒！”
　　话音落下，徐修缘右脚猛踏地面，整个人犹如离弦之箭，爆射而出。
　　周身煞气纵横之刻，沉崖刀直接斩出。
　　小二脸色狞笑了下，剑式运转，煞气喷吐之间，手中断剑上爆发出了森冷杀意。
　　天杀剑法第二式，天地皆杀！
　　这一刻，好似绝世凶器出世一般，欲要屠戮天下苍生。
　　然而面对这股杀意，徐修缘却是冷笑了一声。
　　在小二一剑刺杀的时候，沉崖刀上忽然绽放出了璀璨的金色佛光。
　　金刚斩魔！
　　在佛光照耀下，一阵煞气爆鸣、撕裂之音响起。
　　小二手中那柄断剑虽然也是宝兵，但却是最弱的那一种，而且还被紫阳令崩断了剑尖，剑身不全。
　　在徐修缘沉崖刀的斩击下，断剑直接崩碎，那股森冷杀意也是随之消散。
　　而后沉崖刀裹挟金刚之怒落下，纵然小二拼命爆发全身煞气，以期护体，想要阻拦刀锋，但仍旧是被一刀撕裂成了两半。
　　刺鼻的血腥气息，顿时充斥在了大厅之内。


第76章 上架感言
　　明天就上架了。
　　老实说，接到上架通知的时候，我是有些懵的。
　　我知道这本很扑街，但没想到会扑到一个凉推之后，就直接上架，连百章都没过的，我还以为能够再努力一下呢。
　　现在，心那个凉啊。
　　本书前期我没有处理好，没有写出书名横推的意思，就算四十几章后找到了方向，弥补，但也来不及了。
　　免费期还有些人看，上架之后，也不知道还能剩下几个。
　　但路是我自己选的，哭穷也好，喊泪也罢，总之这本书是还会写下去的。
　　还请留下来的书友们，多多支持一下了！


第77章 到达紫阳山
　　“发生何事了？”
　　伴随一道惊呼，张若承直接破开二楼地板，落到了一楼大厅。
　　他本在房间内回忆往事，忽然听到下方传来战斗之声，还以为是有敌人追击过来，当即一脚踏碎地板落下。
　　旋即，就是看到了徐修缘一刀将小二斩成了两半。
　　“没什么，只是宰了一个暗杀我的刺客罢了。”
　　徐修缘收刀说道。
　　“刺客？”
　　张若承脸色一变，左右转头，目光飞快掠过四周，道：“只有一个刺客吗？
　　不会还有其他刺客躲藏在暗中吧？”
　　此时的张若承，当真和以往的他，是判若两人啊。
　　若是以前的他，在听到刺客二字，定然会吓得浑身颤抖，面如土色。
　　而现在的他，却是目光冷厉，手中长剑紧握，准备随时出鞘。
　　“这事，问一下不就知道了。”
　　徐修缘笑了下，旋即对着小二就是施展了拘魂遣鬼。
　　在张若承震惊的目光中，将小二的魂魄给拘了出来。
　　徐修缘询问道：“暗杀我的人只有你一个吗？”
　　“是。”
　　小二惊恐的答道。
　　他原本以为死了就死了，结果没想到在这徐修缘的手中，死亡只是一个开始。
　　“谁让你来杀我的？”
　　徐修缘再度询问，小二便是哆嗦着声音，将严江川和周子鑫他们给出卖了。
　　“原来是他们，真是等不及找死啊。”
　　徐修缘心中冷笑了下，不过还是庆幸自己昨天的选择没错。
　　要是昨天他直接动手杀了周子鑫他们，那么此刻来杀他的人，就不会是这个店小二了，而是郡城实力更强的高手了。
　　打散了小二的魂魄之后，徐修缘搜索了一下这间客栈，在厨房里发现掌柜、小二这些人的尸体，早已冰冷多时了。
　　只有厨子的尸体，还有些温热。
　　这些人都是被拧断咽喉而死，想来那刺客是担心用剑杀人，会有血腥气息产生，被人察觉。
　　这就是弱者的悲哀啊。
　　只有实力强大了，才能掌控自己的命运！
　　徐修缘心中感叹了一声，重新回到大厅。
　　他冲张若承道：“我明早赶往紫阳山，这里有吃有喝，你就在这等我回来。”
　　张若承面无表情道：“可以。”
　　没有林际的保护，以他的修为，去紫阳山只是送死，在这里等着也好。
　　“那现在就睡觉休息吧。”
　　徐修缘说完，走上二楼，随便找了个房间进去，开始打坐修炼。
　　翌日清晨。
　　徐修缘用厨房里的食材，给自己做了顿早餐还有些干粮，饱餐一顿之后，便出发了。
　　那刺客还算有点良心，昨天只是在酒菜里下毒，没给所有食材下毒。
　　踏踏踏踏……
　　异兽马四蹄狂奔，速度惊人。
　　两百多里的路程，只用了一个半时辰少点的时间就赶到了。
　　这还是因为小路崎岖的缘故，要是搁在宽敞无阻的官道上，恐怕一个时辰都用不到。
　　随着靠近紫阳山，徐修缘只感觉一股热浪扑面而来。
　　仿佛这百五十米左右，绿树成荫的紫阳山，化身成为了一座活火山一样。
　　此时，在紫阳山脚下，一群人封锁了上山的去路。
　　“这些人，应该就是风信楼的人了。”
　　徐修缘心中猜测，策马速度不减。
　　山脚下的武者也是发现了徐修缘。
　　见他速度不减，一副打算要强闯的架势，人群当中走出了一名国字方脸，眼如铜铃的大汉。
　　他站在道路正中间，沉声喝道。
　　“来人止步！”
　　风涛骤起，吹动地面烟尘之际，是声如雷吼，惊起林中飞鸟走兽。
　　但徐修缘座下的异兽马，却是丝毫不受影响，还不屑的打了个响鼻。
　　大汉见此，眼中闪过一丝异色。
　　他刚才的沉喝声，可是用了音波功的法门，就算山中饿虎也会被震住。
　　但没想到来人的坐骑却是不受丝毫影响，那应该是有妖兽血脉的异兽马了。
　　能有异兽马当坐骑，来人实力或者家势应该不弱。
　　但这也不是他可以强闯紫阳山的理由。
　　现在紫阳山可是被他们风信楼给封锁了，若是被人给强闯了上去，那他们的面子往哪搁啊？
　　随即大汉双眼圆瞪，体内真气运转，气势爆发，如兽如狂。
　　可就在他要动手的时候，徐修缘一甩手。
　　嗖的一声。
　　那面余中给出的令牌，就是被他给甩了过去。
　　大汉一把抓住，见是通行令牌，知道这是一位花费了十万两的财主。
　　当即散去气势，往边上走的同时，是朝后挥了下手，叫后面的人让开了道路。
　　“现在的年轻人，性子都这么急躁的吗？”
　　大汉看着徐修缘快速消失在山道上的身影，嘀咕了声后，将令牌收起。
　　紫阳山内，温度可是要比外界更高，越往山顶，温度越高。
　　就算徐修缘将金钟罩修炼到了第三重，达到了寒暑不侵的程度，也是有些承受不住这股热量，额头开始冒出了细微的汗水来。
　　此时紫阳山顶上，已经有不少人聚集了。
　　这些人大多只看了徐修缘一眼，就移开了目光，看向山顶处的一道黝黑裂缝，眼中露出火热的光芒。
　　“那里，就是遗迹的入口吗？”
　　见到这一幕，徐修缘心中猜测了一番。
　　目光四处看了下，便翻身下马，牵着异兽马走到了一处无人的地方，坐下等待了起来。
　　今天是第二天，如无意外，后天才是遗迹开启的时间。
　　就在徐修缘一边等待，一边放眼观察四周众人的时候，就见一名面带随和笑容的男子，朝他走了过来。
　　“这位朋友，在下奚风举，冒昧打搅，还请不要见怪。”
　　奚风举拱手笑道。
　　“徐修缘。”
　　没有起身，徐修缘随意拱了下手，一副兴致缺缺，别来打搅我的意思。
　　但奚风举却好似没有发现一样，直接在他边上坐了下来。
　　“我没有邀请你坐下。”
　　徐修缘直视着他，目光凌厉。
　　奚风举笑道：“在下没有恶意，只是想来和你交个朋友，好等到遗迹开启的时候，联手争夺机缘。”
　　徐修缘面无表情的看着他，沉默不语。
　　奚风举也不在意，转头目光望向人群当中，那犹如众星捧月一般，被众多人簇拥着的几名年轻男女，小声说道：“你知道他们是谁吗？”
　　没有存稿，只能写一章，发一章了


第78章 事发
　　徐修缘顺着他的目光，见到了他所说的那些人。
　　只见那些人中，一名红衣女子貌美如花，身段高挑，就是眉宇之间透露着冷傲的神色，一副不将他人放在眼里的姿态。
　　在红衣女子身边的蓝衣女子，姿色不逊色于她，但却要比她平易近人。
　　此刻那蓝衣女子，正在和身边的三名俊朗男子谈笑风生。
　　不用徐修缘询问，奚风举就自顾地说道：“那穿红衣神色冷傲的女子，是郡守家的独女温清吟，另外那名蓝衣女子，则是佟家的千金佟云凤。
　　至于围着佟云凤的那三名男子，则是周、俞、范三家的公子，周子召、俞文卓、范志礼。
　　这五人天资绝佳，年纪轻轻就已经是踏入了先天境。
　　啧啧啧，有他们五人在，如果我们还不抱团的话，进入遗迹当中恐怕就只能喝些汤汤水水，最怕的就是连汤水都喝不到啊。”
　　听到奚风举的话后，徐修缘眼中露出了一丝了然之色。
　　原来是五大家族的人，难怪其中三个家伙看着有些面熟，原来是俞文琪他们的兄姐啊。
　　这紫阳山的传承还真是诱人啊，郡城五大家族的传人，竟然全都到齐了。
　　就不知道郡城那几个大宗门，会不会也派遣人手来呢？
　　奚风举冲徐修缘笑了笑，说道：“朋友，我的提议你考虑的如何？
　　不瞒你说，这山顶上的人，除了五大家族的那些人以外，其他的人我都接触过了，并且已经和十三人达成了联手协议，如果你肯加入的话，那就是第十四人了。”
　　徐修缘面色冷淡地看了他一眼，淡淡道：“不用了，我自己一个人独来独往惯了。”
　　知人知面不知心。
　　别看奚风举一脸的笑容，但谁能知道他心里面的真实想法呢？
　　万一进入遗迹之后，他转头把人卖了怎么办？
　　况且，对付五大家族的那些人，徐修缘也不需要借助别人的力量，他自己就可以。
　　“那我就多有叨唠了。”
　　听到徐修缘拒绝，奚风举也不恼怒，客气了一句之后，起身离开。
　　虽然奚风举的表现堪称无可挑剔，但却让徐修缘心中一警。
　　似他这种满脸笑容的人，要么是真的待人真诚、和善，要么就是笑里藏刀之辈。
　　徐修缘感觉他是第二种。
　　因此，还是别和这人有过多的接触。
　　下次他再敢过来多言，二话不说，直接一刀让他闭嘴就是了。
　　奚风举离开后，也没有人来打搅徐修缘，众人都在等着遗迹开启。
　　子时，一股氤氲紫芒突然是从山顶的裂缝中涌出。
　　下一刻，山体颤动了起来，使得山顶的气温是骤然飙升。
　　众人只感觉地动山摇间，好似整座紫阳山要崩塌了一样，不少树木连根倒地。
　　一些修为较弱的武者脸色一变，神色当中带着惊慌，若真是山崩的话，那他们必然会被埋在紫阳山下。
　　要不要现在就跑呢？
　　徐修缘起身，面色肃穆。
　　不过当他看到温清吟等五大家族的人，还有一些武者都没有要离开的意思，当即就是放下了心来。
　　和其他人相比，大家族出身的人，是更加惜命的。
　　毕竟他们有着大好的未来，可不会随便将命搭在一个遗迹里头。
　　如果真有山崩的危险，那恐怕这些人，早就跑的没影了，哪还会继续待在这里啊。
　　山体震动中，就见原先的裂缝逐渐向两边延伸而去。
　　宽度从原本的五寸宽，是变成了十寸，也就是一尺。
　　长更是达到了一丈有余。
　　从底下涌出的紫芒，是越发光亮。
　　并且山顶的温度，也是随着升高。
　　周遭的树木，顿时都是焉了下来。
　　甚至还有一些枯枝杂草，自燃了起来，但很快就被人扑灭了。
　　大约过了一刻钟后，山体震动终于是停了下来。
　　等了一会儿后，见山体不再震动，徐修缘重新坐下。
　　到了第二天早上，裂缝中的紫芒散去，气温回落，一切都仿佛回到了昨天的样子。
　　到了中午的时候，两队人马几乎是不分先后的，从山下赶了上来。
　　看到这两队人马，周围的人群中立刻是响起了一阵议论之声。
　　听到这些人的话，徐修缘也知道了，这两队人马分别是归元宗和广明书院。
　　归元宗是道门宗门，对于人家道宗的遗迹自然上心。
　　广明书院则是为了历练弟子，读万卷书，不如行万里路。
　　这两宗领头的人，也都是各自宗门年轻一辈中的佼佼者，皆有先天境的修为。
　　此时，徐修缘发现在场所有的人，皆是年轻一辈，并没有老辈武者。
　　他隐约间有些猜测出了，风信楼这一次行动的真正原因了。
　　广明书院的领头人上山，在看到范志礼的时候，双眼顿时一亮。
　　他走了过去，拱手笑道：“范兄，想不到这一次你也来了啊，早知道我就叫上思思一起来了。”
　　朱天恒和范志礼是老相识了，因为他想追求人家的妹妹，自然要和这个大舅哥搞好关系了。
　　“朱兄。”
　　范志礼拱手回礼，道：“她那点修为，来了也只是拖后腿，还不如不来呢。”
　　朱天恒笑道：“哪里的话，有我帮助她，她又怎么会拖后腿呢？
　　哈哈哈。”
　　两人谈笑之间，佟云凤、俞文卓等人也是走了过来，和两宗内自己相熟的人打着招呼。
　　唯有温清吟一人，依旧神色冷傲，站在原地没动过。
　　“朱师兄。”
　　这时候，广明书院一名学子忽然喊了一声。
　　正和范志礼聊得正欢的朱天恒眉头一皱，向范志礼道了声失陪，然后转身道：“怎么了？”
　　那名学子目光望向被徐修缘放在边上的虹雪剑，道：“师兄，你看那人身边的剑，像不像张师弟在大比中赢得的虹雪剑啊？”
　　虹雪剑？
　　朱天恒一皱眉，转头看去，几息后是轻咦了一声。
　　“还真是虹雪剑啊。”
　　一个月前，广明书院内举行了一次大比。
　　张沧在气海境中表现出色，赢得了令人眼红的宝兵虹雪剑的同时，更是得到了岑夫子的青睐，让一众学子心中嫉妒不已。
　　正因此对那一天的事情印象深刻，所以朱天恒对于虹雪剑的印象也不轻。
　　朱天恒疑惑，低声道：“张师弟的剑，怎么会在别人手中？”
　　“不止是剑，还有他边上的那匹马，有点像是周子鑫师弟的那匹已异兽马啊。”
　　另一名学子开口道。
　　不止是剑，连马也是我书院学子的。
　　这究竟是怎么回事？
　　朱天恒皱眉疑惑间，朝边上几名学子使了个眼神。
　　那几名学子当下点点头，朝徐修缘走去。


第79章 你给我示范一下
　　看到三名广明书院的学子朝自己走来，徐修缘眉头皱了一下，起身道：“有事？”
　　“这把剑，还有这匹马，都是我书院学子之物，你是从哪得到的？”
　　一名学子以质问的语气问道。
　　听到他这话，在场众人皆是转头，一脸诧异之色，朝他们那边看了过去。
　　居然有人偷了书院的东西，还明目张胆地出现在书院弟子面前。
　　这胆子可真大啊。
　　徐修缘微眯了下眼睛，心道一声失策。
　　毕竟他也没有想到，只是来趟紫阳山，竟然会遇到广明书院的弟子，而且好巧不巧的，他们又认出了虹雪剑和异兽马来。
　　早知道这样，他就将马和剑给包装一下了。
　　在众人目光的注视下，徐修缘淡淡说道：“这两样东西，是我从残害百姓的凶徒手中所缴获的。
　　你说他们是书院学子？
　　呵呵……”轻笑了一声，徐修缘目光冷厉，反问道：“这广明书院是从什么时候开始，学会藏污纳垢了啊？”
　　此言一出，所有人均是不敢置信的看着徐修缘。
　　广明书院可是大宗门，而且还是儒门一脉，最讲究礼仪道德。
　　此人居然敢说书院藏污纳垢，当真是寿星公上吊，嫌自己的命太长了啊。
　　朱天恒没想到徐修缘会来上这么一句话，这已经是在外抹黑广明书院的名声，他作为书院这一次行动的领头人，不得不出面了。
　　他走到徐修缘的面前，冷哼了一声，道：“非礼勿言！
　　你竟敢出言诋毁我书院的名声，现在立刻跪下掌嘴三十下，我或许能饶恕你这的罪孽，若不然，你这条命就留在这里吧。”
　　徐修缘看了朱天恒一眼。
　　此时他可以选择暴露自己捕头的身份，然后将张家罪孽公布出来。
　　不过他没有这么做，因为他知道这样没用。
　　他是谁？
　　曲阳县一个小小的副捕头。
　　而对方呢？
　　郡城顶级势力之一的广明书院。
　　他说出来的真相，在这里的人，根本没有一个会相信，也没有一个人会在意真相如何。
　　对他们来说，广明书院才是正确的那一个！
　　所以他直接超衡了朱天恒，将修为提升到了先天中期，直接高过了朱天恒一个小境界。
　　同时双手握着了沉崖刀和虹雪剑，说道：“我可不会掌嘴，要不然，你给我示范一下？”
　　“牙尖嘴利。”
　　朱天恒冷笑了一声，不用他开口，听到他的冷笑声后，边上那三名书院学子顿时是朝徐修缘攻击了过去。
　　这三人，一人手持利剑主攻正面。
　　另外两人从左右两侧进攻，以三面合围之势，封锁徐修缘的左右退路。
　　如果徐修缘敢后退，那就将失去了先机，只能陷入这三人狂风暴雨一般的连绵攻势当中，面临久守必失的下场。
　　不过就在他们出手的那一瞬间，徐修缘没有而后，而是直接暴起了。
　　旋即，众人只见刚才还俊秀不凡的男子，是在刹那间变成了一个浑身金光灿灿的肌肉俊男。
　　犹如健美教练一样。
　　暴起之刻，徐修缘双臂肌肉隆起，筋骨紧绷爆鸣之间，右手一刀猛然斩出。
　　旋风快刀快就一个字，我只说一次！
　　旋风刀法虽然只是烂大街的刀法，但它的速度确实不错。
　　再配合上徐修缘全力爆发的力量和速度，使得沉崖刀的威力足可比拟山崩之势。
　　刀锋之上，浑厚的力量撕裂空气，发出刺耳的声音来。
　　右侧那名书院学子还没有反应过来，沉崖刀便已经是来到了他的面前，他眼中顿时露出了无比惊恐的神色来。
　　他还从未见到过速度这么快，力量这么强的一刀。
　　还没等他反应过来，沉崖刀已经一刀斩在了他的身上，厚重的刀锋，顿时如同巨石一般，直接将他的胸膛砸凹陷下去，胸腹尽碎。
　　五脏六腑也是在这一刻，破裂成为了一堆碎肉。
　　在场的众人，甚至是都能够听到他骨头碎裂，以及内脏破裂的声音响起。
　　而后，徐修缘右手继续发力，在朱天恒怒目欲裂的神色中，一刀将这名学子斩成两半。
　　血肉横飞。
　　与此同时，他左手虹雪剑朝另外两名攻击过来的学子迎去。
　　铛铛两声脆响，这两名学子手中的兵刃，当即是被虹雪剑直接斩断。
　　还不等他们神色惊恐后退，徐修缘左手一个逆时针旋转，调转剑锋，脚步前冲之际，是朝中间那名学子刺去。
　　“给我住手！”
　　此时，朱天恒盛怒之间，直接拔剑。
　　为了救那名学子，他凝聚全身之力，朝徐修缘斩出了一道凌厉的剑气。
　　嗖！
　　刹那间，众人是只能够看到一道银白色的虹光残影在空中掠过，直奔徐修缘而去。
　　中间那名学子面露露出欣喜之色。
　　有救了！
　　然而下一刻，他那欣喜的表情瞬间是凝固在了脸上。
　　因为面临朱天恒剑气的攻杀，徐修缘是不退反进，左手虹雪剑继续朝前刺去，同时右手沉崖刀舞动，先天真气灌输间，朝打来的剑气直接劈下。
　　噗呲！
　　剑锋入体，一剑穿胸。
　　紧接着剑上所蕴含的真气爆发，直接将中间那名学子的内脏撕成了碎片。
　　嘭！
　　沉崖刀和剑气碰撞，爆发出一阵先天真气碎裂之音。
　　徐修缘后退了几步，虹雪剑拔出的瞬间，是带出了一捧鲜血，正好溅射到了左侧那名，仅存下来的学子的脸上，掩盖了他那一脸的恐惧之色。
　　从徐修缘暴起，到他后退的这短短瞬息之间，先是一刀直接干脆利落地斩杀了一名学子，再是硬抗着朱天恒的剑气，刺死了另外一名。
　　这当真是犹如兔起鹘落一般，速度快的惊人，实力也强大的吓人。
　　纵然是温清吟等五大家族的人，还有归元宗的道士们，都是面露惊诧之色。
　　这种实力，难道这人是先天中期不成？
　　更让他们感到愕然的是，那死掉的两人，可不是无名之辈，而是广明书院的学子啊。
　　这人，居然真的敢对书院学子杀下手。
　　他难道就不怕广明书院的报复？
　　此刻，朱天恒脸色羞红，一副怒不可遏的模样。
　　而反观徐修缘，却是眼神平静，一脸风淡云轻之色。
　　那种平静，初看之时不觉如何，但看久了，便会给人一种毛骨悚然的感觉。


第80章 人榜
　　“我要杀了你！”
　　朱天恒双眼怒红，一脸狰狞之色。
　　他这一次带队，领着师弟们来紫阳山，是为了争夺紫阳真君所留下的传承。
　　但现在，遗迹还没开启，传承也没出现，却直接死了两个人。
　　他回去之后可没法交代啊。
　　虽然人是徐修缘杀的，但他的过错也别想摘除，在书院当中定然威信大降。
　　“朱兄先别动手！”
　　这时候，范志礼站了出来，沉喝了一声。
　　“你要拦我？”
　　朱天恒转头看去，就算这人是自己中意女子的哥哥，此刻也是全然没有好脸色给他看。
　　范志礼也不在意，因为易地而处，他恐怕也会和朱天恒一样。
　　他说道：“朱兄，你先容我问他几个问题，等我问完之后，你再行决定要不要动手如何？”
　　朱天恒深吸了几口气，咬牙道：“你问吧。”
　　人家只是问几个问题，这点面子，朱天恒是要给的。
　　范志礼上前几步，看着浑身肤色金黄的徐修缘，面色微凝，拱手道：“在下范志礼，曾经有幸见识过大乘灵鹫寺金钟罩之威。
　　如果我没有看错的话，阁下这身金钟罩，并不是江湖上流传的那些删减版本，而是传承至大乘灵鹫寺原版。
　　阁下莫非是大乘灵鹫寺出身？”
　　大乘灵鹫寺出身？
　　！听到范志礼这话，在场众人瞳孔无不为之一缩。
　　同时也是明白了，为什么徐修缘敢如此干脆利落的斩杀广明书院的弟子了。
　　感情他是大乘灵鹫寺的人啊。
　　广明书院在广明郡是强大无比，但在大乘灵鹫寺这种执掌佛门牛耳者的庞然大物面前，却是脆弱的犹如一只小蚂蚁，反手间便可覆灭。
　　徐修缘看着他，嘴角一翘，既不承认，也不否认。
　　他这表情让范志礼心中一阵嘀咕，摸不准他到底是不是大乘灵鹫寺的人。
　　但范志礼可以肯定的是，徐修缘修炼的金钟罩，的确就是大乘灵鹫寺的那一版。
　　因为只有大乘灵鹫寺的原版金钟罩，所修炼出来的金身才会是这种金黄之色，其他删减版本的金钟罩，颜色根本就没有这么纯正。
　　不过徐修缘既然不说，范志礼自然也不好过于逼迫，免得得罪了他。
　　“朱兄，我问完了。”
　　冲朱天恒点了下头，范志礼退回到原来的位置。
　　朱天恒此刻的心情，简直就是有种哗了狗的感觉。
　　原本他是要势杀徐修缘的，可经过范志礼刚才那一问，结果是给徐修缘弄出了一个大乘灵鹫寺的背景来。
　　这让朱天恒杀也不是，不杀也不是。
　　脸上表情一阵青一阵白。
　　此时的他，就好像耍猴戏中的猴子一样，被众人围观，看他笑话。
　　因此这一刻，朱天恒心中是记恨上了范志礼。
　　你既然知道徐修缘的背景，那你干嘛不先知会我一声？
　　等我停手之后你在询问不行吗？
　　非要当着众人的面询问，让我下不来台。
　　“哼！”
　　冷哼了一声，朱天恒还剑入鞘，带着那被溅了一脸血的学子离开。
　　他这是等于放弃了寻仇。
　　一来，刚才徐修缘展露出的实力非同小可，朱天恒自问也没有把握拿下他。
　　二来，大乘灵鹫寺的背景大的吓人，万一他真是大乘灵鹫寺的人，那杀他就等于是交恶大乘灵鹫寺。
　　这种大事，朱天恒还没有资格做决定，只有书院夫子才有这个权力。
　　一战之后，徐修缘是打出了威名，原先待在他边上的人，纷纷向远处躲去。
　　此时，在紫阳山脚下。
　　原先阻拦徐修缘上山的那名大汉，看到身前这面，由道门出品，可以监控周遭地域内任何一处地方的如意镜中，所转播的画面后，顿时一拍大腿，惊呼了一声。
　　“这少年好刚猛，难道真的是大乘灵鹫寺的传人？
　　你们谁有他的消息？
　　给我找找！”
　　“阁主，我这里有他的记载。”
　　边上一人找寻了下后，拿着一副卷轴喊道。
　　大汉喊道：“快念给我听听。”
　　“是。”
　　那人打开卷轴后，朗读道：“徐修缘，男，曲阳县人士，年龄十八。
　　主修武学为佛门金钟罩（疑似大乘灵鹫寺原版）。
　　修为评价：聚煞初期或聚煞中期。
　　战绩：曾斩杀两名聚煞初期武者，皆是一招毙命。
　　此人目前，任曲阳县六扇门副捕头之职。”
　　他一边朗读，是一边露出了惊愕的神情了。
　　四周听的人，也都是一脸愕然的表情。
　　旋即是有人喊道：“吴峰，你该不会是在乱读一通吧？
　　十八岁的聚煞初期武者，甚至是聚煞中期武者，你知道这意味着什么吗？”
　　吴峰一听，忙举着卷轴道：“我怎么乱读了？
　　这就是卷轴上所记载的内容啊。”
　　说完，他朝大汉道：“阁主，还请为我作证啊。”
　　大汉伸手凌空一抓，直接将吴峰手中的卷轴取走，仔细看了起来。
　　当他看到卷轴上所书写的记录人的名字后，神色顿时一惊。
　　“这是余中送来的？
　　也对，这一次是他负责曲阳县的事务，那这卷轴上所记载的内容，应该是不会有错了。
　　不过，才年仅十八岁，修为就达到了疑似聚煞中期，看来这个徐修缘还真有可能，就是大乘灵鹫寺的传人了。
　　毕竟也只有这种大宗门，才能培养出这种天才来。”
　　想到这里，大汉一把将卷轴收起，喊道：“来人，将人榜取来！”
　　取人榜？
　　边上众人神色一惊，忙道：“阁主，这遗迹还没开启，各方势力年轻一辈也未交锋，分出个高低来，此时取出人榜是否有些过早了？”
　　人榜，也称青云榜。
　　是今年风信楼为大秦天下各郡的年轻俊杰，所制定的一个实力榜单。
　　取天罡地煞共计之数，一百零八人，亦合大秦一百零八郡之数。
　　凡三十岁以下，未到凝神境的强者，皆可入榜。
　　以前也曾有类似的榜单流传，但那都是不正规的。
　　而这一次的榜单，却是由帝国皇室发布的命令，让风信楼制作的。
　　共有天、地、人三榜，以及三榜之上的至尊版。
　　大汉笑道：“哈哈哈，什么早不早的，反正以徐修缘聚煞境的修为，他不是第一谁是啊？
　　那么我先写上他的名字，又有什么问题呢？”
　　众人一听，还真就是这个理啊。
　　有徐修缘这个聚煞境在，其他人还争个屁啊。


第81章 登人榜，遗迹开
　　迷途山位于西南州十二郡内，山势雄伟。
　　万壑千岩，是巍然屹立。
　　在迷途山中，有一座春色不老泉，常年散发氤氲之气，使得位于泉中央的风信楼总部被雾气所掩，犹如水中月、镜中花一般，令人看不真切。
　　此时，风信楼总部一房间内，八名身穿蓝紫长袍的老者，坐在一张圆桌前，围成一圈。
　　圆桌上，摆放这四张由九彩云锦所炼制的榜单。
　　这八人皆是风信楼的长老，一人执掌一州内所有分部。
　　除了他们外，还有一名紫色长袍、面带威严之色的男子，坐在上首位置。
　　他便是风信楼主卫无言。
　　“皇室以前一直禁制我们为天下群雄制作排名榜单。
　　但不久前却突然颁布旨意，要我们风信楼制作天、地、人，还有至尊共计四榜。
　　你们说，这是什么意思啊？”
　　说话的人，是负责东南州风信楼的六长老，余万波。
　　以前不让做，现在突然让做，余万波是怕这其中会有什么问题啊。
　　“皇室的水很深，就好似一汪看不到底的深潭。
　　他们的意图，不好猜测啊。”
　　三长老赵运清，手指一边敲着桌子，一边沉声说道：“不过四榜的制作，不但会给风信楼带来大量的财富收入，更能提高威名，我倒认为这是一件对我们有利的事情。”
　　其余人闻言，也都是点了下头。
　　江湖上的厮杀争斗，追究起来其实很简单，无非名利二字。
　　风信楼这排名榜单一出，肯定是传遍整个大秦。
　　文无第一，武无第二。
　　风信楼虽然列出了榜单，但肯定有人不服气。
　　因此为了挑战榜单排名者而争取能够上榜，那些挑战者自然是要花钱购买信息了。
　　毕竟知己知彼，方能百战不殆嘛。
　　可以说，这榜单一出，风信楼是名利双收啊。
　　“有利归有利，但福兮祸所伏啊，我就怕会出事。”
　　这时候，五长老苏云琦有些担忧说道：“天地人三榜，就算有些人不满我们的安排，凭我们的实力也能镇压，但至尊榜。
　　能上榜者无一不是当世顶峰人物，如果他们对于我们的排名不满的话，我怕到时候难以招架啊。”
　　“这事，的确是个难题。”
　　苏云琦此言一出，众人皆是沉默了起来。
　　“此事你们不用担心。”
　　见众人沉默，卫无言端起茶杯，吹了口热气，淡笑道：“榜单是皇室要求我们制作的，如果真有人不满，那让他们去找皇室理论不就行了嘛。”
　　“咦，有道理啊！”
　　众长老双眼一亮。
　　嗡！
　　这时候，圆桌上代表人榜的榜单之上，忽然绽放出了一道光华，随后若干文字于虚空中浮现了出来。
　　“徐修缘，东南州广明郡曲阳县人士，十八岁，聚煞初期巅峰，大乘灵鹫寺传人……”苏云琦看了眼后，冲余万波道：“余长老，这是你东南州的人啊。
　　想不到你那里，还有这等天才存在啊。”
　　“怎么？
　　你嫉妒了吗？”
　　余万波扬眉挑衅道。
　　“是啊，我好嫉妒啊。”
　　苏云琦嗤笑下：“不就是十八岁的聚煞初期吗，我东州也有，而且比他更强。
　　天一道宗的吕纯钧怎样？
　　同样十八岁，但人家可是聚煞圆满了啊。”
　　说完，苏云琦是一副得意的模样。
　　东州和东南州比邻，因此这两人也算是老冤家，经常用各自州郡内的天才，来比这比那的。
　　虽然说那些天才，都是别人家的，但这并不妨碍他们的比斗。
　　其他长老看这两人争斗，都没有要劝架的意思，毕竟都习惯了。
　　“吕纯钧这怪胎是真的比不过。”
　　余万波虽然心里面认输，但面上可不会。
　　轻哼了一声，他转头看向卫无言：“楼主，徐修缘入榜，排在第几名恰当？”
　　听到他这话，苏云琦也不闹了，和其余长老一起看向风信楼主。
　　卫无言沉吟了下后，以指作笔，引动空中的那些文字，落在了人榜之上。
　　旋即就见人榜之上，出现了一行文字。
　　第六十六名：‘卫道金刚’徐修缘！
　　其中这卫道二字，指的是他六扇门捕头的身份。
　　金刚指的则是他所修炼的金钟罩，毕竟这乃是大乘灵鹫寺护法金刚所修炼的功法。
　　……
　　当卫无言在人榜上写下徐修缘名字的时候。
　　此时，在紫阳山上的徐修缘忽然浑身一震，紧接着就是感觉到了这世界，好像和以往有些不一样了。
　　但怎么个不一样法，他却是说不出来。
　　总之是一种玄之又玄的感觉。
　　两天之后，随着一道深紫色的光焰爆发，冲霄而起。
　　紫阳山顶上的那道裂缝，扩大成了长约一丈，宽约两丈的通道，并有一条石梯朝下延伸而去。
　　看到这一幕，在山顶等待的所有人皆是露出了狂喜之色。
　　因为这代表着，遗迹开启了。
　　当下五大家族还有两大宗门这些占据了有利位置的人，是率先冲了下去。
　　徐修缘没有在第一时间冲下去，他有紫阳令在手，因此心中一点也不着急。
　　再说了，既然是遗迹，那里面很可能是有危险存在。
　　何不让冲在最前面的那些人给他探探路呢。
　　况且，要是好东西真的落在了其他人的手中，那他直接动手抢过来不就行了，又不是打不过。
　　众人顺着石梯往下走去，大约下行了五丈左右，前方豁然开朗，出现了一片大约寻常小院大小的空地。
　　在空地对面，有一扇封闭的青铜门，高约一丈，门上隐隐有光泽流转，显然是有阵法存在。
　　而在青铜门左右两侧，各有一只半丈高大的青铜异兽镇守。
　　外形似鹤，但只有一条腿。
　　从外貌上判断，这两只青铜镇守应该是毕方。
　　范志礼等人对视一眼，旋即是让其余小家族和小宗门的人，上前探路。
　　那些被选中的人，是敢怒却不敢言。
　　毕竟不论家势背景，还是自身实力，都比不过人家，只能默然上前。
　　在他们小心翼翼来到青铜门前的时候，左右两侧的毕方像上，眼中忽然紫光一闪。
　　下一刻，这两尊青铜像就好似活过来了一样，锋利如刀的羽翼展开，在瞬息间内，就是将青铜门前的那些人，给斩成了一地的碎尸。
　　然后回到原地，重新变回了雕像。
　　但这一幕，却是看的众人心头一沉。


第82章 这就是钱啊
　　朱天恒见众人沉默，便是站了出来。
　　刚才他在众人面前丢了面子，此时正好是展露实力，找回面子的好机会。
　　他上前几步，周身先天真气迸发出来，犹如风卷流云一般，围绕在他身体四周转动，吹得他的衣襟猎猎作响。
　　蹡踉一声！
　　随着长剑出鞘，朱天恒挥剑朝左侧斩去。
　　刹那间，他体表流转的先天真气，顿时融入剑中，随着剑气是一并斩出。
　　嗖！
　　剑气如光，直接打在了毕方像上。
　　轰隆一声巨响传出，掀起一阵烟尘。
　　然而朱天恒斩出的这道剑气威力虽然强大，但却没能伤到毕方像分毫，更不用说将其打碎了。
　　一剑无果，朱天恒脸色顿时一阵羞红。
　　他的这一剑，更是让所有人明白，这两尊毕方像不但有先天境的实力，防御力更是强大无比。
　　但徐修缘对此，却是一脸的无所谓。
　　他甚至是还希望这两尊雕像的实力，越强越好呢。
　　实力越强，就越没有人能够闯得进去，到时候只能黯然离开。
　　而他呢，有紫阳令在手，是自己人，进出个遗迹大门根本没有任何问题。
　　等人走光之后，遗迹内的一切就都是他的了。
　　不过就在这时候，归元宗的领头道士站了出来。
　　他朝范志礼、朱天恒等五大家族和书院的领头人说道：“诸位，在下有办法可以对付这两尊傀儡，不过在下有个条件。”
　　范志礼皱眉道：“郑道长有什么条件？”
　　郑玉虎笑道：“等进去之后，让在下先选一样东西。”
　　“这不可能！”
　　他话语刚落下，温清吟便立刻冷哼道：“哼，郑玉虎，你想的倒挺美啊。
　　让你先选一样？
　　你怎么不说将东西都给你啊。”
　　郑玉虎说道：“如果温小姐肯的话，在下也无妨啊。”
　　“你——”温清吟神色一怒，但这时，范志礼站出来打圆场：“温小姐别动怒，我们先听听郑道长的理由。”
　　“对，温姐姐，我们就听听看，他郑玉虎凭什么敢这么说。”
　　佟云凤拉了下温清吟的衣袖，但被她一把甩开。
　　佟云凤也不在意，毕竟温清吟就是这性格。
　　此时，郑玉虎说道：“诸位，如果我没有看错的话，这两尊毕方像皆是由沉玉古铜打造。
　　这可是炼制钝器宝兵的主材，其坚硬程度，我想你们也都知道。”
　　说道这里，郑玉虎笑道：“我敢说在场众人除了我，没有人能够对付得了它们，所以我觉得我开出的条件，非常合情合理。”
　　温清吟等人听到这话，皆是沉默了起来。
　　而徐修缘却是双眼一亮。
　　沉玉古铜！
　　宝兵主材！
　　这两尊毕方像皆有半丈高大，就算内部是空的，但两尊合在一起的总量，也有三四把沉崖刀那么多了。
　　这是什么？
　　这就是钱啊！
　　纵然无法将它们带回去，但卖给风信楼，同样也能够赚上一笔。
　　虽然徐修缘已经得到了曲阳县三大家族的财富，但随着他修为的提升，在修炼资源上的花费，也是越发的巨大。
　　就比如一颗气海境服用，辅助打通经脉的开脉丹，都是一千两打底。
　　效果好一点的，甚至是上万，好几万。
　　二十条经脉，那便是近二十多万，甚至数十万两。
　　并且一颗开脉丹，还不一定就能够成功打通经脉呢。
　　这还只是气海境，等突破到了先天境后，所需要的通窍丹价钱更贵。
　　就算徐修缘可以通过赚取贡献点，从六扇门的宝库中换取，但有些东西也是贡献点换取不了的。
　　所以徐修缘可不想放过任何一个，能够赚钱的好机会。
　　他一步向前踏出，直接超衡毕方像，旋即变身成为了浑身散发金黄色泽的小金人。
　　这就是超衡神通的变态之处了。
　　它不管目标是活是死，也不管是人还是鬼。
　　总之徐修缘敢超衡，这门神通就敢提升他的修为。
　　上不封顶！
　　变身金人的瞬间，徐修缘身上是爆发出了一股至刚至阳的气息来，并且还隐隐有轻盈钟声响起。
　　下一刻，他一脚踏碎地面，拎着沉崖刀和虹雪剑，就是朝右侧的毕方像冲了过去。
　　轰！
　　空气犹如平静海面一般，被万吨巨**力挤压破开，发出轰鸣声响。
　　见徐修缘出手，郑玉虎、温清吟等人皆是一愣。
　　特别是郑玉虎，他都已经说了，这两尊傀儡是用沉玉古铜打造而成，防御强大，坚不可摧。
　　怎么这人还要头铁地往前冲啊？
　　这是在向我们显摆你能放金光吗？
　　在众人惊诧、不解、愕然的眼神当中，徐修缘右手持刀猛然斩去。
　　当他靠近警戒范围的时候，两尊毕方像顿时‘活’了过来。
　　然而徐修缘的速度太快，身如闪电一般，在它们‘活’过来的时候，沉崖刀就已然是斩在了右侧的毕方像上。
　　咚！
　　一道犹如洪钟大吕般的浑厚低沉之音，顿时在这方小空间内响起，震得那些修为弱的人耳朵生疼不已。
　　“破！”
　　徐修缘沉喝一声，右手肌肉鼓起，青筋直冒，体内骨骼上的金刚佛纹也是绽放璀璨佛光，输送力量。
　　在筋骨齐鸣的瞬间，徐修缘右手力量猛然爆发，将这尊毕方像给砸飞了出去，重重撞在了后方的墙壁上，半嵌其中，碎石飞溅，烟尘掀起。
　　咻！
　　这时候，伴随一道破空声响起，左侧的毕方像杀到，直接挥动翅膀斩向徐修缘，翅膀边缘闪烁着森冷寒芒，锋利无比。
　　徐修缘眼中神色沉稳，手腕一转，倒持虹雪剑，剑身之上裹挟先天真气，紧贴手臂，迎了上去。
　　铛！
　　一声清脆的金铁碰撞声音响起，强大的气浪，是将周遭烟尘吹散。
　　然而，在毕方像的攻击下，徐修缘却是脚踏原地，身形如松，不动不摇。
　　下一刻，徐修缘沉喝一声，体内气势再度爆发，金色佛光大作之间，右手一刀横斩而出。
　　“破！”
　　咚！
　　洪钟一般的声音再度响起。
　　沉崖刀虽然刀锋不如虹雪剑锋利，但却沉重若山，配合上徐修缘爆发的巨力，是将这一尊毕方像也给砸飞了出去，撞在墙上发出一阵沉闷之音。


第83章 归元开脉丹
　　见徐修缘在电光火石间，就将两尊毕方傀儡给砸飞了出去，众人无不震惊不已。
　　“呵呵，郑玉虎，你刚才说什么来着？”
　　这时候，温清吟看着郑玉虎，面露嘲讽，一脸冷笑。
　　之前郑玉虎可是信誓旦旦地说，在场只有他能够对付这两尊毕方傀儡。
　　可结果呢？
　　徐修缘出手后，直接两刀就砸飞了它们。
　　这脸打的，那叫一个啪啪作响啊。
　　郑玉虎侧过头去，不理会温清吟。
　　如果不是他脸皮够厚的话，此刻恐怕已经是羞红了脸了。
　　不过他的脸是没红，但朱天恒的面色，却是一阵阴沉。
　　之前他对毕方傀儡斩出了一剑，结果毕方傀儡完好无损。
　　现在，徐修缘却是一刀一个。
　　这一对比之下，他简直就是变成了衬托红花的绿叶了。
　　嘭！
　　就在这时候，那率先被徐修缘一刀砸入墙中的毕方傀儡，突然独脚往后一蹬，是从墙中冲出，落在了地上。
　　见到这一幕，郑玉虎双眼一亮。
　　“哈哈哈，我就说嘛，这两尊傀儡可是用沉玉古铜打造的，防御力——”他正打算说下去呢，忽然是看到了这尊毕方傀儡身上，那一道被徐修缘砸出来巨大凹痕，后面的话顿时是被堵在喉咙里，说出不来了。
　　“继续说啊，防御力怎么了？”
　　温清吟瞥了他一样，嗤笑了一声。
　　此时，徐修缘见毕方傀儡脱困而出，当下身形一动，如同箭矢一般爆射而出。
　　嗡！
　　沉崖刀身鸣动，金色佛光爆发间，裹挟沉重的刀身以及锐利的刀气，随着徐修缘右手的挥动，是直奔前方那毕方傀儡而去。
　　空气被刀锋撕裂，凌厉无比。
　　此刻，那毕方傀儡眼中紫光一闪，独脚蹬裂地面，跃入空中之后，骤然下沉，砸向徐修缘。
　　那以沉玉古铜打造的尖锐利爪之上，闪烁着寒光，锐利至极。
　　“居然会用脚？
　　这傀儡还挺逼真的啊。”
　　徐修缘心中诧异的同时，脚步猛然一顿。
　　嘭！
　　顿时，地面被徐修缘刹车的右脚一脚踏碎，而后他右手手臂一转，沉崖刀便是向上迎了过去。
　　嘭！
　　在一道低沉的碰撞之音中，毕方傀儡倒飞了出去。
　　郑玉虎看的分明，毕方傀儡的那只独脚，此刻已经是被打折了，尖锐的利爪更是直接被崩断，恐怕是连站都站立不起来了。
　　嘭！
　　毕方傀儡砸落在地，眼中闪动的紫色光芒，就此暗淡下去。
　　解决了一个，还有另外一个。
　　徐修缘身形一转，双手挥动，刀剑齐鸣间，交织出了一道道绚丽的刀光剑影，笼罩住了另一尊扑杀来的毕方傀儡。
　　最后，伴随着徐修缘一刀将其砸落在地，这尊毕方傀儡眼中的光芒顿时泯灭。
　　击败了这两尊毕方傀儡后，徐修缘走到一边，取出丹药服用，恢复体内的消耗。
　　虽然还没见到遗迹内的传承就开打，消耗自己的力量好像有些傻。
　　但如果放任郑玉虎动手，制服了这两尊毕方傀儡的话，那这就是他的东西了，和徐修缘是一毛钱的关系都没有。
　　他虽然可以动手抢夺过来。
　　可这并不是遗迹传承，为此而和郑玉虎动手，并不值得。
　　他已经得罪了广明书院，如非必要的话，徐修缘也不想和归元宗交恶。
　　毕竟这世上，多一个朋友，总比多一个敌人好。
　　就在徐修缘吐纳恢复的时候，温清吟等人已经来到了青铜门前，观察此门怎么打开。
　　而这时，郑玉虎却是朝徐修缘走了过去。
　　在一丈外站定后，郑玉虎拱手道：“在下郑玉虎，见过阁下。”
　　徐修缘转过头看去，目光凌厉，手里刀剑紧握。
　　“有事？”
　　郑玉虎笑道：“在下想请问阁下，打算如何处理这两尊毕方傀儡？”
　　徐修缘闻言，双眼微微一眯：“你想要它们？”
　　“不错。”
　　见被徐修缘看穿了自己的目的，郑玉虎也就不再隐藏。
　　他笑道：“实不相瞒，在下对于机关傀儡秘术一道略有研究，因此碰上这两尊八百年前的机关傀儡，心情激动之余，是想将其收为己用的，只不过却被阁下给抢了先。”
　　徐修缘双眼一亮。
　　要的就是这种懂行识货的买家。
　　而且，郑玉虎虽然想要这两尊傀儡，却没有中途出手抢夺，可见他的人品还算不错。
　　“你能出多少？”
　　徐修缘问道。
　　不过在郑玉虎还没回答之前，他又说道：“别想随便报个数来蒙骗我，除非你想试试我的刀剑之利。”
　　“不敢，不敢。”
　　郑玉虎摆了下手，沉思了下后，说道：“这两尊毕方傀儡乃是用沉玉古铜炼制而成，再考虑到它们的制作工艺，还有机关构造等等，以及年份的话，嗯……
　　我出五十万两。”
　　五十万两？
　　！这可是一笔巨款啊。
　　这笔钱，应该足够自己修炼、突破到先天境了。
　　不过，他有五十万两吗？
　　徐修缘狐疑的看着他。
　　郑玉虎好似看出了徐修缘心中所想，说道：“在下身上的确没有五十万两，你看用归元开脉丹来代替可以吗？”
　　归元开脉丹？
　　徐修缘没有立刻回答。
　　在修为突破到了气海境后，他对于各种开脉丹也是有过了解了。
　　他知道归元开脉丹是归元宗炼制的独有开脉丹，不但药效强于世面上的寻常开脉丹，其中更是有一味灵药，有着调理人体元气的作用。
　　因此这归元开脉丹，在诸多种类不同的开脉丹中，算得上是中上品了。
　　在广明郡城内，此丹能够卖到万两一颗。
　　这也是归元宗赚钱的主要途径之一。
　　沉吟了一番后，徐修缘点了下，道：“你能拿出多少来？”
　　“你等我一下。”
　　听到徐修缘答应交易，郑玉虎忙说了一声，就是回到了归元宗的阵营内，和师弟师妹们窃窃私语了一番后，是拿着一个小布袋回来。
　　“这里就有五十颗归元开脉丹，你点点。”
　　徐修缘接过布袋，没有顾忌，当着郑玉虎的面就是清点了起来。
　　确认数量无误后，徐修缘收起布袋，道：“东西你可以拿走了。”
　　“交易愉快，多谢阁下了！”
　　郑玉虎拱了下手后，便是欢天喜地的让师弟们来帮他，将那两尊毕方傀儡抬回去。


第84章 传承出世
　　就在徐修缘这边完成交易的时候，温清吟他们也是弄明白了，这青铜大门之上有阵法守护。
　　想要打开青铜大门的话，除非有特定的法诀解除阵法，否则就只能靠暴力破解了。
　　温清吟等人自然没有开门的法诀，但所幸，守护青铜大门的阵法力量已经十分衰弱。
　　于是乎，在他们合力攻击下，阵法只坚持了一会，就被暴力打破。
　　轰隆隆——随着阵法被破，封闭的青铜大门忽然颤动了起来。
　　伴随石屑和灰尘落下，两扇青铜门之间也开始出现了细微的缝隙。
　　“门打开了！”
　　朱天恒脸色一喜，紧接着就是带领书院学子朝后退去。
　　温清吟等人几大家族的人，也是相同的做法。
　　毕竟，谁也不知道这青铜大门后面藏着什么东西，万一有危险呢？
　　这时，徐修缘脸色微变，因为随着青铜大门的打开，被他放在怀中的紫阳令忽然是发热了起来。
　　温度不高，大约四十度左右。
　　不过这一变化，却是让徐修缘心中一喜。
　　因为紫阳令出现了变化，就说明在遗迹当中，这令牌当真是有用处的。
　　也不枉他救了张若承一命。
　　青铜大门完全打开后，并没有众人所想象的那样，有什么东西从中出现。
　　在大门后面，只有一条笔直的甬道。
　　在这甬道两边的墙壁上，镶嵌着一颗颗菱形紫色晶体，散发莹莹紫色光芒，照亮甬道。
　　众人顺着甬道往前走去，没过多久，就是来到了一处空旷之地。
　　根根紫色石柱矗立，地面上用整齐的地板砖，铺出了一个巨大的阴阳太极图。
　　这里是大厅，是紫阳真君弟子集合的地方。
　　在大厅的四周，有五个通道，不知通往何方。
　　但没有意外的话，正中央的那处通道，肯定是通往紫阳真君居所。
　　也就是传承所在之处！
　　“跟我走！”
　　温清吟等人连忙招呼一声，具是带着各自人马踏入了中央通道。
　　徐修缘自然也是选择了此处。
　　至于剩下的那些人，他们都是小门小派，可不敢和温清吟他们争夺传承。
　　因此大部分人是分散开，进入了其余四个通道当中，寻找各自的机缘。
　　只有小部分胆子大，或者自持实力还可以的人，是打算跟过去浑水摸鱼。
　　其中就有被奚风举说服，联合起来的那十三人。
　　不过就在他们准备行动的时候，却是被奚风举给阻止了。
　　只见奚风举是笑盈盈道：“哎，别着急嘛，咱们等一会再过去。”
　　“为什么要等一会？
　　去晚了的话，传承可就要被别人给夺走了啊。”
　　有人不解问道。
　　奚风举看向那人，说道：“此时跟上去的话，你就不怕被五大家族的人给抓了壮丁，让你在前面探路吗？”
　　探路？
　　听到这话，那人浑身一颤，连忙说道：“还是奚兄你想得远啊，”虽然他们之前一路走来，是没有遇到什么机关禁制阻拦，但这并不代表遗迹中就没有这些存在。
　　万一真如奚风举所说，被五大家族抓了壮丁，替他们探路的话，那死亡的几率可是相当的高啊。
　　“哪里哪里。”
　　奚风举谦逊一笑，道：“现在这时间应该差不多了，我们过去吧。”
　　“好！”
　　奚风举等人进入中央通道，往前走没多远，就是看到了一具尸体倒在地上。
　　尸体被分成了三段，死状凄惨。
　　这人他们认得，正是自持实力可以，在他们之前进来的人。
　　现在看来，他是被五大家族给抓了壮丁，充当探路人员，结果惨死在了机关阵法之下。
　　看到这一幕，众人心中十分庆幸听了奚风举的话，没有早早的跟上来。
　　要不然的话，这倒在地上的尸体，恐怕就是他们其中的一个了。
　　看着这些人脸上的表情，奚风举心中得意一笑。
　　血淋淋的事实就摆在了眼前，他之后所说的话，这些人肯定是会相信并照做了。
　　靠着抓来的壮丁，温清吟等人一路上可以说是丝毫无损，到达了通道的尽头。
　　尽头处是一座用紫色水晶堆砌而成的大殿。
　　大殿中有一座高台，上面盘坐着一尊身披紫色道袍的老者。
　　在老者的身边漂浮着三个光球，分别散发着金、紫、黑三种光芒，十分的璀璨耀眼。
　　三个光球内，各自摆放着一枚玉简，“这就是紫阳真君吗？
　　都过去了八百年，尸身却依旧不腐，栩栩如生，他生前的修为当真是登峰造极啊。”
　　见到那老者，同为道门中人的郑玉虎，忍不住感叹了一声。
　　而就在这时候，徐修缘忽然一个箭步窜出，直奔高台而去。
　　见到徐修缘出手，温清吟等人是冷哼了下。
　　虽然忌惮徐修缘那大乘灵鹫寺传人的身份，但这并不代表他们就要将传承拱手相让。
　　只见温清吟身形灵动至极，仿若清风一般，几步踏出间，便是出现在了徐修缘的身后，纤纤玉手抬起，掌心当中真气凝聚，裹挟凌厉掌风，朝徐修缘的后心一掌击出。
　　在温清吟动手的同时，佟云凤、范志礼、周子召、俞文卓等四人也是同时出招。
　　拳掌刀剑，封锁了徐修缘各种退路。
　　正因为之前徐修缘展露出来的实力，所以此刻温清吟五人同时出招，打算第一时间将威胁最大的他淘汰出局。
　　朱天恒没有攻击，而是选择奔向高台，但却被郑玉虎所阻。
　　随着他们的出手，他们所带来的人马，也都是相互攻伐了起来，阻拦对方夺取传承。
　　察觉到身后的攻击，徐修缘面色一凝。
　　早在进入遗迹中的时候，他就已经对温清吟施展了超衡神通，将修为提升到了先天中期。
　　但温清吟五人家学渊源，虽然只是先天初期的修为，可他们的实力，却足以比拟一般的先天中期武者。
　　此刻五人联手之下，徐修缘也是不得不慎重对待。
　　金钟罩全力运转之间，徐修缘化身金人，周身佛光绽放。
　　双脚在地上用力一蹬，身体如陀螺一般凌空回旋，转身的刹那，虹雪剑一剑斩出。
　　撕拉！
　　剑影破空，撕裂空气。
　　随着先天真气涌入，剑身之上爆发凌厉剑气，但却附着在剑身之上，随着虹雪剑一起斩向温清吟打来的右手。
　　多谢爱看书的老书虫的打赏


第85章 围攻困局，首杀一人
　　徐修缘手中的虹雪剑，可是宝兵级别的兵器，锐利无双。
　　而温清吟却是赤手空拳，但面对徐修缘斩来的这一剑，她却是毫无惧色。
　　因为她家传绝学乾坤摘星手，号称连星辰都可以摘取，其坚硬程度，自然不用多说。
　　虽然温清吟只是修炼到了精通的成次，但双手足以对抗宝兵级别的兵器了。
　　只见她在徐修缘一剑斩来之际，右手翻转间，掌心真气分化阴阳，演化乾坤之变，好似磨盘一般，竟将虹雪剑上的剑气消磨。
　　“好诡异的武学！”
　　徐修缘眼中露出一丝惊诧之色，这温清吟不愧是郡守家的独女，此等实力，等闲先天中期武者对上她，恐怕都只有败亡一途。
　　化去了剑气之后，温清吟屈指成爪，右手犹如无坚不摧的利爪一般，牢牢抓住了虹雪剑的剑身。
　　不过就在这个时候，温清吟眼中露出了一丝惊愕之色。
　　她的乾坤摘星手虽然化去了徐修缘的剑气，但却化不了剑身上的那股巨力。
　　因此在她抓住了虹雪剑的瞬间，就是感觉到了一股恐怖的巨力，是从虹雪剑上袭来。
　　就算她果断松手，但也来不及了。
　　温清吟整个人好似破麻袋一样，被剑上的巨力给击飞出了两丈远。
　　落地的时候，都将地面踏碎，整只右手好似中了麻药一样，发麻的同时，是没有丝毫的知觉。
　　“好强大的力量！
　　他是人还是妖兽？”
　　温清吟心中惊骇，目露震惊之色。
　　和温清吟一起动手的佟云凤等人，眼中也是露出了震动的神色。
　　同为五大家族的传人，他们对于彼此的实力，不说知根知底，但也知道个大概。
　　再加上温家又是郡守之家，温清吟的实力，是要比他们还要强上一些。
　　此时见到温清吟在施展出了温家绝学乾坤摘星手后，依旧是被徐修缘一剑斩飞。
　　无疑这人的实力，是比他们所想象的还要更加强大。
　　彼此对视一眼后，佟云凤等人沉喝一声，所打出的攻击力道，便是暴涨了三分。
　　另一边，徐修缘在落地的瞬间，目光飞快扫视了佟云凤四人一眼。
　　从刚才和温清吟短暂交手当中，他大致上也能够猜测出这四人的实力如何。
　　心中明白以他此刻的实力，还无法做到一举碾压这四人，因此只能采取逐个击破的方法。
　　做出决定之后，徐修缘手腕转动间，一个箭步踏出，沉崖刀和虹雪剑便是朝周子召、佟云凤攻来的刀剑迎了过去。
　　并在这个时候，徐修缘将金钟罩催动到了极致，体表浮现虚幻金钟。
　　铛！
　　刀剑碰撞，真气迸发间，周子召、佟云凤脸色齐齐一变。
　　因为这一刻，他们是察觉到了徐修缘斩来的刀剑上，力道虚浮不实。
　　这根本就是虚招！
　　咚咚咚——在金钟发出沉闷声响，抵抗周子召、佟云凤刀剑力量的同时，徐修缘是借助他们攻击的力量，身形飞速朝后退去。
　　但纵然有金钟罩护持，可他的双臂还是在刚才的碰撞当中，一阵发麻、颤抖，虎口也已破裂。
　　可见这两人的实力，当真不赖。
　　而此刻，范志礼和俞文卓是越过了停下来的佟云凤、周子召二人，身形如风，朝徐修缘追去。
　　“休想走！”
　　范志礼沉喝一声，右手五指微屈，凝成印诀，掌中先天真气猛然爆发，隔空一掌朝徐修缘轰去。
　　轰！
　　刚猛无匹的掌印破空而出，将一路上的空气尽数挤压挤爆，掀起澎湃气浪，冲击四周。
　　“给我站住！”
　　俞文卓也是发出低沉之音，浑身气势爆发之间，一拳骇然击出。
　　咔咔咔！
　　一瞬间，随着俞文卓这蕴含阴冷之气的拳印爆发间，四周温度骤降，地面上也凝出了一层冰霜，但转眼间，就被殿内的高温熔化。
　　“就是你了！”
　　在这一瞬间，徐修缘双眼精光一闪，选定了首先要解决的那个人。
　　旋即他右脚猛然踏地，后退的身形顿时一止。
　　轰隆隆！
　　余劲顺着右腿传出，将后方地面破坏得一塌糊涂。
　　与此同时，他双膝微弯，身形微微下压，整个人犹如一张紧绷的弓弦。
　　在筋骨齐鸣的噼里啪啦声响中，他全身肌肉高高隆起，竟是将衣袖裤脚撑破。
　　轰！
　　下一刻，伴随一声爆炸声响，徐修缘双脚蹬裂地面，整个人朝前爆冲了出去。
　　鞋子破裂的同时，地面更是犹如被炮弹轰炸过一样，出现了一个坑洞来。
　　在巨力的推动下，徐修缘如同凶兽一般，朝俞文卓飞扑而去，同时是甩出了沉崖刀，向着范志礼打来的掌印砸去。
　　咻！
　　长刀破空，瞬息之间，便是和掌印碰撞在了一起。
　　轰！
　　真气爆炸，气浪翻腾间，沉崖刀倒飞而出，重重砸在了地上，而范志礼打出的掌印虽然还有力量，但却是被沉崖刀给砸偏了方向，轰在了一旁的空地上。
　　而就在徐修缘甩出沉崖刀的那一刻，他已然是来到了俞文卓打来的拳印面前。
　　“破！”
　　随着他一声沉喝，虹雪剑上佛光大作，骤然之间，爆发无匹巨力。
　　徐修缘以剑作刀，施展金刚斩魔刀直接斩出。
　　俞文卓的武学虽然要比金刚斩魔刀强大，但他却只修炼到了精通的成次，况且又被大殿内的高温克制。
　　而徐修缘的金刚斩魔刀，却已经达到了大成的地步，所爆发的威力纵然不如那一拳，但加上徐修缘的力量，却足以斩破那道拳印了。
　　此刻，随着他一剑斩出，怒目横眉之间，当真犹如怒目金刚降世。
　　嘭！
　　那散发阴冷气息的拳印，从中间开始，被虹雪剑一分为二。
　　并且，随着剑身挥动，一道剑气是从剑尖之上迸发出来，打向俞文卓。
　　俞文卓神色一变，双拳挥舞，将剑气打散。
　　可这时候，徐修缘已然来到他的面前。
　　一股凶的气势顿时从他身上爆发出来，压向俞文卓，令其身体一僵。
　　这一刻，徐修缘右手五指弯曲，凝成虎爪之状，犹如饿虎下山猎食一般，朝他的胸口狠狠砸去。
　　这一爪，徐修缘是带着必杀之心的。
　　如果是别人，徐修缘或许不会下杀手，但谁让这人是俞文卓啊。
　　他都已经杀了俞文琪，可以说两人之间的仇恨是不可化解，那么此时下杀手，也是非常合理的事情。
　　俞文卓此刻心神被震慑住，等到他反应过来的时候，徐修缘的虎爪已然砸下。
　　纵然他爆发全身真气，想要抵抗虎爪的攻击，但仍是被这一爪撕裂了真气防御，打碎胸口。
　　尸体横飞而出，砸在地上，破碎的五脏六腑是散落一地。


第86章 俞家覆灭，震慑全场
　　俞文卓的死亡，是震惊住了在场所有的人，让他们不由得停下了战斗。
　　和之前在外面被杀的书院学子不同，这一次死的，可是俞文卓。
　　他可是俞家的少主，是俞家家主俞绪龙最疼爱的儿子。
　　结果他却是被徐修缘一掌给轰杀了。
　　别说俞家的人不敢相信，就连在场其余的人，也都是一脸的惊骇之色。
　　他们知道徐修缘实力强大，下手也很果决。
　　但这也太果决了吧。
　　这可是郡城五大家族之一的少主，他出手的时候居然是没有丝毫的犹豫，难道他就不怕出去之后，面临俞绪龙疯狂的报复吗？
　　痛失爱子的情况下，俞绪龙可不会管他是不是大乘灵鹫寺的传人。
　　他知道，他儿子死了，那杀他儿子的人，就必须得赔命！
　　众人震惊之时，徐修缘可没有愣着。
　　此刻他一身凶气势萦绕，加上手中滴落的血液，整个人就仿佛是暴戾凶兽一般，目光望去，无一人敢与之对视。
　　离他最近的范志礼，都是在徐修缘目光投来之时，忍不住往后退了一步。
　　这一步，足以代表他心中的情绪了。
　　徐修缘目光望向众人的同时，右手伸出，真气从掌心碰涌而出，化作一道丝线，将远处落在地上的沉崖刀卷了回来。
　　握住刀柄的刹那，徐修缘冷声说道：“其实我是不想杀人的，但架不住有些人自己找死。
　　如果你们当中有谁想死的话，那就尽管动手好了，我也好成全了你们。”
　　此刻他的声音寒冷如冰，不带一丝的感情。
　　因为他清楚的明白，只有震慑住了在场所有的人，压下他们心中的斗志，让他们都忌惮、惧怕自己。
　　只有这样，那传承才是属于他的。
　　否则，只要有一个人心中还有斗志，那么就有可能唤起其他人的斗志，到时候众人围攻之下，就算徐修缘实力再强，也只能狼狈而逃。
　　毕竟他此时的修为，还无法做到一挑群雄。
　　见没人说话，徐修缘转身，准备朝高台走去。
　　但这时，俞家的人群中，唯一的一名先天初期武者喊道：“就算他不杀我们，可少主被杀，我们出去后照样难逃一死，唯一的活路就是杀了他！”
　　他的话，是让俞家其余人纷纷醒悟了过来。
　　没错。
　　俞文卓在他们面前被杀，虽然这并不是他们的错，但俞绪龙可不会理会这些。
　　俞绪龙只会认为，既然他儿子都死了，那么这群连他儿子都保护不了的废物，又有什么资格继续活在这个世界上呢？
　　自然是杀了，给他儿子陪葬用。
　　所以他们能够活命的唯一机会，就是斩杀徐修缘，替俞文卓报仇。
　　“冲啊！”
　　“杀！”
　　怒吼声中，这些俞家的人，便是一拥而上，朝徐修缘冲杀了过去。
　　温清吟等人在一旁冷眼旁观，没有要动手的意思。
　　此时，徐修缘已经回过了身来，他面无表情的看着冲杀而来的俞家众人，目光直接锁定住那名仅剩的先天武者。
　　轰！
　　下一刻，沉崖刀上爆发璀璨金光，和徐修缘身上的佛光交融在一起，使得他周身金色佛光大作，加上他那一身金黄色泽的皮肤，是将他整个人衬托得就好似金刚临世一般。
　　那股纯正的佛门气息弥漫开来，此时就算佛门弟子在场，恐怕都要甘拜下风，口称一声师兄。
　　徐修缘抬手，沉崖刀从左往右挥动，斩出了一道半月形刀气。
　　金光璀璨且半透明的刀气挥洒而出，犹如琥珀打造一般，瑰丽无双。
　　绚丽的同时，威力也是强大无匹。
　　俞家人群中的那名先天武者，虽然也是先天初期修为，但先天初期和先天初期是不一样的。
　　就好似人和人一样，虽然都是人，但有的人却很富有，而有的人却很贫穷。
　　因此同为先天初期，武者也是有着强弱之分。
　　似温清吟、俞文卓这些人，虽然是先天初期的修为，但他们却能够和先天中期的武者交手，甚至还能斩杀弱一些的先天中期武者。
　　而那人，却只是一名寻常的先天初期武者，别说越级挑战了，就算同阶对战，他也不怎么强大。
　　因此他一拳打出之后，便是骇然的发现，自己那由先天真气凝聚而成的拳印，在那道瑰丽无双的刀气下，脆弱的仿佛就跟纸糊的一样，被刀气轻易的撕裂。
　　金刚斩魔，一往无前！
　　那名先天武者眼露惊骇之色，当即是一个旱地拔葱，腾空而起，躲过了刀气的斩杀。
　　但是在他身后的那些气海境武者，纵然是气海圆满，却也难以抵挡这一刀的斩杀，直接被斩断了身体，手中的刀剑，也都尽数断成了两截。
　　只有少部分的人，是被威力层层递减之下的刀气轰飞了出去，砸在了地上，口吐鲜血。
　　一刀过后，见还有生还者，徐修缘眉头轻皱的同时，身形爆射而出。
　　那名躲过一劫的先天武者才刚落地，就是见到了厚重的刀锋斩来，惊得他连忙双臂交叉在胸前，先天真气爆发之下，拼死地护住自身。
　　然而，随着徐修缘一刀落下，护身的先天真气顿时溃散，双手手臂先是折断，然后随着身躯一起，好似一张薄纸一样，是被利刃从中撕裂成了两半。
　　鲜血迸溅还未落地，徐修缘已经是冲到了那些气海境武者当中，刀剑纵横之间，将俞家剩余的人全部斩杀。
　　短短几个呼吸的时间，徐修缘不但杀光了俞家所有的人，更是让在场其他人知道，他之前所说的话，并不是一句随口的戏言。
　　谁敢动手，他就敢杀谁！
　　说到，做到！
　　在场的四大家族，还有两大宗门所有的人，均是一脸震惊的看着他。
　　特别是温清吟等人，心中情绪即是忌惮，又是纠结。
　　虽然他们自问联手之下，对付徐修缘应该是没有问题的。
　　可关键的是，他们就怕在联手攻击的时候，徐修缘下一个杀的是他们自己。
　　毕竟以徐修缘所展露的实力，就算面临众人的围攻，可他要想拉一个人去垫背的话，还是没有任何问题的。
　　所以现在，不是打不打得过的问题，而是要不要打！
　　打，就要面临被杀的风险。
　　不打，则意味着放弃传承。
　　正是这一点，让他们无比的纠结。


第87章 姿态疏狂，如无畏金刚
　　一战之下，徐修缘以屠灭俞家队伍，兑现了自己刚才所说的话。
　　使得六大势力的人，一时间都不敢轻举妄动。
　　但此时，已经赶到的奚风举眼中，却是露出一丝杀机来。
　　如果所有人就这样被徐修缘给震慑住了，那这传承就肯定和他无缘，那他这一次来紫阳山就等于是白跑了一趟。
　　这结果，奚风举无法接受。
　　奚风举的原名，实际上应该叫做西风举，出身于八大氏族之一的西风家。
　　这八大氏族可都是有着数千年的传承，纵然历经了数次改朝换代，但依旧是在江湖当中屹立不倒。
　　远不是那些寻常世家可比拟的。
　　西风举不但是西风家的人，而且还是嫡系一脉，只因父辈争斗失败，而被驱出了西风家，流落到了江湖上，成为了一名散修武者。
　　但在他的心中，却无时无刻不想着重回西风家族，替自己，也替父母报仇雪恨。
　　可这又谈何容易啊。
　　西风家实力强大，高手如云，他想要报仇，除非能够修炼到真丹境，那样才有机会。
　　可被驱出了家族，沦为了散修武者的西风举，他一没资源，二没武学，恐怕穷其一生之力，都无法踏入炼神境，更不用说真丹境了。
　　就算他想要投靠其他势力，来获取资源和武学，可因为他是被西风家逐出的弃子，因此弱的势力根本不敢收留。
　　而其他强大的势力，西风举自己又不敢信任，生怕被利用了。
　　以至于这两年来，是一直在江湖上厮混，蹉跎岁月。
　　直到紫阳真君传承的出现，这才让他看到了一丝报仇的曙光。
　　因此，西风家对于这份传承是势在必得，绝对不甘心就此拱手相让。
　　所以眼下，看到徐修缘震慑住了全场，转身准备去拿传承的时候，西风举眼中便是露出了杀机来。
　　他朝身边那些被他笼络过来的人说道：“等下你们和我一起出手，杀了他，将传承夺到手。”
　　听到这话，他边上的人脸色顿时一变。
　　“奚兄，你不是在开玩笑吧？
　　他的实力你又不是没看到，杀先天初期武者就跟砍瓜掐菜一样。
　　就我们这小身板，上去都不用两刀，直接一刀就被宰了。”
　　他们虽然也眼馋传承，但却更爱惜自己的小命。
　　如果此刻场中正在乱战，那让他们出手，浑水摸鱼的话，这是没有任何问题的。
　　可现在，池塘水不但清澈无比，其中更是有着一条大白鲨在游荡。
　　这时候下水摸鱼，无异于自寻死路，他们才不会去干呢。
　　西风举轻笑道：“你们放心，他的实力确实强大，可在经过刚才的战斗后，他的真气难道就没有一丝的消耗吗？
　　况且，我也不是无法对抗他，正面交手由我来就行了，你们只需要在侧面进行围攻骚扰。”
　　“这，这能行吗？
　　而且就算真能解决掉他，可还有四大家族和两大宗门在，他们可不会任由我们拿走传承啊。”
　　有一人出声问道。
　　“四大家族和两大宗门，同样交给我就行了。”
　　西风举自信一笑。
　　虽然他被逐出了家门，但由于一些人的求情，所以他身上西风家族的武学并没有被废，只是没了后续功法，无法更进一步而已。
　　不过用来狐假虎威，震慑四大家族和两大宗门，却也是足够了。
　　看到边上的人还在犹豫，西风举眼中闪过一丝异色，体内真气运转间，语带蛊惑之音道：“俗话说撑死胆大的，饿死胆小的。
　　难道你们就甘心一生都碌碌无为吗？
　　只要我们夺得了紫阳真君的传承，一起修炼神功，到时候十四人相守相望，相互扶持之下，何愁不能够干出一番大事业来？
　　扬名立万、千古流芳的大好机会，可就摆在我们的眼前啊。”
　　这是西风举在江湖上厮混的时候，从一名歌姬身上学到的手段。
　　以语言挑动人内心中的欲望，加以释放出来。
　　凭借这一手绝活，那名歌姬纵然容貌只能算得上是中上之姿，却也拥有众多死心塌地的裙下之臣。
　　此刻西风举施展出来，使得那些被他所笼络的人，脑海中纷纷是涌现出了，他们得到传承之后，在江湖上叱咤风云，呼风唤雨的景象。
　　一时间呼吸顿时急促了起来。
　　下一刻，刚才还在犹豫的众人，立刻就是下定了决心。
　　干了！
　　大殿内，看着徐修缘朝高台走去，四周六大势力的人一脸纠结。
　　不过就在这个时候，一道道喊杀之声却是忽然响起。
　　众人转头看去，只见大殿大门口处，竟然是冲出了一行十四人。
　　这些人皆是一脸亢奋之色，兴奋无比，就好似打了鸡血一样，手持兵刃，向着徐修缘冲杀了过去这些人中，一半是先天初期武者，另一半则是气海圆满。
　　这一幕，是让温清吟等人十分的不解。
　　这些人虽然实力不错，但绝对不是徐修缘的对手，他们为什么还要赶着上前去送死呢？
　　虽然心中疑惑，但他们也不会出手阻止。
　　因为正好可以借助他们的手，来消耗徐修缘的真气。
　　到时候纵然徐修缘将这十四人斩杀了，可体内真气消耗过度，他还拿什么来对抗众人啊？
　　只能黯然退场，将传承拱手让出。
　　徐修缘看到混在那十四人当中的西风举的时候，眼中再度露出了一丝杀机来。
　　之前在外面的时候，他就觉得这人不对劲。
　　一脸笑嘻嘻的模样，跟笑里藏刀的阴险小人没什么两样。
　　此时西风举等人冲杀过来，虽然没有证据，但徐修缘心中却有预感，这应该就是西风举所鼓动的。
　　因此对于西风举，对于这些人，徐修缘自然不会客气了。
　　人要杀我，那我便杀人。
　　没什么好说的。
　　徐修缘冷漠无情的眼眸，看着那冲杀过来的人，双腿微曲的刹那，身上是爆发出了一股刚阳霸道的气势，旋即双腿骤然绷直。
　　轰——巨响传出，徐修缘赤脚蹬裂地面，整个人身形如电，飞奔而出。
　　骨骼上烙印的金刚佛纹在此刻佛光绽放，比之前还要璀璨。
　　徐修缘双眼迸射金色，整个人犹如身披佛光的斗战金刚一般，没有任何犹豫，直接冲进了人群当中，一刀斩向西风举。
　　姿态疏狂，如无畏金刚！


第88章 金钟发威，暴力碾压
　　“来得好！”
　　看到徐修缘举刀杀来，西风举非但丝毫不惧，反而是大笑了一声。
　　旋即，自他身上爆发出了一股凌厉气势，左脚猛然踏地，深陷三寸的同时，是以此为支点，右脚骤然抬起，掀起阵阵音爆声的瞬间，一脚踢了出去。
　　西风定疆腿，西风家绝学之一。
　　集速之快和力之强于一身。
　　不说当世无双，但威力绝对远在温清吟的乾坤摘星手之上。
　　当初西风家的先祖，正是凭借这一门西风定疆腿，这才开创出了传承数千年的西风氏族。
　　下一刻，被先天真气包裹的右腿，带起道道残影和澎湃之力，与徐修缘斩来的那一刀碰撞在了一起。
　　轰！
　　空气撕鸣，真气炸裂！
　　两股恐怖的力量碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣之音来。
　　气浪翻滚间，是将周遭的那些人给掀飞了出去。
　　只余下两道人影，停留在了原地。
　　四周观战的温清吟等人，皆是一脸愕然的看着场中的西风举。
　　徐修缘实力强大他们能够理解，毕竟在他们看来，徐修缘是大乘灵鹫寺的传人，实力不强大那才叫有鬼了。
　　可这人却是谁啊？
　　明明也只是先天初期的修为，但他腿法之强大，居然能够硬碰硬，抵挡住了徐修缘的挥刀斩杀！
　　要知道就算之前温清吟和徐修缘交手的时候，都是先用乾坤摘星手化去了剑上的真气和剑气，这才敢用手去接。
　　可就算是这样，她也是被徐修缘一剑斩飞了出去。
　　这一对比之下，岂不是说明此人的实力，要比温清吟还要强大了？
　　他是从哪里冒出来的？
　　徐修缘眼中闪过一丝凝重，他那足以斩杀先天初期武者的一刀，居然被西风举单腿给挡了下来。
　　而且面对沉崖刀上所施加的巨力压迫，单脚撑地的西风举居然是稳若泰山，纹丝不动。
　　能够如此轻易的接下他那一刀，徐修缘猜测这西风举的力量，恐怕是比他还要强大。
　　“徐修缘，我曾给过你机会，可惜你不懂得珍惜，那就给我去死吧！”
　　西风举冷笑，右腿放下的同时，左腿是犹如钢鞭一样甩出，速度其快，几乎是只能看到残影。
　　下一刻，就见三道腿影在空中浮现，直奔徐修缘的咽喉、心口和丹田三处要害而去。
　　这是西风定疆腿法的第二招，三才定疆！
　　这腿法一共有九招，西风举只练过前面三招，后面六招他没资格学。
　　随着腿影浮现，这攻击还为达到，凌厉的劲风却已然袭来，使得徐修缘浑身汗毛倒竖。
　　徐修缘的猜测并没有错，西风举虽然资质不佳，修炼到现在也只是先天初期，可他体内窍穴的数量，却是在西风家那众多资源的堆积下，打通了足有五十个。
　　徐修缘是超衡温清吟提升的修为。
　　温清吟作为广明郡年轻一辈中的翘楚，体内打通的窍穴数量也只是三十六个而已。
　　因此在超衡她之后，徐修缘体内开启的窍穴数是有四十五个，这比西风举的窍穴数量还要少五个。
　　正是凭借这五十个窍穴的力量，西风举是抹平了他和徐修缘之间的修为差距。
　　“你的力量的确让我感到很意外，不过就凭你也想杀我？
　　痴人说梦！”
　　徐修缘眼中迸发森冷之光，先天真气在体内飞速运转。
　　咚咚咚——随着一声声清脆悠扬的钟声骤然响起，徐修缘体内骨骼上烙印的金刚佛纹在此时全力爆发。
　　他那果露的金色皮肤上，顿时是隐隐有佛纹光芒亮起，好像纹身一样，似有什么东西要从他体内冲出来。
　　光芒闪动间，徐修缘体外凝出了一座虚幻金钟。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　西风举那足以裂石穿金的西风定疆腿打在虚幻金钟上，是打得金钟铿锵作响，声音在大殿之中不停回荡，可就是破不了金钟的防御。
　　就仿佛这金钟不是虚幻，而是真实存在的一样。
　　并且在钟声鸣响的同时，一道道恐怖的反震之力是从金钟之上爆发出来，震得西风举左脚生疼不已，体内气血不停翻涌，真气运转更是一时凝滞。
　　就连鞋子和裤脚，都是被当场震裂，露出了流血的脚掌来。
　　“他的金钟罩怎么会如此强大？
　　就算这是大乘灵鹫寺原版的金钟罩，那也不至于拥有如此强大的防御力啊？”
　　西风举心中骇然无比。
　　他并不知道，徐修缘刚才爆发的金钟罩，除了金钟罩本身的力量外，是还有他体内金刚佛纹的力量。
　　金刚佛纹是金刚锻骨丹所赋予的。
　　而金刚锻骨丹的主材料，是用大乘灵鹫寺护法金刚的血液所培育出来的。
　　金刚护法可是将金钟罩修炼到极限，融入到骨子里的人，他体内的血液对于金钟罩自然是有着很大的提升作用。
　　更不用说被炼制成丹之后，这种力量被化为金刚佛纹，烙印在了徐修缘的骨骼之上。
　　可以说，徐修缘的金钟罩虽然只练到了第三重，可在金刚佛纹的加持之下，却足堪比拟四重的防御。
　　西风举只是先天初期，刚才所用的西风定疆腿也只是第二招。
　　他这点力量，根本打不破被誉为被大乘灵鹫寺绝学的金钟罩。
　　四周那些被西风举蛊惑，本想趁机围攻骚扰徐修缘的人，此刻脸上的亢奋之色消失。
　　他们被西风举蛊惑之音所勾引起来的欲望，是在刚才那一声声钟鸣之下，被冲散一空。
　　重新恢复了神智后，在看到西风举连徐修缘的防御都无法打破，那些人顿时转身逃跑，哪还管什么联手之谊啊他们本就不想和徐修缘战斗，要不是西风举的蛊惑，他们才不会冲出来呢。
　　这些人的逃跑，没多少人理会。
　　跳梁小丑而已，无需在意。
　　挡住了奚风举的进攻后，徐修缘体内金刚佛纹光芒散去，虚幻金钟消失，就连他那一身金黄色的皮肤，都是有点暗淡了下去。
　　这是透支了金钟罩力量的表现。
　　不过他毫不在意。
　　“你的攻击已经过了，现在该轮到我了！”
　　在西风举心中惊骇的时候，徐修缘深吸口气，四周空气尽数被他吸入体内，使得胸口肌肉鼓起，两块胸肌高涨，隐隐有要将衣服撑破的趋势。
　　下一刻，随着徐修缘双臂挥动，沉崖刀和虹雪剑就是斩了出去。
　　刀剑齐鸣间，刀光剑影是交织出了一张锋利的大网，朝西风举全身上下笼罩了过去。
　　呼呼呼——刀剑快速破空，切割空气的呼啸之音爆发而出，裹挟强大的风压，向着西风举压迫而来，使得他脸色骤变，心神一慌。
　　此时，他左脚受到金钟罩反震之伤，体内气血和真气还都没有恢复过来，行动不便。
　　可面对徐修缘的逼杀，西风举只能忍着伤痛，向后退去。
　　但在行动之间，却是闷哼了一声，身形一止，左脚一阵的发颤。
　　“斩！”
　　就在此时，追击而来的徐修缘爆喝一声，沉崖刀骇然斩下。
　　“别以为我只会腿法，拳法我也一样在行！”
　　西风举见此，怒喝一声的同时，双拳舞动，拳头之上爆发浑厚真气。
　　与此同时，一股如山巍峨，如岳厚重的气息，是从西风举身上释放出现。
　　随着他一拳打出，真气迸发，凝成山岳，向徐修缘斩来的刀锋迎去。
　　轰隆隆！
　　轰鸣巨响爆发，在西风举不敢置信目光中，山岳被沉崖刀斩碎。
　　怎么可能？
　　他的力量不是弱于我的吗？
　　西风举心中惊骇莫名。
　　他并不知道，在他抵挡住徐修缘第一刀的时候，徐修缘就已经是将超衡的目标，替换成他了。
　　因此体内开启的窍穴数量，也是在那一刻达到了六十三个，力量早就已经超过他了。
　　厚重的刀锋，在西风举惊恐的目光当中，落在了他的身上。
　　下一刻，伴随鲜血飞溅，西风举被一刀斩杀。
　　带着他心中的不甘，归于黄泉。


第89章 老粽子诈尸了
　　斩杀了西风举之后，徐修缘手持刀剑，忽然转头，双眼瞳孔中是带着森冷杀机，向着温清吟等人走去。
　　看到他走过来，温清吟等人心中顿时就是一突，他该不会是杀疯了，想要把我们也给杀了吧？
　　此刻，他们心中已然是没有了之前的斗志。
　　或者说，是被徐修缘给杀怕了。
　　如果说在西风举动手的时候，温清吟他们是还有隔岸观火，打算坐收渔翁之利的念头。
　　那么随着西风举爆发出比温清吟还要强大的实力，却依旧不敌徐修缘，被他三两招就斩杀在了刀下之后。
　　温清吟他们就是不得不认清现实了。
　　以他们的实力，除非肯动用以伤换伤，以命换命的打法，否则绝对不是徐修缘的对手。
　　但这对他们来说，是绝对不可能的事情。
　　因为温清吟他们就算没有得到紫阳真君的传承，但凭借家传武学，还有宗门传承，也都足以让他们修炼到凝神五境。
　　因此仅仅只是为了争夺一份传承，就要赌上自己的性命。
　　这种事情，他们才不会去做呢。
　　紫阳真君的传承虽好，但远没自己的性命重要！
　　所以见到徐修缘目露杀机，一步步走来，郑玉虎立刻就是拱手道：“阁下不要动怒，在下已经决定放弃传承，就此退出。”
　　说完，郑玉虎便是十分干脆利落地，带着师弟师妹们退出了大殿。
　　所谓人挪活，树挪死。
　　这座遗迹当中，除了这一间大殿以外，可是还有其他好东西存在，没有必要非在一棵树上吊死不可。
　　既然无法得到传承，那拿些其他东西回去，也算是没有白来这一趟了。
　　在郑玉虎离开之后，温清吟等人也都是纷纷醒悟了过来。
　　心中暗骂了一声郑玉虎狡猾的同时，就是向徐修缘拱了下手，带着人马退出了大殿，朝遗迹其他地方跑去。
　　生怕速度慢了，好东西会被郑玉虎给抢了先，没有他们的份。
　　不到几息的时间，刚才还有众多人在的大殿，此刻就只剩下徐修缘一人，以及满地的残尸。
　　确定了温清吟他们都离开之后，徐修缘当下是松了口气，将皮肤恢复到原来的肤色，但没有解除超衡神通。
　　别看他刚才杀的痛快，一脸的凶相，可实际上他心中还是有些打鼓的。
　　他就怕温清吟那些人不顾一切联起手来对付他，那样的话他就只能逃跑离开了。
　　但索性，这些大家族、大势力出身的人都是比较惜命的。
　　如果刚才在场的均是散修武者的话，事情恐怕就不会这么简单了。
　　散修武者缺少资源，缺乏武学。
　　因此为了得到紫阳真君的传承，给自己争取一个似锦前程，他们肯定是会为此血战到底。
　　毕竟散修武者大多都有这么一个心态。
　　我的运气很好！
　　众人一起围攻，死的不一定就是我。
　　还有，万一我运气爆棚，得到了传承，那岂不就是赚大发了。
　　徐修缘取出一颗丹药服下，在药力释放，滋润身躯的同时，朝高台走了过去。
　　几步登上高台后，徐修缘来到了紫阳真君的面前。
　　目光看着悬浮在空中的那三个光球，徐修缘当下便是伸出手去，准备拿传承了。
　　但就在这个时候，在他怀中的紫阳令忽然飞出，落在了紫阳真君那干瘦的手掌中，绽放出了绚丽的紫色光华来。
　　轰！
　　下一刻，在徐修缘愕然、惊骇的目光中，本应死去八百年的紫阳真君，居然是缓缓睁开了双眼。
　　而就在紫阳真君睁开眼的前一刻，在紫阳山下。
　　用如意镜窥屏的风信楼众人，忽然发现信号被截断了，再也无法观看到遗迹内部的情况。
　　“画面呢？
　　怎么没有画面了？
　　老子正看到关键地方呢！”
　　作为总览广明郡内，一切风信楼事宜的阁主熊百崎，他在见到如意镜没用之后，立刻是伸出了那蒲扇大小的手掌，在如意镜上拍得砰砰作响。
　　同时，他嘴里还骂骂咧咧道：“墨偃道宗的那些王八蛋，卖给我的是什么破东西？
　　居然在这个重要时候出错？”
　　他有预感，在那抹紫光之后，一定是有大事发生。
　　可惜随着信号被断，是看不到后面所发生的事情了。
　　这种视频看到一半，就不让看的情况，当真是让人恼火至极！
　　吴峰等人连忙出言制止，生怕这价值数十万两的如意镜在阁主的激动下，被拍报废了。
　　到时候为了修复这如意镜，恐怕又得被墨偃道宗敲上一笔不可。
　　遗迹当中。
　　徐修缘看着睁开双眼的紫阳真君，心中一突。
　　老粽子诈尸了！
　　下一刻，他本能地就是对着紫阳真君的脑袋一刀斩了过去。
　　杀僵尸，就要砍脑袋！
　　不过在这一刀斩出之后，他心中就后悔了。
　　这可是已经死了八百年的紫阳真君的尸体，此刻诈尸成为了老粽子，纵然实力不如生前强大，那也绝对不是他现在可以对抗得了的。
　　所以挥什么刀啊，跑才是正经事！
　　看着那冲自己脑袋砍来的刀锋，紫阳真君此刻脑子也是有些发懵的。
　　虽然借助生前的布置‘复活’了过来，好让他交代一些事情。
　　可为什么面前这小子二话不说，直接就是一刀对着他的脑袋砍了下来呢？
　　他都已经死了八百年了，应该没有机会得罪过这小子吧？
　　疑惑之间，紫阳真君伸出右手，一把抓住了沉崖刀，立刻就是在那由重钧石打造而成的刀身上，留下了五道清晰的指印。
　　看到那五道指印，徐修缘心中一阵发怵，果断撒手弃刀，双腿踏出道道残影，朝后退去。
　　不过就在这个时候，紫阳真君一挥左手，徐修缘顿时就是感觉到了有一股罡气袭来。
　　他下意识运转金钟罩想要抵抗，但那股罡气却不包含任何攻击性，反而是卷着他回到了紫阳真君的面前。
　　“小子，你跑什么跑，老夫又不会吃了你。”
　　紫阳真君一脸嫌弃的表情，幽幽说道。
　　此刻，徐修缘心中情绪虽然依旧震惊，但却已经是平复了不少。
　　因为他明白，如果紫阳真君想要杀他的话，那么刚才在罡气袭来的时候他就已经死了。
　　既然紫阳真君没杀他，那么或许人家就不是他所想象当中的那样，诈尸成为了老粽子，而是复活过来了。


第90章 紫阳真君的馈赠
　　“散修徐修缘，见过紫阳真君。”
　　徐修缘拱手说道。
　　八百年前，人间道宗威压天下，风头一时无二。
　　可就在大秦一统中原之后，道主任太虚却是无故神秘失踪，人间道宗也因此在一夜之间分崩离析。
　　这其中要是没有大秦的插手，徐修缘说什么也不会相信。
　　所以他才会隐下了自己六扇门捕头的身份，只口称自己是散修武者，免得触怒了紫阳真君的霉头。
　　“散修？
　　你觉得老夫这双眼睛是摆设用的吗？”
　　紫阳真君嗤笑了一声，双眼锐利如刀般看着徐修缘道：“一身金钟罩根基淬炼的骨如琉璃，再加那金刚佛纹，你小子根本就是大乘灵鹫寺的人。”
　　自上古伊始，道、佛两脉便是争斗不休。
　　虽然也有道、佛两脉的人交情深厚，可以作为生死依托的挚友。
　　可紫阳真君对于佛门的态度，是说不上坏，但也绝对说不上好就是了。
　　徐修缘垂下双手，目光平视紫阳真君道：“真君错了，我并不是大乘灵鹫寺的传人，金钟罩是别人传授的，金刚佛纹也是嗑药嗑出来的。”
　　紫阳真君微微愕然，想说这不可能。
　　可看着徐修缘那平静的目光，以他的修为，自然可以看得出徐修缘内心并无波动，可见他并没有说谎。
　　“有意思，当真是有意思啊。”
　　楞了一下后，紫阳真君顿时笑道：“如果让大乘灵鹫寺的那些秃驴知道你一个外人，却将金钟罩修炼到这种境界的话，真想看看他们的脸上的表情，会是如何的精彩啊。
　　哈哈哈，肯定很好笑！”
　　不过笑着笑着，紫阳真君却是止住了笑容，面带遗憾说道：“只可惜，我是看不到那一幕了。”
　　徐修缘目露一丝异色，道：“真君不是还活着吗？
　　怎么会看不到了？”
　　“活着？”
　　紫阳真君自嘲了下，道：“呵呵，我早就已经死了，现在也不过是凭借生前的布置，回光返照罢了。
　　想要长生不死，除非推开天门，飞升成仙，否则谁也无法违背生老病死的法则。
　　不过飞升成仙……
　　呵呵，哈哈哈——”说道最后，紫阳真君一脸不屑，冷笑了起来。
　　结合他那没有说完的话，徐修缘自然明白，他这是在嘲讽仙人。
　　但这就是让徐修缘内心十分困惑，紫阳真君为什么要嘲讽仙人？
　　他将心中疑惑问出，紫阳真君没有作答，而是道：“这件事情你暂时不用知道。”
　　说道这里，紫阳真君忽然目露深邃之光，看着徐修缘悠悠道：“不过既然你身怀人道气运，那不用我说，恐怕要不了多久，你自己也会知道为什么。
　　也罢，我就给你一句忠告吧，你一定要记住了，宁为红尘逍遥客，不做天界长生仙！
　　这句话，你一定要记牢了！
　　绝对不能够忘记！”
　　徐修缘听完之后，一脸茫然懵逼之色。
　　宁为红尘逍遥客，不做天界长生仙？
　　这什么意思？
　　您老到底想要告诉我什么啊？
　　直接跟我说人话不行吗？
　　非要学和尚打什么禅机，说话藏一半露一半的，这很好玩吗？
　　还有我身怀人道气运？
　　这又是什么情况？
　　我身上有人道气运存在？
　　这事我怎么不知道啊？
　　紫阳真君非但没有给徐修缘解惑，反倒是让他的心中，更多出了几个疑惑来。
　　让他牙根是恨得直痒痒。
　　估计要不是打不过的话，恐怕徐修缘早就出手逼问了。
　　“好了，闲话就说到这了，我的时间已经所剩不多，小子，今后就由你来继承我们的斗志了！”
　　说完，紫阳真君一挥手。
　　下一刻，悬浮在他身边的那三个绽放不同光芒的光球，便是飞到了徐修缘的面前。
　　一者赤金，散发清圣之力。
　　一者紫光，散发炙热高温。
　　一者漆黑，散发诡异魔气。
　　波！
　　波！
　　波！
　　随着三声气球爆炸的声音，玉简落下，徐修缘下意识伸出手，将玉简抓在手中。
　　但同时，他心中又是生出了一个疑惑来。
　　我们的斗志？
　　不应该是继承你的传承吗？
　　怎么说是斗志啊？
　　这又是什么情况？
　　不等徐修缘反应过来，紫阳真君忽然凌空而起，并指如剑，直接刺在了他的眉心上。
　　“小子，给我记好了！”
　　下一刻，徐修缘只感觉轰的一声，好像有一颗炸弹在脑海当中爆炸开来一样，炸得他整个人昏昏沉沉，下意识解除了超衡状态。
　　不过就在这一炸之中，他的识海是被紫阳真君开辟了出来。
　　刚开辟出的识海当中，还是一片混沌。
　　但就在这个时候，一道人影是在识海当中浮现，身形动作间，是一招一式，演练起了武学来。
　　那道人影不是他人，正是紫阳真君。
　　而他所演练的武学，正是紫阳真君八百年前纵横天下的绝学，紫阳无极掌。
　　随着他演练紫阳无极掌，才刚开辟出来的识海立刻就是被一股无形之力，给平复了下来，并且是向外飞速的扩张。
　　而随着识海的扩大，徐修缘精神力也是随之壮大。
　　霎时间精神一震。
　　识海当中便是浮现出他的身影来，跟随着紫阳真君一起演练起了紫阳无极掌。
　　初时徐修缘的动作还很生涩，但在几次之后，他的动作便是熟练了起来。
　　就在这一招一式的演练中，徐修缘沉浸在了其中，是一遍又一遍地演练着。
　　这专心致志的模样，就仿佛是忘记了时间，忘记了一切。
　　但此时，紫阳真君早已消失在识海当中。
　　就连外面，也是没有了他的身影，只余下一面碎裂、暗淡的令牌，掉落在地上。
　　而就在徐修缘精神沉浸在识海当中，演练紫阳无极掌的时候，在他体内丹田内，一股紫色罡气凭空涌出。
　　这股紫色罡气散发惶惶天威之气，犹如紫日凌空，似烈火灼烧一切。
　　紫阳罡气奔走之间，犁庭扫穴一般，一连打通了徐修缘体内的五条经脉，让他一举突破到了气海初期巅峰。
　　实际上，以紫阳真君遗留下的力量，就算是在瞬间打通徐修缘体内全身经脉，这也是没有任何问题的。
　　不过他并没有那么做。
　　他帮助徐修缘打通五条经脉，只是给他留下一个样板。
　　那五条经脉在打通的同时，也是承受了紫阳罡气的反复淬炼、拓宽。
　　如果说之前徐修缘的经脉，是泥巴堆砌的小溪流，既狭窄，又脆弱、又堵塞。
　　那么在经过紫阳罡气的淬炼之后，他的经脉就是成为了钢铁浇筑的运河大道、既宽敞，又坚固，畅通无阻。
　　这是紫阳真君给予徐修缘的最后馈赠了。
　　因为徐修缘的身上，是寄托了他最后的希望。
　　随着识海之内，徐修缘将紫阳无极掌演练到第九遍的时候，残留在他体内的紫阳罡气顿时受到牵引，引动徐修缘体内的真气运转周天，然后一掌朝前打出。
　　轰！
　　刹那间，滚滚炽热气浪翻涌。
　　一道足有三丈大小的淡紫色掌印在徐修缘面前浮现，裹挟不世之威，狠狠砸在了大殿尽头的墙壁上，留下了一道深达一尺由余的恐怖掌印。
　　吐出一口浊气，徐修缘缓缓睁开了双眼。
　　感受着体内的变化，再看着这除了他以外，就没有别人的大殿。
　　他微微沉默了下后，便是拱手朝着紫阳真君先前所在的位置一拜，然后就迫不及待地取出玉简查看了起来。
　　这三枚玉简都是用特殊材料炼制，需要用精神力来阅读。
　　徐修缘的识海已经被紫阳真君开辟出来，因此阅读这三枚玉简自然没有任何难度。
　　这三枚玉简分别记载了三种不同的功法。
　　分别是乾坤九玄经、紫阳无极掌、魔焰噬天。


第91章 修炼功法
　　虽然徐修缘已经在识海中演练过多次紫阳无极掌，对这门武学很熟悉了。
　　但他所熟悉的只是招式，心法并不知道。
　　紫色玉佩当中记载的，便是紫阳无极掌的心法。
　　心法配合招式，才是真正的紫阳无极掌，才是当初紫阳真君仗之纵横天下的武学。
　　若是以天、地、玄、黄、凡这五个等级，划分此界武学功法的话。
　　那么紫阳无极掌便是地级巅峰的武学。
　　凝聚紫阳真炎对敌，小成可焚烧敌人气血、真气。
　　大成之际，一掌便可将敌人焚烧成为飞灰。
　　但由于紫阳无极掌乃是地级武学，因此修炼的条件非常的严格，以徐修缘此时的修为，别说修炼了，根本就无法入门。
　　也正因如此，紫阳真君才会以精神投影的方法，手把手地教导徐修缘修炼紫阳无极掌，引导他入门。
　　其实这一待遇，是紫阳真君留给自己徒弟后人的。
　　只是阴差阳错之下，带着紫阳令来到他面前的人是徐修缘。
　　至于乾坤九玄经还有魔焰噬天。
　　那魔焰噬天是一门魔道秘术，没有修炼门槛，哪怕是淬体境武者都可以修炼。
　　这门秘术可凝聚世间魔气化为魔焰对敌，焚烧一切，魔气越多越精纯，这门秘术的力量就越强大。
　　认真算起来的话，这门秘术最低是凡级打底，但若是遇到天时地利人和之机遇的话，恐怕是能够爆发出天级巅峰的威力来。
　　徐修缘猜测这门秘术，恐怕是紫阳真君生前用来配合紫阳无极掌一起施展的。
　　紫焰加魔焰，双焰爆发，焚天煮海，并非空话。
　　不过修炼这门秘术，却有会被魔气侵蚀神智，沦为傀儡的危机。
　　但没关系，因为在秘术最后，紫阳真君是非常贴心的指出了几种，可以对抗魔气侵蚀的法门。
　　因此在看完之后，徐修缘就是决定修炼这门秘术，不过不是现在。
　　而最后那门乾坤九玄经，可以说是徐修缘这一次最大的收获。
　　因为这门功法不但是道门的天级功法，更是可以让修炼此功的人身兼其他功法，而不产生冲突。
　　一般来说，一个人只能主修一种功法，如果修炼两种或者多种的话，体内就会因为多种异种真气的运转，从而产生冲突。
　　到时候别说提升实力了，运气不好，在真气相冲之下，直接爆体而亡都是有可能的。
　　徐修缘的超衡神通，在每次超衡结束之后，都能够获得对方的一个能力，或者是一门武学功法。
　　万一某次超衡之后，获得的是对方的功法，直接在体内产生异种真气的话，运气好可能相安无事。
　　可要是运气不好，异种真气和他本身的真气产生剧烈冲突，到时候受内伤都只能算得上是轻的了。
　　而这乾坤九玄经的出现，却是完美的解决了他的后顾之忧。
　　让他从此之后，可以更加放心的去超衡，去白嫖了。
　　而这座遗迹大殿环境清幽，正是修炼武学功法的好地方。
　　虽然地上有残尸存在，但这些人活着的时候徐修缘都不怕，死了之后就更加没什么好怕的了。
　　取出丹药服下，将自己的状态恢复好后。
　　徐修缘便是开始修炼紫阳无极掌。
　　这门武学他已经被紫阳真君引导入门，招式娴熟于心，此刻在心法的辅助下，只用了半个时辰的时间，就是将紫阳无极掌修炼到了小成的境界。
　　下一刻，徐修缘气运丹田，沉喝声中，整只右手顿时膨胀了起来。
　　在那破烂的衣袖下，肱二头肌高高鼓起，好似小山包一样，棱角分明。
　　与此同时，徐修缘的整只右手掌是变成了淡紫色，并散发着炙热的高温。
　　接近手腕处的破烂衣袖开始发黄、发黑，最后在一阵刺鼻烟气当中，碳化成为了黑灰散落。
　　“啊！”
　　随着徐修缘一掌猛然下压，打出炽热气浪翻涌，吹散地面灰尘。
　　下一刻，淡紫色的手掌是骤然停在了地面三寸高的位置。
　　但随着轰隆一声闷响，地面上顿时是多出了一道掌印来。
　　没有真气离体爆发，仅仅只是凭借着隔空一掌的强大风压，地面就是被打出了一道掌印。
　　紫阳无极掌的威力，由此可见一斑。
　　“不愧是紫阳真君的绝学，威力就是强大！”
　　看着地面上的掌印，徐修缘眼中神色一阵兴奋。
　　不过这一招威力虽然强大，但消耗也是同样的大。
　　徐修缘才刚恢复好的真气，在刚才那一掌之下，便是消耗了近乎六成。
　　也就是说这一招，他只能够作为杀招使用。
　　当然，如果是在他超衡目标，提升了修为之后的话，那这就另当别论了。
　　紫阳无极掌修炼到小成之后，徐修缘便是开始专心修炼起了乾坤九玄经来。
　　至于魔焰噬天，这门秘术有些危险，所以被徐修缘放在了最后修炼。
　　而就在他修炼功法的时候，郑玉虎等人已经是将整座遗迹扫荡一空。
　　期间当然也是为了争夺一些宝物，而大打出手。
　　不过大家族、大势力出身的人，都比较讲究一个做人留一线，日后好相见。
　　除非有生死大仇。
　　可郑玉虎他们虽然彼此争斗，但却没有这种仇恨，因此他们是在彼此分出了胜负之后，就都停下了手来，并没有出现多大的伤亡。
　　反倒是那些小门小派的势力，为了争夺一些东西而打生打死的，是留下了一地的尸体。
　　遗迹内部的东西被扫荡一空后，郑玉虎他们就是顺原路退了出去，下了紫阳山，各回各家。
　　毕竟东西都没有了，这地方自然也就没什么好留恋的了。
　　再说了，他们还要赶回去，向长辈们汇报徐修缘的情报呢。
　　不但他们离开了，就是连风信楼的人，也都走光了。
　　实际上，熊百崎是不想离开的。
　　因为他对徐修缘这个人感到有些的好奇，在余中的记录中，徐修缘是聚煞境武者，可在遗迹当中，徐修缘所展露的实力，却只是先天境而起。
　　这一不对等的情况，让他心中开始对徐修缘有了一丝好奇。
　　而之后信号截断，导致他无法看到大殿内部的情况，这就是让熊百崎的好奇心骚动不已。
　　可无奈接到上头命令的他，只能是一脸幽怨的带人离开。


第92章 轰杀
　　一间客栈。
　　自徐修缘离开后，张若承便是在这里住了下来。
　　由于不通厨艺，所以张若承也没生火做饭。
　　但好在这荒野小店食材配备还算可以，肚子饿了，啃点黄瓜酱菜啥的，就着热水下肚，勉强能够应付过去。
　　而这一吃，就是四五天的时间。
　　这一天，张若承正啃着黄瓜呢，客栈大门忽然是被暴力破开，走进来了三名手持兵刃的男子。
　　为首那人六十多岁，看着此时在啃黄瓜的张若承，顿时一脸讥讽的笑道。
　　“啧啧啧，想不到大少爷居然连一根黄瓜都吃的这么津津有味，真是让人感到意外啊。”
　　张若承认识这人，名叫马贯，拥有先天后期的修为。
　　这人是他继母在嫁过来的时候，从家族中带来的人，也是她的得力助手，相当于管家一样的存在。
　　跟在马贯身后的那两人，则是他不知在何处招募来的武者，也都拥有先天中期的修为。
　　想不到徐修缘没回来，却是先被这些人给找到了。
　　心中叹了一声后，张若承当着马贯的面，将最后一点黄瓜塞进嘴里，慢条斯理地咀嚼着、再咽下。
　　就好似他在吃的并不是黄瓜，而是什么灵果一样。
　　看到这一幕，马贯神色一愣。
　　以往的张若承可以说是胆小、怯懦的代名词，看到他，就好似老鼠见了猫一样，不说立刻跑得远远的，就是身体瑟瑟发抖。
　　但现在，他面前的这个张若承，虽然身上有些邋遢，可却一脸的沉稳镇定，眼神目光平静，对他是没有了往日里的畏惧。
　　张若承的这一变化是让马贯心中一惊，以至于没有第一时间动手。
　　而当他想要动手的时候，却见张若承拿起边上的粗瓷碗，喝了口热水后，神色平静道：“马贯，我奉劝你一句，在动手之前，最好用你的那个脑子想想，是不是真的要出手。”
　　听到这话，再看着这和往常不一样，简直是判若两人的张若承，马贯脸上神色微凝，目光飞快扫视了整个简陋的大厅。
　　“大少爷这话是什么意思？”
　　如果是以前那个胆小怯懦的张若承，马贯才不会听他的废话，早就动手了。
　　但现在这个张若承，那份沉稳镇定却是做不得假。
　　以至于是让马贯不得不怀疑，这客栈中有高手存在。
　　而且还是保护张若承的高手。
　　“我知道你要杀我。”
　　张若承目露嘲讽之色，看着马贯说道：“但你想想，在张若溪他们使用乌鸩毒，毒死了林老的情况下，我都能够活下来，并反杀了他们，你就不觉得奇怪吗？”
　　马贯神色一变：“小姐果然死了。”
　　过去了这么多天，张若溪却一直没有回去，甚至连个口信都没有传回，这和以往有些不同。
　　所以她的母亲才会派马贯前来查看情况。
　　以至于马贯是顺着痕迹，一路找到了这里来。
　　“你是怎么做到的？
　　是有人救了你？”
　　马贯一边问话，一边警惕四周。
　　生怕有人突然出现，袭击。
　　张若承淡淡道：“是我父亲。”
　　“张云振？
　　！”
　　马贯神色震动，脱口而出道：“这不可能！
　　他明明就在病床上躺着，夫人也在边上看着，怎么可能在这里出现？”
　　原来如此，难怪她们敢对母亲动手，感情是他已经倒下了啊。
　　张若承眼中闪过一丝了然之色。
　　“你在骗我！
　　这客栈除了你之外，是没有其他人在了。”
　　马贯回过神来，对着边上的那两名武者道：“你们两个，给我过去杀了他！”
　　他不亲自动手，显然心中还是有些疑惑存在的。
　　在门口位置，他进可攻，退可守。
　　可要是进入了大厅之内，就有些被动了。
　　听到他这话，那两名武者直接动手。
　　张若承见此，心中叹息了一声，他已经尽可能地在拖延时间了。
　　但可惜已经拖不下去了。
　　然而，就在那两名武者出手的刹那，马贯察觉到了一股炙热阳刚的气息，是从他身后轰击了过来。
　　马贯脸色顿变，一个闪身冲进了客栈内，越过那两名武者。
　　轰！
　　下一刻，一道由真气凝聚而成，散发着高温的紫色掌印，撞破客栈残破大门，重重轰在了那两名躲闪不及的武者身上。
　　紫焰入体的刹那，一股炙热无比的力量，是涌入了他们的体内，焚烧真气、气血。
　　最后在马贯惊恐的目光下，那两人眼耳口鼻中皆是爆发出了紫色光焰，被紫焰从内而外，焚烧成为了两具焦炭。
　　看着那两具焦尸，豆大的汗水从他脸颊滑落，摔在了地上。
　　下一刻，马贯蓦然转头看去，就见一名穿着粗布麻衣的少年，不知何时出现在了大门口。
　　这人自然就是从紫阳山赶回来的徐修缘了，而他身上的衣服，则是从农家里随手顺来的。
　　他的衣服早就不能穿了，所以在下了紫阳山之后的第一件事情，就是找了户人家要了身衣服。
　　当然是给了钱的。
　　在看到徐修缘的刹那，马贯顿时明白了张若承之前话中的意思，只是他后悔自己明白的太晚了。
　　从徐修缘那一言不发，直接动手攻击的态度来看，马贯不觉得他会放过自己。
　　所以当下只能够自救了。
　　想到这里，他骤然动身，朝张若承飞扑了过去，打算抓他做人质。
　　张若承自然不会坐在原地发呆，在马贯扑来的时候，他直接起身一脚，将面前的桌子踹飞，朝马贯砸去。
　　砰！
　　马贯一掌劈空，打碎桌子，打算继续追击。
　　可这个时候，徐修缘身形如风，拖拽着道道残影，已然是出现在了他的身边，一脚提出。
　　三道腿影浮现，朝马贯三处要害打去。
　　正是西风家的绝学，西风定疆腿·三才定疆！
　　这是徐修缘在超衡西风举之后，从他身上所白嫖来的武学，西风举会的那三招，徐修缘也都学会了，而且火候是分毫不差。
　　西风定疆腿乃是天级武学，共分九招，前三招的威力虽然没有后面几招强大，但也有地级的水准。
　　见到门口那人突然出现在自己身边，并抬腿攻来，马贯神色骤变间，先天真气爆发而出，连忙运气护盾，护住要害，并且横剑在前抵挡。
　　然而徐修缘这一腿却是刚猛至极，马贯所布下的真气防御直接被撕裂，长剑崩断。
　　而后三道腿影分别是落在了马贯的咽喉、心口、丹田三处。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　三道血花炸起，马贯整个人顿时倒飞了出去，人还在半空的时候，体内余劲爆发，身躯直接炸裂成了血雾。


第93章 策马直闯
　　杀了马贯之后，徐修缘伸手弹了弹裤子上的灰尘，朝张若承道：“抱歉，路上有点事情耽搁了下，回来的晚了点。”
　　张若承摇头道：“没关系，反正我也没受到什么伤。”
　　“既然没事，那我们就出发去你家吧。”
　　徐修缘淡淡说道。
　　紫阳山遗迹事了，接下来就是完成承诺了。
　　徐修缘虽然自认不是君子，但答应人家的事情，有能力的话还是会做到的。
　　张家是甘凉县第一大家族，在县内经营了百多年，势力庞大。
　　不过传承到张云振这一代的时候，张家却是有要没落下去，甚至是被妻族鸠占鹊巢的迹象。
　　因为此时的家主张云振是重病卧床，昏迷不醒，唯一的儿子又是人尽皆知的胆小之辈，不但不堪大用，甚至是还失了踪。
　　加上张云振这一辈又只有他一个人，因此这张家上下的一切事宜，就全都是落到了二太太郭云珍的手里。
　　郭云珍在接手张家的生意后，张家那些负责各方生意的掌柜和管事，立刻就是贬的贬，罚的罚，位置也是被别人占据了。
　　明眼人都看得出来，这是郭云珍在铲除异己，扶植自己的亲信上位，一步步蚕食，好最终将张家的生意全都夺到自己手中。
　　对于这件事情，跟随张家几十年的那些老人是敢怒却不敢言。
　　因为敢反对的人，已经是被郭云珍杀了好几个了。
　　在她的血腥铁腕镇压下，张家的生意已经是有七成落在她的手中了。
　　这一天，两名男子是骑马来到了张家大门外。
　　徐修缘本以为张若承会下马，然后带着他进入张家，可没想到张若承在看了眼大门之后，就是直接策马朝大门冲去。
　　在大门口站着的那些护卫，虽然也都认识张若承，但现在他们谁还不知道，这张家真正做主的人是郭云珍啊。
　　因此看到张若承想要闯门，这些护卫便是立刻冲了上去想要阻拦。
　　可结果。
　　张若承人在马上，只是拔剑出鞘。
　　唰唰唰几剑，就是将这些看大门的给斩杀了，然后策马冲进了张家。
　　咻！
　　徐修缘在后面看的，是吹了一声口哨。
　　这小子，好莽的势头啊。
　　旋即他轻笑了一声，双脚一磕马腹，坐下异兽马当即一声嘶鸣，跟着闯了进去。
　　张家大厅之内，郭云珍此刻正在和她的那些亲信们商量，还需要多久才能将张家彻底拿下。
　　就在这时，外面忽然响起了一阵吵杂之音。
　　郭云珍眉头一皱，坐在左侧下首末端处的一名男子见状，立刻起身说道：“夫人，我出去看看情况。”
　　“嗯。”
　　郭云珍点了点头，那名男子便是转身走出了大厅。
　　正当郭云珍还要继续说下去的时候，之前那才走出大厅的男子，就好似一只破麻袋一样，直接从外面倒飞了回来，砸在大厅的地上。
　　双眼圆瞪，一脸愕然，已经是死的不能够在死了。
　　看着地上的尸体，郭云珍等人神色一震，旋即纷纷朝门外看去。
　　就见两名男子是从外面走了进来。
　　“张若承？
　　！你没死？”
　　看着完好无缺，出现在自己面前的张若承，郭云珍脸色一变，连忙起身问道：“我女儿呢？
　　我女儿她在哪？”
　　张若溪带人去追杀张若承的事情，郭云珍自然知道，甚至可以说那就是她所授意的。
　　现在，本应该死去的张若承，出现在了她的面前，而去追杀他的女儿，却是没有回来。
　　郭云珍的心不由得为之一沉。
　　“不用喊了，张若溪我已经送她去黄泉了。”
　　张若承冷声说道：“我这一次回来，就是要送你上路去陪她，也省的她一个人在下面孤孤单单，凄凉的很。
　　毕竟再怎么说，她也是我的妹妹啊。”
　　张若承心中有数，他的母亲恐怕是在父亲昏迷的时候，已经被郭云珍给害死了，因此他这一次回来，就是为了报仇来的。
　　不但是郭云珍，就连此刻大厅内的她的心腹，张若承也是不准备放走任何一个。
　　“若溪…死了…”听到张若溪已经死了，郭云珍面色一片煞白。
　　“张若承，你这个连亲妹妹都敢下杀手的畜生，根本就不配活在这个世上，你给我去死吧！”
　　就在这个时候，坐在左侧下首位置的男子一拍桌子，整个人便是凌空而起，朝张若承扑了过去，一掌击出。
　　这名男子修为不过气海境，但这一掌打出的威势却是不俗。
　　手掌未至，凌厉掌风已经来到。
　　蹡踉一声！
　　但就在这时候，只见张若承腰间长剑出鞘，剑身灵动轻盈，出剑似舞蹈一般，竟是十分轻易地就破去了那名男子的掌法，然后一剑递出，直接刺穿了那人的心口。
　　长剑自后心刺出，殷红的血液顺着剑尖，低落在了地上，发出嘀嗒声响。
　　在场众人一时哗然。
　　他们可都认识张若承，自然明白他以前是什么样子，结果没想到，以往那个唯唯诺诺的胆小鬼，居然有如此修为，当真是惊得他们一愣一愣的。
　　“好啊，想不到你隐藏的如此之深，居然将张家剑法修炼到了大成境界，难怪若溪会死在你的手里。”
　　郭云珍脸上悲伤的表情缓缓敛去，并在这瞬间，一股凌厉的煞气便是从她身上爆发了出来。
　　聚煞境！
　　能凭借柔弱女流之身，驱使众多先天、气海武者。
　　郭云珍除了身份以外，最重要的就是她自己的实力。
　　“聚煞境？
　　你怎么可能会是聚煞境？”
　　张若承神色狂变，一脸不敢置信。
　　之前张若承以为郭云珍只是先天境而已，所以才会以紫阳令，换取徐修缘的出手帮助。
　　可如果他知道郭云珍是聚煞境武者的话，他肯定不会这么做的。
　　聚煞境，吸收天地煞气，淬炼五脏六腑。
　　真气中带有煞气特性，威力要比一般的先天真气还要强大。
　　“张若承，受死来！”
　　怒喝一声，郭云珍身形冲出，一掌便朝张若承打去。
　　这一掌打出，凌厉的煞气迎面而来，使得张若承面色苍白，手脚冰凉，如堕冰窟一般。
　　不过就在这个时候，张若承身边忽然出现了一只散发紫色荧光的手掌，和郭云珍的手掌碰撞在了一起。
　　感谢读者盾香的打赏。


第94章 欲摆鸿门宴
　　在来的时候，徐修缘已经是从张若承口中知道，张家修为最强的人，除了他父亲，就是这个郭云珍了。
　　因此在踏入大厅的那一刻，徐修缘就是对她施展了超衡神通。
　　结果没想到修为直接提升到了聚煞中期。
　　这下子徐修缘明白了过来，感情这郭云珍的真实修为是聚煞初期。
　　而她之所以只显露出先天境修为，恐怕是在迷惑张家父子。
　　不过对于徐修缘来说，管你郭云珍是先天境还是聚煞境，反正都是一掌的事情。
　　如果一掌不行，那就再加一掌。
　　因此在郭云珍出手的时候，徐修缘便是拦在了张若承的面前。
　　“小子，既然你自己找死，那我就成全了你！”
　　见徐修缘出手阻拦自己报仇，郭云珍冷哼了一声，体内煞气催动，掌中的力量顿时增添了三分。
　　徐修缘面露冷笑，手掌绽放瑰丽紫色荧光，一掌朝前打出。
　　下一刻，双掌顿时碰撞在了一起。
　　轰！
　　霎时间，一股惊人的煞气波动爆发了出来，冲击整个大厅。
　　四周的桌椅板凳直接被煞气撕裂，整个大厅是被破坏得破破烂烂。
　　郭云珍的那些心腹，纷纷神色大变，连忙运功抵抗，依旧是被煞气冲击，给击伤了内腑，嘴角血液流淌了下来。
　　至于张若承，由于徐修缘在他前面，将所有冲击都给挡了下来，因此他是没有受到什么伤害。
　　只是因为在这么近的距离之下，两只耳朵被巨响给震得嗡嗡作响。
　　煞气轰鸣之间，徐修缘身形站立原地，纹丝不动。
　　“此人是谁？
　　好强大的实力！”
　　郭云珍神色瞬变，掌心煞气再催，欲要侵入徐修缘的体内。
　　察觉到这一点，徐修缘冷笑之际，直接催动掌中的紫焰之力，将郭云珍的煞气焚烧一空。
　　郭云珍当即是能够清楚的感觉到，对方掌中有一股炙热难当的力量爆发出来，不但将她打出的煞气焚烧成空，更是灼烧着她的手掌，并顺着她手上的经脉，向手臂上延伸而来。
　　那股灼烧感剧痛难当，郭云珍只能运转煞气抵抗，同时她心中也是清楚的知道，自己恐怕不是这人的对手，准备撤掌走人。
　　可在这个时候，徐修缘吸了口气，因超衡神通之故，全身被打通的那三百六十五个窍穴，在这一刻是齐齐爆发力量。
　　轰！
　　霎时间，一股犹如蛮荒凶兽般的气息，便是从他身上涌现了出来，充斥在大厅之内，震慑众人心神。
　　下一刻，随着右手臂肌肉好似虬龙一般狰狞暴起，徐修缘右手猛然朝前推了出去。
　　三百六十五万斤的巨力瞬间爆发出来，裹挟紫阳无极掌的威力，直接将郭云珍的右手轰碎，余劲更是逆袭而上，在布片撕裂声中，震碎了她的整条手臂。
　　而后手掌落在郭云珍的胸口上，巨力爆发下，只听嘭的一声炸响，她整个人就是被打得四分五裂，爆体而亡。
　　与此同时，徐修缘在身前布下了一层煞气，挡下前方的污血，免得等下还要去洗澡。
　　“夫人！”
　　“这不可能！”
　　大厅内其余人，均是露出了难以置信的神色，不敢相信郭云霞就这么死了。
　　就算是张若承，此刻也都是楞在了原地，直到徐修缘推了他一把，这才是回过了神来。
　　“还发什么楞啊，有仇报仇，有怨报怨，赶紧的啊。”
　　徐修缘说了一句。
　　张若承神色一凛，当即是拎着剑，向郭云珍的那些心腹冲去。
　　那些人想要反抗，但随着徐修缘将聚煞中期的势气释放出来，镇压在他们身上。
　　那些人顿时就仿佛是背上了一座大山，被镇压在原地无法动弹，只能任由张若承是一剑一个。
　　斩杀了这些人后，张若承来到徐修缘面前，道了声多谢。
　　“用不着客气，这只是一笔交易罢了。”
　　徐修缘摆手道。
　　张若承郑重道：“对于你来说这只是一笔交易，但对于我来说，却是天大的恩情。”
　　“那这恩情你就记着吧，我走了。”
　　徐修缘说完，转身准备离开。
　　但这时候，张若承却说道：“我是否可以和阁下再做一笔交易？”
　　徐修缘脚步一顿，回过头来，目光深邃地看着张若承：“小子，除非你身上还有可比拟紫阳令的宝物，否则的话，你最好别得寸进尺。”
　　张若承直视徐修缘的目光，说道：“宝物我没有，但我有财富。”
　　“财富？”
　　徐修缘双眼微眯了下，道：“你这话是什么意思？”
　　张若承说道：“甘凉县的大势力不止我张家一家，以前我张家虽然衰弱，但那时候至少我父亲还没有病重昏迷，也有郭云珍在支撑着，所以其他势力虽然眼馋，但却也没有妄动。
　　可今天发生的事情迟早会泄露出去，到时候各方势力必定是会像闻到了腥味的苍蝇一样，蜂拥过来，打算瓜分了我张家的财富。
　　与其如此，我打算来个先发制人，将各方势力高层聚集到一起，到时候你帮我杀了他们，独留我张家称霸甘凉县。
　　其他势力的所有财富，我分文不取，尽数归你所有。”
　　甘凉县可是要比曲阳县还要富饶、繁华，就算只是一个二流世家的财富，也足以比得上半个多杨家了。
　　若是将所有势力的财富，全都归拢到一起的话，那将会是一笔天大的财富。
　　非但不会逊色于紫阳令，甚至还要强出不少。
　　不过在听完张若承说的话后，徐修缘是深深看了他一眼，冷声道：“你这话虽然说的好听，但本质上却是空手套白狼啊。
　　你只是说话喊人，可杀人的是我，出力的也是我，那这财富自然本就归我所有，你又有什么资格分配呢？”
　　“就凭我张家替你背黑锅。”
　　张若承说道：“各方大势力的背后，都有更大的势力存在，你杀了他们，自然会受到对方的报复。
　　到时候我会出面，替你抗下一切，让你没有后顾之忧。”
　　徐修缘神色一怔，皱眉道：“我凭什么相信你能够抗下一切？”
　　各方大势力背后的报复，就算是甘凉县令都要小心应对。
　　区区气海境的张若承，根本抵挡不住。
　　他凭什么敢说这种话？
　　又凭什么让自己相信他？
　　“就凭这个！”
　　张若承说着，是取出了一物来。


第95章 接下交易，广发请柬
　　“这是？”
　　看着张若承手中的物品，徐修缘眉头微皱。
　　那是一面祥云状的令牌，白玉为基，暗金作纹。
　　尊贵的同时，又带有一种超然的意境。
　　“这是归元宗的弟子令牌，是我在被张若溪截杀之前，一名归元宗的执事给我的。
　　若是我愿意的话，凭此令牌，便能成为归元宗弟子，有这一重身份在，足以抗下一切了。”
　　张若承拇指抚摸着这面令牌，语带惆怅之意说道。
　　若是这面令牌来的更早一些的话，那么之前的那一切恐怕就都不会发生了。
　　有归元宗弟子这一重身份保护，郭云珍就算再怎么想要夺下张家，也不敢随便对张若承母子动手。
　　毕竟在广明郡内，归元宗就是顶级势力之一，别说是郭云珍了，就算是她娘家，也绝对不敢和归元宗为敌。
　　“既然你有这重身份在，又何必摆下鸿门宴呢？”
　　徐修缘神色一沉，疑惑问道。
　　张若承的新身份，足以庇护张家不被甘凉县内其他势力所瓜分，甚至那些势力还会看在归元宗的份上，让出一些利益来，只为趁机卖好、结交张若承。
　　“因为我需要钱。”
　　面对徐修缘的询问，张若承没有隐瞒自己心中的意图，说道：“归元宗内不缺天才，我很清楚自己在进入归元宗后，恐怕只能成为一个寻常的外门弟子。
　　若是以往，外门弟子就外门弟子吧，反正我也不在乎这身份。
　　但现在，我却想要往上爬，一步一步的往上爬，爬到最高处。
　　成为内门弟子、长老弟子、甚至是核心弟子！
　　而这一切，都离不开一个‘钱’字！”
　　说道这里，张若承直视徐修缘：“仅凭张家现在的财富是绝对不够支撑我前进的脚步，所以我需要掌控整个甘凉县。”
　　张若承承诺事后将各方势力的财富，尽数送给徐修缘。
　　但那些财富只是一次性的金蛋。
　　真正永恒的财富，是各方势力所掌控的生意，那些才是下金蛋的母鸡。
　　如果张若承的计划成功，各方势力高层被尽数覆灭。
　　那这就等同于张家称霸了整个甘凉县，将所有的生意，都收入囊中，归他张若承所有。
　　甘凉县是富饶之县，一县所产的财富，日进斗金都不足以来形容。
　　张若承想要的，就是这一只能够产出无数财富的母鸡。
　　徐修缘闻言，挑了挑眉毛。
　　这张若承好大的胃口。
　　虽然他归元宗弟子的身份，确实是种震慑，但不见得所有人都会为此买账。
　　毕竟甘凉县一整个县的财富，谁看了都会眼红不已。
　　如果张若承实力再强点，身份在归元宗内再高点，那他一人独吞甘凉县一县财富的事情，自然没有任何的问题。
　　但现在，就他这点实力，想要一家独吞，就不怕把自己给撑爆了？
　　看着徐修缘，张若承问道：“我已经拿出自己的诚意和依仗，不知之前所说的那笔交易，阁下接不接呢？”
　　徐修缘轻笑了下，说道：“接，当然要接了。”
　　张若承会不会把自己给撑爆，这件事情徐修缘管不着，也不想管。
　　他只知道，此刻是有一大笔泼天财富摆在他面前，如果不拿的话，老天爷都会看不过去，说不定还会一道雷劈下来呢。
　　毕竟天予不取，反受其咎啊。
　　张家之前虽然落入了郭云珍的掌控当中，但还是有一些死忠份子存在的。
　　张若承将这些忠心于张家的人唤来，在他们震惊于郭云珍等人已死，张若承掌权的消息的时候，是下令让他们封锁张家，杜绝消息传出。
　　并派人给县城内所有势力均是发出请柬，邀请他们于今晚来张家赴宴。
　　陈家是甘凉县第二大族。
　　家主陈世坚毕生所想的事情，就是斗垮张家，好让陈家取而代之，成为甘凉县第一大族。
　　此刻，陈世坚正在庭院水榭中，给湖中的鱼儿喂食。
　　这时候，他儿子陈子昌手持一张请柬，快步赶来。
　　“父亲，这是张家刚送到的请柬，说今晚设宴，邀请我们酉时过去赴宴。”
　　听到儿子的话，陈世坚眉头微皱，一把将手中鱼饵尽数抛入湖中，拍了下手后，从陈子昌的手中接过了请柬。
　　陈子昌疑惑问道：“父亲，你说张家在这时候宴请我们，这是在打什么主意啊？”
　　陈世坚看着请柬上所书写的内容，说道：“你说错了，这不是张家宴请我们，应该说是郭云珍宴请我们才对。”
　　陈子昌闻言顿时一惊：“郭云珍？
　　她宴请我们？
　　难道说她已经彻底掌控张家了？”
　　陈世坚合上请柬，沉着脸说道：“应该错不了，我估计郭云珍这一次宴请的人，恐怕不止我们陈家，应该还有县令、六扇门，以及戚家和赤虎帮。
　　那女人宴请我们过去的目的，恐怕是为了向我们示威，让我们别去侵犯她的利益。”
　　“呵呵，她的利益？
　　她能有什么利益啊，那不都是张家的财富吗。”
　　陈子昌嗤笑道：“张云振还真倒霉啊，娶了这么一个毒妇，连祖产都被人家给夺走了。”
　　陈世坚说道：“毒妇虽然是毒妇，但不可否认她的手段确实厉害。”
　　陈子昌笑了下，道：“父亲，既然张家已经垮台，那郭云珍也只是个外来人，要不然我们联合众人，一起出手灭了她，然后瓜分张家的产业？”
　　听到这话，陈世坚眼中闪过意动之色，但旋即摇头道：“郭云珍虽然容易杀，可她背后还有娘家在，那郭家可不好惹，杀她就不必了，不过张家的财富嘛，呵呵，她无论如何都是吞不下去的。”
　　就在陈世坚父子两讨论如何对付郭云珍的时候，甘凉县城内的各方势力，是都收到了张家发出的请柬。
　　陈世坚所推测的那四方势力确实也是收到了请柬，可除了他们以外，县城内的其他小势力，也都是被邀请参加这一次的晚宴。
　　各方势力的首脑在收到请柬之后，立刻就是和陈世坚想到一块去了，都以为这一次发出请柬的人是郭云珍。
　　可惜他们并不知道，摆下酒席宴请各方势力的人，并不是他们口中猜测的郭云珍，而是张家大公子张若承。


第96章 你们，谁赞成？谁反对？
　　申时末。
　　天还未暗，张家大门前已经是挂上了灯笼。
　　此时，甘凉县内各方势力的首领，均是带着手下进入张家。
　　张家大门口人流涌动，络绎不绝。
　　张家毕竟是甘凉县第一大族，虽然是衰弱了，但正所谓虎死威犹在。
　　那些小势力可不敢得罪张家，因此在接到请柬后，自然就是赶过来了。
　　当陈世坚父子两人赶到，瞧见这一幕的时候，神情均是一愣。
　　“怎么会有这么多人？
　　难道郭云珍不只邀请了我们？”
　　陈子昌看着前方门庭若市，诸多武者进入的张家，一脸惊愕道。
　　他边上，陈世坚脸色阴沉，心中猜测郭云珍这是在搞什么大动作。
　　就在这个时候，一个声音忽然在他身后响起：“陈兄，你来的还真有够早的啊。
　　啧啧啧，这场面，陈兄你说郭云珍邀请了这么多势力，她这是准备干什么啊？”
　　赤虎帮帮主唐虎带着手下从后方走了过来。
　　陈子昌拱了下手，算是行礼。
　　陈世坚看了唐虎一眼，沉声说道：“我又不是她，怎么会知道她想干什么？
　　虽然这些小势力上不得台面，但这种阵势，可见郭云珍所图定然不小，唐虎，不如今晚你我联手，将她逐出甘凉县？
　　别忘了郭云珍背后还有她娘家存在，如果任由她发展的话，恐怕会养虎为患，最终威胁到你我。”
　　唐虎闻言，神色古怪笑了下后，点头说道：“陈兄言之有理，不过就你我两家，万一郭云珍说服了戚家那老头站在她那一边呢？”
　　陈世坚笑道：“戚晋峰不会的，毕竟张家这块肥肉的吸引力，可是要比郭云珍大得多啊。”
　　“此言有理。”
　　唐虎点头笑道，嘴巴咧起，露出了一个令人望而却步的笑容来。
　　而这时候，戚晋峰带着孙女戚怡辰从另一边到来，见到这边的他们之后，是远远地点了下头，算是打过了招呼。
　　然后就是带着戚怡辰，在其他人敬畏的目光中，走进了张家。
　　看到这一幕，唐虎说道：“看来戚老头还真不会站在郭云珍那边啊。”
　　“这是自然的了，走吧，我们也进去吧。”
　　陈世坚说着，是带着儿子朝前走去。
　　唐虎笑了笑，跟了上去。
　　张家，演武场内。
　　这演武场本来是为了督促张家后辈子弟而修建的，现在，却是成为了这一次酒宴的主场。
　　演武场尽头两张空着的桌案上，摆满了美酒佳肴和瓜果。
　　左右两边则是各自摆了一排长长的桌案，每张桌案间隔三尺。
　　陈世坚等人来到的时候，这些桌案差不多已经是被各方势力的首领坐满了，众人议论纷纷，叽叽喳喳的讨论郭云珍邀请他们来干什么。
　　现场声音吵杂，就好似菜市场一样。
　　不过，当陈世坚、戚晋峰、唐虎他们出现之后，场中的声音先是安静了下，旋即又是热闹了起来。
　　那些小势力的首领纷纷起身，朝他们行礼问好。
　　就这样，在一众小势力首领的问好声中，陈世坚他们是来到左右两侧上首位置坐下。
　　不过在他们前面，还有一个位置空缺。
　　陈世坚他们知道，这应该是留给牧县令和六扇门的宁捕头的，所以也就没多话。
　　只是有些疑惑，为何到现在为止，非但郭云珍没有出现，甚至就连她的那些心腹，都没有一人露面过。
　　在他们疑惑之际，牧县令和宁捕头是联袂而来。
　　这两位可是帝国高手，难得出现在这种宴席当中。
　　因此当他们出现的时候，不止那些小势力首领，就算是陈世坚等人，也都是起身行礼。
　　牧县令和宁捕头拱手回礼。
　　目光扫视了下，宁捕头的神色顿时冷了下来。
　　“我和牧县令都已经到了，郭云珍却还不肯露面，真是好大的架子啊。”
　　宁捕头冷哼了一声，牧县令没有说话，只是在一旁捏须微笑，不过边上的陈世坚他们却是发现，牧县令的眼中是闪过一丝不耐烦之色。
　　可见他心中也是有些生气了。
　　就在这时，在演武场前方是传来了一个声音：“不好意思，这一次邀请你们来的人并不是郭云珍，而是我。”
　　徐修缘跟着张若承来到了演武场内。
　　看到他，陈世坚等人神色皆是一惊。
　　其余小势力的首领也都是一脸愕然之色。
　　怎么回事？
　　发请柬邀请我们来的不是郭云珍吗？
　　怎么会变成是张若承了呢？
　　唐虎眼中闪过一丝惊诧之色，旋即沉声道：“张若承！
　　怎么会是你？
　　郭云珍呢？”
　　徐修缘来到他那张桌案前坐下，吃着美酒佳肴，将舞台让给张若承。
　　前半场的主角是张若承，后半场才轮到他。
　　所以此刻，他是该吃吃，该喝喝。
　　否则一旦动了手，打翻了这些酒菜，岂不可惜了。
　　“唐帮主如果想见她，一掌拍死自己就可以了。”
　　张若承神色淡然地看着唐虎，说道：“我估摸着她现在应该正在过奈何桥，你脚步快一点，应该能够追上她的。”
　　“黄口竖子！”
　　听到这挑衅的话，唐虎双眼圆瞪，一步上前，欲要出手。
　　“唐帮主等等。”
　　但这时候，边上的陈世坚伸手拦住了他的同时，目光却是看着张若承，说道：“事情有些不对劲。”
　　“有什么不对劲的？”
　　唐虎怒道。
　　陈世坚撇了他一眼，说道：“这人不对劲。”
　　听到他这话，其他人顿时反应了过来。
　　张若承胆小、怯懦的名头，在甘凉县那是人尽皆知的事情。
　　以他的性格，人多的地方都不敢去，狠话就更不敢说。
　　可现在，张若承不但神色淡然地出现在了众人的面前，甚至是还敢出言挑衅唐虎。
　　这和以往的他决然不同，简直是判若鸿沟！
　　众人看着神色沉稳镇定的张若承，张若承则一脸淡然地对视过去。
　　眼中光芒坚定、清澈，丝毫不见退避之色。
　　见在他身上看不出什么，众人自然而然地，是将目光转向了在一边吃菜喝酒的徐修缘。
　　这人既然和张若承一同出现，那定然是和他的性格变化有关。
　　“都看我干什么？
　　虽然我知道自己长得帅，但你们也别这样看着我啊。
　　现在的主角是他，等会儿才轮到我呢。”
　　见众人盯着自己看，徐修缘不以为意，端着酒杯的手是朝张若承指了指，提醒他们别找错人了。
　　见此，陈世坚等人面面相觑。
　　最终，牧县令背负双手，开口说道：“张若承，我们人都已经到了，就让你身后的人也出来吧。
　　既然邀请我们过来，那就别藏头露尾的，让人看不起。”
　　郭云珍修为不差，手下心腹实力也不弱，张若承可没这个实力杀光她们，牧县令自然猜测他的背后定然有其他人存在。
　　“看来是有人准备以张若承为踏板，插手甘凉县，欲要在此分一杯羹了。”
　　牧县令心中喃喃自语了声。
　　听到牧县令这话，陈世坚等人神色皆是一凝，纷纷猜测这张若承的背后会是谁。
　　岂料这时张若承却是环视了众人一眼，说道：“牧县令，还有你们众人都不用猜了，我身后没有其他人存在，就只有我一个人而已。
　　今天这一场酒宴是我召开的，请柬也是我让人发的，目的就是要将你们全都聚集在一起。”
　　此话一出，在场众人皆是一脸愕然之色，不敢相信张若承的话。
　　牧县令脸色有些挂不住，沉声道：“当真是你？”
　　张若承点头道：“不错。”
　　牧县令沉着脸道：“这不可能。
　　凭你也能杀得了郭云珍？
　　你背后一定有人存在。”
　　张若承轻笑一声：“信不信随你。”
　　见他这笑容，牧县令眼角抽动了下，心中怒气直往上窜。
　　这时候，宁捕头插话道：“如果真的是你，那你邀请我们过来有什么目的？”
　　“目的？”
　　在众人的注视下，张若承淡淡说道：“我的目的很简单，就是要一统甘凉县。”
　　张若承这话，仿佛就像一道晴天霹雳似的，在众人心头炸响，震得他们脑袋嗡嗡的。
　　旋即就是一片哗然。
　　一统甘凉县？
　　！张若承说他要一统甘凉县？
　　就他那修为，还想要一统甘凉县？
　　他咋不说要一统大秦呢？
　　“张若承，你知道自己刚才在说些什么吗？”
　　牧县令甚至都有些怀疑，张若承是不是患上失心疯了，要不然的话，又怎么会说出这种疯话来呢。
　　“牧县令，我很清楚自己在说什么，但是你们呢？
　　听清楚我刚才说的话了吗？
　　如果没听清楚的话，那我现在就再说一遍，我要一统甘凉县！
　　你们，谁赞成？
　　谁反对？”
　　随着话音落下，张若承那淡然的目光在一瞬间变化，犹如刀锋一样，锐利无比。
　　牧县令、宁捕头、陈世坚等几大势力的人见此，皆是沉默了起来，一言不发。
　　人虽然会变，但绝对不会主动往死路上走。
　　张若承区区一个气海境武者，却敢当着甘凉县所有势力首领的面，说要一统甘凉。
　　这要是没有底气、没有底牌的话，他敢这么说吗？
　　因此，牧县令他们才会纷纷沉默，选择了冷眼旁观，打算让那些小势力的人来试探张若承，看他究竟有什么底牌存在。
　　在唐虎的眼神示意下，边上一名小帮派的帮主，虽然心中抗拒，但也只能起身说道：“张若承，你一区区气海境武者，竟敢在这里大放厥词，说什么要一统甘凉？
　　你脑袋是不是被驴给踢了啊？”
　　张若承看了这名帮主一眼，没有理会他，而是转身来到徐修缘边上的桌案前面坐下。
　　上半场已经结束，他的戏份完了，接下来进入下半场时间，该徐修缘上场了。


第97章 凭你也配
　　张若承此时坐下，神态沉稳自若，仿佛是在等待着众人的回答一样。
　　谁赞成？
　　谁反对？
　　现在就给一个准话。
　　他面上神色虽然平静自然，但这态度却是给人一种霸道之意。
　　仿佛他根本不在意众人的选择是什么，要的只是一个回答而已。
　　张若承这种姿态，是让各方势力的人心中狂怒。
　　特别是那名小帮派的帮主，更是被张若承这种无视自己的态度给激怒了。
　　“张若承，你——”然而，他话还没有说话，徐修缘却是忽然出手。
　　在之前，他已经选择了宁捕头作为超衡的对象。
　　随着徐修缘右手一甩，杯中的酒液抛飞，被煞气凝成一道白练，向着那人扑杀了过去。
　　白练速度飞快，那帮主话才说到一半，就是被白练掠过了脖颈。
　　这一幕就连牧县令他们，是都没有预料到。
　　下一刻，一条血痕从那名帮主的脖颈上浮现。
　　而后嘭的一声，这名有着气海后期修为的帮主的脑袋，就是冲天而起，断掉的脖颈中的血液如柱般喷出，好似喷泉一般飞溅。
　　不过喷泉所喷的是清澈的泉水，而这喷出的却是殷红的鲜血。
　　一时间，在场众人皆是被这一幕给震惊到了，紧接着便是响起了无数道，倒吸冷气的声音。
　　所有势力的人看着放下酒杯的徐修缘，眼中皆是露出了惊骇和不敢置信的目光来。
　　陈、戚两家的家主，赤虎帮的帮主，以及牧县令和宁捕头可就在这里。
　　他怎么敢当着这些人的面动手杀人？
　　难道就不怕这种强硬的态度，会惹怒他们吗？
　　然而此时，牧县令他们并没有像那些人所想象的一样动怒。
　　“聚煞境？
　　！”
　　牧县令眼中瞳孔骤缩。
　　宁捕头皱眉思索：“此人就是张若承的依仗吗？”
　　陈世坚、唐虎、戚晋峰三人，则都是一脸凝重的表情。
　　因为徐修缘刚才出手，虽然只在一瞬之间，但却展露出了聚煞境的修为来。
　　如果他是个垂暮老者这自然没有任何问题，可他非但不是，相反还是一个年岁不到二十的少年。
　　要知道就算是广明郡城当中的那些大势力，都无法培养出如此年轻的聚煞境武者。
　　可见这少年背后的势力，定然要比广明书院等势力都要庞大。
　　正是因为心中有了如此猜测，所以牧县令等人虽然心中惊怒于徐修缘的不讲规矩，但却也没有贸然动手。
　　不过他们不动手，并不代表徐修缘会收手。
　　在斩杀那名小帮派的帮主之后，徐修缘周身爆发出了一股刺眼的金色煞气来，气势刚猛无匹的同时，是又夹杂着炽热的高温气浪。
　　犹如火山爆发，毁天灭地。
　　嗖！
　　下一刻，徐修缘身形腾空而起，直接向着陈世坚三人飞扑了过去。
　　他和陈世坚三人没有恩怨，但谁让张若承给的多呢。
　　况且，这一下午的时间，徐修缘也是没有在浪费。
　　他下午查看过了张家所记录下来的，有关于陈家、戚家和赤虎帮的过往信息，清楚的明白这些大家族、大势力的手中，均是沾满了无辜百姓的鲜血。
　　既然如此，那么陈世坚这些人，他杀之无愧。
　　可如果他们当中真有积善之家的话，那么徐修缘自然会放他们一条生路的。
　　毕竟张若承虽然给的多，但再多的财富，也无法改变他的本心。
　　煞气萦绕之刻，徐修缘右手猛然落下，手掌当中迸发璀璨紫光，好似紫日一般。
　　见到这一幕，牧县令和宁捕头心中微一沉吟，皆是选择了袖手旁观，没有插手。
　　陈世坚三人虽然忌惮徐修缘背后的势力，但此刻见他都已经攻击过来了，而且看情况，那一掌的威势根本是打算置他们三个于死地。
　　那么陈世坚三人，自然是将这种顾忌给抛到脑后去了。
　　三人彼此对视一眼，虽然他们从没有联手过，但在这一刻，却是飞快做出了应对之法。
　　只见唐虎面露狞笑，赤红煞气爆发盘绕在他周身，一脚猛然踏碎地面之后，就是对着徐修缘一掌迎了上去。
　　右手五指弯曲，煞气萦绕，宛若真实虎爪一般，气势凶悍。
　　陈世坚和戚晋峰则是拔出兵刃，一左一右夹击了过去。
　　见到这一幕，徐修缘眼中冷光闪动，全身皮肤是在刹那间变成金黄之色。
　　在周身萦绕的金色煞气衬托下，整个人是如同寺庙当中供人朝拜的金佛一般，出掌之间，是似金刚出手，降妖伏魔。
　　轰然一声巨响爆发。
　　唐虎整条右臂被轰碎，身躯更是被徐修缘一掌打得四分五裂。
　　血雾飞溅而出的刹那，就被炙热的紫焰之力焚烧一空。
　　陈世坚和戚晋峰神色顿时大变。
　　他们想不到徐修缘的实力竟然如此的强大，唐虎居然被他一掌轰杀。
　　但这时候他们想要收招逃跑，已然是来不及了，只能一条路走到底。
　　因此两人是齐齐沉喝一声，手中兵刃皆是爆发耀眼的煞气光芒，朝徐修缘斩落下去。
　　铛！
　　铛！
　　然而，随着一道虚幻金钟在徐修缘体表浮现，将他们的攻击阻拦了下来。
　　不但是将兵刃上的煞气震散，更是反震得他们虎口崩裂，鲜血直流，整个人倒飞了出去。
　　“死！”
　　徐修缘站立原地，金色煞气萦绕周身，宛若金刚一般，对着倒飞而出的陈世坚和戚晋峰，各是隔空打出了一掌。
　　轰！
　　轰！
　　霎时，紫阳无极掌破空而出，轻易地撕裂了本就受到了创伤，无力抵抗的陈世坚和戚晋峰的防御。
　　一掌落下，散发恐怖高温的紫焰侵入他们体内，焚烧气血、真气。
　　剧烈的痛楚，使得陈世坚二人发出痛楚的哀嚎声来。
　　在众人惊恐的目光当中，这两人是在须臾之间，被紫焰焚烧成了一堆灰烬，随风飘散。
　　看着空中还在飘落的灰烬，各方势力的人皆是被吓得面色煞白，浑身发憷，还不停地打着摆子。
　　冷汗更是如水一般，涔涔地往下落去。
　　这少年的实力当真是强的可怕！
　　要知道陈世坚他们三人可都是聚煞初期的武者，结果却是在这人手中，连一招都走不过。
　　三掌落下，是直接一掌一个，送他们归西。
　　杀了陈世坚他们之后，徐修缘转身，看向边上的牧县令和宁捕头。
　　眼中杀机不曾减弱。
　　见到徐修缘眼中流露的杀机，两人没有丝毫犹豫，转身就朝不同方向逃去。
　　他们两个虽然都是朝廷命官，但只是一县小官而已，顶头上司不过郡守，直达不了中央。
　　因此在一些大势力的眼中，县官杀了也就杀了，根本没什么大不了的。
　　很显然，他们是将徐修缘当做了这种大势力的传人，要不然的话，怎么解释徐修缘年纪轻轻，就拥有一身如此恐怖的修为和实力，还有敢杀他们的胆气呢。
　　见他们想跑，徐修缘眼中金光迸发，周身煞气顿时如焰似涛一般高涨。
　　乾坤九玄经飞速运转，天级功法所带来的强大气息，糅合聚煞中期的凌厉气势，是重重压迫在了逃跑的牧县令和宁捕头的身上，让他们的身躯不由得为之一僵，仿佛背负了巍峨巨山，双腿变得沉重，无法踏步逃离。
　　在甘凉县的百姓眼中，这两人算得上是称职的好官。
　　只是在见过了张家所搜罗的情报后，徐修缘是清楚的知道，这两人非但算不上好官，更是双手沾满了血腥。
　　牧县令曾为了出心中恶气，设计挑拨城外几个宗门，围攻另一宗门，造成诸多无辜百姓受到牵连被杀。
　　而宁捕头则为了一名已婚女子，虽然自己没有动手，但却授意手底下的人，灭杀了该名女子的夫家满门，并将该女子给到了他的家中。
　　这些信息原本都是十分隐秘，没有外人会知道。
　　但谁让张家是甘凉县第一大族呢，消息手段自然是要比其他势力灵通多了。
　　被气势镇压在原地，如果是寻常人恐怕早就已经放弃了，但牧县令和宁捕头好歹也是一县之长，一门之头，求生欲望自然要比其他人来的强烈。
　　“我们可是朝廷的人，阁下当真要对我们下杀手？
　　难道就不怕朝廷的报复吗？
　　朝廷当中高手如云，如果被朝廷给记恨上了，我想阁下今后的日子也不会好过吧。”
　　徐修缘冷笑了一下，说道：“别拿朝廷来吓唬我，这对我没用。
　　六扇门的职责，便是铲除危害百姓，祸乱苍生的违法乱纪之辈。
　　你们两个虽然是官，但都不是什么好官，我杀你们，非但不会被朝廷记恨，甚至朝廷还要对我大加赏赐。”
　　“你是六扇门的人？”
　　听到他的话，宁捕头眼中露出愕然神色，旋即连忙喊道：“那咱们是自己人啊！
　　自己人！”
　　徐修缘一步踏出，身形已然来到宁捕头的面前，紫阳无极掌朝他脑袋轰然打下。
　　“自己人？
　　呵呵，凭你也配？”
　　这一掌在宁捕头的眼中，宛若紫日坠落，威不可挡。
　　“不！”
　　宁捕头不甘就这么被杀，怒吼一声，爆发全身煞气，一拳轰了过去。
　　可他那凝聚了全身力量的一拳，却是犹如一只苍蝇一样，被徐修缘翻掌轻易覆灭。
　　煞气破碎，紫芒按下。
　　宁捕头直接被徐修缘一掌打成了血雾，死无全尸。


第98章 人道气运
　　看到就连宁捕头也被徐修缘一掌轰杀，各方势力的人不由得咽了口口水。
　　纵然心中是害怕到了极点，十分想要逃离这个危险的地方，但他们的双脚就好似被钢钉给牢牢钉在了地上一样，不敢有丝毫轻举妄动的迹象，免得招来徐修缘的轰杀。
　　连宁捕头这些聚煞境的武者，都扛不住他一掌，就更不用说他们这些小身板了。
　　轰杀了宁捕头好之后，徐修缘转身，直接朝牧县令扑去。
　　“就算我死，也绝对不会让你好过！”
　　见徐修缘冲来，心知自己恐怕难逃一死，牧县令将代表着他甘凉县县令身份的大印取出。
　　旋即全身煞气爆发，凝聚在手中，硬生生将这枚官印一把捏碎。
　　“噗！”
　　在官印碎裂的瞬间，牧县令闷哼了一声，一口血喷了出来。
　　整个人神色萎靡，脸色煞白无比，就好似灵魂受到了重创一样。
　　自残？
　　徐修缘不解地看着这一幕，但这并不减弱他心中的杀意。
　　不过就在这一瞬间，伴随着淡绿色光芒的亮起，一股浩大磅礴的气息，是从破碎的官印当中散发出来，直冲九霄。
　　徐修缘神色一变，前冲的身形顿时止住。
　　在场其他人的心神，则是尽数被这股气息所慑服。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　不等徐修缘思考为什么官印破碎，会引起这种变化。
　　就见自那破碎的官印当中，窜出了一道淡绿色的流光，向着他冲了过来。
　　这道流光快若闪电，徐修缘想要避开，但不知为何，却是躲避不开。
　　他只能将金钟罩的威能催动到极致，以期能够防御住。
　　可让徐修缘震惊的是，那道流光就好似无形无质之物一样，直接无视了金钟罩的防御，穿过金钟，最终打在了他的身上。
　　徐修缘身形在这一刻，就好似被寒冰冻结了一样，顿时僵在了原地。
　　“哈哈哈，让你杀我，大秦人道气运反噬的滋味不好受吧？”
　　这时候，牧县令突然大笑了起来，一副疯癫的模样，是连嘴角的血迹都没有顾得上去擦拭。
　　“人道气运？”
　　徐修缘转头看向牧县令，这是他第二次听到人道气运这一词。
　　第一次还是从紫阳真君那里听到的。
　　当时紫阳真君说他身怀人道气运，但这气运是怎么来的，徐修缘自己却是一点也不知道。
　　“我虽然只是个县令，官微职卑，但到底是帝国的官员，执掌教化一县之责，有人道气运加身。
　　你实力确实强大，我不是你的对手，但我却能用人道气运反噬于你，败你根基，坏你天资，让你成为连普通人的资质都比不上的废物。
　　从天之骄子一下子变成了地上烂泥，怎么样？
　　是不是感到非常的绝望啊？
　　哈哈哈哈——”牧县令疯狂笑道，而他口中所说出的话语，算得上的一些辛秘，使得在场众人脸色大变。
　　旋即是用同情的目光，看向徐修缘。
　　根基败坏，资质被废，等于他此生只能止步于聚煞境了。
　　虽然这已经是诸多武者毕生都达不到的高度，但以他曾经的天资，可是凝神有望，而现在，却只能是在聚煞境蹉跎岁月。
　　看着那些曾经不如自己的人，在今后是一个个的超越自己，最终只能用仰望的目光看待那些人。
　　这是何等的悲惨？
　　何等的凄凉啊？
　　可以说牧县令这一招，虽然没有杀人，但却比直接杀人更狠。
　　他这是在别人的心上狠狠剜了一刀。
　　而且这一刀的伤口，非但不会愈合，相反是还会随着时间的流逝，越变越大，最终将人给吞噬了。
　　杀人诛心，不外如是啊！
　　“徐修缘！”
　　张若承神色一变，当下是坐不住了，快步跑到了过来。
　　徐修缘抬手示意了下，神色平淡道：“我没事。”
　　牧县令闻言，嗤笑道：“没事？
　　哈哈哈，人道气运之力玄之又玄，你区区一介聚煞境武者根本抵抗不了，又怎么会没事啊，你不过是在强撑着罢了。”
　　“是吗？”
　　徐修缘不屑一笑，下一刻，自他身上是爆发出了一股浩瀚磅礴的气息来。
　　就在刚才，流光打入他体内的瞬间，乾坤九玄经在没有他催动的情况下，居然自行运转了起来。
　　然后在徐修缘内心惊愕的神情中，乾坤九玄经将牧县令打来的那一道人道气运给吞噬了。
　　并以这一道气运为薪，点燃了徐修缘身上，那不知何时加诸在他身上的人道气运之力。
　　这一变化，是然徐修缘始料未及。
　　不过之后，内心却是狂喜无比。
　　乾坤九玄经竟然连人道气运都能够吞噬，并将其力量引为己用，可见这么一门功法是有多么的强悍。
　　牧县令脸上的笑容顿时凝固住了，旋即歇斯底里地吼道：“人道气运？
　　你身上怎么可能会有人道气运存在？
　　而且这气运居然比我的还要浓郁强大，这不可能！”
　　“说不可能，那只能代表你的无知。”
　　徐修缘往前迈出一步。
　　右手抬起，五指微张的刹那，紫阳无极掌至刚至阳之威，裹挟人道气运之力顿时轰出。
　　霎时间，在场众人只感天地苍茫在眼前流转而过。
　　等他们回过神来的时候，牧县令已经是没影了。
　　他原先所站立的地方，一道长约五丈，深约三尺的巨大掌印，深深地烙印在地面上，仿佛天生就在那里的一样。
　　看着地上那个巨大的掌印，各方势力的人均是倒吸了口冷气，脸色煞白无比。
　　就连张若承，也都是一脸愕然之色。
　　“接下来的事情，就交给你了。”
　　徐修缘冲边上发呆的张若承说了一句，旋即身形一晃，消失在了原地。
　　此刻，他身上的人道气运之力被点燃，力量源源不断爆发，虽然经过之前那一掌的倾泻，但这股力量依旧没有削弱下去。
　　徐修缘意识到这是打通经脉的大好时机，因此是果断将舞台交给张若承。
　　反正以他斩杀陈世坚等人的威势，足以震慑住各方势力的首领，让他们不敢轻举妄动。
　　特别是他最后那一掌，更是让在场众人惊为天人，不敢有忤逆的想法。
　　如此有利的情况，足以让张若承成功拿下他们，一统甘凉县了。


第99章 询问
　　人道气运之力当真如同牧县令所说，是玄之又玄。
　　徐修缘来到张若承给他准备的客房之后，借助那股爆发的力量，是在一夜之间，打通了五条经脉，将修为提升到了气海中期。
　　虽然这速度远逊于紫阳罡气，但那时候是紫阳真君帮的忙，而这一次，却是徐修缘他自己负责的。
　　并且在打通那五条经脉之后，徐修缘是还将其反复多次淬炼，想要将那五条经脉的强度，达到和之前紫阳真君帮忙打通的经脉一致。
　　只可惜在气运力量最终散去的时候，是都没能达到那五条经脉的强度。
　　但这样也已经是非常不错了。
　　“连人道气运之力都可以吞噬，并加以利用，这乾坤九玄经当真是旷世神功啊。
　　不过，这人道气运究竟是怎么回事？
　　还有我身上又怎么会有人道气运存在呢？
　　嗯，风信楼传承千年之久，应该知道气运的事情，看来得找他们问一问了。”
　　徐修缘踏出房门之后，打算去见张若承，正好碰到他也有这种想法，两人便是在中途碰面。
　　见面的时候，虽然气味很淡，但徐修缘还是在他身上，闻到了一股血腥气息，还有一些药味。
　　加上他脸色苍白，没有血色，徐修缘猜测他昨天晚上，应该是经历过一场惨烈的厮杀。
　　事实也的确如徐修缘所猜测的那样。
　　虽然陈世坚、戚晋峰和唐虎三人被徐修缘斩杀，但两族一帮当中，可是还有着不少先天境武者存在。
　　光靠张家一家，绝对不是两族一帮的对手。
　　但好在昨天徐修缘离开之前，最后那一掌震慑住了所有人的心神，让他们不敢有任何的反抗之心。
　　以至于张若承在之后，可以说是兵不血刃地就拿下了他们，然后用毒药将他们控制住。
　　只有这样，张若承才会放心他们。
　　收服了各方势力之后，张若承便是率领他们，一起进攻陈家、戚家和赤虎帮，一举将这两族一帮铲除。
　　不过由于没有顶尖高手坐镇，因为在战斗的混乱当中，是被一些人给逃跑掉了。
　　但此刻大局已定，张家一统甘凉县几乎已成定局，再加上张若承还有归元宗弟子这一重身份保护。
　　所以他也就没怎么在意那些跑掉的人。
　　徐修缘和张若来到了一座小花园内。
　　坐下之后，徐修缘看着张若承那虽然苍白，但一脸喜悦的表情，说道：“看你这样子，想来昨天已经将其余的势力，都收服了吧？”
　　此时，边上有仆人端来茶点。
　　张若承伸手接过，给徐修缘倒了一杯，复又给自己倒了一杯，说道：“有惊无险，但都已经被我压服下去了。”
　　说着，他端起茶杯道：“这一次还真多亏有徐捕头你的帮忙，否则我不可能收服那些势力，一统甘凉县。
　　在此我以茶代酒，敬你一杯，感谢你的出手。”
　　说完，不等徐修缘反应，就一口喝干茶水。
　　徐修缘浅浅茗了一口茶水，道：“别以为一句好话，就能蒙混过关，答应我的报酬，什么时候付？”
　　“这个，恐怕要等些时间。”
　　张若承说道：“各方势力财富需要清点，那是一笔庞大的数字，不是短短几个时辰就能结束的。”
　　徐修缘点点头，表示认可他这话。
　　喝了口茶后，徐修缘问道：“我要见风信楼的人，你帮我将他们找来。”
　　张若承之前打算去紫阳山，有上山的资格，可见他是和风信楼的人有过接触的。
　　“这没问题，交给我吧。”
　　张若承说道。
　　张若承办事速度很快，在徐修缘提出要求之后，连一个时辰都没有过去，风信楼的人便已经是来到了张家。
　　而且不但是人来了，那人的手中是还拎着一个，用红丝绸包裹的锦盒当做贺礼。
　　“张少爷，燕某在此恭贺张少爷一统甘凉有望啊。”
　　燕飞将锦盒递给边上的下人之后，拱手朝张若承道喜道。
　　昨晚张家那么大的动静，作为风信楼的风媒，燕飞虽然没有参与，但也是从其他渠道，得到了事情的大概经过。
　　所以是清楚的知道，此时他面前的这名男子，可以说是甘凉县的无冕之王。
　　“燕先生客气了。”
　　张若承拱手回礼。
　　客套话过后，燕飞问道：“承蒙张少爷关照我风信楼生意，不知道张少爷这一次，打算想要买些什么消息啊？”
　　“燕先生弄错了，这一次和你做交易的人不是我。”
　　张若承说道。
　　“哦？
　　既然不是张少爷的话，那想和我做交易的人，莫非是昨晚的那位徐捕头？”
　　燕飞思考了下后说道。
　　见燕飞能够说出徐修缘的姓氏，还有捕头的身份，张若承意味深长道：“不愧是风信楼风媒，消息真是有够灵通的啊。”
　　自徐修缘来到张家之后，他只在昨晚演武场上，喊过一次徐修缘的名字。
　　而徐修缘虽然没有明说，但在话中也是暗示了自己六扇门的身份。
　　可这两件事情，均是在昨天演武场上发生的事情，在场所有人在事后，可都被张若承下了封口令。
　　可就算是这样，依旧是被燕飞所知道，可见风信楼的情报能力之强大了。
　　张若承敢肯定，自己家中的那些仆人，或者其他势力的人中，肯定有风信楼的暗线存在，只可惜他并不能彻查。
　　燕飞笑道：“哪里哪里，毕竟我可是靠这吃饭，自然要见闻广博了。”
　　“跟我来吧。”
　　还是那座小花园，徐修缘坐在石桌前，似是在沉思一些事情。
　　“徐捕头，人我给你带来了。”
　　张若承说道。
　　“风信楼丙级风媒燕飞，见过徐捕头。”
　　不用张若承介绍，燕飞自己拱手说道。
　　丙级风媒？
　　和余中同级别。
　　也就是说在他身上，有千里传音镜了。
　　徐修缘看了燕飞一眼后，转头看向张若承。
　　虽然他没有说话，但张若承还是很识趣的告退离开。
　　等到张若承离开之后，徐修缘冲燕飞说道：“你身上有千里传音镜吧？”
　　人道气运之事徐修缘不清楚，但可以肯定的是，人道气运绝对不是小事，燕飞不过丙级风媒，以他的身份定然无法接触这种消息。
　　只能让他用千里传音镜，去向他的上级请示了。
　　然而燕飞的回答，却是让徐修缘皱眉一皱。


第100章 暴虎寨
　　“千里传音镜？”
　　燕飞楞了下，旋即是摇了下头，歉意道：“徐捕头，十分抱歉，我只是丙级风媒，还没有资格持有这种宝物。”
　　徐修缘皱眉道：“你的级别不够？”
　　燕飞说的他级别不够，那为什么同为丙级风媒的余中，他手中却有千里传音镜呢？
　　“不错，千里传音镜是只有负责一郡事物的甲级风媒，才有资格持有的宝物，我的级别远远不够。”
　　燕飞说道。
　　“是吗？”
　　徐修缘左手放在石桌上，手指是一边敲着，一边说道：“可我之前遇到过一个风媒，他和你一样，都是丙级风媒，但他手中却有千里传音镜。
　　甚至我还花费了一万两，只为了能够开通千里传音镜的权限。
　　你能和我说说，这是为什么吗？”
　　燕飞想了想，说道：“如果真是这样的话，那徐捕头所遇到的那个风媒，应该是我风信楼某位二代，或者三代吧。
　　他手中的千里传音镜，应该是从他父亲或者祖父那里得到的。”
　　听到他这话，徐修缘沉思了起来。
　　“徐捕头。”
　　见徐修缘沉思起来，燕飞想了想，说道：“敢问徐捕头是想询问什么消息？
　　我虽然没有千里传音镜，但却有灵鸽可以传信。
　　灵鸽的速度要比一般的信鸽还快，今天放出灵鸽的话，明天上午应该就能收到郡城那边的回信了。”
　　“不用了。”
　　徐修缘摆了下手，说道：“这一次，恐怕要让你白跑一趟了。”
　　徐修缘心中有预感，气运之事会很重要。
　　所以他是想借助千里传音镜，和燕飞的上级亲自交谈。
　　既然燕飞没有那面镜子的话，那这交易自然作废。
　　“怎么会呢？
　　能够认识徐捕头，我这一趟就没有白来。
　　虽然这一次生意不成，但我相信下一刻一定可以。”
　　燕飞拱手，告辞离开。
　　在他走后，徐修缘便是在张家住下，一边修炼，一边等待着张若承交付酬金。
　　而就在这个时候，四匹高头骏马载着四道人影，进入了甘凉城，然后一路向着赤虎帮驻地行去。
　　这四人里面，一人面相圆滑，脸上泛着笑容。
　　这人名韩宝川，是唐虎的心腹。
　　另外三人当中，一名二十出头，看大街上啥都有一股新鲜感的男子，则是县城三百里外，盘踞在虎岳峡上的暴虎寨寨主雷兵的儿子雷青。
　　剩下两个则是保护雷青的人。
　　这暴虎寨是方圆八百里内，实力最强大的山贼势力。
　　周遭的六扇门分部曾经多次组织人手围剿，皆是由数名聚煞境武者带队，结果却是连雷虎的一根毛都没能见到。
　　至于那些想要杀贼除恶，扬名江湖的侠客，上山的结果却都折在了雷兵的手中。
　　少侠直接被斩杀，女侠则是下场无比凄惨。
　　久而久之，六扇门和江湖武者，是都放弃了对付暴虎寨。
　　而没有多少人知道，甘凉县内的赤虎帮，其实就是暴虎寨所扶植起来，安插在甘凉县内的一个棋子。
　　唐虎所收刮来的财富，每半年一次，会按时送到雷兵的手中。
　　几天前，韩宝川奉唐虎之命外出上暴虎寨，将收刮到的财富交给雷兵，今天才赶了回来。
　　不过在他回来的时候，雷青因为在寨中憋得太久，所以打算跟他一起去甘凉县耍耍。
　　考虑到唐虎就在甘凉城，可以照顾得到，雷兵就是答应放儿子下山，并且是还安排了两名保镖。
　　看着两边那繁华的街道，雷青脸上是露出了兴奋的神色来。
　　特别是在看到那些穿着漂亮的姑娘的时候，眼中所露出的银邪之光，是毫不掩饰。
　　“少寨主，这大庭广众之下，您收敛一点。”
　　察觉到雷青那一脸猪哥模样，嘴角口水都快留下来了，韩宝川心中鄙夷了下后，笑着说道：“今晚我带您去春宵楼放松放松，跟您说，那里的姑娘，那叫一个漂亮，那叫一个销魂，保证你见了之后，流连忘返，走不动道啊。”
　　听到韩宝川的描述，雷青哧溜一声吸了下口水，一副急不可耐的表情说道：“真的？
　　你可别骗我啊？
　　你要是敢骗我，我就让你好看！”
　　“瞧您说的，就算借我三胆，我也不敢骗您啊。”
　　韩宝川献媚笑道。
　　雷青很满意他这态度，得意笑道：“呵呵，谅你也不敢。”
　　四人架马前行动，径直来到了赤虎帮的驻地。
　　便是看见了一大堆人，将赤虎帮内的东西往外搬去。
　　看到这一幕，韩宝川心中一惊，架马跑了过去，大声喝道：“都给我住手！”
　　正在搬空赤虎帮的人，是张家的人手。
　　陈家、戚家、赤虎帮内的财富最为庞大，张若承怕让其他势力动手的话，会被中饱私囊，所以就让自己家的人来动手。
　　听到有人让自己等人住手，张家众人皆是转头看去。
　　韩宝川虽然修为不怎么强大，但他身为唐虎的心腹，因此是为人所熟知。
　　所以当看到他的时候，张家众人先是被吓了一跳，旋即就是一脸兴奋的神色。
　　韩宝川啊，他不但是赤虎余孽，更是唐虎的心腹，抓住他肯定是有奖励可拿的。
　　“韩宝川，这可真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊，给我下来吧！”
　　一名年过半百的老汉，是从张家人群当中窜出，朝韩百川飞扑而去。
　　“他怎么敢？”
　　见到此人直接动手攻来，韩宝川内心一愣。
　　这里可是赤虎帮驻地外啊，他怎敢动手？
　　难道就不怕帮主的报复？
　　不怕我赤虎帮的报复？
　　嗖！
　　就在那名老汉身在半空的时候，伴随一道煞气匹练破空掠过，直接洞穿了他的胸口，抹杀了他的性命。
　　看到这一幕，余下的张家众人脸色狂变，立刻分散逃命。
　　不过下一刻，雷青的一名护卫爆发聚煞境气势，直接镇压住了张家众人。
　　“说，赤虎帮究竟这么了？
　　三息时间内没人说的话，我直接杀一个人，杀到有人肯说为止。”
　　雷青架马走过来，声音冰冷无情说道。
　　“我说，我说……”地上的尸体，提醒着众人雷青这话并不是玩笑，张家众人顿时犹如竹筒倒豆子一般，将昨晚发生的事情讲述了出来。


第101章 态度
　　张家内。
　　徐修缘修炼结束，走出客房的时候，就是看到张若承在门外的庭院中，来回踱步，脸上神色有些焦急。
　　此时，听到房门开启的声音，张若承猛然回头，神色喜道：“徐捕头，您总算出来了。
　　您要是再不出来的话，我都有想要强闯的打算了。”
　　徐修缘来到庭院当中，问道：“怎么？
　　是有什么事情发生了吗？”
　　“不错。”
　　张若承说道：“依照之前我和您的约定，我已经派人在清点赤虎帮的财富了。
　　但就在上午，赤虎帮的余孽韩宝川，他带了三名陌生人来到赤虎帮驻地，杀了我张家的人，并将赤虎帮财富给夺走了。”
　　徐修缘疑惑道：“对方只有四个人而已，你张家会对付不了？
　　就算你张家对付不了，你昨天收服的那些人呢？
　　他们难道也对付不了？”
　　张若承闻言，苦笑了下，连忙说道：“这真对付不了，因为那四人当中，有两人是聚煞境武者。
　　而县城内的聚煞境武者……”说道这里，张若承没有说下去，而是看了徐修缘一眼。
　　徐修缘顿时明白了过来。
　　甘凉县内的聚煞境武者，已经是在昨晚上被他给杀了，此刻有聚煞境武者作乱，而且还是两名，那县城内自然是没有人可以和他们对抗了。
　　徐修缘沉声问道：“他们人在哪里？”
　　赤虎帮财富，虽然还没有到他手中，但依照他和张若承的约定，那些可都是他的东西。
　　此刻，居然有人胆敢抢劫他的财富，徐修缘肯放过他们才怪呢。
　　张若承说道：“他们在夺走赤虎帮的财富后，已经是逃出县城了。”
　　刚开始，从张家人的口中询问出了昨晚上，在张家里发生的事情的时候，雷青他们是不相信的。
　　暴虎寨作为八百里内最强大的山贼势力，可以说是对八百里内的所有大势力，都有过了解，对这些势力的实力有一定的认知。
　　毕竟最了解你的人，往往就是你的对手。
　　牧县令、宁捕头、陈世坚这些人，雷青虽然没见过他们，但却时常听雷兵谈论起这些人。
　　耳读目染之下，对于他们的实力如何，心中自是有了一定的了解。
　　所以他明白，这些人联手他父亲雷兵虽然不惧，但却绝对无法做到一掌一个轰杀他们。
　　而能够做到这一点，动手之人的实力，绝对要比他父亲还要强大。
　　如果对方是名老者，或者是中年男子，雷青他们或许还会相信，以为是哪派高手云游到了这里，被张若承说动。
　　不过在得知对方是个年轻人之后，雷青他们就以为这是张家人编造出来的谎言，用来恐吓他们的。
　　所以雷青他们心中是十分不屑，浑不在意。
　　接下来，他们是遭遇了张家的反击。
　　虽然最终是杀退了张家，不过在战斗的时候，韩宝川是认出了那些昔日彼此敌对的小势力，此刻却是在张家指挥命令下，朝他们发动了攻击。
　　这一幕，无疑是证明了之前张家众人所说的话。
　　张若承在一名神秘高手的帮助下，即将一统甘凉县。
　　韩宝川将自己的发现告诉雷青三人，雷青等人听到后，脸色顿时大变。
　　他们生怕那名神秘高手杀过来，所以就是匆匆忙地卷走了赤虎帮的财富，逃出了甘凉县。
　　雷青他们的本职毕竟是山贼，贼不走空正是他们的特性。
　　而此刻，距离他们离开县城，大约是有半个时辰了。
　　听完毕张若承的讲述之后，徐修缘转身回到客房，几息之后，就是拿着沉崖刀和虹雪剑走了出来。
　　问清楚雷青他们离开的方向，徐修缘骑着异兽马飞奔出来县城，追了上去。
　　徐修缘决定追杀，这绝对不是因为钱的原因。
　　而是一种态度。
　　拿了我的东西，谁也别想逃走！
　　县城五十里外的道路上，雷青四人策马狂奔，只恨坐骑没能长出翅膀来。
　　这样一来，他们就可以直接飞回暴虎寨了，而不需要在路上颠簸。
　　此时，雷青叫喊道：“杨叔，我们距离县城已经足有五十里远了，而且我们的坐骑可都是百里挑一的骏马，速度无双，对方应该追不上来了，我们放慢一下速度吧？”
　　雷青到底是个年轻人，加上久居山寨，根本就没有经历过策马长途奔袭的经历。
　　因此他虽有修为护身，但五十里的颠簸路程，是让他双腿内侧被摩擦得火辣辣的痛。
　　所以才会开口提议，想要减轻速度，让自己好受一些。
　　看着脸上表情，因为大腿内侧疼痛，而时不时抽搐一下的雷青，杨丰却是沉着脸说道：“少寨主，我们的速度绝对不能够慢下来。
　　你想想看，那少年强大修为，他的坐骑定然也是比我们的强，一旦我们速度慢下来的话，那就一定会被他给追上，到时候绝对有死无生。”
　　“这应该不可能吧？”
　　韩宝川喊道。
　　杨胜看了他一眼，道：“如果不相信，你自己可以慢下来，不过被追……”然而，杨胜的话还没有说完，他们四人就是听到了后方，一道急促且强而有力的马蹄踏地的隆隆声音，是由远及近，飞速传了过来。
　　雷青四人神色一愣，下意识转头朝后看去，就见后方一道黑影，以极快地速度正在接近当中。
　　在黑影的后方，灰白色尘土高高掀起，仿佛是有千军万马一起奔涌而来一样。
　　“真的追上来了！”
　　韩宝川脸色大变，挥动马鞭，疯狂抽打马屁股，只为了坐骑能够跑的更快一点。
　　“方卓，我来拦住这人，你快带少寨主离开。”
　　杨胜转头，冲另一名保护雷青的人说道。
　　方卓深深看了杨胜一眼。
　　此时留下断路，无异于是自寻死路。
　　但杨胜却是面无惧色，只是笑了下，旋即猛地一拽缰绳。
　　嘶鸣声中，马匹吃痛，调转了方向，驮着杨胜，朝那速接近的黑影冲了过去。
　　在他身后，方卓抬手朝雷青的坐骑打出一道煞气。
　　嘶嘶嘶——煞气入体，压榨体内生机，于刹那间爆发。
　　雷青的坐骑双眼顿时赤红一片，鼻孔喷着两道白气，速度骤然提升了数倍，嗖地一下窜了出去。
　　与此同时，方卓的坐骑也是一样的反应，速度飙升，只余下韩宝川还以之前的速度前进着。


第102章 连杀，虎跃峡
　　异兽马速度其快，纵然雷青等人是在半个时辰前离开的县城，但还是被徐修缘在一盏茶都不到的时间内给追到了。
　　此时，看到杨胜调转马头，朝自己冲来。
　　徐修缘就知道此人定然是那两个聚煞境武者之一，否则可没资格来阻拦他，替其他人争取逃跑的时间。
　　因此他是直接超衡了杨胜，然后拔出沉崖刀，于呼吸之间，全身力量瞬间爆发，凝于一刀之内，竖劈了下去。
　　唰！
　　刀气劈出，恰是流光一般，直奔杨胜而去。
　　凌厉的气息，使得刀气虽然未曾触碰到地面，但却像是犁耙一样，在地面上是犁出了一条笔直的轨迹来。
　　杨胜眼中目光决然，拔出背后短枪，沉喝一声，将体内煞气涌入短枪之内，朝前刺出，欲要刺穿刀气。
　　然而这只是他的奢望罢了。
　　铛！
　　伴随一道脆响，杨胜手中短枪的枪头被刀气斩断，紧接着他整个人便是被刀气掠过。
　　下一刻，一道血线是从他的额头浮现，蔓延至咽喉、胸口、腹部，乃至于胯下的骏马。
　　然后嘭的一声，杨胜的身躯从中分开，朝左右倒下，鲜血如水一般泼在了地上。
　　甚至就连在他后面的韩宝川，也是被削弱了力量的刀气斩杀。
　　只有激发了坐骑生命潜力，使其速度大增的雷青和方卓，才逃过了一劫。
　　但这只是短暂的。
　　异兽马从杨胜尸体边跑过，速度不减地追了上去。
　　不到十息的时间，就是追到了雷青他们。
　　“他怎么会这么快就追上来了？
　　杨叔不是去阻拦他了吗？”
　　雷青发现之后，一脸惊慌的喊道。
　　而此时，他们胯下的坐骑口鼻当中喷出血来，生命力已经是被煞气压榨到了极限，速度不但骤然慢了下来，甚至是还四蹄折断，摔在了地上。
　　不过这时候，方卓一个纵身腾空，将雷青提起，给带到了一边，免去了和马一起滚落在地的惨状。
　　“我父亲乃是暴虎寨雷兵，如果你杀了我，我父亲一定会为我报仇的！”
　　看到迅速接近的徐修缘，雷青脸色慌张，忍不住叫喊了起来，企图用他父亲的威名来给自己争取一线生机。
　　然而，徐修缘才不会管什么雷兵不雷兵呢。
　　距离接近之后，他再度拔刀，一刀横斩了出去。
　　刀气破空的刹那，方卓一把将雷青甩飞出去，然后爆发煞气，一拳轰出。
　　然而如琥珀一般瑰丽透明的半月形刀气，却是蕴含着十分强大的威力，不但破去了方卓的那一拳，更是横斩断了他的身躯。
　　这位忠心护卫雷青的男子，上半身一个倾斜，连带破碎的内脏是一块砸落在了地上。
　　死无全尸！
　　“方叔——”被甩趴在地上的雷青，看到方卓的惨状，整个人被吓得失了魂。
　　雷青虽然也有强势的时候，有残暴的时候，但那都是对待实力比他弱的人。
　　而这一刻，面对实力远在他之上的徐修缘，为了活命，雷青直接双手撑地，跪趴在了地上，不断地磕头，求徐修缘饶恕他。
　　对此，徐修缘不为所动，屈指弹出一道煞气，直接贯穿了他的天灵，将其斩杀。
　　如果在之前，徐修缘斩杀了雷青这些人后，肯定是拿着赤虎帮的财富回甘凉县去。
　　但现在，他对雷青之前所说的暴虎寨是有了点兴趣。
　　大秦一统天下之后，划分郡县地域，村镇聚集百姓，以治理天下。
　　因此在官方的地盘上，根本就没有寨子一说。
　　而据徐修缘所知，以寨为名的势力，只有山贼和强盗组成的山寨。
　　也就是说，这暴虎寨是一座山贼聚集的山寨。
　　寻常山贼的山寨，徐修缘自然不会感兴趣，但这暴虎寨却不一样。
　　不论杨胜还是方卓，他们可都是聚煞境武者，虽然只是初期，但却是货真价实的聚煞境。
　　一叶而知秋。
　　从这一点就可以推断得出，暴虎寨寨主雷兵的修为，绝对要在他们之上，甚至暴虎寨中可能还有其他聚煞境武者存在。
　　如此庞大的势力，甘凉县都不是他们的对手。
　　那他们打家劫舍所收刮来的财富，一定是十分的庞大。
　　徐修缘身为六扇门捕头，剿灭山贼这种事情，他自然是义不容辞了。
　　所以他直接对着雷青施展拘魂遣鬼，将他的魂魄拘了出来，询问暴虎寨的情况。
　　不止是雷青，方卓和杨胜的灵魂，徐修缘也都没有错过，直接拘出来询问了一个遍，然后在打散他们的魂魄后，骑着异兽马就是朝虎跃峡赶去。
　　至于张若承那里的财富，反正甘凉县就在那里，张若承也逃不了。
　　等他忙完暴虎寨的事情之后，再回来取也是一样的。
　　在赶到虎跃峡之前，徐修缘曾在附近的一座小村庄当中，向村民们了解了下虎跃峡的消息。
　　据村民所说，在五百年前的时候，虎跃峡还不是虎跃峡，只是一座名为绿翠的寻常高山。
　　传闻在五百年前的某一天晚上，忽然是天雷炸响，雷火轰击，吓得村民百姓躲在被窝里瑟瑟发抖。
　　等到了第二天日出，村民们踏出大门之后，这才发现绿翠山竟然是从中间裂开，向左右倾向。
　　还不等他们惊愕的时候，是又看到了一头白虎，驮着一道人影，从左侧山峰跃到了右侧山峰。
　　这一幕，被村民们认为神迹。
　　那白虎背上的人，一定就是劈开绿翠山的仙人。
　　正因为如此，村民们就将曾经的绿翠山，改名为了虎跃峡，并且是都往虎跃峡右侧山峰涌去，希望能够找到那名仙人。
　　可惜最终却是连个人影都没有见到，全都无功而返。
　　寻仙热度过去之后，虎跃峡就是成为了一座寻常的山峰。
　　直到十三年前，雷兵于虎跃峡上建立暴虎寨，一路厮杀至今，硬生生将虎跃峡打造成为了，常人闻之色变的八百里山贼汇聚之地。
　　这座靠近虎跃峡的小村庄，也是没少受山贼的欺负，有能力的年轻人早就带着一家老小逃离出去了，只余下那些没能力离开的，以及老弱病残，在这里顽强的生活着。


第103章 被人捷足先登
　　“白虎跃峡，背负仙人？
　　这传闻究竟是真，还是假？”
　　看着不远处的巍峨虎跃峡，徐修缘轻声自语。
　　异兽马速度不减，四蹄飞奔。
　　不一会儿的功夫，就是来到了虎跃峡右峰暴虎寨就建立在这里。
　　不过当徐修缘来到山峰下的时候，却发现一群穿着不同制服的衙差手持兵刃，封锁了上山的道路。
　　“怎么会有衙差封锁山道？
　　莫非是有哪县的捕头，准备剿灭暴虎寨？”
　　看到那些衙差，徐修缘心中微愣了下，旋即轻拉了下缰绳，异兽马便是非常通灵的减低了速度。
　　他打算询问一下。
　　然而那些衙差在看到他的时候，一名中年男子立刻高声喊道：“快！
　　给我抓住他！
　　弓弩手准备，一旦他掉头，立刻放箭阻拦，绝对不能够让他给跑了！”
　　周围衙差听令行事，拿着长枪的直接朝徐修缘冲了过去，拿着弩箭的则是瞄准他，准备随时放箭。
　　这些弩箭的箭头，是为了破解武者真气而专门制作的，造价很高。
　　所以一般情况下，弩箭是不会在第一时间发射的，除非情况非常紧急。
　　看到这一幕，徐修缘反应过来。
　　这些人应该是将他当成了暴虎寨的山贼了。
　　毕竟这里可是虎跃峡，有暴虎寨在这里，一般是不会有人经过这里的。
　　特别是此刻，徐修缘孤身一人来到虎跃峡，会被这些衙差认为是暴虎寨山贼同伙，也是很正常的事情。
　　徐修缘亮出自己的身份腰牌，朝那些衙差说道：“别紧张，在下徐修缘，乃是六扇门的捕头，不是山贼。”
　　虽然徐修缘应该称呼自己为副捕头，但自报家门的时候，又有谁会主动说这个副字啊。
　　“六扇门的捕头？”
　　中年男子看着徐修缘手中的腰牌，说道：“可否将腰牌给我看下？”
　　“拿去吧。”
　　对方要求合理，徐修缘也不是不讲道理的人，甩手将腰牌抛了过去。
　　接住腰牌，中年男子仔细检查过后，确认这腰牌是真的。
　　不过他没有让周围的衙差离开，而是沉声问道：“你是曲阳县的副捕头，这里距离曲阳县少说也有千里之远，你来这里干什么？”
　　徐修缘笑了笑，道：“听闻虎跃峡山贼为祸，我这一次过来，就是来杀山贼的。
　　你们是准备放我上山？
　　还是要继续阻拦我？”
　　什么？
　　听到徐修缘这话，众衙差面面相觑，皆是有些不敢相信自己的耳朵。
　　面前这人虽然是副捕头，但看他的长相，这明显还是一个未满二十的少年。
　　最关键的，他还是来自于曲阳县那种偏僻县城。
　　这样一个来自偏僻县城的少年，说要上虎跃峡，杀暴虎寨的山贼，这简直是和喝毒药找死没什么两样啊。
　　方圆八百里内的各县，谁不知道暴虎寨实力强大？
　　说实话，要不是这一次他们新上任的捕头，乃是从郡城广明书院内出来的高手，这些衙差恐怕还真不敢来到虎跃峡。
　　“徐捕头，我县周捕头已经带领人手上山，准备消灭暴虎寨。”
　　中年男子将腰牌还了回去，说道：“所以你还是请回吧。”
　　“哦？”
　　徐修缘接住腰牌，笑了笑，没有说话，而是抬头看着面前的高山。
　　中年男子见此，再度说道：“徐捕头，还请回去吧。”
　　如果这一次周捕头真的能够灭杀雷兵，消灭暴虎寨，那这绝对是一笔巨大的功劳，中年男子可不想将功劳分润给其他县的人。
　　就算对方只是一个人。
　　徐修缘低下头来，看着那中年男子，笑道：“我在这里应该没有妨碍到你们吧？
　　既然如此，我为什么要走？”
　　中年男子怒道：“徐修缘！
　　非要我把话清楚吗？
　　这里……”轰！
　　就在这时，中年男子话还没有说完，虎跃峡右峰上就是传来了一道剧烈的爆炸声音。
　　众衙差神色一惊，皆是转头看去。
　　而就在他们转头的这么一点时间内，山上是又接连响起了多道沉闷的巨响。
　　徐修缘抬头，看着山上接连爆发的黑白两道煞气光芒，以及轰鸣声响。
　　他猜测这恐怕是那位周捕头和雷兵交手，所引起的动静。
　　在近乎三百米高的山林中交手的动静，都能够传递到山下来，可见那周捕头和雷兵的实力，的确是很强悍。
　　“架！”
　　徐修缘轻踢马腹，异兽马顿时嘶鸣一声，四肢猛然发力，高高跃起，驮着徐修缘跳出了衙差的包围圈。
　　然后在他们没有反应过来的时候，四蹄狂奔，掀起了一大片尘土，不但阻拦住了众衙差的视线，更是弄得他们全都灰头土脸。
　　等到尘土散去的时候，徐修缘已经是消失在众衙差的面前了。
　　“万捕头，这下怎么办？”
　　众衙差看向那名中年男子。
　　“还能怎么办？”
　　万峥看着山上的战斗动静，沉声说道：“就山上这情况，你们敢追上去吗？”
　　众衙差闻言，疯狂摇头。
　　虽然周捕头广明书院的出身，是在他们心中加分不少，可雷兵的威势，却是在这些年中，用一具具血淋淋尸体所堆积出来的。
　　因此在这些衙差的心中，雷兵的胜算是要比周捕头更高一些。
　　除非可以确定雷兵一定会败亡，否则让他们上山？
　　这绝对是不可能的事情。
　　虎跃峡，右峰。
　　一白一黑两道被煞气包裹的人影，在山林当中进行着激烈的战斗。
　　他们正是广明书院出身的周捕头，以及八百里山贼头子雷兵。
　　两人皆是赤手空拳进行搏杀，但一招一式之间所爆发出的威力，却是比之刀剑更强大。
　　此时，他们的战斗已经是进入了白热化的阶段。
　　交手之间，煞气激荡，风声咧咧。
　　草木岩石，但凡是周遭的一切物体，皆被两人战斗所爆发的煞气摧毁破坏。
　　犹如龙卷、海啸过后的废墟一般。
　　不过就在这个时候，周身萦绕黑色煞气的雷兵忽然沉喝一声，体内是爆发出了一股精纯的魔气来。
　　在瞬息之间，凝成一只狰狞黑虎，释放阴冷气息。
　　看到那由精纯魔气凝成的黑虎，周捕头冷哼了一声：“魔气？
　　想不到你竟然还是魔道武者，受死吧！”
　　自古正邪不两立。
　　周捕头出身广明书院，读圣人之书，养浩然之气。
　　对于魔道武者，自然深恶痛绝。


第104章 雷兵，救场
　　“哼！
　　我雷兵的性命就在这里，有本事你就来拿啊！”
　　雷兵冷哼一声，右手捏出一个拳印，周身魔气涌动。
　　在他身后那由魔气凝聚而成的黑虎，顿时宛若活了过来一样，怒吼一声，朝周子桓飞扑了出去。
　　虎爪探出之间，阴冷的气息更是朝周子桓当头笼罩而去。
　　“如此，那你就接招吧！”
　　面对雷兵这一招攻击，周子桓双手十指快速跳动，结出了一道玄奥的印诀来。
　　“圣风清荡，诛邪灭魔！”
　　随着周子桓口诵出言，就见他体内爆发出了一股浩然之气，和缠绕周身的银白煞气汇聚一起，在其身前凝聚成了一道虽然只有拳头大小，但却洁白如玉，绽放浩然之威的掌印来。
　　“儒风圣印！
　　去！”
　　周子桓沉足一跺，双手猛然推出。
　　轰隆！
　　伴随一阵空气爆炸的轰鸣之音，就见那道如玉一般的掌印破空而出，和那只由魔气凝成的黑虎碰撞在了一起。
　　魔气炸裂，儒音回荡。
　　魔气黑虎在短暂的僵持之后，便是被绽放浩然之气的掌印硬生生轰爆，炸裂成了一团黑气，然后被掌印绽放的浩然之气所净化。
　　见到这一幕，周子桓脸上泛起笑容，眼中更是亮起了兴奋之光来。
　　然而下一刻。
　　“哼！
　　花里胡哨，不堪一击！”
　　雷兵不屑冷哼了一声，右手捏好的拳印猛然砸出，犹如陨星一般砸出，势若山崩地裂。
　　“这，这不可能？”
　　看到雷兵这一道拳印打出，周子桓脸上笑容顿时消失，眼中瞳孔骤然缩小。
　　因为在这一刻，他认出了雷兵所施展的武学。
　　虽然雷兵手中捏的是拳印，但周子桓可以百分之百的确定，那绝对是他广明书院的武学，也正是他刚才所施展的儒风圣印。
　　雷兵他居然会儒风圣印？
　　他区区一个山贼，怎么可能学会儒风圣印？
　　又是在哪里学会的？
　　而且让周子桓更不敢置信的是，这一式儒门武学在雷兵手中施展出来，不但魔气森森，充满了诡谲之意，威力竟更是要比他施展的还要强大。
　　轰！
　　拳掌碰撞。
　　周子恒所打出的掌印，就仿佛是脆弱的冰雕一样，被雷兵的拳印轻而易举地轰散。
　　掌印碎裂所产生的澎湃气流，立刻是冲击周遭四周，掀起大片尘土。
　　旋即雷兵就是从尘土当中杀出，裹挟破印之威，来带周子桓身前，一拳砸下。
　　这一招，依旧是让周子桓十分困惑的儒风圣印。
　　手上拳印当中，煞气与魔气交织在一起，汇聚凛冽杀机。
　　雷兵欲要一招取下对方的性命，结束这一场战斗。
　　但周子桓好歹也是广明书院出身，虽然惊愕雷兵是从哪学会的儒风圣印，但匆忙之间，他仍是爆发全身煞气，凝于右手，一掌轰出。
　　这个时候防御肯定是来不及了，只能以攻代守。
　　轰！
　　下一刻，雷兵的拳印和周子桓的右手碰撞，当即是爆发出了一股惊人的气浪冲击，将周遭一切掀飞出去。
　　砰砰砰——周子桓身形连续后退，每一步落下，是都在地面上踩踏出了一个深沉的脚印。
　　阴冷的魔气伴随着煞气一起，被雷兵一拳轰入他的体内，就算儒门浩然之气天然克制魔气，但雷兵那一拳的力量实在是太强大了。
　　力量涌入体内的时候，浩然之气来不及克制魔气，周子桓的五脏六腑当即就是被震伤了，使得他一边后退，一边吐血，脸色呈现霜雪一样的苍白之色。
　　他的右手臂，更是在刚才的碰撞当中，直接被打断了。
　　尖锐地断骨刺破皮肉，既血腥、又狰狞。
　　而在他对面的雷兵，却只是双脚深陷地中，并没有后退过一步。
　　“周捕头！”
　　在两人战斗的远处，周子桓所带来的人手，正在和暴虎寨的山贼厮杀。
　　但当他们发现这一幕的时候，脸色顿时大变。
　　周子桓可是他们敢打上虎跃峡，找暴虎寨麻烦的胆气所在。
　　但此刻，周子桓却是被雷兵一拳重创，打断了手臂，而反观雷兵，却是毫发无损的样子。
　　这样再打下去，他们必输无疑啊。
　　周子桓自己也是明白这一点，所以他目光扫视了眼全场之后，立刻喊道：“所有人撤退！
　　我来掩护你们！”
　　周子桓这是知道自己今天，恐怕要战死在暴虎寨中，所以是想要豁出性命，来拖住雷兵这些山贼。
　　毕竟正是因为他的缘故，才使得这些衙差陷入了此时的险地当中。
　　“周捕头！”
　　众衙差脸色一变。
　　周子桓沉声喝道：“给我滚啊！”
　　负责指挥衙差和众山贼战斗的那名副捕头见状，神色纠结了瞬间后，大声喊道：“撤退！”
　　此时此刻，再继续纠结下去的话，他们所有人都将死在这里。
　　还不如能跑一个是一个。
　　“你究竟是从哪里学会的儒风圣印？”
　　周子桓双眼死死盯着雷兵，沉声问道。
　　“呵呵，想知道？
　　下去问阎王爷吧！”
　　雷兵眼中闪过嗜杀的血色，而后右手掐出一个印诀，周身顿时爆发出一股至阴至邪的魔气来。
　　不过就在这个时候，伴随一道凌厉的破空之声响起，旋即一道黑影是轰然砸落在了雷兵身前，一丈之外的空地上。
　　地面炸裂，泥土四溅。
　　这突然发生的变故，不但打断了雷兵的蓄势，更是将众人的目光给吸引了过去。
　　就见尘土飞扬当中，一柄色泽暗淡的长刀，斜插在了地上。
　　看着那柄长刀，战场顿时安静了下来，众人神色各异。
　　踏踏踏踏……
　　这时，一连串马蹄声响起，就见山下的道路上，徐修缘骑着异兽马进入了这片战场，吸引了所有人的注意力。
　　“小子，这把刀是你扔的？”
　　看着徐修缘，雷兵脸色阴沉道。
　　徐修缘轻笑了下，道：“不是我，难道还会是你的？”
　　“呵呵，牙尖嘴利，希望等下你还能笑得出来。”
　　雷兵冷笑一声，右手朝沉崖刀抓去，准备将刀给扔得远远的。
　　徐修缘眼中凌厉之光闪过，紫阳无极掌猛然轰出。
　　紫芒闪耀之间，炽热气息夹杂热浪翻滚，直奔雷兵而去。
　　沿途所过之处，干枯的草木纷纷无火自燃了起来。


第105章 斩雷兵，虎妖现
　　“声势不赖嘛。”
　　雷兵眸中目光一凝，右手当即是改变了方向。
　　在放弃抓取沉崖刀的同时，一步朝前踏出。
　　砰！
　　顿时，地面炸裂之际，雷兵身上魔气爆发，五指弯曲，捏成拳印，直接一拳挥出。
　　轰！
　　刹那间，空气尖啸，魔气腾升。
　　只见一道弥漫着浓郁魔气的漆黑拳印，绽放深邃黑芒，犹如黑洞一般，吞噬着周遭一切。
　　澎湃魔气汇聚在拳印当中，撕裂空气爆发轰鸣之音。
　　周子恒看的脸色大变，这一拳的威力，比之刚才雷兵攻击他的那一拳，威力还要更加强大！
　　看得周子恒心中极度不甘。
　　“给我破！”
　　伴随一声冷喝，雷兵打出的那一拳，便是和紫阳无极掌碰撞在一起，所爆发出来轰鸣巨响，以及剧烈震动，就连山下的万峥那些衙差，在听到后都是一阵心惊肉跳。
　　砰——旋即，紫阳无极掌被雷兵一拳砸爆，掌印破碎，紫焰宛若烟火一样，一瞬即逝。
　　掌拳碰撞之时，气浪冲击犹如大海浪潮一般冲击四周，使得周遭本就破烂的地域，是再度受到了创伤。
　　那些自燃起来的草木，在瞬间被扑灭了火焰。
　　“就这点力量也想来救人？
　　真是不自量力。”
　　雷兵眼露嘲讽之色，右手背负身后，不屑说道。
　　然而并没有人发现，在雷兵藏在背后的右手五指上，是有一道道被紫焰灼烧出来的伤痕。
　　紫阳真君当初纵横天下的武学，又岂是那么简单就可以破解的。
　　此刻，紫焰之力已然侵入雷兵的体内，并顺着他手中的经脉和气血，向着他全身扩散而去，散发炽热高温，灼烧得他全身剧痛难当。
　　使得雷兵是不得不动用全身的煞气来压制，以至于他此刻只能站立原地，不敢轻举妄动。
　　“别着急，我还没出全力呢。”
　　徐修缘不以为意的笑了笑，飞身下马，朝雷兵走去的时候，是朝周子恒说道：“他和暴虎寨都归我了，你们退下吧。”
　　“多谢少侠救命之恩！
　　不过少侠你千万要小心啊，雷兵的实力十分强大！”
　　周子恒不知道徐修缘姓名，只能以少侠相称。
　　刚才要不是徐修缘的出现，他恐怕就要死在雷兵的手中。
　　而且不止是他，就连他带来的那些衙差，恐怕都会被山贼追杀，最终很有可能会落个全军覆没的下场。
　　所以此刻，周子恒内心对徐修缘是充满了感激，如果不是他的伤势不允许，已经无法再战斗的话，他甚至都有和徐修缘联手的打算。
　　在心有余而力不足之下，他只能出言提醒徐修缘要千万小心。
　　“这我知道，你们快走吧，你们在这里，只会让我分心而已。”
　　徐修缘随意挥了下手说道。
　　“我们走！”
　　周子恒也清楚这一点，高呼一声，带领衙差下山。
　　期间，雷兵有过想要出手阻拦的念头。
　　周子恒修有浩然正气，广明郡内唯有广明书院一方儒门势力而已。
　　如果让他走脱，那么在将来很有可能会引来广明书院的高手。
　　可每每在雷兵身形移动，想要动手的时候。
　　他就会发现徐修缘的双眼，是犹如鹰隼一般锐利，紧紧盯着他的一举一动。
　　刚才的交手，到现在雷兵都得继续压制体内的紫焰之力。
　　而他一旦在徐修缘的注视下，朝周子恒动手的话，必定会暴露出破绽来，置自己于险地。
　　这种事情，雷兵可不会去做。
　　至于让其他山贼去追杀，这等于是肉包子打狗，有去无回。
　　周子恒不是雷兵的对手这点没错，可这就不代表他手底下的衙差，实力也都弱于山贼。
　　而且周子恒虽然是重伤半废的状态，但他豁出去的话，虽然无法战斗，但打出一两道煞气掌印，助众人突围还是做得到的。
　　再加上雷兵为了保护自己的儿子，将杨胜、方卓两名聚煞境武者给派了出去，也就使得山贼这方的高端战力缺少。
　　在自己被徐修缘牵制，轻易不能动手的情况下，让手下山贼全数劫灭周子恒等人，纯属是痴人说梦。
　　所以雷兵在思考了下吼，就是做出决定，既然不管打还是不打，都无法将周子恒他们留下。
　　那干脆就不打。
　　汇聚全部力量，先解决了徐修缘才是最要紧的事情。
　　“给我杀了他！”
　　雷兵大喝声中，双眼之内血色光芒隐隐闪动。
　　周遭山贼听到命令，二话不说，就是拿着兵刃朝徐修缘冲了过去。
　　徐修缘拔出虹雪剑，手腕翻转之间，一剑斩出。
　　唰！
　　刹那间，一道绽放璀璨金光的剑气破空而出，在空中飞掠而过，足有十数丈长。
　　噗噗噗——右侧近二十名手持兵刃，冲杀过来的山贼，是被剑气拦腰斩断，连惨叫声都没时间发出，就是混着飞溅的鲜血和洒落的内脏，构筑出了一副血腥的地狱景象来。
　　地面的土壤，被血液浸湿，暗红一片！
　　这血腥的一幕，直接震慑住了其余的山贼，使得他们楞在了原地。
　　“都楞着干什么？
　　还不给我杀！”
　　见此，雷兵双眼圆瞪，怒喝了一声。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　他的声音当中充满杀意，使得众山贼浑身一震，嘴里高呼着喊杀声壮胆。
　　“跳梁小丑，不自量力。”
　　看着那些山贼，徐修缘脚步迈动的同时，身形跟着转动，向着四周是斩出了一道又一道的剑气。
　　嗖嗖嗖！
　　凌厉至极，又堂皇大气的剑气，犹如激光扫射，群星坠落，横扫四面八方，交织出一道又一道绚丽且饱含杀机的流光来。
　　瞬息间，那些冲杀过来的山贼，是连反应的时间都没有，就是被那一道道剑气掠过，斩落。
　　破碎的躯体，挥洒的血液散落一地。
　　纵然是那些聚煞境修为的山贼，下场也是和气海、先天的山贼没什么两样。
　　仅仅只是三个呼吸的时间，以徐修缘为中心，方圆周遭六十丈以内的那些，朝他冲杀过去的山贼，就是尽数被他诛杀。
　　只余下雷兵一人。
　　血雾蔓延，破碎的躯体残片铺就在地上，这犹如血海地狱一般的血腥景象，是让六十丈以外的那些山贼心颤不已，神色惊骇。
　　这一幕，简直是太过吓人了。
　　余下的山贼是直接被吓破了胆子，任由雷兵不断怒喝呼喊，但那些山贼是再也不敢上前攻击徐修缘，纷纷掉头逃离。
　　不过雷兵的脸上，却是没有什么愤怒的神色。
　　徐修缘抬手，剑尖直指雷兵，道：“现在，就只剩下你了。”
　　看着徐修缘，雷兵忽然是笑了起来。
　　徐修缘不解，这个时候，他有什么好笑的。
　　不过雷兵笑着笑着，身上突然是爆发出浓郁的血腥之气以及阴冷的魔气来。
　　与此同时，他的眼中，殷红的血色是从两侧眼角开始，向着中央瞳孔蔓延而去。
　　在这一刻，雷兵体内紫阳无极掌所留下的紫焰之力，也是尽数被这股血腥气息所扑灭。
　　这一变故，使得徐修缘轻皱了下眉，目光忽然看向雷兵的脚下。
　　就见他脚下的土壤当中，丝丝缕缕血色雾气不断地冒出，继而是被他吸入体内。
　　徐修缘双眼目光一凝，继而左右转头看去，发现那些被他所杀的山贼，他们流淌在地上的血液，居然是诡异的消失了。
　　毫无疑问，徐修缘敢肯定那些消失的血液，应该就是化为了雷兵脚下的血雾，被他吸入了体内。
　　这应该是某种魔道功法，或是魔道秘术。
　　“感情刚才他让那些山贼过来杀我，只是想要借我的手去杀他们啊。”
　　徐修缘心中明悟过来。
　　当雷兵的双眼，被血色全数侵占的那一刻，他的心中就是涌现出了疯狂的杀意来。
　　“杀！”
　　雷兵嘶吼一声，身形当即如箭一般射出，出现在了徐修缘的面前。
　　并在这一瞬间，绽放着黑红色光芒的拳印落下，犹如暗红大日一般。
　　儒风圣印，这本为儒门武学，但此刻在雷兵以血腥之气和魔气催动下。
　　好似打开了地狱大门一样，儒风变腥风，圣印变魔印。
　　魔印砸落，势不可挡！
　　但在这一瞬间，徐修缘金钟罩全力运转，化身为了壮硕金人。
　　一步迈去，以剑作刀，全身肌肉隆起、紧绷。
　　在清脆轻盈的钟声当中，犹如松开紧绷的弓弦一般，挥剑斩落。
　　刹那间，道门清圣金光、佛门庄严金光，齐齐是在虹雪剑上爆发出来。
　　道、佛两股截然不同的力量，在同一时间爆发，本应相互冲击，造成破坏。
　　但在乾坤九玄经的包容性下，这两股力量非但没有相互冲击，更是犹如水如一般，交融在一起。
　　道、佛金光闪耀，这两股力量的叠加，使得徐修缘这一剑的力量倍增！
　　金光与魔气的碰撞，爆发出了轰鸣巨响，掀起无尽风暴，肆虐开来。
　　已经是在山腰的周子恒等人，还有在山脚下的万峥等人，皆是感受到了山上传来的巨大动静。
　　转头远远看去，就见金、黑两道光芒交织在一起，犹如末日降临一般，一股毁灭的气息扑灭而来，令人周子恒众人呼吸不由得为之一窒。
　　常言道邪不胜正。
　　雷兵这蕴含血腥与魔气的一拳，威力虽然强大，但徐修缘那一剑，却是身兼道、佛两股力量，在加上他那全身诸窍皆通的恐怖巨力。
　　虹雪剑上所爆发的金光，仿佛大日烈阳东升一般，轻而易举地撕裂了黑红色的魔气。
　　就犹如朝阳驱散黑夜一样。
　　噗呲！
　　随着魔气溃散，虹雪剑凌厉斩落，直接将雷兵的身躯斩成了两半。
　　雷兵实力再强，但也不是炼体武者。
　　而虹雪剑可是宝兵级的兵器，在徐修缘的全力催动之下，别说聚煞境武者，就算是不用罡气防御的凝罡境武者，也是抵挡不住他这一剑。
　　前提是那武者，不是炼体武者。
　　“打完Boss，接下来就是摸奖环节了。”
　　长呼了口气，徐修缘对着雷兵尸体，便是施展拘魂遣鬼，打算询问他暴虎寨的财富藏在哪里。
　　呼呼呼——阴风吹拂当中，雷兵的魂魄是十分顺利地被徐修缘拘了出来。
　　不过就在这个时候，自雷兵的魂魄当中，爆发出了一股漆黑的魔气，包裹住了雷兵的魂魄，使得徐修缘的拘魂遣鬼无法成功。
　　“怎么回事？
　　雷兵的魂魄当中怎么会有魔气存在？”
　　这突然出现的变化，让徐修缘感到十分的意外。
　　他没有想到，雷兵的魂魄当中居然还有藏有魔气，这绝对不是小事情。
　　咻！
　　而就在雷兵魂魄被魔气包裹住的时候，身影顿时破空而去。
　　“休想跑！”
　　察觉到这其中定然另有隐秘存在，徐修缘连忙施展西风定疆腿追了上去，同时左手打出一道煞气，牵引沉崖刀入手。
　　西风定疆腿前三招，第一招主轻功身法，第二招主攻击，第三招则是主防御。
　　虎跃峡右峰虽然不是地势险要，但草木丛生、巨石挡路，时不时的还有地裂深沟，因此根本不适合策马狂奔。
　　雷兵魂魄飞行速度急快，但这西风定疆腿却也不愧西风氏族的家传绝学，轻功身法的速度也绝对不慢，紧紧地跟在后面。
　　双方追逐间，忽然是来到了山崖边。
　　山崖的另一侧，便是虎跃峡左峰了。
　　雷兵魂魄在来到山崖边上之后，就是停在了那里，一动不动。
　　徐修缘身形破空，携带凛冽劲风落在了地上。
　　看着山崖边上，那被魔气所包裹的雷兵魂魄，徐修缘眉头轻皱之间，转头朝左右两侧看去，却是什么都没有发现。
　　他不相信雷兵的魂魄，会无缘无故的来到这里，显然是有人在操控。
　　不过刚才他目光扫射的时候，却是什么也没有发现。
　　山崖只是普通的山崖，两边的草木也都是寻常的植物，也没有可以藏人的地方。
　　沉默片刻，徐修缘准备动手，对雷兵魂魄再度施展拘魂遣鬼。
　　但就在这个时候，徐修缘身形忽然一僵，双眼目光越过雷兵魂魄，死死地盯着他身后的山崖。
　　因为就在这一刻，一股狂暴的气息是从山崖之下传递了上来。
　　与此同时，还有一道道沉闷的轰、轰、轰的声音，是从山崖下方响起，就仿佛有什么东西要从那底下冲出来一样。
　　徐修缘双眼微眯，体内煞气缓缓转动，将自身调整到最佳的状态。
　　轰！
　　这时候，在徐修缘目光的注视下，就见一道身影是从那险峻的山崖下跃出，而后重重地砸落在了雷兵魂魄的身边。
　　地面龟裂，岩石碎片飞溅。
　　那是一道人身虎头，身着青衣的身影。
　　看着他，徐修缘眼中瞳孔骤然一缩。
　　妖族！


第106章 对战虎妖
　　山崖上，一袭青衫裹体，黑白毛发，额前王字漆黑如墨，一身气息霸道狂傲。
　　妖族，虎妖！
　　看着前方那虎头人身的身影，以及周身萦绕的妖气。
　　徐修缘心中一凛。
　　毫无疑问，这是一只差半步，就能完全变化成为人形的虎妖。
　　并且在这虎妖的身上，他是还察觉到了丝丝缕缕的罡气散溢。
　　凝罡境！
　　这是凝罡境虎妖！
　　徐修缘脸色凝重，握住刀剑的双手紧了紧。
　　“居然被一个少年给杀了，真是一个废物。”
　　虎妖来到之后，先是看了眼徐修缘，然后看着魂魄状态，被魔气包裹着的雷兵，不屑说了一句。
　　旋即，他张开大嘴一吸，雷兵的魂魄就是化为一缕黑气，随同魔气一起，被虎妖吞噬。
　　“这……
　　伥鬼吗？”
　　见到这一幕，徐修缘周围一挑。
　　心中有些明白，之前他施展拘魂遣鬼为何会没用了。
　　为虎作伥！
　　如果他没有猜错的话，雷兵恐怕早就已经死了，被他面前的这只虎妖杀死。
　　魂魄化为伥鬼被虎妖所驱使，在这虎跃峡中为非作歹，成为八百里山贼头子。
　　这时候，徐修缘忽然想到了在上山之前，于虎跃峡附近村落里听到的传说故事。
　　白虎跃峡，背负仙人。
　　而他面前的这虎妖，那黑白的毛发，毫无疑问是一只白虎。
　　“你和三百年前的那只白虎，是什么关系？”
　　徐修缘开口，沉声问道。
　　传说故事，就好似空穴来风一样，并不是凭空就能够捏造出来的，一般来说都是有事实依据的。
　　虎跃峡这特殊的地形，就是最好的证明。
　　有空穴，才会有风出现。
　　因此徐修缘相信在三百年前，真的是有人看到过白虎出现。
　　至于其背上是否有人，这他就不清楚了。
　　听到徐修缘的话，吞噬了雷兵的魂魄之后的虎妖，猛然转头看去。
　　这一瞬间，他的双眼如同刀锋一般锐利，冷光摄人，冷冽之意自逼人心。
　　附近的空气，宛若被冻结了一样，就连山峰都是停了下来。
　　只是一个眼神，就有如此威力，可见这虎妖的实力，绝对不容小觑。
　　“哈，谁知道呢？”
　　虎妖狰狞一笑，说道：“年纪轻轻，就拥有这种实力，你的天资当真不凡。
　　人族，不愧是得天地之所钟啊。
　　不过也正因为如此，你体内的灵粹对于我而言，可谓是大补之物。”
　　说完，虎妖舔了下嘴唇，一副饥肠辘辘的模样。
　　他竟是将徐修缘看待成了食物。
　　徐修缘眼神一凛，目光冰冷如霜。
　　他知道这个时候，跑是肯定跑不掉的，毕竟对方可是凝罡境，而且还是虎妖。
　　须知，风从虎。
　　比速度，这虎妖绝对不弱。
　　因此为今之计，只有放手一战了。
　　呼吸之间，徐修缘直接超衡虎妖。
　　先发者制人，后发者制于人！
　　虎妖是凝罡境修为，徐修缘此时的修为，他对于超衡凝罡境并没有多大的把握。
　　所以与其等待虎妖进攻，被动防御，浪费时间，倒还不如主动进攻，争取将主动权握在自己的手中，于刹那之间，迸发最强攻击。
　　神通运转，超衡了虎妖之后，徐修缘修为直接提升到了凝罡境中期。
　　他体内游走的全部煞气，在下一刻犹如流水结成了冰一样，凝成罡气。
　　煞气如雾，罡气为实。
　　咯吱咯吱——在罡气成型的那一刻，徐修缘身上那些隆起的肌肉是一块快炸裂开来，衣服更是被流露出的气息撕裂。
　　露出了被血色侵染的金色身躯。
　　鲜血流淌之间，可见从肌肉中露出的，那烙印着佛纹，散发耀眼金光，如琉璃一般的骨骼。
　　这伤势，是因为他的身躯承受不住神通的反噬力量，从而导致的崩坏。
　　不过好在用金刚锻骨丹淬炼出来的骨骼，犹如打入地底的地基一样，深达三十三丈，牢不可破，承受住了绝大部分的反噬之力。
　　但这也无法坚持太久，唯有速战速决！
　　锵！
　　锵！
　　刀剑齐震之间，徐修缘双脚踏裂山崖地面，身形撕裂空气，来到了虎妖的身前。
　　“斩！”
　　怒喝声暴起。
　　噗呲！
　　徐修缘双手紧握住刀剑，肌肉崩裂，在鲜血迸射之间，沉崖刀、虹雪剑齐齐斩出。
　　刀锋、剑锋之上迸发凝罡初期的气息，绽放璀璨金光，犹如一轮金日，照亮了大半座山峰。
　　“哦，居然能够爆发出凝罡初期的实力来，天资果真不凡。
　　不过如此爆发下，灵粹会因消耗而会变得不精纯，效力大减。
　　我可不允许你这么做！”
　　虎妖狰狞一笑，而后一掌探出。
　　简简单单的一掌，犹如伸手随意拿取物品一样，不带一丝的烟火气息。
　　可随着这一掌探出。
　　铛！
　　铛！
　　沉崖刀和虹雪剑顿时落入虎妖的掌中，发出两道犹如哀鸣一般的声响来。
　　“这点实力也想杀我？
　　少年，你未免太天真了些。”
　　虎妖一声冷笑，掌中罡气爆发，犹如磨盘一般在掌中转动。
　　咔咔咔——刀剑齐齐悲鸣间，刀身、剑身之上，是被罡气轰出了一道道的裂缝，眨眼间便是布满了刀剑全身。
　　不过就在这一瞬间，徐修缘果断弃了刀剑。
　　右手运掌混元，体内罡气疯狂运转、再压缩，最后于爆发之间，一掌打出。
　　紫阳无极掌！
　　轰！
　　山崖的这一片天地，在这一刻仿佛是被巨大的蒸笼所笼罩住了，气温骤然飙升。
　　随着整座山崖剧烈震动，碎石飞溅，草木倾倒，自燃起了熊熊紫色烈焰来，将徐修缘和虎妖包裹其中。
　　虎妖眼中露出惊愕的神情来。
　　他本以为徐修缘之前爆发出凝罡境初期的实力，已经是这少年的极限，但想不到那只是徐修缘用来迷惑他的假象。
　　这少年所能爆发出来的真正实力，竟然是凝罡境中期。
　　“好好好，你的天资真是超过我的预料，不过你的天资越强，吞了你的好处就越大！”
　　大笑声中，虎妖右手捏着拳印打出，手中氤氲魔气腾升，和徐修缘的紫阳无极掌碰撞在一起。
　　如果周子恒在这里的话，他就会发现虎妖所用的招式，和雷兵的一样，也是儒风圣印。


第107章 突来的变故
　　轰隆隆！
　　罡气炸裂，紫焰与魔气冲天而起。
　　轰然巨响在虚空中震荡，周遭火焰被尽数扑灭。
　　一人一妖原先所站立的山崖，更是被这股爆发的恐怖罡气所摧毁，碎裂的岩石，断裂的树木，顺着山崖断壁，向着山涧下滚落。
　　双掌碰撞之间，虎妖眼中目光一时愕然，只感觉到一股巨力袭来，右手上的罡气和魔气被直接撕裂。
　　而后随着骨裂声响起，虎妖的手掌、手腕、手臂是被徐修缘这一掌寸寸的磨灭。
　　鲜血迸溅之间，虎妖忍不住惨叫出了一声，神色骇然的看着徐修缘。
　　轰！
　　当虎妖整只右手被轰爆之后，那散发着璀璨紫芒的手掌，重重落在了他的胸口上。
　　“噗！”
　　顿时，虎妖吐出了一大口夹杂着内脏碎块的鲜血，身形顿时倒飞了出去。
　　嘭嘭嘭！
　　轰！
　　在一连撞碎了多块下坠的岩石后，整个身体的砸在了岩壁之上，就好似装饰品一样，嵌在了岩壁之上。
　　与此同时，紫焰之力被徐修缘刚才那一掌打入虎妖体内，从虎妖胸口开始爆发，破开护体罡气和魔气，一边灼烧气血、能量、经脉，五脏六腑，一边向着虎妖全身蔓延而去。
　　“噗！”
　　霎时间，虎妖是忍不住又吐出了一口血来。
　　血中，依旧带有内脏碎片。
　　但这口血在被吐出来的时候，便是呲的一声，燃烧起了一道紫焰，眨眼间就将血液以及内脏碎块焚成了一缕黑烟。
　　身上伤口处，更是有着阵阵烤肉的香气传出。
　　虎妖连忙调动体内魔气，欲要扑灭侵入体内的紫焰，却发现这股紫焰的力量十分的强大，而且更是有着克制魔气的作用。
　　发现这一点之后，虎妖连忙停下，转而是运使了体内一股久未动用的力量来对付紫焰。
　　旋即，就见这虎妖的身上，竟是腾升其了一股浩然之气，成功压制住了紫焰之力。
　　随着浩然之气的出现，莹莹白光是在虎妖身上绽放，差点没有亮瞎徐修缘的双眼。
　　“浩然之气？
　　这怎么可能啊？
　　一只虎妖，而且还是走魔道之路的虎妖，身上竟然怀有浩然之气？
　　而且看那情况，这虎妖身上的浩然之气和魔气是并存，并没有相互冲突的迹象。
　　这简直就是天方夜谭的事情啊。”
　　落在了一块岩石上，和岩石一起朝山涧底部下坠的徐修缘，神色无比愕然。
　　“这人类的实力，怎么会如此强大？”
　　虎妖瞪大双眼，看着徐修缘。
　　原本以为只是一顿美餐的猎物，没想到转眼间对方竟然是变成了捕猎者，而自己则是成为了对方的猎物。
　　这一突然发生的转变，是让虎妖眼中充满了震惊和不解。
　　以及眼眸深处，那掩饰不住的惊恐之色。
　　就刚才那一掌，徐修缘不但直接重创了他的五脏六腑，更是在他体内留下一股紫焰之力，焚烧一切。
　　要不是当初被人留在体内的那道浩然之气还在，他恐怕得动用所有魔气来压制。
　　到时候别说凝罡境武者了，就算是随便来个先天境武者，都足以用先天真气来耗死他。
　　但就算是现在，如果徐修缘还能够爆发出刚才的实力，那他定然不是对手。
　　不过就在这个时候，徐修缘突然喷出了一口血来，身上金黄的肤色暗淡了下去，再度崩裂出了多道伤口。
　　鲜血如雨一般迸溅，洒落山涧之下。
　　虎妖状态重伤，但此时的徐修缘却也不好受。
　　他已经是快要坚持不住了。
　　超衡神通虽然能够赋予徐修缘可以无视规则，越阶而战的强大实力，但相应的，神通的反噬之力也是十分强大。
　　一旦超衡的目标实力太强，徐修缘承受不住，那么身体崩溃都是轻的，当场直接爆体而亡都是大有可能。
　　凝罡境初期的反噬之力，是被徐修缘淬炼出来的骨骼，抗下了大部分，余下的力量虽然使得肌肉崩坏，但还在控制之内。
　　不过就在刚才那一掌碰撞之中，强大的冲击力却是撼动徐修缘的骨骼，体内气血翻涌不止，使得本已被抗住的神通反噬之力再度爆发。
　　虎妖见状，内心中是忍不住庆幸了起来。
　　要是徐修缘还有再战之力，不需要和刚才那一掌一样强大，只要能够发挥出先天境的修为，那他绝对是死路一条。
　　但现在，死的绝对不会是他。
　　虎妖手臂伸展，按在岩壁上，将自己从拔出，然后手掌紧扣岩壁，双腿用力一蹬。
　　轰的一声，在岩石碎裂的轰鸣声中，虎妖整个身躯就好似炮弹一样，朝徐修缘爆冲了过去。
　　“小子，给我去死吧！”
　　虎妖狞笑一声，一拳砸落。
　　“搏一把！”
　　半跪在下坠岩石上的徐修缘，看着上方冲下来的虎妖，眼中闪过决然之色，准备爆发最后的力量来搏命。
　　不过就在这个时候，下方被阵法所掩盖，而无人知晓的一处岩壁上的一个山洞内。
　　一股恐怖的魔气忽然是从山洞中爆发出来，一路逆袭而上，就好似黑色触手一般，朝徐修缘卷去。
　　见到这一幕，虎妖眼中神色一楞，旋即眼露恭敬之色，散去拳头上的力量，放弃攻击徐修缘。
　　继而身形一转，一掌直接插在半山腰的岩壁上，生生止住了自己下坠的势头。
　　而就在这一刻，徐修缘整个人是被这股魔气卷走，带回到了山洞之内。
　　“魔使居然出手了？”
　　看着徐修缘被魔气卷轴，虎妖心中疑惑之际，身形下落，最终穿过阵法，来到了那处岩壁上凸起的小平台。
　　看了山洞内一眼后，虎妖扼制住心中的好奇，背对着山洞盘膝坐下，全力扑灭体内的紫焰之力。
　　不将紫焰扑灭，他根本无法动手疗伤。
　　而此刻，在虎妖身后的山洞内。
　　徐修缘被魔气卷来，跌落在了地上，脑袋晕晕乎乎。
　　不过就在这个时候，一道犹如指甲划拉玻璃，难听又尖锐的声音在此响起。
　　“果然是大乘灵鹫寺的金钟罩根基，上天对我不薄啊，竟然让我遇到了你，哈哈哈哈。”
　　这道难听的声音是让徐修缘精神一震，整个人从晕晕乎乎的状态当中回过了神来。


第108章 魔骨儒剑，魔佛一体
　　山洞之内，空间不大也不小。
　　但其中却是充斥着浓郁的魔气。
　　这些魔气仿佛是有生命一样，通过徐修缘身上的伤口，不断地向着血肉当中渗透、钻入，想要侵蚀魔化他。
　　徐修缘回过神来，察觉到这一幕之后，下意识运转金钟罩，阻拦魔气的侵蚀，驱除体内渗入的魔气。
　　但随着罡气运转，徐修缘身上再度崩裂出了伤口，并且整具身体是隐隐有要散架的趋势，迫使他不得不解除超衡状态。
　　“咦？
　　修为跌落？
　　不，不对。
　　如果只是修为跌落的话，体内罡气不会散去的，你这种情况，恐怕这才是你真实的修为吧。
　　想不到，你居然只是气海中期而已。
　　真是浪费我的表情啊。”
　　那道尖锐又难听的声音再度响起，不过声音中却是透露着一股遗憾之意。
　　“谁？
　　谁在说话？”
　　徐修缘眼中神色一凝，双眼飞快扫视着山洞空间。
　　旋即就是见到了在自己右侧三丈以外，一具裹着黑袍的骸骨盘坐在地上，那漆黑的骨骼当中，不断往外散发着浓郁魔气，萦绕周身。
　　在这骸骨后方的石壁上，刻画着一些文字。
　　不过徐修缘没有去看，因为他的注意力，是都被骸骨上方，一柄凌空的儒剑所吸引。
　　儒剑长三尺六寸，悬空于空，剑尖直指骸骨天灵。
　　缓缓转动之间，剑身上释放莹莹浩然之光，照亮山洞的同时，浩然之力化为锁链，锁住骸骨全身，镇压骸骨和其散发的魔气。
　　只不过那封锁骸骨的锁链，已经是被魔气侵染九成有余，阴冷诡异，不复浩然。
　　而那柄儒剑，亦是有一半的剑身，被魔气侵染，渐渐有被魔化为魔剑的趋势，使得其镇压效果大大减弱。
　　“是你？
　　！”
　　结合之前将自己掠过的那道魔气，徐涛敢肯定之前说话的，就是他面前的这具骸骨。
　　在经历过八百年前死去的死尸都可以短暂复活之后，骸骨说话这种事情对于徐修缘来说，已经算得上是小巫见大巫了，根本不会有什么惊吓。
　　骸骨没有理会徐修缘的问话，自顾自的说道：“不过气海中期就气海中期吧，再怎么说也是金钟罩根基啊。
　　现在这种情况，能够被我遇到就已经是侥天之幸了。”
　　它在说我？
　　徐修缘心中一凛，道：“你抓我过来，究竟想要做什么？”
　　“没什么，只是打算挣脱这把破剑的镇压，重获自由罢了。”
　　骸骨说道。
　　“挣脱镇压，重获自由？”
　　徐修缘眼中瞳孔骤然一缩，脱口而出道：“你打算夺舍我？”
　　如果只是为了找人帮忙破开封印，外面的那只虎妖就可以办到，就算虎妖不行，暴虎寨中那么多的山贼可用，根本就用不着专门抓他过来。
　　而且骸骨之前又特别点出了他的金钟罩根基，由此可见，这具骸骨抓他过来，看重的是他的金钟罩根基。
　　两相结合之下，不难猜出这骸骨的目的是为了夺舍。
　　“聪明。”
　　骸骨桀桀笑道，身上被魔化的锁链忽然震动起来，蹡踉作响。
　　锁链上残余的浩然之气绽放光芒，欲要将锁链镇压下来，可无奈锁链被魔化太深，残余浩然之气的镇压，不过是杯水车薪罢了。
　　几息之后，就听嘭嘭嘭几声脆响，缠绕在骸骨全身各处的锁链全数崩断，一股滔天魔气便是从骸骨当中爆发了出来。
　　山洞当中，魔气肆虐，犹如刮起末日风暴一般。
　　“这股力量竟然比觉法还强大，这骸骨难道是真丹境武者？”
　　后退之际，徐修缘双眼圆瞪，一脸不敢置信。
　　嗡——在这个时候，骸骨头顶上方的儒剑颤动，阵阵剑鸣之声响起，浩然之气爆发而出，如山岳一般镇压下来，欲要将下方爆发的魔气，还有骸骨一起镇压。
　　“哈哈哈，吕秉，我就知道你没有死，还有残魂留下。
　　不过一道残魂，再加上一把破剑。
　　呵呵，你是镇压不住我的。”
　　骸骨冷笑连连，身上爆发的魔气，如焰一般，吞噬周遭天地能量。
　　魔焰昌盛，甚至连儒剑上镇压下来的浩然之力，都开始吞噬起来。
　　“左天章，你别太得意了。
　　就算我今天镇压不住你，被你逃了出去，但天道昭彰，报应不爽，你的末日定然不远！”
　　儒剑当中，传出一道十分虚弱，但正气凛然的声音。
　　“我的末日？
　　哈哈哈，这世上能杀我左天章的人，还没有出世呢！
　　给我破！”
　　左天章狂笑之际，厉喝一声，周身魔气顿时一个爆发，将儒剑上释放的浩然之气压下，而后将儒剑轰飞了出去。
　　没有了儒剑镇压，左天章一个闪身，是来到了徐修缘的身前。
　　宽大的黑袍一挥，徐修缘双手不受控制抬起，掌心朝前。
　　而后，左天章伸出那只剩下骨头的双掌，和徐修缘的双掌相抵。
　　霎时间，一股澎湃精纯的魔气，就是顺着双掌，远远不断涌入了徐修缘的体内，朝他的筋骨奔去。
　　受到魔气侵蚀，骨骼上的金刚佛纹主动反击，绽放璀璨金光。
　　但无奈左天章的魔气太过精纯强大，金刚佛纹的佛光，犹如黑夜天幕之下的烛火一般，弱小且无力。
　　在魔气的侵蚀下，佛光寂灭，金刚佛纹暗淡了下去。
　　那如琉璃一般的骨骼，是开始向着墨色转变。
　　“啊——”这一变故，引发剧烈的痛楚，徐修缘忍不住交出了声来。
　　左天章见此情形，却是哈哈大笑了起来：“大乘灵鹫寺的金钟罩根基，再加上我这容纳了一身魔功的魔骨，以魔骨融佛骨，以魔功锻金身。
　　到时候我魔佛一体，天下任我纵横！”
　　“魔佛一体？
　　左天章，你休想！”
　　儒剑飞来，一道暴怒之音传出的同时，斩出了一道剑罡，撕裂沿途魔气，直奔左天章而去。
　　轰的一声，左天章没有抵挡，任由剑罡打中，背部骸骨顿时破碎，但在左天章的控制下，那些破碎的骸骨并没有掉落在地上，而是朝徐修缘打去。
　　在触碰到他身体的瞬间，一股魔气从破碎的骨头中窜出，融入徐修缘的体内，只余下骨粉洒落。
　　“吕秉，有种的就再来几剑啊。
　　有你的帮助，我的时间将会大大缩短。”
　　左天章笑道。


第109章 超衡神通的可能性
　　“你……
　　你……”儒剑嗡嗡颤动，似发怒一般，但却无可奈何。
　　左天章不屑笑了笑。
　　只要让他夺舍了这少年，以这少年被魔化的金钟罩根基重修魔功，实力定然远超从前。
　　听到这笑声，儒剑颤动动作忽然一滞。
　　吕秉声音响起：“左天章，我的确是拿你没办法，但这就不代表，我拿他没办法。”
　　声音响起的同时，儒剑转动，剑尖直指徐修缘。
　　一股凌厉杀意顿时从剑中绽放，直接锁定住他。
　　骸骨笑声一凝，而后语带愕然道：“你要杀他？
　　为了阻止我佛魔一体，你居然要杀这个无辜之人？
　　哈，哈哈哈——吕秉，这好似不符合你儒家之道啊。
　　你当真下得了手？”
　　吕秉冷然的声音，从儒剑中传出：“我的行动符不符合儒家之道，不是你说了算，也不是我说了算。
　　此人的确是无辜的，但外界万千百姓更是无辜。
　　如果让你佛魔一体之后出世，苍生百姓定然遭劫。
　　杀一而救千万。
　　只要杀了此人，不但破你魔佛一体的打算，更可拖延你出世的时间，至使外界苍生免遭屠戮。
　　左天章，你觉得我做得出这种事吗？”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　儒剑颤动间，吸纳周遭不多的天地灵气，积蓄力量。
　　左天章声音凝重，带着意外之色道：“好一个杀一而救千万，吕秉，枉我和你对战数百年，自问很了解你，可现在看来，我依旧是不够不了解你啊。”
　　徐修缘此时虽然体内因为魔气冲刷筋骨，全身剧痛难当，但并没有昏迷过去。
　　他看着空中转动剑身，剑尖直指自己的儒剑，并听着吕秉说的话，一时间也是有些愕然。
　　他，那个叫吕秉的人，居然要杀我？
　　虽然徐修缘心中清楚，吕秉杀他是为了阻止左天章夺舍他后，破封出世。
　　但这种做法，恕徐修缘无法认同，忍住剧痛，发出了一声国骂。
　　“去——你——娘——的——”去你娘的！
　　声音虽然沙哑，但左天章和吕秉是都听到了。
　　“哈哈哈，好一个去你娘的。
　　骂的好！
　　骂的妙！
　　吕秉，你的选择，连这小子都看不过去啊。
　　这小子很合我的脾气，如果不是时机不对，我还真想将导入魔道，好生栽培一番。”
　　左天章笑道。
　　吕秉却不答话，儒剑颤动之间，轰然射出，直奔徐修缘而去。
　　“想杀他？
　　你休想！”
　　左天章自然不会让吕秉成功，毕竟一旦徐修缘身死，他就算能够破封而出，但数百年的镇压时光，使得他的修为倒退，他的根基受损。
　　能否重修回来都是一个问号。
　　就算能够重修回来，实力定然也不复从前，这种事情，左天章无法接受。
　　因此夺舍徐修缘，魔佛一体，是他能够回归巅峰，甚至超越巅峰的希望所在。
　　他不容许被吕秉破坏。
　　黑袍宽大的衣袖翻滚之间，左天章一掌朝儒剑打去。
　　铛的一声，儒剑当即就好似垃圾一样，被左天章一掌轰飞了出去。
　　可就在这个时候，一道面容儒雅，被浩然之气所包裹的虚幻身影，是从儒剑当中飞出。
　　此人便是吕秉了。
　　吕秉残魂出现之后，双手掐诀施法，而后伸手朝左天章一抓。
　　下一刻，就见骸骨当中，一道相貌俊然的男子身影飞出。
　　“吕秉，你竟然骗我？
　　！”
　　左天章神魂离体之后，怒吼连连。
　　此时此刻，他哪还会不明白，自己是被吕秉给算计了。
　　吕秉以杀徐修缘为饵，迫使左天章不得不全力住手阻拦。
　　但实际上，那不过是吕秉的虚招，儒剑虽然打出，但剑上根本一点力量也没有。
　　因为在这时候，吕秉神魂飞出，全力施展儒门秘法，将左天章的神魂从骸骨当中牵引出来。
　　吕秉双手挥舞，十指之上浩然之气流转，一拉一拽之间，是带着左天章的神魂，一起朝徐修缘的眉心飞去。
　　“呵，谁让你无知呢，鬼话连篇，你没有听说过吗？”
　　吕秉轻笑一声，和左天章一起，钻入了徐修缘的眉心，进入了识海空间当中。
　　左天章神魂离开骸骨，失去了控制之后，骸骨中涌入徐修缘体内的魔气顿时停滞了下来。
　　识海内。
　　徐修缘看着将左天章拉进这里的吕秉，疑惑问道：“你想做什么？”
　　虽然已经明白吕秉刚才的话是骗人的，但现在他却拉着左天章一起跑到了自己的识海当中，徐修缘自然不会放下戒心。
　　“果然已经开辟了识海，而且这识海的广阔可比凝罡啊。”
　　吕秉目光温和且惊讶地看着识海，周身散发的浩然之气，以识海为起始点，向着徐修缘体内扩散，冲刷着他体内的魔气，而后说道：“和你联手，斩杀左天章。”
　　徐修缘一阵诧异。
　　联手斩杀左天章？
　　他只是气海境修为，而且此刻不但身受重伤，更是被左天章所控制，他就算有心杀敌，但却无能为力。
　　而且体内浩然之气冲刷魔气的举动，也是无法让徐修缘相信吕秉。
　　毕竟，左天章可以夺舍他，那吕秉自然也可以做到。
　　所以此时此刻，对于左天章和吕秉，徐修缘是一个也不相信。
　　边上，左天章看了徐修缘一眼后，目光落在吕秉身上，冷笑道：“联合他杀我？
　　吕秉，你未免太小瞧了我，也未免太高看他了。
　　就算这里是他的识海，但我依旧可以反客为主！
　　说不得，我还要谢谢你呢！”
　　话音落下，磅礴魔气自左天章神魂当中轰然爆发，欲要魔染识海。
　　一旦识海被魔气侵染，徐修缘的意识必然被魔化。
　　到时候就更有利左天章夺舍了。
　　也难怪在最后，他会说出那种话。
　　赫赫魔威压迫而来，徐修缘只感意识犹如背负山岳一般，难以动弹。
　　这时候，吕秉来到徐修缘身后，手抵其背，浩然之气散发包裹徐修缘意识，隔离魔气威压。
　　同时说道：“这里是你的意识海，是你的主场，不要惧怕左天章的强大，那只是一道神魂罢了。
　　你要谨记在这里，你才是最强大的那一个。”
　　我的主场？
　　我才是最强大的那一个？
　　听到吕秉这话，徐修缘突然一愣。
　　他忽然想到，超衡神通既然可以超衡修为，那么是否可以连神魂之力也可以超衡呢？


第110章 神魂交锋
　　虽然这种事情徐修缘没有做过，毕竟以前他的识海还未开辟出来，混沌一片。
　　曾经超衡的目标，也都是未曾开辟识海的武者。
　　所以他自己也不清楚，神魂之力究竟是不是可以超衡。
　　但现在，就是知道结果的时候了。
　　锁定左天章，徐修缘再度施展超衡神通。
　　下一刻，徐修缘的识海朝远处扩张，神魂力量也是在瞬息间壮大，直逼左天章，最终超越了他。
　　这时候，徐修缘也知道了超衡神通不止可以超衡修为，神魂之力也是可以超衡的。
　　不过神魂虽然也可以超衡，但同样也是存在着反噬之力。
　　徐修缘没有修炼过神魂武学，也没有修炼过神魂秘法，更无神魂秘宝护身。
　　因此这突然壮大的神魂，可以说是透支了他本身神魂的力量。
　　就好似烟花一样，虽然芳华灿烂，但却只在刹那间而已。
　　徐修缘识海和神魂的变化，可谓是惊吓住了吕秉和左天章。
　　这两人活了数百年，从来没有见到过人的神魂，可以在一瞬间内，凭空提升到如此强大的程度。
　　不过他们也都看得出来，徐修缘的神魂虽然变得比他们还强，可他却是如同在悬崖边上，已经有半只脚踏空的人一样，随时都会跌落悬崖，身死道消的可能。
　　轰隆隆！
　　这时候，金色道光在扩张的识海当中出现，将左天章爆发出来，欲要污染识海的魔气镇压下来。
　　就在这一刻，随着徐修缘识海道光绽放，乾坤九玄经再度自行运转起来，并且这一次是还带动金钟罩一起运转。
　　道、佛金光照耀之间，吸纳徐修缘体内魔气，和浩然之气，更是自主汲取左天章骸骨内的魔气，以及山洞中的魔气。
　　于是乎，就见徐修缘仿佛化身黑洞一般，疯狂吸纳山洞中的所有魔气。
　　而这情况，在徐修缘识海中的三人，是都不知情。
　　毕竟这里可是徐修缘的识海。
　　随着徐修缘超衡左天章，神魂之力和识海随之提升，左天章和吕秉已经是无法窥探外界情况了。
　　而徐修缘自己，则是无暇他顾。
　　“道门之力？
　　他的根基不是金钟罩吗？
　　怎么还身怀道门之力？
　　难道他本身就是道、佛双修？”
　　魔气被道门金光镇压，左天章眼眸当中露出愕然神色来。
　　就连在徐修缘意识后面，输送浩然之气的吕秉，也是一时惊愕非常。
　　不过这时候，吕秉并没有停下输送浩然之气，相反的，他不但是爆发出了更加强大的力量，甚至是还用上了自己的残魂之力，来帮助徐修缘稳定意识。
　　在吕秉帮助下，徐修缘的神魂稳定了下来。
　　不过那只迈出踏空的脚虽然收了回来，但人还是在悬崖边上站着的。
　　左天章看着这一幕，沉声说道：“想不到你居然拥有这种神奇的能力，于瞬息间将神魂力量提升到比我还要强大的程度，真是小瞧了你啊。
　　不过别以为这样你就赢定了。
　　你接我一招试试！”
　　言罢，左天章双手快速掐诀。
　　霎时间，左天章周身爆发出的磅礴魔气，便是受到神魂之力的引动，在他的身前凝聚压缩，形成了一柄宛无比凝实，若实质的漆黑魔剑。
　　魔剑两寸长短，上面布满了晦涩的魔纹，并传递出一股毁灭、寂灭的气息来。
　　使得对面的徐修缘和吕秉的神魂，都有种要被撕裂的感觉。
　　不过在这柄魔剑开始成型，还是半虚幻状态的时候，吕秉眼中瞳孔骤然一缩。
　　“断魂灭神剑！”
　　左天章冷笑道：“没错，正是断魂灭神剑！”
　　这断魂灭神剑乃是一门魔道神魂武学，不伤肉身，专杀神魂。
　　数百年前吕秉和左天章对战的时候，就曾经被这一剑所伤，所以对于这一剑的印象格外的深刻。
　　“小兄弟，断魂灭神剑专杀神魂，你应该没修炼过神魂武学，接下来能否由我来控制你的神魂之力，来抵抗这一剑？”
　　吕秉快速问道。
　　“那就拜托你了。”
　　吕秉不惜损耗自己残魂，也要稳定徐修缘神魂的这一点，是让徐修缘开始相信他了。
　　“交给我吧。”
　　在徐修缘放空心神之际，吕秉浩然之气蔓延而出，代替他操控识海中的道门金光。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　霎时间，一座又一座的金色山峰，在吕秉的控制下凝聚成型，全都阻挡在了他和徐修缘的面前。
　　此招名为峰峦叠嶂，以神魂之力凝聚山峰层叠，攻可镇压识海一切，守可固若金汤，拒敌于山峰之外。
　　这一招乃是儒门神魂武学，所凝成的山峰本应该是书山。
　　书山有路勤为径的书山。
　　不过由于这是徐修缘的识海，且识海中充斥的神魂之力属道门一脉，所以凝不出书山，只能凝成金山。
　　在吕秉千峰成型那一刻，左天章屈指一弹。
　　轰隆隆！
　　两寸长短的魔剑顿时裹挟不世魔威，破空而去。
　　嘭！
　　一道沉闷声响，在识海当中轰然炸响。
　　魔剑前方的一座山峰直接破碎，魔剑长驱直入，接连轰碎数座山峰。
　　但那些山峰就仿佛连绵不绝一样，魔剑一连破碎八座山峰，将力量耗尽，也未能破去全部山峰。
　　徐修缘的神魂之力虽然强大，但左天章看得出他并未学过神魂武学，因此他斩出断魂灭神剑，很有大的几率能够斩杀徐修缘的神魂。
　　可这一切，都被吕秉给破坏了。
　　徐修缘不会神魂武学，但吕秉会啊。
　　而且威力还不弱。
　　“吕秉？”
　　因此看到魔剑力量耗尽消散，徐修缘却是毫发无损，左天章不甘心地怒吼了一声。
　　“去！”
　　与此同时，身形更加的吕秉大袖一挥，他和徐修缘面前的山峰，绽放金色光芒，朝左天章轰然砸去。
　　道门之力，融合儒门神魂之法，威力当真不容小觑。
　　左天章神魂颤动，被山峰砸来的气息所慑。
　　躲避已经是来不及了，而且这里可是徐修缘的识海，他也无处躲避，只能尽全力一拳砸出。
　　轰隆一声巨响。
　　识海颤动间，徐修缘和吕秉就看到山峰爆碎，左天章整个人倒飞了出去，身形一阵扭曲，变得犹如泡沫一般虚幻。


第111章 玄功融儒魔，记世春秋主
　　“吕秉，你给我等着！”
　　见事不可为，明白自己再在这里待下去的话，一定会被徐修缘和吕秉联手斩杀。
　　左天章神魂顿时化为黑光掠去，欲要冲出识海，回到外界骸骨当中。
　　只有这样，他才能够反败为胜。
　　毕竟此刻他神魂交锋虽然弱于下风，但神魂只是他一部分的力量罢了。
　　他真正的力量，可是在骸骨当中。
　　吕秉也知道，想要斩杀左天章，唯有趁他神魂离体的这个时候，才是最容易，最有希望的时候，所以他可不会放任左天章离去。
　　“休想跑！”
　　吕秉沉喝一声，操控徐修缘识海中的神魂之力，于空中凝成一只手掌，往下方按去。
　　轰隆！
　　识海震动，璀璨金光迸发之间，神魂大手朝左天章当头落下。
　　“给我破！”
　　左天章周身魔气如焰一般燃烧，强行提升自己的神魂力量，并指如剑，朝上空镇压而来的神魂大手斩出。
　　嘭！
　　金光黑气破碎，声音如滔，席卷整片识海。
　　左天章不愧是积年老魔，纵然神魂在之前被打伤，但这时候，依旧能够爆发出绝强的力量来，斩破神魂大手，破去吕秉的封锁。
　　然而魔高一尺，道高一丈。
　　作为老对手，吕秉早就料到左天章会爆发力量破招，所以在砸出金山的时候，他是在金山后面，还暗藏了一招。
　　因此，在左天章轰碎金山的时候，吕秉第二招攻击来到，趁左天章不备之际直接打中，将其神魂身躯打得四分五裂。
　　“吕秉！”
　　左天章怒不可遏地吼道。
　　虽然他以神魂秘法，在攻击来临之时，分裂神魂成功逃过一劫，但依旧是被重创。
　　不但神魂之躯破碎，神魂更是因此而分裂，而变得虚弱不堪。
　　在破碎的神魂之躯内的残魂引动下，左天章欲要将其重新融合在一起。
　　不过这时候，吕秉再度调动徐修缘的神魂之力，察觉到这一点，左天章无奈之下，只能放弃大部分神魂。
　　在抹去其他神魂的意识后，主体意识是带着残魂逃离。
　　“给我站住！”
　　吕秉沉喝一声，可这时候，他那虚幻得如同泡影一般的身躯，忽然一阵晃动。
　　本受其操控凝聚过来的神魂之力，顿时因为失去了控制而散去。
　　而这个时间，左天章的残魂已经咻的一下飞出了识海，回到了外界山洞之内。
　　“吕秉，你给我等着，我这就回归本体，灭了你的残魂！”
　　左天章残魂怒声连连，欲要回归本体骸骨之内。
　　可这时候，他发现自己的躯体居然不见了。
　　“怎么回事？
　　我的躯体呢？”
　　左天章神色一愣，继而发现他躯体原先所在的地上，是多出了一堆的骨粉。
　　“我的躯体，好端端的怎么会变成一堆粉末了？”
　　左天章神色惊骇莫名，一脸不敢置信。
　　“咦？”
　　忽然，他察觉到山洞内部的魔气，已经消失九成五有余，剩下的零点五成魔气，正被徐修缘吸入体内。
　　“是他？”
　　左天章瞬间愕然，神念扫过徐修缘的身体，顿时发现徐修缘体内那股原本属于他的魔气力量，此刻正在被徐修缘以一种他不知道的神奇功法飞速炼化着。
　　不止是魔气，还有那属于吕秉的浩然之气，是和魔气一起被炼化。
　　“不！”
　　左天章不甘心地怒吼了出来。
　　本来魔佛一体的人应该是他，可现在，他不但一身魔气都归了徐修缘所有，被他炼化，更是将大部分神魂留在了徐修缘的识海当中。
　　而他自己，只是以残魂逃出，最终只得到了一个寂寞。
　　这种事情，左天章心里能够接受才怪呢。
　　“我的魔气！
　　我的力量！
　　我不会让你夺走我的一切的！
　　绝对不会！”
　　左天章气急败坏，直接朝山洞口飞去。
　　此时的他只是一道残魂，力量孱弱，再不附体或者夺舍的话，只会消散于天地之间。
　　他才刚从徐修缘的识海中逃出来，回去的话，无异于主动送上门被杀。
　　因此别无选择之下，他只能选择夺舍山洞外的虎妖。
　　虎妖体内早早就被左天章设下禁制，所以纵然左天章此时只是残魂状态，但要夺舍他依旧是易如反掌的事情。
　　到时候等他夺舍了虎妖，便可以回来报仇了。
　　识海当中。
　　在左天章残魂逃离出去之后，徐修缘立刻解除超衡状态。
　　神魂和识海都是恢复到了之前的状态。
　　不过神魂在之前虽然有吕秉保护，但依旧是受到了不轻的创伤。
　　而吕秉为了保护徐修缘，残魂之力消耗太大，周身萦绕的浩然之气，在此时开始渐渐消散。
　　他残魂快要坚持不住了。
　　“前辈！”
　　徐修缘心情十分沉重。
　　之前他超衡左天章的时候，神魂差点崩溃，要不是吕秉消耗自己的残魂之力，弥补他的神魂的话，恐怕神魂早就崩溃了。
　　因此徐修缘心中对于吕秉是十分感激的。
　　“小兄弟，生死有命，无需为我伤心。”
　　吕秉轻声说了一句，同时挥手，将左天章留下来的神魂打散、分离。
　　化为一股最精纯，没有属性的神魂之力，以及左天章的记忆。
　　“前辈，用这股神魂之力，应该能够弥补你的残魂吧？”
　　徐修缘见此，双眼顿时一亮。
　　“如果是之前的话，确实可以，但现在，已经没用了。”
　　吕秉一边说着，一边操控着那股精纯的神魂之力，融入徐修缘的神魂当中，修补滋润他因神通反噬而受到的神魂创伤。
　　“前辈——”徐修缘一惊，刚想开口，却被吕秉抬手制止了。
　　“小兄弟，你听我说，我乃是儒门记世春秋一脉门主。
　　三百多年前我为了追杀左天章来到广明郡，本以为可毕其功于一役，岂料却和他纠缠至今，神魂更是将要消散天地之间。
　　不过我死事小，但我记世春秋传承事大。
　　我这一门皆是一脉相承，如果我死了，那记世春秋的传承也就断了。
　　九泉之下，我将无脸面见师尊，以及历代祖师。
　　所以，小兄弟，我想收你为徒，传你记世春秋传承，你可愿意？”
　　吕秉满怀期冀问道。


第112章 道 儒 佛 魔，四力合一
　　收我为徒，传我记世春秋传承？
　　乍然听到吕秉这话，徐修缘心中一时有些茫然。
　　“前辈……”张了张嘴，徐修缘想要说些什么，不过他意识到吕秉此刻的状态，已经坚持不了多久了。
　　而且左天章残魂逃离出去，可不容许他在识海当中停留太久。
　　因此徐修缘只能压下心中诸多繁琐思绪，说道：“虽然我很想说愿意，但我并不适合接受前辈的传承。”
　　虽然乾坤九玄经可以兼容其他功法，但徐修缘已经身兼道、佛两门主修武学，如果再来一门儒门武学的话，他可没有多余的精力的去修理。
　　毕竟贪多嚼不烂的道理，他可是懂得的。
　　记世春秋在他手中，或许会明珠蒙尘。
　　“唉，可惜了。”
　　听到徐修缘拒绝，吕秉并没有生气，只是面带可惜之色。
　　徐修缘主修道门功法，这一点吕秉已经知道了。
　　如果他再修炼儒门功法的话，三教武学功法恐怕会引起冲突。
　　因此在吕秉的心中，对于徐修缘的拒绝，是早就已经有所预料了。
　　他只是想最后努力一下罢了。
　　可惜，事情没能让他如愿。
　　见到吕秉脸上，那带着惭愧的神色，徐修缘忽然说道：“前辈！
　　如果前辈您信得过我的话，前辈不妨将记世春秋的传承交给我，我来替您寻找合适的传人，将记世春秋的传承传授给他。”
　　吕秉好歹也是救过徐修缘的性命，所以徐修缘虽然无法继承他的传承，但帮他找个合适的传人。
　　这种事情徐修缘自问还是可以做得到的。
　　“你来替我寻找传人？”
　　吕秉闻言一愣，旋即说道：“这个方法倒是可以。”
　　虽然吕秉是第一次见到徐修缘，对他并不了解，但吕秉还是选择相信他。
　　这既是有宗门传承的重责，也是对大乘灵鹫寺的信任。
　　在吕秉看来，徐修缘能得大乘灵鹫寺认可，被传授金钟罩武学，自然不是坏人。
　　“好，就依你说的办。”
　　吕秉残魂手掐印诀，一指头点在徐修缘神魂的眉心处，说道：“我现在传你《红尘问道》第一卷。
　　此功法可修炼出红尘之力，乃是我记世春秋特有武学，也是身份的象征。
　　你也可以随时废除此功，只是第一卷而已，废功不会对你造成影响。
　　还有，我记世春秋宗门位于北十二郡中的乘风郡，文涛谷中。
　　谷内有历代祖师所布置的阵法守护，唯有手持春秋令，以红尘之力催动，方可随意进出。”
　　“春秋令？
　　这春秋令在哪？”
　　徐修缘愣了下，外界山洞内，属于吕秉的东西，就只有一把儒剑，并没有什么春秋令。
　　“当初为了以防万一，我将春秋令交给新收的记名弟子保管了。”
　　吕秉说道：“原本我是打算在斩杀左天章之后，就带他回去，考验之后正式收他为徒，授他记世春秋传承。
　　谁曾想事情最终，却演变成了这样。”
　　“哪人是谁？”
　　徐修缘问道。
　　吕秉说道：“他叫陈孟辉，当初是广明郡城一座小书院的教书先生，虽然年轻，但学富五车，且对儒道有着自己独特的见解，天资当真不凡。
　　不知道他现在如何了。
　　好了，该交代的事情，我也交代了。
　　小兄弟，接下来的一切，就只能靠你自己了。”
　　吕秉手臂垂下，头却仰其，面带笑容，神色安详，喃喃说道：“岁月悠悠，沧海桑田。
　　古今之事，春秋记之。
　　师尊，记世春秋的传承，未断……”低喃声中，吕秉残魂在徐修缘的注视下，化作莹莹白光洒落。
　　徐修缘抬手，看着落在掌中，融入进去的白光，说道：“前辈放心，我一定会找到合适的人，将记世春秋传承下去。”
　　山洞内，失去了儒剑照耀，光芒一片昏暗。
　　徐修缘本体睁开眼睛的瞬间，见身前本应存在的左天章骸骨居然不见了，当下身形一个前冲，脚步踏地的同时一个转身。
　　却见身后同样没有左天章的身影，脸上神情顿时一愣。
　　“左天章呢？
　　他怎么不见了？
　　难道是因为只有残魂逃离的缘故，所以自问不敌逃走了吗？”
　　徐修缘心中疑惑一时困惑。
　　“咦？”
　　这时候，徐修缘忽然发现有不对劲的地方。
　　原本他的身体，在之前因为承受超衡凝罡境的反噬，使得肌肉崩坏，全身布满伤口。
　　但此时，他身上的伤口却是全部消失，一身伤势尽数复原，如同没有受伤之前一样。
　　“这是什么情况？
　　我的伤怎么好了？”
　　徐修缘眨了眨一样，一脸懵逼的样子。
　　他下意识运转体内真气，旋即双眼立即圆瞪，一副不敢置信的模样。
　　“这是怎么回事？
　　我的真气怎么变颜色了？”
　　原本徐修缘的真气，由于金钟罩和乾坤九玄经的缘故，所以一直呈现金色。
　　但现在，他发现自己的真气颜色不再是金色，但也不是魔道的黑色，而是一种诡异的、与众不同银灰色泽。
　　“银灰色？
　　我的真气颜色怎么会变成了银灰色？”
　　徐修缘拧眉细查之下，发现自己的真气当中，除了原本的道、佛之力以外，居然是还多出了魔气和浩然之气。
　　正是因为有了魔气和浩然之气加入的缘故，才使得真气的颜色变成了现在这个样子。
　　“魔气和浩然之气怎么会融入我体内真气当中？
　　而且还是水如交融一般，完美的融合在一起？”
　　徐修缘心中一时疑惑，但旋即就是想到了原因。
　　“啊！
　　难道是乾坤九玄经的缘故？
　　乾坤九玄经和之前一样，再度自行运转，而且这一次乾坤九玄经除了运转之际，恐怕是还以那兼容的特性，将魔气和浩然之气也给融入了进去，这才使得真气产生了变化。”
　　徐修缘神色瞬变。
　　这种事情如果传扬出去，恐怕是会引起天下哗然。
　　身兼道、儒、佛、魔这四种力量，以前是有人做到过。
　　可拥有此等能力和成就的人，无一不是凝神五境的顶尖高手，拥有改变天下大势的力量。
　　而徐修缘呢，却只是一个气海武者。
　　乾坤九玄经能让他以气海修为，掌控道、儒、佛、魔这四种力量。
　　不知为何，对于这门功法，徐修缘内心是产生了一丝惊恐。


第113章 再度交锋
　　这时，山洞口忽然有一道黑影裹挟腥风闯入。
　　未等徐修缘看清，便听一道声音响起。
　　“给我去死吧！”
　　左天章？
　　！不对！
　　这声音是虎妖！
　　徐修缘心中一凛，来不及多想其他事情，当即对着黑影施展超衡神通。
　　一掌打出的同时，准备夺路而逃。
　　可这时候，徐修缘却发现自己居然可以抗下超衡神通的反噬之力了。
　　心中困惑的同时，徐修缘当即改变了策略，在周身罡气爆发之际，将紫阳无极掌的威能催动到极致。
　　人随掌动，整个人朝黑影扑去。
　　璀璨紫光闪耀，照亮整座山洞。
　　也在这时，使得徐修缘看清来者，正是之前的虎妖。
　　不过此时的虎妖，已经是被左天章给夺舍了。
　　见到徐修缘攻击过来，左天章眼露残暴之色，不顾虎妖身躯伤势未复，全力爆发之下，身上绽放魔气黑芒。
　　他的左手变化回了原形虎爪，一爪打出。
　　魔气霎时间蜂拥而来，凝成狰狞虎爪，朝徐修缘砸去。
　　左天章生性狂傲，他可不会允许自己从人类变成妖族。
　　更何况在之前虎妖就被徐修缘重创，右臂被断，五脏受创，左天章又怎么会甘心被困在这幅残破的躯体当中呢。
　　夺舍虎妖只是他的权宜之计，他的目的从来就没有变过，灭杀吕秉残魂，然后夺舍徐修缘，魔佛一体，再创辉煌。
　　所以他才不理会虎妖身躯的伤势会不会加重，他只管尽可能地压榨出虎妖的力量，好以此来灭杀吕秉残魂，助他夺舍成功。
　　轰然一声巨响。
　　徐修缘的右掌和魔气虎爪碰撞在一起，漆黑魔气爆发，但在刹那之间，便是被掌中所蕴含的紫焰之力焚烧一空。
　　紫阳无极掌的紫焰之力，可焚烧一切有形、无形之物。
　　真气、气血、血肉、魔气等等，都在焚烧序列当中。
　　八百年前，紫阳真君便是凭借这一招纵横天下，世间罕有敌手。
　　紫焰之力从堪称恢复到全盛状态的徐修缘手中爆发出来，纵然左天章见识广博，武学强大，但此刻他所用的身躯，却是重伤在身的虎妖之躯。
　　纵然有左天章残魂相助，但力量依旧是不足。
　　因此在徐修缘这一掌之下，他打出的那由魔气凝聚的狰狞虎爪，当即是被紫焰之力焚烧。
　　炙热的紫焰之力，随同澎湃气浪冲击前方。
　　蔓延灼烧之下，左天章探出的左手臂上黑白交织的毛发被烧焦，连着皮肤、血肉一起被焚烧，发出焦臭之气。
　　左天章顿时闷哼了一声，连忙将手臂放下。
　　但此刻，徐修缘已然来到他的身前，一掌轰下。
　　掌心当中紫芒闪耀，如同紫日一般，散发恐怖威能！
　　徐修缘此时爆发的力量，超出了左天章的预料。
　　之前他残魂离开的时候，徐修缘的身上还是伤口密布，但现在却是全数复原了。
　　正因为这一变故，最终是让左天章算错了胜负，送掉了性命。
　　“用我的力量恢复伤势，再反来对付我？
　　你想得倒美，给我去死！”
　　左天章内心极度愤怒，面容扭曲吼道。
　　同时体内气血沸腾燃烧，随同魔气一起，轰然爆发出来。
　　“魔威无边！”
　　左天章以体内气血为燃料，点燃体内全数魔气，在刹那间爆发极致之力，一掌击出。
　　魔威惊世，魔侵天下！
　　左天章这是要拼命了，实际上，他也不得不拼命。
　　毕竟不拼的话，只能被徐修缘一掌打死，拼了或有一线生机。
　　双掌碰撞，在罡气炸裂之间，爆发出一股狂暴的罡气冲击，横扫四面八方。
　　威能强悍，震动得山洞地面和四周墙壁破裂，上方石壁裂开，大块大块的岩石坠落下来。
　　但还为落地，就是被扫过的罡气冲击轰爆。
　　场面骇人无比。
　　这还是徐修缘和左天章考虑到地形缘故，战斗的时候，将力量给集中起来。
　　要不然以凝罡境的修为，他们真放开手脚战斗的话，这座山洞早就被打塌，将他们掩埋起来了。
　　咔嚓一声！
　　左天章后退之时，左臂断裂，喉头一甜。
　　但这口逆血，却是被他硬生生压下。
　　不过此刻，他体内却是被两股力量侵入。
　　一股是紫焰之力，所过之处，焚烧一切。
　　还有一股，却是银灰色的罡气，仿佛尖刀一般，破灭一切。
　　左天章察觉到后，由于体内魔气和气血在刚才爆发一空，无奈之下，只能动用虎妖体内那股，唯一仅存的浩然之气。
　　这股浩然之气，原本是吕秉的。
　　这虎妖是当初吕秉点化的坐骑，在他镇压住左天章之后，便命其在此看守。
　　虎妖体内的浩然之气，就是吕秉在那时候预留下来的后手。
　　但结果吕秉低估了左天章的实力，以至于虎妖在长年累月地接触魔气之下，早已被魔气侵染，魔根深种。
　　最终是连浩然之气都没来得及祭出，就被左天章在瞬息之间魔化，成为了他的爪牙。
　　左天章催动浩然之气，虽然是成功挡住了紫焰，但却挡不住那股银灰色的罡气。
　　浩然之气所构筑的屏障，在那股灰银色罡气面前，就如同窗户纸一样，一捅就破。
　　“这么可能？
　　吕秉的浩然之气怎么可能会这么轻易就被破掉了？”
　　左天章心中愕然。
　　虽然他和吕秉是敌对的关系，但也不得不承认吕秉的实力强大。
　　要不然当初的战斗，也不会是他被吕秉给镇压了。
　　而虎妖体内的浩然之气，可是吕秉全身时期所留，虽然随着时间的流逝而有所消耗，但也非寻常力量可敌啊。
　　左天章并不知道，这股银灰色罡气，乃是融合了道、儒、佛、魔四种力量而成的。
　　其中的儒之力，便是吕秉的浩然之气。
　　因此左天章体内的浩然之气防御别人的攻击或许可以，但在徐修缘的罡气面前，却是充满了漏洞。
　　再加上此刻徐修缘的力量比左天章强大，自然是一触即溃了。
　　“可恶！
　　这究竟是怎么回事？”
　　左天章心中恼怒不解的同时，一边调动浩然之气继续堵截侵入体内的银灰色罡气，一边朝山洞口扑去。
　　虽然浩然之气在银灰色罡气面前起不到防御作用，但同样可以消耗罡气的力量，加速罡气的消散。
　　不然任由罡气在体内肆虐，所受之伤只会不断变重。


第114章 诡异印痕
　　看着左天章逃离的身影，徐修缘右脚猛地踩下，深陷地面三寸。
　　在地面裂开，碎石飞溅之际，止住了后退之势。
　　与此同时他双腿用力一蹬，身形在空中拉出道道残影，如同流星一般飞掠而出，于一息之间来到了左天章的身后。
　　西风定疆腿第一式，蹑影追风！
　　“想跑？
　　问过我没有？”
　　徐修缘冷哼一声，左腿落地的同时，肌肉在刹那间紧绷，脚掌蹬裂地面，以此为支柱，打出了西风定疆腿第二式，三才定疆。
　　下一刻，就见徐修缘右腿如钢鞭一般猛然踢出，银灰色的罡气自右腿上爆发，气势凛然。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　伴随三道空气炸裂的声响，就见三道银灰色的残影在左天章身后出现，裹挟凌厉之势，朝其后脑、后心、脊柱骨三处要害踢去。
　　骤起的寒风，使得左天章浑身汗毛直竖，一股前所未有的危机感袭上心头。
　　双眼一瞪，左天章顾不得体内肆虐的紫焰以及银灰色罡气，身形倒转之间，将吕秉的那股浩然之气，从腿上窍穴当中释放，爆发出来，随着右脚踢出，欲要阻拦徐修缘的攻击。
　　然而那股浩然之气在徐修缘的腿影攻击下，却是如同泡沫一般炸裂，根本没有起到阻拦的作用。
　　旋即就见三道腿影轰然落下，左天章不敌，右腿断裂之际，上半身被一脚踢爆。
　　就在徐修缘以为左天章身死之际，就见一道残魂在虎妖破碎的身躯当中冲出。
　　正当他打算动手，灭杀残魂之际，熊熊魔焰却是从左天章的残魂当中燃起。
　　同时，传来了左天章张狂的声音。
　　“这世上没有人杀得了我！
　　除了我自己！”
　　看来他是眼见逃生无望，又不愿死在他人之手，所以才会选择自尽。
　　徐修缘心中想着。
　　然而就在这时，一股阴冷的气息是从左天章焚烧的残魂当中爆发。
　　旋即就见一道黑芒快若闪电般射出。
　　徐修缘心中一凛，下意识迅速躲避，同时运转金钟罩，挥洒罡气匹练打出。
　　可是那道黑芒却十分诡异，直接从防御和罡气当中穿过，打在徐修缘身上。
　　然而黑芒入体，并没有对他造成什么伤害，反而是在他的眉心处，凝结出了一道诡异的黑色印痕。
　　似钩非钩，似爪非爪。
　　魔气闪烁，邪异无比。
　　虽然眉心无感，可当徐修缘伸手触碰的时候，却是入手一阵刺骨阴寒。
　　“小子，临别之前送你一件礼物，也不枉你我相遇一场，哈哈哈——”狂笑声中，左天章残魂燃尽，彻底魂飞魄散。
　　“这究竟是什么东西？”
　　徐修缘面色十分难看。
　　可左天章已然魂飞魄散，此时他别说想要问清楚情况了，就算想找人出气，也找不到一个。
　　“可恶！”
　　事已至此，徐修缘再生气也是无用，只能将这事先行放下，等出去之后再行调查了。
　　虎妖身躯在死后恢复原形，其体内的紫焰之力爆发，将虎妖半尸焚烧成了灰烬。
　　而此时，徐修缘内视自身，想要弄清楚自己为什么突然可以抗下超衡凝罡境的神通反噬了。
　　忽的，他脸上表情骤然一凝。
　　“我的骨骼怎么变了？
　　！”
　　原本，徐修缘的骨骼经受金刚锻骨丹力量的反复淬炼，已经接近琉璃之色。
　　不过之前他在受到左天章魔气侵蚀的时候，金刚佛纹爆发的佛力被压下，使得骨骼从琉璃之色开始朝漆黑的墨色转变。
　　但现在，徐修缘却发现自己的骨骼颜色，却是呈现出了银灰色泽。
　　不是佛门琉璃之色，也不是魔门深邃黑色，而是和真气一样的银灰色。
　　“难道说，我的骨骼在之前，经受了四力合一的真气的淬炼，所以才最终变成了这种颜色吗？”
　　徐修缘心中愕然无比。
　　但不管怎么说，这种变化使得他全身骨骼的硬度，比之前还要坚韧、强大。
　　这是因为这一点，使得他抗下了超衡神通的反噬力量。
　　“不止是真气，就连骨骼也都变成了这样，这种事情，真不知是好还是坏啊。”
　　徐修缘叹了一声，转身将吕秉的配剑捡起。
　　剑上浩然之气在之前就已经被吕秉尽数抽出，此刻只余下袅袅魔气萦绕。
　　徐修缘运转金钟罩，释放佛门金光，将儒剑上的魔气驱散净化，使其恢复到了原本的模样。
　　剑身上铭刻两个古文，徐修缘仔细辨认过后，才认出了这是中道二字。
　　将中道剑收起，徐修缘来到那面刻有文字的石壁前，想要看看那些文字究竟记载了什么。
　　之前没有时间观看，现在有时间了。
　　然而石壁上的文字，在刚才他和左天章战斗的时候，被毁去了大部分。
　　不过通过剩下的那些文字，徐修缘知道了这文字，是记载了一门手印类的儒门武学，应该是吕秉留下来的。
　　可惜文字不全，无法修炼。
　　事情了结之后，徐修缘出了山洞，但并没有找路返回暴虎寨。
　　他来暴虎寨的初衷，是为了雷兵收刮来的那些财富。
　　徐修缘一直以为那些财富，应该是藏在暴虎寨某处。
　　但在他知道了雷兵是虎妖的伥鬼之后，他便是明了，暴虎寨中根本就没有什么财富。
　　虎跃峡中的灵药，恐怕早已被采摘绝迹。
　　而虎妖要修炼，自然不能缺少各种资源。
　　所以他才会控制雷兵当山贼头子，替他收刮财富，再以那些财富购买丹药、灵药，供他修行。
　　徐修缘在出了山洞之后，都不用仔细寻找，目光往左右扫了扫，就是找到了装在玉瓶中的大量丹药。
　　或许是因为虎妖相信不会有人来到这里，所以这些丹药他都是随意放在地上。
　　但现在，却是便宜徐修缘了。
　　他将这些丹药收起，然后寻路回到了他和雷兵战斗的地方，找到了正在散步的异兽马。
　　虎跃峡右峰。
　　周子恒虽然退到了山下，但并没有离开。
　　他坐在正对着右峰山道的地上，一边疗伤，一边等待徐修缘下山。
　　在他身边只有少数捕快留下，其余人都被他赶回去了。
　　这时候，一名捕快神色一怔，连忙喊道：“周捕头！”
　　周子恒瞬间睁开双眼，便是看到了对面山道上，徐修缘骑着异兽马朝山下奔来。


第115章 榜单颁布，气运再临
　　“徐捕头！”
　　见徐修缘下山，周子恒连忙起身，迎了上去。
　　徐修缘的身份，周子恒在下来之后，就是从万峥那里听说了。
　　不过，当周子恒来到徐修缘身边，见到他眉心处那道黑色印痕的时候，顿时有种心神受到冲击的感觉。
　　奇异、诡谲，且毛骨悚然。
　　“周捕头，你们还没走啊？”
　　徐修缘坐在马上寒暄了一句。
　　周子恒没有回过神来，双眼目光依旧是停留在徐修缘眉心的印痕上。
　　徐修缘见此，眉头一皱。
　　“周捕头。”
　　边上的那些捕快朝徐修缘歉意一笑，快步来到周子恒身边，在其耳边低语了一声。
　　周子恒猛地回过神来，眼中一时有些茫然。
　　徐修缘见此，皱眉道：“周捕头，你没事吧？”
　　“没事。
　　我没事。”
　　周子恒摇了下头，而后踌躇了下，问道：“徐捕头，你眉心那里怎么了？”
　　他记得之前在山上见面的时候，徐修缘眉心处可是没有这道印痕的。
　　“哦，这个啊。”
　　徐修缘下意识伸手，想要触摸眉心的印痕，但一想到之前触碰之时，从印痕上传递来的刺骨阴寒感，动作当即一顿。
　　“这个没什么，只是受了点伤而已。”
　　徐修缘放下手臂说道。
　　左天章可是三百多年前的魔道高手，他所留下的东西，周子恒不可能知道，所以徐修缘也就没有说出来。
　　“周捕头没走，是有什么事吗？”
　　徐修缘问道。
　　周子恒将疑惑压下，笑道：“之前若不是徐捕头出手相救，我和我带来的这些手下，恐怕都会惨死在雷兵手中。
　　所以我想当面向你道声谢。”
　　徐修缘说道：“周捕头客气了。
　　雷兵和大部分山贼皆已伏诛，不过还有小部分山贼逃脱，抓捕他们的工作，就交给你们了。”
　　“雷兵死了？
　　！”
　　虽然在见到徐修缘下山身影的时候，周子恒心中就是有所猜测，当真听到雷兵身死的消息后，他内心还是一阵激动，兴奋。
　　不止是他，边上的那些被捕快也都如此。
　　高兴之余，周子恒不忘说道：“徐捕头放心，如果连那些山贼都抓不住，那我这捕头也就不用干了，重新回书院教书去算了。”
　　重新回书院教书？
　　！徐修缘心中一凛，想到吕秉之前说过的话，当下问道：“周捕头莫非出身广明书院？”
　　“不错。”
　　周子恒说道。
　　“那周捕头有没有听说过陈孟辉这个名字？”
　　徐修缘问道。
　　吕秉遗言当中说过陈孟辉天资不凡，所以他要是没有中途陨落的话，那么以他的天资，不管在武道还是儒道上，应该都有自己的建树。
　　如此，说不定在郡城当中会有他的事迹流传。
　　然而面对徐修缘的询问，周子恒却是皱眉沉思了下，随后摇头道：“没听到过。
　　徐捕头，这陈孟辉是谁啊？”
　　“他”徐修缘一愣，随即说道：“他也是一名教书夫子。”
　　“也是教书夫子？
　　难怪徐捕头会找我打听。”
　　周子恒恍然道：“徐捕头放心，等我回去之后，立刻修书一封，询问我在郡城的朋友，让他们帮忙打听陈孟辉的事情。
　　一旦得到陈孟辉的消息，我就叫人去曲阳县通知你。”
　　徐修缘当即拱手道：“如此，那就多谢周捕头了。”
　　“徐捕头客气了。
　　你对我可是有救命之恩啊，只是帮忙打听一个人而已，又算得了什么呢。”
　　周子恒笑道。
　　徐修缘说道：“周捕头还有伤在身，还是尽早治疗为好，我就先告辞了。”
　　周子恒道：“劳徐捕头挂心了。”
　　“再见。”
　　徐修缘点点头，骑着异兽马远去。
　　回到甘凉县后，徐修缘在张家等待了数天，总算等到张若承将陈家和戚家的财富清点完毕。
　　然后他带着张若承给的巨额银票，快马加鞭，赶回曲阳县。
　　不过就在徐修缘赶路的途中，位于大秦一百零八郡当中的各处风信楼分部。
　　在同一时间，皆是传出一声轰然巨响。
　　旋即就见九彩霞光冲霄而起，绽放璀璨光华，照耀整个郡城。
　　如果从上空俯瞰整个大秦帝国的话，就可见一百零八道九彩光柱自地面腾升而起，直入云端。
　　场面异常壮丽，灿烂辉煌。
　　这一变故，使得天地间修为登临巅峰的那些武者，皆是心有所感，齐齐抬头，看向天穹。
　　轰隆隆！
　　伴随着天穹震动，云霞汇聚之间，一扇普通人，甚至就连寻常凝神五境的武者，都看不到的华丽门扉于天穹之上出现。
　　天门！
　　天门之后便是仙界。
　　一些修为达至巅峰的武者，见天门出现，当即腾空而起，欲要开天门，而登仙界。
　　然而天门出现时间短暂无比，那些武者才刚腾空，天门便是隐去，消失不见。
　　诸多武者不甘的咆哮之声，顿时响彻名山大川、以及郡府上空，引得诸多百姓、武者心中一阵迷惑。
　　与此同时，在风信楼各分部之内，皆是响起一道洪亮的声音，在阵法的加持下，响彻整个郡城，传达周边。
　　“奉太子之命，今风信楼颁布大秦至尊、天、地、人四榜……”九位至尊登临至尊榜。
　　三十六名大宗师位列天榜。
　　七十二宗师入地榜。
　　一百零八青年俊杰上人榜。
　　至此，这二百二十五个名字随着风信楼的传唱，是响彻整个大秦疆域，名扬大秦。
　　而在这一刻，骑着异兽马赶路的徐修缘，忽然察觉一股浩大、磅礴的无形伟力自天穹降临，直接落在了他的身上。
　　坐下异兽马嘶鸣之际，四肢突然弯下，跪地不起。
　　“这什么情况？”
　　徐修缘施展轻功腾空而起，落在边上。
　　没有顾得上异兽马，徐修缘神色凝重地检查自身。
　　“刚才那股降临的力量，好像是人道气运。
　　为什么会有人道气运落在我的身上？
　　这应该不是第一次了。”
　　拖牧县令的福，徐修缘虽然不了解人道气运这股力量，但却已经能够粗略的分辨得出了。
　　他不明白为什么突然间，会有人道气运再次降临在自己身上，想来想去，或许也只有在风信楼才能够找到答案。
　　所以徐修缘来到跪地的异兽马身边，输送真气平定异兽马的惊慌。
　　等到异兽马安静下来之后，便是骑着它赶回曲阳县。


第116章 请恕我拒绝
　　县城当中，未免冲撞行人，徐修缘降下速度，骑马缓行。
　　当他转过一条街道之后，一阵嘈杂声顿时传入他的耳中。
　　转头看去，就见前方一座庞大的建筑废墟，映入眼帘。
　　不少路过的百姓驻足围观，议论纷纷，争长论短。
　　徐修缘勒马停下，仔细看了下四周之后，神情顿时一怔。
　　那里不是万宝阁吗？
　　万宝阁居然被摧毁了，这是怎么回事？
　　眼眸当中露出疑惑神色，徐修缘想了想，没有上前，而是拉了下缰绳，准备离开。
　　万宝阁被毁的事情，六扇门应该已经知道了。
　　他回去看记录就可以。
　　不过就在徐修缘准备离开的时候，一道呼喊声自废墟中传来。
　　“徐捕头！
　　这不是徐捕头吗？”
　　徐修缘转过头去，就见一名华服老者从废墟当中，快步来到了他的前面。
　　后面跟着一些似是护卫的人手。
　　“阁下是？”
　　徐修缘记得自己可没见过这名老者。
　　他虽然和万宝阁有过交易，但都是和侍者还有鉴定师交谈，并未见过万宝阁的高层。
　　费长秋拱手说道：“老夫乃是万宝阁管事费长秋，见过徐捕头。”
　　“你认识我？”
　　徐修缘问道。
　　“哈哈哈，徐捕头这话说的，如果连徐捕头都不认识的话，老夫也就白当这个管事了。”
　　费长秋笑道。
　　万宝阁主营拍卖、交易，自然会对县城内的名人富商多加关注。
　　徐修缘自然也在其中之列。
　　见短时间内恐怕走不掉，徐修缘翻身下马，道：“费管事叫住我，想来是因为贵阁被毁的事情吧。”
　　费长秋夸赞道：“真不愧是徐捕头，料事如神……”“费管事，这种客套的话就别说了。”
　　徐修缘伸手制止费长秋后面的废话，说道：“和我说些具体的事情吧。”
　　见徐修缘这么雷厉风行，费长秋当下说道：“行，就按徐捕头说的，不过这里不是谈话的地方，还请徐捕头跟我来。”
　　徐修缘伸手示意道：“烦请带路。”
　　于是乎，在费长秋的带领下，徐修缘来到了位于废墟不远处的一座酒楼当中。
　　那些护卫已经先一步进入酒楼清场，将大厅中的客人赶走，然后在门口、窗户口守卫。
　　由于他们是花钱赶人，所以徐修缘也就没有多说什么。
　　两人在大厅中央的位置落座之后，一名护卫端了壶酒摆上。
　　“徐捕头，请！”
　　费长秋拿起酒壶，在倒酒的同时说道：“实不相瞒，老夫这一次是想请徐捕头帮个忙。”
　　徐修缘说道：“是抓捕摧毁贵阁的犯人吗？
　　这一点费管事尽管放心，我们一定会将犯人捉拿归案的。”
　　“不不不，不是这件事情。”
　　费长秋抬手摇了摇，说道：“犯人并不是重点。”
　　“哦？”
　　徐修缘挑了挑眉，道：“犯人不是重点？
　　那什么是重点？”
　　费长秋道：“一块青铜碎片。”
　　徐修缘面露疑惑之色：“青铜碎片？”
　　“对。”
　　费长秋点头道：“那青铜碎片是一位身份十分尊贵的客人所预定的物品。
　　偏偏在我准备护送青铜碎片赶往郡城的时候，被人给盗走了。
　　我想请徐捕头帮忙的，就是找到那个盗走青铜碎片的人，将青铜碎片给夺回来。”
　　“原来如此。”
　　徐修缘双眼眯了下，道：“难道那盗走青铜碎片的人，和摧毁贵阁的人，并不是同一个人？”
　　“并不是。”
　　费长秋说道：“捣毁万宝阁的是一名黑衣蒙面男子，而盗走青铜碎片的人，则是一名女子。”
　　徐修缘神色一肃，道：“女子？”
　　费长秋：“不错，我和她交过手。”
　　徐修缘问道：“她实力如何？”
　　费长秋沉默了下，沉声说道：“她实力深不可测，隔空一掌就将我击败。”
　　徐修缘神情一愣。
　　一掌被人击败，你这也算是交过手？
　　这费管事还真会给自己脸上贴金啊。
　　“如果不是她不想杀我的话，恐怕我早就没命了。”
　　费长秋一脸后怕之色说道：“正因如此，所以我才想请徐捕头帮忙，你可是曲阳县第一高手啊。
　　你放心，不会让你白帮忙的，事后我定有重礼酬谢。”
　　第一高手？
　　这还给我戴高帽子？
　　是生怕我不帮忙吗？
　　不过费管事说的重酬，也不知道这礼会有多重？
　　徐修缘轻咳了一声，说道：“既然你和她交过手，那你有看到过她的样貌吗？
　　或者有什么有用的线……”“我见过她的样貌。”
　　费长秋抢着说道。
　　“能形容一下吗？”
　　徐修缘双眼一亮。
　　虽然这里没有监视大街小巷各处的摄像头，但知道对方的长相，总比漫无目标，好似无头苍蝇一样的寻找要方便多了。
　　费长秋道：“用不着我形容，你只要见到那女子，就绝对能将她认出来。”
　　“为什么？”
　　徐修缘好奇。
　　费长秋说道：“因为她是老夫这一辈子所见到过的，最漂亮的女子。
　　就好似仙女下凡一样，漂亮的不像话，但凡见过她的人，保证一辈子都不会忘了她。”
　　“有这么夸张吗？”
　　徐修缘不信费长秋的描述。
　　美女他又不是没见过，不管是天然的，还是人工的，穿衣的，脱衣服，他都见识过，堪称阅女无数。
　　还从没有一个美女能够让他一辈子忘不了的。
　　“对了，在那名女子的肩上，还停有一只乌鸦。”
　　费长秋回忆了下后，伸手拍着自己的肩膀道。
　　乌鸦？
　　乌鸦！
　　！！
　　徐修缘神色一愣，旋即双眼微瞪，想到了之前碰到的姒云婵。
　　绝色美女，肩上停着乌鸦。
　　这两点她都符合。
　　虽然黑魇不是乌鸦，但它变小了之后的样子，可是和乌鸦及其的相似。
　　徐修缘连忙问道：“那名女子是不是穿着粉色华丽长裙？”
　　费长秋一脸愕然道：“徐捕头怎么知道的？
　　难道你认识他？”
　　“不认识，只是见过一面罢了。”
　　徐修缘敷衍了句，心道果然是她。
　　想了想后，他起身说道：“费管事，虽然我也很想帮忙，但请恕我拒绝。
　　先告辞了。”
　　说完，徐修缘直接离开酒楼，撇下一脸懵逼的费长秋。


第117章 心生杀意
　　徐修缘可还记得，那只名叫小黑，酷似乌鸦的黑鹰，可是会大小如意变化的妖族。
　　拥有这种能力，说明那黑鹰的实力，至少也是凝神五境的存在。
　　更不用说身为小黑主人的姒云婵了。
　　她的实力，定然要比小黑更强。
　　徐修缘吃饱了撑的，才会去找她的麻烦呢。
　　顺着人群走动，徐修缘回到了六扇门。
　　看着左右两侧修建回去的办公房，还有脚下踩着的演武场，徐修缘满意地点着头。
　　“徐捕头？
　　！”
　　此时，看到徐修缘回来，演武场上的捕快纷纷行礼，面上神色更是一阵激动。
　　这看的徐修缘是一阵莫名。
　　什么情况？
　　他们这眼神，好像在看稀有动物一样。
　　这时候，觉凡从中央大厅走出，瞧见徐修缘的时候，当下合十为礼，笑道：“哈哈哈，徐大人你总算回来了。
　　贫僧在此恭喜徐大人位列人榜第六十六名。”
　　人榜第六十六名？
　　这什么东西？
　　听到觉凡这话，在看着周围的那些捕快，徐修缘此刻只感觉有点丈二金刚摸不着头脑似的。
　　“觉凡大师，你这话是什么意思啊？
　　什么人榜？”
　　徐修缘问道。
　　“怎么？
　　徐大人并不知道吗？”
　　闻言，觉凡一阵诧异。
　　“知道？
　　我该知道什么？”
　　徐修缘疑惑道。
　　“你不知道人榜的事情？
　　这可真奇怪啊。
　　喏，你自己看吧。”
　　此时，杨云拿着一张榜单走来，在徐修缘诧异的神情当中，将榜单递到了他的面前。
　　徐修缘位列人榜，因此风信楼在颁布榜单的时候，自然会传信给附近的余中，让他通知徐修缘这个大消息。
　　但由于徐修缘当时没人，所以余中就将榜单交给了觉凡他们。
　　“人榜？”
　　徐修缘接过榜单，拧眉看着榜单上的那一个个名字，神情一阵哑然。
　　原来这人榜，就是排名榜单啊。
　　不过，当他看到排在第六个名字的时候，神色惊愕。
　　“姓名：微子渺。
　　绰号：逆道千秋。
　　修为：凝罡中期。
　　排名：第六位。
　　所属势力：丞相府、学海孤舟。
　　……”微子渺居然在人榜当中排名第六，这情况着实让徐修缘惊讶。
　　“你别看前面啊，看这里，注意这里啊。”
　　或许是见徐修缘没有看到自己的名字，杨云便是直接给他指了出来。
　　顺着杨云指的地方看去，徐修缘神情顿时一愕。
　　“姓名：徐修缘。
　　绰号：卫道金刚。
　　修为：聚煞初期。
　　排名：第六十六位。
　　所属势力：六扇门、大乘灵鹫寺。
　　武学：大乘灵鹫寺金钟罩，八百年前人间道宗强者紫阳真君武学传承。
　　战绩：一掌一杀，灭杀广明郡三大家族三名聚煞初期护卫。
　　紫阳山内，灭杀俞家少主及随行武者，以及疑似西风氏族聚煞初期族人，夺得紫阳真君传承。”
　　“这情报被泄露了！”
　　当看到榜单上所写关于自己的信息，特别是他斩杀俞文琪、周子鑫他们护卫的事情的时候，徐修缘面色顿时一沉。
　　但同时，他又有些疑惑，那西风氏族族人是谁？
　　该不会是奚风举吧？
　　压下心中疑惑，徐修缘问道：“这份榜单，都有谁看过？”
　　“只有咱们六扇门的人知道。”
　　杨云说道：“不过这东西郡城那边已经传开了，想来要不了多久，就会传到咱们这里来了。”
　　郡城传开了？
　　那岂不是说郡城三大家族都收到消息了，或许此刻就有高手朝这边赶过来了。
　　徐修缘双眼一眯，眼缝当中透露森冷杀意。
　　好你个余中啊。
　　虽然余中作为风媒，收集情报、向上头传递消息这种事情，是他的本职工作。
　　但自己情报的泄露，依旧是让徐修缘心中非常的不爽。
　　更别说紫阳真君传承之事，余中更是糊弄了他。
　　徐修缘一把将榜单收起，交给杨云，道：“杨主簿，麻烦你帮我去把余中找来。”
　　“没问题。”
　　杨云是知道余中就是风信楼的那个风媒。
　　“丁晋！”
　　徐修缘喊道。
　　虽然徐修缘之前离开曲阳县的时候，并没有想到周子鑫他们会雇佣刺客去刺杀他。
　　不过为了以防万一，他在临走之前，是嘱咐丁晋暗中去看着他们。
　　此时，正好派上了用场。
　　三大家族或许已经派出高手从郡城当中赶来，徐修缘自然是要赶在他们之前，有仇报仇，有怨报怨。
　　“大人，有何吩咐？”
　　丁晋连忙从边上跑了过来。
　　徐修缘低声问道：“那些人没有离开吧？”
　　丁晋回复道：“并没有，他们此刻都还在春风得意楼里住着。”
　　“很好。”
　　徐修缘笑了下，拍着马背朝杨云道：“这家伙驮了我一路，也累坏了。
　　我去后面马厩弄点东西喂它，等余中来了之后，你让他在这里等我。”
　　杨云说道：“没问题。”
　　当下徐修缘就是带着异兽马，来到分部建筑后面的马厩。
　　不过徐修缘并没有喂马，而是直接翻墙离开了六扇门。
　　……
　　春风得意楼三楼，靠着窗户的位置上。
　　周子鑫等人分坐在此，一边喝茶聊天，一边无聊地看着下面往来的人群。
　　这时，一名男子小声嘀咕道：“哎，也不知道天杀阁的刺客成功了没有啊？
　　都好些天了，都一点音讯都没有，真是急死我了。”
　　周子鑫目光从下方一些姑娘身上掠过，听到这话，轻笑了下，将目光收回，道：“不用着急，天杀阁在出道以来，可从没有失败的案例。
　　徐修缘不过聚煞境修为而已，面对天杀阁的刺杀，他必死无疑。”
　　罗百川在边上帮衬道：“不错，而且据我所知，如果天杀阁的刺客任务失败被反杀了，那天杀阁就会派出实力更强的刺客出手，直至将任务完成。
　　所以就如周师兄所言，徐修缘他死定了。”
　　听到他们这话，其余人总算放宽了心，安心等待徐修缘身死的消息传来。
　　咻！
　　不过就在这个时候，一道破空声骤然响起。
　　周子鑫等人转头看去，就见一道身穿夜行服的人影，从远处电射而来。
　　不等他们反映过来，只听轰隆一道沉闷声响。
　　旋即那黑衣人便是闯入了三楼。
　　周身魔气爆发，态度猖獗，气息猖狂。


第118章 无相魔宗，一拳轰杀
　　周子鑫等人雇佣天杀阁的刺客来杀他，徐修缘虽然不说是有仇必报，但却也不会放过这些想杀自己的家伙。
　　不过徐修缘也不会傻乎乎，用自己的身份来杀人。
　　刚好，风信楼在人榜上将他的修为评定是聚煞初期，而且还是大乘灵鹫寺传人。
　　那么他此刻就用气海境的实力来杀人，而且还是以魔道武者的身份。
　　如此一来，就算周子鑫等人的家族也怀疑不到他的头上去。
　　毕竟杀人的可是魔道中人，和出身六扇门的他毫无干系。
　　就算周家等家族对他有所怀疑，但没有确凿证据，他们也是不敢轻举妄动的。
　　再怎么说，徐修缘可是六扇门中少数几个登上人榜的人，而且还是排名第六十六，这可是一个不算低的名次。
　　可以说，徐修缘在扬名的同时，也是已经进入了六扇门高层的眼中，可以说是六扇门年轻武者的代表。
　　是六扇门的门面。
　　因此周家等家族，要是因为没有确凿证据的事情就对他出手的话，六扇门高层必定震怒，会以雷厉手段将他们覆灭，以儆效尤。
　　来到三楼后，徐修缘目光锁定周子鑫等人，直接朝他们冲去。
　　为了避免留下武学痕迹，徐修缘并没有施展轻功，只是以西风定疆腿的法门前进。
　　但天级功法就是天级功法，就算只是法门，却也使徐修缘速度极快，几个闪烁就是来到了周子鑫的身前。
　　见有魔道武者出现，周子鑫他们先是一惊，但在发现来人的实力只是气海境之后，便是冷笑了起来。
　　他们也都是气海境，不但家学源远，更是在广明书院内求过学。
　　实力可是要比一般的气海境武者还要强。
　　又岂会惧怕区区一名同境界的魔道武者呢。
　　“竟敢来杀我，真是不知死活的东西！”
　　周子鑫冷笑之际，体内真气快速运转，并指如剑，朝徐修缘攻击过去。
　　他主修剑法，虽然配剑还有钱财早在数天前，就被徐修缘给收刮走，卖给了余中。
　　而且周家嫡系的身份，又让周子鑫不想用寻常剑器将就。
　　宝兵以下的剑器对他来说，犹如废铜烂铁。
　　所以此刻遇到袭击，他只能以指做剑。
　　不过在周子鑫体内真气全力爆发下，他这剑指刺出的时候，发出凌厉之音，仿若真剑一般，威力强大。
　　然而对此，徐修缘眼中却是露出了一丝嘲弄之色。
　　他的根基可是用金钟罩修炼出来的，虽然在虎跃峡的时候，融入了魔气和浩然之气，使得金钟罩的根基发生了变化。
　　但唯一没有改变的，就是那一身坚硬的防御，以及强大的力量。
　　况且他的收获还不止这一些。
　　在从甘凉县赶回来的路上，徐修缘是发现了识海中，存放着属于左天章的一部分记忆。
　　那是左天章逃遁之时，遗留在他识海中的神魂，被吕秉打散之后，一部分化为了惊魂的神魂之力，被吕秉用来修复徐修缘的神魂。
　　剩下的那一部分，就是这些左天章的记忆了。
　　徐修缘在读取了这些记忆之后，总算是知道了左天章的身份。
　　他乃是魔门无相魔宗的右使，在无相魔宗当中，拥有极大的权力，地位仅次于教主、左使等寥寥数人而已。
　　托左天章记忆的福，徐修缘不但从中知道了一些魔道辛秘，更是学会了一些无相魔宗的武学。
　　这样一来，他假扮魔道武者杀人，就是更加的天衣无缝了。
　　五指结印的瞬间，徐修缘便是闪电般出拳。
　　他所打出这一拳，乃是无相魔宗的武学。
　　无相轮回拳第一式，万象本空。
　　虽然只是第一式，但随着徐修缘出手拳，在衣袖凛冽作响的噼里啪啦声响中，沙包大的拳头骇然击出。
　　体内真气疯狂涌动，分化为滚滚魔气，自身上散发出来，随着拳头朝周子鑫笼罩过去。
　　这也是徐修缘在回来的路上，所琢磨出来的，对于自身真气使用的一种方式。
　　他发现体内的真气，虽然是以道、儒、佛、魔四种力量合一而成的，但只要他愿意的话，就可以将这四种力量拆分出来使用。
　　并且还可以借由乾坤九玄经的奥妙，将道、儒、佛这三种力量转化为魔气，反过来一样。
　　总之有乾坤九玄经坐镇中枢，这四种力量他就可以随意来回转化。
　　这一拳气势凛然，击出的瞬间，犹如惊雷炸响，雷霆动怒。
　　在这一刻，周子鑫心神受到澎湃魔气冲击震荡，仿佛自己陷入了奇异的空间当中，没有方向，没有时间。
　　唯有一个拳头，不断地在他眼中放大。
　　周子鑫心道不妙，怒吼一声，爆发体内全力，挣脱了魔气的影响。
　　但此时，无相轮回拳已然砸下。
　　砰！
　　周子鑫剑指虽然强大，但在刚才心神受到冲击的时候，体内真气运转几乎停滞，使得剑指威力顿时散去大半。
　　打在徐修缘拳头上的时候，非但没能破防，甚至是还被拳头上的魔气，反震得手指钻心的痛。
　　还不等周子鑫发出惨叫，就听咔嚓一声脆响，他的手指骨头，包括整个手掌是被徐修缘直接砸断。
　　而后，拳头裹挟魔气轰然砸下。
　　在周子鑫绝望的目光当中，一拳重重砸在了他的胸口上。
　　嘭！
　　霎时间，周子鑫胸口衣服碎裂，护体真气也是被一拳打散。
　　淬炼过的胸骨在这一拳之下，当即碎裂成屑，随着拳上爆发的力量，一起朝内脏炸裂，直接将他的五脏六腑轰成了渣渣。
　　除非天仙下凡，否则他绝对活不了了。
　　“噗！”
　　周子鑫口吐鲜血，整个人当即倒飞了出去。
　　沿途撞翻砸断了不少座椅，最后砸落栏杆，飞出了春风得意楼，砸落在了街道上。
　　“啊——”“杀人了！”
　　“快上楼看看！”
　　尸体砸落，洒落的血液染红地面，人来人往的街道先是寂静了下，旋即就好似炸了锅一样，尖叫声、呐喊声，是嘈杂一片。
　　严江川等人神情愕然地看着这一幕，感觉非常的不真实。
　　他也是气海境武者，为什么周子鑫却在他手中走过一招都做不到？
　　轰杀周子鑫之后，徐修缘看着其余的世家子弟，眼中杀意凛然。


第119章 我又不是魔道武者
　　察觉到徐修缘眼中流露的杀意，严江川等人神色骤变。
　　就连周子鑫都不是此人的一合之敌，他们就更不行了。
　　因此严江川二话不会说，直接转身逃跑。
　　其余世家子弟见状，纷纷醒悟过来，向着四面八方逃去。
　　徐修缘见状，不屑冷笑了一声，一脚将桌子踹飞，朝左侧逃离世家子弟砸去。
　　同时他身形朝右侧飞扑，追了上去。
　　之前周子鑫等人是坐在一起喝酒聊天的，而徐修缘动手的时候，速度可谓是十分的迅速。
　　因此在他一拳轰杀周子鑫的时候，其实他和严江川等人的距离并没有太远，可以说是一步之遥。
　　加上又有天级功法的轻功法门催动速度，因此只是一步之间，徐修缘就是追上了右侧逃离的那些世家子弟。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　竖着三道闷响，徐修缘出拳如捣蒜，直接轰在了他们的后背上。
　　真气催动的巨力加上魔气的轰击，瞬间撕裂那三人的真气防御，轰碎他们的内脏。
　　噼里啪啦！
　　与此同时，那被徐修缘踹飞的桌子砸在了右侧逃离的严江川等人背上。
　　虽然桌子要不了他们的命，但徐修缘却可以。
　　趁着这些人被桌子砸中，步履一乱的时候，徐修缘身形调转，如箭一般来到他们身后。
　　轰！
　　磅礴魔气爆发，深邃黑光犹如黑洞一般，吞噬周遭光线，使得严江川等人眼前视线一阵模糊。
　　死亡的气息临近，使得他们浑身寒毛直竖，本能将体内真气催动到极限防御。
　　然而随着徐修缘无向轮回拳再度轰出，魔气如巨浪一般涌动，和拳力一起打在严江川等人的身上，直接轰碎他们的真气。
　　下一刻，伴随几道戛然而止的惨叫声。
　　徐修缘拳头落下，直接轰杀了连带严江川在内的那些世家子弟。
　　并且未免他们死的不利索，徐修缘取了几根筷子，直接打入他们的额头钉在地板上。
　　鲜血混着脑浆，流到了地板上。
　　虽然徐修缘弄出的动静很大，可从他出手到结束的过程，期间总共是不超过五个呼吸时间。
　　因此在他轰杀了周子鑫等人后，春风得意楼的那些护卫是还没有赶到。
　　而在徐修缘翻窗逃离的时候，春风得意楼的掌柜和几名护卫，总算是赶到了三楼。
　　“可恶啊！”
　　看着被筷子钉在地板上的那些尸体，掌柜的脸色一阵阴沉。
　　快步来到栏杆前，居高临下，目光一扫就是看到了在屋檐上奔走的徐修缘。
　　不过这时候，徐修缘身形跃入小巷当中，是气得掌柜一拳砸在护栏上，将护栏砸断。
　　因为他知道，就算此刻去追击，恐怕也是追不到人了。
　　“郝掌柜，出手的应该是魔道武者，空中有浓郁的魔气残留。”
　　一名护卫说道。
　　郝掌柜转过身，看着那名护卫，目光冷厉喝道：“这还用得着你来告诉我？
　　这么明显的魔气，瞎子都知道是魔道武者干的。”
　　呵斥之后，他又看向严江川等人的尸体，沉声道：“现场没有先天真气和煞气残留，动手之人修为应该是气海境。
　　而这些人或胸口、或背部中拳，皆是被一拳轰杀。
　　通过伤口，可以判断出这是一种极其强悍的拳法，那出拳之人的实力，恐怕是气海圆满境。
　　也只有这种碾压性的实力，才能做到在如此短暂的时间内，将这些同境界的世家子弟轰杀。”
　　这些天周子鑫这些人就住在这里，郝掌柜自然知道他们的出身来历。
　　“据我所知，曲阳县内并没有如此修为的魔道武者，难道是外来者？
　　是这些世家子弟曾经得罪过的人来寻仇了？”
　　一名护卫疑惑道。
　　“也只能是外来者了，但不可能是寻仇。”
　　郝掌分析道：“如果是寻仇，他用不着将所有人都杀了，那人是有目的性地杀这些人的。”
　　“郝掌柜说的不错，不过不管那人有什么目的，他竟然敢在春风得意楼动手，那就算他是条过江龙，我们也要让他变成虫！”
　　另一名护卫沉声说道。
　　他们可是酒楼的护卫，现在却有人在他们眼皮底下，击杀了他们的顾客，这等于是在打他们的脸啊。
　　于公于私，这件事他们都记下了。
　　“稳妥起见，还让传信郡城分号，让那边派个高手过来吧。
　　在人来到之前，不管你们用什么办法，都要给我找到那个混蛋！”
　　郝掌柜沉吟了下后，做出了一个决定。
　　春风得意楼可是皇室某位王爷的生意，在春风得意楼动手，而且还杀人，就是不给那位面子啊。
　　如果这件事情处理不好的话，郝掌柜或许是因此而被责罚、免职。
　　所以为了以防万一，郝掌柜决定求援。
　　“是。”
　　掌柜做出决定，那些护卫虽然心中不忿，想要自己解决此事，但也只能听命行事。
　　徐修缘并不清楚郝掌柜的决定，他在跃入小巷之后，在无人之地迅速换下夜行服。
　　然后沿着小路快速返回六扇门，装作刚喂完异兽马的样子，朝中央大厅走去。
　　见余中没来，徐修缘便是去了执法堂，找杨云询问了关于万宝阁被毁的事情，得知此事已经正在全力追查了。
　　这时候，门外忽然传来了一阵急促的脚步声。
　　旋即就见一名捕快神色急匆匆地跑了进来，喊道：“徐捕头，杨主簿，春风得意楼刚刚发生了命案！
　　一名魔道武者连杀数人之后扬长而去！”
　　“魔道武者？
　　！居然有魔道武者敢在我地头上杀人？
　　真是好大的胆子啊！”
　　徐修缘顿时一脸怒容道。
　　“死的是什么人？”
　　杨主簿沉声道。
　　“是……
　　是……”这名捕快看着徐修缘，支支吾吾的，半天说不完一句话。
　　“到底是谁？
　　你快说啊。”
　　杨主簿皱眉道。
　　“是之前来分部闹事的那些人。”
　　捕快深呼吸了几口气后说道。
　　这下子，别说是他了，就连杨云也都是不由自主地转头超徐修缘看去，目光一阵怀疑。
　　毕竟徐修缘和他们有仇，会杀他们也不奇怪。
　　“看我干什么？”
　　徐修缘没好气道：“他都说了，是魔道武者杀的人，我又不是魔道武者。”


第120章 出发千星山
　　杨云闻言，恍然地点了下头。
　　也对啊。
　　徐修缘主修金钟罩这件事情，他是知道的。
　　如此一来，那些人就不可能是徐修缘杀的。
　　“这件事情就交给你去办吧。”
　　徐修缘冲汇报消息的那名捕快说道。
　　“徐捕头放心，我一定会抓到那名胆大包天的魔道武者的。”
　　捕快神情激动地转身离开。
　　你抓得到吗？
　　徐修缘轻笑一声，朝门口走去。
　　“你不去看看吗？”
　　杨云问道。
　　“不了。”
　　徐修缘伸手摇了下，道：“我对他们被杀的事情，是一点兴趣都没有。”
　　杨云叹了口气，道：“我想也是啊。”
　　毕竟徐修缘和那些家伙可是有仇恨的。
　　这心得有多大，才会过去帮忙啊。
　　走到门口，徐修缘转过身来，说道：“说不得，我还得好好感谢一下那名魔道武者，他把我想做，却没做的事情给做了。
　　真是个无名英雄啊。”
　　“英雄倒不见得，毕竟那家伙可是个魔道武者。”
　　杨云说道：“而且依照律法，我们必须得将他捉拿归案才行。”
　　“捉拿归案吗？”
　　徐修缘笑了笑，转身朝中央大厅走去，等待余中的到来。
　　杨云回忆着徐修缘离开前的那个笑容，心中忽然生出一个让他自己都吓一跳的想法来。
　　但下一刻，这个想法就被他自己给否定了。
　　“不不不，这事情不可能，他修炼的可是金钟罩啊。”
　　半个时辰后，风信楼的风媒来了，但却不是余中。
　　“风信楼丙级风媒曹治，见过徐捕头。”
　　“余中呢？”
　　徐修缘坐在中央大厅内，看着面前的男子，冷笑的同时，低头看着手中晃荡的茶杯。
　　那不满的表情，映入了茶水当中。
　　他要见的人是余中，结果却来了个曹治，他怎能满意啊。
　　“回徐捕头的话，余中因为晋升乙级风媒的缘故，刚刚被调到了其他地方，从今天起曲阳县风信楼的事情，都由我全权处理。”
　　曹治解释道。
　　“今天吗？”
　　徐修缘闻言，手中动作顿时一顿。
　　沉默了下，他喝了口茶，问道：“你没有千里传音镜吧？”
　　听到这话，曹治目露疑惑，摇头道：“没有。”
　　“没有啊，哈哈哈。”
　　徐修缘失笑了下，放下茶杯的同时，挥了挥，道：“行了，你可以走了？”
　　没有千里传音镜，他就无法和这些风媒的上级直接联系对接，询问自己想要的消息。
　　“让我走？”
　　曹治神色诧异道：“徐捕头你找余中，是有什么想要询问的情报吧？
　　虽然余中已经走了，但还有我在啊。
　　他和我一样都是丙级风媒，他知道的消息情报，我也是知道的，甚至有一些消息情报比他的还要详细。”
　　徐修缘可是个优质的客户，曹治并不想放弃这个可以和他达成交易的机会。
　　只可惜他手中并没有徐修缘想要的东西，所以尽管他费劲了唇舌，最后徐修缘还是挥手让他走人。
　　“阿弥陀佛，徐大人面带愁色，看来是心中有事啊。”
　　此时，觉凡走了进来，在徐修缘边上的位置坐下。
　　“真是瞒不过大师啊。”
　　徐修缘淡笑道。
　　觉凡单手竖在胸口，道：“如果徐大人不介意的话，贫僧倒是愿做倾听之人。”
　　徐修缘失笑道：“哈哈哈，只是一些小事而已，哪敢劳烦大师啊。”
　　“对了大师。”
　　这时，徐修缘敛去笑容，问道：“我走的这几天，你师兄有没有来过？”
　　听到徐修缘提起觉法，觉凡念了声佛号，说道：“不出徐大人所料，我师兄他还真来过，不过发现我在这里等他之后，他就再也没有出现过了。”
　　“是吗？
　　那还真是千钧一发啊。”
　　徐修缘感叹了一句，问道：“对了，大师的伤势如何了？
　　快好了吗？”
　　“已经好了近乎九成，再有一两天，就能痊愈了。”
　　觉凡说道。
　　“也就是说，觉法也是在这一两天内伤势痊愈？”
　　徐修缘道。
　　觉凡点点头：“不错。”
　　徐修缘皱了下眉，叹了口气道：“这还真是一个好坏半参的消息啊。”
　　“徐捕头。”
　　忽然，杨云从外面走了进来。
　　“有什么事情吗？”
　　徐修缘问道。
　　杨云没有说话，而是看了觉凡一眼。
　　闻弦歌而知雅意。
　　觉凡当即起身道：“这时间贫僧也该去看望那些人了，徐大人，先告辞了。”
　　徐修缘起身相送。
　　“大师慢走。”
　　等觉凡离开之后，徐修缘看向杨云：“所以，有什么事情是要瞒着他的？”
　　杨云说道：“还记得那天晚上，我在春风得意楼说过的话吗？”
　　那天晚上？
　　徐修缘回忆了下后，眼中目光顿时一凝。
　　“萧捕头？”
　　“不错。”
　　杨云点头。
　　“也就是说，萧捕头总算是有命令传来了吗？”
　　徐修缘问道。
　　当初徐修缘在春风得意楼请客的时候，杨云曾说过，萧捕头想要让他成为副捕头，然后去帮他的忙。
　　在徐修缘成为副捕头以来，事情忙碌。
　　如果不是此时杨云说起的话，他说不定都将这件事情给忘记了。
　　“说吧。”
　　徐修缘坐下，单手托腮道：“萧捕头准备让我帮他什么忙。”
　　“你自己看吧，情况或许有些紧急。”
　　杨云取出一张信纸，递了过去。
　　“千星山？”
　　徐修缘皱眉疑惑，信纸上写着，让他去千星山一趟，但他不清楚千星山在哪。
　　而且，这信上的字写的有些潦草，好像是匆忙间写下来的，也难怪杨云最后会那么说了。
　　“千星山在曲阳城东北方向，大约百里左右。”
　　杨云介绍道：“徐捕头，这一次萧捕头让你过去，说不定是有什么重要的事情需要你帮助。”
　　“如果我能帮得上忙的话。”
　　徐修缘起身的同时，掌心真气一催，将信纸震成了碎屑。
　　就算是拼图达人来了，也休想将其粘贴回去。
　　……
　　千星山，说是山，实际上是一座小型山脉。
　　是曲阳县和柏县的交界之地。
　　山脉内树木葱茏，连绵起伏，山川陡峭耸立。
　　此时的千星山山脚下，徐修缘骑着异兽马来到，看着前方的山脉，顿时一阵头大。
　　“让我来千星山，却没说明让我去哪找他？
　　哎，走一步看一步吧。”
　　徐修缘轻叹一声，骑着异兽马进入千星山。


第121章 白猫
　　千星山风景不错，不过徐修缘此刻却没心情欣赏景致。
　　他顺着山道缓慢前行，时不时地观察四周情况，留意周边情形。
　　大约一个时辰之后，徐修缘来到了一处林木枯死之地。
　　四周林木郁郁葱葱，唯独此地的树木，不但尽数枯死，其中更是有打斗痕迹留下。
　　徐修缘猜测这或许是萧捕头和谁交战之后，所留下的战场。
　　当即翻身下马，来到了一颗枯木前。
　　这枯木很诡异，并不是光秃秃的，没有一片树叶。
　　相反，这枯木上树叶茂盛，但同样的，树叶也是干枯的，没有一点绿色和水分。
　　周遭的枯木皆是如此。
　　当徐修缘伸手触碰的时候，整棵树顿时化为飞灰散落。
　　不过就在此时，一股极淡的妖气，却从中飘荡而出，转眼消散。
　　如果不是徐修缘注意力集中的话，恐怕都发现不了。
　　妖气？
　　难道萧捕头的对手是妖族？
　　徐继续沉吟了下，朝前一挥手。
　　掌风打出之刻，前方那些枯木顿时化为飞灰。
　　但同样的，是有一道道及极淡的妖气，从枯木当中飞出。
　　“妖气？
　　妖族？
　　原来如此啊。”
　　看着这一幕，徐修缘面色微沉：“应该是有木属妖族，将这些树木的生机全部抽出，才会出现这种带叶的枯木。
　　在山林当中和木属妖族战斗，这不等于是在对方老巢中战斗吗？
　　有失地利，萧捕头究竟是什么意思啊？”
　　徐修缘沉吟了下，准备离开，想要尽早找到萧捕头。
　　不过就在这个时候，他突然听到边上有动静传来。
　　虽然轻微，但路线笔直，是朝他而来的。
　　双眼微眯，徐修缘没有躲避，而是凝神以待。
　　因为林中传来的动静并不大，或许只是一些小动物吧。
　　不多时，就见一只通体雪白，半尺来长的小白猫奔跑过来。
　　毛发柔顺如丝绸，且毫无杂色。
　　两只猫眼颜色迥异，左眼如大海一般幽蓝，右眼如黑洞一般深邃。
　　怎么会是一只可爱的小猫咪？
　　徐修缘心中虽然好奇，但却准备将这只小白猫拿下，带回去养起来。
　　这猫的颜值，让他无法抗拒。
　　然而就在徐修缘准备动手之时，那只白猫却是开口说道：“你就是徐修缘吧？”
　　声音柔和，婉转，是一只雌猫。
　　但它能开口说话，而且还认得自己，这才是最让徐修缘感到惊讶的事情。
　　“你为什么会认识我？
　　莫非你和萧捕头有关系？”
　　徐修缘心中一动，询问道。
　　“脑袋还算是聪明嘛。”
　　小白猫突然一个加速，迈动四肢奔跑。
　　犹如白色闪电一般，快的徐修缘都没能看清它的速度。
　　而后它纵身一跃，跳到了异兽马的背上。
　　虽然视线和徐修缘平了，但它却觉得不满意，等来到异兽马的头顶，视线高过徐修缘，俯视他的时候，小白猫这才露出了满意的神情来。
　　这猫还挺有脾气的啊。
　　徐修缘轻笑了下，问道：“你是怎么找到我的？”
　　他进入千星山一个时辰，期间从未动手过，也没有发出大的动静，所以很好奇这猫是怎么找到他的。
　　“不会吧，我才刚夸你脑袋聪明，现在却问出了这么愚蠢的问题，看来我有必要收回刚才对你的评价。”
　　白猫摇头晃脑，表情遗憾。
　　我也要收回对你的评价。
　　徐修缘心中默默说道。
　　之前他还觉得这猫很可爱，现在，一点也不可爱了。
　　咻！
　　一个箭步踏出，徐修缘身形如鬼魅一般来到异兽马前，伸手朝白猫抓去。
　　岂料白猫速度更胜他一筹，不但躲过了他的抓取，更是抬起那小巧的猫爪，趾端弹射出锐利而弯曲的爪子，在他手背上划拉了一下。
　　如果不是徐修缘运转金钟罩防御住的话，恐怕手背是被抓出好几道血痕了。
　　“不愧是大乘灵鹫寺金钟罩根基，防御确实强大。
　　不过人就不这么样了，话还没说完就突然动手，这么喜欢搞突袭，你怎么不去当刺客啊？”
　　见破不了徐修缘防御，白猫顿时停下攻击。
　　但它却没有从异兽马头顶上离开，依旧是居高临下看着徐修缘。
　　“你这性格真不讨人欢喜。”
　　徐修缘摇了摇头。
　　体验过白猫的速度后，他明白除非使出全力，否则很难抓住这只猫。
　　而和一只猫，还有可能是萧捕头所养的猫动真格，这事情实在是太掉价了。
　　所以他也是停手了。
　　看着手背上，那被猫爪划拉留下的白色印痕，徐修缘说道：“现在回答我的问题，你是怎么找到我的。
　　如果不回答的话，我现在就离开千星山。”
　　说完，徐修缘翻身上马，换成他居高临下看着白猫了。
　　“别别别，我现在就告诉你。”
　　一见徐修缘要走，白猫顿时急了。
　　它可不能让徐修缘离开，否则谁去救它主人啊。
　　徐修缘面无表情的看着它：“说吧。”
　　白猫抬头，面色颓废：“你身上有追魂香的气味，我是顺着这个气味找过来的。”
　　追魂香无色无味，便是凝神五境的高手，也都难以察觉，唯有辅以口含清灵叶，才能闻到两者混合之后的奇异气味。
　　“追魂香？
　　我是什么时候……”话到一半，徐修缘忽然反应过来：“是那封信？”
　　最近和萧捕头有关的事情，就只有那封让他来千星山的信了。
　　“不错。”
　　白猫说道：“信纸上被下了追魂香，凡是接触过信纸的人，身上都会被留下追魂香的气味。”
　　难怪信上只说让我过来，而没写地点，原来是有猫来带路啊。
　　事情做的这么谨慎，应该说，真不愧是萧捕头吗？
　　看着颓废的白猫，徐修缘忽然笑道：“你真的是猫吗？”
　　白猫抬眼：“你这话什么意思？”
　　“因为你是闻着气味追过来的，但这事情一般不都是……”徐修缘话没说完，白猫顿时炸了毛低吼道：“你闭嘴，不许说我像狗！
　　我是猫，高贵的……”高贵的什么白猫并没有说出口，因为在这个时候，徐修缘和它皆是察觉到了附近，有快速接近的脚步声传来。
　　转头看去，旋即就见三道披着斗篷的身影出现。
　　“小心了。”
　　白猫神色一变，急忙道。
　　看来是敌人无疑了。
　　徐修缘开口道：“是木妖吗？”


第122章 萧捕头
　　“你怎么知道？”
　　白猫内心一阵惊讶，它可以肯定徐修缘是第一次见到这些家伙，为什么会知道它们的身份？
　　“你猜？”
　　徐修缘轻笑一声，直接超衡对面木妖，提升修为。
　　然后在白猫恼怒的瞬间，施展轻功冲了过去。
　　加之木妖也在快速接近，所以眨眼间便是出现在了它们的面前。
　　徐修缘右手抬起，煞气爆发间，犹如斧劈一般，狠狠朝最前面那名木妖轰去。
　　煞气澎湃涌动，带动周遭空气气流卷动。
　　三名木妖身上的斗篷被气流带动，咧咧作响的同时，掀开大半，露出了隐藏的模样。
　　木妖模样似人，果露在外的皮肤不但干皱犹如树皮一般，更是有着生铁的质感，一看就知道拥有很强大的防御力。
　　面对徐修缘这一掌，最前面的那名木妖没有躲避，抬手一掌击出的同时，身上爆出了滚滚妖气。
　　如果是动物成妖的话，此刻定然是爆发澎湃气血，然后凭借强壮体魄应对。
　　但木妖可是植物成妖，体内并没有血，有的只是树汁。
　　“小心毒刺啊！”
　　白猫见状，连忙喊道，但它的神情，却是不怎么紧张。
　　就在它话音落下的时候，在那木妖打出的手掌心处，一根木刺钻出。
　　木刺尖锐，内部中空，带有致命剧毒。
　　嘭！
　　双掌碰撞的瞬间，徐修缘右掌忽然爆发氤氲紫芒，一股炙热的高温，从他掌心当中爆发出来。
　　火克木！
　　对付木属妖族，最有效的手段就是火攻。
　　之前为了麻痹木妖，所以徐修缘在出掌的时候，紫阳无极掌含而不发。
　　为的就是打这一个毫无征兆的爆发。
　　果不其然，这突然的攻击，是将那木妖打了个措手不及。
　　紫焰之力爆发，直接将木妖掌中的毒刺，还有剧毒焚烧摧毁。
　　木妖所爆发的妖气，更好似汽油一样，被紫焰一点就着。
　　下一刻，就见熊熊紫焰吞噬木妖，身上斗篷衣物瞬间化为灰烬，口中发出凄厉惨叫。
　　另外两名木妖见状，匆忙出手想要帮助灭火。
　　然而伴随几声短暂的惨叫，那木妖的声音顿时戛然而止，被紫焰焚烧成了一具焦炭，倒在了地上。
　　两名木妖脸色大变，转身便跑。
　　“你们跑得掉吗？”
　　徐修缘大步迈出，左右手齐齐探出，一把将抓住那两名木妖被风吹起的斗篷，然后用力往自己这边一拽。
　　撕拉！
　　斗篷被巨力扯破，但两名木妖逃跑的动作却是顿了顿。
　　趁此时机，徐修缘再度一步迈出，在布片散落之间，便是来到了那两名木妖的身旁。
　　双手齐齐催动紫阳无极掌，绽放紫芒，朝左右击出。
　　双掌当中所蕴含的炙热高温，将空气扭曲。
　　嘭！
　　嘭！
　　伴随两道沉闷声响，那两名木妖身上质感似铁的干皱皮肤，顿时在这一掌之下裂开，不但留下一道清晰的掌印，更是被打入了紫焰之力。
　　旋即，紫焰之力从那两名木妖体内轰然爆发，焚烧一切。
　　后方蹲在异兽马头上的白猫，看着徐修缘几招之间，就将这三名木妖斩杀，颜色迥异的双眼当中，露出了一丝惊诧。
　　轰杀了那三名木妖之后，徐修缘回到异兽马身边，冲白猫问道：“那三名木妖是跟踪你过来的吧？”
　　“应该说，是我故意引来的。”
　　白猫道。
　　“故意引来的？”
　　徐修缘一愣，旋即反应过来道：“你是在试探我的实力？”
　　“没错。”
　　白猫说道：“如果你实力不济的话，去了也是送死，还不如就此打道回府，当没来过。”
　　“现在我合格了吧，说说吧，究竟发生什么事了？”
　　徐修缘问道。
　　“这事还是由主人和你说吧。”
　　白猫一边舔着自己的猫爪子，一边说道。
　　“主人？”
　　徐修缘翻身上马，道：“你是说萧捕头吗？
　　那你来指路，快带我过去。”
　　白猫起身，纵身一跃，想要跳到徐修缘的头上。
　　徐修缘身体后仰的同时，抬手阻拦。
　　白猫无奈，只能在徐修缘的肩膀上落下，说道：“这异兽马的体型太大，在山林中奔跑的话，会闹出不小的动静，引起一些不必要的麻烦，所以你必须得下马步行。”
　　“所以你就准备待在我肩膀上，让我带着你？”
　　徐修缘无奈摇摇头，只能再度下马。
　　“不行吗？
　　我在这里，才更方便给你指路。”
　　白猫一边说着，一边仰头看着徐修缘的头顶，道：“其实，那里才是最好的瞭望台。”
　　徐修缘立刻拒绝：“不用了，你待在肩膀上就行了。”
　　在让异兽马去山脚等他之后，徐修缘就是在白猫的指点下，动作轻柔且快速地在山林当中穿梭了起来。
　　走走停停地，大约半个时辰后，在白猫的指引下，徐修缘是来到了一处看上去十分寻常的山壁前。
　　“就是这里了。”
　　白猫道。
　　“这里？
　　你是不是记错地方吗？”
　　徐修缘四处看了一眼，周遭虽然有树木生长，却不密集，根本没有可以藏身的地方。
　　“切！
　　乡巴佬，一点见识都没有。”
　　白猫鄙夷地看了徐修缘一眼，从他肩膀上跳下，朝前面的山壁窜去。
　　“等等！”
　　徐修缘见状，刚想追上去。
　　但下一刻，他就是看到白猫的身形是咻地一下，钻入山壁之内，消失不见。
　　“这？
　　！”
　　徐修缘心中一惊，快步来到白猫消失的山壁前，然后伸出手朝山壁摸去。
　　然而他的手臂却也是直接穿过了山壁，摸了一个空。
　　“这莫非是阵法？”
　　徐修缘心中有了一个猜想。
　　“傻乎乎地在那发什么楞啊？
　　还不快进来？
　　生怕那些木妖看不到吗？”
　　这时候，白猫从山壁内探出头，说了一句之后，又把头收了回去。
　　“居然被一只猫给鄙视了。”
　　徐修缘微感无语，然后朝前走去，旋即身形消失不见。
　　仿佛整个人被山壁吞噬了一样。
　　山壁后方是一个小型山洞，三丈方圆。
　　内部一颗明珠悬浮，照亮内部空间。
　　明珠后方，一名女子盘坐在地，一身方便战斗的劲装，将身材包裹的凹凸有致。
　　容颜也是精致、绝代。
　　徐修缘神情愕然地看着这名女子，旋即冲白猫问道：“她就是你的主人？
　　萧捕头？”


第123章 地脉灵粹花
　　当徐修缘从杨云口中知道萧捕头这一号人物的时候，他一直都以为对方是男性。
　　谁曾想见了面之后才发现，对方居然是名女捕头。
　　这实在是太出乎徐修缘的预料了。
　　而且更让他感到意外的，就是这萧捕头的身份。
　　不说别的，就她面前悬浮的那颗照亮洞窟的明珠，绝对价值不菲。
　　因为徐修缘是在这颗明珠上，感受到了一股危险的气息。
　　很显然这绝对不是一颗简单的，只是用照明的珠子。
　　还有她的穿着打扮，虽然看上去十分的朴素，但那衣服、首饰的用料，却都是十分名贵。
　　再加上那只白猫，萧捕头的身份说不定大有来历。
　　白猫抬起一只脚，弹出了利爪。
　　“怎么？
　　你有意见吗？”
　　徐修缘忙笑道：“怎么会有意见啊，只是这有些出乎我的预料，太让我惊讶了。”
　　“哼！
　　你们这些雄性生物，全都是一样的嘴脸。
　　是不是见我家主人是女的，就小瞧她啊？
　　我告诉你，就你那点本事，连在我主人手中撑过三招的机会都没有。”
　　白猫不屑说道。
　　你就继续吹吧。
　　徐修缘撇撇嘴。
　　他承认之前先入为主，以为捕头就一定是男的这一点，是他想差了。
　　不过在她手中走不过三招，这一点徐修缘可不承认。
　　虽然他也知道，萧捕头是在追捕凶恶罪犯，实力绝对不弱。
　　但他可是有超衡神通在身啊。
　　除非实力强大到他无法超衡，否则谁也别想三招就能拿下他。
　　见徐修缘撇嘴，白猫便知他心中不服气，打算再说些什么的时候。
　　“小玉，闭嘴。”
　　一道清冷的声音，忽然是在洞窟内响起。
　　徐修缘抬头看去，就见萧晚晴不知何时睁开了眼睛。
　　“小姐！”
　　白猫小玉精神一震，下一刻就是出现在萧晚晴的肩膀上，伸出粉嫩的舌头，舔着她的脸颊。
　　“好了小玉，别闹了。”
　　萧晚晴一脸宠溺地说道。
　　“见过萧捕头。”
　　徐修缘拱手道。
　　“我知道你。”
　　萧晚晴点点头，道：“还请恕我有伤在身，无法起身。”
　　“萧捕头身上有伤？”
　　徐修缘问道：“是被木妖打伤的吗？”
　　难怪之前一直没有动静，现在却突然传消息让他过来。
　　原来是她受伤了啊。
　　“怎么？
　　小玉没有告诉你吗？”
　　萧晚晴神色一愣，旋即侧头看着肩膀上的白猫：“小玉，我以为你带他回来，是成功将药采回来了，结果，你却什么都没有说啊。”
　　小玉吐着舌头，一副委屈的模样：“小姐，我也是担心你嘛。
　　要是在我离开这段时间，你被那家伙给找到的话，岂不是很危险？”
　　“我知道你在担心我，不过我有明珠护身，安全在短时间内不用担心。
　　你现在要做的事情，就是带着徐捕头去帮我采药。”
　　萧晚晴沉声道。
　　在边上一直听着的徐修缘，在此刻插嘴道：“那个，萧捕头你让我过来，是替你去采药？”
　　“不错。”
　　萧晚晴说道：“我需要这千星山中的一株灵药，来化解我体内的伤势。
　　不过我此刻无法出手，徐捕头，这一次我只能拜托你帮我去采药了。”
　　萧晚晴没有说其他的事情，只是说让徐修缘帮忙采药。
　　她不说，徐修缘也识趣地没有开口询问。
　　不过对于她的话，徐修缘抱有疑惑。
　　“恕我直言，千星山只是小型山脉，灵气不足，恐怕孕育不出能够化解萧捕头伤势的高级灵药吧。”
　　“世事无绝对。”
　　萧晚晴说道。
　　徐修缘神色一惊：“这里真有？”
　　以千星山脉的灵气，居然能够孕育出强大的灵药？
　　“没错。
　　千星山脉地下之下，有一株品级不低的地脉灵粹花。
　　此花乃是汲取地脉之力为养分成长，百年长一寸，充斥纯净地脉灵粹。
　　我发现的时候，那株花已经接近有十寸高了，足可以化解我体内的伤势。”
　　萧晚晴说道。
　　原来是汲取地脉之力，而不是灵气，难怪能够成长千年。
　　徐修缘面露恍然之色，道：“也就说，那朵花汲取了千年的地脉之力？
　　如此磅礴的力量，难怪能够化解萧捕头体内的伤势。
　　这花在哪？”
　　“地点，小玉会带你过去的。”
　　萧晚晴说道。
　　小玉极度不舍地从她肩膀上跳下，然后来到了徐修缘的肩膀上。
　　这时，徐修缘说道：“但凡天材地宝生长之地，必有守护之物。
　　萧捕头，地脉灵粹花是哪种妖兽守护啊？”
　　知道妖兽的种类，才能采取相应的对策。
　　否则什么都不知道，两眼一抹黑地冲过去，万一中招了呢？
　　“这点你放心，在发现地脉灵粹花的时候，我就已经将妖兽击杀了。”
　　萧晚晴说道。
　　“既然如此，那你当时为何不将地脉灵粹花采下来？”
　　徐修缘问道。
　　萧晚晴没有说话，双眼直视他。
　　徐修缘知道，这是让她动身的意思。
　　小玉也适时说道：“我们走吧。”
　　“这性格真不讨喜。
　　或许小玉那不讨喜的性格，就是从她身上学来的。”
　　徐修缘心中腹诽了一句，转身离去。
　　来到洞窟外，看着四周，徐修缘问道：“小玉，往哪走？”
　　“别叫我小玉，我和你不熟。”
　　小玉抗拒道。
　　“好的小玉，知道了小玉。”
　　徐修缘歪嘴坏笑，不停地撩拨着小玉，将内心中的不爽发泄出来。
　　小玉浑身炸毛，想要发怒动手，但都克制住了。
　　徐修缘明白，这是她们有求自己的原因。
　　依照小玉不爽的声音指引前进，徐修缘一边行走，一边试探着询问是谁打伤萧晚晴的。
　　虽然徐修缘没问，但他心中对于这件事情，还是很好奇的。
　　毕竟再怎么说，他此刻也等于是和对方处于同一地域，万一在路上遇到了对方呢？
　　不过小玉的嘴巴却是超过他预料的紧，任由他怎么问都没有。
　　见状，徐修缘路过草丛的时候，折下了一根狗尾巴草充当逗猫棒，想要逗弄它。
　　但却被它一爪子斩成了好几截。
　　然后它还一边吹着爪子，一边不屑地看着他。
　　那眼神仿佛是在说：小样，凭你还不够格逗弄我。


第124章 半妖木青
　　千星山脉共有四座彼此相连的山峰。
　　第三峰山势壮丽秀美，绿树成荫，山石耸立。
　　然而原本的山顶，却是被人暴力推平，开凿出了一座温泉。
　　温泉深约两尺，泉水滚烫炙热如同岩浆一般。
　　气泡炸裂间，雾气氤氲腾升，且有一丝丝极淡的灵气，自气泡之中弥漫出来。
　　而此时，一名身穿白色长袍的年轻男子，紧闭双眼，手掐印诀，盘坐在这滚烫的温泉当中。
　　这名男子的样貌虽然十分英俊，但认真看的话，却能感觉到他身上带的那几分妖异气息。
　　而且他身处炙热高温的泉水当中，却像是个没事人一样，口鼻呼吸之间，更是将其气泡中弥漫出的灵气吸入体内，然后张嘴吐出一口深蓝色的森冷寒气。
　　这名年轻男子不是别人，正是萧晚晴所追捕的那名凶犯。
　　他名木青，是体内拥有一半木妖血统的半妖。
　　为了将体内人族血脉褪去，成为完整的木妖，木青曾经屠戮了数座小镇，收集气血和魂力。
　　事情败露之后，被六扇门和各方高手狙击，最终逃到了曲阳县这个偏僻的县内。
　　“想不到这偏僻之地，也有山峰孕育出了地脉，灵气倒是要比其他地方充足些。”
　　木青将周遭的灵气尽数吸纳之后，睁开了双眼，眸中闪过森冷之色。
　　他怎么也没有想到，躲过了六扇门诸多高手的追杀，在曲阳县躲藏得好好的，结果却是在萧晚晴的手中栽了大跟头。
　　那丫头看上去年纪轻轻，但一身玄冰罡气却是如同跗骨之蛆一般，纵然以他的修为，也是难以在短时间驱除，只能以这用灵气加热的炙热温泉来镇压体内的玄冰罡气。
　　但所幸他自己也不是吃素的，在萧晚晴将玄冰罡气打入他体内的时候，他也是将自身的天妖罡气打入她的体内，造成了两败俱伤的局面。
　　现在，他们双方比拼的，就是谁先将体内的异种罡气驱除。
　　谁先成功，谁就占据了主动权。
　　但所幸他是体内流淌着一半妖血的半妖，虽然本体无法行动，却可以以妖血驱使外力相助。
　　所以在这一次的比拼当中，他可是占据了主动权。
　　咻咻咻！
　　木青正打算继续驱除体内的玄冰罡气的时候，数道破空之声骤然从山顶下响起。
　　旋即就见数道身披斗篷的身影，出现在了温泉池边上，单膝跪了下来。
　　这数道身影身上所披的斗篷，和那三名被徐修缘轰杀的木妖身上的斗篷一般无二。
　　“还没有找到萧晚晴的踪迹吗？”
　　见到这些木妖空手回来，木青的脸色顿时阴沉了下来。
　　他知道萧晚晴此刻和他一样，必定是在千星山脉某处驱除体内的天妖罡气。
　　为此她定然也是无法动身。
　　所以他才会用自己的精血，还有屠戮城镇所收集来的部分气血和魂力，造就出了这些木妖，让它们去寻找萧晚晴。
　　“咦？”
　　忽然，木青发现木妖是少了三名。
　　当初他动用了九滴精血，造就出了九名木妖，但现在回来的却只有六名。
　　木妖是不可能背叛他的，它们之所以没有赶回来，恐怕是被杀了。
　　“千星山脉灵气荒芜，不可能拥有聚煞境的妖兽，更别说凝罡了，也没有实力强大的武者会来这种鬼地方。
　　难道是萧晚晴？
　　不！
　　不！
　　不！
　　我的天妖罡气可没有那么容易被驱除，萧晚晴此刻无法动手。
　　如此一来，杀了那三名木妖的，应该就是萧晚晴身边的那只白猫了。
　　它和萧晚晴形影不离，找到它，就能找到萧晚晴。”
　　木青脸上神色一喜，当即闭目，神念释放出来，搜寻那三名木妖死亡的位置。
　　他知道萧晚晴有屏蔽神念搜索的手段，所以之前并没有用过这一招。
　　但木妖不一样，木妖的体内可都拥有他的精血，靠着血脉之间的联系，木青可以准确地找到木妖所在之地。
　　就算木妖被杀了，但以木妖行动之时，残留在空中的气息，也能够确定它们的方位。
　　顺着同一血脉的联系，木青神念往外扩张，从第三峰掠过第二峰，然后是在第一峰找到了那三名木妖死亡之地。
　　就在他准备让余下六名木妖出发的时候，徐修缘忽然是闯进了他的神念范围。
　　“那是，萧晚晴的白猫？”
　　木青也是注意到了停在徐修缘肩膀上的白猫。
　　而与此同时，在闯入了木青的神念扫荡范围之后，小玉神色旋即一变，急忙道：“快后撤！”
　　徐修缘不明其意，但还是依言往后撤去，退出了前方木青神念扫荡的范围。
　　“怎么了？”
　　徐修缘后退站定之后，开口询问道。
　　然而这时候，泡在温泉中的木青见徐修缘后退，当下神念扩张，再度将徐修缘和小玉笼罩其中。
　　并且单膝跪在温泉池边上的那六名木妖，在这时候是齐齐动身，朝徐修缘所在方向赶去。
　　“可恶！”
　　察觉到再次被神念所笼罩，小玉脸色一阵难看。
　　它没有让徐修缘再后退，因为它知道再后退也没用。
　　毕竟他们后退的速度，可快不过对方的神念扫荡。
　　“到底怎么回事？”
　　徐修缘虽然已经开辟识海，但他的神魂还太弱小，所以察觉不到木青的神念。
　　“我们被锁定了。”
　　小玉说道。
　　被锁定了？
　　徐修缘脸色一变，忙问道：“是谁锁定了我们？
　　怎么锁定的？”
　　一边问，一边左右转头看着四周，就连天上也不放过。
　　“是那个打伤了小姐的半妖，他以神念锁定住了我们，除非我们离开千星山脉，跑出他神念所能笼罩范围的极限，否则再怎么跑也是没用的。”
　　小玉说道。
　　此刻，他们可是要去摘取地脉灵粹花，自然是不可能离开千星山脉。
　　也就是说，他们将会一直暴露在对方的神念当中。
　　神念锁定？
　　徐修缘闻言，面色也是为之一沉。
　　不过这时候，他忽然想到，在乾坤九玄经这门功法当中，好像是有屏蔽神念的方法。
　　他仔细回忆了下，确定了乾坤九玄经中，确实是有这种秘法。
　　徐修缘立刻就是在地上坐了下来，打算着手修炼这道秘法。


第125章 瞒天过海
　　“这时候你干嘛坐下来啊？”
　　小玉一脸不解问道。
　　“别打搅我，我有办法屏蔽对方的神念。”
　　徐修缘吩咐了一句后，便是闭上了双眼，依照记忆中的法门，开始修炼秘法。
　　“啊？”
　　徐修缘的话，是让小玉一阵愣神，似是不敢相信，他居然还会这种秘法。
　　但现在这种情况，它又不能抛下徐修缘独自跑掉，所以在心中，只能是死马当作活马医，相信徐修缘一次了。
　　屏蔽神念的秘法，实际上并不算太困难。
　　其原理就是用自己的神魂之力，在体外构筑一道防护神念的屏障，将自己从别人的神念当中隔离出来。
　　徐修缘只是实验了几次后，就是成功掌握了这道秘术。
　　所花费的时间，是连半盏茶都不到。
　　成功之后，徐修缘立刻就是将神魂之力外放，连带小玉一起，构筑了一道屏障。
　　在他构筑好神念屏障的瞬间，木青的神念当中就是失去了他们的身影。
　　“这怎么可能？”
　　木青双眼圆瞪，一脸气愤之色。
　　咔咔咔！
　　此时，因为他的愤怒，使得体内镇压的玄冰罡气外泄，周遭滚烫的温泉水温度骤然降到了零度以下，结起了一层冰来。
　　察觉这一情况，木青连忙收敛心神，全力镇压玄冰罡气。
　　周围结起的冰霜立刻就是被回归滚烫高温的温泉水所融化。
　　“无论如何，一定要给我找到他们！”
　　木青通过神念向木妖传音。
　　唯有找到徐修缘和小玉，他才能够找到萧晚晴的藏身之地，从而趁她无法动手的良机，将其斩杀。
　　“你真的成功了？”
　　察觉到之前降临在身上的神念消失，小玉那双异瞳露出愕然神情，一脸懵逼。
　　“不要崇拜哥，哥只是个传说。”
　　徐修缘说了句远古流行语。
　　“切！
　　我会崇拜你？
　　你想多了吧。
　　就算世界毁灭了，我都不会崇拜你的。”
　　小玉不屑的同时，一脸嫌弃地转过头去。
　　“是吗？
　　那你可要记住自己这句话啊。
　　别被自己给打脸了。”
　　徐修缘笑了笑，当下施展轻功快速离开。
　　这个位置已经暴露了，他必须要尽快离开，不过就算如此，他也是尽可能的不去触碰到周遭的树木。
　　毕竟木青的神念虽然看不到他，但却看得到边上的树木情况。
　　轻微的风吹草动对方不会注意，但大动静肯定会惊动他的。
　　六名木妖追寻赶到，沿途却是什么也没有发现。
　　“可恶！”
　　一直用神念观察的木青，看到这个结果，神情顿时一阵恼怒。
　　如果他本人在那里的话，还可以动用木妖术法，沟通周遭树木，辨认徐修缘离去的踪迹。
　　不过那六名被他催生出来的木妖，是只有战力，而不会这些术法。
　　恼怒过后，木青忽然想到一件事情。
　　在他每次遇到萧晚晴的时候，白猫小玉都是和她形影不离。
　　此时白猫在别人身上，说明那名男子是和萧晚晴碰过面。
　　如果顺着他们过来的方向反向搜寻过去的话，或许有可能找到萧晚晴的踪迹也说不一定。
　　想到这里，木青立刻让那六名木妖，顺着徐修缘来时的方向追寻过去。
　　但他又想了想，最后是只让两名木妖去追寻。
　　至于另外那四名木妖，木青则是让他们散开寻找徐修缘和小玉的踪迹。
　　虽然徐修缘以神魂之力屏蔽了他的神念监控，但这却屏蔽不了木妖的双眼。
　　一旦木妖发现了他们，那么木青就可以通过木妖，将他们锁定住。
　　一路上，徐修缘既要隐蔽行踪，又要不闹出动静来，所以速度十分缓慢。
　　就算有着小玉指引的近路，也是足足花费了一个多时辰的时间，这才是从第一峰赶到了第三峰。
　　然后在小玉的指点下，来到了位于第三峰山腰处。
　　拨开挡在前面的草木之后，见到了一个三十度倾斜，通往山峰内部的地洞。
　　“顺着这个地洞，就可以到达地脉灵粹花所在之地了。”
　　小玉说道。
　　看着面前黑黝黝的洞口，徐修缘看向小玉：“这个洞口应该不是萧捕头挖的吧？”
　　“当然不是了，我家小姐才不会干这种老鼠做的事情。”
　　小玉道。
　　“既然不是，那么当初她为什么要进去呢？”
　　徐修缘问道。
　　地洞之内不但乌漆嘛黑的，而且洞口狭小。
　　若要进去的话，衣服一定会被泥土灰尘弄脏。
　　萧晚晴虽然是捕头不假，但她同时也是个女生，但凡女生就没有不爱干净的，她应该不会主动钻进去。
　　“还能干什么？
　　当然是为了寻宝呗。”
　　小玉白了徐修缘一眼，一副理所当然模样。
　　寻宝？
　　徐修缘愣了下：“她怎么知道这里面有宝贝啊？”
　　“真笨，当然是我告诉小姐的。”
　　小玉得意轻哼了下，道：“我可以拥有寻宝天赋，怎么样？
　　我厉害吧？”
　　“的确厉害。”
　　徐修缘点点头，然后说道：“可是我听说，拥有寻宝天赋的，不是寻宝鼠吗？
　　怎么变成寻宝猫了？”
　　听到这话，小玉脸上神色瞬间一凝，催促道：“你啰嗦这么多干吗？
　　还不快点进去，莫非你怕黑？
　　怕脏？”
　　“你这转移话题的技术，可真不怎么样。”
　　徐修缘笑了下，弯腰钻进了地洞当中。
　　这地洞前段狭窄，但走了数丈之后，空间便是宽敞了起来。
　　阳光照射不进来，使得地洞内部黑漆漆一片。
　　不过徐修缘好歹也是多次淬炼过身体，五感发达，虽然做不到视如白昼，但也能够看清情况。
　　顺着地洞走了大约几十丈，大约来到第三峰内部中央位置的时候，只见前方有光芒传来。
　　“到了，那光芒就是地脉灵粹花绽放出来的。”
　　小玉连忙说道。
　　徐修缘精神一震，身形几个纵横间，就是来到了光源前面。
　　就见一株约十寸高，通体如水晶一般晶莹的花朵，在这黑暗的空间中绽放，闪烁点点荧光，照亮周遭空间。
　　“这就是地脉灵粹花，真漂亮啊。”
　　徐修缘赞叹了一声后，目光右移，看向了地脉灵粹花右边的地上。
　　那里，安静躺着一只穿山甲模样的妖兽，当然它的体型要比穿山甲大上好几倍。
　　这就是萧晚晴所说，那被她击杀的妖兽了。
　　徐修缘只看了一眼，便是弯下了腰，就是打算采摘地脉灵粹花。


第126章 地脉
　　“快住手？”
　　小玉忽然叫喊了一声，肉嘟嘟的爪子朝徐修缘肩膀一拍，阻止了他的动作。
　　“你干嘛啊？”
　　徐修缘侧头疑惑道：“不是你们要我来采药的吗？
　　干嘛阻止我？”
　　“地脉灵粹花这等由地脉之力孕育的灵药，可不能赤手采摘，要不然人体浊气混入其中，会污染药效的。”
　　小玉解释说道。
　　“啊？
　　还有这种事情？
　　真麻烦啊。”
　　徐修缘挠了下头，抱怨了一句，道：“那你说说，得怎么采摘这株灵药啊？”
　　“用这个。”
　　小玉说着，从嘴里吐出了一枚玉佩。
　　玉佩刚开始只有绿豆大小，到了它爪中，是变成了寻常大小。
　　“你这肚子，莫非还有储物的能力？”
　　徐修缘楞了下，心中越发好奇小玉究竟是什么品种的猫了。
　　“不行吗？
　　哼！”
　　粉嫩的小爪子抓着玉佩，小玉轻哼了下，然后从玉佩当中，取出了一只长颈玉瓶，一把玉锄，扔给徐修缘。
　　“这是由空间玉石炼制成的，拥有储物功能的玉佩，你这乡下的乡巴佬没见识过吧。”
　　小玉洋洋得意道。
　　“切！”
　　徐修缘接住瓶子和玉锄，不屑道：“洞天世界我都见到过，区区一枚储物玉佩而已，有什么好得意的？”
　　虽然，他是在前世小说文字当中见到的。
　　然而让徐修缘想不到的是，在听到他这话之后，小玉却是说道：“也对，我都忘记你是大乘灵鹫寺的传人了。”
　　徐修缘闻言，愕然道：“你说我？”
　　“除了你还有谁？
　　人榜上都写着了。”
　　小玉说道。
　　“人榜？
　　你知道人榜？”
　　徐修缘皱眉，疑惑道：“这不对吧，人榜颁布的时候，你们就在这里，怎么会知道人榜的事情？”
　　“这个就不劳你操心了，还愣着干什么？
　　快去采药啊。”
　　小玉催促道。
　　“秘密还真多啊。”
　　徐修缘嘀咕了一声，在地脉灵粹花面前蹲下，拿着玉锄，开始小心扒拉地上的泥土。
　　因为怕磕到、碰到地脉灵粹花，影响到药力，所以徐修缘的动作十分轻缓，大约花费了一盏茶的时间，这才将地脉灵粹花从土里给刨了出来。
　　正当徐修缘将根部的泥土扫开的时候，一抹莹莹紫芒且随一股灵气，从地底绽放出来，照亮洞窟。
　　好似蒙尘的夜明珠，被擦去灰尘，重新绽放光芒一样。
　　“这是什么？”
　　徐修缘心中好奇，将地上的泥土尽数拨开。
　　清理出了一块被埋在地里的岩石来。
　　岩石长条形状，长约三尺，宽约三寸，色泽暗紫，暴露出来的那一面，有着淡淡灵雾弥漫而出。
　　那株地脉灵粹花，就是扎根在这块岩石上。
　　“这是？
　　！”
　　小玉一脸惊愕，忙从徐修缘肩膀跳下，落在了那块岩石上，激起灵雾涌动。
　　“小玉，你知道这是什么东西？”
　　见状，徐修缘好奇问道。
　　“如果我没有猜错的话，这块岩石就是这座山峰所孕育的地脉啊。”
　　小玉惊叹道。
　　“地脉？
　　这就是地脉？
　　！”
　　徐修缘也是一脸惊讶之色。
　　“准确的说，这块岩石只是地脉的壳子，真正的地脉，在这岩石内部。”
　　小玉说道。
　　“难怪会被称为地脉灵粹花，原来这种灵药真的是扎根在地脉之上的啊。”
　　徐修缘感叹了一句。
　　“你那是谬论。”
　　小玉解释说道：“地脉灵粹花只所以叫地脉灵粹花，是因为它汲取地脉之力成长，和它扎不扎根在地脉上并没关系。
　　不过这一株地脉灵粹花，既然扎根在地脉之上，不管这是偶然还是巧合，它的药效定然要比其他的地脉灵粹花还要强大。”
　　“萧捕头的运气还真是不错啊，不但找到了灵药，还免费赠送一截地脉。”
　　徐修缘一边说着，一边挥动玉锄，斩断地脉灵粹花的根部，将其装入长颈玉瓶当中，交给小玉。
　　小玉将储物玉佩贴在玉瓶上。
　　玉瓶霎时间就是消失不见，被装入储物玉佩当中。
　　没有了地脉灵粹花的掣肘后，徐修缘运锄如飞，沿着地脉岩石的边缘，快速地向下刨地，不多时就是将整块岩石给挖了出来。
　　“这截地脉你也收起来吧。”
　　徐修缘说道。
　　“你也别眼红，毕竟这东西可是我们先发现的，得讲究个先来后到。”
　　小玉再次来到徐修缘的肩膀上，伸出粉嫩的小爪子，拍着他的肩膀似是在安慰一样，说道：“不过你放心，辛苦费肯定是少不了你的。”
　　“那我还多谢你了。”
　　徐修缘将地脉从地里拔出，递到小玉面前。
　　而在地脉离地的那一刻，灵气收敛，不再释放。
　　山顶温泉当中，木青第一时间察觉到了地脉灵气消失的情况。
　　“怎么回事？
　　地脉灵气怎么没有了？”
　　木青神色一愣，当即神念收敛，往山峰内部探查。
　　因为有着泥土和岩层的阻碍，使得原本能够笼罩百丈范围的神念，只能够达到一半甚至更少的效果。
　　不过用来查探一座山峰的话，却是搓搓有余了。
　　此时，徐修缘和小玉并不知道，木青就在这第三峰山顶上，并发现了情况不对劲的事情。
　　小玉爪子抓着储物玉佩，贴在地脉上，想要将地脉收入其中，但结果地脉并没有消失。
　　它神情一愣，试了好几次，是都无法将地脉装入储物玉佩内。
　　“怎么了？”
　　徐修缘问道。
　　“这东西，好像无法存储进储物玉佩当中。”
　　小玉说道。
　　“无法存储？
　　那怎么办？
　　难道要我就这么拿着？”
　　徐修缘神色一僵。
　　如果换做平时的话，他倒是不反对拿着这么一截地脉，毕竟这东西可遇不可求，可现在这种情况，明显身上妨碍行动的东西越少越好。
　　“现在看来，也只能如此了。”
　　小玉将玉锄收回储物玉佩当中后，一口吞下道。
　　“麻烦。”
　　徐修缘嘀咕了一声，只能拎着地脉，沿路返回。
　　而此刻，木青的神念突破岩石和泥土的层层阻碍，来到这地洞当中，发现了这里的情况。
　　虽然徐修缘和小玉有神魂之力屏蔽，木青的神念发现不了，但木青却发现了地上的那个坑洞，且认出了那个坑洞是新近挖掘出来的，内部还有灵气残留。


第127章 第一次交手
　　在结合这山脉当中，能够躲过他神念探查的人物，情况就已经是很明了了。
　　“可恶！
　　这一定是萧晚晴的主意，她一定是知道我在这里，并且还借助地脉灵气之力来驱除体内的玄冰罡气。
　　所以她才会派人过来，在我的眼皮底下将地脉挖走，断绝灵气。
　　这已经不单单是在打我的脸了，更是在阻止我驱除玄冰罡气。
　　萧晚晴啊萧晚晴，不愧是将我逼到如此境地的人，当真是个可怕的对手。”
　　没有了地脉灵气相助，虽然木青也能驱除玄冰罡气，但时间却要被拖延延长，如此一来，恐怕会被萧晚晴占据上风。
　　因此他心中十分的气愤。
　　但同时对于萧晚晴如此敏锐的洞察之力，是有一丝丝后怕。
　　当即他就命令那四名收寻的木妖赶回来，看能不能截杀住徐修缘和小玉。
　　徐修缘对此，是一无所知。
　　他施展轻功，身形几个腾挪，就是来到了地洞口。
　　将洞口遮挡的草木拨开，发出沙沙沙的声音，而偏巧这一幕是被木青用神念监视的一清二楚。
　　虽然在他的神念当中，并没有徐修缘和小玉的身影出现，但他却是看到了草木明显有被人拨开的动静。
　　这一点就足够了。
　　“好！
　　抓到你们了！”
　　木青神情顿时振奋，一边以监控着徐修缘和小玉行动的踪迹，一边控制四名木妖赶回。
　　徐修缘全然不知情，在山林当中隐蔽穿梭。
　　不过大约过了两盏茶左右的时间，肩膀上的小玉那小巧的鼻子嗅到了一缕妖气，顿时喊道：“快退！”
　　徐修缘想也不想，双脚用力蹬裂地面的同时，整个人是朝后面退去。
　　就在他离开原地的同时。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　四道破空之声骤然响起，而后就见四支三尺来长的木制箭矢斜插在了他原来站立的地上。
　　箭尖上所蕴含的妖气齐齐炸裂，将地面炸出了一个不浅的坑洞来。
　　要不是徐修缘退得及时的话，虽然不至于中招，但绝对会手忙脚乱一会儿。
　　在徐修缘后退之际，身披斗篷的那四名木妖齐齐现身，朝他攻击了过去。
　　这是木青事先让它们埋伏在这里，好打徐修缘一个措手不及。
　　只可惜木妖身上的气味被小玉给闻到了，从而使得事情败露。
　　“可恶！
　　那只猫到底是什么种族？
　　居然有如此敏锐的嗅觉。”
　　木青感觉有些不可思议。
　　而此时，面对木妖的攻击，徐修缘超衡之间，紫阳无极掌直接轰出。
　　霎时间，一道三丈长宽，绽放紫色光芒的巨大煞气掌印，便在徐修缘身前出现，朝那四名木妖轰击过去。
　　炙热高温扭曲空气，蒸发周遭草木水份，蕴含至强之威。
　　徐修缘出手的刹那，身上神魂屏障顿时自行解除，使得木青的神念降临在了他和小玉的身上。
　　“地脉！”
　　看到徐修缘手中拿着的那一截地脉，木青神念感知到了其中所蕴含的灵气，当即判断了出来。
　　并且，在感受到了紫阳无极掌的力量之后，木青是判断出了就算那四名木妖联手，也不会是徐修缘的对手。
　　所以木青做出了决定，准备直接下场。
　　他先不忙着驱除体内的玄冰罡气，而是用一部分力量将其镇压，然后神念降临在其中一名木妖身上。
　　附身。
　　由于这些木妖是木青的精血所点化出来的，因此木青要附身它们，达到如臂使指的程度也十分的容易。
　　附身之后，木青立刻双手掐动法诀。
　　旋即，就见周遭草木纷纷颤动，一股股木行之力，伴随着草木的生命力，是被木青强行掠夺过来，在他身前凝聚。
　　周遭那些失去了木行之力以及生命力的草木，尽数枯黄，走到了生命的尽头。
　　而另外三名木妖，则是在这个时候，来到紫阳无极掌前方，在木青的控制下，纷纷自爆。
　　以自爆的力量，挡下了轰击过来的紫阳无极掌。
　　那些干枯的草木，也是被这股自爆的力量，给轰成了齑粉，空出了一片足有二十多丈宽的空地来。
　　齑粉随着爆炸所产生的劲风，不知道被吹荡到那里去了。
　　随着木青掐诀施法，那些被掠夺过来的木行之力和生命力，在他控制之下是凝聚压缩成了一柄墨绿色的小剑。
　　就在紫阳无极掌和木妖自爆之力齐齐抵消的那一刻，木青手掌抵在墨绿小剑剑柄之上。
　　整个人和墨绿小剑一起，身随剑动，朝徐修缘刺去。
　　轰！
　　绚丽无比的墨绿剑光，自墨绿小剑当中爆发出来，沿途一切尽数被剑锋摧毁，地面是被犁出一条沟壑“这！”
　　徐修缘心中一惊。
　　木妖还是那个木妖，修为境界并没有改变，但实力发挥，却是和之前有着天壤之别。
　　“小心了！
　　这应该是那半妖的神念附身，在操控木妖攻击。”
　　小玉也是察觉到了事情不对劲，连忙说道。
　　“是半妖在控制？
　　！”
　　徐修缘顿时恍然。
　　木青这一招威力十分强大，徐修缘在这一刻，将体内各种力量，全数转化为道门之力，然后全力催动紫阳无极掌。
　　色泽如琉璃紫玉一般的光芒，从徐修缘的掌中绽放出来，继而笼罩周身。
　　紫芒照耀下，一股股炙热的高温爆发出来，衬托的徐修缘犹如紫日降世一般，炙烤着方圆大地。
　　脚下的地面，当即是在这股高温下，水分尽数蒸发，龟裂开来，且发出焦臭之气。
　　“杀！”
　　发丝飞舞之间，徐修缘沉喝一声，袖袍鼓荡，一掌打出。
　　霎时间，气浪翻滚，激荡四面八方。
　　轰！
　　空气爆鸣，在徐修缘手掌前方，一道只有一寸大小的紫色掌印出现。
　　之前掌印有三丈大小，那是因为徐修缘要一次性将那四名木妖囊括其中，所以尽可能施展大范围攻击。
　　但现在，木青攻击的墨绿小剑短小，徐修缘便是尽可能的将所有力量，压缩在那一寸大小的掌印当中。
　　掌印虽小，但其中所蕴含的力量可不小。
　　随着掌印破空而出，空气撕裂，发出隆隆声响，声势浩大，激荡四面八方。


第128章 冥日罡气
　　两者碰撞，紫芒及绿光照耀之间，迸发出一声轰鸣爆响。
　　煞气、妖气当即冲击四野，犹如箭矢一般，将周遭空旷的地面打出一连串的坑洞来。
　　徐修缘打出的掌印虽然只有一寸大小，但这一掌可是足足消耗了他体内八成的煞气。
　　内部力量极为浓缩，仿若实质一般，攻击力极强的同时，也是拥有着不错的防御力。
　　木青刺来的墨绿小剑刺紫芒掌印之上，发出清脆的叮当声响，犹如刺在坚不可摧的盾牌一样，一时间竟是无法打破防御。
　　“这小子年纪轻轻的，居然拥有如此强大的实力，以及磅礴的煞气，留他不得！”
　　木青心中杀意大盛，催动木妖体内血煞之气加入，一个爆发下，墨绿小剑当中红光一闪，当即刺入了紫芒掌印当中。
　　顿时，以剑锋刺入点为中心，裂缝出现并向着四周蔓延。
　　“只是神念附身，就能够发挥出如此实力，看来只能是全力以赴了。”
　　徐修缘面色一凝，体内剩余的那两成煞气，顿时顺着手臂经脉，朝前方紫芒掌印全数灌输而去。
　　随着煞气快速甚至超负荷运转，手臂血管经脉尽数膨胀，使得右臂肿胀如周边那些粗大的树干一样。
　　得到煞气增幅，紫阳无极掌威力再增，裂缝愈合之间，是将刺入掌印之内的墨绿小剑，给逼迫了出去。
　　“哈，有点能耐嘛。”
　　木青眼中寒光一闪，左手抬起，准备出招。
　　但这个时候。
　　“半妖，你是不是忘记我的存在了！”
　　随着一声娇喝，只见小玉从徐修缘肩膀上挑起，身形急速，如同白色鬼魅一般，在空中划过残影，来到了木青的身前。
　　噗呲！
　　肉嘟嘟，毛茸茸的肉掌中，弹射出五道锋利的尖爪。
　　刷！
　　凌厉劲风呼啸，锐利尖爪紧随其后，速如雷霆一般，朝木青当头打去。
　　小玉右眼当中，忽然燃起了一抹紫黑色的火焰。
　　与此同时，在它的那五道利爪之上，萦绕起来丝丝妖气和黑气糅合而成的罡气，这白猫小玉竟然是凝罡境猫妖。
　　它爪子上所萦绕的罡气，名为冥日罡气。
　　传闻乃是采集地狱冥日之力炼化而成，既有地狱幽冥之力，亦有大日烈焰之威，能在阴阳之间转化，拥有莫测之威。
　　爪影落下，幽冥烈阳之威自冥日罡气中掠出。
　　气息震慑，使得木青心中危机感大作。
　　这只猫，竟有如此恐怖的实力？
　　以前他和萧晚晴交手战斗的时候，小玉始终不曾插手过，以至于木青虽然猜测小玉实力不凡，但却没有想到，它不但是凝罡境修为，更是掌握如此恐怖的罡气。
　　要是他早知道的话，那么在点化木妖的时候，绝对会将这些木妖的修为提升到凝罡境，而不是聚煞境。
　　反正只是消耗屠城得来的气血和魂力，对于木青来说，这些东西是消耗品，没有了，下次在想办法收集就可以了。
　　木青当即撒手撤离，与此同时，他将墨绿小剑之内的力量尽数引爆。
　　轰隆隆！
　　！！
　　伴随一道剧烈爆炸，一股恐怖的破坏力是从墨绿小剑当中爆发出来。
　　小玉前扑的身形，忽然一个回旋转折，竟然是无视了惯性之力，诡异般地回到了徐修缘的肩膀上。
　　五爪之上萦绕的冥日罡气散去，再度收缩会肉掌之内。
　　而此时，面对木青引爆墨绿小剑，徐修缘也是不得不将紫芒掌印引爆。
　　以爆制爆。
　　紫阳无极掌爆炸的紫焰之力，和墨绿小剑爆炸的木行之力爆发出剧烈碰撞，滋滋作响，而后相互消耗，抵消。
　　劲风横扫四面八方，一些细小的树木都是被拦腰吹断。
　　徐修缘体内煞气消耗一空，面色苍白。
　　虽然凭借淬炼的强悍体魄是还可以坚持下去，但对面的对手，可是木青神念附身的木妖，而且还能够汲取草木之力为己用。
　　“小玉，现在只能看你了。”
　　徐修缘一边说着，一边取出一些丹药，囫囵吞枣般塞进嘴里，大口咀嚼后咽下，炼化药力。
　　“啊？”
　　听到徐修缘将重担交给自己，小玉连忙摇头道：“看我没用，得你主动才行，我只能负责偷袭。”
　　“你不是凝罡境吗？
　　对面只是聚煞境而已，就算有那半妖神念附身，难道你还打不过他？”
　　徐修缘神情愕然。
　　“真打不过。
　　因为我只能动用十息时间的力量，这么短的时间，不足以击败对方。”
　　小玉解释道。
　　为了不让木青听到，它还专门是传音解释。
　　只能动用十息时间的力量？
　　这是又什么情况？
　　徐修缘再度愕然。
　　实际上，冥日罡气威力虽然强大，但其副作用却更加强大。
　　小玉还没有掌控好使用这股力量，所以是无法长久地实用。
　　十息时间已经是极限了，如果超过这个时间的话，冥日罡气就会反噬小玉自身。
　　而此时，后撤的木青，一路退到了林地当中，当下再度掐诀施法，抽取四周草木的木行之力。
　　短短时间内，随着大片大片草木枯黄死去，木青再度凝聚出了强大的力量。
　　“这能力，当真是作弊啊。”
　　徐修缘吐槽了一句，因为他虽然吃了不少丹药，但体内煞气的回复，还不到原来的三成。
　　这样一来，他根本抵挡不住木青的这一次攻击。
　　轰！
　　此时，伴随一声轰鸣，木青将掠夺而来的力量凝成箭矢，朝徐修缘射去之后，而后身形再度退到郁郁葱葱的林地当中，继续抽取草木之力。
　　徐修缘体内那不到三成的煞气力量，根本抵挡不住这一道攻击。
　　也看他就要被箭矢击中，陷入危机当中。
　　徐修缘忽然一步踏出，拿着地脉的右手往后伸去，然后随着身体前踏的同时，右手将地脉狠狠地对着前方射来的箭矢投掷过去。
　　咻！
　　霎时，那被暗紫色岩石包裹在其中的地脉，就好似标枪一样破空而去。
　　“你在干嘛？
　　那可是地脉啊！”
　　小玉忍不住喊了一声。
　　“地脉又怎么了？
　　不过是一件死物罢了。
　　如果能够帮助我们度过这一关，那才叫做物尽所用。”
　　嘭！
　　在徐修缘话语落下的那一刻，地脉和箭矢碰撞在了一起，犹如闷雷炸响一般，在四周回荡。


第129章 汲取灵气，反守为攻
　　而出乎徐修缘预料的是，在这一次碰撞当中，地脉竟然并没有被炸毁。
　　被箭矢炸裂的力量推送了回来的同时，外面包裹着那一层暗紫色岩石依旧如新。
　　只不过就是和箭矢碰撞的地方，被炸裂出了几道裂缝来。
　　旋即。
　　一缕缕如烟似雾般的袅袅灵雾，便是从那几道裂缝当中泄露出来。
　　灵雾泄露之后，立刻从烟雾状化为寻常肉眼看不见的灵气，使得周遭空气内的灵气浓度大大提升。
　　虽然这只是一小截地脉而已，对于整座庞大的第三峰而言，相当的弱小。
　　可在这方圆之地，释放出来的灵气却算得上十分浓郁了。
　　木青神色一愣，徐修缘却是双眼一亮。
　　他连忙一个箭步窜出的同时，右手伸出，掌心煞气喷吐，将倒飞回来的地脉裹挟回来。
　　木青也想抢夺这一截地脉，但距离过远，速度太慢，以至于只能眼睁睁地看着，徐修缘将地脉拿了回去。
　　一入手，徐修缘便是感觉到了源源不断的灵气，从地脉当中涌出。
　　他二话不说，当即汲取从地脉中泄露出来的灵气，恢复体内的煞气。
　　如果徐修缘是正常聚煞境武者的话，他还需要经过一道将灵气转化为煞气的程序。
　　但徐修缘可不是正常聚煞境武者，他的实力，是用超衡神通提升上来的，因此但他体内煞气消耗一空的时候，他只管吸收灵气恢复就可以了。
　　将灵气转化为煞气的这一过程，超神神通自行帮他节省了。
　　“你快住手！
　　这可是小姐的东西！
　　你这个小偷，快住手啊！”
　　见徐修缘竟然在汲取地脉的灵气，小玉是急的直跳脚。
　　在它看来，这截地脉可是萧晚晴的，徐修缘汲取地脉灵气，就等同于是在偷小姐的东西。
　　“别闹！
　　你还想不想回去救你小姐了？
　　我和你要是出了事，你小姐可就完蛋了！”
　　徐修缘说话的同时，是嫌弃地脉上的裂缝太小，泄露的灵气量太少。
　　于是掌心聚集煞气，对着地脉裂缝处反复轰击，主动将裂缝扩张，使得更多的灵气可以从中泄露出来。
　　小玉被徐修缘的话给唬住，毕竟他的话虽然有些夸大其词，但具体来说是没有错的。
　　他们必须得将地脉灵粹花送到萧晚晴的手中，不然萧晚晴要是驱除体内异种罡气的速度，慢于木青的话，后果将不堪设想。
　　因此小玉也就是闭上了嘴巴，不再抱怨徐修缘汲取地脉灵气的事情。
　　而这时候，木青大概是气愤不过，徐修缘不但用地脉挡住了他的攻击，更是开始汲取地脉力量。
　　因此他这一次是不打算远攻了，而是要和徐修缘来一次近战交锋。
　　面对再被徐修缘以地脉阻拦。
　　将第三次抽取的木行之力纳入木妖的体内之后，木妖身躯在木青的控制下，身形飘动之间，骤然来到了徐修缘的身前，然后一掌轰出。
　　手掌当中，夹杂着墨绿色泽的暗红煞气萦绕。
　　木妖体内的煞气，是木青在用精血点化的时候，所打入的血煞之气，那些墨绿色泽则是木妖自身所携带的木属妖力。
　　那些血煞之气，来源于木青屠戮城池，所收集来的庞大气血，经过木青的提纯，蕴含有巨大的腐蚀之力。
　　血煞之气轰来，由于体内煞气未复，徐修缘不想接战，双脚一动，身形往后飘去的同时，右手将地脉当做长刀，以旋风刀法那极快的速度斩出。
　　徐修缘此时的眼力和境界，早已超出了旋风刀法的创始人，此时施展出来的旋风刀法，早已穿越了原版。
　　就算创始人见了，也得是甘拜下风。
　　徐修缘这么做的目的，并不是寄望这样能够对付木青。
　　毕竟他自己也是清楚的知道，这样根本对付不了木青。
　　而他之所以这么做的目的，实际上是想要借助木青攻击来的血煞之气，来轰击地脉，让地脉裂开更多的裂缝，好涌出更多的灵气来。
　　这包裹地脉的那层岩石出乎徐修缘意料的坚硬，光靠他自己的话，想要轰破那层岩石要话费不少时间。
　　现在，他不但是能够用地脉做刀，阻挡木青攻击的同时，更是能够借助木青攻击的力量，将岩石轰开，汲取更多的灵气，可谓是一举两得。
　　木青似是猜出徐修缘的目的，速度一增，想要越过地脉，直接攻击他。
　　但徐修缘施展蹑影追风这门源自于西风氏族的绝学，速度始终快过木青一线。
　　徐修缘且战且退，小玉也是在等待时机。
　　面对他那一刀快过一刀地地脉轰杀，木青掌中血煞之力包裹，频频击出。
　　两人交手急促，短短几个呼吸的时间，不但退到了林地当中，期间掌印刀光闪烁之间，更是交手超过了二十多次。
　　木青的血煞之力威力强悍，且拥有腐蚀特性，一般来说，久攻之下必然占据上风。
　　而徐修缘体内煞气未复，攻击的同时，只动用了少量的煞气，必然趋于下风。
　　但包裹着这一截地脉的岩石，却是坚不可摧，木青的血煞之气就好似遇到了克星一样，威能根本就无法真正发挥出来。
　　二十多下攻击，都无法将岩石破开，打断地脉。
　　而且徐修缘又是横练根基，木青轰击在地脉上所传递过来的那一股股反震之力，是被他运转的金钟罩成功化解，最多只是让他身躯晃动了下。
　　甚至也是多亏了木青那二十多下的攻击，让岩石上的裂缝不但变长，宽度也是变大，泄露的灵气也变多了。
　　使得徐修缘汲取灵气，恢复体内煞气的速度，大大地加快了不少。
　　木青消耗大量血煞之气，却是做无用功。
　　徐修缘虽然也在消耗煞气抵抗，但吸取灵气恢复的速度，却是远远大于消耗的速度。
　　此消彼长之下，徐修缘体内煞气已然是恢复到了七成。
　　当下便是决定反守为攻！
　　在木青再一次动用血煞之力轰击过来的时候，徐修缘忽然施展出了鬼影步。
　　之前徐修缘后退之时，动用的都是蹑影追风。
　　这西风定疆腿的第一式主速度，而此刻他施展的鬼影步，却是主变化。
　　鬼影步一施展，徐修缘身形当即如同鬼魅一般，左右晃动间拉出道道残影，让人分不清哪一道是真实，哪一道是虚幻。


第130章 轰杀
　　“反守为攻？
　　看来他体内煞气已经恢复得差不多了。”
　　木青一眼看出徐修缘的底细。
　　在徐修缘残影拉近之刻，木青忽然后退，双掌朝外翻转，一推。
　　轰！
　　血煞之气顿时自他周身爆发出来，如同烟圈一样，一股又一股，才四面八方扩散轰击出去。
　　在木青这一招之下，徐修缘那一道道残影当即破碎，暴露出了真身来。
　　此时，徐修缘已然来到木青右侧两尺之地，抗住血煞之气爆发的同时，脚步飞快踏出，追逐着后退的木青，左手煞气涌动，似是在酝酿绝强一击。
　　右手紧握地脉，亦是暗藏杀机。
　　对此，木青忽然一脚踩踏地面，止住后退之势的同时，身体后仰侧翻，一脚快若闪电般踢出。
　　脚上血煞之气骤然爆发开来。
　　虽然经由木青提纯过的血煞之气，拥有极强的腐蚀特性，但除了腐蚀以外，血煞之气是还拥有其他的特性。
　　血毒！
　　每个人的气血都是独一无二的。
　　而木青收集的气血，乃是屠戮诸多百姓、武者所得，这么多不同种类的气血汇聚在一起，就算有木青提纯，也是会有多种不同气血混合，从而产生出血毒来。
　　木青在提纯气血的同时，并没有将这些血毒给剔除出去，相反的，他是将血毒保存了下来。
　　此时，随着木青一脚踢出，血毒从爆发的血煞之气当中弥漫出来。
　　血毒颜色和血煞之气一般无二，因此就算被看到，也只会被认为的血煞之气，而不会被认出是血毒。
　　以前木青曾凭借这一手，灭杀了不少追杀他的高手武者。
　　血毒蔓延，朝徐修缘飘荡而去。
　　徐修缘对此并无察觉，就连小玉也是一样。
　　它只感觉到血腥之气要比之前浓郁多了，却不知这股多出来的血腥之气，来自于血毒。
　　面对木青替来的那一脚，徐修缘左手探出，五指微微弯曲，犹如鹰爪一般，朝其小腿抓去。
　　指头上，煞气萦绕。
　　嘭！
　　腿掌碰撞，煞气爆鸣之间，炸裂开一股股气浪翻滚。
　　徐修缘左手上的煞气占据上方，犹如雪顶滚落下来的大雪冲击，势不可挡。
　　木青腿上的血煞之气根本不是对手，不断炸裂。
　　而后，徐修缘五根手指仿佛钢锢一般，紧紧抓住木青小腿。
　　指上的煞气爆发，不过并不是想要抓断木青的小腿，而是将自身煞气打入他的体内，在突破了木青体内护体的煞气之后，立刻顺着小腿向上蔓延而去。
　　与此同时，右手地脉当做长枪，闪电般朝木青腹部刺出。
　　嘭！
　　遭受重击，木青身体弓起，犹如一只煮熟了的大虾一般。
　　不过木青只是神念附身，痛觉并不共享，因此虽然模样狼狈，但却并没有痛感。
　　正当徐修缘准备右手发力，刺破木青身躯的时候，他忽然察觉到体内气血动荡，隐隐有凝滞之感。
　　木青的血煞之气威力其实不弱，但在他自己的故意为之下，血煞之气不敌徐修缘，寸寸炸裂之间，却能更好的将血毒散播出来。
　　这才是木青的真正目的。
　　至于徐修缘打入他体内的煞气，木青才不担心的。
　　这又不是他的身体，毁了就毁了，给他点时间，他还能再度造就出一个木妖来，修为实力更强大的都没问题。
　　“有毒！”
　　此时，小玉尖叫一声，浑身雪白的毛发，竟然是染上了丝丝血红色泽。
　　这是中了毒的表现。
　　小玉虽然掌握冥日罡气这种强大的力量，但由于并没有完全掌控这种力量，因此无法用冥日罡气护体，从而是给了血毒可趁之机，趁着它闻到血腥气加重的时候，侵入了它的体内。
　　小玉从徐修缘肩膀上跳下，快速朝后面退去，张嘴吐出储物玉佩，从中拿出了解毒药服下。
　　萧晚晴身份不简单，身上所携带的解毒药品质极其的高。
　　丹药进入嘴里的那一刻，药力就是释放出来，解除小玉体内的毒素。
　　那逐渐朝血红色泽转变的毛发，是变回了原来那如雪一般洁白。
　　而在小玉取药之前，徐修缘听到它的叫声，心中顿时一沉。
　　虽然他从杨左身上获得了百毒不侵的体质，但这百毒只是一个泛指，并不说他真的不怕任何毒了。
　　此刻他体内气血隐隐有凝滞之感，显然是毒素发作的缘故。
　　抱着希望，徐修缘当即运转百毒不侵的特性，霎时间，体内气血凝滞的迹象散去，恢复原状，是让徐修缘松了口气。
　　杨左修炼《万毒真经》，容炼千毒于体，气血也是沾染毒性，他自然是有克制这些毒的办法，要不然他早就挂了。
　　徐修缘百毒不侵的体质，是从他身上得到的，对于血毒自然而然地也是拥有免疫之力。
　　之前血毒发作，完全是因为徐修缘没有动用那百毒不侵的体质。
　　在他动用之后，那些侵入他体内的血毒，顿时就是被百毒不侵的体质扑灭。
　　“徐修缘！”
　　小玉喊了一声，示意徐修缘退过来拿药。
　　然而徐修缘并不许需要解毒丹，因为他本身就是解毒丹。
　　解除了体内血毒的影响之后，徐修缘运转体内煞气，浩浩荡荡的煞气顿时在他的经脉奔走，在掌中汇聚。
　　这一次，徐修缘是一口气将体内所有煞气全数爆发了出来。
　　反正他此刻手握地脉，灵气不绝，他体内煞气就是不灭。
　　可以供他好好放肆地挥霍一次。
　　由于徐修缘在汇聚煞气的时候，非但没有表露出来，而且攻击也是还停了下来，再加上小玉那急切的叫喊声。
　　是让木青以为自己的计策成功，徐修缘中了血毒。
　　所以他现在所要做的，就是拖住徐修缘，不让他有机会服解毒药。
　　只要时间拖延下去，血毒爆发下，对方必然有死无生。
　　因此木青左手伸出，一把紧紧抓住地脉不放，打算以地脉掣肘徐修缘。
　　然而让木青想不到的是，在他抓住地脉的那一刻，徐修缘却是突然地松开了右手，一掌朝前打去。
　　事发突然，徐修缘出招又快，木青根本预料不到。
　　嘭！
　　右掌打在木青身上，紫焰之力爆发的同时，引动木青体内徐修缘打入的煞气。
　　内外夹击之下，被木青控制的这具木妖躯体，轰然炸裂。
　　破碎的残躯在紫焰焚烧下，化为了灰烬。


第131章 任重而道远
　　“可恶！”
　　温泉当中，利用神念控制木妖的木青，在木妖躯体被徐修缘一掌轰爆之际，顿时怒而出声。
　　他可是堂堂炼神境高手，结果却是在一个小小聚煞境武者手中吃了亏，而且还是大亏。
　　这口气，木青又怎能咽得下去。
　　不过就在此时，因为木青生气分心，他体内被镇压的玄冰罡气顿时有了冒头的趋势，使得他不得不按下心中的怒火，再度专心压制玄冰罡气。
　　第三峰山脚下，徐修缘一掌轰爆木妖躯体之后，心中顿时松了口气，抬手将飞出的地脉席卷了回来。
　　虽然木青的神念还在周遭没有散去，但没有了木妖让其附身，这战斗总算是告一段落了。
　　可恶——然而就在这时，自身后山峰顶上，传来了一道包含怒意的声啸，让徐修缘浑身一凛。
　　他连忙转头看向小玉：“小玉，这个声音，是那半妖吧？”
　　“是他没错。”
　　小玉抬头，看着第三峰云雾缭绕个的山顶：“想不到他居然那里啊，这可是一个大消息。
　　我们得赶紧……”说着说着，小玉忽然意识到木青的神念还在，后面的话不能说。
　　起码是不能当着木青神念的面说。
　　“徐修缘，我们快先回去。”
　　小玉回到徐修缘的肩膀，好奇道：“对了，你怎么没有中毒啊？”
　　木青的血毒，可是连它都中招了，结果徐修缘不但是一副没事人的模样，甚至还趁这木青分心之际，一举将他操控的木妖轰杀。
　　这简直是有些太不合理了。
　　这一点不但是它好奇，就连对徐修缘气愤无比的木青，心中也是疑惑重重。
　　因此当神念注意到小玉这段话后，木青神念顿时汇聚了过来。
　　然而就在这一刻，徐修缘神魂之力外放，再度在他和小玉身边形成屏障，屏蔽了木青的神念。
　　他这一做法，是让木青心中对他的怒意更甚。
　　徐修缘知道了，大概是没什么反应吧。
　　毕竟虱多了不痒，债多了不愁，他和木青的仇已经结下，再多几笔也没关系。
　　屏蔽了木青的神念之后，徐修缘一边汲取地脉灵气，一边顺着道路前进。
　　这一次，他可不敢走有草木生长的地方。
　　借由之前遭遇木妖偷袭这一件事情，徐修缘大概是想到了之前自己肯定是暴露在木青的神念当中了。
　　那时候他身上有神魂之力屏蔽，木青看不到他却能够找到他，那一定是顺着他行走之时所产生的动静，从而发现了他。
　　而此刻，木青的神念必定是全力监控周遭。
　　任何的风吹草动都瞒不过他。
　　所以徐修缘能走的道路，也就只有是没有草木生长的小道了。
　　而事实，也的确是如同徐修缘心中所猜想的那样。
　　此时，木青的神念全数收缩，覆盖在了第三峰山脚下，他们刚才战斗的地方。
　　想要看看‘隐身’了的徐修缘他们，究竟会从哪边离开。
　　所幸这千星山虽然算偏低，但一些靠山生活的山民还是会上山打猎，因此久而久之，就是有小道出现。
　　只要顺着这些小道行走，有很大的概率不会被木青的神念注意到。
　　甚至逼急了，徐修缘都打算抓些动物来，然后将它们释放，借由他们穿越草地的动静，来个鱼目混珠。
　　来到荒地尽头，徐修缘看到不远处就有一条，经人长年累月走动，所踩踏出来的小道。
　　当下轻功施展，身形飘飞之间，越过前方的草地，轻飘飘地落在了小道上，没有吹动草木，也没有溅起一丝尘埃。
　　如此一来，木青根本就发现不了他的踪迹。
　　“战斗都已经结束了，你干嘛还吸取地脉灵气？
　　快先给我停下来啊。”
　　见徐修缘还在吸取灵气，小玉顿时说道。
　　徐修缘笑了下，道：“你真要我停下来？”
　　“这是当然的了。”
　　小玉一副理所当然的模样，说道：“这截地脉可是小姐的东西，内部的灵气自然也归小姐所有。”
　　“你说的有道理。”
　　徐修缘点了点头，说道：“可是一旦我停下来的话，地脉当中泄露出来的灵气，定然会被那半妖神念感知到，如此一来岂不是暴露了我们吗？”
　　小玉闻言顿时一愣。
　　它并不是不知道这个道理，只是刚才关心则乱了而已。
　　毕竟自从跟随了萧晚晴以来，它就从来没有见到过，有谁敢夺取它小姐东西的。
　　徐修缘可以说是第一个，也是唯一一个，在它发现之后，不但不能阻止他‘偷’小姐的灵气，甚至还得允许他、鼓励他加把劲地吸取灵气，免得暴露了他们的行踪。
　　“没话说了吧？
　　这下还要阻止我吸取灵气吗？”
　　徐修缘笑着调侃了一句。
　　“哼！”
　　小玉气哼一声，扭过了头去，不想看到那张脸。
　　免得越看越生气。
　　不过看到它这模样，徐修缘心中是越发有想要逗弄它的兴致。
　　当下将地脉交换到左手，右手朝小玉那既小巧，又毛茸茸的脑袋摸去。
　　刷！
　　但这时候，小玉似有了防备，猛然回头的同时，五爪弹出凌空一抓，娇喝道：“我警告你，别对我动手动脚的，否则别怪我不客气了！”
　　同时，它身体拉直，身上毛发有炸裂的迹象。
　　徐修缘一看小玉这模样，就知道这是犯了它的忌讳，让它炸了毛。
　　“行行行，我知道了，是我错了。”
　　徐修缘一脸可惜，将手放了下来。
　　他敢肯定，小玉的毛发必然极为柔顺，触感一流。
　　只可惜想要撸它，恐怕是任重而道远啊。
　　“对了，萧捕头是何方人士？”
　　回想起之前和木青的战斗，徐修缘心中就是一阵感慨。
　　仅仅只是部分神念附身控制别人，就能够发出会那种强大的力量。
　　要不是他手中正好有地脉这一件克制了木青远程攻击的宝物，而且在最后还耍了心眼，成功骗过了木青的话。
　　以木青那不断抽取草木生机充当消耗力的能力，徐修缘可耗不过他。
　　而能够和木青打成两败俱伤的局面，萧晚晴的修为定然不弱，最起码也是和木青旗鼓相当。
　　萧晚晴面容看上去不过十九、二十的年华，虽然有可能是驻颜有术，但徐修缘敢肯定，她的年纪绝对不超过三十。
　　如此年纪，如此实力，徐修缘对她自然好奇无比。


第132章 激将
　　“你想干什么？”
　　一听徐修缘询问萧晚晴的情况，小玉顿时一脸警惕之状。
　　“我还能干什么？”
　　徐修缘摊了下手，说道：“她是我顶头上司，作为属下，想要了解上司的情况，这有什么不对劲的吗？”
　　没不对劲。
　　但小玉还是警告道：“我告诉你，关于小姐你最好少些非分之想。”
　　非分之想？
　　呵呵，这可真有意思了。
　　难道它以为我看上萧捕头了？
　　徐修缘轻笑了一声，说道：“小玉，你把我想成什么人了？”
　　“还能是什么人？
　　你别以为自己长得英俊，就能让小姐倾心于你，我告诉你，你那是痴心妄想，小姐根本就不吃这一套。”
　　小玉轻哼说道。
　　“你这可真是冤枉我了啊，我对萧捕头可没这种想法。”
　　徐修缘无奈摇摇头。
　　萧晚晴的确是藏得美丽，但徐修缘不至于只看了她一眼，就拜倒在她的石榴裙下。
　　这点定力他还是有的。
　　“对了，你刚才说萧捕头不吃俊男这一套，莫非她喜欢丑男？”
　　徐修缘眨了眨眼睛，看向小玉。
　　小玉当即炸毛道：“你才喜欢丑男呢，小姐她——”不过话到一半，小玉反应过来：“呵，你想套我的话？
　　没门。
　　你想知道什么，等见了小姐之后，自己问她吧，期间我什么话都不会说的。”
　　徐修缘失笑道：“哎呀，这都瞒不过你，真是猴精猴精，不对，应该是猫精猫精的。”
　　“喵！”
　　面对徐修缘的调侃，小玉当真没有再说话，而是朝他龇牙咧嘴一番。
　　奶凶奶凶的。
　　徐修缘轻笑了下，不再逗弄它，开始专心炼化从地脉中吸取的灵气。
　　徐修缘已经离开之前战斗的地方，足有几里远了，不过为了以防万一，所以他并没有改变路线，选择直线回去，而是继续顺着小道行进。
　　虽然这么做会花费多余的时间，但为了不让木青发现，这点时间还是有必要的。
　　毕竟要是让木青知道了萧晚晴藏身所在之地，或许他会宁肯拼着留下永远也治疗不好的伤势，也要出手斩杀萧晚晴呢。
　　山风吹起，树枝晃动，密集的林叶摩擦之间，发出沙沙声响来。
　　“好舒服的山风啊。”
　　徐修缘眯了下眼睛，感受着徐徐凉风的吹拂。
　　此时他已经重新回到了第一峰，不过就在这个时候，一阵沙沙声响忽然传入徐修缘的耳中。
　　这不是树叶相互摩擦的声音，而是有什么东西在空中快速掠过时，和树叶摩擦所导致的。
　　徐修缘当即停下脚步。
　　咻！
　　蓦然，随着破空声响起，就见一道人影在徐修缘前方出现。
　　“不会吧！
　　？”
　　徐修缘看着前方那道披着熟悉斗篷的人影，想也不用想就知道，那肯定就是木妖了。
　　他怎么也没有想到，第三峰、第二峰都没有遇到木妖，反而是回到第一峰后遇到了。
　　这难道就是缘分？
　　那还真是孽缘啊。
　　“小玉，那半妖手底下究竟有多少木妖存在？”
　　徐修缘问道。
　　单独木妖徐修缘并不惧怕，而且第一峰和第三峰距离也算是远，木青纵然修为强大，神念可以从第三峰延伸这第一峰来。
　　但却绝对无法在第一峰这里做到神念附身。
　　就算可以，那也会因为太过遥远的距离，使得延伸过来的神念力量减弱，从而使得发挥出来的实力，恐怕是还没有木妖本身来的强大。
　　因此是没什么好担心的。
　　只不过木妖数量要是当真太多的话，万一被它们找到萧晚晴藏身的地方呢？
　　毕竟这种事情，不怕一万，就怕万一啊。
　　“这我怎么知道。”
　　小玉道。
　　“好吧，看来你除了带路和储物以外，还真是一点用也没有啊。”
　　徐修缘叹了口气。
　　小玉虽然拥有强大的修为，但却仅仅只能维持十息时间。
　　这一路往返，还真就是和徐修缘所说的一样，除了带路和储物以外，它还真没做过什么正经的事情。
　　他这话是让小玉差点气炸了肺。
　　“你说什么？
　　有胆子你就再说一遍？”
　　小玉全身毛发炸裂。
　　它还从来没有被人这么侮辱过。
　　要不是时机不对，它还真想教训一下徐修缘。
　　“喏，这就只有一只木妖，你要是想证明你自己，那就把它给解决了。”
　　徐修缘指了指木妖，激将道。
　　他之所以这么做，并不是无得放矢，而且有意地要激怒小玉。
　　想要看看它的实力，了解一下它。
　　在回来的路上，徐修缘虽然没有问出萧晚晴的消息，但对于她和木青战斗的事情，却是从小玉口中了解了一些。
　　所以在他将地脉灵粹花带回，萧晚晴成功化解了体内伤势之后，恐怕就是她解决木青之时了。
　　木青不论是被杀还是被抓，萧晚晴就会卸下捕头的职位，离开曲阳县。
　　到时候徐修缘可就没有时间去了解了。
　　以萧晚晴的修为还有身份，徐修缘猜测她的背景很深厚。
　　虽然此时他们并不是敌人，但谁知道日后会怎么样呢？
　　徐修缘之前可是就因为她耽误了曲阳县的事情，从而是对萧晚晴这名捕头没什么好感。
　　这万一日后要是因为什么事情，而使得双方对立呢？
　　这也不是没有可能的事情。
　　所以趁现在他们还是自己人，可以有机会了解对方修为的时候，多了解一下对方，这准没坏处。
　　“行！
　　睁大你的眼睛给我看清楚了。”
　　小玉受不了徐修缘的激将，身形直接从徐修缘肩膀上跃出，化为一道白色闪电，直扑木妖而去。
　　此时，借助木妖双眼，木青是重新看到了徐修缘他们。
　　然而此刻小玉攻击过来，木青心中一凛，有心想要控制木妖躲避，好继续监视他们。
　　但就和徐修缘之前所猜想的那样，由于距离过远，神念力量大减，使得木妖在木青的控制之下，还没躲到一半，小玉就已经来到了身前。
　　刷！
　　猫爪从上往下一划，五根萦绕着凌厉劲气的锋利指甲，顿时就好似五柄铡刀一样斩下。
　　霎时间，从木妖额头、肩膀上，几道笔直的竖线裂开。
　　噗噗噗——伴随几道液体迸溅的声音，就见木妖的身躯是被竖直平均分成了六份，跌落在了地上。


第133章 得地脉
　　地上，小玉蹲在在那，一边吹着爪子上没有的尘埃，一边挑衅似地看向徐修缘。
　　然后指了指徐修缘，又指了指地上的木妖残骸，不屑的挥了挥爪子。
　　那眼神仿佛就在说，小样，就你这身板，在我看来和木妖没什么两样，都是一爪子的事情。
　　“没有动用罡气，只是凭借爪子上缠绕的劲气，就凌厉无比地撕裂木妖护体煞气，将其斩成六截，实力当真不容小觑。
　　还有之前曾爆发过的那股罡气，那种令人心惊肉跳的力量，如果它真的使用的话，就算我就修为超衡到凝罡境，恐怕也不会是它的对手。
　　哎，希望以后不会有和她们对上的日子吧。”
　　徐修缘在心中轻叹了一下。
　　对于萧晚晴当曲阳县捕头这件事情，徐修缘之前可是非常抗拒的。
　　毕竟萧晚晴虽然是曲阳县的捕头，可她却从来没有在六扇门现身过。
　　等同于六扇门是没有先天境的捕头坐镇，使得六扇门势力全然弱于世家，副捕头投靠反叛，捕快大多出工不出力，这才使得曲阳县发生了那么多的事端。
　　徐修缘曾经就和杨云提出过抗议，为什么上头要派萧晚晴这个不来县城的人当捕头。
　　杨云当时劝他少说些不必要的话，这件事情应该是上面的人有自己的思量，但都被恼怒的徐修缘给当没听到。
　　因此徐修缘猜测，或许像这种让他弄不明白的命令，上头还会再度下达，到时候视情况而定，他恐怕不会接受。
　　要真是如此的话，他和萧晚晴，或者其他人起冲突的可能性就不是没有啊。
　　沉吟了片刻，将心中情绪压下之后，徐修缘上前几步，神魂之力外放，再度将小玉的身形从木青的神念当中隔绝，问道。
　　“如此修为，如此实力，你自己就足以单独前往第三峰，将地脉灵粹花踩在回来，那为什么要喊我过来去采药呢？
　　这岂不是多此一举吗？”
　　看着一副得意洋洋模样的小玉，徐修缘忽然问道。
　　小玉脸色表情瞬间一变，一阵支支吾吾，不想说话的样子。
　　“怎么？
　　难道有什么问题吗？”
　　徐修缘见状，眉头顿时一皱。
　　“哈，怎么会有问题呢？
　　真是的，你想太多了吧。”
　　小玉神色微慌道。
　　“该不会，你这实力也无法维持太久吧？”
　　徐修缘灵光一闪道。
　　“我警告你别乱说话啊，你那是在诽谤我啊。”
　　小玉全身毛发一竖，似炸裂一样。
　　但它这模样，是让徐修缘更加确定自己心中的猜想。
　　“果然如此啊，难怪萧捕头会找我过来，而不是让你去采药。”
　　徐修缘不再争辩，轻轻说了一句。
　　小玉脸上的表情瞬间凝固了起来。
　　和徐修缘说的一样，实际上小玉它不但连冥日罡气都不能妄动，甚至就连寻常交手，也是尽可能的不用动手就不动手。
　　之前它为了证明自己不是无用，干脆利落地一击斩杀木妖。
　　结果却反而因此，被徐修缘看穿了底细。
　　这让小玉一时间，真不知道该说些什么好了。
　　八名木妖被杀，木青还剩下最后一名木妖。
　　而在第八名木妖被杀的时候，木青直接神念附身那仅剩的木妖。
　　虽然由于距离过于遥远，使得木青神念附身只后能够发挥的实力减弱，但却能够施展木妖所不会的秘术秘法。
　　这也算是有失有得吧。
　　附身之后，木青当即施展秘法，远远地吊在徐修缘他们身后，一路跟随。
　　树林可以说是木青的战场，所有草木都是他的眼线，所以在确定了徐修缘和小玉所在的地方后，他根本用不着亲眼看见，只要施展秘法沟通草木，就可以知道一切了。
　　而且木妖的本体可是古树，在木青的秘法施为下，木妖气息和树林连为一体。
　　纵然此时徐修缘因为警惕而没有解除超衡，依旧保持这聚煞境修为，但却也无力从树林里分辨出木妖来。
　　小玉由于徐修缘之前的激将，此刻兴致缺缺，就更不会去做这种事情。
　　因此他们是全然不知，在身后远处，木青附身木妖小心翼翼地跟着。
　　一人一猫回到之前的山壁，然后没有犹豫地直接走了进去。
　　后方远处，‘看到’这一幕的木青顿时恍然：“原来是利用阵法，将山洞口给掩盖起来，不让我发现。
　　难怪我派出的木妖找来找去，都找不到萧晚晴的踪迹，原来是她藏在我们看不到的地方啊。”
　　山洞之内。
　　察觉到徐修缘和小玉回来，萧晚晴睁开双眼。
　　“小姐，地脉灵粹花我们采摘到了。”
　　小玉来到萧晚晴身边，吐出储物灵玉，将长颈玉瓶取出。
　　并兴奋说道：“对了小姐，这株地脉灵粹花可是扎根在地脉之上，吸取纯正的地脉之气成长的，喏，你看那。”
　　小玉伸出小爪子，指了指徐修缘手中拿着的那截地脉，道：“这就是那截地脉，只可惜岩层破裂，为了避免灵气泄露，被那半妖知道，所以这一路回来，自能让徐修缘将泄露的灵气给吸收了。”
　　萧晚晴目光在长颈玉瓶上看了眼，然后目光移动，落在了徐修缘手中的地脉上。
　　“这截地脉，就算这一次我的谢礼了。
　　除此之外，我还欠你一个人情。”
　　萧晚晴开口说道。
　　萧晚晴虽然没有洁癖，但那地脉表面岩层破裂，灵气已经被徐修缘吸收了部分，她自然不会用别人用过的东西。
　　所以将这截地脉当做谢礼送给徐修缘，对于萧晚晴来说，却是再好不过的事情了。
　　地脉对于别人来说是珍贵之物，但对她来说，也不过是一个灵气聚集物罢了，不算什么。
　　“小姐！”
　　小玉顿时一急，想要说些阻止的话，但一看萧晚晴那毫无表情的脸色，就知道自己再怎么劝解也是无用，只能放弃劝阻，继而转头，恶狠狠地瞪了徐修缘一眼。
　　但它那眼神，只会给人一种奶凶可爱之感。
　　“那我就多谢萧捕头了。”
　　徐修缘没有拒绝，直接拱手道谢。
　　这地脉萧晚晴不在意，但对徐修缘来说，却是不可多得的好东西，内部灵气充沛，正好适合他冲开经脉。


第134章 诡异的罡气
　　“小姐，我知道那半妖木青藏在哪了。”
　　小玉当下，就是将木青在第三峰山顶的事情给说了出来。
　　“第三峰有地脉存在，他应该是在借助地脉之气，取出我打入他体内的玄冰罡气，不过这一次你们将地脉挖出，却是误打误撞，坏了他的事情。”
　　萧晚晴看了一眼被徐修缘拿在手中，还在继续泄露着灵气的地脉。
　　小玉闻言笑道：“这么说，我们可是拖延了他恢复的时间啊，太好了小姐。”
　　木青驱除异种罡气时间被延长，萧晚晴却是将在地脉灵粹花的帮助下，驱除体内的异种罡气。
　　此消彼长之下，基本锁定了萧晚晴的胜局，小玉自然为她高兴。
　　“他的时间被拖延这是肯定的，但也有可能因为地方暴露，所以换了隐藏之地。”
　　萧晚晴却是淡淡说道。
　　“啊？
　　他不是中了小姐的玄冰罡气吗？
　　怎么可能还能换地方？
　　就不怕一个不小心玄冰罡气爆发，将他给冻成冰渣子？”
　　小玉吃了一惊。
　　“以他的能力，暂时压制玄冰罡气还是可以做到的，那点时间，也足够他重新选择一个藏身之地了。”
　　萧晚晴道。
　　“那怎么办啊？
　　要是就此让他跑了的话，那么这段时间以来，我们岂不是白忙活了？”
　　小玉惊呼一声，旋即说道：“小姐，我这就和徐修缘去第三峰监视他。”
　　啊？
　　徐修缘一愣。
　　返回第三峰去监视人？
　　在第三峰附近那半妖只是一道神念附身，就能够发挥出那么强大的威力来，这要是在第三峰上的话，以那半妖的其他手段，岂不是非常的危险？
　　这事情他可不愿意去做。
　　不过，还没等徐修缘开口拒绝，就听萧晚晴道：“不行。”
　　对对对，否决的好！
　　徐修缘在心中给萧晚晴点了个赞。
　　“为什么？
　　那家伙已经被小姐您重创了，我只是去监视他，并不会有危险的。”
　　小玉说着，再度抬起爪子指了指徐修缘，道：“而且在返回的路上，这家伙可是斩杀了一名木青神念附身的木妖啊。”
　　“竟然能够斩杀木青神念分身，不愧是名列人榜的人。”
　　萧晚晴双眼当中，首度出现一丝惊讶之色。
　　木妖在被神念附身控制之后，就已经不再是木妖了，可以算得上是木青的一道分身了。
　　徐修缘扬了扬手中的地脉，道：“我也只是恰逢其会罢了，树林当中可是那家伙的主场，木行之力可被他抽取使用。
　　老实说，如果不是这截地脉太过坚硬，正好克制他的远程攻击，凭我想要击败他很难。”
　　“这也不错了。”
　　萧晚晴的神色，比之前是要柔和了一点，说道：“可如果换做是其他人的话，纵然手握克制木青攻击的地脉，恐怕也没那个实力能够斩杀他的分身。
　　你，不错。”
　　听到这话，小玉有些惊愕的看着萧晚晴。
　　它跟随在萧晚晴身边多年，对她的性格不说是了若指掌，但也是知道的七七八八。
　　因此它很清楚，萧晚晴对于大多数人都是冷漠的态度。
　　因此那些人在她看来，都是一些路人甲乙丙丁的角色，根本不值得关注。
　　但此刻她却是对徐修缘说出‘你不错’这三个字，说明从此刻起，徐修缘在萧晚晴的眼中留下了印象，不再是脸谱化的路人甲角色了。
　　所以惊愕过后，小玉是有些后悔自己的多嘴了。
　　要不是刚才说了些不该说的话，萧晚晴对于徐修缘的印象也不会发生改变了。
　　“谢萧捕头夸赞了。”
　　对于萧晚晴的夸赞，徐修缘顿感一愣，旋即拱手道谢。
　　而此时，萧晚晴转头看向小玉，道：“不过就算如此，我也不允许你们去第三峰监视木青。”
　　“为什么？”
　　小玉再度问道。
　　“你不了解炼神境，所以并不知道炼神境的能耐。”
　　萧晚晴面色严肃道：“我告诉你，就算木青被我重创了，要全力驱除体内的玄冰罡气，但他要对付你们这些炼神境以下的角色，还是十分轻而易举的事情。”
　　“原来她是炼神境修为啊。”
　　徐修缘心道。
　　木青既然是炼神境，那么能够和他打成两败俱伤的萧晚晴，自然也是炼神境了。
　　“好了，我要开始疗伤了，你们后退一点。”
　　随着萧晚晴话音落下，被小玉放在地上的长颈玉瓶顿时凭空飞起。
　　徐修缘猜测这应该是萧晚晴以神念控制，当下往后退去，来到山洞口，却没有出去。
　　毕竟在山洞内部，还有阵法隔绝，可要是出去的话，恐怕会暴露这里。
　　小玉也是刷的一下，再度回到徐修缘肩膀上停下。
　　咔嚓！
　　也在这个时候，飞在萧晚晴面前的长颈玉瓶应声碎裂，暴露出了内部那一族，通体晶莹的地脉灵粹花。
　　“好精粹的地脉灵气。”
　　萧晚晴眼中精光一闪，微微仰头的时候，露出了线条柔和圆润的下巴，以及雪白的脖颈。
　　红润的嘴唇微微张开，不见她施法，徐修缘便见星星点点光芒从地脉灵粹花上洒落，好似夜空中的星海一样。
　　而后星海汇聚成一道磅礴灵气，被萧晚晴吸入体内。
　　下一刻，便是有一道碧绿色泽，以妖气淬炼而成的罡气，从萧晚晴体内被驱除了出来。
　　霎时间，洞窟之内仿佛是挂起了飓风一般，有着强烈的风暴吹起。
　　但这风暴却是全数被悬浮在萧晚晴面前，绽放光芒照亮洞窟的那颗明珠给镇压了下来，不往外散溢一丝一毫。
　　使得在外面盯梢的木青，没有任何的发现。
　　而洞窟当中，这道罡气被逼出了萧晚晴体内之后，仿佛是有自己的神智一般，在徐修缘惊愕的眼神当中，居然是一头朝萧晚晴窜去，打算重新回到她的体内。
　　但此刻，萧晚晴面前那颗明珠之上，却是一道光芒打出，正中那道罡气，将其打散。
　　“那罡气，还有自我意识不成？”
　　徐修缘看向小玉问道，满脸惊讶。
　　“这我也不清楚。”
　　小玉摇了摇头。
　　虽然它是凝罡境，但冥日罡气它根本无法长时间动用，更别提观察了。


第135章 布阵
　　气海境到凝罡境，是吸纳天地灵气入体，将其的操控和使用，被称为炼气四境。
　　可从炼神境之后的路，走的则是开辟识海，淬炼精、气、神三宝的过程，被称为凝神五境。
　　这道天妖罡气的主人木青可是虽然只是凝神五境第一境，炼神境的修为，但在进入炼神境后，罡气的变化是明显和凝罡境有所不同。
　　而这一点，小玉明显是不知情的。
　　因此，徐修缘也不可能从它嘴里，问出什么有用的消息来。
　　山洞内，萧晚晴吸收地脉灵粹花中的精纯地脉灵气，替换体内被天妖罡气侵染的灵气，从而将天妖罡气驱除出体内。
　　徐修缘见她步入了正轨，所幸也就在地上盘坐了下来，将地脉横放在膝盖上。
　　“你要干嘛？”
　　小玉问道。
　　“还能干嘛？
　　当然是吸收地脉当中的灵气，开始修炼了。”
　　徐修缘回答道。
　　在这里修炼？
　　小玉愣神道：“这里这种情况，你还能修炼的下去？”
　　山洞内部，由于萧晚晴吸收地脉灵气，驱除天妖罡气的缘故，使得山洞内部风暴呼啸，所以小玉才有此一问。
　　“要不然没事情做啊。
　　而且你别看这风暴很大，但却没什么杀伤力，应该是都被那颗明珠给镇压着呢。”
　　徐修缘看了萧晚晴胸口的明珠一眼，然后就是闭上了眼睛，开始吸收灵气修炼。
　　“这……”看到徐修缘闭上了眼睛，小玉顿时一懵。
　　你还真开始修炼了啊？
　　咦！
　　这不对啊！
　　不过，随着徐修缘开始吸收地脉灵气，借助这股灵气的力量，以此来打通体内的经脉，这也就使得他的真实修为，是完全的暴露在了小玉的眼中。
　　“徐修缘不是聚煞境修为吗？
　　他之前和木青战斗的时候，展露出来的修为，也是聚煞境，可为什么此刻他所展露出的修为，仅仅只是气海境而已？”
　　气海通脉，先天开窍，这是炼气四境前两境在明显不过的特征，小玉虽然无法发挥出凝罡境的实力，但的的确确是凝罡境修为，因此可以很轻易地就看出徐修缘这一刻正在打通经脉，所以它才会内心疑惑不已。
　　“难道之前他是用秘法，将修为提升到了聚煞境吗？
　　从气海到聚煞，中间跨越一个先天境，连续提升数个小境界，这真有这种秘法？
　　而且看他事后，不但是一副没事人的模样，更甚至还可以趁现在动手打通经脉。
　　这世上，当真有这种能够提升数个小境界，却在事后一点事情也没有的秘法吗？”
　　小玉内心喃喃自问了一句。
　　然而答案是，没有！
　　也因此，小玉对于徐修缘是起了一丝好奇之心。
　　不过此时徐修缘已经着手开辟经脉，小玉便是从他肩膀上跳下，免得到时候惊到他，使得体内灵气冲撞，伤害到了经脉，那可就糟糕了。
　　万一灵气冲破经脉，在经脉上留下了隐患的话，会给徐修缘今后的道路埋下隐患的。
　　小玉虽然和徐修缘有些不对付，但还不至于明知道有这种隐患，还赖着不走。
　　山洞外。
　　木青见到徐修缘他们进去之后，久久不出来，心中对此就是有了猜测。
　　“萧晚晴肯定就在那里面驱除我的天妖罡气，不过有那一人一猫在，我就算找到了地点也没有用啊。
　　这第一峰距离第三峰过远，我的神念蔓延至此已经是极限，无法发挥出全力来。
　　要不，我从第三峰赶过来？”
　　木青眼睛眨了眨，旋即就是将这个想法给打消了。
　　虽然这一点他的确是做得到。
　　在越是压制，体内玄冰罡气的反弹就是越发强大，稍有不慎，就会损害到自己。
　　所以如非必要，木青不会这么做。
　　此刻，木青能够动用的，只有这具在他附身之后，实力下滑的木妖了。
　　“不行，这个不行。
　　对了！”
　　此时，木青忽然想要一个办法：“既然我自己的力量不行，那我不妨借助外界之力啊。”
　　木青双眼发亮，目光看向周遭的草木。
　　虽然他体内只有一半的木妖血脉，但随着他修为达到炼神境，木妖血脉已然复苏，关于木妖一族隐藏在血脉当中的秘术，自然已经是被木青给掌握了。
　　而在木妖一脉的秘术当中，就用一种阵法，可以抽阵法内部所有草木的木行之力为己用。
　　这一招，不但是之前木青抽取草木木行之力的放大版，更是能力运使版。
　　木青当下不再犹豫，观察了下地形之后，立刻就是一处地方，大手一挥之下，清扫出了一片空地来。
　　然后右手伸出，将左手的一根手指掰断。
　　阵法需要有布阵之物，如果是木青本体在这，他完全可以借助强大的修为，以罡气凝聚成布阵之物。
　　但现在在这里的，只是他的一道分身。
　　所幸这道分身是木青用自己的精血，在辅以气血和魂力和古树点化而成的，所以这具身份的本体，勉强也算得上是一件布阵之物了。
　　指头被掰断之后，立刻变回了一根树枝。
　　而后木青逼出体内的气血和魂力，在树枝上铭刻阵法纹路，在完成之后，便是一掌将这根树枝打入清扫出的空地之内。
　　霎时间，树枝上血红色泽的阵法纹路光芒一闪，而后向外扩张出去。
　　沙沙沙……
　　周遭花草树木，但凡一切植物，皆是有灵性地颤抖了起来。
　　那是恐怖所致。
　　当下第一根树枝之后，木青没有任何犹豫，身法展开，速度如同鬼魅一般，以徐修缘他们所在的山洞为中心，开始行动。
　　每过九丈之地，就打下一根铭刻阵纹的树枝。
　　手指用完了，就用手臂。
　　反正都是木头，对于木青来说，并无分别。
　　而在山洞内部，徐修缘依旧吸收灵气，打通体内经脉。
　　萧晚晴借助地脉灵粹花力量，驱除体内的天妖罡气。
　　小玉则是慵懒地趴在一边打着哈欠。
　　两人一猫，是全然不知外面所发生的动静。
　　盖因徐修缘相信萧晚晴既然隐藏在这里，那她一定是做好了详密的布置，不会有危机发生。
　　而萧晚晴呢，则是信任面前明珠的力量，可以迷惑过木青。


第136章 福兮祸所伏
　　方圆百里之地内，随着木青将最后一根树枝打入地里之后，他用仅剩的右手掐诀施法。
　　霎时间，以徐修缘等人所在的山洞为中心，三十六根被打入地里的树枝之上，血色光芒弥漫出来，向着四面八方蔓延而去。
　　沙沙沙——随着阵法启动，一切被血光蔓延笼罩住的花草树木，体内木行之力被全数抽取而出。
　　咔咔咔——与此同时，那三十六根被打入地里树枝，是在同一时间全数碎裂。
　　这些树枝本来就是普通之物，只不过有木青的力量加持，才能够成为阵法之物。
　　此刻随着阵法被启动，磅礴的力量爆发出来，这些树枝当即就是承受不住，纷纷碎裂，只余下被铭刻在其上的那些血色阵纹，留存在空中地里，散发着猩红光芒，释放力量。
　　随着阵法之内大片大片植物的死亡，磅礴木行之力被抽取出来。
　　然而，阴阳轮转，有生就有死。
　　随着方圆百里内的植物死亡，一股死亡的气息，是从枯死的植物当中散发了出来。
　　如果只是单独一株植物，那这股气息是很渺小，微弱不计的。
　　但此刻，如此大面积的植物死亡所产生的死亡气息，已经是庞大到足以吸引人的地步了。
　　山洞之内，萧晚晴本来正在借助地脉灵粹花驱除体内异种罡气，但此时，她忽然察觉到了山洞外面，竟然是出现了一股磅礴的死亡之气。
　　她当即停下吸收灵气，开口喊道：“小玉！”
　　“小姐，怎么了？”
　　小玉刷的一下从地上爬起来。
　　“外面恐怕出事了，你出去看看。”
　　萧晚晴道。
　　神念也是力量，这个时候，萧晚晴不想消耗力量，在其他的事情上。
　　“外面出事了？
　　这不可能吧？”
　　嘴里虽然这么说着，但小玉还是迈着短小的四肢，越过阵法结界，来到了山洞外面。
　　霎时间，枯死的植物，漫天升起的血煞之光，以及被阵法抽取，汇聚在山洞正上方的那股木行之力，均是昭示着大事不妙。
　　小玉脸色大变，连忙缩回洞窟之内，喊道：“小姐，大事不妙了！
　　外面大片植物被抽取木行之力死亡，少说也有百里之巨。
　　这些木行之力就汇聚在这山洞的头顶上。
　　是木青，木青不但找到我们，而且还动手了！”
　　木青来了？
　　！徐修缘刷的一下睁开眼睛，停下吸收地脉灵气，起身说道：“这不可能！
　　木青怎么可能会找到这里？
　　他的伤势不应该是和萧捕头一样，都不能够妄动。”
　　这一点虽然萧晚晴没有说过，但却不难猜测出来。
　　否则，要是木青能够行动的话，他为什么本体不出，反而要派木妖行动呢？
　　说完，徐修缘来到山洞外面。
　　伴随大量植物死亡，他作为此地仅有的几个生灵，仿佛实质的死亡气息当即涌了过来。
　　徐修缘受到冲击，连忙运转佛门之力，将死亡气息化解。
　　而后看到木行之力被抽取汇聚在上空的景象，旋即脸色顿时一沉。
　　这，木青真的过来了？
　　他怎么过来的？
　　他是怎么找到这里的？
　　徐修缘心中飞快掠过几个猜想。
　　见徐修缘没有了声音，萧晚晴脸色一变，不再顾虑太过，当下释放出神念，朝洞窟外探去。
　　顿时就是看到了外面的景象。
　　“这是——”借着神念，萧晚晴不但看到了小玉和徐修缘所看到的景象，她更是看到了因为操控阵法，而身躯变得破烂的木青。
　　“萧晚晴，来而不往非礼也，你既然掘了我的地脉，那我就亲手炮制一份‘谢礼’送诶你，接好吧！”
　　察觉到萧晚晴的神念，木青顿时大笑了一声，然后将这具木妖之躯轰然自爆。
　　咻！
　　自爆之后，木妖体内气血和魂力，化为一道光芒，融入了木行之力当中。
　　旋即木青以神念遥遥控制那凝聚在山洞盯上的磅礴木行之力，压缩凝聚成为了一柄只有五寸长短的长矛。
　　长矛青翠葱绿，仿佛最上等的玉石雕琢而成一样。
　　但其中却是有着一道血红色泽游走，使得这柄长矛透露出了几分诡异邪性。
　　“萧捕头！”
　　徐修缘见状，双眼顿时圆瞪，连忙返回山洞朝萧晚晴喊了一声。
　　在山洞外界天上凝聚成的那柄长矛，虽然气息收敛，但却给徐修缘一种心悸之感。
　　显然，这一柄木行长矛落下，其力量足以灭杀得了他。
　　而此时，随着徐修缘喊话的同时，木青右手迅速抬起，并伸出朝下一挥。
　　霎时间，那柄由磅礴木行之力凝聚而成的长矛便是直接刺杀。
　　空气炸裂，激荡出滚滚气浪，冲击四面八方。
　　轰隆隆！
　　在木行长矛刺中山洞所在的山体的同时，地面炸裂，岩壁震动，泥土翻飞间，大块大块的岩石砸落而下，掀起好大的声势。
　　而木行长矛就好似无坚不摧的金刚钻头一样，不断地向着地下轰击而出。
　　洞窟之内，随着木行长矛落下，山体震动之间，山洞顶部岩石和灰尘是一同落下。
　　咔咔咔！
　　顶部岩层碎裂同时，也是昭示着这个山洞要承受不住了。
　　“萧捕头！”
　　徐修缘再度喊了一声。
　　外界这个情况，就算他此刻逃出了山洞也不见得会有多好。
　　与其如此，那还不如继续待在这里，将希望寄托在萧晚晴的身上。
　　徐修缘就不相信，萧晚晴手中会没有底牌存在，就这样被木青给偷袭了。
　　砰！
　　随着一声闷响，洞窟顶部岩层被洞穿，木青神念紧随其后，看到了洞窟内的徐修缘、萧晚晴和小玉。
　　在他的控制下，木行长矛径直朝萧晚晴落去。
　　“小姐！”
　　小玉连忙喊了一声。
　　“木青！”
　　萧晚晴咬牙切齿。
　　此时她有地脉灵粹花在手，不用多久就能够驱除体内异种罡气，以全盛状态去对付重伤的木青，胜券在握。
　　但她却没有想到，在这时候，反而是被木青找到她的藏身之地，并抽取方圆百里的木行之力朝她攻击过来，使得她不得不反击。
　　而她一动手，之前所取得的优势，就将荡然无存。
　　这还真是，福兮祸所伏啊。


第137章 你信不信我
　　然而面对上方攻来的木行长矛，萧晚晴已然是别无选择了。
　　“玄阴冰魄珠，去！”
　　随着她一声轻喝，悬浮在萧晚晴面前的那颗明珠，顿时腾空而起，朝上方攻来的木青长矛轰击过去。
　　这颗玄阴冰魄珠，乃是采北海万丈之下的玄冰之精华，炼制而成的极品玄兵。
　　其威能在拥有玄冰罡气的萧晚晴催动下，足以发挥出半神兵的威力。
　　其实萧晚晴的修为虽然也是炼神境，但却仅是炼神初期。
　　而木青则是炼神巅峰。
　　不过由于木青屠戮城池事情暴露，被六扇门高手和江湖武者追杀，受伤之下，实力下滑。
　　在才会在曲阳县这里，被萧晚晴凭借玄阴冰魄珠之力，打成重伤。
　　同时萧晚晴也是被木青的天妖罡气所伤，需要这颗玄阴冰魄珠镇压体内的天妖罡气。
　　木行长矛虽然威力强大，但在玄阴冰魄珠之前，却是脆弱的不堪一击。
　　就听轰隆一声巨响。
　　木行长矛当即是被轰爆，爆炸的余波，则是被玄阴冰魄珠消弭。
　　然而，随着萧晚晴动用玄冰罡气催动玄阴冰魄珠对敌攻击，她体内的天妖罡气失去了双重压制，顿时爆走了起来。
　　纵然她连忙将这件极品玄兵召回，施展屏蔽之力的同时，再度镇压体内的天妖罡气，但内腑和经脉也是受到了天妖罡气的攻击和侵蚀。
　　不但嘴角一缕血液流淌下来，想要驱除体内的天妖罡气，难度更是加大了一筹。
　　“小姐！”
　　小玉见状，惊呼了一声，急忙来到萧晚晴的身边，一脸焦急之色。
　　“我无碍，只是体内天妖罡气侵蚀加深了而已。”
　　萧晚晴神色平静说道。
　　但不论是徐修缘还是小玉，都能够感受得出，她内心中的不甘。
　　“都怪我，没有注意到被木青给跟踪了，否则也不会发生这种事情。”
　　徐修缘自责道。
　　“这不怪你，归根结底，是我小觑了木青。”
　　萧晚晴说道。
　　“没事的，我们还有地脉灵……”小玉的话还没说完，悬浮在萧晚晴面前的地脉灵粹花，忽然犹如一件玻璃艺术品一样，整体碎裂，掉在了地上，化为灵气，融入地里。
　　霎时，徐修缘和小玉脸上的表情顿时一凝。
　　“地脉灵粹花怎么碎了？”
　　徐修缘神色愕然。
　　刚才木行长矛被玄阴冰魄珠轰爆，但那所爆发出来的余波，却是被玄阴冰魄珠给消弭了，根本就没有蔓延到下面来啊。
　　好端端的，这地脉灵粹花怎么会破碎了？
　　“木青！
　　肯定是木青趁刚才的攻击间隙干的好事！”
　　小玉叫喊道。
　　刚才随着木行长矛洞穿山洞顶部岩层，等同于是破去了萧晚晴利用玄阴冰魄珠布下的阵法禁制。
　　毕竟萧晚晴只在洞口所有布置，在山洞顶部可没有。
　　因此顶部被破开，木青神念探入，在发现了地脉灵粹花的那一刻，就是明白了萧晚晴的打算，所以才会趁着萧晚晴动手、分心的那一刻，趁机毁掉地脉灵粹花。
　　看着掉落在地上，逐渐消散的地脉灵粹花，徐修缘一阵沉默。
　　“来而不往非礼也，小姐，木青竟然对你来这一手，那我们也回敬他一手，打断他的行动！”
　　小玉双眼当中，闪动着凌厉之光，恨不得插上翅膀，飞到第三峰给与木青凌厉一击。
　　“不行！”
　　萧晚晴拒绝道。
　　虽然小玉的提议，可以说是现在能够为她争取时间最好的办法。
　　但她却不会允许小玉去这么做的。
　　因为小玉的冥日罡气虽然强大，但只有十息的时间，而且它还只是凝罡境而已，它的攻击对于木青来说根本就是不痛不痒。
　　仅仅只是动用神念的力量，就足以化解了。
　　“那怎么办啊？”
　　小玉一脸急切道：“没有了地脉灵粹花，小姐就无法快速驱除体内的异种罡气，再加上刚才的事情，如果我不去给他添麻烦的话，那么小姐驱除异种罡气的速度，肯定是落在木青后面的。”
　　就选徐修缘不知道事情的始因经过，但现在他也是知道，萧晚晴驱除体内异种罡气的速度一旦落后的话，必然会被快一步的木青攻击。
　　萧晚晴面露沉吟之色，而后猛然看向徐修缘。
　　徐修缘心中一突突，有用不妙的预感。
　　不等他开口，就听萧晚晴说道：“徐捕头，你相信我吗？”
　　我相信你吗？
　　我当然不相信你了。
　　但这话，徐修缘却不能当着她的面说，只能回复道：“我自然相信萧捕头了。
　　但不知萧捕头此话何意？”
　　萧晚晴看着徐修缘，说道：“此时此刻，能破此局唯有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　萧晚晴没有隐瞒，直接说道：“我神念附你身，借你身躯前往第三峰。”
　　借我的身体？
　　这绝对不行！
　　徐修缘摇头：“萧捕头，这不是信不信的问题，而是我不愿意。”
　　“为什么？”
　　萧晚晴问道。
　　“因为太危险了。”
　　徐修缘道：“萧捕头之前也说过，木青实力深不可测，就算被你重创，依旧不容小觑。”
　　“那是我对小玉说的，我自然不在其中。”
　　萧晚晴说道：“这颗玄阴冰魄珠乃是极品玄兵，拥有极寒之力，可以压制木青的神念之力。
　　我附你身之后，带着这件玄兵，纵然不敌也能全身而退。”
　　玄阴冰魄珠？
　　徐修缘目光落在萧晚晴身前的明珠上，沉默了下后，忽然说道：“萧捕头你信不信我？”
　　什么情况？
　　徐修缘这话让小玉一懵，怎么他也说起这话来了？
　　萧晚晴问道：“徐捕头这话何意？”
　　徐修缘道：“如果萧捕头信我，那不妨将玄阴冰魄珠借使用，由我去给木青一击，阻拦他驱除体内罡气。”
　　“徐修缘，你这话什么意思？
　　你是在窥视小姐的宝物？”
　　小玉顿时炸毛道。
　　“并不是。”
　　徐修缘摇摇头，目光直视萧晚晴的双眼，道：“相比较交给别人，我跟相信我自己。”
　　萧晚晴淡淡道：“哪怕这个别人，是我这个这炼神境武者，而你自己，则是聚煞境武者？”
　　小玉叫喊道：“小姐，他才不是什么聚煞境呢，他根本就是气海境而已。”
　　气海境？
　　萧晚晴眉头微皱，神念扫过徐修缘，旋即脸色顿时一变。
　　他还真是气海境修为，而且还是气海后期。


第138章 识破
　　“你竟然真的只是气海境修为？
　　这怎么可能？
　　风信楼不可能出错啊。”
　　萧晚晴喃喃说道。
　　她是通过人榜得知了徐修缘的修为，虽然她远在这偏僻之地，和木青战斗，但萧晚晴的身上却是有一张人榜的副榜。
　　这张副榜，是她的父亲从风信楼中取来的。
　　至于目的，是要萧晚晴在人榜排名出来之后，将榜单上的高手笼络起来，好为他所用。
　　风信楼乃是天下第一情报机构，萧晚晴对于风信楼的信息情报，是非常信任的。
　　直到现在。
　　徐修缘明明只是个气海境武者，可风信楼却是将他给评定为了聚煞境武者。
　　这两者的实力差别，不说天与地，但也绝对是岩石也钢铁的区别。
　　见真实修为被发现，徐修缘倒也不建议，毕竟这种事情隐瞒得了一时，却隐瞒不了一世，就算不被小玉和萧晚晴发下，那也会别人发现。
　　不过是时间早点晚点的区别罢了。
　　“萧捕头，虽然我的修为只是气海境，但我的实力，却不是仅仅只是气海境啊。”
　　徐修缘笑道。
　　“对啊。”
　　小玉回忆了下，说道：“之前你和木青分身战斗的时候，那实力绝对是聚煞境的力量，而且还有煞气弥漫，这可不是气海境所能掌握的力量。
　　但你的修为，却是气海境，这是怎么回事啊？”
　　徐修缘说道：“这一点是我的秘密。”
　　“秘密？
　　该不会是提升修为的秘法吧？”
　　小玉刚说完，萧晚晴就给它否决了：“这不可能是提升修为的秘法。
　　将修为从气海境提升到聚煞境的秘法不是没有，但这种秘法是都拥有着及其强大的反噬之力，严重的甚至还会让人付出性命的代价。
　　但徐修缘这幅模样，可一点也不像是重伤或者要死的样子啊。”
　　“不是秘法？
　　那会是什么啊？”
　　小玉愕然道。
　　“人家都说了，那是他的秘密。”
　　萧晚晴看着一脸平静之色的徐修缘，道：“既然这是你的秘密，我也就不询问了，不过你跟我说实话，你这能够提升修为的能力，聚煞境的极限吗？”
　　好敏锐啊。
　　听到萧晚晴的话后，徐修缘心中惊讶了下，而后说道：“萧捕头请放心，我是不会拿自己的性命开玩笑的。”
　　“哦。”
　　萧晚晴双眼微微一眯，道：“看来，聚煞境果然不是极限啊。”
　　徐修缘早就知道以萧晚晴的智慧，就算他说些临摹两可的话，也是瞒不过她的。
　　“那萧捕头愿不愿意相信我，将这颗玄阴冰魄珠借给我用呢？”
　　徐修缘问道。
　　“小姐，不能借啊，万一他被木青给杀了，玄阴冰魄珠岂不就是落入了木青的手中？
　　这绝对不行啊。”
　　小玉是反对借出玄阴冰魄珠的，虽然它相信徐修缘不会做出监守自盗的行为，但它却不相信以徐修缘的修为，能够从木青手中逃走。
　　听到小玉拒绝的话，徐修缘也不出言反驳，而是看着萧晚晴，将决定权交给她。
　　反正对于徐修缘来说，大不了他趁现在，直接拍拍屁股走人就是了。
　　分部当中可还有觉凡这个炼神境的高僧在，根本就不怕木青会找上门来。
　　在徐修缘的注视下，萧晚晴忽然笑了下，道：“我就信你一回吧。”
　　说完，悬浮在她身前的玄阴冰魄珠便是飞到了徐修缘的面前。
　　“此玄兵乃北海万丈之下的玄冰之精华炼制而成，拥有极寒之力，你好生使用。”
　　萧晚晴说道。
　　随着玄阴冰魄珠的离去，萧晚晴必须得靠自己的力量，来压制体内的天妖罡气了。
　　“小姐不行啊！”
　　小玉再度决绝道。
　　“小玉！”
　　萧晚晴面色先是一肃，让小玉神色一凝，而后她面露笑容道：“没事的，相信我。”
　　小玉见状，也只能安静下来。
　　徐修缘右手一抬，玄阴冰魄珠入手。
　　玄阴冰魄珠虽然堪称半神兵，但说到底只是一件玄兵而已。
　　而玄兵是没有灵性存在的，因此不用滴血认主，也不用神念认主。
　　不过随着玄阴冰魄珠入手，一股极寒之力顿时从珠上传来，将徐修缘的手掌冻僵，甚至还有一层薄薄的冰霜，自他掌中蔓延出来。
　　不愧是堪称半神兵的玄阴冰魄珠，纵然是以徐修缘此刻的强悍体魄，也都是受到了这种伤害，这要是换做其他寻常气海境武者的话，恐怕是已经被冻成冰块了吧。
　　徐修缘当下以小玉为超衡目标，施展了超衡神通。
　　霎时间，随着徐修缘修为提升到了凝罡境后，体内罡气转动，手臂上的冰霜散去的同时，也是驱散了体内的寒意。
　　凝神五境和炼气四境是完全不同的两个大境界。
　　以徐修缘此刻那被淬炼的身躯，承受凝罡境的反噬没问题，但对于炼神境的反噬，他可就不敢打包票了。
　　如果超衡之后没事那还好说，可要是有事的话，炼神境的反噬之力，绝对远超之前那几次。
　　“凝罡境？
　　你的修为果然可以提升到凝罡境啊。”
　　在徐修缘修为被提升到了凝罡境之后，萧晚晴脸上露出了一个果然如此的表情来。
　　“什么？
　　他凝罡境了？”
　　小玉神色一愣，旋即神念朝徐修缘身上看去，脸上表情顿时一僵。
　　真凝罡境了，而且修为居然比我还高一个小境界。
　　这到底是什么力量？
　　为什么他的修为能够在这瞬间之内，从气海境提升到了凝罡境？
　　“徐修缘，你这究竟是什么能力？”
　　小玉震惊问道。
　　“我都说了，这是秘密。”
　　徐修缘朝小玉眨了眨眼，而后冲萧晚晴道：“萧捕头，你就等我的好消息吧。”
　　说完，徐修缘身形一闪，人已经是消失在洞窟之内了。
　　“小姐，你真的相信他？”
　　在徐修缘离开之后，小玉迈着四条毛茸茸且短小的腿，来到了萧晚晴身边问道。
　　“不信还能怎样？
　　除非我肯放弃抓捕木青的这个任务，离开这里，否则就必须得阻挠木青，防止他驱除体内罡气的速度快过我。
　　这件事情你不能去做，那剩下的自然就只有徐修缘了。”
　　萧晚晴说道。


第139章 再度交锋
　　徐修缘离开洞窟之后，便是用神魂之力屏蔽木青的神念，而后一路直奔第三峰而去。
　　由于修为被提升到了凝罡境，使得徐修缘在施展了轻功之后，一个纵身就足以跃出数丈乃是十数丈远的距离。
　　并且落地悄无声息，因此就算全程都有木青的神念监察，恐怕也是难以发现他的行踪。
　　况且，徐修缘猜测此时的木青，恐怕也不会分心，用神念来探查了。
　　毕竟之前木青的那一式攻击，作为和萧晚晴对战过的人，他一定是知道那种攻击根本就不会对萧晚晴起作用，况且那时候他还是神念附身状态，实力大减。
　　但他还是攻击了。
　　因为在那个时候木青的目的，根本不是杀萧晚晴，而是为了拖延萧晚晴驱除体内天妖罡气的时间。
　　而随着萧晚晴动用玄阴冰魄珠，使得体内的天妖罡气开始侵蚀，木青拖延的目的已然达到。
　　也因此，他此刻最要紧的事情，已经不再是监察了，而是要全力以赴，争取在萧晚晴驱除体内天妖罡气之前，先她前面将体内的玄冰罡气驱除出去。
　　事实也确实如此。
　　第三方峰峰顶之上，虽然没有了地脉灵气相助，但温泉的温度却是没有降下去。
　　而木青此时盘膝坐在温泉当中，双眼紧闭，动用全力驱除体内玄冰罡气。
　　不过就在这个时候，木青忽然睁开了眼睛。
　　因为他感知到了，他在第三峰布下的禁制被人给触动了。
　　“有人来了，嗯，居然看不到他，想来来的人是那个男的了。”
　　凭借着布置在山中的禁制，木青发现了有人闯入，但神念探出，却是没有看到一个人影。
　　因此他就是知道，来人是徐修缘。
　　“区区聚煞境武者，也敢登山，莫非是萧晚晴给了他什么秘宝不成？”
　　木青面色沉吟了下，丝毫没有因为徐修缘修为弱于他，而小看了对方。
　　因为对方的背后，可是有萧晚晴的存在。
　　不多时，伴随破空之声响起，坐在温泉中的木青便是见到了徐修缘到来。
　　“小子，你是来攻击我，拖延我驱除体内玄冰罡气，好给萧晚晴争取时间的吧。”
　　徐修缘刚一现身，木青非但没有攻击，反而是一口打破了他的来意。
　　徐修缘来的目的，木青不需要多加猜测，结合彼此情形，谁都能够得出这个结论来。
　　“不错。”
　　见木青已经猜测自己的目的，徐修缘也是没有反驳，因为他知道，就算想要说假话欺骗木青也是行不通的。
　　“小子，你不觉得萧晚晴很冷血吗？”
　　木青开口说道。
　　面对木青的询问，徐修缘一副饶有兴致的模样回答道：“冷血？
　　我并不觉得她冷血啊。”
　　“是吗？”
　　木青呵呵一笑，说道：“你与我之间的实力悬殊，可谓是天差地别，就算这样萧晚晴依旧是让你过来送死，你说她不冷血，谁冷血啊？”
　　徐修缘双眼微微一眯，看着温泉当中，那道带着邪性气息的身影，说道：“你就这么笃定一定杀得了我？”
　　木青嘴角一翘，不屑说道：“你不过区区聚煞修为，我吹口气就能弄死你。”
　　“那你就借我一招！”
　　话音落下的瞬间，徐修缘当即出招。
　　身形腾空而起的瞬间，体内罡气涌动，而后双腿连环提出。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　霎时，随着三道破空之声响起，就见三道腿影朝木青轰了过去。
　　温泉上方萦绕的氤氲雾气顿时被冲散，水面之上，更是被压出了三道凹陷下去的轨迹，久久无法愈合的同时，一道道水波涟漪向着四周扩散而去。
　　然而，这三道威力强大，足以开山裂石的腿影，在来到木青身前，还有三尺距离远的时候，就好似被一堵看不见墙壁给阻拦住了。
　　砰砰砰！
　　伴随三道沉闷声响，三道腿影炸裂的同时，罡气耗尽，就此消散。
　　罡气碰撞，激荡起凌厉气浪，却被一股无形之力抹平。
　　“竟然是西风定疆腿？
　　！”
　　木青眼中露出一丝惊诧之色，但旋即又是再度变化了下。
　　“不对！
　　你的修为之前聚煞境，但现在，却是凝罡境了！”
　　木青也是发现了徐修缘的修为变化，脸上神色一时愕然。
　　如果徐修缘只是初入凝罡境的话，木青会以为他是才刚突破没多久，并不会太过在意。
　　但此刻，徐修缘的修为明显不是凝罡境初期，而是不论修为还是根基都很稳固，一点也没有使用秘法拔苗助长的痕迹。
　　这就是让木青十分的惊愕了。
　　而在木青惊愕的同时，徐修缘也是明白了之前萧晚晴为什么要制止他们过来的决定了。
　　木青虽然因为要驱除被萧晚晴打入的玄冰罡气的原因，身躯盘坐在温泉当中无法动手，但身为炼神境武者的木青，除了身体以外，他的神念也是攻击手段。
　　就必然刚才，木青正是以神念之力，在三尺之外凝成了一道无形气墙，挡住了那三道腿影，并依旧是以神念之力，抚平了温泉的动荡。
　　而神念的特性，是距离越近，威力越大，距离越远，威力越小。
　　此刻徐修缘和木青之间的距离，是连十丈都不到。
　　此等近距离之下，木青的神念力量可是能够发挥到百分之百，就算大部分神念需要配合体内罡气，镇压、驱除玄冰罡气。
　　但剩下的神念力量，却是足以对付炼神境以下武者了。
　　因为神念无形无质，不论是先天真气，还是煞气，亦或者是罡气，虽然也能够防御神念，但却无法如神念那样，做到如臂使指，无孔不入的程度，防御定然所有缺漏。
　　因此这能够打败神念的，就只有神念了。
　　“小子，你到底是谁？”
　　木青沉声问道。
　　“杀你的人！”
　　徐修缘冷哼一声，将玄阴冰魄珠取出，体内罡气涌入其中。
　　霎时间，玄阴冰魄珠绽放璀璨光芒的同时，一股极寒之力是从中爆发出来。
　　咔咔咔！
　　山顶之上立刻凝出了厚厚的冰霜，那滚烫的温泉水，也是在此刻温度降低到了零点之下，水面上结起了冰层，并朝中心的木青蔓延而去。
　　“玄阴冰魄珠？
　　！萧晚晴怎么会将这件玄兵交托给你？”
　　木青惊呼一声，声音当中充满了惊愕。


第140章 激战不休1
　　等闲玄兵木青根本不惧，但玄阴冰魄珠却不同。
　　因为这件玄兵乃是采集北海万年玄冰精华炼制而成，拥有极寒之力。
　　木青的神念虽然强大，且无孔不入，但却被同样无孔不入的极寒之力所克制，神念会被冻结。
　　而这也正是木青明明实力强过萧晚晴，却被她给打出了一个两败俱伤局面的原因。
　　“看来这件玄兵，当真是克制你啊！”
　　看到木青脸上的表情，徐修缘微微一笑，涌入玄阴冰魄珠内的罡气数量顿时大增。
　　使得玄阴冰魄珠释放出更强大的极寒之力。
　　而也是在这个时候，或许是因为徐修缘催动了玄阴冰魄珠的缘故，使得木青体内的玄冰罡气有了蠢蠢欲动趋势。
　　大概是因为这两样东西，都是萧晚晴的，所以彼此之间有着一股无形的联系吧。
　　但正因为如此，所以木青就是不得不花费更大的力量，以及更多的精力，来压制下体内爆发的玄冰罡气，如此一来，就使得他对付徐修缘的力量，必须得减少一部分了。
　　“可恶！”
　　这种情况是让木青面色恼怒，内心暗骂了一声。
　　面对四周冻结了温泉，蔓延过来的极寒之力，木青神念之力当即释放出来，阻拦。
　　虽然极寒之力克制神念，会将其冻结起来。
　　但这一过程，却也是相对的。
　　就好比水和火一样。
　　水多，则能灭火。
　　而火多，则能将水蒸发。
　　木青这种情况，如果遇到催动玄阴冰魄珠的人是萧晚晴的话，他定然不会生出反抗的心理，并让是有多远就跑多远。
　　但催动玄阴冰魄珠的人换成了徐修缘之后，虽然他的修为是凝罡境，但对于他催动的极寒之力，木青虽然有所防备，但却不会他逃跑。
　　甚至他还打算击杀徐修缘，将萧晚晴的玄阴冰魄珠给抢夺走了。
　　这样一来，不但能够阻拦萧晚晴杀他，甚至说不定还能够反杀回去呢。
　　而这件事情的前提，就是他必须得从徐修缘的手中，将玄阴冰魄珠给抢夺过来。
　　要做到这一点，光靠神念之力的行不通的。
　　毕竟玄阴冰魄珠内就有极寒之力，神念虽然可以阻拦这股力量，却无法将其包裹起来。
　　因此木青在爆发神念之力，抵挡住侵蚀而来的极寒之力后，是分出了一道神念，朝徐修缘的眉心攻击过去。
　　神念无形亦无质，而且专门攻击灵魂。
　　乃是杀人于无形的手段。
　　木青甚至为了防止徐修缘身上，有萧晚晴赠送的防御神念的宝物，所以分出攻击他的那一道神念力量绝对不弱。
　　然而木青并不知道，徐修缘的识海早已开辟，神魂之力虽然弱小，但的的确确是存在的。
　　因此徐修缘是能够察觉到木青这一次的神念攻击。
　　之前木青将神念当做探查手段，所以徐修缘察觉不到，但现在神念聚集在一起，他要是在察觉不到，也枉费紫阳真君帮他破开识海了。
　　木青神念攻来之刻，徐修缘神魂当即警钟大响。
　　“凝！”
　　他沉喝一声，操控玄阴冰魄珠释放极寒之力，在眉心之前凝成一面冰晶盾牌。
　　砰！
　　伴随一道沉闷声响响起，冰晶盾牌碎裂，冰屑四溅，但却是成功防御住了木青攻击过来的那道神念之力。
　　木青面色一愕：“你开辟了识海？”
　　虽然灵魂天生强大的人，在没有开辟识海的时候，就有可能感觉到别人的神念。
　　但木青不觉得徐修缘是这种人。
　　因为刚才徐修缘凝出冰晶盾牌，可是十分准确无误地放在了眉心处抵挡。
　　这种情况，只有知道他神念朝哪里攻击人，才会那么做的。
　　因此这只能说明，徐修缘已经开辟了识海，神魂凝现，拥有了神念。
　　“紫阳无极掌！”
　　徐修缘厉喝一声，回答木青。
　　随着他手掌挥动，体内罡气涌动之际，一掌轰出。
　　霎时间，一道丈长的紫色掌印顿时破空而出。
　　这紫色掌印整体仿佛由紫色火焰凝聚而成的一样，其上释放着炽热的高温，扭曲空气的同时，将温泉的冰块融化。
　　为了避免玄阴冰魄珠的极寒之力和紫阳无极掌的力量相互克制，所以徐修缘在打出这一掌之前，是控制玄阴冰魄珠，在极寒之力当中开辟出了一条无寒力的通道，专门供他此刻所用。
　　“火焰？”
　　木青面色一凝。
　　火属力量，可以说也是克制神念的力量之一。
　　相对于冰的凝结，火焰却是直接灼烧神念。
　　而神念又是神魂的力量，也就是说火焰灼烧神念，等同于是灼烧神魂。
　　这种剧痛，任何人都不会想去体验的。
　　而且木青也能感觉得到，紫阳无极掌中所蕴含的那股火焰力量，相当的危险。
　　“起！”
　　随着紫阳无极掌打来，木青神念之力爆发出来，将温泉水连通冰块一起，压缩成了一堵一丈宽，二丈长的墙壁，阻挡在了身前。
　　木青也知道这仅仅只是用水和冰压缩成的墙壁，根本抵挡不住紫阳无极掌，所以他是分出了体内的部分天妖罡气，融入这一堵墙壁当中。
　　轰！
　　掌印和墙壁接触的一刹那，紫焰之力和天妖罡气相互碰撞，抵消。
　　同时随着大量水分被炙热的高温所蒸发，形成了大片水蒸气，将没有了一滴水的温泉池给笼罩了起来。
　　继而又是被紫焰之力和天妖罡气碰撞的力量席卷，撕裂，消散。
　　而随着水分不断被蒸发，紫阳无极掌的力量也是在被天妖罡气不断地消耗。
　　当紫阳无极掌力量耗尽之时，阻拦在木青身前的墙壁，是还有一丈半之厚。
　　炼神境的罡气质量，远非凝罡境的罡气质量可比。
　　但徐修缘也不以为意。
　　因为他自己也知道，以他现在的实力，是绝对杀不了木青的，他要做的事情，只是阻挠他驱除体内的玄冰罡气而已。
　　而这一点，木青他自己也清楚。
　　不过徐修缘这又是冰又是火的招呼他，这冰火两重天让他有些吃不消。
　　毕竟不论是极寒之力，还是那股紫焰之力，木青可都不想让这两股力量落在身上。
　　因此下一刻，就见木青张开口。
　　而后一道粗大的‘血河’便是从他的嘴里喷薄而出，就好像水管当中喷涌而出的水流一样。


第141章 激战不休2
　　而且这‘血河’当中的气血之强盛，仅仅只是其中所散发出来的澎湃气息，就仿佛是令人置身于血海当中的一样。
　　不过这股澎湃的气血之力出现之后，并没有朝徐修缘攻击过去，而是在木青身前凝聚成型，化为了一个和木青容貌一般无二，整体血红之色的男子。
　　与此同时，一股磅礴魂力从木青识海当中迸射出来，被注入到了那道气血之力所化形的男子当中。
　　这澎湃气血和磅礴魂力，皆是木青屠戮城池炼化所得。
　　被他储存在丹田中的血珠，以及识海内的魂珠当中。
　　“分身？
　　！”
　　徐修缘见此，一眼就看出了木青则是在当着他的面制作分身。
　　“你休想成功！”
　　徐修缘自然不会让木青成功了。
　　前车之鉴，后车之师啊。
　　之前木青便是以神念克制了聚煞境的木妖，使得徐修缘陷入了危机当中。
　　此刻再来一个分身，而且还是在他面前的分身，这岂不就是等于说木青要操控这个全新的分身，来和他战斗吗？
　　这个全新的分身的实力，定然是要超过聚煞境的，很有可能还是凝罡境。
　　聚煞境的分身就让徐修缘难以应对了，更别提凝罡境的了。
　　徐修缘当即控制玄阴冰魄珠的极寒之力，朝木青制作的那具分身打去。
　　然后，木青又岂会让徐修缘得逞呢。
　　他不但释放出神念之力，形成了一个倒扣在地上的碗状防护罩，使得玄阴冰魄珠的极寒之力无法进入。
　　而不论那气血之力还是神魂之力，却都是他自己的，因此是畅通无阻。
　　“不愧是炼神境武者啊，纵然身体无法动弹，但仅凭神念，也是能够让我疲于奔命。”
　　徐修缘深吸口气，一步踏出，身形顿时来到了空旷的温泉池当中，然后拿着玄阴冰魄珠当做板砖，抡起就是朝那倒扣在地上的神念护罩砸去。
　　由于神念护罩内部还有气血分身在成型，因此木青此刻根本是无法躲避。
　　砰！
　　神念护罩晃动间，极寒之力顿时从玄阴冰魄珠中释放出来，将直接接触的神念冻结。
　　木青当即是将被冻结的神念分割开来，要不然的话，极寒之力很有可能就会顺着神念朝他识海中的神魂蔓延过去。
　　而在这个时候，徐修缘另一只手抬起，对着前方就是一掌轰出。
　　掌心当中绽放璀璨紫芒，好似划破苍穹的流星一般，释放炙热的高温。
　　砰！
　　然而就在这个时候，自神念护罩后方，一只血色手掌忽然伸了出来。
　　掌心当中释放血色光芒，和徐修缘打出的紫阳无极掌碰撞在了一起。
　　“小子！
　　该结束了！”
　　木青神念降临在成型的分身之上，对着面前的徐修缘露出一抹狰狞的笑容来。
　　配合他那副血色的面孔，可谓是恐怖无比，非常的吓人。
　　但徐修缘可不会被这点伎俩给吓到。
　　论吓人，木青分身这表情还没有他遇到的那些鬼魅恐怖。
　　“是该结束了！”
　　徐修缘冷笑一声，掌中紫焰之力以及霸道巨力当即轰然爆发，顺着掌心朝木青手掌蔓延，灼烧。
　　木青如果不动用分身，只是凭借神念对敌的话，徐修缘对他绝对造成不了多大的伤害。
　　这一点木青也同样清楚，但相对的，这样的话，木青也无法从徐修缘手中夺到萧晚晴的玄阴冰魄珠。
　　正是为了这件克制他的玄冰，所以木青才会分出这道分身的。
　　“好霸道的火焰，居然连我的血煞罡气都能够焚烧。
　　而且他的力量也太强大了，竟然连我的这具气血之躯都有承受不住的趋势。”
　　看着手掌上燃烧起来的紫色火焰，木青眼中闪过了惊讶之色，与此同时，木青脚一跺地，地面当即碎裂、凹陷下去。
　　虽然已经知道徐修缘这一掌中所蕴含的火焰力量十分危险，但只有真正感受过后，才能够明白这股紫焰的力量，是有多么的危险了。
　　木青这具分身的罡气，乃是凝练诸多气血而成的血煞罡气。
　　除了拥有罡气坚不可摧的特性以外，是还拥有血煞之气的强大腐蚀性。
　　可就算这样，依旧是被紫焰之力给点绕焚烧。
　　而且还有手掌中传来的力量，那绝对是有着好几百万斤的力量，要不是这具分身特殊，全部采用气血之力凝聚而成，可以将力量转移他处的话，恐怕这手臂已经是被打断了。
　　正因如此，木青才会感到惊讶。
　　不过惊讶过后，更加磅礴的血煞罡气是从木青手中爆发出来，不但如同血水一般，将掌中燃烧的紫焰扑灭，更是犹如大海浪潮一般，朝徐修缘当头笼罩过去。
　　但徐修缘在紫焰被扑灭的那一刻，就心中不妙，立刻施展西风定疆腿朝后退去。
　　轰！
　　血煞罡气落空，是将三丈大小的地面轰碎。
　　碎石泥土四处飞溅之际，犹如箭矢一般，发出破空之音，将周遭地面打出一个个坑洞来。
　　看着后退的徐修缘，木青大手一挥，血煞罡气卷起地面碎裂的那些石块、泥土。
　　将其压缩成为一块一丈大小的石块后，便是其朝徐修缘投掷过去。
　　石块上，血煞罡气萦绕，声势凛然。
　　看到这一幕，徐修缘双眼微微一眯。
　　体内罡气尽数转化为佛门罡气。
　　虽然紫焰之力也是克制木青的血煞罡气，但他总不能老是用紫阳无极掌对敌吧。
　　在道、儒、佛、魔这四种力量当中，毫无疑问当属佛门之力最为克制了。
　　罡气转化完毕之后，徐修缘五指张开，做大手印状，对着砸来的石块一掌压去。
　　砰！
　　碰撞之间，金色的佛门罡气爆发，净化着石块上的血煞罡气。
　　同时徐修缘身形转动，化解石块上传来的力量。
　　“佛门之力？
　　道佛双修？
　　！”
　　看到徐修缘忽然动用佛门力量，木青顿时一愣，旋即神色一沉。
　　虽然他是半妖，体内只有一半的妖血，但妖就是妖，更别提他所修炼的皆是妖法武学，因此佛门之力很是克制他。
　　驱散石块上的血煞罡气之后，徐修缘掌心发力，佛门罡气包裹石块的同时，将其轰击了回去。
　　木青神色阴沉，一拳砸在倒飞回来的石块上。


第142章 罡气的区别
　　木青这一拳看似随意，但其上所蕴含的力量却是不容小觑。
　　血煞罡气爆发之间，势如破竹。
　　轰！
　　当佛门罡气和血煞罡气碰撞在一起的时候，响起了犹如金铁交击的清脆之声。
　　在木青的力量轰击下，石块当即碎裂。
　　破碎的碎石子犹如子弹一般四处飞溅。
　　并且木青砸出的拳头并没有停止，而是继续朝前轰去，和紧贴在石块后面，被遮掩住了身形的徐修缘对上了一拳。
　　嘭！
　　双拳碰撞，罡气炸裂之间，徐修缘感觉到了木青拳头上，传来了一股如同大海浪潮般，连绵不绝，一浪连着以浪的澎湃罡气。
　　他拳头上的佛门罡气，在木青那连续爆发下的血煞罡气的攻击下，层层瓦解。
　　徐修缘双眼当即一蹬地面，身后后撤的时候，撤去拳头上力量，倒退回到了原地。
　　“这点伎俩就别再我眼前摆弄了。”
　　木青嗤笑道。
　　如果换做炼气四境的武者，恐怕还真会被徐修缘这隐蔽的一招给得逞，但木青可是炼神境，在战斗的时候，可是全程都用神念监控着。
　　徐修缘的偷袭之招根本没用。
　　“他果然还是用神念监控着整个战场，必须得小心才是。”
　　但同样的，他也是明白了整场战斗，是都在木青的观察之下进行的。
　　在这种情况下战斗，徐修缘必须得打起十二分的精神来。
　　因为他可以肯定，那盘坐在温泉池但当中的木青本体，一定是会趁着他和分身战斗的时候，动用神念袭击。
　　木青呼吸之间，浑身肌肉隆起，周身血煞罡气爆发，一圈圈地将身体包裹在其中，仿佛犹如来自地狱的火焰一般，炙热澎湃，似乎能够焚烧一切。
　　咔咔咔——随着血煞罡气气息朝着四周扩散，周遭地面，顿时是在这股气息的压迫下，犹如蛛网状一般大片龟裂开来。
　　轰！
　　而后木青双脚蹬裂地面，身形瞬间来到了徐修缘的面前，血煞罡气涌动之间，一掌朝徐修缘面门打去。
　　掌未到，凌厉的掌风以及浓郁的血腥之气，已然是扑面而来。
　　木青没有动用武学招式，在他看来，以这达到了凝罡境圆满的血煞分身之躯，足以击败徐修缘了。
　　毕竟这血煞罡气可以说就是他辛苦收集起来的气血之力，为此还被六扇门高手和江湖武者追杀，甚至落得此刻这种境地，也都是因为这些东西。
　　而这些气血乃是属于无根之源。
　　没得补充，用一点就少一点。
　　所以在战斗的时候，能够节省一点就是一点吧。
　　因为木青心中清楚，就算这一次他能够逃出去，但经过了这一遭之后，大秦对于各方偏僻县城肯定有所加强戒备。
　　他再想屠城收集浑厚气血的话，恐怕是得等上一段时间了。
　　正因为如此，所以木青才会向在战斗的时候，能够尽可能的节省气血的不必要浪费。
　　徐修缘左手放在右手背上，右手心中拿着玄阴冰魄珠，随着罡气涌入，一股股的极寒之力是从玄阴冰魄珠中释放出来，然后被徐修缘控制，连同玄阴冰魄珠一起，朝木青砸了过去。
　　就仿佛一切都赌在了这一招当中。
　　砰！
　　碰撞之际，徐修缘和木青的拳掌之间，并未真实触碰。
　　两者中间，有着血煞罡气、极寒之力以及佛门罡气的隔绝，使得一人一妖之间是没有真实地发生过接触。
　　这也是避免了木青被玄阴冰魄珠爆发的极寒之力直接打到。
　　两道罡气的碰撞，是爆发出了激烈强大的战斗之声。
　　金色光芒和血煞之光照耀之间，是还夹杂着蓝白色的光芒。
　　但由于这光芒被另外两道光芒所遮掩徐修缘的佛门罡气在木青的血煞罡气之力下，犹如阳光照耀下的冰块一样，十分迅速的开始融化。
　　并且在这个时候，徐修缘还发现木青的血煞罡气，仿佛是有着自己的意识。
　　那些被打散的血煞罡气并就没有散去，而是千方百计地想要通过徐修缘的窍穴，钻入他的体内。
　　徐修缘本能的运使罡气防御，但却发现木青的血煞罡气十分坚韧，一次进攻不行，就进攻十次、百次。
　　步大步地不罢休一样。
　　这一幕是让徐修缘回忆起了，在来之前见到萧晚晴从体内驱除出的那股天妖罡气，也是如同有自己的意识一样。
　　虽然血煞罡气不是天妖罡气，但它们都有一个共同点，那就是宿主都是木青。
　　徐修缘心中凛然，果断控制玄阴冰魄珠散发的极寒之气笼罩周身。
　　在这一刻，那些打算钻入他体内的血煞罡气，顿时是在极寒之气的笼罩下，动作逐渐从慢了下来，到最后随风消散。
　　这血煞罡气如此的邪门，徐修缘心中忍不住猜测，或许这血煞罡气当中，被融入了木青的神念也说不一定。
　　这并不是徐修缘的凭空猜测。
　　首先，炼神境淬炼的就是精气神。
　　其次，炼神境的罡气和凝罡境的罡气，是有着明显的差别。
　　而这差别在哪呢？
　　结合炼神境的特性，徐修缘推测这或许是将神念融入罡气当中也说不移动啊。
　　如此一来，坚不可摧的罡气，融合如臂使指的神念，在神念的控制下，有如有自我意识的活物一样。
　　这和徐修缘在萧晚晴那里，以及刚才看到的天妖罡气、血煞罡气的特征明显相符合啊。
　　徐修缘当机立断，周身罡气一个猛然爆发，犹如剧烈的火药爆炸一样，配合上玄阴冰魄珠的力量。
　　就听轰隆一声，地面炸裂之刻，徐修缘和木青两人顿时一左一右，各自倒退了出去。
　　只要木青身上还有血煞罡气存在，之前那种血煞罡气欲要侵蚀自身的现象就绝对不会停止。
　　所以在想出应对办法之前，和他拉开距离是很有必要的。
　　然而徐修缘想要拉开距离，木青却不允许。
　　一脚踩爆地面的时候，木青后退的身形，顿时一个前冲，朝徐修缘飞扑了过去。
　　徐修缘见这一幕，双眼微微一眯了下，当即是将玄阴冰魄珠交到左手，背负在了身后，然后右掌之上紫芒随同紫焰爆发，酝酿至阳一击。


第143章 全力一击
　　木青好似没有瞧见一样，来到徐修缘近前之后，再度探手抓去。
　　徐修缘当下直接一记紫阳无极掌轰出。
　　掌中紫焰之力澎湃，炙热难当，热浪逼人。
　　然而面对徐修缘这一掌，木青探出的手上竟然没有凝聚血煞罡气，而后就这么和徐修缘打来的紫阳无极掌轰在了一起。
　　旋即就在徐修缘惊愕的神色当中，那被紫焰之力焚烧的手掌五指掌心一扣，将徐修缘的右手给扣住了。
　　“这下，你跑不掉了！”
　　看着神色惊愕的徐修缘，木青面露冷笑之色。
　　他这只是一具分身，根本不惧徐修缘的攻击。
　　轰！
　　冷笑之际，木青这具气血分身就犹如装满了水，却有破了的气球一样，体内的血煞罡气是犹如流淌出的水一样，尽数爆发了出来。
　　手中的紫焰之力，也是在这股血煞罡气的爆发下，被尽数扑灭。
　　之前木青是觉得这血煞罡气能省一点是一点，但和徐修缘几番交手过后，他却是明白了，如果再这么省下去的话，恐怕他是很能拿下徐修缘，更不用说夺取他手中的玄阴冰魄珠了。
　　毕竟徐修缘左手极寒之力，右手紫焰之力，可以说是尽数克制他的神念之力。
　　只用少数的血煞罡气，根本不足以对他造成威胁啊。
　　也只有想这时候一样，将血煞罡气尽可能的爆发出来，要一次性地冲垮他的极寒之力和紫焰之力的双重防御，这才能够拿下徐修缘。
　　徐修缘虽然不清楚木青的心中打算，但他却也能够明白，木青这或许是要一次定输赢了。
　　就见木青身上爆发的血煞罡气咆哮，在神念融入塑造之间，凝成了一柄血色长枪。
　　木青本体虽然是木妖，但此刻的分身却是有气血之力凝聚而成，因此血煞罡气凝形的不是木妖本体，而是杀戮兵锋。
　　“小子，给我去死吧！”
　　木青话音冷厉凛然，血色长枪轰然朝徐修缘杀去。
　　而在血色长枪动身的刹那，在枪尖前方，空气炸裂，形成了一圈圈肉眼可见的白色气浪，朝着四周扩散，卷起凌厉狂风。
　　被血色长枪锁定，徐修缘周身寒芒直竖，心底警钟大响。
　　铛铛铛——清脆声响中，徐修缘将金钟罩运转到了极致。
　　就连体内那在魔气引导下，好像变了味的金刚佛纹，也涌现出了一股力量来。
　　只不过这股力量不再是以前的那股纯粹的佛门之力，而是夹杂着魔气的佛魔之力。
　　在浑厚罡气的辅助下，一座犹如实质一般，钟身之上铭刻诸多绽放佛光的玄奥佛纹的金色铜钟出现，将徐修缘笼罩在其中，全方位保护住。
　　不过由于加上了金刚佛纹当中的那股佛魔之力，因此这金钟之上是被镀上了一层暗淡色泽。
　　“金钟罩？
　　！还是大乘灵鹫寺的金钟罩！
　　哈，这还真是了不得啊！”
　　看到徐修缘使出金钟罩的那一刻，木青便是认了出来，同时也明白徐修缘的身份不简单。
　　毕竟大乘灵鹫寺可是佛门执牛耳者，那些和尚会让自家修炼了金钟罩的弟子，却修炼道门功法？
　　这绝对是不可能的事情。
　　而偏偏徐修缘除了金钟罩以外，是还拥有道门武学。
　　道佛双修一体啊。
　　能够让大乘灵鹫寺的那些老和尚认可这件事情，岂不正是说明徐修缘的身份不简单吗。
　　不过，不管他身份再怎么不简单，今天也必将是要死在此地。
　　铛！
　　在血色长枪刺在那铭刻了诸多玄奥佛纹的金钟罩上的时候，清脆的声响顿时响彻周遭方圆。
　　就算是此刻在第一峰内的萧晚晴和小玉，也都是听到了这一道声响。
　　“什么声音？”
　　小玉猛然抬头，小脸严肃当中带着几丝萌意，格外惹人疼爱。
　　“这声音是从第三峰传来的，恐怕是徐修缘和木青交手所导致的。”
　　萧晚晴眼中目光闪动了下，准确地判断出了这声音的来源。
　　“他们已经交手了吗？”
　　小玉看向萧晚晴，一脸担忧之色道：“小姐，徐修缘真的能够成功吗？”
　　在小玉看来，徐修缘纵然是以不知名手段，将修为提升到了凝罡境。
　　但木青可不是吃素的。
　　在跟随萧晚晴追杀木青的这段时间里，小玉对于木青的手段不说知道个十成，但七七八八也总是有的。
　　但就是木青所展露的那些手段，就不愧于他炼神境巅峰的修为，更不用说他所隐藏起来的那些手段了。
　　徐修缘当真是有办法，能够应付得了他吗？
　　“他们依然交手，再多的担忧也是无用。
　　此刻，我们只能够相信他能够成功。”
　　萧晚晴说完，闭上眼睛，继续驱除体内作乱的天妖罡气。
　　看着闭目驱除异种罡气萧晚晴，小玉转头，遥看第三峰方向，轻叹了一声。
　　而此刻，在第三峰上。
　　血色长枪刺在金钟罩上的那一刻，血煞罡气顿时开始侵蚀金钟罩。
　　金钟罩顽强地在抵抗着。
　　可在木青那融入了神念的血煞之气的侵蚀下，金钟罩上绽放佛光的佛纹，是一个接着一个被侵蚀，佛光接连寂灭。
　　纵然佛门罡气反击，可在融入了神念的血煞罡气的侵蚀下，佛门罡气是节节败退。
　　咔咔咔——下一刻，伴随碎裂之声响起，就见金钟罩和血色长枪枪尖碰撞的地方，裂开了数道裂缝。
　　旋即这数道裂缝便是以蛛网状，向着周围蔓延出去。
　　不多时就是遍布了金钟罩全身。
　　一旦金钟罩碎裂，徐修缘不但得承受金钟罩被破的反噬，更是要面临这木青那血色长枪的轰杀。
　　可以说是生死危机关头了。
　　“萧捕头，如果珠子碎了可别怪我啊。”
　　徐修缘喃喃自语了一句，在血色长枪轰破金钟罩的那一刻，强撑这金钟罩被破的反噬，背负在身后的左手抬起，抡着玄阴冰魄珠就是朝那柄血色长枪砸去。
　　叮！
　　枪尖和玄阴冰魄珠碰撞的刹那，并没有爆发出过于巨大的声音来。
　　因为在那一刻，玄阴冰魄珠爆发极寒之力，不但阻拦住了血色长枪的攻击，更是将声音也给冰封住了。
　　连声音都能够冰封，不愧极寒之名。
　　由于零距离接触，徐修缘控制极寒之力，逆袭而上，准备冻结血色长枪内，属于木青的神念。


第144章 再度超衡
　　血色长枪当中的木青神念，才是这柄长枪威力强大的主要原因。
　　一旦没有了神念加持，这单纯由血煞罡气凝聚而成的血色长枪，可就是被佛门罡气所克制了。
　　“这玄阴冰魄珠还真强大啊，不但拥有极寒之力，本体看样子也是坚不可摧，萧捕头家底丰厚啊。”
　　徐修缘舔了舔嘴唇，但心中可是没有要少奋斗三十年的想法。
　　他现在所想，就是怎么击败面前这具木青的分身。
　　木青见到血色长枪被玄阴冰魄珠阻拦住，并且其中极寒之力爆发，逆袭而上，打算冻结他的神念。
　　原本对此，木青应该是抽身后退，或者动用血煞之气抵挡。
　　但木青却是偏偏不那么做。
　　就见他直接五指并拢握拳，紧紧扣住徐修缘手掌的右手，更是猛地往自己胸口这边一拽，将徐修缘拉了过来，而后一拳轰去。
　　管徐修缘什么招，只要将他轰杀，一切就都结束了。
　　这就是木青的破解办法。
　　然而，就在木青拳头轰出之际，徐修缘左手运使紫阳无极掌，将所有力量尽数转化为浩浩紫焰之力。
　　不过徐修缘并是用这股紫焰之力对敌，而是将这股力量朝玄阴冰魄珠打去。
　　紫焰腾空，色泽绚丽，优雅，气势却十分磅礴。
　　玄阴冰魄珠通体琉璃冰清，散发清冷之气。
　　砰！
　　两者碰撞之际，声音十分轻微。
　　但下一刻，紫光与寒芒霎时间爆发，一股至极的能量对冲，是从玄阴冰魄珠上传递了出来。
　　而后就听轰隆一声爆炸声响，极寒之力以及紫焰之力顿时是在徐修缘和木青中间爆发。
　　这一刻，木青脸色一凝，打出的拳头上的力量骤然加强，准备在阴阳之力轰击过来的时候，一拳轰杀徐修缘。
　　但这两股阴阳对冲所爆发出来的力量，远朝过了木青的想象。
　　他那还没有轰出的一拳，在这股爆炸威力之下，不但动作被停止住了，强大的力量轰击，更是让他不得不松开了紧扣住徐修缘的手掌，而后整个身躯倒退了出去。
　　两条腿就好似两柄犁地的犁耙一样，是在地上留下了两道有长有深的轨迹来。
　　徐修缘也是差不过，不过由于此刻是他操控玄阴冰魄珠，所以他可以说是有了作弊的权力，将极寒之力尽可能的都朝木青那边倾泻而去。
　　而他自己那边，受到了少量的极寒之力以及紫焰之力轰击，身形也是不得不往后面退去。
　　至于那柄和玄阴冰魄珠对峙的血色长枪，则是在这股阴阳对冲的力量爆炸直接，被轰飞了出去。
　　毕竟这柄血色长枪可是木青用大部分血煞罡气凝聚而成，其中还糅合了他的神念在其中，维持着长枪的形状。
　　因此他也不用担心这柄长枪会被爆炸之力给毁坏了。
　　反倒是玄阴冰魄珠，在阴阳对冲的当下，没有徐修缘的操控，顿时犹如一颗玻璃珠子一样，掉在了地上。
　　然后就听嘭的一声闷响，地面是被玄阴冰魄珠给砸出了一个坑洞来。
　　可见这颗珠子的重量并不轻。
　　看到玄阴冰魄珠掉在地上，后退站定了身形的木青双眼顿时一亮。
　　他原本要做的，就是夺取这颗珠子，此刻这珠子脱离徐修缘的掌控，掉落在了地上，岂不是将其夺到手中的大好机会？
　　挡下木青身形一动，气血分身直接朝玄阴冰魄珠扑去。
　　木青没有动用神念摄取的原因，是因为担心神念摄取的话，恐怕会使得玄阴冰魄珠反抗，释放极寒之力冻结他的神念。
　　“这东西可不能够让你给抢了。”
　　不远处的徐修缘，看到木青分身直扑玄阴冰魄珠，而他自己的距离则是较为遥远之后，是忍不住叹了口气。
　　他并不是玄阴冰魄珠的主人，无法将其召唤过来，也无法用神念摄取。
　　此时此刻，能够将这颗宝珠夺回来的办法，想来是只有一个了。
　　轻叹了一声之后，徐修缘身上的气息忽然一变。
　　满头黑发随风飘荡，神色清冷自己，周身一股玄奥之力忽然爆发了出来。
　　咻！
　　下一刻，徐修缘身形一动，在佛门罡气的包裹之下，瞬间化身为了一道金光，朝木青的分身冲了过去。
　　轰隆隆！
　　在徐修缘离开之后，他原先所站立的地面，这才是轰然爆炸开来。
　　碎石飞溅，尘烟飞舞。
　　此时，木青来到玄阴冰魄珠的近前，已经是感知到了其上的寒力，正准备伸手去拿呢。
　　但旋即他就是眼前一花，徐修缘的人影就好似变魔术一样，鬼一般地出现在了他的面前。
　　彼此之间距离相近的，都能够听得到对方的呼吸声。
　　当然，木青的这具分身不用呼吸的。
　　不可能！
　　木青双眼当中瞳孔一缩，心神微微一震。
　　这速度？
　　他的速度怎么变得比刚才还要快速了？
　　木青之前和玄阴冰魄珠的距离，可是要比徐修缘还近，而且他还是抢先一步动手的，可现在，徐修缘却是抢在了他要伸手去拿玄阴冰魄珠的时候，出现在了他的近前。
　　这种速度，就算是用神念监控全场的木青，也是只能够看到一道模糊的残影。
　　而更让他内心感到震惊的，却是徐修缘身上，此刻所散发出来的玄奥气息。
　　在他开口，想要说些什么时候，瞳孔正好是看到了一只大手，飞快地在瞳孔当中放大。
　　手掌之上的掌纹清晰可见。
　　木青本能地想要放防御。
　　嘭！
　　反而伴随一声沉闷声响，他的胸膛炸裂开了一个血洞。
　　血洞中，一只残留着血煞罡气的手臂，穿过了木青的胸口，拳头从他后背伸出。
　　并且手臂拳头上，佛门罡气绽放，将血煞罡气全数净化一空。
　　原本还不敌血煞罡气的佛门罡气，在这一刻却仿佛是犹如大日金焰一般，但凡有血煞罡气冒头，便是在第一时间被净化掉。
　　不过也多亏了木青这具身躯乃是气血分身，因此纵然胸口被徐修缘一拳轰出了一个对穿的大洞，但他可并没有就此死亡。
　　相反，他先是双眼愕然地看了徐修缘一眼，热后震惊喊道：“炼神境？
　　！你怎么会是炼神境？”
　　面对木青的愕然发问，徐修缘并没有要回答他的意思。
　　或者说他此刻根本就没有时间回答。


第145章 反攻本尊
　　在看到木青动身，想要抢夺玄阴冰魄珠的时候，徐修缘就知道自己是不得不超衡木青的这具分身了。
　　他现在的修为，是超衡小玉，从而提升到了凝罡境后期。
　　小玉是凝罡境中期，不过它那种情况，和气海先天的没什么两样。
　　木青的分身同样也是凝罡境，但却是凝罡圆满，加上罡气当中有着神念糅合，实力倍增。
　　徐修缘能够和他打到现在，也是得多亏了紫焰之力和极寒之力对于木青神念的克制。
　　以及木青为了压制体内的玄冰罡气，所以并不敢放肆的动用神念实力，使得这具分身虽然有着超越凝罡境圆满的实力，却无法发挥出其因有的实力来。
　　不过此刻，在木青先行动手，朝掉落在地上的玄阴冰魄珠的时候，加之他和玄阴冰魄珠的距离又比徐修缘要近。
　　因此徐修缘只能选择超衡木青这具分身，将修为提升到炼神境，如此才能够阻拦住木青。
　　不过当徐修缘修为被提升到炼神境之后，神通反噬之力再度降临。
　　或许由于炼神境属于凝神五境，修炼的精气神，因此这股反噬之力，也是被施加在了徐修缘的识海神魂当中。
　　不过好在徐修缘乃是魂穿而来，两世灵魂的叠加，使得他的神魂力量远远超过常人。
　　再加上识海早早被紫阳真君开辟出来，有了神魂之力防御，因此这一次的反噬之力虽然强大，但徐修缘还是能够抵抗一下的。
　　至于对肉身反噬却是没有多大，被他那淬炼过的肉身给轻易地抗了下来。
　　修为提升之后，徐修缘便是直接施展西风定疆腿的轻功，来到了木青那具分身面前，然后一拳轰破了他的胸口。
　　至于木青那一身护体罡气，却是被徐修缘的佛门罡气轻易地撕裂了。
　　徐修缘修为提升之后，神魂自然壮大，神念增强，体内的罡气自然而然也是融入了神念之力。
　　这与他之前的猜测相吻合。
　　因此，以炼神境的罡气力量，撕裂凝罡境圆满的罡气，对于徐修缘来说，那是轻而易举的事情。
　　毕竟凝罡境圆满，那也是凝罡境啊。
　　不过木青这只是分身，因此虽然胸口被破了一个大洞，但却没有死去，而是还很震惊徐修缘的修为，怎么会变成了炼神境。
　　徐修缘自然不会回答他，面对惊愕的木青，徐修缘转化体内罡气力量。
　　将佛门罡气全数转化为道门罡气，然后施展紫阳无极掌。
　　轰！
　　下一刻，磅礴紫焰之力是从徐修缘身上爆发出来。
　　紫焰无极掌虽然名为掌，但实际上这不过是对于紫焰之力的一种运用方法。
　　紫阳真君大概是觉得用掌用习惯了，所以才会将紫焰之力固化为掌。
　　但现在，随着徐修缘修为达到了炼神境，神魂壮大，是很轻松的就能够分辨出紫阳无极掌的本质。
　　因此在动用这一招之后，已经是不拘泥于掌力，专精于紫焰之力，甚至是通过全身窍穴，也都可以释放紫焰之力。
　　毕竟紫阳无极掌是紫阳真君手把手教导徐修缘入门，紫阳真君可是将希望寄托在了徐修缘的身上，那么他在教导的时候，又怎么会不留下招呼呢。
　　紫焰之力爆发出来之后，徐修缘神念涌动间融入其中，然后将被串在手臂上的木青分身包裹起来。
　　霎时间，熊熊紫焰犹如化为一尊炽热火炉一般，炼化着内部的木青分身。
　　并且，由于木青这具分身内的大部分血煞罡气，是都被他凝聚成为了血色长枪，因此木青这具分身，可是没有多少力量可以抗衡得了，这炼神境威力的紫焰。
　　咻！
　　不过所幸，木青还有本尊在外面。
　　看到徐修缘不但修为诡异的提升到了炼神境，更是用那种恐怖的火焰，将自己的分身包裹了起来，开始炼化。
　　木青本尊当即再度分出一道神念，操控掉落在一边的血色长枪，朝徐修缘直刺了过去。
　　长枪破空中，化为一道血色光芒，裹挟无匹之威轰去。
　　而对此。
　　徐修缘只是神念一动，掉落在地上的玄阴冰魄珠顿时飞出，落入他的手中。
　　“好冷啊！”
　　纵然只是短短的一瞬间，但徐修缘也是察觉到了玄阴冰魄珠的极寒威力。
　　不愧是克制神念之物啊。
　　在他的操控下，玄阴冰魄珠释放极寒之力，和那柄飞来的血色长枪再度碰撞在了一起。
　　轰！
　　血光寒芒冲击之间，气浪翻滚，激荡起道道涟漪来。
　　虽然玄阴冰魄珠挡住了血色长枪，但却没有挡住长枪上传递来的强大力量。
　　这一次毕竟是木青本尊动手，而且还是含怒出手，因此力量之强大，绝不是那具气血分身可比。
　　徐修缘被巨力击退，手臂从木青分身的胸口中拔出。
　　没有血液飞溅，有的只是丝丝缕缕的血色罡气散溢而出，但立刻就是被熊熊燃烧的紫焰焚成了虚无。
　　倒退之际，徐修缘右手五指张开，对准留在原地，将木青分身包裹的紫焰摇摇一握。
　　噗！
　　下一刻，近乎一丈高大，散发炙热高温，扭曲空气的熊熊紫焰，顿时缩小成为了只有人头大小。
　　而其中木青的分身，自然是被紫焰焚烧一空了。
　　而后，徐修缘右手朝前一推，压缩的紫焰顿时化为一轮紫阳，向着木青本尊横击而出，卷起一股炙热的气浪。
　　紫阳所过之处，干枯的温泉池地上水分被蒸发一空，而后地面被炙烤灼烧成为了岩浆流淌。
　　木青见状，脸色旋即一变。
　　徐修缘这一招，以木青此刻的状态虽然也是能够接下，但绝对会引动体内被镇压的玄冰罡气的暴动。
　　因此木青神念招回血色长枪，打算以此来破去那一道紫阳。
　　然而就在血色长枪动身之际，徐修缘左手忽然一抓。
　　玄阴冰魄珠当中立刻爆发极寒之力，朝血色长枪之上蔓延而去，打算将其冰封。
　　轰！
　　血色长枪暴动，释放浓郁的血煞罡气，破开了玄阴冰魄珠的束缚。
　　但正是这点拖延时间，使得血色长枪回防不及。
　　紫阳已然是来到木青面前了。


第146章 书卷印记
　　炼神境的力量，纵然只是初入炼神境，但此刻的木青却是无法处之泰然。
　　毕竟他在逃遁的时候，被人打伤，此刻体内更是被萧晚晴打入玄冰罡气，不得不全力应对。
　　不是完全状态的他，如果硬吃下徐修缘这一记攻击的话，仅凭此刻体内的护体罡气，是挡不下那一道紫阳攻击，恐怕他体内的玄冰罡气，也是会在那一刻暴动起来，将他冻结成为一座冰雕。
　　无奈之下，木青只得将体内用来压制玄冰罡气的力量分出。
　　于是乎，不见木青有任何动用，在他面前是凭空出现了一片树叶。
　　这片树叶一尺来长，整体通透，青翠欲滴，就仿佛用最上等的玉石雕琢而成一样。
　　然而这看上起脆弱的，仿佛随便一把锤子就能够砸碎的树叶，却是在紫阳的轰击之下，在木青面前是稳若泰山，完全吃下了紫阳的力量，而没有晃动分毫。
　　至于那股炙热的紫焰燃烧之力，则是被树叶当中涌出的绿色雾气所吞噬，没有一丝一毫可以逃离得出去。
　　不过作为木青动用全力的代价，玄冰罡气在他体内暴动，他的胸口处出现了一层一指厚度的冰封冰层，并朝着四周扩散。
　　在见紫阳完全消散之后，木青果断散去那片树叶，而后全力镇压体内暴动的玄冰罡气。
　　在镇压下去之后，天妖罡气如同浪潮一般来回冲击，这才是将胸口上冰封的坚冰给磨灭了。
　　而这时候，徐修缘老早就已经是跑得远远的了。
　　看着这除了他以外，就再也没有人的山顶，木青面色阴沉无比：“那个小子不但道佛双修，修为更是诡异的很。
　　最先遇到的时候是聚煞境，之后是凝罡境，最后竟然达到了炼神境。
　　这种层次的跨越，可不是秘法所能够达到的。
　　他究竟是什么来历？”
　　就在木青心中思索的时候，徐修缘已然是来到了第三峰山脚下，解除超衡状态之后，虽然修为回归气海，但识海当中的创伤，任就是保留了下来。
　　这一刻，徐修缘的状态相当的不妙。
　　他只感觉自己的脑袋，就好像被千万根细如毫毛的钢针，在不停地刺进刺出一样。
　　每一次进出，都带有强烈的剧痛，就好似脑袋要爆炸一样，让他很不等自己一掌自盖天灵，结束这痛苦的一切。
　　“这神魂的反噬，虽然比肉身的强大，但这痛苦，却绝对远超肉身痛苦百倍，千倍啊。”
　　徐修缘脑袋疼痛难当，无法行走。
　　此刻他右手扶着一颗大树，左手捂着脑袋，是敲啊敲地，希望能够化解脑袋的疼痛。
　　但这希望，相当的渺茫。
　　而因为难道痛苦，扶着大树的右手是忍不住发力，真气暴动之下，直接将大树拦腰轰断。
　　徐修缘双眼迷离，呼吸十分的急促。
　　“不行！
　　在这么下去，我非得被痛死不可！
　　必须的想办法，找到可以阻止神魂痛苦的方法。”
　　再次敲了敲脑袋后，徐修缘一屁股瘫坐在地上。
　　这个时候，谁还管得了脏不脏的问题啊。
　　“对了！
　　听说冰敷可以止痛苦！”
　　徐修缘回想起不知道在哪听到的话，连忙将玄阴冰魄珠取出，放在眉心。
　　只是放着，没有用真气催动。
　　如果将极寒之力释放出来的话，那他这不就是冰敷止痛了，而是冰封自杀。
　　随着丝丝冰寒之气从玄阴冰魄珠中传来，徐修缘只感觉眉心处一片冰凉。
　　并且这股凉意是还通过眉心，传递进入到了识海当中，落在了神魂之上。
　　徐修缘的神魂霎时间打了个激灵，如同在三伏天大太阳底下，嚼着冰块一样舒爽。
　　“啊，好多了！
　　这冰敷的办法果然有用。”
　　徐修缘神色舒缓了不少，连忙趁着神魂清醒的这点时间，回忆自己学习的武学，还有从一个个敌人身上超衡来的武学能力当中，有没有专门针对神魂的。
　　但这一通回忆下来，徐修缘却是悲催的发现没有。
　　其实这也是必然的。
　　毕竟徐修缘一路超衡的敌人，可都是在炼神境以下，修为最高也只提升到凝罡境。
　　修为突破到炼神境他还是第一次呢。
　　所以超衡得来的那些武学是根本排不上用场。
　　最后，徐修缘只能够将希望，寄托在了《乾坤九玄经》这本道门奇功之上。
　　这可是连气运之力都可以吞噬、炼化、使用的奇功，保不准上面就有解决办法呢。
　　但在他仔仔细细回忆了一个遍之后，却失望的发现《乾坤九玄经》当中，虽然拥有神魂的修炼之法，但却并没有化解他此刻状态的办法。
　　至于修炼神魂之法，以他现在这种情况，修炼神魂之法不但无法化解神魂的痛苦，相反是还会加剧神魂的反噬创伤，让他伤上加伤。
　　“可恶！
　　难道真的就没有办法了吗？”
　　徐修缘怒嚎了一声。
　　他已经感觉到了，纵然有玄阴冰魄珠释放的丝丝凉意护持，但随着冰敷时间变长，神魂对于冰敷的抗性也就变强大。
　　这只单靠着玄阴冰魄珠本身释放的凉意，已经是无法遏制神魂的痛苦了。
　　但徐修缘又不可能释放出极寒之力，毕竟徐修缘此刻的状态，可无法完好的操控玄阴冰魄珠，如果一个闹不好的话，可就是将自己的脑袋给冰封住了。
　　“啊？
　　这是？”
　　忽然，疼痛难当的徐修缘，忽然发现识海当中，漂浮着一道形似书卷般的印记，散发着柔和的莹莹白色光芒。
　　“这是儒门之力，是吕秉前辈留下的印记！”
　　徐修缘不记得识海当中，有他留下的印记啊。
　　吕秉前辈当初在弥留之际，只留下了《红尘问道》第一卷的内容让他修炼，这枚印记是什么时候留下来的？
　　徐修缘忍着痛楚，神念探过去。
　　一接触到这枚书卷印记。
　　顿时轰的一声，书卷印记炸裂，一股温和的神魂之力，顿时是伴随着漫天文字席卷了出来。
　　“这股神魂力量，是吕秉前辈的！”
　　徐修缘神色一愣，而后发现神魂的反噬创伤，是在这股温和的神魂之力的融入下，恢复了不少。


第147章 遗留
　　“吕秉前辈，他又一次帮了我啊。
　　看来我必须得给他找到一个最合适的继承人才行，要不然太对不起他了。”
　　随身神魂痛苦减轻，徐修缘面色柔和了不少。
　　这才有精力，去看随同那股神魂之力一起出现的那些文字。
　　看了几眼之后，徐修缘表情一愕。
　　“难怪吕秉前辈当初传我功法的时候，会花费那么多的时间，我就说只是第一卷功法，用不着那么费力。
　　感情真正的原因是这个啊。”
　　原本徐修缘以为吕秉只传授了他《红尘问道》第一卷而已，但到了此刻他才明白，实际上吕秉传授给他的，并不只是《红尘问道》第一卷，而是差不多将全本《红尘问道》都传给他了。
　　那些随着神魂之力飞出的文字，正是记载《红尘问道》的全部修行之法。
　　原本这全本《红尘问道》之法，在徐修缘将第一卷修炼成功之后，便是自动在识海当中浮现。
　　如果徐修缘一直不修炼《红尘问道》的话，只要他修为破如炼神境之后，识海动荡之际，这被吕秉隐藏起来的印记也自然会出现。
　　这也就是为了，这一次这枚印记会出现的原因。
　　“吕秉前辈，你这是怕我出工不出力，随意在路边拉个人来给你当传人，敷衍你吗？
　　所以提前给了我《红尘问道》全本，免得记世春秋传承断绝在你那里？”
　　徐修缘苦笑的摇了摇头。
　　虽然吕秉这不信任让他有些感叹，但不得不说，正是吕秉暗中留下的这一手，帮助了他度过了这一重难关。
　　因为有了吕秉留下的神魂之力还有一些，如果徐修缘将这些神魂之力全部融合的话，这一次所受的神魂反噬之伤，不说全部愈合，但也要比之前好上太多了。
　　起码不会再疼痛到影响他日常的生活行动了。
　　至于之后的伤势，那就要等之后再说。
　　半个时辰之后，徐修缘炼化了吕秉所留的神魂之力，将神魂反噬之伤稳定住后，便是起身朝第一峰赶回去。
　　由于神魂有伤势，所以徐修缘也不敢放肆行动了，所以回到第一峰的时候，差不多是花费了一炷香的时间。
　　洞窟之内，小玉趴在地上，看似在打瞌睡，但实际上却是在警惕着周围的任何风吹草动。
　　萧晚晴之前收到天妖罡气冲击，镇压的玄阴冰魄珠又被徐修缘拿走。
　　此刻能够保护萧晚晴就只有它了，它自然不敢不凝神以待了。
　　此时，一阵脚步声传入了小玉的耳中。
　　它噌的一下从地上跳起，小脑袋一转，朝声音传来方向看去，同时小鼻子嗅了嗅。
　　顿时一股熟悉的气息钻入它的鼻孔当中。
　　“是徐修缘？”
　　小玉赶紧取出清灵叶含着，顿时是闻到了追魂香特有的香气正在靠近当中。
　　也多亏了这追魂香起码要七天才能够散去，要不然小玉还真不敢确定呢。
　　知道是徐修缘回来了，小玉吐出清灵叶收起，再度趴回了地上。
　　不过它并没有闭上眼睛，双眼直勾勾地看着洞口。
　　不多时，一道身影便是映入了它那双异瞳当中。
　　在徐修缘回到洞窟之内的时候，看着他那发白的脸色，小玉不用问也知道，他肯定是受了伤的。
　　不过最要紧的，就是他有没有把事情办好。
　　但小玉没有马上询问，而是吐出了一个药瓶，扔给徐修缘道：“受伤了？
　　吃点疗伤药吧。
　　别说你自己有，就你们这偏僻角落的丹药，白送我都不要。”
　　徐修缘知道萧晚晴出身不简单，身上带着的丹药自然也不是凡品，小玉自然也是一样。
　　不过他肉身的伤势倒是不怎么严重，最要紧的反而是神魂方面的伤。
　　所以徐修缘在接住小玉扔来的药瓶之后，直接收了起来，然后说道：“有没有治疗神魂伤势的丹药？”
　　小玉闻言，面色明显愕然了下，起身道：“你说什么？
　　治疗神魂的丹药？”
　　神魂方面的丹药，可是要比寻常丹药都要稀少。
　　毕竟神魂属性的灵药可没有寻常的灵药多。
　　不过托萧晚晴是炼神境的福，因此治疗神魂的丹药，小玉那里虽然没有，但萧晚晴手中却是有的。
　　不过这种丹药，可是萧晚晴的修炼资源，所以小玉虽然知道，但却不会说出来。
　　免得徐修缘知道却吃不到，心中埋怨萧晚晴。
　　“这种类型的丹药可是十分稀少，怎么，你神魂受伤了？”
　　小玉迈着猫步，三两下来到了徐修缘的肩膀上，小爪子朝徐修缘的眉心按去。
　　虽然小玉还是凝罡境，没有进入炼神境，开辟识海，但它却可以通过自己的爪子去探查。
　　这是属于它的种族天赋。
　　徐修缘没有躲避，任由小玉的爪子落在了眉心处。
　　因为他知道小玉不会伤害他。
　　最关键的就是，一只非常可爱非常萌的猫咪，朝你伸出了肉嘟嘟的小爪子，试问有谁能够抗拒啊。
　　“嘶！
　　这什么情况啊？”
　　小玉探查过后，眼中露出惊诧之色，愕然地看着徐修缘：“你之前只是凝罡境，不是炼神境，应该不会和木青的神念对拼过。
　　怎么你的神魂伤势会这么严重啊？”
　　“这个是我的秘密。”
　　徐修缘干咳了下道。
　　“无可奉告对吧？”
　　小玉翻了翻白眼，一边从储物玉中找寻着什么丹药适合徐修缘的伤势，一边问道：“事情办得怎么样了？”
　　它到底还是关心徐修缘和木青那一战的结果的。
　　“我成功逼迫木青本尊和我动了手，但结果如何，这就不是我能够判断的了。”
　　徐修缘说道。
　　“这样啊，这已经很不错了。”
　　小玉说道：“木青虽然中了小姐的玄冰罡气，体内大部分罡气都在镇压、驱除，但就凭他炼神境神念的力量，炼神境以下绝非敌手。”
　　“是啊，这一次要不是有这颗玄阴冰魄珠克制他的神念，战斗恐怕会是更加的艰难啊。”
　　徐修缘取出玄阴冰魄珠，道：“现在，也件玄兵该物归原主。”
　　咻！
　　这时候，玄阴冰魄珠忽然从徐修缘手中飞起。
　　徐修缘转头一看，就见萧晚晴不知何时已经睁开了双眼，玄阴冰魄珠在她的控制下，悬浮在她的身前，释放力量，帮助她继续镇压体内的天妖罡气。


第148章 得偿所愿
　　收回了冰魄珠后，萧晚晴没有说话，而是闭上了眼睛，继续驱除体内的天妖罡气。
　　“别觉得小姐怠慢了你。”
　　此时，小玉在一旁说道：“本来你遏制了木青驱除玄冰罡气的时间，小姐作为受益人应该褒奖你的。
　　不过现在这个时间，她和木青都在争分夺秒驱除体内异种罡气。”
　　“明白了，所以与其花些时间和我说些奖励的话，她还不如用这点时间来驱除体内的异种罡气对吧。”
　　徐修缘说道。
　　“就是这样。”
　　小玉跳到地上，落地无声，身后那一看就知道十分柔软的小尾巴一甩一甩的。
　　“所以你我在这时候，都不能打搅小姐，一切事情，都要等小姐成功再说。”
　　小玉道。
　　“好的。”
　　徐修缘点点头，拿起放在山洞中的地脉走了出去。
　　在去第三峰的时候，徐修缘并没有带上地脉。
　　虽然对战木青聚煞境修为分身的时候，地脉堪称坚硬无比，是一件十分趁手的兵器。
　　但地脉上裹着的岩层，却是被他和木青聚煞境分身交手的时候，给打裂了。
　　而已凝罡境远超聚煞境的实力，这对聚煞境来说无法打破的地脉，落在凝罡境的手中，或许就是不堪一击了。
　　如果地脉断裂的话，内部的灵气便是全部释放出来。
　　而那时候徐修缘可是在战斗当中，根本没有时间吸收灵气，所以为了避免发生这种事情，徐修缘才会将地脉留在这里。
　　来到了外面之后，徐修缘直接盘膝坐下，然后闭上眼睛开始吸收地脉当中散溢出来的灵气修炼。
　　不过随着他炼化灵气入体，面色忽然一抽，睁开双眼的同时，闷哼了下。
　　“怎么了？”
　　小玉迈着小巧地猫步，身形优雅地走了过来。
　　之前随着徐修缘离开，变得就只剩下它一只猫，所以小玉只能是无聊地趴在地上，闭目休憩。
　　但现在徐修缘回来了，有人可以一起聊天，这自然要比单独在这里看着萧晚晴要好一点。
　　“灵气入体的时候，引动了神魂上的伤势。”
　　徐修缘转头，看着它说道。
　　“灵气入体，还能引动神魂上的伤势？”
　　小玉好奇地来到徐修缘身边，蹲坐了下来。
　　虽然它的修为已经是在凝罡境了，而且还跟随在炼神境的萧晚晴身边，但对于神魂之道，小玉了解的并不多。
　　因此它也不知道，徐修缘此刻的说法，究竟正确与否。
　　“我也不太清楚，只是吸收灵气，开始炼化的同时，脑袋一阵刺痛。
　　不过和刚开始那种剧痛相比，此刻的疼痛不过是小意思罢了。”
　　徐修缘说着，再度伸出手，朝小玉那毛茸茸的脑袋摸去。
　　不过小玉早有防备，肉嘟嘟的小爪子一拍，就是将他的手给拍到了一边。
　　“我都警告过你了，不许对我动手动脚的，否则我一定让你好看！”
　　小玉龇牙咧嘴道。
　　“唉，好伤心啊。”
　　徐修缘眼睛瞄了瞄露出尖锐猫牙的小玉，忽然是左手捂着心口，一副痛苦的表情。
　　“枉我为萧捕头出生入死，仅仅只是气海境的修为，就赶去和炼神境的木青掰手腕，结果连一句口头上的奖励都没有，你说这对我的士气打击有大啊？”
　　徐修缘一脸悲痛说道。
　　小玉张了张嘴，说道：“不是说了，一切事情等小姐将体内异种罡气驱除之后再说。”
　　“你说的话，我也听了，没有吵，没有闹，来到了山洞外面修炼，就是为了避免打搅到她啊。”
　　徐修缘叹了口气，说道：“结果却因为之前和木青对战，使得识海受到的伤势，使得我以修炼就有剧痛伴随，这让我怎么修炼啊？”
　　徐修缘越说越可怜，说的小玉心都有些软了。
　　徐修缘继续说道：“我只想要个心灵上的安慰，小玉你不会拒绝我吧？”
　　“啊？”
　　这一下，轮到小玉有些懵逼了，软了的心，一时间是硬不回来。
　　看到它那表情，徐修缘内心嘿嘿一笑，再度伸手，朝小玉那毛茸茸的脑袋落去，并说道：“此刻，能够安慰我那痛苦心灵的，也就只有小玉你了，来，让我摸一摸，驱除一切烦恼吧。”
　　这、这、这……
　　小玉心中有些慌张，本来看到徐修缘伸手过来，小玉应该是拒绝的，并一爪子将他伸过来的手打飞。
　　可在听到了徐修缘那一番话之后，小玉内心当中却是无形地认为徐修缘过的也太惨了。
　　毕竟再怎么说，徐修缘出了力可是真的。
　　虽然小玉没有看到他和木青战斗的景象画面，但从第三峰传来的那些战斗声音，小玉却是依稀听到了一些。
　　特别是第一道的那钟声，明显就是徐修缘所修的金钟罩嘛。
　　而且他在回来的时候，不但身体受了伤，就连神魂也是有了伤。
　　徐修缘这么惨的情况，如果只是让他摸一下，就能够安慰他那颗痛苦的心灵的话，或许让他摸一下也没关系。
　　小玉的心中，是闪过了这么一句话来。
　　就在小玉内心犹豫，究竟是拒接呢，还是让他摸一下的时候。
　　徐修缘那宽大、温和的手掌，覆盖在了小玉的脑袋上，然后就是一阵揉搓。
　　“这柔顺的毛发，这肉嘟嘟的触感，真棒啊！”
　　徐修缘双眼眯了起来，一脸享受的笑容。
　　这一次，总算是撸到它了。
　　得偿所愿了啊。
　　而在徐修缘的揉搓之下，小玉神色顿时一懵，旋即双眼神色朝迷离转变，仿佛是沉浸在了徐修缘的抚摸之下。
　　“不妙啊！
　　这种感觉，徐修缘的动作怎么这么的熟练？
　　啊！
　　好舒服，比小姐摸的都舒服，真不想停下来啊。”
　　小玉双眼逐渐闭合了起来，也是露出了享受的神色来。
　　这时，徐修缘揉着小玉那触感绝佳的脑袋，揉着揉着，就是下意识将手朝它的脖子移去，打算给它瘙痒。
　　前世的时候，他就是这样顺手摸自己养的猫的。
　　但徐修缘却忘了，小玉可是有着和人类一样的智慧。
　　而且它还是雌的。
　　如果只是摸摸头的话，小玉看在徐修缘的贡献上，会答应。
　　但身体的其他部位，小玉绝对不会允许徐修缘触碰的。
　　毕竟这可是一只冲它喊给我变，搞不好真会变的猫啊。


第149章 碎片
　　所以就在徐修缘的手指刚开始移动的时候，小玉眼中那迷离的神光，是在顷刻恢复了正常。
　　并且是在同一时间，粉嫩的肉垫当中，弹射出五根锋利的爪子，朝徐修缘的手背上来了那么一下。
　　噗呲！
　　徐修缘没有防备，他正沉浸在撸猫的快感当中，哪想得到小玉会突然给他来这么这么一下啊。
　　手背上顿时飞溅几朵血花。
　　徐修缘吃痛，右手连忙从小玉头上拿开。
　　小玉也是几个纵身退后，和徐修缘拉开了距离，龇牙咧嘴道：“你想干嘛？”
　　“我想干嘛？
　　我还能干嘛，当然是……”徐修缘正想反驳呢，看着小玉双眼当中那抹冷色，顿时意识到了自己差点做了错事了。
　　如果他撸其他猫的身体和脖子，那并没有问题。
　　但撸小玉就不行了，那样小玉会认为徐修缘在轻薄它，刚才只是用爪子反击一下，已经算是它下手轻了。
　　如果小玉真想来下重的话，它在动手的刹那，直接动用冥日罡气的话，徐修缘的右手恐怕都保不住了。
　　“抱歉，是我的疏忽。”
　　徐修缘起身，拱手道歉。
　　“算了，这也不全怪你。”
　　看到徐修缘那郑重的模样，小玉心中的怒意顿时是消散了不少。
　　毕竟徐修缘那样子，说明他是尊重它的。
　　“喏，这药拿去捏碎了外敷。”
　　小玉取出一颗丹药，扔给了徐修缘。
　　“多谢了。”
　　徐修缘接住丹药，道了声谢后，将其捏碎，抹在伤口上。
　　手背上那被小玉爪子划开的伤口，流血瞬间被止住，并还有丝丝凉意以及酥麻的感觉。
　　徐修缘知道，这是伤口愈合，新肉生长的迹象。
　　“这丹药药效好强啊。”
　　徐修缘感慨了一句，重新盘膝坐下，然后将地脉横放在膝上，开始修炼。
　　至于修炼之时，识海中传来的痛楚，忍一忍就可以了。
　　等回去之后，找万宝楼看看，有没有修复神魂的丹药，或者是灵药也行。
　　呃，虽然万宝楼被人给毁了，但徐修缘相信，以万宝楼的财富，重新修建一座阁楼对他们来说，并不是什么难事。
　　转眼间，便是过去了两天时间。
　　这两天，徐修缘连饭也没吃，水也没有喝一口，可以说是不管其他事情，全力炼化地脉中的灵气，提升修为。
　　在这股磅礴的灵气的推动下，徐修缘总算是打通了奇经八脉，达到了气海圆满境界。
　　不过之后打通的那些经脉，却是没有前面那十条经脉坚韧。
　　毕竟前面那十条经脉，可是紫阳真君遗留的紫焰之力，以及人道气运所打通、拓宽、巩固的。
　　地脉当中的灵气虽然磅礴，但那只是相对的。
　　对于徐修缘来说是磅礴，但和紫焰之力以及人道气运之力相比的话，地脉当中的那点灵气，可以说是微不足道。
　　咔咔咔——随着灵气耗尽，横放在徐修缘膝盖上的地脉，表面岩层顿时出现了裂缝。
　　眨眼间就是布满了整条地脉，而后随着咔嚓一声。
　　地脉岩层碎裂，接着粉碎，最后随风飘散。
　　叮当！
　　不过就在这个时候，一道呈现不规则状的东西，是从碎裂的地面当中掉落在了地上，发出清脆的声响来。
　　“这是什么东西？”
　　徐修缘一愣，低头朝地上看去。
　　就是看到了一枚好似碎裂一样的东西。
　　“地脉不是由纯粹的灵气凝聚而成的吗？
　　里面怎么会有这种东西存在？”
　　徐修缘心中疑惑，不过可以确定一点，这一定是个好东西。
　　那仅仅只是扎根在地脉上，吸收地脉之力的地脉灵粹花，就是萧晚晴这种炼神境武者都需要到的灵药，那么这枚碎片一样的东西，定然也不是什么凡物。
　　搞不好这或许就是地脉当中孕育出来的宝物呢。
　　徐修缘赶紧弯腰，准备将其捡了起来。
　　不过在接触的时候，手指头刚好碰到了一处尖锐之处，指头上顿时有股刺痛感传来。
　　“这东西，好锋利啊。”
　　徐修缘感叹了一声，避开尖锐之处，将其捡起，放在手中当中观察。
　　仿佛是青铜材质，虽然是两寸大小，边缘不规则，但有尖锐的地方，也有平滑的地方。
　　一面光洁可照人，清晰可见，另一面则是有着一些断裂，好似纹理一样的东西。
　　可以确定，这确实是一件碎片。
　　从那可以当镜子照的那一面，徐修缘顺势猜测，这或许就是面镜子也说不一定。
　　不过这只是他的猜测罢了，对错恐怕是难以知道。
　　虽然只是一块碎片，但却被地脉包裹，这或许不仅仅只是一块碎片而已，其中或许还有徐修缘所没有发现了秘密。
　　所以他就是将这枚碎片给收了起来。
　　呼呼呼——这个时候，伴随一阵轰鸣爆响，徐修缘心中一颤，连忙从地上挑起，会转过身落地。
　　而后，他就是看到了前方的洞窟当中，一股冰冷无比的寒风从中刮出，席卷四周。
　　咔咔咔——这一刻，地面、草木、岩石是全都被冰封住了。
　　就连徐修缘的身上，也是出现了冰封的征兆。
　　咻！
　　蓦然！
　　徐修缘眼角劈见一道身影在空中掠过，裹挟着这股冰冷寒风，朝第三峰方向飞去。
　　凌厉的气势，恐怖的气机，是让徐修缘呼吸为之一窒。
　　萧晚晴成功了！
　　她成功将体内的天妖罡气全数驱除，修为恢复到巅峰时期了。
　　徐修缘体内真气涌动，浑身气血爆发，将身上结的冰震碎。
　　他看着萧晚晴在空中飞舞的身影，当即是迈出脚步，打算跑过去。
　　萧晚晴这肯定是去和木青对战，炼神境之间的战斗，以徐修缘此刻的修为去观看的话，或许看不懂其中的玄奥。
　　但这个瓜徐修缘肯定是要去吃的。
　　毕竟这可是一个大瓜啊。
　　“等等！”
　　不过就在跑了几步后，却是听到后方传来了一道声音，旋即就见一道雪白的身影，落在了他的肩膀上。
　　小玉甩动身体，将沾在毛发身的冰屑、雪水甩飞。
　　浑身湿漉漉的，它很难受。
　　“萧捕头没带你一起？”
　　徐修缘一边赶路，一边诧异问道。
　　他还以为小玉是在萧晚晴的身上，哪想到她居然将小玉留了下来。


第150章 开战
　　“小姐怕战斗波及到我。”
　　小玉有些无奈说道。
　　虽然木青实力被限制，但到底也是炼神境巅峰武者，一旦他见逃生无望，起了玉石俱焚之心，放开手脚战斗的话，他和萧晚晴的战斗必定是惊天动地。
　　到时候只是凝罡境的小玉，如果还待在萧晚晴身边的话，就绝对会成为她的累赘。
　　“炼神境的破坏力，威力确实太过强大了。”
　　徐修缘回想到了当初，觉凡师兄弟两在分部当中的交手的动静。
　　虽然他们是离开了城池在城外战斗，但徐修缘在之后却是路过他们交手的战场。
　　好几里的土地尽数是被罡气轰的破破烂烂，地面龟裂，山石崩塌，好似剧烈地震过后一样。
　　“我甚至都怀疑，他们交手会将第三峰给打碎了，所以这第三峰我们绝对不能踏上去了，你没有意见吧？”
　　徐修缘朝小玉问道。
　　小玉沉吟了下，点头说道：“你的话有道理，以小姐的实力，虽然无法打碎整座第三峰，但毁掉山头没什么难度。
　　为了安全起见，我们在第二峰峰顶停下吧。
　　第二峰和第三峰相隔百丈，峰顶和峰顶之间，就更是隔了数百丈远，战斗余威应该波及不到我们了。”
　　“第二峰吗？
　　确实算是观战的好地方。”
　　徐修缘当下就是超衡小玉，将修为提升到了凝罡境。
　　有道是两点之间直线最短。
　　而萧晚晴可是御空飞行，走的自然就是这个最短的路线。
　　徐修缘却只能靠着双腿奔跑，速度自然是被拉下，如果他想赶上，看到萧晚晴和木青交手战斗的这个大瓜，就必须得加快自己的速度。
　　免得赶到的时候，战斗都已经结束了。
　　所以他才会超衡小玉，借助凝罡境的修为，施展轻功，速度一下子就是飙升了好几十倍。
　　之前超衡的反噬之伤是在神魂，这一次徐修缘修为只提升到了凝罡境，对于神魂没有伤害，所以可以放心超衡。
　　“徐修缘，有个问题在我心中沉吟了很久，能不能问问你？”
　　看到徐修缘修为再度诡异提升，小玉对于他这种能力，是愈发的好奇。
　　之前倒也算了，但是这一次，小玉可是在徐修缘的身上，亲眼、亲自，并且亲身体会到了他修为提升的过程。
　　结果却是什么头绪也发现不了，这让小玉十分的纳闷，以至于它情不自禁的开口询问了一句。
　　看到小玉脸上的表情，徐修缘自然一眼就看出了它心中的想法。
　　超衡神通乃是他最大的秘密，虽然这个秘密，已经是被萧晚晴看出了一部分。
　　但萧晚晴只知道徐修缘可以提升修为，却不知道这内里的具体情况。
　　“有问题想要问我啊。”
　　徐修缘嘿嘿笑了下，然后在小玉愕然的神色当中，直接说道：“不能！”
　　“为什么？”
　　小玉有些炸毛，连我要问什么问题都不问，就直接一口回绝，有你这么做人的吗？
　　“不为什么，仅仅只因为那是我的秘密。”
　　徐修缘说道。
　　一听到他这话，小玉就是明白了，徐修缘知道它想要问的是什么问题，所以他才会在它开口询问之前，直接一口回绝，免得他先答应了，然后再拒绝，做出这种让它难堪的事情来。
　　“秘密，秘密，你一个男人，身上干嘛有那么多的秘密啊？”
　　小玉气哼道。
　　“我的秘密多吗？
　　不多吧。”
　　徐修缘笑着摇了摇头，来到了第二峰山脚下。
　　正当他准备登山的时候。
　　轰隆隆！
　　就听到数百丈之外，一道轰鸣巨响传了过来。
　　交手了！
　　徐修缘心中一凛，当下脚步连动，身形仿佛如飞一般，朝山顶飞掠而去。
　　不多时，当徐修缘一个纵身跳跃，翻着跟斗落在第二峰峰顶的时候，就是看到远处第三峰峰顶之上，幽蓝光芒和墨绿之光不断闪烁爆发。
　　那幽蓝光芒自然就是萧晚晴的玄冰罡气了，墨绿之光，则是木青的天妖罡气。
　　两者交手，战况堪称惊天动地。
　　拳掌交锋，罡气挥洒，打得整座第三峰剧烈颤抖。
　　大树倒塌，山石滚落。
　　山顶下方的山体，更是承受不住他们交手的威力，裂开了一道又一道，足以将人吞噬下去的巨大裂缝。
　　并且这些裂缝是还想着远处不断蔓延。
　　轰轰轰——萧晚晴和木青一掌对轰，双双倒飞了出去。
　　十余丈外，萧晚晴在空中站定，玄阴冰魄珠悬浮头顶上方，绽放极寒之力。
　　双手结印之下，体内玄冰罡气和极寒之力融合，而后轰然爆发。
　　刹那间，一道丈长的拳印在虚空凝现，压迫着四周，冻结着空气，而后轰然一声朝木青打去。
　　伴随拳印飞出，后方虚空尽数被冻结，展露极寒之威。
　　调动玄阴冰魄珠和自身之力，萧晚晴这一招可以算得上的绝招了。
　　木青脸色一阵阴沉。
　　之前受到徐修缘的攻击，木青被破不得不本尊出手，使得驱除体内玄冰罡气的速度落下。
　　虽然过去两天，体内玄冰罡气被驱除了近乎八成，但在此时的战斗，他却不得不分出部分力量，来镇压余下的两成玄冰罡气，不给萧晚晴沟通他体内的玄冰罡气，给她内外联手的机会。
　　也正因为如此，使得本就伤势未复，实力下滑不敌萧晚晴的木青，陷入了更加困难的战局当中。
　　面对萧晚晴砸来的那一道拳印，木青虽然以暴制暴，但那样只会加剧他体内的伤势，所以他只能采取了防御之势。
　　就见木青双臂挥舞，天妖罡气爆发间，在其身前凝了一片又一片，有着巴掌大小的青翠树叶来。
　　这些树叶可不是寻常树叶，而是木青体内木妖血脉的本体树叶，仅仅只是一片，也算得上是不错的灵材。
　　沙沙沙——仿佛无穷无尽的树叶在木青身前废物，然后是凝聚成为了一面厚实的盾牌。
　　轰隆！
　　拳印砸在盾牌之上，浩大的力量击打得盾牌朝后退去，木青身形也是不得不后退。
　　并且，拳印之上爆发极寒之力，凝成盾牌的那些最外层的树叶，顿时被极寒之力冻结，从盾牌上剥落，咔嚓碎裂成了冰屑。


第151章 轰杀
　　在木青后退之时，不断有树叶被极寒之力冻结剥落，但那面盾牌却是完美的防御下了萧晚晴的攻击，使得后方的木青没有受到一丝伤害。
　　而且木青在后退之时，并不是单纯的后退。
　　在他退到百丈远的时候，忽然一声厉喝，然后一掌打在了身前的那面盾牌上。
　　轰隆！
　　霎时间，盾牌轰鸣解散，重新化为片片树叶，犹如天女散花一样，裹挟不世之威，将消耗了大量极寒之力的拳印洞穿，而后朝萧晚晴轰击过去。
　　“这木青的实力还真恐怖啊，萧捕头这样都没能拿下他。”
　　看到这一幕，徐修缘是感慨了一声。
　　“他算什么啊，最后胜利的肯定是小姐。”
　　小玉看了木青一眼，不屑说道。
　　在小玉心中，萧晚晴就是战无不胜的，它对萧晚晴有着蜜汁自信。
　　面对木青的反击，萧晚晴不闪不避，甚至也没有什么大动作，只是右手竖在胸口，结了个手印。
　　同时左手朝上，手心拖住了玄阴冰魄珠，仿佛是在汲取它的力量一样。
　　轰隆隆！
　　下一刻，就见萧晚晴体内，爆发出一股凌厉的威势。
　　以她为中心，一道道肉眼可见的原形空气涟漪，是在她周身不断地荡漾开来，朝着远处蔓延而去。
　　咔咔咔——而这股涟漪当中，有着极寒之力融入其中，因此随着涟漪扩散，天地就仿佛是冰封了起来一样。
　　萧晚晴周身的天上天下，皆是化为一片冰川世界，而她就是那片世界的主宰。
　　木青轰击来的那些树叶，在进入了那片冰川世界之后，立刻是被极寒之力所侵蚀，从树叶尖端开始，逐渐冻结成为了冰叶子，掉落在了地上。
　　发出清脆声响的同时，碎裂一地。
　　“好恐怖的招式，小玉，萧捕头这一招是什么名堂啊？”
　　徐修缘瞪大了眼睛，看着仿佛化身成为了冰雪女王的萧晚晴，忍不住朝小玉发出了询问。
　　“呵呵，想知道？”
　　小玉笑了笑，而后轻哼了一声，道：“不告诉你！”
　　徐修缘斜视了它一眼。
　　“这猫，还挺记仇的啊。”
　　木青看到萧晚晴身边的那片冰川世界，仿佛是被震慑住了心神一样，面露愕然神色。
　　“领域雏形？
　　！你居然修炼出了领域雏形！
　　这怎么可能？
　　你才炼神初期而已啊。”
　　领域雏形？
　　这是什么意思？
　　看木青的神色，这领域雏形仿佛是什么了不得的东西啊？
　　徐修缘心中沉吟。
　　“这还要多亏了你啊。”
　　萧晚晴清冷一言，不再说话，双手在胸口合拢，结成手印。
　　刹那间，萧晚晴周身的冰川世界立刻咔嚓碎裂，化为滚滚极寒之力，朝萧晚晴的双手当中汇聚而去。
　　轰！
　　青丝飞舞、衣袍咧咧作响之间，萧晚晴一掌从上往下，朝木青打去。
　　下一刻，仿佛空间颤动了下。
　　木青只感觉头顶上方，一股无匹伟力从上镇压而来。
　　木青知道，这一招他挡不住的。
　　领域，是凝神五境所修炼的方向。
　　凝神五境修炼精、气、神，主要目的是以精气神沟通天地，纳天地之力为己所用。
　　而领域，便是纳天地之力，构筑出的对自己有利的一方战斗世界。
　　领域之内，一切皆在领域之主的掌控之中。
　　除非实力远远超过领域之主太多，否则就算只强过领域之主一头的人，在被对方关入他的领域之内后，都会栽个大跟斗，被斩杀也不是没有可能。
　　一般来说，唯有修为达到真丹境，以精气神三宝合一的力量，方才能够掌握领域的力量。
　　就算是领域雏形也是如此。
　　但现在，萧晚晴却是打破了木青的认知，她竟然是在炼神境，而且还是炼神初期，就修炼出了领域雏形。
　　凭借这领域雏形，木青根本不是萧晚晴的对手。
　　别说是现在重伤，修为也压制的他了，就算是全盛时期的话，面对拥有领域雏形的萧晚晴，他也是必败无疑。
　　此刻萧晚晴凝聚领域雏形的力量，将其化为一掌打出，仿佛天倾一般，威力势不可挡。
　　木青能够感觉到，冥冥中有股力量将自己锁定。
　　面度萧晚晴打来的这一掌，他根本无法逃离，能够做的，只能正面应对。
　　“啊！”
　　为了对抗萧晚晴这一掌，木青爆喝一声，体内属于木妖的血脉开始燃烧。
　　为了自保，木青此刻只能选择燃烧木妖血脉来换取力量。
　　一旦血脉被全数燃烧，木青再也没有能够成为完全妖族的机会了。
　　但他此刻，却只想活下去而已。
　　轰隆！
　　随着木妖血脉被燃烧，木青提升爆发出了磅礴妖气。
　　在木青的身后，更是出现了一株青翠的古树。
　　树高十数丈，树干粗大，枝叶茂盛。
　　此刻，这株古树仿佛活过来了一样，面对上空萧晚晴那容纳领域雏形，隔空打来的那一掌。
　　古树之上所有树枝齐齐舞动，仿佛化为钢鞭一样。
　　无数条钢鞭汇聚在一起，朝上空猛然抽打过去，仿佛要一鞭将那倾塌下来的天空劈成两半。
　　轰！
　　轰！
　　轰——一掌一鞭碰撞，爆发轰鸣巨响，声波如滔，掀起剧烈动荡。
　　古树一鞭，在萧晚晴那领域一掌之下，树枝崩裂，树叶炸裂。
　　古树那粗大的树干之上，一道裂缝从树顶蔓延而下，直达树根。
　　而后轰鸣一声，古树炸裂，化为虚无。
　　木青脸色瞬间苍白一片，一大口血吐出来。
　　身形晃动之间，无力地仰面倒在了地上。
　　上方，领域一掌轰然砸下，第三峰剧烈颤抖之际，山顶亦是被一掌炸碎。
　　木青的身躯，便是被这股巨力给碾成了肉泥。
　　同时极寒之力爆发，将第三峰的整座山头，都给冰封起来。
　　在这冰封之下，一切生机尽数是被冻结。
　　就算木青有秘法能够在身躯坏死的时候保下神魂，从而转化为鬼修，重新修炼。
　　但在这股极寒冰封之力下，他的神魂是被冻成了冰渣，根本就不可能拥有重新来过的机会。
　　“赢了！
　　我就知道最后赢的一定是小姐！”
　　小玉高兴的直接跳脚，仿佛胜利的人是它自己一样。


第152章 人情
　　“小玉，木青之前所说的领域是什么意思？”
　　趁着它高兴的时候，徐修缘问出心中疑惑。
　　在对方心情愉悦的时候询问问题，对方回答的几率比平时要高一两成。
　　这个时机，徐修缘不会错过。
　　“领域啊，那是……”小玉正兴头上，听到徐修缘询问，它也没有思考太多，张口就来。
　　不过话才刚出口，它就停了下来。
　　反应过来了？
　　看来从它这里是询问不出什么了，只能回去之后查找资料。
　　徐修缘心中这么想着。
　　然而小玉却是歪着脑袋，沉思了几息时间后，说道：“不好意思啊，我也不知道领域是什么。”
　　你也不知道？
　　徐修缘神情一愣。
　　他本以为小玉止住话，是不想说太多，免得泄露领域的秘密。
　　毕竟萧晚晴凭借领域雏形的一掌，直接轰杀了木青，可见这领域对于实力的提升绝对是非常巨大。
　　小玉替萧晚晴保守秘密也是理所当然。
　　可没想到，它不说话的真正原因，居然只是因为它也不知道领域的意思。
　　你不知道你早说嘛，浪费我表情干什么呢？
　　“小姐过来了，等下我帮你问问她关于领域的事情。”
　　心情舒畅的小玉，在地上欢快地跳着，并冲着飞过来的萧晚晴挥了挥小爪子。
　　身后，柔软的猫尾巴甩来甩去，快地在空中划拉出道道残影。
　　咻！
　　伴随一阵令人浑身寒毛直竖的冷厉寒风，萧晚晴从空中落下。
　　“恭喜萧捕头成功斩杀木青此等罪恶之……
　　妖。”
　　徐修缘当即拱手说道。
　　原本他是想要说木青是人，但想了想木青的所作所为，再加上他体内的妖族血脉。
　　所以徐修缘在说道最后一个字的时候，是将罪恶之‘人’的那个人字，给替换成为了妖字。
　　“客气了，如果不是你的话，我要杀他恐怕还要花费更多的时间。”
　　萧晚晴说道这里，微微沉默了下后，便是继续说道：“这一次算我欠你一个人情，有什么需要我帮忙的，你尽管开口。”
　　在和木青交手的时候，萧晚晴自然能够感受得到，木青体内有她的玄冰罡气存留。
　　正因为如此，所以他必须得分出部分天妖罡气镇压玄冰罡气，实力无法彻底发挥。
　　而最后萧晚晴那领域一掌轰下之时，也是引动了木青体内的玄冰罡气。
　　内外夹击之下，才使得木青溃败得如此迅速。
　　否则，以木青的实力就算不敌领域一掌，但坚持几息时间还是能够办得到的。
　　所以对于这个人情，萧晚晴是认可的。
　　尽管开口吗？
　　那正好啊。
　　徐修缘双眼一亮，道：“既然萧捕头都这么说，我也就不客气。
　　萧捕头手中，有没有治疗神魂的丹药？”
　　徐修缘这么做，有些浪费萧晚晴的人情。
　　毕竟以他此刻聚集的财富，就算用钱买，也是能够买到一颗上好的修复神魂伤势的丹药。
　　不过徐修缘是宁愿花费人情，和萧晚晴了解因果，也不想和她再有所牵连。
　　美女是祸水。
　　修为强大，家势庞大的美女，更是祸水中的祸水。
　　这类美女，没有资本最好别去触碰。
　　“徐修缘，小姐的人情可是很宝贵的，治疗神魂的丹药和这相比，可是垃圾中的垃圾，你确定不再好好想想？”
　　小玉不知道徐修缘心中所想，在一旁提醒说道。
　　“不了，我此刻最需要的，就是这种丹药。”
　　徐修缘笑道。
　　开玩笑，这种事情还需要好好想的？
　　早点拿到丹药，也好早点了解因果啊。
　　“治疗神魂的丹药？”
　　萧晚晴眉头微皱，一步来到徐修缘的身前，伸出如玉般的手指，朝他眉心点去。
　　徐修缘本能地想要向后退去，但他脚还没动呢，萧晚晴的手指头，已经是点在了他的眉心了。
　　神念顺着手指，探入徐修缘的识海当中，顿时发现了他神魂上的伤势。
　　“原来如此啊。”
　　萧晚晴知晓这伤一定是木青造成的，但可惜，她手中并没有治疗神魂伤势的丹药，只有提升神魂之力的丹药。
　　萧晚晴收回手指，回答道：“我手中的丹药，无法治好你神魂上的伤势。”
　　“这样啊。”
　　徐修缘听到后，顿时一阵遗憾。
　　如此一来，这人情就不能立刻了解，也就代表着萧晚晴无法还上人情，使得他和萧晚晴之间还有联系了。
　　这不行！
　　一定得让她将人情还上。
　　徐修缘想了想，说道：“那萧捕头手中，能不能出手，帮助我打通天地之桥啊？
　　实不相瞒，我修为已经达到气海圆满，就差这最后一步，就能迈入先天境了。”
　　“徐修缘？
　　你到底是什么意思啊？
　　拿小姐的人情，来突破到先天境？
　　你这是在轻视小姐吗？”
　　小玉怒声道。
　　如果之前徐修缘以人情为由，要修复神魂伤势的丹药，还算说得过去的话，那么这一次，徐修缘很想让萧晚晴还上人情的态度，就十分明显了。
　　毕竟帮助他打通天地之桥这种事情，小玉就可以帮到，根本用不着萧晚晴出手。
　　“我怎么会轻视萧捕头啊，小玉你可别污蔑我啊。
　　虽然我和你很熟，但我一样会告你诽谤。”
　　徐修缘说道。
　　“切，谁和你很熟了，别胡乱说话啊。”
　　小玉一脸鄙夷说道。
　　“还请萧捕头帮忙。”
　　徐修缘朝萧晚晴拱了下手。
　　看着徐修缘，萧晚晴双眼微微一眯。
　　这连小玉都发现了的事情，萧晚晴自然也看得出来。
　　她不明白，为什么徐修缘不想要自己的人情，想着法子，也要让她将人情还上。
　　不过萧晚晴也是有自己的尊严。
　　就见她并指如剑，而后一指头朝徐修缘戳去。
　　霎时间，天地灵气受其操控，随同萧晚晴一起，朝徐修缘体内蜂拥而去。
　　而后就听徐修缘体内传来一声轰鸣炸响，好似有什么东西被打破了一样。
　　这一刻，徐修缘的身体就好似一个漩涡，疯狂地吸收着四周的天地灵气。
　　呼呼呼！
　　天地灵气受到牵引，在徐修缘的天灵上空，汇聚成为一道肉眼可见的龙卷，然后顺着他脑门灌入，再体内经脉当中游走周天，最后来到丹田当中。


第153章 调令
　　“多谢萧捕头之助！”
　　徐修缘再度拱手，朝萧晚晴道谢。
　　“不用客气，这对我来说，只是举手之劳罢了。”
　　萧晚晴道。
　　“举手之……”徐修缘还打算再度说些道谢的话语，但萧晚晴却是直接打断他的话，说道：“所以，我帮你破入先天境，并不算我还上了人情。”
　　啊？
　　听到这话，徐修缘脸上表情顿时一愣。
　　之前就说了，萧晚晴是有自己的尊严。
　　她绝对不允许自己欠下的人情，被徐修缘如此轻贱的使用。
　　“小玉。”
　　萧晚晴喊了一声。
　　小玉立刻会意，来到了她的肩膀上。
　　“徐修缘，有缘再会了。”
　　朝愣神中的徐修缘点了下头，萧晚晴腾空而起，朝远处飞去，短短几息便是消失在了徐修缘的眼中。
　　“这，这算什么事啊？”
　　徐修缘无奈的摇了摇头。
　　他本想随便说件事情，让萧晚晴还了人情，好了结两人之间的关系。
　　却哪想到萧晚晴居然会这么固执，居然不认可他的办法，使得他们之间，反倒是有了一道因果联系。
　　这事情闹到。
　　“唉，算了，这种事情到时候再说吧。”
　　叹了口气，徐修缘回到第一峰山脚下，找到了放养多日的异兽马。
　　这异兽马当初被徐修缘暴力驯服，在它心中植入了反抗徐修缘下场会很惨的念头。
　　所以就算徐修缘放养它，它也是不会离开的。
　　骑着异兽马返回曲阳县城之后，徐修缘想了想，直接朝万宝阁行去。
　　来到一看，这万宝阁非但还没有修复完毕，甚至依旧是徐修缘之前所看到的废墟模样。
　　这倒是出乎了徐修缘的预料。
　　在他想来，以万宝阁的财富，要重新建立一座阁楼，那是非常简单的事情，怎么这好几天时间过去了，他们都没有动工呢？
　　万宝阁没有重建，也就使得他想要来此购买修复神魂的丹药的想法破产。
　　拽了下缰绳，异兽马调转方向，载着徐修缘回到了六扇门分部。
　　“徐捕头？
　　！”
　　“恭喜徐捕头高升啊！”
　　“徐捕头恭喜你啊！”
　　“……”分部内的捕快，看到徐修缘回来，立刻是拱手行礼，口中皆是喊着恭喜。
　　“怎么回事？”
　　徐修缘皱眉问道。
　　莫非他走的这几天，有什么好事发生了。
　　此时，杨云走了过来，递了一份文书过来，道：“徐捕头，郡城分部发来调令，你要去郡城当差了。”
　　“调我去郡城？”
　　徐修缘接过文书，打开看了一眼后，眉头紧皱了起来。
　　所幸左天章临死前在徐修缘眉心所留下的那一道诡异印痕，在当初徐修缘方辉曲阳县的途中自行隐去。
　　否则当初他回来时候，必然会引起许多人的注意。
　　杨云看着皱着眉，沉着脸的徐修缘，道：“怎么，看你这样子，你是不想去郡城吗？”
　　“说实话，我还真不想去。”
　　徐修缘说道。
　　“为什么？”
　　杨云诧异问道。
　　如果是别人接到调任去郡城当差的文书，早就高兴地不知道是什么模样了。
　　就算是他杨云也不能免俗。
　　毕竟这曲阳县偏僻的县城，可是无法和广明郡城相媲美的。
　　就以和武者息息相关的天地灵气为例。
　　曲阳县内天地灵气匮乏如同快要干涸的小溪流水，而广明郡城内的天地灵气，那就好比奔流不息的涛涛大江。
　　两者乃是不可同日而语啊。
　　在广明郡城内修炼一天，所吞吐的天地灵气数量，在县城足足要吞吐数天，甚至十数天的时间才能够比得上。
　　其他的，就更不用说了。
　　所以杨云实在是想不明白，为什么徐修缘会不想去郡城呢？
　　莫非他不知道郡城和县城的区别吗？
　　嗯！
　　很有可能就是这么会是。
　　徐修缘虽然修为惊人，但他好像是曲阳城土生土长的人，并没有去过郡城，所以并不知道郡城是什么模样，以至于他不想过去。
　　好吧，就让我来和他讲述一下，郡城的强大吧。
　　杨云微微一笑，准备和徐修缘述说郡城和县城的区别。
　　不过就在这个时候，一名县衙的衙役走了进来，喊道：“徐捕头在吗？”
　　徐修缘转头看向他：“有事？”
　　衙役抱拳说道：“徐捕头，县令大人有请。”
　　县令大人！
　　微子渺！
　　徐修缘连忙将文书收起，然后冲杨云说道：“我去趟县衙，其他事情等我回来再说。”
　　看着徐修缘离去的背影，杨云只能是默默地把话给咽了回去。
　　县衙小院当中。
　　徐修缘来到之后，就见小院内，微子渺穿着金丝云纹点缀的白色长衫，面前摆着一张棋盘。
　　棋盘上，黑白二子纵横交错。
　　此时，在微子渺身旁的凰儿，恰好将一杯刚冲泡好的香茗放在他的手边。
　　微子渺端起茶杯，杯中茶水涟漪回荡，散发出阵阵清香。
　　见徐修缘到来，微子渺冲他笑着点了点头，淡淡道了声坐，而后慢慢品了口香茗。
　　徐修缘拱手回礼，然后落坐。
　　在他坐下之后，凰儿也是给沏了杯茶，然后就在微子渺身后站定。
　　“大约半月的时间，居然给了我一种沧海桑田的感觉。
　　这世事变化的，未免也太快了些。”
　　微子渺放下茶杯说道。
　　徐修缘知道他话中所指的，既是曲阳县的变化，也是他的变化。
　　三大家族被铲除，各方小势力更是被六扇门所震慑，使得曲阳县内的一切非法之事，降到了有史以来最低点。
　　这对百姓来说，是再好不过的事情了。
　　而徐修缘他自己，也是从一个默默无闻的小捕快，成为了如今名满天下的人榜俊杰。
　　正如微子渺所说，这一切变化，太快的。
　　徐修缘喝了口茶，回复道：“所幸这变化，是好的。”
　　“只是短时间而已。”
　　微子渺道。
　　分久必合，合久必分。
　　这道理不管是整个天下，还是一郡一县，皆是如此。
　　此时的曲阳县，堪称六扇门为尊。
　　但这都是徐修缘打出来的威名。
　　一旦徐修缘离开，没有了他镇压，必定有势力崛起或迁入，瓜分曲阳县的地盘。
　　到那个时候，一切又都会回到徐修缘刚穿越过来时候的景象。


第154章 谈论
　　“不说这个了，还没恭喜你位列人榜。”
　　微子渺端起茶杯，道：“我便以茶代酒，敬你这人榜俊杰。”
　　徐修缘笑了笑，端起茶杯道：“县令大人这话可折煞我了，和你一比，我可不算什么。”
　　微子渺人榜排名可在前十，而他只是第六十六，两者根本无法同日而语。
　　虽然他凭借超横神通，可以将修为提升到比微子渺高一个境界，但微子渺可是丞相府出身，必然掌握有强大的武学。
　　这些武学足以让人无视境界的差距。
　　喝了口茶，徐修缘把玩着手中的茶杯，说到：“县令大人要离开曲阳县了？”
　　如果微子渺长久坐镇曲阳县的话，有他在曲阳县根本不会乱，他也就不会说出那种话了。
　　况且徐修缘可是猜测微子渺乃是为了逃皇室的婚约而来到曲阳县的，虽然如此，但他也不可能在曲阳县待得长久。
　　所以徐修缘再次猜测，或许是是为了躲避皇室的人找了过来，所以他不会在一个地方待太久。
　　“是得离开了。”
　　微子渺不知道徐修缘心中所想，但他的确是要离开曲阳县了。
　　他来曲阳县的原因，是为了帮助好友，加强红枫领的封印。
　　结果微子渺阴错阳差地弄错了对象，使得封印没能加强，而让封印内的僵尸跑了出来。
　　之前微子渺得到好友传讯，得知真相之后，特意回了趟红枫领，结果却是扑了个空，搜寻了这么多天，是连一丝踪迹都没能找到。
　　所以微子渺得离开，去寻找他那个不负责任的好友，商谈此事。
　　而且这一离开，或许就难以回来了。
　　不是微子渺不想回来，而是他知道自己的那个好友，定然会拉着他去干些他不想干的事情。
　　没办法，那和尚就是如此性格。
　　“咳咳。”
　　此时，徐修缘神魂之伤发作，脸色一白，咳嗽了一声。
　　微子渺抬眸，神念探出查看了下后，是又惊又诧。
　　惊讶是因为徐修缘居然在先天境就开辟了识海，要知道就算是他自己在先天境的时候，可都没有开辟识海。
　　仅此一点，徐修缘就将他给比了下去。
　　这让一向超然物外的微子渺，心中也是有些发愣。
　　诧异的则是徐修缘居然有了神魂之伤。
　　这简直有些太不可思议。
　　因为要伤到神魂，对方必然也是开辟了识海。
　　而在先天境开辟了识海的徐修缘，可以说是独一份啊。
　　打不过他的，连开辟识海的资格都没有，开辟了识海的，皆是炼神境武者，如此一来徐修缘的伤势又算得上是轻了。
　　正是这么个事情，让微子渺感到诧异。
　　“凰儿，换安神茶。”
　　微子渺说道。
　　安神茶乃是用安神草所制作的，一种能够滋润神魂的灵茶。
　　茶香清灵。
　　长久服用，可以提升神魂强度，价值连城。
　　虽然此茶无法治愈徐修缘的神魂之伤，但在安神茶的滋润下，能够稳定他的伤势，减轻他的痛苦。
　　虽然微子渺手中，有可以直接治愈徐修缘神魂伤势的丹药，但微子渺却不会直接拿出来给他。
　　毕竟之前微子渺给出金钟罩前三重，是看在徐修缘保护了一村子的百姓。
　　至于徐修缘清除三大家族，震慑各方势力，还曲阳县百姓一个祥和的日子。
　　这事徐修缘也是有利可图的。
　　再说了，一杯安神茶的价值，虽然不是价值千金，但五百金还是有的。
　　微子渺给出一杯，已经算是足够大气了。
　　需知，纵然是真丹境武者，也不一定喝过安神茶啊。
　　“是。”
　　凰儿乖巧的取出安神茶，泡了一杯，放在徐修缘的面前。
　　茶杯当中，几片茶叶舒展，清香扑鼻。
　　只是闻着这茶香，徐修缘就感神魂上的痛楚减轻了许多。
　　这不是他的错觉，而是安神茶的功效所致。
　　“多谢县令大人。”
　　徐修缘心中一喜，道谢一声，拿起茶杯。
　　正当他准备喝茶之时，微子渺说道：“安神茶的茶叶，也拥有安魂的作用。”
　　徐修缘点点头，在将茶水喝完之后，咀嚼着茶叶。
　　顿时，一股柔和安神的力量，当即是从茶水和叶片当中释放出来，涌入徐修缘的识海当中，落在了神魂之上。
　　啥时间，徐修缘只感觉神魂一阵舒畅，痛楚消失，让他差点呻吟出声来了。
　　“你这伤势是怎么回事？”
　　待徐修缘饮下安神茶，缓和了神魂上的伤势后，微子渺微感好奇问道。
　　徐修缘当下就将千星山所发生的事情，大致上给说了一遍。
　　当然对于他在话中是略去了自己可以提升修为的事情。
　　“原来如此。”
　　听完徐修缘所言，微子渺沉吟片刻后，说道：“你赚大发了，你可知道萧晚晴的人情有多大吗？”
　　听到这话，徐修缘知道微子渺定然知道萧晚晴的身份。
　　他说道：“我知道萧晚晴的来历很不凡，可否请县令大人为我解惑。”
　　微子渺晃了下手中的茶杯，茶水在杯中晃荡，荡起道道涟漪。
　　“她的来历我的确知道，但她并没有和你说起，所以我也不能和你明说。
　　不过我敢肯定，下一次你们在见面的时候，必然能够知道她的身份。”
　　微子渺淡笑说道。
　　还是算了吧。
　　徐修缘心里吐槽了一句，他可不想和萧晚晴再见面了。
　　这一次见面，就和炼神境的木青干了一架，下次要是再见面，岂不是要和真丹境干架了？
　　从县衙回到六扇门，徐修缘看着郡城发来的文书，上面写着让自己半月内去郡城报道。
　　虽然现在已经是过去了好几天，但距离日期起码还有十天的时间。
　　再加上异兽马的脚力，徐修缘并不着急赶往郡城。
　　而且他还得好好思虑一下，到了郡城之后，会遇到什么局面。
　　毕竟郡城五大家族，他可是得罪了好几家，广明书院的学生，他也是杀了好几个。
　　徐修缘敢肯定，一旦他入了郡，就算有六扇门在那扛着，那几方势力也绝对不会善罢甘休。
　　更何况，徐修缘也不相信郡城的六扇门中，会没有对他有恶意的人存在。


第155章 前往
　　徐修缘受召前往，以他人榜俊杰的身份，郡城六扇门必然不敢怠慢他。
　　但郡城六扇门的各种利益，肯定早就已经被瓜分了的。
　　徐修缘的突然插入，一定会让一些人不得不将他们的那份利益吐出。
　　使得徐修缘是还没到达郡城呢，就已经是结下仇怨了。
　　而且还有他的职位，郡城虽然繁华，但有光明的地方就有黑暗，郡城之内定然也有贫困区域，万一郡城的头头让他去负责那种地方，这就等于是被发配，没有好处可捞啊。
　　虽然徐修缘身上的财富已经十分庞大，但谁也不会嫌弃自己的钱多啊。
　　沉吟片刻之后，徐修缘喊来一名捕快，让他去将曹治找来。
　　曹治一直惦记着想要和徐修缘搭上关系，因此得知徐修缘找他，他不敢有所耽搁，当即飞奔了过来。
　　“徐捕头，您想要买什么信息啊？”
　　风信楼乃是做情报生意的，徐修缘找他总不能是只为了聊天吧。
　　“我要广明郡城各方势力的情报，记住，我要的是具体的消息情报，别拿那些烂大街的东西来糊弄我。”
　　徐修缘沉声说道。
　　“徐捕头放心，我可不会做这种事情，我这里的情报必定是常人所不知道的秘密。”
　　曹治沉吟了下后，说道：“不过这需要我回去整理一下情报，一个时辰差不多了。
　　一个时辰内必定给徐捕头您送来。”
　　“我等你。”
　　徐修缘点头道。
　　徐修缘并没有找曹治购买修复神魂伤势丹药的情报，因为这种丹药县城虽然没有，但郡城肯定是有的。
　　毕竟郡城中可是也有万宝阁存在的。
　　曹治离开之后，徐修缘找来杨云，询问春风得意楼魔道武者杀人一事。
　　虽然春分得意楼的掌柜不想让他们六扇门插手，但自己治理的辖区境内发生这种魔道武者为祸的事情，徐修缘自然不会善罢甘休了。
　　不过他只是做做样子罢了，毕竟在春风得意楼动手，斩杀那些世家子弟的人，可就是他自己啊。
　　“有线索吗？”
　　徐修缘问道。
　　“并没有。”
　　杨云说道：“那魔道武者就好似消失无踪了一样，根本寻找不到一点踪迹。”
　　“追踪道法也不行吗？”
　　徐修缘道。
　　“追踪道法无用。”
　　杨云摇头说道：“就连郡城来的那些人，也都找不到任何的踪迹。”
　　“郡城的人来了吗？”
　　徐修缘双眼一眯，他可是杀了好几个郡城家族的传人，郡城来人或许忌惮他人榜俊杰的身份，但在态度上绝对不会给他好脸色看。
　　“他们？”
　　杨云沉默了一下，说道：“他们已经走了。”
　　走了？
　　！徐修缘愣了下：“他们什么时候走的？
　　了解了情况就直接回去的吗？”
　　“没错。”
　　杨云说道。
　　“这样啊。”
　　徐修缘双眼微微一眯。
　　郡城那些世家来人，照理来说，他们应该仔细检查过后再回去的，可实际上，他们只是看了下情况就回去了。
　　这绝对不正常。
　　那些世家或许在打什么主意呢。
　　一个时辰后，曹治拿着一个卷轴来到了六扇门。
　　“徐捕头，您要的资料都记载在这一卷卷轴之内。”
　　曹治将卷轴递到了徐修缘的面前。
　　徐修缘接过卷轴，问道：“这资料多少钱？”
　　曹治伸出了一只手，张开五根手指，道：“不贵，五万两。”
　　你是不是对贵的认知有问题啊？
　　五万两还说不贵？
　　徐修缘嗤笑了下，也不说其他，直接拿出了五万两交给了曹治。
　　“多谢徐捕头惠顾。”
　　收了钱，曹治拱手笑道，然后见徐修缘没有要再说话的意思，就告退离开。
　　他走之后，徐修缘打开卷轴认真看了起来。
　　曹治没有敷衍，他所给出的这份卷轴内部所记载的内容，其中对于郡城五大家族和广明书院的记载十分详细，是让徐修缘对于郡城内的情况有了一个大致上的认知。
　　比如他们这些世家当中，分别都有多少武者，其中又有多少高手，又是什么境界等等。
　　了解了这些事情之后，徐修缘找到了觉凡。
　　“徐大人，恭喜了啊。”
　　见到徐修缘到来，觉凡起身道了一声恭喜，显然他也是知道了徐修缘将要高升郡城的事情，特意恭贺了一声。
　　“让大师见笑了。”
　　徐修缘双手合十，回了一礼，然后说道：“大师，不知你师兄.”徐修缘话还没说完，就听觉凡说道：“此事我正要和徐大人你说呢。”
　　“哦，大师快说。”
　　徐修缘说道。
　　“不瞒徐大人，那些被我师兄改了命的人，我在伤势恢复之后就出手斩断了他们和我师兄之间的联系，从此之后他们对于师兄再无用处。”
　　觉凡双手合十说道。
　　“如此一来，那大师如何寻找觉法？”
　　徐修缘皱眉道：“那些人对觉法没有用，他必然会离开这里的。”
　　“此事贫僧自然知道，不过如果要以那些无辜百姓的性命为诱饵，才能将我师兄留下来的话，那贫僧宁愿不要。”
　　觉凡说道。
　　“大师慈悲。”
　　徐修缘叹声道。
　　但如此一来，也就代表觉凡要离开了。
　　六天之后，在县城内将一切事情了结之后，徐修缘便是骑着异兽马出了县城，赶往广明郡城。
　　一路上没有遇到什么事情，可以说是畅通无阻地来到了郡城。
　　不过越靠近郡城，天地灵气就越是浓郁。
　　在郡城周边的灵气浓郁度，是郡城的十几倍了。
　　但徐修缘面色却是十分的平静。
　　因为他在我千星山吸取地脉灵气修了的时候，灵气浓度可是比这里还要庞大。
　　他自然不会感到震惊。
　　广明郡城雄伟、壮丽，但徐修缘前世的现代化大城市也不比这差，所以他也没有什么好惊讶的感觉。
　　顺着人流进入郡城，徐修缘询问了个路人，问明了万宝阁在哪之后，就是直接去往了万宝阁。
　　郡城万宝阁分部，定然是比县城豪华多了。
　　进入万宝楼，顿时有一名长相清秀，衣着贴身，展露凹凸身姿的侍女走了过来，柔声道：“见过公子，公子是第一次来万宝阁吧？”


第156章 购买灵丹
　　“也不算是第一次吧。”
　　徐修缘说道，毕竟在曲阳县的时候，他可是没少去万宝阁。
　　只不过那里的万宝阁没这里的气派。
　　“你这里有没有治疗神魂的丹药，或者灵药。”
　　徐修缘问道。
　　万宝阁虽然是家拍卖行，但拍卖只是万宝阁的一部分职业。
　　除了拍卖以外，万宝阁也是做贩卖宝物的生意。
　　“啊！
　　治疗神魂的丹药？”
　　侍女惊讶的张开那诱人的红润双唇，发出了一道动听的声音。
　　她看着徐修缘，想要判断他是否有这个购买的能力。
　　毕竟能够治疗神魂的丹药，价值可是非常昂贵的。
　　从衣着上看，对方衣着普通，应该是个普通人，不具备购买这种丹药的财力。
　　但对方身上却有一种无形的气质，特别是他的那张脸，让这名侍女不由得心生亲近之意。
　　“贵客请稍等一下，这件事情超出我的权限范围，我去请总管过来。”
　　侍女说完，便是去通知总管。
　　治疗神魂的丹药，已经是上等的丹药，就算是广明郡城的万宝阁，也总共没有几颗。
　　不一会儿时间，一名面相福气，大约四十年纪，挺着个肚子的男子，笑呵呵地走了过来。
　　笑脸总管看着徐修缘，察觉对方尽然是先天境修为的时候，心中顿时惊讶了下。
　　因为徐修缘实在是太年轻了。
　　虽然郡城内，也有似他这种年纪，就有先天境修为的人，但那些人无一不是个大世家所培养出来的传人。
　　而他面前的这个青年，身上衣着普通，身后背着一柄连鞘长剑。
　　虽然那柄长剑的剑鞘，普普通通，但以笑脸总管的见识，他看得出来那剑鞘不过是后来之物。
　　因为这剑鞘，和那柄插在剑鞘内的长剑，十分的不配对。
　　笑脸总管也算得上是见多识广的人，仅凭中道剑露在外的那剑鞘，就认得出这柄剑必然不是一柄凡剑。
　　如此一来，能拥有此等宝剑，修为又臻至先天的少年，绝对不能够小看他们。
　　这类人，不是大有来历，就是拥有大气运在身。
　　作为生意人，见到这种人自然是要和他处好关系了。
　　“在下万宝阁总管吴福来，见过公子。”
　　笑脸总管拱手道。
　　吴福来，是无福来呢，还是五福来？
　　这个名字还真是有意思啊。
　　徐修缘笑脸盈盈，拱手道：“原来是吴总管，久仰大名了。”
　　这当然是恭维话，而吴福来他自己也清楚这件事情。
　　但没关系，好话谁都爱听嘛。
　　“是公子要购买治疗神魂的丹药？”
　　吴福来笑问道。
　　“怎么？
　　莫非万宝阁没有？”
　　徐修缘挑了挑眉道。
　　“丹药我万宝阁自然是有的，不只有，而且还有很多，不过.”说道这里，吴福来停顿了下。
　　“不过什么？”
　　“神魂之伤各有不同，所以也需要对症的丹药，否则用错药的话，不但不能修复伤势，甚至还会加重神魂之伤。”
　　吴福来解释道。
　　听到他这话，徐修缘点点头，觉得有点道理。
　　凡人看病还讲究一个对症下药，更何况关乎性命的神魂之伤呢。
　　不过这神魂反噬之伤，到底该算作是哪种伤呢？
　　徐修缘沉吟了片刻，说问道：“神魂承受不了传输来的力量，受到了反噬，这种伤要用何种丹药？”
　　“这种伤势啊，我想想。”
　　吴福来心中猜测徐修缘购买的丹药，应该是给他师傅或长辈服用的，他怎么也不会想到，这丹药是他自己用的。
　　“公子还请随我入三楼。”
　　吴福来想了想，笑脸相请。
　　郡城万宝阁只有五重楼，但每一重楼却有数丈之高，使得只有五重楼的万宝阁，却一点也不低于其他十几楼高的建筑。
　　“不知公子如何称呼？”
　　在前往三楼的时候，吴福来笑脸相问，想要打探徐修缘更详细的底细。
　　“我姓徐。”
　　徐修缘并没有说出自己的名字。
　　随着人榜传遍大秦天下各地，也使得徐修缘闻名天下。
　　况且如果他在这里自曝姓名的话，五大家族的人，还有六扇门的人必定是会收到消息。
　　甚至还会打探他为什么要购买，能够治疗神魂伤势丹药的事情。
　　“原来是徐公子。”
　　对于徐修缘只说了姓氏这事，吴福来也不意外，毕竟向他怎么做的人并不在少数。
　　两人来到三楼后，吴福来并未带徐修缘去看商品，而是带着他来到了一处会客厅。
　　“徐公子请在此等候，我这就将去将丹药取来。”
　　吴福来说道。
　　“吴总管请便。”
　　徐修缘笑道，然后当做自己家一样，来到桌前坐了下来，倒了杯茶喝着。
　　自己动手，丰衣足食啊。
　　吴福来没有让徐修缘等太久，就是拿着一个装有丹药的盒子返回。
　　然后在徐修缘面前将盒子打开，道：“徐公子，此乃返魂源丹，乃地级灵丹，正好适合徐公子所描述的那种神魂之伤。”
　　丹药也和功法武学一样，分天、地、玄、黄四等。
　　地级灵丹已经是不凡的丹药了。
　　“地级灵丹，此丹作价几何？”
　　徐修缘沉吟了片刻，问道。
　　“地级灵丹，又是治疗神魂的效力，共计一万灵晶。”
　　吴福来说道。
　　灵晶乃是蕴含天地灵气的晶石，即可当做通用货币使用，也可当做修行资源。
　　灵晶内的灵气乃是十分纯净的天地灵气，可以供人直接抽取，修炼所用。
　　因此灵晶的价格并不便宜。
　　如果用银钱来兑换的话，约是一万两兑换一枚灵晶。
　　一万灵晶也就是一亿两。
　　一万灵晶？
　　！徐修缘双眼瞳孔收缩了下。
　　这笔钱徐修缘倒是出的起，但是，好贵啊。
　　“吴总管，这价钱能否便宜点？”
　　徐修缘问道。
　　“徐公子，这可真便宜不了。”
　　吴福来笑道：“此丹乃是沈丹师存放在我阁，让我阁代为售卖，因此这价格是定死的，一枚灵晶都不能便宜。”
　　“沈丹师？”
　　徐修缘眉头一皱，似是在思考这沈丹师乃是何人。
　　见他这模样，吴福来吃了一惊，很是惊讶道：“怎么？
　　莫非徐公子未曾听过沈丹师的名号吗？”
　　徐修缘面色淡然，淡淡说道：“他很有名吗？”


第157章 横插一杠
　　“岂止是很有名气，那是非常的有名气啊。”
　　吴福来见徐修缘不知这沈丹师是何人，当下便是给他讲述起来，好让他知道沈丹师的厉害，肯花钱买走这颗返魂源丹。
　　在大秦，武者地位尊崇。
　　但除了武者以外，还有两种职业地位也不比武者差。
　　有的甚至地位要比武者还要高。
　　那就是炼丹师和炼器师。
　　炼丹师可以将灵药组合，炼制成各种丹药，帮助武者突破境界，提升修为。
　　炼器师则是可以熔炼灵材，将其打造成宝兵、玄兵等，以提升武者的实力。
　　而吴福来口中的那位沈大师，便是广明郡城三大炼丹师之一，地位尊崇，丝毫不弱于几大家族的家主，以及各大宗门的掌教。
　　甚至他们想要请沈大师炼制丹药，都得献上厚礼，并且还得看沈大师有没有空呢。
　　不过沈大师派头大，但他确实是有令人佩服，配得上他那派头的实力。
　　通常炼丹师炼制丹药，会根据丹药中所拥有的药性，将其归属为几成丹。
　　就比如一枚丹药当中，拥有九成药力，一成杂质，那这颗丹药就是九成丹。
　　但那时寻常炼丹师的手臂。
　　大师级的炼丹师，不但能够将丹药中的杂质尽数炼化，甚至还能够提升丹药的药力，使得丹药表面凝聚出丹云来。
　　九为数之极。
　　因此丹云最多是有九朵。
　　每一朵丹云，都能够提升丹药一倍的药力。
　　也就是说，一颗九朵丹云的丹药，就相当于是九颗没有丹云的十成丹。
　　沈大师在广明郡地位之所以如此尊崇，就是因为他曾炼制出过五丹云灵丹。
　　虽然在那之后，沈大师就再也没有炼制出过五丹云的灵丹，但他毕竟成功过。
　　而且就算他炼制不出五丹云的灵丹，但四丹云、三丹云等灵丹，沈大师是信手拈来。
　　正因如此，才奠定了他尊崇的地位。
　　徐修缘在曲阳县服用的丹药，皆是从六扇门中兑换来的。
　　六扇门可不会以次充好，但也不会在县城的分部当中，存放丹云丹药。
　　现在摆放在徐修缘面前的这可返魂源丹，便是一颗三丹云灵丹。
　　正因如此，所以吴福来才会开口要价一万灵晶。
　　听完吴福来的讲述，徐修缘看着桌上摆放着的丹药，道：“看来，这是一颗难得的上好灵丹了。”
　　“这是当然了。”
　　见徐修缘这模样，吴福来知道他是有了购买的意向，当下就是加大力度道：“不瞒徐公子，沈大师每年出手的次数不多，就算出手，也是为那些大人物，或者他自己的朋友炼丹。
　　能够流出来的灵丹本就稀少，再加上这三丹云的灵丹，数量就更是少之又少了。
　　可以这么说，整个广明郡内，就只有这一颗三丹云的返魂源丹，错过了这一颗，就再也没有下一颗了。”
　　徐修缘不得不承认，吴福来的口才不错，况且这颗丹药的确是一颗难得的灵丹。
　　徐修缘当下便是决定付钱了。
　　灵晶他没有，但他却有足够多的钱财。
　　在出发来广明郡的那几天时间内，徐修缘除了规划好到手的生意接下去该如何以外，就是将自己的钱全部存入钱庄当中。
　　他东刮西刮来的财富数量，早就超过一个亿了。
　　“吴总管，一万灵晶我没有，不过我能拿出一亿两，你看可以吗？”
　　徐修缘问道。
　　“一亿两？
　　这……”吴福来犹豫了下，原本照万宝阁的规矩，既然规定了是以灵晶为购买的物品，那就只能是用灵晶来购买。
　　但徐修缘的情况有些特殊，他虽然付不出一万灵晶，但却能够付出等同于一万灵晶的钱，再加上他这个人，不是背后有高手，就是自身有大运道在身。
　　对这种人，卖他个人情那是相当划算的事情。
　　因此吴福来只是犹豫了下，便是说道：“徐公子要以银钱来购买也可以，不过以银钱兑换灵晶是有概率浮动的，一万两是最低价。
　　最近的浮动，大约是一万一千两一灵晶，所以徐公子你得付一亿一千万两才行。”
　　“一亿一千万吗？”
　　虽然这个价格比一亿多出了一千万，但概率浮动的事情，徐修缘也无法阻止。
　　所以便是点头道：“好吧，一亿一千万就一亿一千万吧。”
　　说着，他就打算掏出银票。
　　“等一下！”
　　不过就在这个时候，随着一声冷喝，会客室大门被人打开。
　　两道人影走了进来。
　　最先进来的那名男子，年纪和吴福来差不多，穿着华丽，留着长须。
　　走在他后面的，则是一名面带高傲之色的年轻男子，他头戴儒冠，身着儒袍，腰佩儒剑。
　　在他儒袍上，是还有一本古朴书籍的标志。
　　这种标志，郡城的人一眼就能认出来，此人必然是来自于广明书院。
　　“钱洪，你什么意思？
　　没看到我正在接待贵客吗？”
　　看到那长须男子，吴福来脸色顿时一沉，起身怒喝道。
　　谁料那钱洪是理都不理他，目光看向桌上的那颗返魂源丹一眼后，当即一脸笑意转头，朝身后那名男子道：“崔少侠，返魂源丹在此，而且这还是沈大师炼制的三丹云灵丹啊。”
　　“沈大师炼制的三丹云灵丹？
　　！”
　　崔干双眼一亮，一步上前，伸出手朝返魂源丹抓去。
　　准备拿来看看。
　　可就在他伸出的手，距离返魂源丹还有几寸的时候，徐修缘却是啪的一下，将丹盒给盖上了。
　　然后手一抄，便是将装有返魂源丹的丹盒拿在手中。
　　崔干脸上的表情顿时一凝。
　　他转头，看着徐修缘，目露冷色，说道：“小子，你什么意思？”
　　徐修缘把玩着手中的丹盒，听到崔干的话，他嗤笑了下，说道：“这都不明白，你还是读书人吗？
　　愚不可及啊。
　　这丹药我要了，你走吧。”
　　崔干一脸愕然，不敢相信这少年居然敢这么和他说话。
　　但旋即他就是被徐修缘的话给激怒了。
　　正当他准备动手的时候，钱洪连忙上前说道：“崔少侠别动怒，这事让我来处理！”
　　崔干一想这里是万宝阁，不好在这里动手，当下便是冷哼拂袖，退到一旁，让钱洪处理此事。


第158章 威逼
　　崔干让开位置，钱洪心中暗自松了口气，然后转头看向徐修缘。
　　“小子，将你手里的灵丹交出来，然后给我滚出万宝阁！”
　　钱洪沉着脸，厉声说道。
　　徐修缘没有理会他，而是转头，看向了吴福来。
　　吴福来也没有让徐修缘失望。
　　就见他伸出手砰的一声，重重打在桌上，吸引了钱洪他们的目光，然后手指着钱洪的鼻子，直接开骂道：“钱洪，你算老几啊，竟然敢要我的客人滚出万宝阁？
　　你立刻给我滚出去，否则别怪我向掌柜的告你一状，将你这总管的身份撤下。”
　　万宝阁总管并不是只有一个人，而是有多个。
　　这些总管之间，彼此是都有竞争的。
　　而他们竞争的，便是每月自己能够替万宝阁赚多少灵晶。
　　这不但关系他们的月俸，更是关系着他们能否继续在万宝阁中向上攀爬，坐到更高的位置上。
　　“好啊，你只管去通知掌柜。”
　　钱洪双手抱臂，交叉在胸口，冷笑说道：“万宝阁明确规定，似返魂源丹这种灵药，只能用灵晶交易。
　　可我刚才好像听到你说，要以一亿一千万两白银的价格将此灵丹卖个这小子对吧？
　　敢违反规定，用白银交易。
　　呵呵。
　　等掌柜的知道了此事之后，我倒是很想看看，到时候被撤去总管身份的人，究竟会是我呢，还是你啊。”
　　钱洪冷冷说道。
　　他早就眼馋吴福来第一总管的位置很久了，现在好像是有机会，能够将他的位置给夺过来啊。
　　他的话，是让吴福来心中一沉。
　　虽然一亿一千万等价于一万灵晶，但白银究竟只是白银，无法和灵晶相媲美。
　　纵然价值相等，但如果让其他武者来做选择的话，武者一定首选灵晶。
　　这是毋庸置疑的。
　　而且钱洪说的也没错，万宝阁中的确是有这么一个规矩的。
　　可以说吴福来刚才的话，完全是违背了万宝阁的规矩，真要被人捅出去，传扬到掌柜耳中的话，虽然他这个总管位置不一定会被撸下去，但绝对会在掌柜心中，留下不好的印象。
　　见吴福来沉默起来，钱洪冷笑一声，再度逼问：“况且，现在要这枚灵丹的人，可是崔少侠，要是让崔少侠空手而回，这责任你担待得起吗？”
　　崔少侠？
　　哪个崔少侠？
　　吴福来心中狐疑了，看着崔干身上的儒冠儒袍，脑中忽然犹如被一道闪电劈中了一样，是知道了崔干的身份。
　　“你，您，您是岑夫子的大徒弟，崔干崔少侠？”
　　吴福来声音有些哆嗦。
　　连称呼也是从你，改为了您。
　　实在是岑夫子的威名太盛了。
　　七弦龙吟岑夫子，可是号称广明郡城炼神境以下第一高手，甚至半只脚都已经踏入炼神境，即将突破的存在。
　　崔干作为他的徒弟，而且还是大弟子，给人带来的压力自然是巨大的。
　　“不错。”
　　崔干点头道。
　　“崔少侠恕罪，请恕在下先前无礼了。”
　　吴福来朝崔干一拱手，往后退了一步，代表着他放弃了和徐修缘的交易。
　　虽然徐修缘在吴福来看来，乃是一个有背景，有运气的人。
　　但他的背景和气运，却根本比不过崔干。
　　毕竟崔干的身后，不但有着岑夫子，更是有着整个广明书院呢。
　　并且崔干作为岑夫子的徒弟来买丹药，而且买的还是炼神境才能使用的返魂源丹，吴福来他们不用猜也知道，这一定是给岑夫子准备的。
　　毕竟岑夫子破境在即，这枚丹药他用得上。
　　所以在得知了崔干身份之后，吴福来是直接选择了崔干，而放弃了徐修缘。
　　不过徐修缘好歹也是能够拿出一亿多两而面不改色的人，再加上他的背景和运气，吴福来也不想恶了他，于是便说道：“徐公子还请见谅，这枚返魂源丹就先让给崔少侠如何？
　　我会为你留意其他丹药，一旦有此类丹药出现，我立刻通知你如何？
　　而且还为你打九五折！”
　　返魂源丹这些丹药的价格，是都定在那里，不会打折。
　　吴福来口中的九折，是意味着他要自己出钱，补充这个亏空。
　　这也是吴福来做生意时，所信奉的道理。
　　适当让点折扣，亏一些也没关系。
　　毕竟你好我好，大家都好。
　　这样的生意，才能够做得长久下去。
　　这也是他能够成为万宝阁第一总管的原因。
　　“呵呵！
　　吴福来，你倒是挺明智的嘛。”
　　钱洪见此，不屑冷笑了一声。
　　听到钱洪的挖苦，吴福来苦笑了下，朝徐修缘投去了一个抱歉的眼神。
　　从吴福来后退一步开始，徐修缘便是明白了，这件事情是只能够靠他自己来处理了。
　　至于吴福来投来的抱歉眼神，徐修缘看在眼中，也能理解他。
　　七弦龙吟岑夫子的名号，徐修缘也曾听到过，知道他在郡城之内很有威名。
　　而吴福来呢，他只是一个打工人，就算名为总管，那也不过是一个高级点的打工人。
　　身为打工人，又这么敢得罪岑夫子这种有身份，有地位，有实力的人呢。
　　不过理解归理解，也不妨碍徐修缘将吴福来刚才的印象分，全部打成了零蛋。
　　“小子，看在你也算是我们万宝阁客人的份上，现在就将灵丹交给我，然后再乖乖地给崔少侠磕三个响头赔罪。
　　看在我的面上，崔少侠应该不会为难你的。”
　　钱洪一脸冷酷之色朝徐修缘说完，便是一副讨好笑容看向崔干。
　　这变脸速度之快，堪称绝技啊。
　　不过他的话，却是让徐修缘眼中，露出了丝丝寒光。
　　让我磕头？
　　呵呵，真是好胆色啊。
　　看来我不发威，谁都敢小瞧我了。
　　“崔少侠，在下自作主张，还请崔少侠别见怪啊。”
　　钱洪讨好笑道。
　　崔干目光斜视了徐修缘一眼，淡笑说道：“钱总管客气了，你这个面子我是要给的。”
　　崔干自己也清楚，钱洪甘愿如此态度底下，完全是看在他师傅岑夫子的面上，而不是他这个人。
　　再说钱洪好歹也是万宝阁的总管，所以钱洪给的面子，崔干自然得兜着，这也是给他自己面子。
　　毕竟面子这东西，可是别人给的啊。


第159章 夺剑
　　“哈哈哈，多谢崔少侠肯给我这个面子。”
　　钱洪笑了一声后，转头看向徐修缘，见他还没有动作，面色冷了下来。
　　“还愣着干什么？
　　快交出灵药，磕头赔罪啊！”
　　徐修缘右手把玩了下手中的丹盒，然后将手抬起，道：“丹药在此，来拿啊。”
　　“哼！
　　算你小子识相。”
　　钱洪轻哼了下，几步来到徐修缘身前，身后便要去拿丹盒。
　　但就在这个时候，徐修缘手腕一翻，右手四指朝内部一发力。
　　丹盒顿时被推动，朝他胸口飞来，然后被左手接住。
　　钱洪面色一冷：“小子，你还真是喜欢敬酒不吃吃罚酒啊。”
　　徐修缘摇摇头，说道：“不论是敬酒还是罚酒，我都不喜欢吃。”
　　话音落下，徐修缘双眼目光顿时凛然。
　　右手一掌朝钱洪打去。
　　徐修缘在动手之前，已然是超衡了钱洪。
　　钱洪好歹也是万宝阁的一个总管，修为并不弱，有着聚煞中期的修为。
　　因此徐修缘超衡之后，修为直接提升到了聚煞后期。
　　不过他这一掌打出，却没有煞气显露出来，因为徐修缘是将煞气全都隐藏在掌中，只等对方接招的时候瞬间爆发。
　　钱洪根本没有想到徐修缘会在这里动手。
　　这里可是万宝阁的会客室，而他可是万宝阁的总管，在这里对他动手，这少年难道不想活着离开万宝阁了吗？
　　心中虽然狐疑，但钱洪的动作可不慢，在徐修缘一掌打来之际，他一步后撤，身体朝后仰的同时，右手腕一翻，手掌当中煞气凝聚，便是一掌迎击了上去。
　　砰！
　　双掌碰撞，爆发沉闷声响。
　　下一刻，徐修缘隐藏在掌心之内的煞气，在这一刻全数爆发，打了钱洪一个措手不及。
　　钱洪心中惊骇，当下爆发煞气抵抗，却发现自己的煞气竟然犹如纸糊的一样脆弱，被徐修缘的煞气一轰击，就是立刻被击散。
　　砰！
　　徐修缘一掌打在钱洪胸口，钱洪当即吐出了一口鲜血，整个倒飞了出去，轰隆一声砸在地上，半天都没能爬起来。
　　要不是徐修缘顾忌这里是万宝阁，内部有高手坐镇，在这里杀万宝阁的工作人员不适合的话，钱洪早就被他一掌给拍碎五脏六腑而亡了。
　　这一变故，十分出乎吴福来和崔干的预料，他们也想不到徐修缘居然会出手。
　　这一切发生的犹如兔起鹘落，十分的快。
　　快的等到他们反映过来的时候，钱洪已经一掌被徐修缘打成内伤了。
　　原本钱洪被打伤，吴福来应该动手替他报仇的。
　　但钱洪的实力如此，作为老对头的吴福来可是相当的清楚。
　　因此他自然明白，徐修缘能够一掌将钱洪打伤，代表着他也是聚煞境修为。
　　而且还是聚煞境后期，或者是圆满。
　　不到二十岁的聚煞境武者。
　　这等天资，这等修为，这等实力，足以说明徐修缘的背景不简单。
　　至于徐修缘之前所露出的先天境修为，在吴福来看来，那不过是他的伪装罢了。
　　木秀于林风必摧之。
　　不到二十的聚煞境武者，而且还是聚煞后期或者圆满境界，必然会引起一些人的敌视。
　　因此伪装修为行走江湖，这是再正常不过的事情了。
　　不过也因此，吴福来是没有出手，选择在一边旁观。
　　反倒是崔干，看到钱洪被徐修缘一掌打飞后，顿时一步快速上前，准备拔剑出鞘，攻击徐修缘。
　　毕竟钱洪之前可以说是在替他办事，现在钱洪被徐修缘打伤，就等于是他的面子被徐修缘给打了。
　　崔干能够咽下这口气才怪呢。
　　虽然崔干只是先天境修为，不过他手中的那柄儒剑当中，却是封印有岑夫子的三道剑气。
　　第一道剑气，拥有聚煞圆满的力量。
　　第二道剑气，拥有凝罡境圆满的力量。
　　而这第三道剑气，则是拥有岑夫子那半只脚踏入炼神境的力量。
　　这是岑夫子在得知了张沧被杀之后，特意在自己这个徒弟的剑上，所封印的保险。
　　他可不想在听到自己徒弟被人斩杀的消息了。
　　不过崔干速度快，徐修缘的速度却是比他还要快。
　　在崔干手掌落在剑柄上的时候，徐修缘施展西风定疆腿，身形如同清风一样，突颓地出现在了崔干的面前。
　　崔干被徐修缘的速度给下了一跳，蹡踉一声，下意识地将儒剑拔出。
　　随着长剑出鞘，剑身之上煞气涌动，崔干在催动岑夫子封印的那第一道剑气。
　　“煞气？”
　　徐修缘察觉到儒剑上的煞气波动，心中顿时一奇。
　　毕竟这崔干只是个先天境武者，有没有和他一样，可以提升修为的神通，那么他的剑上怎么会有煞气存在？
　　而且那煞气的力量，可一点也不弱啊。
　　虽然儒剑上的煞气没有全数爆发，但此刻的徐修缘还是察觉到了一丝压力。
　　所以就在这个时候，徐修缘右手伸出，一把抓住崔干的右手腕。
　　五指发力间，崔干吃痛，闷哼了一声，但却是没有松开手。
　　徐修缘见此，冷笑了下，握住崔干右手腕朝前一推。
　　崔干察觉到手腕上一股无法抗拒地巨量传来，逼迫得他右手往后一缩，那拔出一半的儒剑也是重新归鞘。
　　剑身之上被激活的煞气，也是重新归于平静。
　　这一变故，是让徐修缘心中有了几分猜测。
　　“你给我放手！”
　　崔干挣扎了下，没能挣脱徐修缘的擒拿，当即怒声吼道。
　　拔不出剑，他师傅封印在儒剑上的那三道剑气，就等于是无用的摆设，这怎能不让崔干着急。
　　见他这模样，徐修缘无语的摇了摇头。
　　他都怀疑这崔干是不是读书读傻了。
　　难道这崔干以为，他一声怒吼，就能够让自己松手吗？
　　真是太天真了。
　　右手用力一拉，崔干敌不过徐修缘的力量，整个人不由得朝他靠过去。
　　而这时候，徐修缘飞起一脚，右脚膝盖撞在崔干的腹部。
　　遭受重击，崔干只感觉一股肝肠寸断的剧痛传来，双眼犹如金鱼一般圆瞪，嘴巴大张，口水流出，身形是倒飞了出去。
　　并且由于腹部的剧痛，使得他的手是没有力量握剑。
　　那被岑夫子封印了三道剑气的儒剑，便是徐修缘被徐修缘夺到了的手中。


第160章 暴露
　　握着儒剑，徐修缘感知了下，当下便是察觉到了此剑当中，竟然被封印了三道剑气。
　　而且这三道剑气，是一道强过一道。
　　那第一道剑气倒还好说，徐修缘自信凭借他此刻聚煞后期的修为，足以将其挡下。
　　但第二道，第三道，徐修缘可就没把握能够拦下了。
　　“好险啊，辛亏我将这剑给夺了过来，否则后果还真难以预料啊。”
　　徐修缘心中松了口气。
　　“我的剑！
　　将我的剑还给我！”
　　崔干一把抹去嘴角的血迹，手捂着胸口喊道。
　　徐修缘刚才可没有留手，虽然由于身处万宝阁的缘故不好杀人，但他那一膝盖的力量，却已经是将崔干的胸骨撞裂。
　　伤筋动骨一百天，虽然崔干是武者，而且还有灵药帮助，但这种伤势，也足需要他好些天时间才能够恢复了。
　　“你的剑？”
　　徐修缘把玩着手中的儒剑，然后笑道：“不，现在这剑是我的了。”
　　这把儒剑当中所封印的三道剑气，威力皆是不凡，算得上是一张强大的底牌。
　　再说了，除却这三道剑气以外，这把儒剑的品质也是不错，竟然达到了宝兵级别。
　　徐修缘之前所使用的刀剑，在虎跃峡被毁，之后他回到六扇门的时候，也没有去藏书阁兑换兵器。
　　一来是因为他的贡献值不够。
　　徐修缘虽然铲除了虎跃峡雷兵这些山贼，而且还斩杀了左天章这种魔道高手，但由于虎跃峡不是他管理的地界，因此徐修缘虽然杀贼有功，但贡献值却不好计算在他身上。
　　而且此时此刻，恐怕斩杀雷兵的贡献值，已经是被周子恒给收入囊中了。
　　他总不好在出面说着雷兵其实是他杀的，这不是打周子恒的脸嘛。
　　对于周子恒这人，徐修缘对他的印象是不错，所以也就懒得做这种得罪人的事情。
　　除了贡献值以外，这第二嘛，便是因为他要被调入郡城。
　　郡城之内，不但解封了县城所没有的甲、乙这两等任务等级，所能够兑换的武学和物品也要比县城的强大。
　　因此在县城内兑换兵器，来到郡城之后没多久，肯定就会被淘汰。
　　所以与其如此浪费贡献值，那倒还不如存着贡献值，等赚取了更多的贡献值之后，再兑换更好的东西。
　　因此这一次他来郡城的时候，没有带什么兵器，只带了一把中道剑。
　　不过这把中道剑，乃是吕秉的兵器，被徐修缘视为是记世春秋的象征，所以他决定在替吕秉找到合适的传人之后，便会将这柄中道剑交给他。
　　所以可以说，徐修缘并无兵器在身，崔干的这把儒剑质量不错，上面又被封印了三道强大的剑气，徐修缘便是决定用这把剑当做兵器了。
　　虽然他没有修炼过什么剑法，但凭借金钟罩的体魄，再加上超衡之后，打通穴道所增加的力量。
　　走一力降十会的路子，徐修缘倒也不需要什么剑法，只要凭借剑器的锋利就可以了。
　　“你——”崔干被徐修缘的话，给气得怒火攻心，引动胸口的伤势，喉头一甜，一口血喷了出来。
　　“竟然敢在万宝阁动手，你好大的胆子！”
　　钱洪从地上爬起，连嘴角的血迹都顾不得擦拭，便是厉声叫喊道：“来人啊！”
　　钱洪要摇人了。
　　虽然他自己不是徐修缘的对手，被对方一招击败，但这里毕竟是万宝阁，而万宝阁，是有供奉坐镇的。
　　万宝阁之内宝物众多，受到诸多宵小之辈窥视，也是理所当然的事情。
　　万宝阁中虽然也有自己的护卫，但顶级高手却没有几个，加上万宝阁就曾经发生被盗贼盗取宝物的事情，所以万宝阁的掌柜便是高价聘请一些武道高手在此坐镇。
　　钱洪是万宝阁的总管，自己不敌，摇些人来帮忙，那也是相当合理的事情。
　　不过就在钱洪开口摇人的时候，吴福来却是先一步出手，煞气弥漫之间，将整个会客室封锁，以至于钱洪的声音是没有能够传到外面去。
　　见到吴福来阻拦自己，钱洪神色一愣。
　　“吴福来，你在干什么？
　　你难道是和这个家伙一伙的不成？”
　　吴福来没有理会钱洪，反倒是看了徐修缘几眼，语带疑惑之音道：“徐公子莫非便是人榜之上，排名第六十六位的【卫道金刚】徐修缘？”
　　徐修缘？
　　！他是徐修缘？
　　！吴福来的话，是让钱洪和崔干脸色大变。
　　徐修缘诧异地看向吴福来：“你为什么说我是徐修缘？”
　　“徐公子年纪轻轻，便有此等修为，定然非是等闲之辈。
　　而在广明郡内，符合徐公子身份的人，便只有那来自曲阳县的徐修缘了。”
　　吴福来说道。
　　广明郡在一百零八郡当中，排名靠后，不想靠前的那些郡城，一些聚煞境甚至是凝罡境的年轻高手，在争夺这人榜排名。
　　在广明郡中，被风信楼认为是聚煞境的徐修缘，便是当之无愧的年轻一辈第一高手。
　　所以在看到徐修缘所展露的实力的那一刻，吴福来便是猜测出了他的身份。
　　“好见识。
　　不错，我就是徐修缘。”
　　徐修缘轻笑了下，承认了自己的身份。
　　“当真是徐公子啊，徐公子不愧是人榜俊杰，真是闻名不如见面啊。”
　　吴福来立刻拱手笑道。
　　而反观钱洪和崔干，则是面色一抖一抖的，楞在一旁不知道该说些什么。
　　他们两人是都被徐修缘的身份给惊到了。
　　毕竟徐修缘在人榜上的标注，除了六扇门捕头的身份外，他可还有一个大乘灵鹫寺传人的身份呢。
　　钱洪只是万宝阁的一个总管，而且还是偏僻郡城的分部总管，地位自然比不上大乘灵鹫寺的传人。
　　至于崔干，他就更是被吓得，不敢动弹了。
　　因为张沧被杀的事情，已经是从曲阳县传回，他自然也知道张沧就是死在自己面前这个徐修缘的手中。
　　他师傅当初已经放出风声，说要收张沧为徒，那么从那时候起，张沧就是他的师弟了。
　　但徐修缘呢，他在杀张沧的时候，可从来没有手软过啊。


第161章 小丑
　　所以崔干很害怕，万一惹怒了徐修缘的话，他会不会连自己也给杀了。
　　至于说徐修缘会不会忌惮岑夫子的身份，而放水，放过他。
　　这种事情，崔干也只是在心中幻想一下罢了。
　　因为在得知张沧是死于徐修缘手中之后，他就是找人打听过徐修缘的事迹，得知了他那一连串战绩，以及死在他手中那些一条条性命之后。
　　崔干很肯定，徐修缘杀他是绝对不会有什么忌惮和手软的。
　　和吴福来客套了几句话后，徐修缘将目光看向了钱洪和崔干。
　　这两人顿时身体一哆嗦，齐齐向后退了几步。
　　吴福来在一边看到这一幕，是在心中感叹了一声。
　　徐修缘修为强大，仅是一招就击败了钱洪，展露不凡实力。
　　再加上他六扇门捕头，以及大乘灵鹫寺传人这双重身份，钱洪和崔干两人如此忌惮，也是情理之中的事情。
　　实际上，如果吴福来刚才也得罪了徐修缘的话，他此时定然也是和钱洪他们一样的心情。
　　徐修缘看着钱洪，道：“你还要叫人跟我动手吗？”
　　看着徐修缘眼中那平静却又清冷的目光，钱洪心脏狂跳，不但额头直冒冷汗，口中更是疯狂分泌口水，使得他不得不大口咽下。
　　“徐公子哪里话，您可是我万宝阁贵客，我哪里敢和你动手啊。”
　　钱洪拱手，态度十分谦卑，生怕徐修缘心中怒气未消，再对他动手。
　　虽然万宝阁中有供奉镇守，但他却十分的清楚，如果在他和徐修缘之前选择一个的话，万宝阁的掌柜肯定是宁愿选择息事宁人，也不愿意得罪徐修缘的。
　　毕竟徐修缘的身份摆在那里。
　　而且万宝阁可是买卖生意的地方，得罪徐修缘和交好徐修缘，哪一边更能给万宝阁带来利益，这种事情可不用别人教导。
　　“你的？”
　　见钱洪认怂，徐修缘转头，目光看向崔干：“还打算要回这把剑吗？”
　　看着被徐修缘拿在手中的那柄属于自己的配剑，崔干果断的摇头说道：“是我技不如人，败给了徐公子，那柄剑自然就是徐公子的战利品了。”
　　这么好说话？
　　看着已经认了怂的钱洪和崔干，徐修缘双眼微微一眯，旋即笑了下。
　　不管他们两个是真的认怂，还是假的认怂，徐修缘都不怎么在意。
　　毕竟他招惹的敌人，已经够多了，也不在乎这两个。
　　况且这两人当中，真有能力能够对他做出反击的，也就只有崔干了。
　　毕竟崔干的师傅岑夫子，可是郡城当中，被誉为炼神境以下第一高手。
　　但徐修缘却是不虚这个岑夫子。
　　大不了他在超衡一次，修为踏入炼神境，对付那个只有半只脚踏入炼神境的岑夫子还是不手到擒来。
　　“那着丹药呢？”
　　徐修缘左手一抬丹盒。
　　既然这两个家伙已经认了怂，那么就干脆再‘废物利用’一下得了。
　　“这丹药自然是徐公子的。”
　　崔干识趣道。
　　“可是这丹药是要用灵晶才能够购买的，我说的没错吧，吴总管？”
　　徐修缘转头看向吴福来。
　　吴福来不知徐修缘心中在打什么注意，但这件事情之前钱洪已经点破，他自然也不好再违反万宝阁的规矩，说什么用银子也能买了。
　　“不错。”
　　吴福来点头道。
　　“那就可惜了啊，我钱袋里的灵晶，可不够啊。”
　　徐修缘一副惆怅的样子，看了崔干一眼。
　　崔干当即就是明白了徐修缘这话是什么意思了。
　　马买匹的，这家伙居然想要我给他付钱，这种事情简直是奇耻大辱啊。
　　崔干心中愤恨不已，但嘴里却说道：“徐公子钱不够的话，我可以代为购买。”
　　他既然是来购买炼神境才能够服用的丹药，身上自然是带着足够多的灵晶。
　　徐修缘双眼一亮，当即笑道：“这怎么好意思啊？
　　我的事情，怎么能够麻烦你的。”
　　可我看你的表情，怎么没有一副不好意思的样子啊。
　　崔干心中腹诽了一句，干笑道：“不麻烦，一点不麻烦，谁让我为人乐善好施呢。”
　　你为人乐善好施？
　　听到崔干这话，钱洪和吴福来是在心底是齐齐啐了一口。
　　崔干的为人，他们又怎么会不知道呢。
　　别看崔干是广明书院弟子，但他但平日里的行事风格，可没有一点儒生的样子。
　　乐善好施这种褒义词，用在他身上当真是太违和了。
　　一枚灵晶的大小，约比徐修缘前世的一元硬币要打上一些。
　　一万灵晶不是小数目，叠加起来不但数量庞大，重量也不轻，好在崔干有储物玉佩在手，所以才能如此轻装简行。
　　储物玉佩在曲阳县并没有，甚至算得上是稀罕物，但在广明郡却不少见。
　　但也不是崔干这种修为的人，所能够拥有的。
　　崔干手中的储物玉佩，乃是属于他师傅岑夫子的。
　　岑夫子让他来买丹药，这才会将储物玉佩交给他使用。
　　看到崔干哆嗦着手，从储物戒中取出一万灵晶交给吴福来，徐修缘笑了下，转头研究起了手中的返魂源丹。
　　而钱洪，则是在一边羡慕嫉妒恨地看着吴福来，如果仔细看的话，他的目光中甚至是还有一点幽怨。
　　随着返魂源丹的卖出，这一万灵晶的入账自然是记在了吴福来的头上，使得吴福来的贡献更大。
　　这就是让钱洪想要击败他的愿望，更加难以达成了。
　　所以他才会幽怨。
　　钱洪不幽怨别人，而是幽怨他自己。
　　你说如果他没有将崔干给带来这里的话，那么之前所发生的一切，就都可以避免了。
　　纵然最后吴福来将返魂源丹卖出，但他却是用一亿一千万银钱卖出，根本算不到灵晶的头上。
　　也就是说，今天吴福来之所以能够得到这笔一万灵晶的入账，完全是因为他自己的原因。
　　钱洪内心自嘲，原来小丑竟是我自己。
　　崔干交了钱后，吴福来挥手散去包裹住房间的煞气。
　　崔干和钱洪顿时像是肚子痛到达了极限，必须得去厕所解决一样，飞奔着出了会客室。
　　徐修缘已经买到了自己所需的丹药，自然也无需再在万宝阁逗留，也是直接离开。


第162章 动还是不动
　　离开万宝阁之后，徐修缘并没有直接去六扇门报道，反而是来到了春风得意楼，开了间房，住了下来。
　　毕竟距离限他到达的期限，可是还有几天。
　　这时间是还很充裕的，再加上他现在就是在郡城当中，因此耽搁一下也无妨。
　　盘膝坐下，取出返魂源丹，徐修缘正打算将此丹药服下，忽然是想到了一件事情。
　　这返魂源丹不但是专供炼神境武者服用的丹药，更是三丹云灵丹，一颗的药效抵得上三颗。
　　而徐修缘内，如今只是初入先天境而已，识海虽然开辟了，但却也没有炼神境的强大。
　　如果贸然服下这颗三丹云的返魂源丹，恐怕识海神魂不但不会被这强大的药力修复，甚至还是弄得伤上加伤也说不一定。
　　毕竟这返魂源丹的药力，可不比吕秉所留的魂力精纯温和。
　　因此徐修缘想了想，便是将这枚难得的灵丹，一分为四，先取其中四分之一服下，看看效果如何。
　　虽然这整颗的灵丹因为被分成四份，而使得药效减弱。
　　但再怎么减弱，也足以抵挡上一颗没有丹云的返魂源丹，所以徐修缘才决定如此服丹。
　　随着丹药入口，药力发作，徐修缘便是开始炼化药力，修复识海神魂之伤。
　　而就在他炼化药力的时候，广明书院。
　　书院内有一座琴阁，乃是岑夫子居住之地。
　　岑夫子除了武道修为了得，半只脚踏入了炼神境以外，他在音律上的造诣，亦是不同凡响。
　　特别是七弦琴，更是堪称广明第一人。
　　琴音奏响之时，慷慨激昂，宛若龙吟一般，因此才会博得一个七弦龙吟的称号。
　　琴阁共有七楼，平时岑夫子在教完书后，总爱待在第七楼抚琴弹奏。
　　今天也不例外。
　　从琴阁顶楼之上传出的琴音，引得琴阁周遭不少学子驻足听琴，这已经算得上是广明书院的常事。
　　了不过今天，那些沉浸在悠扬琴音当中的学子，却发现一道身影，急匆匆地从远处跑来，打搅了众学子听琴的性子。
　　不过当发现来人是谁之后，众学子原本打算骂出口的话，是都给咽了回去。
　　没办法，谁让来人是岑夫子的徒弟呢。
　　“师傅！
　　师傅！
　　徒儿有紧急的事情要汇报！”
　　在一路上众学子的目光护送下，崔干跑到琴阁外面，还没进去呢，就是大喊大叫了起来。
　　“吵吵闹闹的，成何体统？”
　　琴阁顶楼，琴音停下后不久，一道带有威严的声音响起，使得崔干焦急的脸色顿时一变。
　　他连忙整理了一下自己那因为慌忙赶回来，而弄乱的衣服、发梢，这才放慢脚步，走进了琴阁之内。
　　他走之后，琴阁周遭的学子也都是各自散去。
　　琴阁七楼正中央，身着云白长衫的男子盘膝坐，手中拿着一方丝巾擦拭手掌。
　　身前则是摆放着一架古琴。
　　岑夫子乃是武道高手，但他修的是儒道，身上自然带着一股书生的儒雅之气。
　　加上他样貌不俗，因此虽然人已到了中年，但却有一身经历岁月洗涤出来的气质。
　　就好似是好酒一样，年份越久滋味越醇。
　　岑夫子也是如此，有不是涉世未深的少女，就是被岑夫子这一种气质所吸引。
　　“究竟发生了何事，令你如此毛躁？”
　　在崔干来到七楼的时候，便是听到岑夫子的询问。
　　看着岑夫子背对着自己的身影，崔干深吸了口气，道：“师傅，徐修缘进城了，我不但在万宝阁见到了他，而且还跟他动手了。”
　　听到徒儿的话，岑夫子擦拭手掌的动作顿时一停，然后放下手中丝巾，道：“是吗？
　　你觉得此人如何？”
　　崔干沉吟了下，说道：“少年天才，资质妖孽。
　　风信楼人榜上所记录，徐修缘乃疑似聚煞初期修为，但徒儿却发现，他的修为极有可能已经达到聚煞后期了。
　　万宝阁的钱洪聚煞中期修为，却在他手中连一招都走不过，就被击败了。”
　　“进步如此神速？”
　　岑夫子也是惊讶了下，起身的同时，转过了身来吗，继而眉头一皱。
　　“你受伤了？”
　　“徒儿不是他的对手，不但被击伤了胸骨，更是连剑都没能拔出。”
　　崔干捂着胸口说道。
　　“剑？”
　　岑夫子目光一转，看到崔干腰间竟然没有了往日里的那柄儒剑，道：“看来那徐修缘当真厉害，居然连你的剑也给他夺走了。”
　　张沧的虹雪剑便是被徐修缘夺走了，此时崔干的剑消失，再加上他又遇到了徐修缘，岑夫子不用问也知道是怎么回事。
　　崔干的那柄剑上，可是有他所封印下的三道剑气，徐修缘却是能够在剑气激发前将其夺走，这也正是岑夫子说他厉害的缘故。
　　“徒儿没用，给师傅丢脸了。”
　　崔干顿时作揖道。
　　“不是你的错，连钱洪都不是他的一合之敌，你只是先天境而已，不敌也是正常。”
　　岑夫子说道。
　　崔干抬头看了眼岑夫子，踌躇了下后，说都：“不止是剑的事情，还有丹药之事。”
　　岑夫子问道：“丹药？
　　莫非丹药被徐修缘给抢走了？”
　　“那徐修缘逼着徒儿付钱帮他买丹药。”
　　崔干咽了口口水说道。
　　“是吗？”
　　岑夫子道：“付了多少灵晶？”
　　“一万。”
　　崔干的头，是锤的更低了。
　　一万灵晶，这可不是一笔小数目，就算把崔干这个人给卖了，也凑不齐一万灵晶啊。
　　所以他怕被师傅责罚。
　　岑夫子倒是没有要责罚崔干的意思，毕竟面对徐修缘的逼迫，崔干除了交钱买单以外，还能干什么呢？
　　胆敢拒绝的话，必定一顿毒杀，甚至杀了他也都不为过。
　　“一万吗？
　　呵呵。”
　　看着低着头的崔干，岑夫子摆了下手，道：“好了，起身吧，为师没有怪罪你的意思。”
　　“谢师傅。”
　　听到这话，崔干心中顿时松了口气。
　　起身之后，他上前几步，来到岑夫子近前，低声道：“师傅，如今这徐修缘进了城，咱们该怎么办？”
　　徐修缘可是杀了张沧，虽然岑夫子还没有正式收张沧为徒，但此事在之前都已经是宣扬了出去，可谓是众人皆知。
　　因此如今是有不少人等着看，岑夫子在徐修缘来到郡城后，会怎么处理这件事情。
　　究竟是动手呢？
　　还是不动手？


第163章 赴任
　　“徐修缘身份不一般，乃是上来人榜的人，被六扇门高层看中，不好轻易对他动手，这件事情，就先放一放吧。”
　　岑夫子沉吟了下，淡淡说道。
　　“放一放？”
　　崔干愣了下，道：“师傅，此事怕是不妥吧。”
　　岑夫子目光一转，看向崔干，道：“你为何觉得事情会不妥？”
　　“师傅。”
　　崔干再度上前一步，小声道：“如今这郡城之中，明理暗里可是有不少人都在关注这件事情，如果您将此事放一放的话，那些人或许会以为师傅是怕了徐修缘背后的六扇门。
　　而那些人，可都不希望师傅能够破境成功。
　　原本他们对于书院，对于师傅还有所忌惮，但师傅这边要是先露出怕了六扇门的意思，我怕到时候那些人会对师傅不利啊。”
　　要知道郡城各方势力当中，虽然也都有炼神境武者存在，但每家每户当中是都只有一个。
　　广明书院自然也不例外，山长李道秋便是炼神境巅峰武者，也是唯一的一个。
　　如果让岑夫子破境成功的话，广明书院就是增加一名炼神境武者，也就使得广明书院的实力增强。
　　但这件事情，却是郡城各方势力，皆不想看到的。
　　就好比一个蛋糕，原本大家是一起平均分着吃的。
　　但现在，其中一人突然长了各自，以前吃的蛋糕自然满足不了他的胃口了。
　　那怎么办呢？
　　自然是去抢夺别人的蛋糕了。
　　而其他人皆是不想自己的蛋糕被人夺走了。
　　这人长大，他们没有办法遏制，但这突破境界的话，他们却有办法可以遏制。
　　毕竟这从凝罡境突破到炼神境，可不比换血境突破到气海境啊。
　　换血境突破到气海境，如果出现意外，也不过是气海开辟失败，使得肉身出现损伤，轻则体内气血动荡，只要将身体调养回来就可以再次着手继续开辟气海。
　　再重也不过是气海被破，使得终生无法踏入气海境罢了。
　　但识海当中可是存储着人的神魂，如果开辟识海出现了意外，神魂受到牵连，必定是死路一条。
　　以往广明郡中，也不是没有凝罡境圆满的武者出现过，但他们无一例外的，是都在冲击炼神境的时候，破境失败，识海神魂同时湮灭死亡。
　　岑夫子之前让崔干去万宝阁购买返魂源丹，就是为了给自己增加破境的成功率，给上一道保险，只可惜这丹药是徐修缘给夺了去。
　　“呵，这算什么，就算我不露出怯意，他们也会对我不利，所以露与不露，又有什么区别呢？”
　　岑夫子倒是洒脱多了，一点也不在意自己的态度。
　　“师傅。”
　　但岑夫子不急，崔干急啊。
　　他看到岑夫子这种态度，是恨不得以身相待。
　　“不用多言，为师心中有数，你下去吧。”
　　岑夫子伸手，止住了崔干后续准备说的话。
　　“是，师傅。”
　　见岑夫子心意已决，崔干也无可奈何，只能作揖退下。
　　崔干离开之后，岑夫子来到窗边，看着远处郡城的壮丽景观，双手背负在身后，嘴角露出了一抹饱含深意的笑容。
　　春风得意楼内。
　　徐修缘睁开双眼，缓缓呼出了口浊气。
　　“这还真不愧是三丹云的返魂源丹，就算被我分成了四份，药效也是如此强大，只是四分之一的药力，就修复了我的神魂之伤。
　　沈大师，哈，这个沈大师还当真是有真本事啊。”
　　神魂伤势恢复之后，徐修缘便是退房，离开了春风得意楼，往六扇门行去。
　　广明郡的六扇门，规模极为庞大。
　　毕竟广明郡的六扇门，乃是管理着四周县城的分部。
　　因此郡城六扇门当中，除了拥有三名捕头，六名副捕头以外，还有一名总捕头坐镇，震慑四方。
　　总捕头肖安山乃是炼神境后期修为，是广明郡有数的武道高手。
　　麾下的三名捕头，也都拥有凝罡境修为。
　　再加上那些副捕头，还有明里暗里的捕快，使得郡城五大家族，几大宗门对六扇门都是忌惮不已。
　　徐修缘骑着异兽马，来到六扇门报道。
　　六扇门门口，依旧是摆放这两尊獬豸雕像。
　　不过这两尊雕像要比县城的雕像大，而且模样不但更加的栩栩如生，甚至注视久了，还会生出这两尊獬豸雕像会复活，扑杀过来的错觉。
　　六扇门门口，不少捕快进进出出，边上还有两名捕快在站岗。
　　此时见一人骑马过来，在门口停下，便是有一名站岗的捕快上前呵斥。
　　“此地乃是六扇门，闲杂人等速速离开。”
　　徐修缘放生下方，拱手道：“曲阳县徐修缘，奉命前来，还请带路通报。”
　　曲阳县徐修缘？
　　！六扇门门口的一众捕快，顿时全都停下了脚步，齐刷刷转头，看向站在异兽马前的那道年轻身影。
　　“他就是徐修缘？
　　年纪看上去比我还年轻啊。”
　　“这人当真拥有聚煞境修为？”
　　“徐修缘来了，门中的局势，又要发生变化了。”
　　在众捕快议论纷纷中，和徐修缘搭话的那名捕快脸色一变，当即拱手道：“原来是徐捕头，徐捕头还请随我来。”
　　“烦请带路。”
　　徐修缘伸手示意。
　　“哪里敢劳徐捕头说请啊，还请徐捕头随我来吧。”
　　站岗的捕快当下便是在前面引路，带着徐修缘进入六扇门。
　　门口的捕快纷纷让开道路，而后目送他进去。
　　等到徐修缘进入六扇门后，门口的那些捕快，便是继续议论了起来。
　　郡城六扇门演武房内，修为达到炼神境的总捕头潘兆武，此刻正在打坐练功。
　　这时候，演武房外传来一道声音。
　　“总捕大人，徐修缘到了。”
　　徐修缘到了？
　　潘兆武睁开双眼，道：“着人将他带到我的办公房内等候，我一会儿就过去。”
　　“是。”
　　门外之人领命退下。
　　徐修缘来到总捕办公房内等待了一会儿，潘兆武便是走了进来，第一时间，双眼目光落在徐修缘身上，仿佛一双洞察之眼一样，想要将他看的一个通透。
　　咦？
　　但这一看之下，却是让潘兆武感到一阵莫名。
　　因为他发现，徐修缘的修为，居然只有先天境而已。


第164章 入职
　　徐修缘来前，曾经了解过郡城六扇门的情况，因此在潘兆武进来的时候，便是拱手说道：“徐修缘见过总捕大人。”
　　“你就是曲阳县的徐修缘？
　　为何你这修为仅仅只是先天境，这和人榜上所记载的聚煞境完全不同啊？”
　　潘兆武看着徐修缘，对于风信楼的情报收集能力，他可是十分了解的。
　　如果说在其他地方，风信楼或许还会弄出什么错误来的话，可在人榜这种大事情，风信楼是绝对不会出错的。
　　但现在，他面前的这个徐修缘的修为，的的确确是只有先天境而已，而且还只是先天初期，这就是让潘兆武很是疑惑了。
　　这是怎么回事啊？
　　莫非此徐修缘不是彼徐修缘？
　　亦或者是在这段时间内，徐修缘发生了什么变故，使得修为从聚煞境跌落到了先天境不成？
　　看到潘兆武疑惑的神色，徐修缘道：“总捕大人，我就是曲阳县的徐修缘。”
　　潘兆武一惊：“你真的就是那个徐修缘，那你的修为？”
　　“大概是风信楼弄错了。”
　　徐修缘淡笑了下。
　　“不对。”
　　潘兆武眉头一皱，道：“紫阳山中所发生的一切，风信楼应该不会乱排布，否则五大家族也不会至今没有反驳的消息传出。
　　也就是说风信楼在人榜上，所记载的有关你在紫阳山中的战绩并无虚假。
　　所以，虽然你的修为只是先天境而已，不过你的真实战力，却堪比聚煞境对不对？”
　　潘兆武不愧是老江湖，虽然惊讶于徐修缘的修为不对劲，但却从风信楼记载在人榜上的战绩，准确的推断出了徐修缘手中握有的底牌。
　　“总捕大人名不虚传，当真是英明神武。”
　　徐修缘拱手，拍了一记马屁。
　　潘兆武不但是郡城六扇门的总捕一把手，是最大的BOSS，修为更是郡城最强的几个人之一。
　　徐修缘可不会头铁的以为，自己在拥有超衡神通之后，就是天老大他老二了。
　　所以和潘兆武打好关系，对于徐修缘今后在郡城的发展，可是很有好处的。
　　“英明神武什么，你这种情况，聪明人都能够猜得出来。”
　　潘兆武几步越过徐修缘，坐了下来后，道：“你也坐吧。”
　　“谢过总捕大人。”
　　徐修缘在潘兆武下首处坐下，正襟危坐，不敢有松懈的样子。
　　看到他这模样，潘兆武满意的点了点头。
　　别管徐修缘究竟是不是聚煞境修为，但他这不骄不躁的态度，就是让他心生不错好感。
　　毕竟现在徐修缘可是人榜上排名第六十六的少年俊杰，换作六扇门中的其他人得到徐修缘这等成就的话，恐怕是年轻气盛至极。
　　明面上尊敬他这个总捕头，暗地里却是不将他给放在眼中，才不会像徐修缘这么的规矩呢。
　　毕竟六扇门有人位列人榜，必定进入六扇门高层眼中，加上天赋出众，将来的成就必定不低于潘兆武这个总捕头。
　　更甚至还会超过他，所以在暗地里看不起他也是有可能的。
　　但徐修缘呢，潘兆武却没有在他的双眼当中，看到过有这种想法。
　　“少年俊杰啊，徐修缘，你这一次登入人榜，而且排名还在第六十六名，可是给我们全体六扇门争光了啊。”
　　潘兆武笑道。
　　“总捕大人别打趣我了。”
　　徐修缘说道：“人榜排名虽然替我在江湖上扬了名，但今后，我恐怕是没有什么安生日子可过了。
　　那些想要扬名立万的人，巴不得来挑战我，想要把我给踩下去，他们自己登位。
　　所以如果可以的话，我还真不想上这个人榜。”
　　“嗯，你看的倒是通透，没有被登入人榜的巨大名声给冲昏了头脑。”
　　潘兆武笑道：“不过你能够登入人榜，也是你自己靠实力争取来的，你也不用妄自菲薄了。”
　　“是。”
　　徐修缘点点头，他自然不会妄自菲薄了。
　　“总捕大人，不知我来六扇门后，领何职？”
　　徐修缘问道。
　　他在县城的时候是副捕头，来到郡城之后，捕头自然轮不到他了。
　　毕竟郡城的那三名捕头，可都是拥有这凝罡境的修为，他现在明面上只是先天境，虽然潘兆武知道了他的实力堪比聚煞境，但也不会让他去当捕头。
　　“嗯，你的职位嘛”潘兆武沉吟了下后，说道：“刚好副捕头还有几个空缺，你就继续担任副捕头吧。”
　　“是。”
　　听到职位没有变化，还是副捕头，徐修缘并无异议，拱手领命。
　　毕竟以往从县城当中升任到郡城的捕头，可都是重新从捕快开始做起的，而徐修缘呢，却是职务不变。
　　虽然依旧是副捕头，但郡城的副捕头和县城的副捕头，可是明显有着巨大的普别。
　　所以徐修缘这一次看上去是没有升职，但实际上，已经是和升职没什么两样了。
　　“喏，这是你的新腰牌”潘兆武拿出一面全新的腰牌，扔给了徐修缘。
　　在徐修缘接住之后，他接着说道：“将你以前的腰牌放在这面新腰牌上，你旧腰牌中的贡献值，就会被转移过去。
　　至于那旧腰牌，你就毁了吧。”
　　“是。”
　　照潘兆武所说，徐修缘在将贡献值转移之后，便是一把将旧腰牌捏成了一块废铁。
　　见徐修缘弄好腰牌后，潘兆武拿起一旁的茶壶，倒了杯茶后，说道：“照理来说，你才刚来这里报道，我应该是放你几天假，适应一下这里的环境。”
　　徐修缘毕竟是人榜上有名，被六扇门高层看中的人，所以潘兆武对于他，是给外的宽容，但凡是都有绝对。
　　潘兆武喝了口茶，继续说道：“不过我现在正好缺少人用，所以我有件事情，要让你却处理一下。”
　　徐修缘拱手道：“总捕大人尽管吩咐，力所能及之事，属下绝不推辞。”
　　言外之意，就是力所不能及的事情，他一定是会拒绝的。
　　而这意思，潘兆武也是听出来了，他非但没有生气，反而是有些喜欢徐修缘这样，把话都说开的样子。
　　毕竟这样大家也都可以少死点脑细胞啊。


第165章 灭口
　　“不是什么大事，就是最近，广明书院是岑夫子破境在即，因此广明书院的山长是发出请柬，邀请我们各方势力在岑夫子破境那天，前往书院参加这场盛事。
　　为此，我准备了一份礼物，你去帮我取回来。”
　　潘兆武放下茶杯说道。
　　广明书院岑夫子？
　　！听到潘兆武的话后，徐修缘双眼微微一眯，沉吟了起来。
　　潘兆武见此，便说道：“我知道你和岑夫子有过过节，但那都是以前的事情了。
　　那张沧虽然号称是岑夫子的徒弟，但实际上他并没有拜师，所以你和岑夫子之间的恩怨，也不是不可以化解的。”
　　不是不可化解的？
　　徐修缘嘴角翘了下，说道：“总捕大人，就在不久前，我将岑夫子的大徒弟给打了一顿。”
　　“你说什么？”
　　徐修缘这话，是让潘兆武愣了下：“你说你将崔干给打了一顿？”
　　“不错。”
　　徐修缘拍了拍一旁的儒剑，道：“我不但将崔干给揍了一顿，还将他的剑给夺来了，更是坑了他一万灵晶。
　　总捕大人，您说我和岑夫子之间的恩怨，当真能够化解得了吗？”
　　“难怪你这剑我刚才看的眼熟，原来是崔干的配剑啊。”
　　潘兆武失笑了下，旋即皱眉道：“等等，你说你还坑了崔干一万灵晶？”
　　“没错。”
　　徐修缘点头。
　　潘兆武摇头道：“不可能，就崔干那人，把他卖了都不值六千灵晶，他哪里来的一万灵晶给你坑啊？”
　　“应该是岑夫子给他的。”
　　徐修缘说道：“我是在万宝阁见到他的，那时候他准备买返魂源丹，现在看来，他应该是出来替他师傅购买丹药的。”
　　“返魂源丹？”
　　潘兆武若有所思地点了点头，道：“原来如此啊，你的猜想应该没错，这返魂源丹就是岑夫子给自己准备的。”
　　他应该是觉得自己出现在万宝阁太引人注目了，所以才会让他徒弟出面，代他购买灵丹。
　　只可惜中途却被徐修缘给破坏了这件事情。
　　“这件事情你不用在意，有我在，岑夫子不敢来报仇的。”
　　潘兆武说道：“至于他那些徒弟，你自己就足以应付了。”
　　“多谢总捕大人。”
　　徐修缘拱手。
　　徐修缘相信潘兆武这话并不是用来敷衍他的，好歹他现在也是榜上有名的少年俊杰，是六扇门的牌面。
　　除非他在人榜中的排名被人取代了，否则只要他的名字一日在人榜上，潘兆武就必须得保护他的安全。
　　“城南之外，有一地名为沸泉谷，谷中居住着一位炼器大师，我委他帮我打造一架七弦琴，那就是我的礼物，算算时间，那琴也该炼制好了，你去帮我将那架七弦琴取回来。”
　　潘兆武说道。
　　“属下领命。”
　　徐修缘起身拱了下手后，便是骑着异兽马离开了六扇门，往城南而去。
　　就在徐修缘驱马离开六扇门的时候，他离开六扇门的消息，是被传递到了各方势力的手中。
　　不过最终，那些势力皆是偃旗息鼓了下去，并没有派出人手去追击徐修缘。
　　毕竟这第一，潘兆武不会让他们这么做的。
　　第二也是最重要的，就是徐修缘人榜俊杰的身份，让他们忌惮。
　　所以在没有万全之策之前，他们是不会出手的。
　　踏踏踏踏——骑着异兽马，徐修缘一路向南，直奔沸泉谷而去。
　　沸泉谷乃是有谷中一眼沸腾的泉水而得名。
　　原本着沸腾的泉水一直被人当做温泉使用，直到有一天，一位炼器师发现着沸泉谷中的泉水，居然能够增强炼器的成功率。
　　于是从那一天开始，这沸泉谷就是成为那名炼器师的居住之地了。
　　借助那一眼温泉，这名炼器师的炼器造诣日益提升，成为了广明郡远近闻名的炼器大师。
　　徐修缘赶了大约一个时辰的路后，来到了沸泉谷。
　　沸泉谷风景优美，倒是一个不错的居住之地。
　　徐修缘慢下速度来，这还没进谷呢，迎面就是吹来了一阵山风。
　　不过这时候，徐修缘脸色顿时一变。
　　因为他在这阵山风当中，是闻到了一股浓郁的血腥之气。
　　“不好，里面出事了！
　　驾！”
　　异兽马通灵，不用徐修缘抽屁股，只是一敲马腹，异兽马当即四蹄狂奔，载着徐修缘窜进了沸泉谷内。
　　一入谷，徐修缘便是看到了通往山谷后方建筑的路上，躺着许多尸体。
　　看他们的衣着打扮，大多是在这里侍候那名炼器大师的仆人，还有一些，则是来请那位大师炼制武器的人。
　　徐修缘没有时间查看这些人，也没有时间对他们施展拘魂遣鬼，一路直奔山谷后方建筑而去。
　　他只希望那位炼器大师还活着。
　　不过当徐修缘闯进去的时候，却是只看到了一地尸体，并且更是在炼器室内，发现了那名炼器大师的尸体。
　　那名炼器大师好似经过了苦战似的，全身上下布满了创伤，脸色愤怒，双眼圆瞪。
　　在一旁，有一口宽约一丈的池子。
　　这应该就是被这名炼器大师所看重的那口温泉了。
　　不过此时这温泉已经干枯，并且在那干枯的池子底部，是有挖掘过的痕迹。
　　显而易见是有什么人在此挖掘过东西。
　　“怎么会这样？”
　　徐修缘看着死不瞑目的这位炼器大师，只感一阵头痛。
　　潘兆武派他来取七弦琴，结果却是遇到了炼气大师被人杀了的事情。
　　至于潘兆武托他所炼制的那架七弦琴。
　　徐修缘在炼器室的一座武器台上，看到了一架全新的七弦琴，这应该就是潘兆武托炼器大是所炼制的那架琴了。
　　看到这架琴的时候，徐修缘顿时感觉到有些疑惑。
　　因为这整个炼器室内，是乱糟糟的。
　　可为什么这座武器台上干干净净，却是一点乱糟糟的迹象也没有，就仿佛没有被一旁的战斗给波及到一样。
　　不过当徐修缘准备取下这架七弦琴的时候，武器台上顿时亮起了一道道符纹，形成一个护罩，挡住了徐修缘伸出手。
　　这才让徐修缘明白，感情这座武器台上有阵法守护，难怪台上干干净净的。


第166章 天源火晶
　　武器台上有阵法守护，徐修缘虽然不知道解开阵法的办法，但这阵法的力度却是不怎么强大，因此在徐修缘全力几次攻击下，总算是将阵法的能量耗尽。
　　从房间角落里找了只琴袋，将七弦琴装入袋中后，徐修缘来带死去的炼器大师前，对他施展了拘魂遣鬼，想要问问他的魂魄，究竟是谁杀了他。
　　不过拘魂遣鬼的结果，让徐修缘感到十分的意外。
　　因为他依旧拘了个寂寞。
　　炼器大师的魂魄是没能够拘出来。
　　徐修缘不信邪地继续了几次，结果依旧是没能成功，并且他还对其他死去的人也施展了拘魂遣鬼，结果依旧是没能成功，就好似这些人全都被打得魂飞魄散了，那这就不是他的问题了。
　　“究竟是谁下的杀手？
　　不但杀了所有人，甚至连他们的魂魄也都被打散了？”
　　徐修缘有些摸不着头脑，也没有在这里发现什么不寻常的事情。
　　炼器大师和那些死去的人身上的伤口，徐修缘检查过了，应该是被利器所切割出来的。
　　至于是刀伤还是剑伤，这点徐修缘就弄不清楚了。
　　无奈之下，他只能是背着琴袋，骑着异兽马，快马加鞭地赶回六扇门去。
　　回来之后，徐修缘直奔总部办公房。
　　“总捕大人，您的琴我给取回来了，不过沸泉谷被人给屠了。”
　　徐修缘将琴袋放在潘兆武面前的桌上后，汇报说道。
　　潘兆武原本还打算打开琴袋，看看自己这把托人炼制的七弦琴如何，但一听到徐修缘这话，整个人顿时蹭的一下站了起来，一脸愕然神色。
　　“你说什么？
　　沸泉谷被人屠了？”
　　徐修缘道：“不错。
　　所有人都被杀了，就连那名炼器大师，也死在了炼器室内，全身布满了狰狞伤口，血盈全身，就好似一个血人一样。
　　而且最重要的是，我发现死在沸泉谷的所有人，魂魄居然都不见了，我猜测他们应该是在死亡的那一刻，魂魄不是被一起被打散了，就是被抽走了。”
　　“魂魄没了？”
　　听到徐修缘的描述，潘兆武整个人愕然了下，旋即一把抓住徐修缘的肩膀。
　　“走，随我再过去一趟。”
　　说完，潘兆武就是抓着徐修缘腾空而起，朝沸泉谷飞去。
　　徐修缘骑着异兽马赶往沸泉谷，都需要花费大约一个时辰的时间，但对于直接高空飞行的潘兆武来说，根本不需要花费一个时辰，他大约只用了三分之二炷香的时间，就是赶到了沸泉谷中。
　　看着躺在谷中的那些尸体，潘兆武眉头紧皱，似是在思索究竟是何人所谓一样。
　　“当真是毫无魂魄残留的气息，当真是魂魄已失啊。”
　　来到炼器室后，看着地上那炼器大师的尸体，潘兆武长长叹息了一声。
　　他和这位炼器大师还算是有点交情的，要不然他也不会将炼制七弦琴的事情交托给这位大师了。
　　“总捕大人，这会不会是魔道武者所为？”
　　徐修缘询问道。
　　“不像。
　　杀人抽魂之事，也不止是魔道武者会做，而且这件事情，也不像是魔道武者所为。”
　　潘兆武检查了下炼器大师的尸体后，摇了下头。
　　期初他也以为这是魔道武者所做的事情，毕竟杀人抽魂，本就是魔道寻常手段。
　　至于此地并无魔气残留，大概是事情久了，魔气散去了。
　　不过随着潘兆武蹲身，检查过这炼器大师的尸体，以及其他人的尸体后，却发现这些尸体上的伤口，不像是魔道武者所为。
　　因此这些伤口，虽然看上去狰狞恐怖，并且长短不一，遍布不同人的身上，但以潘兆武的眼力却能够看得出来，这些伤口都是在同一时间出现的。
　　寻常武学招式，是无法造成这种伤口的，如果是高深武学的话，那必然会在伤口上留下痕迹。
　　因此如果是魔道武者出手的话，就算炼器室内的魔气散去了，那么这些尸体上也依旧是残留有魔道痕迹。
　　但实际上，并没有。
　　“不是魔道武者？
　　那又会是谁做的？
　　不但屠了沸泉谷满门，更是连一些前来求人炼器的武者，也都遭受到了无妄之灾。”
　　徐修缘问道：“总捕大人，郡城内有这种穷凶极恶的凶犯吗？”
　　不过话才刚说完，徐修缘便是拱手道：“是我失言了，请总捕大人勿怪。”
　　潘兆武作为六扇门总捕，镇守广明郡，如果郡城范围内有这种穷凶极恶的凶犯的话，那这就是他的失职。
　　所以徐修缘刚才的话，虽然是无意的，但却也对潘兆武的一种侮辱。
　　因此徐修缘在反应过来后，便是立刻请罪。
　　“无妨，你也不是有意的。”
　　潘兆武并没有将徐修缘的话给放在心上，因为他知道，徐修缘并不是有心的，刚才那话不过是他的无心之语，如果他要计较的话，那倒是显得他有些小心眼了。
　　此时，潘兆武目光落到了一旁，那干枯的温泉。
　　看着池子底部那被挖掘过的痕迹，潘兆武眼中闪过狐疑之色，来到了池子边。
　　沉吟片刻之后，潘兆武右手虚抬，朝着干枯的池子底部屈指一抓。
　　一股吸引力从潘兆武掌中爆发出来，朝池子底部席卷过去。
　　徐修缘目光看去，就见池子底部的泥土被翻开，一些要比蚂蚁还要小的，犹如玻璃碎片一样的晶体，从池子底部飞起，落到了潘兆武的手中。
　　“总捕大人，这是何物？”
　　徐修缘上前几步问道。
　　“这是天源火晶，我道这沸泉谷的泉水为何对炼器有增幅之效，原来是这池子底部，有这东西存在啊。”
　　潘兆武说道。
　　“天源火晶？”
　　徐修缘眉头微皱。
　　潘兆武解释道：“天源火晶，是一种稀有的晶石，此晶石虽然不能拿来锻造武器，但却可以提纯灵材的纯度，增加炼制武器的成功率。
　　这里的天源火晶被埋入温泉底，力量被温泉的高温淬炼出来，融入水中了，使得这泉水有了特殊的功效。
　　只可惜，随着天源火晶被挖走，温泉水也没了，这温泉也算是彻底的废了。”


第167章 人选
　　“总捕大人，这天源火晶很稀有吗？
　　莫非沸泉谷的惨案，便是因这天源火晶所起？”
　　徐修缘沉思问道。
　　“天源火晶虽然稀有，但也不算特别稀有，况且这火晶一直被埋在温泉底部，外人无从得知，怎么可能会因为这东西，而使得被屠了全谷。”
　　潘兆武说道。
　　“如果不是为了天源火晶，那莫非是因为他自己的原因，得罪了什么人？
　　所以才使得被人报复？”
　　徐修缘皱眉道。
　　“或许吧。”
　　看着手中的天源火晶碎片，潘兆武道：“此事有些复杂，需要回去后在从长计议。
　　稳妥起见，我回去让人来处理，你就在此处看守现场。”
　　徐修缘拱手道：“是。”
　　目送潘兆武腾空离去后，徐修缘便是在这沸泉谷中巡查了起来。
　　看看是否能够找到之前所没能够发现的踪迹。
　　不过一圈逛了下来，却依旧是什么也没能够发现。
　　一个时辰后，大批六扇门人马来到，接管了沸泉谷。
　　徐修缘就此返回。
　　回到六扇门后，潘兆武给徐修缘放了假。
　　之前他就说过，会给徐修缘放假几天，适应郡城的情况，不过因为七弦琴之事，潘兆武让徐修缘跑下腿，结果没想到会发现沸泉谷被屠的事情。
　　现在这件事情被潘兆武派给别人处理，返回的徐修缘，潘兆武自然是给他放了假。
　　这几天的假期，徐修缘也没有去做什么事情，而是一直待在春风得意楼内修炼，除了将后天真气转化为先天真气之外，还开始打通窍穴。
　　徐修缘可是身怀巨款，在放假之前从万宝阁购买了一批丹药，到了假期结束的那一刻，借助丹药之力的推动，徐修缘是成功打通了四个窍穴。
　　毕竟全身三百六十五个窍穴，最初的那些窍穴，是最容易打通的，越到后面的窍穴，是越打通的。
　　至于真气的转化，这就是水磨功夫了。
　　假期结束，徐修缘返回六扇门，找潘兆武销假。
　　不过就在他进门的时候，却发现潘兆武的办公房内，除了潘兆武以外，还有三人在场。
　　此三人分左右而坐，左侧两名，右侧一名。
　　右侧那人年岁中旬，身着灰色衣袍，眼神锐利。
　　端坐如钟，有一身威严气势。
　　此人便是六扇门三名捕头之一，有着【铜壁千仞】之称的魏晋言，凝罡境圆满修为。
　　如无意外，他应该是徐修缘未来的顶头上司了。
　　因为六扇门三名捕头当中，就属他手底下副捕头的空缺最多。
　　而左侧那两人，则是捕头费天洋，以及副捕头俞鼎丰。
　　在徐修缘进来之后，房内的四人便都是转头看来。
　　“诸位，这一位可是少年俊杰啊，你们虽然没有见过他，但也都听过他的大名啊。”
　　潘兆武指着徐修缘道。
　　“总捕大人，想必这位就是徐修缘吧。”
　　魏晋言笑道。
　　徐修缘拱手道：“见过总捕大人，诸位捕头大人。”
　　此时，费天洋等人都在打量着他，但看着看着，也都发现了徐修缘修为只是先天境的事情。
　　“总捕头人，徐修缘这……”魏晋言拱手，原本是想诉说徐修缘修为之事，但却被潘兆武抬手制止。
　　而后就听潘兆武说道：“这事情我知道，你们不用担心，只需要知道徐修缘的人榜排名并没有错，名至所归。”
　　听到潘兆武这么说，魏晋言等人也就不再言说。
　　毕竟他们也都了解潘兆武，知道他虽然看在徐修缘是人榜俊杰，替六扇门扬名的份上，会宽待他，但也绝对不会在实力这种事情上胡搞瞎搞的。
　　毕竟要是徐修缘实力不足，却又将他安排在危险的位置上，到时候出了事的话，还不是潘兆武的锅。
　　“来，我给你介绍一下。”
　　潘兆武指着魏晋言三人，给徐修缘做了个简单介绍。
　　徐修缘则是朝他们一一拱手。
　　完毕后，潘兆武朝他道：“你来的也正好，从今天起，你就归到魏捕头的手下。”
　　“是。”
　　徐修缘拱手，而后朝魏晋言道：“魏捕头，今后还请多多关照在下。”
　　“客气了。”
　　魏晋言拱手还礼。
　　潘兆武笑道：“坐下吧。”
　　“是。”
　　然而，不等徐修缘坐下，门外却是来了一人，站在门外拱手道：“总捕大人，广明书院来人，请见总捕大人。”
　　“哦。”
　　听到是广明书院来人，潘兆武脸上的笑容敛去，道：“带人过来吧。”
　　“是。”
　　等人走后，费天洋沉声道：“总捕大人，广明书院这一次来人，恐怕是来送请柬的。”
　　“不错。”
　　魏晋言点头道：“算算时间，岑夫子也该在最近几日着手破境，以突破至炼神境，广明书院定然会邀请总捕大人过去观礼。
　　不知总捕大人欲带何人一起同行？”
　　广明书院发请柬邀请人，其一乃是为了壮书院的声势，这其二，则是要将能够威胁到岑夫子破境的高手，全都摆放到明面上来，免得有人会在暗中出手，破坏岑夫子的破境。
　　这也算是一个阳谋了。
　　潘兆武沉吟了下后，说道：“这一次，我带徐修缘一起过去，至于你们，则是加强城中戒备。”
　　“啊？”
　　徐修缘神色一愣，道：“总捕大人要带我去广明书院？
　　这恐怕不妥吧？”
　　魏晋言等人也是一副欲言又止的模样。
　　毕竟不论是魏晋言，亦或者是费天洋，可都是凝罡境圆满的修为。
　　所以他们可都是十分希望能够观看岑夫子破境的过程，不论岑夫子成功与否，这对他们今后破境，都是有着很大的裨益之处。
　　原本他们都以为这一次观礼，潘兆武会看在他们凝罡圆满的份上，会带上他们去书院观礼，好给他们见识见识。
　　可没想到，潘兆武最后却是选定了，要徐修缘跟他一起去。
　　这又岂能不让费天洋等人心中有异议啊。
　　“总捕大人——”费天洋拱手，准备反驳。
　　但这时，潘兆武抬手制止了他，然后说道：“你们不用多说，我这么安排自有我自己的用意。
　　而徐修缘你呢，你乃是人榜排名第六十六的俊杰，去广明书院观礼，这没什么不妥的地方。”


第168章 修炼
　　潘兆武都已经这么说了，徐修缘等人自然不能再出言反驳。
　　而这时候，广明书院来的人，也是在之前那名捕快的带领下走了进来。
　　广明书院来的不是别人，正是被徐修缘坑了一万灵晶的崔干。
　　“见过总捕大人，见过诸位捕头大人。”
　　崔干拱了拱手后，取出一张请柬，说道：“总捕大人，这是山长让我交托给您的，让您三天之后务必前去赴宴。”
　　潘兆武手一招，崔干手中的请柬便是飞到了他的手中。
　　打开看了看请柬上的内容，潘兆武笑道：“烦你回去转告李山长，我会准时到达的。”
　　“在下定将此话带到，告辞。”
　　请柬送到，崔干也不想在这里多待，当下拱手离开。
　　在他离开之后，费天洋狐疑道：“三天之后？
　　莫非岑夫子将于三天之后破境？”
　　“这你就想错了。”
　　潘兆武摇头说道：“说是三天，但实际上这不过是李道秋他们放出来的迷雾，来给岑夫子遮掩虚实的。
　　三天？
　　呵呵，恐怕现在这个时候，岑夫子就已经在着手破境了。”
　　原来是这么回事啊。
　　听到潘兆武这话，费天洋和魏晋言登时恍然。
　　难怪潘兆武不准备带他们去赴宴，原来是因为就算他们去了，也无法见到岑夫子破境的过程，学到什么。
　　“晚宴时间定在三天后的戌时，徐修缘，别忘了时间啊。”
　　潘兆武认真说道。
　　“是。”
　　徐修缘点头。
　　潘兆武又说了些什么，才让众人散去。
　　费天洋带着俞鼎丰离开。
　　徐修缘则是跟着魏晋言。
　　“魏捕头，有什么……”徐修缘这边开口，准备询问有什么事情，是可以交给他去处理的。
　　他想攒贡献值，好换点好东西。
　　不过他还才说道一半，就是被魏晋言打断。
　　“徐捕头，三天后你便要跟随总捕一起去广明书院，所以在这三天你也不用做什么事情，好好休息，养精蓄锐吧。
　　去广明书院赴宴之时，绝对不能丢了我们六扇门的门面。”
　　徐修缘身份有些特殊，魏晋言不确定潘兆武将此人安排到他手底下，到底是有什么用意。
　　究竟是一般的调职呢？
　　还是安插人手？
　　魏晋言有些弄不明白。
　　所以在搞清楚事情之前，他宁愿让徐修缘什么事情也不干，在那好好待着就行。
　　养精蓄锐？
　　魏晋言这话，让徐修缘很意外。
　　不过他初来乍到，顶头上司都说让他休息了，他虽然想说不用休息的，但魏晋言说的话也有一定道理。
　　徐修缘便是点头退下。
　　春风得意楼客房内。
　　徐修缘回来之后，便是两耳不闻窗外事，一心只修先天道。
　　由于后天真气转先天这一过程，属于水磨工夫，所以徐修缘此刻是将重心摆放在了打通窍穴这方面上。
　　而在这一方面，徐修缘可是在万宝阁购买了大量的通窍丹。
　　这种丹药可以帮助他加快打通窍穴的速度。
　　他所购买的，是没有丹云的丹药。
　　毕竟通窍丹的作用，只是帮助人加快打通窍穴的速度罢了，纵然有了丹云，增强了药效，那也不过是使得一颗通窍丹变成了两颗、三颗罢了。
　　服用丹药之后，徐修缘凝神静心修炼。
　　随着时间一点一滴的流逝，徐修缘取出的通窍丹，以一个时辰一颗的速度的速度消耗着。
　　两天时间，徐修缘总共消耗了二十颗通窍丹，接连打通了十五处窍穴。
　　加上之前就打通的四个，使得打通的窍穴数达到了十九个，此刻他已经是在着手打通第二十个窍穴了。
　　这个速度如果传扬出去的话，恐怕会惊掉一地人的下巴。
　　因为人身窍穴封闭，想要将其打通，必然要花费一番大功夫。
　　纵然是像微子渺等富贵子弟，拥有庞大的修炼资源，可他们当初打通二十个窍穴的时间，可是也花费了十几天的时间啊。
　　不过徐修缘却不一样。
　　因为超衡神通的缘故，使得徐修缘全身三百六十五处窍穴，皆是被打通过。
　　所以他在着手打通窍穴的时候，不过是轻车熟路，所遇到的阻力是要比其他人少好几倍。
　　轰！
　　盘膝吐纳之间，徐修缘身上某处窍穴一阵发热，同时好似响起了一道沉闷声响。
　　第二十个窍穴被打通了。
　　两天时间，接连打通十六个窍穴，这种速度不说前无古人，但是足以让后来者望尘莫及了。
　　呼！
　　徐修缘睁开双眼，长呼了口气。
　　感受着体内那二十个窍穴当中，所蕴含的力量，徐修缘脸上是挂着满意的笑容。
　　不过由于窍穴才刚刚打通，因此这二十个窍穴之内还是空荡荡。
　　徐修缘便是收起通窍丹，取出灵丹服用，开始修炼，准备将那二十个空荡的窍穴填满。
　　……
　　翌日，酉时一刻。
　　徐修缘修炼完毕，成功将二十个空荡荡的窍穴填满，然后便是来到了六扇门。
　　潘兆武还在自己的办公房内，看着从门外走进来的徐修缘，顿时笑道：“你总算是来了，我还以为你忘记时间，都准备派人把你从春风得意楼中给抬出来呢。”
　　“总捕大人，现在不过酉时一刻，时间还早呢。”
　　徐修缘拱手道。
　　“时间还早？
　　看来你是没怎么参加过宴席啊。”
　　潘兆武起身说道。
　　“总捕大人为何这么说我？”
　　徐修缘皱眉说道：“虽然我的确很少参加宴席，但总捕大人怎么会知道的？”
　　“因为你刚才说的话，把你自己给暴露了。”
　　潘兆武走到一旁，将装有七弦琴的琴袋拿起，笑道：“徐修缘啊，你不懂应酬吧？”
　　“应酬？
　　我懂啊。”
　　徐修缘砸了眨眼。
　　所以应酬，不过就是在酒宴上，和各方人士喝喝酒，聊聊天，打打屁。
　　“不，你不懂。”
　　潘兆武将琴袋交给徐修缘，然后朝门外走去：“你如果懂的话，就不会来的这么晚了。
　　走吧，随我一起去广明书院吧。”
　　“是。”
　　徐修缘接过琴袋，和潘兆武一起，出发前往广明书院。
　　由于这一次是赴宴观礼，所以潘兆武并没有直接飞过去，而是骑着一只妖兽赶路。


第169章 到达书院
　　潘兆武座下妖兽，乃是一头赤炎虎。
　　这赤炎虎足有一丈高大，虎首狰狞，身躯粗壮，连尾足有数丈长，威风霸气。
　　一身火红皮毛被风吹拂，犹如火焰一般跳动，瑰丽无比。
　　这头赤炎虎的实力，已经达到了炼神境初期。
　　不过潘兆武对外却是宣称，这赤炎虎只有凝罡境的修为，他是在藏拙。
　　在赤炎虎的虎威之下，徐修缘的异兽马瑟瑟发抖，根本无法载人赶路。
　　毕竟这异兽马不过是有点妖兽血脉的马匹，根本无法和真正的妖兽相比。
　　“你这马不行，上来吧。”
　　潘兆武坐在赤炎虎上，看着徐修缘边上那不行的异兽马，顿时一脸嫌弃道。
　　“多谢总捕大人。”
　　徐修缘一拱手，纵身一跳，来到了赤炎虎的背上。
　　赤炎虎背宽大，别说加个徐修缘了，就算再来几个人，也搓搓有余。
　　“吼！”
　　不过背上多了个徐修缘，赤炎虎有些不习惯，低吼了一声，晃动着身子，准备将徐修缘跌下来。
　　“安静点。”
　　潘兆武伸手拍了拍它的脖子。
　　主人发话，赤炎虎纵然不舒服，但也只能忍了下来。
　　“坐稳了，我们出发。”
　　潘兆武朝徐修缘叮嘱了一句。
　　随着他话音落下，赤炎虎顿时低声咆哮了一声，四肢迈开，奔跑了起来。
　　因为潘兆武明令让它不得露出炼神境的修为来，所以这赤炎虎只能展露出凝神境的速度来。
　　不过仅凭借四肢的爆发力，赤炎虎的速度奇快无比，是要比异兽马的速度快出好几节。
　　使得街上的行人，是只看到了一道火红身影在眼前闪过，而后一阵热风呼啸。
　　也多亏了郡城街道宽广，足有数丈之宽，否则依照赤炎虎这种跑法，早就撞得街上行人人仰马翻了。
　　广明书院位于郡城十里外的西山上，以赤炎虎的速度，是连一刻钟的时间都用不到，就载着徐修缘和潘兆武赶到了。
　　书院门口，车马停留。
　　来自郡城的各方势力，皆是应邀而来，于今日在此聚集。
　　当赤炎虎来到的时候，在书院门口接待的执事身躯微微颤抖了下，明显是被赤炎虎给吓了一跳。
　　虽然今天他已经是见到过不少妖兽坐骑，但威风霸气如赤炎虎这般的妖兽，他还是第一次看到。
　　“下去吧。”
　　潘兆武道。
　　徐修缘当即翻身下虎。
　　潘兆武身形从虎背上缓缓飘落，赤炎虎则是变化成为只有一只小猫大小，身躯一跃，跳到了他的肩膀上，趴在那里眯着眼，好似在小憩一样。
　　门口的执事立刻快步走了过来。
　　“见过总捕大人。
　　总捕大人请随我来。”
　　虽然这执事之前被赤炎虎吓得不轻，但素养还是不错的，这么快就冷静了下来。
　　“前面带路吧。”
　　潘兆武道。
　　“是。”
　　“都有哪些人已经到了？”
　　潘兆武看着门口的车架，出言询问。
　　走在前面的执事连忙回复道：“五大家族的人，还有贪狼宗等宗门的人皆已来到，此刻就剩下归元宗的人没到了。”
　　潘兆武顿时轻笑了下：“归元宗修道，喜清净，来到慢点也正常。
　　那你说其他人这么早早的过来是为了什么？”
　　潘兆武这最后一句话，是朝徐修缘说的。
　　不等徐修缘回答，潘兆武就是自己说道：“还不就是为了应酬嘛。”
　　“总捕大人说的是。”
　　徐修缘应了一声。
　　今晚的晚宴被安排在书院的广场上。
　　各方势力的人趁着晚宴还没有开始的时候，找寻着彼此的友人，谈天说地，场面好不热闹。
　　当潘兆武带着徐修缘来到的时候，立刻便是有人走了过来。
　　“老潘，今天你可来的真慢啊。”
　　一名穿着华服的中年男子打趣说道，在他身边是还跟着一名青年。
　　“见过潘总捕。”
　　青年朝潘兆武拱了下手，旋即目光在看到潘兆武边上的徐修缘的时候，神色顿时一变。
　　徐修缘也是有些诧异，没想到来到广明书院还没多久呢，就是见到了一个陌生的熟人。
　　说陌生，是因为徐修缘和这青年只有几面之缘。
　　说熟人，是因为徐修缘和他交过手，对他有些了解。
　　这青年不是别人，正是郡城五大家族之一的周家少主周子召。
　　“怎么了？”
　　周家主察觉到自己儿子神色有异，当下问道。
　　“没什么。”
　　周子召笑了笑，但任谁都能够看得出来，他脸上的笑容是有些勉强。
　　周家主面色诧异，转头看向徐修缘。
　　他记得自己儿子是在看到这人的时候，神色才出现变化的。
　　虽然这周家主没有见过徐修缘，但在看到他第一眼的时候，就是将他给认了出来。
　　因为周家主和潘兆武私交甚笃，可以说六扇门中的年轻高手他都认识，但现在，他却没有见过徐修缘。
　　再加上能够被潘兆武带来广明书院观礼的人，身份必然不凡，加之最近一段时间传回来的消息。
　　种种情况他要是还不能猜测到徐修缘身份的话，那么他这个周家家族也不用当了，直接卸任给别人好了。
　　“老潘，这位想必就是人榜排名第六十六名，替咱们广明郡扬名的徐修缘吧。”
　　周家主将目光从徐修缘身上移开，看向潘兆武。
　　“我就知道你认得出来。”
　　潘兆武笑道。
　　“你还笑得出来，别忘了，这小子可是把人家的宝贝儿子给杀了啊。
　　你就不怕俞绪龙那家伙发现了他，当场直接爆走了？”
　　周家主沉声说道。
　　俞绪龙？
　　这人是谁啊？
　　哦，原来是俞家的那个家主啊。
　　听到周家主的话，徐修缘回忆了下，总算是想到了周家主口中所说的俞绪龙是谁。
　　而周子召在一旁，看到徐修缘脸上露出的回忆之色，当即有些愕然，不敢相信他居然忘了自己杀了周家少主的事情。
　　“哼！
　　他敢？”
　　潘兆武冷哼一声，道：“俞绪龙那条泥鳅如果敢动手，我就让他变成一条死泥鳅。
　　再说了，这里可是广明书院，今天我和徐修缘可都是来观礼的客人，如果俞绪龙当真依依不饶的，我想李道秋那家伙也不会任由他在书院放肆。”


第170章 找事
　　“这可说不一定，毕竟死去的可是人家的独子，换做是你的话，你会就此甘心罢手吗？”
　　周家主说道。
　　潘兆武大手一挥，说道：“我当然甘心了。”
　　什么？
　　徐修缘一脸愕然地看着潘兆武，儿子被杀了，他也甘心？
　　但下一刻，就听潘兆武转头朝他看来，说道：“看什么看，我又没有儿子，自然不用操这么咸心了。”
　　原来如此啊。
　　徐修缘顿时恍然，而周家主则是在那一边直骂潘兆武无赖。
　　潘兆武不以为意，反倒是哈哈笑了起来。
　　他不笑倒还没事，可这一笑却是引起了一些人的注意。
　　其他的人倒是还好说话，可偏偏唯独那些人中，就有俞绪龙存在。
　　徐修缘不认识俞绪龙，但俞绪龙却认识徐修缘。
　　在得知儿子死于徐修缘手中的时候，俞绪龙就是从风信楼的风媒手中，买到了徐修缘的画像。
　　这就是风信楼让人又爱又恨的地方了。
　　爱，是因为风信楼消息灵通，情报准确，但凡是你想要知道的情报，只要是风信楼有的，只要你出的价钱足够，就可以买到。
　　而让人恨的地方，就是因为自己的情报，也被风信楼收录其中，一旦仇家有了想要报仇的想法，只要购买了情报，在针对性的下手，定然充满危机。
　　俞绪龙面无表情地朝徐修缘走了过去，并且一边走着，身上是还散发这一股凛然的寒气。
　　或者更准确的说，这是杀意。
　　横挡在两人中间的其余人，是被俞绪龙身上所散发的杀意，给激灵得脸色一变，纷纷朝边上退去。
　　使得徐修缘和俞绪龙之间的道路是直接空了出来，使得俞绪龙散发的杀气，是毫无阻碍地朝徐修缘笼罩了过去。
　　俞绪龙炼神境修为，加上此刻他的身上朝徐修缘笼罩过去的杀意，又是他自己有意为之的，因此可以说着相当于是俞绪龙的神念攻击了。
　　虽然没有纯粹的神念攻击那么有效果，但随着这股庞大的杀气临身，直接作用在徐修缘的精神之上。
　　就算是凝罡境武者的精神，也抵挡不住俞绪龙炼神境修为的杀意。
　　俞绪龙这是打算直接在精神层面击溃徐修缘啊。
　　徐修缘神色一变，虽然他已经开辟了识海，但却是无法和俞绪龙的杀意相媲美。
　　一时间，徐修缘只感觉自己仿佛置身于尸山血海当中，四周一阵阵高声呼啸的喊杀声，仿佛要将人的耳朵给震破一样，震慑人心。
　　徐修缘好似有种置身于古战场的感觉，心脏剧烈跳动，呼吸虽然是急促了起来，但有一股窒息感却是直接袭上了他的心头。
　　不过好在徐修缘的精神坚韧，加上最近有服用了返魂源丹，修复神魂的时候，是将神魂壮大了几丝居然是在俞绪龙的杀意当中坚持了下来。
　　看着在原地的徐修缘，俞绪龙脸色面变虽然没有变换，但眼中神色却是一愣，旋即就是涌现更强大的杀意来。
　　不愧是能够杀死他儿子，以及众多俞家武者的俊杰少年，居然能够挡住他的杀意，果然是有几分手段。
　　不过正因为如此，所以他才更加必须要死。
　　这一变故，自然是引起了潘兆武和周家主他们的注意。
　　见到俞绪龙居然走了过来，而且脸上挂着冷如寒冰的脸色，身上又有杀气散发出来，潘兆武的笑容当即敛去，而后一步踏出，挡在了徐修缘的身前，截住了俞绪龙身上的杀意。
　　随着杀意被截断，尸山血海瞬间消失，震耳欲聋的喊杀声也是跟着消失，徐修缘就仿佛是从古战场回到了广场上一样。
　　“俞绪龙，你一堂堂俞家家主，不但对一小辈出手，更是用杀意压迫他，你还当真是不要自己的脸面了啊。”
　　潘兆武冷声说道。
　　俞绪龙脚步停下，看着拦截在自己前方的潘兆武：“脸面？
　　我儿子都被杀了，我还要什么脸面啊？
　　潘兆武，这不关你的事，你把路给我让开。”
　　针锋相对，俞绪龙并没有祛潘兆武，而是直接硬碰硬地，让潘兆武把路让开。
　　周围各方势力的人，见到俞绪龙和潘兆武起了冲突，目光纷纷的转移了过来。
　　原本一些人还在诧异，俞绪龙怎么和潘兆武起了冲突，但在得知了俞绪龙丧命在紫阳山的独子，便是死在那个人榜徐修缘的手中。
　　而那徐修缘，则就是那个站在潘兆武身后的少年。
　　一听到这事，一些或和潘兆武，或和俞绪龙交好的人纷纷走了过来，打算化解这场矛盾。
　　但更多的人，却是选择在一旁吃瓜。
　　这岑夫子的破境观礼还没有开始呢，就先是有俞家和六扇门的大瓜可吃，各方势力的人心中皆是表示，今晚这一次恐怕是能够吃瓜吃到爽啊。
　　毕竟一旦潘兆武和俞绪龙起了冲突，就代表着六扇门和俞家起了冲突，有了干戈。
　　那之后六扇门和俞家，就会或明或暗地各自动手手来。
　　这对其他势力来说，可是隔岸观火的大好时机啊。
　　不但能够在现场吃瓜，事后或许还能够动些小手脚，这是最好不过了。
　　不过这时候，广明书院一位夫子站了出来，打算制止俞绪龙：“俞家主，这里乃是我广明书院，还请俞家主不要闹的太过了。”
　　这位夫子可不是寻常的书院夫子，而是和岑夫子一样，位列广明书院三大夫子的吕夫子。
　　不过这位吕夫子和另外那位赵夫子，这两人的修为并没有岑夫子那样强大，所以在排名上，就只能是屈居岑夫子之下了。
　　毕竟广明书院虽然是儒门书院，但说到底也是江湖门派，一切都已实力为尊。
　　不过虽然吕夫子实力差点，但谁让山长李道秋还有本次晚宴主角岑夫子都没有现身，那在场能够代表广明书院阻止俞绪龙的，就只有他吕夫子了。
　　至于另外一名赵夫子，他则是去阻拦潘兆武。
　　毕竟两方闹事，他自然也是要出面阻拦的。
　　两人一起负责，两边开花，纵然只能一人成功，那可是能够将事情给压下去了。


第171章 交易
　　至于不成功？
　　这件事情不管是吕夫子还是赵夫子是都没有想过的。
　　毕竟这一次可是他们广明书院举办的晚宴，不管如何潘兆武和俞绪龙必须的给这个面子，如果他们当中有人敢不给的话，那就别怪广明书院拉偏架，出手帮忙了。
　　这样一来，挑事的那一方可就得好好想的，值不值得了。
　　不过让吕夫子没有想到的是，俞绪龙这一次竟然是这么的头铁。
　　“太过了？
　　吕夫子，你们君子讲究一个报仇十年不晚，但我俞绪龙却是个小人。
　　现在杀我儿子的凶手就在我面前，你让我住手，你觉得这可能吗？”
　　俞绪龙看着吕夫子沉声道。
　　杀人凶手？
　　徐修缘！
　　吕夫子自然知道俞绪龙儿子被人杀死在紫阳山的事情，所以一听到他的话，立刻就是知道了事情的缘由。
　　吕夫子目光一转，看向了潘兆武身后的徐修缘一眼，然后朝俞绪龙传音道：“俞家主，不管如何，这徐修缘都已经是进了我广明书院，并没有在书院为恶，那我作为书院夫子就有必要维护他。
　　不过他要是离开了书院，那不论他之后遇到了什么事情，就都不管我们的事情了。
　　我这么说，你可听明白了。”
　　吕夫子的话，简单来说就是要闹到外面闹去，被在书院里闹。
　　而这话，他也不好当着这么多人的面说，毕竟他不管是作为读书人，还是普通人，都要讲一个面子嘛。
　　所以他才会用传音之法，把话说个俞绪龙听。
　　听到吕夫子的话，俞绪龙神色微凝，看向了潘兆武。
　　实际上俞绪龙自己也知道，有潘兆武在，他是奈何不了徐修缘的，毕竟潘兆武可不会让徐修缘在他面前出事。
　　所以他之所以要闹事，实际上不过是因为他要让广明书院看到他的决心，然后好和李道秋做一笔交易。
　　俞绪龙传音道：“吕夫子，李山长呢？”
　　而就在他传音的时候，被赵夫子劝下去的潘兆武，看到俞绪龙看了过来，顿时是不甘示弱的双眼瞪了回去。
　　接到传音，吕夫子传音道：“俞家主找山长有什么事吗？”
　　“有一件事情，想要找李山长谈谈。”
　　俞绪龙传音道。
　　吕夫子：“实在抱歉，山长曾说过，晚宴开始前拒不见客。”
　　俞绪龙：“如果我说，我是来帮助岑夫子破境的呢？”
　　吕夫子心神一阵，微微愕然的看着俞绪龙。
　　关于岑夫子破境的内中情况，吕夫子怎么可能会不清楚啊。
　　所以这一刻在听到俞绪龙的话后，他才会有片刻是愕然，旋即就是传音道：“这，那我和山长汇报一下，至于山长见不见你，这个我就不能保证了。”
　　“没关系，我等你的消息。”
　　传音完毕，俞绪龙目光从潘兆武身上，移到了他身后的徐修缘上。
　　目光凌厉如同冰霜一样，死死盯着徐修缘看了几眼后，俞绪龙便是转身离开。
　　看到俞绪龙居然就这么走了，见无瓜可吃，周围围观准备看戏的人，眼中顿时露出一抹失望之色。
　　毕竟俞绪龙好歹也是俞家家主，当着他的面表露失望，岂不是就当着他的面说‘我在看你好戏’，但时候俞绪龙反击起来，倒霉的只能是自己了。
　　“切，我还以为他的脾气有多么的硬呢，没想到这样就结束了，呵，就这？”
　　潘兆武不屑的切了一声。
　　“好了，你就少说两句吧，别忘了温家可也是看你不顺眼啊，要是到时候温家横插一杠的话，我看到时候有你哭的。”
　　周家主在边上没好气地劝慰道。
　　“嗨，这不是有你在嘛。”
　　潘兆武大大咧咧，一副没心没肺的模样笑道：“你会干看着温家和俞家联手？
　　甚至就连范家那几家也不会干看着。”
　　五大家族可并不是铁板一块的。
　　温家可是郡守之家，实力庞大，占有资源最多。
　　也正因为如此，所以五大家族的其他几家，可都有要将温家拉下马，然后自己上位，取而代之的意思。
　　而在广明郡内，也就只有同样身为官方组织的六扇门，才能够有效的遏制作为郡守的温家。
　　也因此，使得温家是恨不得铲除了六扇门这个掣肘他的机构。
　　一旦没有了六扇门掣肘，背靠官方的温家，就是利用手中的郡守全力，大肆铲除异己，疯狂扩张自己的势力。
　　所以潘兆武才会说，就算周家不帮忙，范家那几家也是一定会帮忙的。
　　毕竟只有同样有官方背景的六扇门，才能够让郡守温家感到忌惮。
　　徐修缘在潘兆武身后，听着他和周家主的话，回想着在来郡城之前，从风信楼买的那些资料，顿时是明白了他们话中的意思。
　　想了想，徐修缘出声道：“总捕头，有件事情我要和你说下。”
　　潘兆武回头看来：“哦？
　　是什么事啊？”
　　徐修缘看了眼左右，见没什么注意这边，便是压低了声音道：“如果我猜的没有错的话，或许要不了多久，温家就要下台了。”
　　潘兆武：“……”周家主：“……”两人听到徐修缘的话，有些茫然，就连周子召都不知道该说些什么好了。
　　毕竟这话要是其他人说的话，潘兆武早就一个大耳瓜子抽了过去，让你胡说八道。
　　但说这话的人，却是徐修缘，这就是让潘兆武心中有些拿不定主意了。
　　毕竟在人榜排名的描述上，徐修缘除了六扇门副捕头身份外，是还有一个大乘灵鹫寺传人身份。
　　莫不是他听到了什么风声？
　　“你怎么知道的？”
　　潘兆武问道，并在说话的同时，神念释放出来，将他们该从场中隔绝了出来，避免谈话泄露。
　　徐修缘说道：“总捕头可知道曲阳县新任县令是谁吗？”
　　“这我可不知道。”
　　潘兆武摇头道。
　　微子渺虽然在去县衙的时候，就杀了县丞等人，但消息却是被封锁的。
　　至于他的身份，杨云等知道的人更不能传扬出去。
　　毕竟要是微子渺微服而来，杨云他们要是将他身份暴露了，结果可是会很惨的。
　　不过徐修缘就没有这份担忧了。


第172章 情况
　　毕竟微子渺也算是和他说过，最近就要离开曲阳县了。
　　而作为曾经在县衙内，和他谈论过郡城郡守违法之事，徐修缘知道微子渺在离开之前，或许会动一动温家那位郡守。
　　这也算是他离开广明郡之前，为广明郡的百姓所做的一件事情。
　　要不然，他当初谈论这件事情又有什么意义呢？
　　潘兆武问道：“你在这个时候谈论起他，想必这个新任的县令有些来历吧。”
　　徐修缘则是有些诧异的看了他一眼，然后说道：“曲阳县的新任县令，可是微丞相的儿子微子渺。”
　　“你说什么？”
　　潘兆武一脸愕然，嘴巴张得大大的，是都能够塞进一条鲶鱼了。
　　他这幅滑稽的表情，让周围一些注意的人很是惊讶。
　　不知道潘兆武究竟是听到了什么消息，才会有这么大的反应。
　　毕竟潘兆武用神念将他们周围封锁，使得周边的人听不到他们的谈话，所以才会有更加强的好奇之心。
　　徐修缘刚才所说的话，可是充分体现了什么叫做语不惊人死不休。
　　别说是潘兆武了，就算是周家主和周子召，也都是一脸愕然的神情。
　　而徐修缘却仿佛是在说今天晚饭吃什么一样的平淡口吻，淡淡说道：“我说曲阳县的新任县令，是微丞相的儿子微子渺。”
　　“嘶！”
　　潘兆武倒吸了口冷气，道：“徐修缘，你不会是在和我开玩笑吧？
　　微子渺那等俊杰，又怎么会去曲阳县那种偏僻地方，当一个小小的县令呢？”
　　边上周子召父子两人，也都是点了点头，赞同潘兆武质疑的话。
　　徐修缘没有回答，而是反问道：“总捕头，我就算是有胆子和你开玩笑，但我有胆子拿丞相的儿子来开玩笑吗？”
　　潘兆武和周家主他们皆是齐齐摇了摇头。
　　在帝国，丞相大名威震天下，敢用他儿子来开玩笑，活的不耐烦了吧。
　　正因为如此，所以潘兆武他们才总算是相信了徐修缘说的话是真的了。
　　感情微丞相的儿子，当真来到曲阳县做一个小小的县令啊。
　　关于微子渺可能是因为逃婚的原因，才来到曲阳县做县令的事情，徐修缘并没有说出来。
　　因为这件事情他自己也不知道是不是真的，一切都还只是他的推测和猜想。
　　所以在没有真实事情的真相之前，还是别在外面叽叽歪歪的好。
　　如果是假的，那自然是自己倒霉。
　　可就算是真的，人家定然也不希望自己的消息，在江湖上疯传啊。
　　“总捕头，我和微县令有过几面之缘，而且也和他畅谈了一番，知道他这个人心中是相当的嫉恶如仇，生平最恨贪官污吏，你们大概还不知道吧。”
　　徐修缘说起了他和微子渺的关系，起先潘兆武等人还不怎么在意。
　　毕竟徐修缘本来就是曲阳县的副捕头，微子渺来上任当了县令，这两人见过几次面那也是自然的。
　　不过当徐修缘说道，他和微子渺畅谈一番的时候，潘兆武三人顿时是有些方了。
　　你一个副捕头，就算有大乘灵鹫寺传人的身份，但和微子渺这等天之骄子还是有着很大的差距的，你们两个是怎么搭上话的？
　　而且还畅谈？
　　潘兆武他们本就是郡城的人，自然也都知道人榜排名。
　　毕竟微丞相的儿子微子渺，可是位列人榜排名第六位啊。
　　所以，不论是潘兆武还是周家主他们，有些不敢相信，他徐修缘竟然能够和微子渺搭上关系。
　　不过就如徐修缘之前所言，他犯不着那这种事情来骗人。
　　所以潘兆武也就是强行压下了心中的疑惑，顺着徐修缘刚才的话题问道：“我们该知道什么？”
　　徐修缘说道：“微县令在去县衙上任的那一天，就动手将贪污受贿，违法乱纪的县丞和县尉给杀了，就连衙役们也是杀了好些呢。”
　　上任的那一天，就杀了县丞和县尉？
　　好嘛，这微公子还真如徐修缘所说，嫉恶如仇啊。
　　“等等，县丞和县尉被杀，这可不是一件小事，为什么我没有听到过什么风声呢？”
　　潘兆武疑惑问道。
　　虽然在整个大秦，一个县丞和县尉被杀，乃是一件小事。
　　但在广明郡，一县县丞和县尉被杀，那已经是算得上是件大事了。
　　可就是这么一件大事，别说温家了，就算是他的六扇门，也都是没有接到来自下面的任何一方消息。
　　不过潘兆武的这个问题，还不等徐修缘说出答案，就听周家主在那说道：“你听得到才有鬼了。
　　县丞和县尉可都是在朝有品级的官，他们被人杀了这个消息一旦传回郡城，那温家定然是有消息传出的。
　　但现在，不打温家，就连六扇门也没有受到消息，这就只能说明这些消息是被人给全方面的给封锁在了曲阳县之内，没有让这道消息流传出来。
　　而在曲阳县能够做到这一点的，恐怕也只有微子渺自己的能力的。
　　在周家主的提醒之下，潘兆武顿时反应了过来，然后目光是有了几分幽怨。
　　原来是下面的消息来源被截断了啊，难怪郡城这边的消息这么的‘落伍’啊。
　　“嗯。
　　杀得好！
　　这种不为百姓做主的贪官污吏，就是该杀，杀到他们彻底绝迹为止。”
　　反应过来之后，潘兆武顿时做出一份义愤填膺姿态，手臂挥动了下，当做砍刀一样，一边做着动作，是一边激动喊道。
　　搞的周围不知道情况的人，还以为他潘兆武修炼过度，脑子出了什么问题，在发什么神经呢。
　　看到他这幅逼样，周家主伸手扶额，遮挡住了他自己的识相，似乎是不想看看到潘兆武如此幼稚的动作。
　　徐修缘继续说道：“当初闲聊之时，微县令就说过了，他所杀的县丞和县尉，他们收刮来的百姓钱财，就是为了贿赂温家的那个郡守家族。
　　所以这温家，他肯定是要动的。
　　原本我并不知道微县令要在合适动手。
　　不过现在，距离微县令离开曲阳县的日子是没多久多了，所以我猜想他在领走之前，或许会来‘看看’这个温郡守也说不一定啊。”


第173章 接还是不接
　　看看？
　　结合徐修缘之前所说，那关于微子渺的为人性格，潘兆武他们可不相信微子渺仅仅只是会来看看而已。
　　不过要真如徐修缘所说那样，那这位温郡守，恐怕还真是没有多少时间可活了。
　　而没有了顶梁柱的他，那五大家族之一的温家，恐怕就的从中除名，使得五大家族变成了四大家族。
　　不对！
　　潘兆武和周家主对视了一眼，如果趁着温家出局的那一刻，他们两方联手，在说动范家他们，一起联攻俞家的话。
　　或许能够一次性剔除两大家族，从而使得自己这一方赚个锅满盆。
　　毕竟这一来，潘兆武刚才可都是和俞绪龙顶撞上了。
　　二来嘛，潘兆武也是早就不爽俞绪龙很久了。
　　不过这一切的前提，是都要建立在徐修缘所说的话不假才行。
　　因此潘兆武在心中沉吟了下，便是问道：“你所说的事情，有几分把握？”
　　“不敢说十成，但七八成应该还是有的吧。”
　　徐修缘耸了耸肩膀道。
　　他还是相信微子渺的。
　　七八成吗？
　　潘兆武和周家主再次对视一眼，旋即然后纷纷点了点头。
　　因为这七八成，已经是很高的几率了。
　　而就在徐修缘他们谈论微子渺的时候，另一边，吕夫子也是来到了山长李道秋所在的房间。
　　房间内。
　　一身长衫的李道秋坐在棋盘前，和本应该进行准备破境的岑夫子对弈着。
　　棋盘上虽然只有寥寥几颗黑白棋子，让人看不清形势，但不管是李道秋还是岑夫子，他们在落子之前，都要思考很久很久，才会落下一子。
　　仿佛是沉浸在了这棋盘黑白天地之间，将今晚晚宴的事情都给忘记了一样。
　　而就在两人陷入这种状态当中的时候，房间外面，响起了一道声音。
　　“山长，俞绪龙想要见您。”
　　吕夫子站在门外，一副态度恭敬的模样。
　　吕夫子的声音，打破了李道秋和岑夫子两人的那番天地，使得两人从中脱离了出来。
　　李道秋手中捏起的棋子并没有放下，一边思考着该如何落子，一边淡淡说道：“俞绪龙？
　　不见！”
　　对于李道秋的回答，吕夫子并没有感到意外。
　　不过他并没有离开，而是继续说道：“山长，俞绪龙表示他打算和我们书院联手，保护岑夫子破境成功。”
　　“哦？”
　　听到吕夫子这话，李道秋轻咦了下，抬头一看，正好是看到了对方岑夫子看过来的目光。
　　两人的眼中，皆是感到一阵诧异。
　　想不明白俞绪龙为何会‘叛离’原本的阵营呢？
　　要知道不管是五大家族还是归元宗这些势力，可都不希望岑夫子破境成功，让广明书院再添一员虎将。
　　李道秋将手中棋子放下：“是什么原因，竟然让俞绪龙改变了阵营？”
　　“是徐修缘。”
　　吕夫子不敢有所隐瞒，将俞绪龙发现徐修缘，想要找他报仇，结果却被潘兆武给拦下，然后两人有起冲突的苗头，最后被赶到的吕夫子他们拦下的事情给简单述说了一遍。
　　末了，再说出俞绪龙打算和广明书院做一笔交易，而他所付出的报酬，就是站在岑夫子这一边。
　　至于交易的内容，吕夫子猜测应该是和徐修缘有关系。
　　“原来是这么回事啊。”
　　李道秋明白了，然后目光看向对面的岑夫子，问道：“你觉得如何？”
　　毕竟岑夫子可是这一次破境的主角，李道秋还是要考虑一下他的想法。
　　岑夫子沉吟了下，从棋盒中捏起一枚棋子，落在了棋盘上，道：“既然俞绪龙想要和我们做笔交易，我们又为什么要拒绝呢？”
　　不算其他，就单单的俞绪龙想要对付徐修缘这一点，岑夫子就没有要拒绝的理由。
　　毕竟张沧虽然还不是他的徒弟，但徐修缘杀了张沧这件事情，说到底还是他的脸被打肿了。
　　不久前徐修缘不止是打了他徒弟崔干一顿，更是坑了他一万灵晶。
　　试问这种仇恨，岑夫子又怎么能够放得下呢？
　　岑夫子只是一位教书先生，可并不是圣人。
　　况且就算是圣人，也是有自己的欲望的。
　　对于岑夫子的选择，李道秋点了点头，没有拒绝，朝门外说道：“让他过来一趟。”
　　“是。”
　　吕夫子作揖离去，在广场上找到了俞绪龙，然后将他带到了李道秋的房前。
　　行动速度迅速的一批。
　　“山长，俞家主带到。”
　　吕夫子道。
　　伴随着吱呀一声，封闭的房间门打开。
　　“俞家主，进来吧。”
　　李道秋的声音从中传来出来。
　　俞绪龙面色沉稳，踏步走了进去。
　　砰！
　　在俞绪龙进去之后，房间门便是自行关闭，让想要看看里面是个什么情况的吕夫子，只能空眼而回。
　　“岑夫子？
　　！”
　　当俞绪龙进入房间之后，见到了一个让他很意外的人。
　　岑夫子。
　　原本在俞绪龙看来，此时的岑夫子不应该是在焚香沐浴，将心神修养到最巅峰，然后争取一口气破境成功，迈入炼神境吗？
　　怎么到岑夫子非但没有焚香沐浴精心，反倒是来到了李道秋的房间内，还和他下起了棋来？
　　莫非下棋是岑夫子的精心方式？
　　这没听说过啊。
　　“俞家主。”
　　岑夫子冲俞绪龙点了点头，双手作揖，但并没有起身。
　　俞绪龙眼中狐疑了下，拱手还礼后，目光看向了李道秋。
　　“李山长，我希望你能够在潘兆武他们离开书院之后，帮助我阻拦潘兆武。”
　　“帮助阻拦潘兆武？”
　　李道秋嘴角一翘，道：“俞家主，我为什么要帮助你阻拦潘兆武啊？
　　并且他可是六扇门总捕头，而我只是一个读书人，我怎么阻拦他啊？”
　　“李山长，你也不用再出言试探我了。”
　　俞绪龙大手一挥，道：“徐修缘杀害我儿，我要他死！”
　　说道这个死字的时候，俞绪龙双眼通红，十分的伤心。
　　“不过潘兆武可不会让徐修缘死，所以我要杀他，潘兆武一定会阻拦我，所以我想请李山长你出手，帮我阻拦潘兆武。
　　作为回报，在岑夫子破境之时由我来保护。
　　这笔交易，你接还是不接？”


第174章 贺礼
　　接还是不接？
　　看着双眼赤红，一副择人而噬模样的俞绪龙，李道秋轻笑了下。
　　这俞绪龙都已经把话给说的这么明白了，他要是拒绝的话，可就是被俞绪龙给得罪了。
　　平白无故得罪人的这种事情，李道秋是不会去做的。
　　况且徐修缘和岑夫子也是有些恩怨，李道秋正好借助这一次，断去岑夫子心中的念想。
　　因此他点了点头，说道：“那我们就合作愉快。”
　　“好！”
　　听到李道秋答应了自己的交易条件，俞绪龙是声音洪亮的大喊了一声。
　　仿佛是喊出了他心中的沉闷之气，使得他的情绪都高涨了起来。
　　看着这幅模样的俞绪龙，李道秋心中点了点头，确定俞绪龙心中定然是恨极了徐修缘，要不然的话，也不会做出和他联手，保住岑夫子的这个决定来了。
　　时间一点一滴的流逝，最终是来到戌时。
　　而在此之前，唯一没有赶到的归元宗也已经是赶到书院了。
　　领投资人，自然是归元宗的宗主顾成芳了。
　　广明书院广场。
　　在人都已经到齐之后，山长李道秋现身，和各方势力聊了几句半咸不淡的话后，直接让人去请岑夫子过来，当众破境。
　　而此时，潘兆武出声道：“岑夫子当众破境，此等广阔的胸襟实在是令我等汗颜不已，岑夫子不愧是夫子啊。
　　为了祝贺岑夫子破境成功，我特意为他准备了一份厚礼，此时岑夫子既然还未到，那不妨就由李山长代为接收吧。”
　　“哈哈哈，既然是潘总捕的礼物，想来一定不是凡品啊。”
　　李道秋抚须笑道。
　　潘兆武笑了笑，朝他边上的徐修缘说了一声：“拿出来吧。”
　　徐修缘当即就是将琴袋取下，解开，取出里面那架七弦琴。
　　“居然是七弦琴？”
　　“潘总捕这是投其所好啊。”
　　“岑夫子琴道广明郡第一，手中拥有的好琴虽然不少，不过潘总捕出手，这把七弦琴应该不是凡品吧？”
　　众人看着被徐修缘取出的那架七弦琴，是小声议论纷纷。
　　潘兆武脸上挂着的笑容没有敛去，说道：“此琴乃是我请沸泉谷的沸泉大师所铸造的琴，乃是一件半步玄兵。”
　　凡兵、宝兵易得，玄兵难铸，神兵和灵兵更是可遇而不可求。
　　因此当潘兆武说这把七弦琴居然是一架半步玄兵的时候，在场众人皆是一脸愕然和不敢置信的看着潘兆武。
　　毕竟就算岑夫子破境，你要送礼也用不着送这么贵重的礼物吧。
　　况且在场众人也都已经是知道了沸泉谷被屠杀，沸泉大师身亡的消息。
　　炼器师名头响亮，但说到底也不过是个手艺人罢了。
　　而但凡是手艺人，总有三件物品是从流出的物品中，有种最高的价格，和最有纪念意义的。
　　这三件，分别就是亲手制作的第一件，还有价值最高的那一件，以及去世前所做的最后一件。
　　而徐修缘手中的那架七弦琴，正好就是沸泉大师今生的唯一遗作。
　　因此这把七弦琴的价格，实际上已经是远远年超过它玄兵的本身价值。
　　“潘总捕，这礼物也太贵重了啊。”
　　李道秋眼中神光闪动，不明白潘兆武突然给出如此重礼的意思。
　　如果是其他的东西，李道秋说不定还真就是给拒绝了，不过这架七弦琴嘛，一来是潘兆武送给岑夫子的贺礼，二来也是因为这架琴居然是一架半玄兵的武器。
　　因此李道秋可不想放过这次好机会。
　　毕竟玄兵已经是非常难得的兵器了，半玄兵更是如此。
　　要知道就算是身为广明书院山长的李道秋，他手中可也都是连一件玄兵都没有啊。
　　他所用的，还是一件极品宝兵。
　　当然，这只是李道秋流露在外面的情报，至于他内心的真实不言，这可就是其他人所不知道的了。
　　“不贵不贵，这礼物是一点也不贵。”
　　潘兆武摆了摆手后，旋即右手一挥，徐修缘手中的那架七弦琴，顿时是朝李道秋飞了过去。
　　李道秋见此，脸上神情不变，左手伸出，在接触的瞬间，手腕一翻，手肘一弯，便是卸去了七弦琴的力道，动作十分平静地将七弦琴横放在了自己的身前。
　　而后，李道秋便是右手伸出，拨动琴弦的那一刻，叮咚动听的琴音顿时响起。
　　李道秋身为广明书院的山长，他自然也是懂琴的。
　　毕竟作为一座书院的山长，他又怎么可能不懂得琴棋书画嘛。
　　这就好比一个大厨，竟然不会烧菜一样可笑。
　　“好琴。”
　　随意拨动了几下琴弦，听着那悠扬的声音，李道秋双眼顿时一亮。
　　“自然是好琴。”
　　潘兆武笑道：“不是好琴我又怎么会拿得出手呢，哈哈哈。”
　　“潘总捕，你这一手可真是太鸡贼了。”
　　“就是，你送出的贺礼如此之好，我们的礼物和你的一比较，可就是相形见绌了啊。”
　　“李山长你可不要怪罪我们小气啊，这纯粹是因为我们没有潘总捕有钱啊。”
　　其余势力的人，则是一边命人取出贺礼，一边朝李道秋打去的。
　　而也就是在这个时候，只见远处书院当中，一道人影飞掠而来，落在了李道秋的身边。
　　“岑夫子，你总算出现了。”
　　“岑夫子，真是恭喜了啊。”
　　见到岑夫子出现，众人顿时做作揖的作揖，抱拳的抱拳，总之都是出言道贺。
　　“多谢诸位的赏脸和抬爱，让在下不成荣幸。”
　　岑夫子作揖，朝众人还礼。
　　“在下也知道诸位前来是为了什么，所以在下也不耽搁诸位的时间了。”
　　言罢，岑夫子身形再度一瓢，来到了广明书院特意为他所搭建的平台上，好让在场众人是都能够看到，他是如何破境成功，从凝罡圆满突破到炼神初期的。
　　在中人的注视下，岑夫子缓缓闭上了眼睛，开始着手破境。
　　在场众人，皆是在书院为他们安排好的位置上坐下，静静地观看着岑夫子破境之事。
　　徐修缘自然是在认真观看了，反倒是潘兆武他们这些都已经是炼神境的人，所以是没怎么认真看。


第175章 动手
　　广明书院的广场中。
　　乌拉拉地坐着一堆人，而在这一堆人的正中央，有一座不怎么高的平台。
　　平台上，一名俊然不凡的中年美男子盘膝闭目而坐。
　　不知道内情的人，在看到这一场景的时候，说不定还会以为自己是走进了什么邪教组织举行的祭祀现场呢。
　　徐修缘众人安静的看着岑夫子破境，就连面前桌上摆放的好酒和食物，也都是没有什么吸引力。
　　呼啦啦！
　　这时候，伴随着一阵狂风平地而起，自岑夫子的身上，一股气势凛然爆发，犹如风暴一般，向着四周辐射而去。
　　“神魂之势，岑夫子要着手开辟识海，诞生神念了。
　　！”
　　众人双眼一亮。
　　毕竟知道这一次是来观礼岑夫子破境的事情，所以潘兆武这些各方势力中的炼神境武者，都会和手底下人说说破境的一些情况，以至于手底下人不会错过什么。
　　然而，就在岑夫子准备开辟识海，诞生神念之时。
　　咻！
　　观礼的一方势力当中，一道人影顿时从中闪身而出。
　　此人身在半空中的时候，左手拇指弯曲，抵住了握住的长剑上的剑格。
　　然后再一弹。
　　蹡踉一声脆响，就见长剑出鞘。
　　那人右手朝前一伸，便是将剑握在了手中，而是朝前方闭目破境的岑夫子直刺了过去。
　　嗡！
　　这一幕，就好似冷水掉进了滚烫的油锅当中，一下子就是炸了锅了。
　　“怎么会是他啊？”
　　“他怎么会动手？”
　　“他好大的胆子啊。”
　　众人震惊无比，议论纷纷，声音吵杂。
　　十分不敢相信出手的竟然会是这个人。
　　此刻对岑夫子拔剑的这个人，名叫史长泰，聚煞境修为。
　　至于说众人为什么不敢相信，是因为这个史长泰说起来，还曾经是广明书院的学生。
　　所以才会说不相信。
　　众人想不通，出身于广明书院的史长泰，好端端的他为什么要杀岑夫子，这个自己曾经宗门的前辈夫子呢？
　　但震惊归震惊，疑惑归疑惑，可却是没有一个人站出来，想要替岑夫子当下这的史长泰的。
　　之前俞绪龙虽然是和李道秋谈好了交易内容。
　　但区区一个史长泰，还不足以让俞绪龙出手暴露自己。
　　在俞绪龙看来，他所要出手阻拦的，自然也是和他同一级别的潘兆武等人。
　　让他一个炼神境武者出手，拦住一个聚煞境武者，这可是一件十分丢份的事情。
　　再说了，俞绪龙也不相信李道秋会没有一点安排。
　　史长泰长剑破空，剑锋逼近岑夫子。
　　随州就见史长泰长剑一挥，冷厉的剑气当即是从剑锋当中迸射而出，朝岑夫子横扫了过去。
　　不过就在下一刻，一道人影是出现在了史长泰对面的平台之前，然后大手一挥。
　　衣袍裹挟罡气扫出，直接感触利落的将史长泰斩出的剑气摧毁。
　　此人不是别人，正是广明书院三大夫子之一的赵夫子。
　　赵夫子出现之后，一挥衣袖轰散剑气，然后二话不说，一步迈出，探手朝史长泰抓去。
　　不过就在这个时候，从另外一边，是又有一人从自己的位置上站起来，施展不错的轻功，朝岑夫子飞掠而去。
　　此人手中并无兵器，但看他那一身纵横腾挪的手段，可见此人乃是擅长腿功和身法的人。
　　所以在第二个出现，要朝岑夫子下杀手的那人，双脚腾飞如影子，竟然是在赵夫子轰击史长泰前的那一刻，来到了岑夫子的近前，然后纵身跃起，一脚朝他的脑袋踏下去。
　　这要是踏踏实了，岑夫子纵然不死，那也是绝对再无突破的可能了。
　　这第二个出现的人，时机可谓是把握的恰到好处，趁着赵夫子攻击史长泰，而无法分心出手的那一刻快速出击。
　　简直就是犹如在阴暗中伏击猎物的毒蛇一样，快速，精准，且凶残。
　　然而和毒蛇所不一样的就是，这第二个人虽然是够精准了，也十分凶残了，但可惜，他的速度太慢了。
　　因此，就在那人来到岑夫子上空，想要一脚朝他脑袋踩踏下去的时候。
　　吕夫子已然身形如同鬼魅一般，横栏在了岑夫子的头顶上空，面对上方踩踏下来的那一只脚，吕夫子是想也不想地，右手握拳的同时，呼吸调节整栋，体内罡气汇聚在右拳之上，源源不断，而后是在刹那间短距离爆发。
　　犹如寸劲一样，是将一切的力量，尽数在一个极小的范围内爆发出来。
　　因此在吕夫子这一拳轰出之后，那个想要踩踏岑夫子头顶，妄想以此为登天之梯的男子，顿时凄厉惨嚎了一声，倒飞了出去。
　　在吕夫子那一拳之下，此人不但腿是废了，身上的一部分经脉，也是在刚才吕夫子一拳之下，摧毁了大半。
　　可以说这个人就算是救回来了，那也是只能够在床上躺上一辈的废物了。
　　而就在吕夫子一拳将人轰飞的时候，另一边赵夫子也是出手如重锤一般。
　　衣袖一甩之间，史长泰的长剑顿时是被衣袖荡开，就连剑上所附的煞气都被击散了。
　　而后赵夫子的衣袖，就一下子重重砸在了史长泰的胸口上。
　　就好似一把十分沉重的最锤，狠狠敲了下去一样。
　　史长泰的胸骨顿时尽数破碎，五脏六腑也是出现了创伤。
　　整个人倒飞出去的时候，嘴里吐出的鲜血划出一道抛物线。
　　如果不是赵夫子手中留了请的话，恐怕史长泰刚才就直接被赵夫子一衣袖给抽死了。
　　虽然史长泰两人是被同时给吕夫子和赵夫子解决了，但徐修缘可不觉得事情就如此简单的结束了。
　　毕竟如果换做是他想要破坏岑夫子成功破境的话，也不会派出手下来做这种明知不敌还要来找死的事情。
　　所以此事唯一的结果，就是史长泰两人皆是障眼法，真正的黑手还另有其人。
　　徐修缘转头，准备询问潘兆武。
　　不过却是看到了潘兆武双眼微眯，手里端着一杯酒，好似在一边看好戏一边下酒一样。
　　看到这一幕，徐修缘想了想，还是将问题给放了回去。
　　毕竟对方的目标可是阻拦岑夫子破境。
　　那么只要岑夫子没有破境结束，那么这件事情就不算完毕。
　　那背后之人，也定然是会暴露出来。


第176章 伏击
　　史长泰两人被击败之后，吕夫子和赵夫子并没有返回到原来的位置上，而是站在了岑夫子盘坐的平台之下，在守护着他。
　　这两名夫子周身罡气环绕，一左一右，目光凌厉。
　　至于史长泰两人，则是被书院其他夫子擒拿下去。
　　而这时候，李道秋则是看向了史长泰两人冲出的阵营方向，淡淡询问了一声。
　　“长龙帮主，清霜阁主，你们两人是什么意思？”
　　长龙帮和清霜阁都是广明郡城的帮派势力，这两帮派的帮助皆是拥有凝罡境修为，因此在郡城当中还是有点影响力的。
　　所以这一次岑夫子破境，也是邀请了他们前来观礼。
　　只不过没想到，最先出手攻击岑夫子，准备破坏他破境过程的人，居然是来自于这两个帮派。
　　虽然在场众人的心中也都知道，不论是长龙帮还是清霜阁，实际上不过都是被人利用的棋子而已。
　　不过既然已经动了手，那就代表着撕破了脸，所以在面对李道秋的询问，长龙帮主和清霜阁主是二话不说，从位置上跃起。
　　不过这两人是没有选择离开，而是继续朝被吕夫子和赵夫子保护着的岑夫子攻击过去。
　　那种架势，仿佛是不将岑夫子杀死誓不罢休啊。
　　因为他们两人也都知道，就算他们选择分头逃跑，最终也是逃不过李道秋的手掌心的。
　　毕竟李道秋可是炼神境巅峰武者，他的手段，远远不是他们这两个连凝罡境圆满都没有达到的武者所能够想象的。
　　再加上他们两人的家人，又都在别人的掌控当中。
　　所以这一次，不论是长龙帮主亦或者是清霜阁主，是都在用自己的生命作为交易，只希望幕后的那人能够放过他们的家人。
　　“执迷不悟！”
　　“执迷不反！”
　　看到长龙帮主和清霜阁主攻击过来，吕夫子和赵夫子的脸上，均是露出了冰冷之色。
　　不过他们却并未动手，依旧是站在原地保护岑夫子，两人四眼，紧盯这前方攻击来的那两人。
　　见吕夫子和赵夫子竟然不动，长龙帮主的眉头一挑，右手一翻，手中是出现了一颗鸽子蛋大小的黑色圆球。
　　而后他右手一甩，那颗鸽子蛋大小的圆球便是朝岑夫子飞了过去。
　　“神火霹雳弹！”
　　看到那颗圆球，吕夫子眼中瞳孔一缩，一旁的赵夫子也是脸色一变。
　　神火霹雳弹是道门所制造的一种一次性消耗的武器。
　　其威力有强有弱，但再弱小的神火霹雳弹，其爆炸威力也就堪比聚煞境巅峰的全力一击。
　　所以这神火霹雳弹堪称江湖上居家旅行，杀人灭口的必备之物。
　　只不过这神火霹雳弹的制作流畅相当的麻烦，而且售价又奇贵，因此虽然其名头在江湖上广为流传，但实际上真正见识过神火霹雳弹的人却不怎么多。
　　也多亏了吕夫子见多识广，曾经见识过神火霹雳弹的样子，否则的话，在不知道长龙帮主在认出的是神火霹雳弹的情况下，贸然去拦截的话。
　　就算是凝罡境圆满的吕夫子两人，在神火霹雳弹的爆炸下，就算不死，也定然受伤不轻。
　　而且那也还是按照爆炸威力最弱的神火霹雳弹来计算的。
　　要是长龙帮主扔出的是那种，爆炸威力堪比凝罡境攻击的神火霹雳弹的话，那么吕夫子和赵夫子可不敢保证，能够保护下岑夫子了。
　　“春风拂柳！”
　　吕夫子连忙出招，就见他右手探出，掌心罡气打出，却是犹如最和煦的春风一般，在和神火霹雳弹接触的那一瞬间，就是将其包裹起来。
　　神火霹雳弹的爆炸原理，其实和火药爆炸差不多。
　　而吕夫子这一招打出，罡气在包裹神火霹雳弹的瞬间，朝内部渗入，就好似引线和火药当中，突然多出了一道夹层一样。
　　这样一来，就算引线烧着了，也不会引起火药的爆炸。
　　吕夫子在控制住了这颗神火霹雳弹之后，反手一甩，将其扔了回去。
　　让你自己也尝尝这神火霹雳弹的滋味。
　　轰！
　　随着一声轰鸣巨响，神火霹雳弹爆炸，声势十分浩大，不但声音犹如九天狂雷般怒吼，更是有着大片烟尘从中扩散出来。
　　第一时间是将长龙帮主和一旁的情霜阁主，就连吕夫子和赵夫子，以及他们身后的岑夫子一起，给笼罩在了其中。
　　“不好！”
　　看到这一幕，不论是赵夫子还是吕夫子的神色均是一变。
　　这烟尘飞扬，阻隔他们的视线，他们现在还是凝罡境，并没有神念诞生，因此在这其中，根本无法视物，只能够使用听声辨位之法。
　　如果是其他时候，这么做倒也无妨。
　　可现在却是关系到了岑夫子能够破境，所以吕夫子和赵夫子两人是二话不说，同时爆发凛然气势。
　　一阵风暴从这两人身上腾升而起，搅动四周的烟尘。
　　但就在这一刻，感觉到不对劲，吕夫子和赵夫子却是齐齐转头，两人看着对方皆是选择爆发气势，驱散烟尘。
　　吕夫子眨眨眼：‘你爆发气势？’
　　赵夫子眨眼回应：“你爆发什么气势啊？”
　　这两人都以为对方会在岑夫子边上守护着，所以才选择爆发气势以驱散烟尘，结果没想到，居然是因为他们两个没有沟通好，使得事情出现了变故。
　　可这时候，谁来保护岑夫子呢？
　　刷！
　　这时候，一道人影身形犹如鬼魅一般，悄无声息地来到了位于平台上，闭目破境的岑夫子的边上。
　　这人正是清霜阁主！
　　至于长龙帮主，由于神火霹雳弹在吕夫子的控制下没有照常引爆，甚至还被他打了回去，所以更加倒霉催的长龙帮主便是被神火霹雳弹给炸伤了。
　　轰！
　　体内罡气爆发之下，清霜阁主原本只有凝罡中期的修为，竟然突破，达到了凝罡圆满的境界！
　　这才是他真实的修为！
　　寒冰罡气源源不断涌入双掌当中，一股寒意顿时从清霜阁主的手中散发出来。
　　他还未出招，这股寒意就是刺激得岑夫子浑身寒毛直竖。
　　毕竟岑夫子虽然是闭目破境，但这就不代表着他对外界的情况一无所知。
　　清霜阁主主修冰煞，因此凝成的罡气，自然也是冰属一道，并以寒冰罡气隐藏自身气息修为。


第177章 质问
　　也正是因为清霜阁主所隐藏的修为，才不会被幕后之人所找到，让他和长龙帮主搭档。
　　以长龙帮主手中的那颗假神火霹雳弹为烟雾弹，封锁住吕夫子他们的双眼，再让清霜阁主暗中‘偷渡’，来到岑夫子身边爆发全部实力，给与岑夫子致命一击。
　　如此一来，就算不能杀了岑夫子，也总能成功打断他的破境。
　　而从凝罡境圆满突破到炼神境这一过程，如果破境失败的话，损伤的可就是灵魂，这也就使得岑夫子纵然不死，但想要再度破境的话，难度会是之前的数倍，甚至十数倍。
　　不过就在清霜阁主爆发出了全部修为，准备一掌朝岑夫子后心落下的时候，他整个人顿时停滞在了原地。
　　在这一刻，清霜阁主就仿佛化身成为了一尊石雕像一样，是一动也不能动。
　　就连他手中的所凝聚的那寒冰罡气，也是随着清霜阁主身形停顿而自行散去。
　　“真是花里胡哨。”
　　李道秋那充满了不屑的声音响起。
　　同时，徐修缘还发现李道秋在说话的时候，他并没有看向岑夫子身后，被他神念所控制住的清霜阁主，而是看向了一边五大家族之一的温家。
　　“温郡守，你这点手段，也太拙劣了吧。
　　原本我还以为你身为郡守，会有不一样的手段，结果没想到还是用了这驱狼吞虎的办法。
　　虽然这办法也不错，可你好歹也选点实力过得去的人来啊。
　　怎么就让这种废物来动手呢？”
　　李道秋一边说着话，右手抬起，五指张开，对着岑夫子身后的清霜阁主一抓。
　　清霜阁主顿时闷哼了一声，七窍流血，身形一晃，砸落在了平台上，然后滚落在了地上，再无生息。
　　而吕夫子和赵夫子，则是趁机拿下了长龙帮主。
　　但在场所有人，却并没有多少人去关注清霜阁主他们，反而是头转头，看向温郡守。
　　刚才李道秋话中的意思，可是在说让长龙帮和清霜阁动手，破坏岑夫子破境的人，就是温家的那位郡守。
　　事情的真假，在场众人心中皆有数，所以他们此刻关注的，乃是温郡守的反应。
　　是撕破脸呢，还是拒不承认？
　　在众人的目光注视下，就见温郡守浅浅喝了口酒，淡淡说道：“李山长此话是何意啊？
　　莫非是在说这些人的所作所为，是我所吩咐的不成？”
　　看来这温郡守是要走拒不承认的道路啊。
　　众人心思闪过。
　　李道秋冷笑了下，说道：“怎么？
　　堂堂一郡郡守，你做事就是敢做不敢承认吗？”
　　“欲加之罪何患无辞。”
　　温郡守同样冷笑以对，针锋相对道：“如果李山长一再坚持，说今日之事乃是我所为的话，那就请你拿出证据来啊。”
　　看温郡守那一副成竹在胸的模样，李道秋道：“你莫非当真以为，事情做得都天衣无缝不成？
　　来人，将人带上来。”
　　李道秋喊了一句。
　　将人带上来？
　　将谁带上来？
　　在众人翘首以盼之下，一对母子是被书院执事给带了上来。
　　“玉娘！
　　松儿！”
　　被吕夫子和赵夫子拿下的长龙帮主，一见到这对母子，神情顿时急切了起来。
　　“夫君！”
　　“爹！”
　　看到长龙帮主，那对母子的神情，也是激动了起来。
　　“是长龙帮主的夫人和儿子啊。”
　　“他们怎么会在书院里？”
　　既然要控制长龙帮主在今日出手，那手中自然得抓着能够控制他的把柄。
　　而长龙帮助的夫人和儿子就是他的软肋，只不过没想到，这两人最后居然会出现在书院当中。
　　“长龙帮主，尊夫人和令公子我可是都给你救回来了，现在就劳烦你说说，究竟是谁让你来破话岑夫子破境的。
　　你放心，有老夫在，今天保你夫人和儿子没事。”
　　李道秋沉声说道。
　　“多谢李山长救出了我夫人和儿子。”
　　虽然此刻的长龙帮主依旧是被吕夫子和赵夫子看守着，但他的脸上却是露出了十分真诚的笑容来。
　　然后他笑容敛去，双眼当中露出了十分仇恨的目光，恶狠狠地看向温郡守，厉声道：“是他！
　　是我们这位道貌岸然的郡守，是他派人抓走了我的妻儿，并威胁我今日来破坏岑夫子的破境。”
　　“你血口喷人！”
　　温郡守脸上神色阴沉，否认道。
　　“温郡守，长龙帮主是否血口喷人，等他说完再说。”
　　李道秋说了一句，然后朝长龙帮主道：“你当真能够保证你所说的话是真的？”
　　“当然是真的。”
　　长龙帮主声音当中饱含怒意，吼道：“亲自和我交手，击败我，并抓走我妻儿人，就是温家的温子翔，我怎么可能会认错？
　　而且就算是有人易容假扮了温子翔，可温家绝学乾坤摘星手我总不会也认错吧？”
　　长龙帮主说完，直接掀开衣服，露出了身上的伤势。
　　那些伤势，都是被乾坤摘星手所伤。
　　温家的乾坤摘星手只此一家，在场的众高手自然能够分辨得出来。
　　“这伤势，当真是乾坤摘星手所伤啊。”
　　“不错，而且看这伤势的时间，也是在近日所伤。”
　　“长龙帮主没有说话啊。”
　　温子翔乃是温郡守的表弟，同样也是温家的一位凝罡境武者。
　　能够使唤的都能温子翔的人，恐怕也只有是身为家主的温郡守了。
　　因此长龙帮主说是温郡守派他来破坏岑夫子破境，还真是证据确凿啊。
　　“这不可能！
　　温子翔我早就派他离开郡守，前往其他郡守去处理一些事情，他怎么可能有时间伤了你，并还抓了你妻儿呢？”
　　温郡守震怒无比，当即是拍着桌子起身吼道。
　　这还不止，他说完话之后，身形一晃之下，是来到了长龙帮主身前，探手朝他抓去。
　　但李道秋早就有所防备，在温郡守动身的时候，李道秋的身影也是出现在了长龙帮主的身侧，对着温郡守抓来的手一掌打出。
　　砰！
　　一声沉闷声响响起，温郡守和李道秋两人一触及分。
　　不过李道秋在退后的时候，是还伸手一抓拽着长龙帮助的后衣领，将他带在身边。
　　“温郡守，你这莫非是想杀人灭口不成？”
　　李道秋沉声呵斥道。


第178章 爆炸
　　面对李道秋的呵斥，温郡守沉默不言。
　　四周各方势力的人则是小声议论纷纷，使得整个书院广场上，是充满了嗡嗡嗡的嘈杂之声。
　　说真的，在场那顶级的几大势力，均是不想让岑夫子破境成功的，他们也都想过要动手。
　　可动作却没有温郡守来的这么快，而且他堂堂郡守，手底下也不是没有人可用，结果他居然是拿长龙帮主的家人来威胁，让他去破坏岑夫子的破境。
　　这一点简直就是有失他郡守的颜面。
　　而且长龙帮主都是如此，想来清霜阁主也是被温郡守以同样的方法，给威逼过来的。
　　结果长龙帮主自己运气好，虽然行动失败的，可现在不但是保住了自己的性命，那被别人抓走以用来威胁他的妻儿，也是被广明书院的人给救了出来。
　　清霜阁主却是惨多了，直接被李道秋给灭杀了神魂，魂飞魄散。
　　“李道秋，你别给我胡乱扣帽子，杀人灭口这种事情，我可不会但着这么多的人面做，你以为我是傻的吗？”
　　温郡守冷哼一声说道。
　　“既然你不是想要杀人灭口，那你刚才有想要干什么呢？
　　你别说是要给长龙帮主疗伤。”
　　李道秋冷笑回应。
　　“还能干什么，长龙帮主污蔑我，说是我温家的人抓走了他的妻儿，用来威胁他，让他今日来破坏岑夫子的破境。
　　加上他身上确实是我有我温家的乾坤摘星手所造成的伤势，我知道不但是你，就连在场其他的人，也都觉得是我做了小动作，让长龙帮主他们来破坏岑夫子的破境时机的。
　　但我还是那句话，没做过的事情，我是一概不会承认的。
　　而你们不相信我，那现在我对他搜魂，将他魂魄中的记忆读取出来，让你们一辩真假了。
　　看看究竟是不是我让他来的。”
　　温郡守厉声说道。
　　现在表面上的证据都是对他不利，而且还是大大的不利，此刻唯一的快速破局之法，就是直接搜长龙帮主的魂魄了。
　　温郡守这话一出，各方势力还没有反应，一旁的郡尉就是开口道：“李山长，长龙帮主虽然是受到他人所胁迫，但他今日要破坏岑夫子破境之事乃是事实。
　　考虑到原因，长龙帮主死罪可免，但活罪难逃，要不然就依照温郡守之言，搜魂长龙帮主。
　　这样一来能够辨别事情的始末缘由，二来也算是当做对他的惩戒了。
　　你觉得如何啊？”
　　郡尉索言乃是依附于温家的人，甚至索言能够当上这个郡尉，也都是温郡守在后面推波助澜的结果。
　　所以此刻见李道秋为难温郡守，身为温郡守狗腿子的索言，自然是要站出来开口替温郡守解围。
　　而且索言刚才说的话，也的确是有几分道理的，让李道秋很难拒绝。
　　毕竟就如索言所说的那样，长龙帮主欲要破坏岑夫子破境乃是事实，如果李道秋就这样放过了他，什么也不追究的话，恐怕别人就会怀疑刚才所发生的一切，有可能就是他和长龙帮主所合谋的了。
　　要不然的话，为什么和长龙帮主一起出手，而且实力比他还强的清霜阁主都死了，而长龙帮主却还活着呢？
　　而且他不但还活着，甚至就连他的妻儿也都是被书院给解救了出来。
　　这件事情就必然让人所费解了。
　　既然有人抓走了长龙帮主的妻儿，以控制他去破坏岑夫子的破境，那么和他一样行动目标的清霜阁主，想必他的妻儿也是被人给抓走了。
　　如果，那长龙帮主和清霜阁主的妻儿，应该是会被关押在同一个地方才对的。
　　可现在，却是只有救出了长龙帮主的妻儿，却是没有见到清霜阁主的妻儿，这件事情就是有待商榷了。
　　“搜魂？”
　　听到索言这话，李道秋眉头挑了挑，他转头看着场中议论纷纷的人，而后点头道：“好，那就依温郡守和索郡尉之言，搜长龙帮主的魂魄，以正视听。
　　不过为了防止作弊的现象，我想就不劳烦温郡守搜魂了。”
　　说完，李道秋目光转动了下，然后看向俞绪龙：“俞家主，有劳你辛苦一趟了。”
　　俞家主？
　　俞绪龙！
　　李道秋则是要让俞绪龙来搜长龙帮主的魂魄？
　　在场众人挑了挑眉头。
　　李道秋此时转头看向温家方向：“温郡守，你觉得由俞家主来搜魂可以吗？”
　　温郡守沉吟了下，点头说道：：“可以。”
　　俞绪龙也是五大家族之一，自然是不希望广明书院在多出一个炼神境武者，所以对于俞绪龙温郡守是很放心的。
　　居然要让我来搜魂，呵呵，这可有意思了。
　　俞绪龙起身的同时，双眼目光在李道秋身上扫过，在那一刻，李道秋眼中露出了一丝光芒来，让俞绪龙所察觉到了。
　　这是杀意，是要让我下杀手吗？
　　俞绪龙心中一凛，而后迈步朝长龙帮主走去。
　　对于长龙帮主来说，此刻可谓是人为刀俎他为鱼肉，面对搜魂这一提议，长龙帮主就算有心想要拒绝。
　　毕竟搜魂一法，可是对灵魂有着永久性的伤害，但以他此刻的形式，是不用他反驳和拒绝的。
　　所以长龙帮主只能是双眼无神的看着俞绪龙来到了他的面前，然后伸出了手，朝他眉心摁了下去。
　　不过就在俞绪龙的手即将触碰到长龙帮主的眉心的时候，长龙帮主双眼当中忽然是有血色弥漫起来。
　　俞绪龙心中一凛，脚步往后一侧，整个人顿时是和长龙帮主拉开了数丈远。
　　“不好！”
　　长龙帮主边上的李道秋脸色一变，顾不得其他，也是像俞绪龙一样，朝后退去，不过他退的方向，却是有着岑夫子的那座平台。
　　在场大多数人看到这一幕，心中都是十分的不解，为什么俞绪龙和李道秋都要离开长龙帮主的身边呢？
　　就在众人心中猜测之际，就听轰隆一声炸响，答案揭晓了。
　　就在刚才，随着俞绪龙动身的那一刻，一股狂暴的气息是从长龙帮主身上爆发了出来。
　　等到李道秋也动身的时候，长龙帮主整个人是直接化身成为了恐怖人体爆弹，爆炸了起来。


第179章 交手
　　一股强大狂暴的恐怖罡气，是从长龙帮主自爆的地方爆发出来，朝着四处扫荡，但却被各方势力的人所阻拦住，没能掀起多大的风浪。
　　毕竟此刻在这里的人，可都是郡城当中，一顶一的好手。
　　说句不客气的话，如果今晚在广明书院的这些人全死了，那广明郡的整体势力将会下滑整整七成。
　　长龙帮主生前所站的地方，不但是被炸裂出一个一两尺的坑洞来，还有数道粗大的裂缝以坑洞为中心，向着四处蔓延。
　　坑洞当中，一具残尸躺着，述说着悲惨。
　　俞绪龙和李道秋都跑的及时，所以长龙帮主的自爆，对他们两人是没有什么杀伤力的。
　　就连此刻依旧是盘膝坐在平台上的岑夫子，由于有李道秋的保护，所以他并没有受到爆炸冲击，此刻依旧是坐在那里老老实实的进行着破境行动。
　　“俞家主！”
　　李道秋一挥手，将长龙帮主自爆所产生的烟尘吹散，双眼锐利如刀，看着俞绪龙。
　　广场一角，长龙帮主的妻儿看着自爆，死无全尸的长龙帮主，发愣片刻之后，是爆发出了凄厉的喊叫声来。
　　“夫君！”
　　“爹！”
　　这声音太悲切了，当真是闻者伤心，痛者流泪。
　　好在在他们身边的执事一击手刀，是将这队母子击昏了过去。
　　这突然发生的变故，可谓是让众人心惊不已，而李道秋的那一声沉喝，更是让众人目光纷纷看向了俞绪龙。
　　是他杀的长龙帮主？
　　只为了将长龙帮主灭口，替温郡守隐瞒情报？
　　面对众人的目光，俞绪龙看向李道秋，毫不在乎地耸了耸肩膀，道：“别看我，我可是碰都没有触碰到长龙帮主，你别想把锅扣在我的头上。”
　　听到他这话，众人心中也是点了点头。
　　刚才那一幕，众人可是看得清清楚楚，俞绪龙不但的确是没有触碰到过长龙帮主，就连罡气和神念也都没有释放出来。
　　那也就是说，长龙帮主的自爆和他无关了。
　　而要说是长龙帮主自己自爆的话，众人又都不相信他会这么做。
　　毕竟长龙帮主真要是会自爆的话，那么在之前对付吕夫子他们的时候，他直接自爆的话，这突来的爆炸威力，甚至还真有可能让清霜阁主得手呢。
　　李道秋沉着脸，来到了长龙帮主残尸之前，蹲下身看了看，眼中神色当即凌厉了起来。
　　抬头，起身，看向温郡守，李道秋沉声道：“好一招乾坤摘星手，温郡守，你好手段啊。”
　　什么？
　　乾坤摘星手？
　　莫非长龙帮主是死于乾坤摘星手之下？
　　这不可能吧？
　　俞绪龙神色惊讶，眉头一挑，身形一闪，来到了长龙帮主的尸体前。
　　“这，这还真是乾坤摘星手啊。”
　　看着长龙帮主那残破的伤口上，所流露出来的乾坤阴阳之力，在场众人当中，也唯有温家的乾坤摘星手由此能为了。
　　得到俞绪龙的确定，场中所有人皆是有些愕然。
　　温郡守沉默不语。
　　“温郡守，你不给个交代吗？”
　　李道秋冷着脸问道。
　　“哼！”
　　温郡守冷哼一声，不发一言，转身朝广场外走去。
　　他这是打算离开了。
　　温家这一次来到广明书院观礼的人，只有温郡守一人，所以是走是留对他来说，都很随意。
　　“想走？
　　你问过我了没有？”
　　李道秋眼中寒光大作，罡气爆发之下，一道拳印直接朝温郡守轰击了过去。
　　这就动手了？
　　众人惊讶于李道秋的暴躁情绪。
　　温郡守眼中凶光一闪，回身的同时，大手一挥，直接将李道秋攻来的拳印轰散。
　　“攻击郡城郡守，李道秋你莫非是想要造反不成？”
　　温郡守双眼冷冷注视这李道秋。
　　“造反？
　　哼！
　　你可说错了，今天我可不是造反，而是为民除害！”
　　李道秋冷冷一言，身形直接朝温郡守冲了过去，毫无花哨的直接一拳朝着温郡守的门面轰去。
　　这就动手了？
　　见到李道秋动手的时候，在场各方势力主的眼中，均是闪过了一丝异色。
　　毕竟李道秋一旦和温郡守动起了手来，温郡守就绝对不会放过他，到时候保护破境的岑夫子，可就只有吕夫子这些凝罡境的武者了。
　　其余几大家族的家主目光对视一眼，眼中神色皆是莫名。
　　轰轰轰！
　　面对李道秋的攻击，温郡守正面对攻，以乾坤摘星手这一绝学，施展乾坤阴阳之力，分解、化解李道秋攻击的同时，凌厉的攻势直奔李道秋全身各处关节和要害而去。
　　这要是被温郡守给打中了，李道秋纵然有罡气护体，但那滋味也是绝对不好受的。
　　嗡！
　　而就在这个时候，盘坐在平台之上的岑夫子，身上所散发的魂力再度增强，隐隐有化为神念之势。
　　一旦神念出现，就代表这岑夫子破境成功，真正踏足炼神境了。
　　不能让他突破！
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　此时，又是一些观战的帮派主闪出，准备破坏岑夫子破境，但却被吕夫子他们给阻拦住了。
　　这一刻，广明书院的高端战力可以说是倾巢而出，阻拦住了这一波攻势。
　　就在他们以为事情就这样，只要再拖延一下，岑夫子就能够成功破境的时候，又有一人起身来。
　　而这人的入场，却是让广明书院这一方的人，脸色均是大变了起来。
　　因为这人不是别人，正是五大家族之一的佟家家主。
　　“佟家主，你想要干什么？”
　　和温家族战斗的李道秋神色一变，想要回防，但却被温郡守给牢牢的拖延住了。
　　“李道秋，我可不是你想打就打，想走就走的人，你还是老老实实给我留下来吧。”
　　温郡守大笑道。
　　“李山长，真是对不起了，广明郡不需要在多出一个炼神境武者来，所以岑夫子绝不能突破。
　　但你放心，我不会伤他性命的，不过他这一身修为，却是不能保留了。”
　　佟家主面带笑容，朝平台上的岑夫子走去，但口中所说出的话，却是让广明书院的人，仿佛感觉到了寒冬腊月那般的冰冷无情。
　　“佟家主，你退下吧。”
　　然而就在广明书院众人心生无望之时，一道人影出现，挡在了佟家主的面前。


第180章 变卦
　　“俞家主？”
　　看着阻拦在自己面前的俞绪龙，佟家主眼中露出了愕然的神情来。
　　不论是五大家族，还是归元宗，他们今天的目的都是一致的，那就是不能够让岑夫子破境成功。
　　现在，山长李道秋和温郡守阻拦，书院中的那些夫子，也被郡城内各方帮派的人缠斗住了。
　　纵然广明书院是打到如此程度程度，佟家主也是没有在第一时间站出来，而是看岑夫子快要破境成功在即，这才是不得不出来阻拦。
　　没办法，其他几方势力的头头太沉得住气了，佟家主就稍微欠缺一点了。
　　不过这也没有什么。
　　可是让佟家主怎么也没有想到的却是，这俞绪龙拦在了他的面前。
　　看他这架势，他竟然是站在了广明书院那一边了。
　　这俞绪龙的脑袋是让门给夹住了吧？
　　怎么会做出这种事情来呢？
　　这一变故，别说是佟家主了，就算是潘兆武，归元宗主，以及周、范两家的家主，都是大感意外。
　　不明白俞绪龙为什么要反叛，站到了广明书院那一边去。
　　“俞绪龙，你只要把路让开，此事我们可以不追究。”
　　佟家主沉声说道，同时双眼看向俞绪龙身后的岑夫子，他身上的神魂之力越来越强盛了，再不破坏，他就要破境成功了。
　　可是面对俞绪龙的拦路，佟家主却是无法攻击。
　　五大家族当中，温家由于拥有郡守身份，除了家族生意以外，每年还都贪下了大笔的税款。
　　在这笔庞大的财富堆积下，使得温家在五大家族当中，牢牢把持着第一的位置。
　　后面四家，则是各有起伏。
　　而好巧不巧的，这俞绪龙的实力正好是强过佟家主一线。
　　因此有俞绪龙在，佟家主当真是有些无可奈何。
　　就算他火力全开和俞绪龙交战，恐怕战斗是余波也是会被俞绪龙给收束在一定范围内，无法打搅到他后面的岑夫子的。
　　“此路，不通。”
　　面对佟家主的冷言，俞绪龙淡淡说道。
　　既然和李道秋做了交易，那他就一定要遵守交易的内容，要不然事后谁来帮助他抵挡住潘兆武，好让他成功报仇呢？
　　“俞绪龙！”
　　佟家主脸色一沉，只能目光看向潘兆武他们这些还没有要动手的人。
　　“你们还不动手吗？
　　当真是打算要让岑夫子破境成功？”
　　岑夫子虽然破境成功，也只是炼神境初期而已，修为和实力绝对无法和佟家主他们这些，已经修炼到炼神境圆满的武者相媲美。
　　但这里可是广明书院，岑夫子可是本土作战，虽然修为不敌，但却有阵法可守护。
　　李道秋在这个时候都没有启动阵法，可见他已经是将阵法的控制权交给岑夫子了。
　　一旦他破境成功，以炼神境修为掌控阵法，所能够发挥出来的实力，将直逼炼神圆满。
　　除非佟家主他们这些人准备和广明书院来个两败俱伤，否则这一次的行动还真就只能是以失败告终。
　　徐修缘看着场中的这一系列的变化，转头看向一旁的潘兆武。
　　却见他居然依旧是一副老神在在的模样，并举杯向归元宗的宗主示意了下。
　　而那归元宗主，也是举杯遥相呼应。
　　这一幕，表现了他们两个是有相当的成竹在胸的把握，看的徐修缘是一愣一愣的。
　　不过也不可否认，就算俞绪龙站在了广明书院那一边，就算潘兆武和归元宗主没有要出手的意思，但这一次输的哪一方，恐怕还是广明书院。
　　毕竟周、范两家的家主，此刻两人对视了一眼，然后齐齐起身，向岑夫子而去。
　　俞绪龙实力是强大，但拦住一个佟家主就已经是极限了，但要再阻拦周家主和范家主，那就当真是老寿星上吊，嫌弃自己的命太长了。
　　“怎么会这样？
　　四大家族，为何逼我们到如此境地啊？”
　　书院众夫子双眼通红，一阵绝望。
　　之前俞绪龙的出现，让他们看到了一丝曙光，但现在了随着周家主和范家主的动身，他们两人的身影，就好似天幕一样，将那丝曙光给遮蔽了。
　　俞绪龙的变卦，使得周家主和范家主心中不安。
　　未免节外生枝，两人同时出手，攻击岑夫子。
　　佟家主之前曾言，会放岑夫子一命，只是废去他的修为，但对周家主和范家主而已，为了以免岑夫子会死灰复燃，还是将他给直接打杀了才行。
　　如果不是地方不合时宜的话，他们两个甚至是都还想准备毁尸灭迹，将岑夫子的骨灰都给他扬了呢。
　　毕竟从岑夫子身上所散发的神魂之力来看，他的神魂已然出现，拥有纵然肉身死，而神魂不灭，依旧可夺舍而活的本事。
　　所以再怎么小心谨慎也不为过。
　　不过就在这个时候，广场上空，有一道火光，至上而下垂直砸来。
　　只是眼角瞥见，徐修缘就有种双眼被炽热高温火焰灼烧的刺痛感，来不及思考这为什么，徐修缘就是立刻闭上了双眼，免得双眼受到更多的伤害。
　　除了他以外，在场其余的人，也都是如此。
　　也只有潘兆武、归元宗主等炼神境的武者，才能够无视那股高温火焰的伤害。
　　而唯有他们才能够规避的那一道从天上落下的攻击，只能说是已经达到了炼神圆满。
　　周家主和范家主心中一凛，因为在这道火光出现的时候，两人识海神魂一颤，那种被锁定全身的感觉顿时袭来。
　　如果周家主和范家主执意要攻击岑夫子的话，那么他们两人就免不了要迟到这一攻击。
　　而不论周家主还是范家主，那都是非常爱惜自己羽翼的。
　　或者说，他们可不想为了一个岑夫子，而搭上自己。
　　所以面对上空那垂直砸来的攻击，不论是周家主还是范家主，两人都是齐齐朝后退去，避开这一道攻击。
　　轰隆！
　　伴随着火光落地，就见万道火星炸裂，仿佛烟火爆炸一样，绚丽无比的火光绽放开来，一朵焰花美艳无比，同时也是拥有着强大的破坏力。
　　地面凹陷数寸，四五条大腿粗细的裂缝崩裂，向着远处蔓延。


第181章 变故
　　地面凹陷中心，躺着一柄铁锤。
　　锤柄近乎三尺长，色泽通红晶莹，仿佛上等红水晶打造而成，其上铭刻数条龙形浮雕，龙尾朝上，盘结成球。
　　龙首朝下，三分之一龙身以及龙爪，牢牢盘踞在一方红色铁锤。
　　铁锤上散发炙热高温，灼烧地面和空气，发出嗤嗤声响，以及阵阵青烟。
　　铁锤落地，动静巨大。
　　但诡异的是，不论是凹陷的地面，亦或者是往四周蔓延的裂缝，均是绕过了岑夫子所盘坐的平台。
　　而他那副专心致志的模样，就仿佛不论外界是打成了什么模样，就算是天崩地裂，可一天不破境成功，就一天不结束的样子，众人也是不得不佩服岑夫子心中的胆气。
　　这大动静，自然也是使得周遭的战斗为之一窒。
　　而后，就见一名样貌普普通通的老者，从空中落下，稳稳当当地站立在了锤柄之上。
　　“龙炎锤！
　　方天望！”
　　看到这名老者，在场认得他的人，均是脸色一变。
　　就算是之前老神在在，一副成竹在胸模样的潘兆武和归元宗主，也是站起了身来，并且脸上神色一阵凝重。
　　方天望？
　　看着站在锤柄上的那名老者，徐修缘虽然不知道这位方天望究竟是谁，但起码这老人也是一名炼神境武者。
　　而且还是实力不弱的炼神境圆满武者。
　　要不然的话，潘兆武他们也不会神色如此郑重对待了。
　　毕竟算起来，周家主和范家主可是有两个人的。
　　“他就是方天望？”
　　“太好了，方前辈来的太及时了！”
　　相比较于潘兆武他们凝重的神色，广明书院的那些夫子原本绝望的神色，顿时是放松了下来。
　　“总捕头，这方天望是何来历？”
　　见双方再度成僵持之势，徐修缘小声询问道。
　　“你竟然不知道他？”
　　听到这话，潘兆武有些愕然地看向徐修缘，但旋即就明白了过来，以曲阳县那偏僻地方，不知道方天望之名，也算是正常了。
　　至于徐修缘为什么有大乘灵鹫寺传人身份，也依旧不知道方天望，这在潘兆武看来，许是方天望的名声，还不入大乘灵鹫寺的法眼，因此徐修缘没听说过也实属正常。
　　“方天望曾是闻名东南十二郡的炼器宗师，真丹境武者。”
　　潘兆武沉默了下，缓缓说道。
　　炼器宗师？
　　真丹境武者？
　　有这种大高手加入，而且还明显是站在广明书院哪一边，这一次还打个屁啊。
　　不过接下来潘兆武所说的话，却是让徐修缘一愣。
　　“不过在十几年前，他炼器失败，受到反噬，真丹碎裂，修为下滑至炼神境后期，所以不用顾虑太多。”
　　不用顾虑太多？
　　看着神情凝重的潘兆武和归元宗主，徐修缘撇了撇嘴。
　　真要是不用顾虑太多，你们这两位高手还需要如此凝神以待？
　　呵，这还真是男人的嘴，骗人的鬼啊。
　　不但欺骗别人，就算是骗自己人也是相当的拿手啊。
　　“方宗师，这一次多谢你的援手。”
　　李道秋笑道。
　　“李山长无需客气，我和岑墨性情相交，引为知己。
　　如今他破境在即，我又怎么会独善其身，不来替他护法呢？”
　　方天望淡笑道。
　　而他的话，是让潘兆武等人的脸色再度一变。
　　他们虽然也打听到岑墨和方天望有些交情，但却没有想到，这两人居然还是知己。
　　要是早知道这件事情的话，他们定然还会再布置一些手段了。
　　“今天有我在这里，我看谁敢破坏岑墨破境。”
　　方天望看向周家主和范家主，而后又扫向潘兆武和归元归元宗主。
　　那微感浑浊的双眼当中，却是透露着冷厉之光，逼人心神。
　　方天望的情况，正如潘兆武和徐修缘所说的那样，只有炼神后期的修为。
　　但由于他曾经踏入过真丹境，因此纵然只是炼神后期的修为，但方天望的战斗力，却是直逼炼神圆满，甚至是比炼神圆满还要强大。
　　等闲炼神圆满武者，在他手中走不过十招。
　　这也是为什么在他出现的时候，潘兆武他们的脸色会那么凝重了。
　　劝说方天望离开这肯定是行不通的。
　　如此一来，剩下的就只有一战了。
　　潘兆武和归元宗主相视一眼，旋即两人同时动身，朝方天望冲去。
　　不过就在这个时候，方天望手腕一挥。
　　咻咻咻咻！
　　就见四道流光破空而去，钉落在地上，赫然是四面不论旗杆还是旗面，均是焰红色泽的小旗。
　　四面小旗正好是形成了一个正方形，且是将潘兆武、归元宗主、周家主还有范家主四人，给围困在了其中。
　　并且在四面小旗落地的那一瞬间，方天望手掐法诀，那四面小旗之上顿时绽放光芒。
　　而后就见四道那四面小旗，两两之间是有一道赤红色泽的光幕升起，将潘兆武四人困在了中间。
　　方天望有自知之明，他虽然能够轻易对付一个炼神境圆满，但无法对付两个，更别说三个四个了。
　　但所幸这一次他不需要死战，只要拖延时间，让岑墨及时破境就成。
　　所以方天望出手，但不是战斗，而是以阵法困住潘兆武四人。
　　方天望身为炼器师，而且还是一名宗师，懂点阵法也是合情合理的事情。
　　那四面小旗，就是方天望自己炼制的呢。
　　虽然这四面小旗的阵法，无法控住潘兆武这四名炼神境圆满太久，但方天望只要争取一点时间就可以了。
　　这一变故的发生，广明书院这方众夫子一阵欢呼。
　　俞绪龙双眼一眯，看着挥手定乾坤的方天望是挑了挑眉。
　　李道秋脸上洋溢笑容，而和他交手战斗的温郡守，却是面无表情。
　　失败了啊。
　　看到潘兆武四人被困阵法当中，徐修缘心中叹了口气。
　　这一场破坏岑墨破境的局，现在看来，是广明书院这一方胜利了。
　　不过就在徐修缘心中如此以为的时候，那一架从徐修缘手中送出，被李道秋放在一边的七弦琴，却是自一旁飞了起来。
　　这一变故，使得众人心生愕然。
　　嗡！
　　伴随琴音响起，这架七弦琴居然无人操控，就是自行弹奏了起来。
　　并且随着琴音响起，一道道肉眼可见的音波攻击，是朝岑墨攻击过去。
　　音波速度其快，加上这一变故又太出人意料，根本防不胜防。


第182章 反水
　　徐修缘知道，这七弦琴的无端自主攻击，一定和潘兆武有关系，毕竟这七弦琴是他让他炼制的，并且在拿回来之后，这架琴是还在潘兆武手中放了好几天。
　　谁知道在这些天的时间里，他会在琴上动什么手脚啊。
　　然而让徐修缘和在场众人大感意外的是，那些自七弦琴上攻击过来的音波，却是在临近岑墨的时候，自行散去，就好似没有出现过一样。
　　这又是怎么回事？
　　众人一时愕然。
　　“潘总捕，这些小动作你就别做了。”
　　方天望手一伸，那架悬空的七弦琴居然是朝他飞了过去，落入他的手中。
　　看到这一幕，徐修缘福至心灵，顿时清楚这方天望必然是和沸泉谷中的惨案，有着重大的关系。
　　甚至很有可能，沸泉谷中的所有人，就是他杀死的。
　　徐修缘能够想到，潘兆武自然也能够想得到。
　　“是你！
　　沸泉谷是你屠的？”
　　潘兆武面色阴沉。
　　七弦琴的失利，以及今晚这一系列事情暂且不提，但沸泉谷中的那些人的性命，却是不能当做没有看到过。
　　沸泉谷被屠的事情，纵然有潘兆武下令封锁，但在场的可都是各方势力的首脑，因此这种事情，他们自然是知道的。
　　此刻听到潘兆武说，是方天望屠了沸泉谷，众人皆是一脸愕然的看了过去。
　　方天望站在龙炎锤上，单手托着七弦琴，在众人的目光注视下，他神色淡然说道：“潘总捕，这饭可以乱吃，但话可不能乱说啊。
　　你有什么证据能够表明，这沸泉谷是我所屠的呢？
　　你可别因为找不到犯人，而恼羞成怒的，把罪名暗自在我的头上来陷害我。”
　　潘兆武面色盛怒，一拳轰出，砸在前方的赤红光幕上。
　　这阵法不愧是方天望用来阻拦潘兆武等人，用以拖延时间的利器，潘兆武炼神圆满的强大攻击，足以裂金断铁。
　　就算是数丈长宽的岩石，也都能够一掌打成齑粉。
　　然而打在这阵法光幕上，却是只能让光幕晃荡几下，就好像平静水面荡起的那些涟漪一样。
　　打着圈，向外扩散。
　　不过那四面插在地上的小旗，却是颤抖了下，旗面上也是裂开了一道口子。
　　要不是方天望全力操控的话，保不准潘兆武刚才那一拳，就将这四面小旗从地上给震飞了出来。
　　此时，温郡守被李道秋所拦，佟家主被俞绪龙所阻。
　　潘兆武、归元宗主、范家主和周家主，却是被方天望以阵法困住，其余人则是被书院夫子全力阻拦。
　　可以说现在已经是没有人能够打搅岑墨，他必然能够破境。
　　“给我开！”
　　阵法之内，潘兆武四人全力攻击，使得插在地上的那四面小旗剧烈颤抖，旗面上的裂缝，也是越来越大，就要承受不住了。
　　而同一时间，温郡守和李道秋一边交手，一边移动，已然是来到了那座阵法的边缘。
　　“温郡守，助我们破阵！”
　　潘兆武目光一扫，连忙喊道。
　　这阵法在他们的攻击下可谓是摇摇欲坠，要不是外界方天望全力操控的话，恐怕是早就被破坏了。
　　如果有温郡守在外界插手的话，这阵法定然能够更早的破去。
　　“交给我吧！”
　　温郡守应下，一掌震退李道秋，而是乾坤摘星手全力施为，掌心当中乾坤罡气凝聚，仿若星云混沌一般。
　　“碎！”
　　不过就在这个时候，方天望一声立刻，双手法诀一催，那钉在地上的四面小旗，顿时轰然爆炸了起来。
　　随着那四面小旗爆炸，四面光幕也是随之炸裂，化为了道道火焰，朝潘兆武四人袭击而去。
　　热浪高温，炙烤空气，扭曲空气，同时也遮挡人的视线。
　　与此同时，方天望身形后撤，右手手腕一翻。
　　砸在地上的那柄龙炎锤当即从坑洞中飞出，落入方天望的手中。
　　随着罡气涌入，龙炎锤上的那几条龙形浮雕，眼中红光闪动，鳞片之间也是散发热浪蒸汽，仿佛活过来的火龙一般，嘴里喷吐的烈焰，汇聚在那火红色的锤子当中。
　　“炎龙怒涛！”
　　方天望一声低喝，右手高举龙炎锤猛然砸下。
　　轰！
　　虚空中一柄足有数丈大小，有炙热高温罡气凝聚而成的巨锤出现，朝被阵法破碎，化为火焰阻拦住的潘兆武砸去。
　　“小心！”
　　温郡守见状，脸色一变，身形如同一道电光般，撕裂火焰，来到潘兆武身边，似是要帮助他抵挡方天望的这一道攻击一样。
　　毕竟方天望可是曾经的真丹境武者，纵然修为下滑到炼神后期，但他所爆发出来的实力，也不是一般炼神圆满所能够抵抗的。
　　“休想！”
　　李道秋紧追不舍，同样冲了过来。
　　高温气浪翻滚，吹动他的衣袍，露出下面那苍劲有力的手臂来。
　　掌心当中，罡气凝聚，一副煌煌浩然的罡气绽放，辐射四面八方，将气浪镇压下去。
　　罡气碰涌，直奔温郡守而去。
　　“温郡守不用管我，这攻击我们——，温道全！”
　　察觉到身后的李道秋攻击过来，潘兆武想对温郡守说不用帮忙，但他话才说道一半，却是突然怒吼了一声，双眼圆瞪，目眦欲裂。
　　因为在这个时候，温道全居然是朝他攻击了过来。
　　并且就连李道秋那原本是打向温道全的攻击，也是在李道秋的控制下，调转了一个弯，朝潘兆武袭来。
　　前有方天望的锤子，右、后两方则是温道全和李道秋的突然袭击。
　　这一变故，让潘兆武十分被动。
　　他的修为虽然也足够强大，但此刻三方围攻，他根本无法顾虑好自己，最多只能挡住两方。
　　归元宗主和周、范两位家主，是被这瞬间的变局，给弄得神色一懵。
　　但他们好歹也是炼神圆满武者，心神强大，在瞬息之间就是回过了神来，并且也是反应了过来。
　　恐怕岑墨破境这一事，只是李道秋摆在台面上，用以吸引人们注意力的烟雾弹。
　　这一切，从头到尾都是李道秋和温道全两人一手所策划的。
　　他们真正的目标，恐怕从一开始就是潘兆武这一位广明郡的六扇门总捕头。


第183章 围攻
　　归元宗主他们自然不能够坐视潘兆武死在这里。
　　他们已经是能够想象得到，一旦潘兆武死亡，为了封口，李道秋这些人肯定也会对他们下杀手的。
　　毕竟潘兆武可是一郡总捕头，他的死亡，必定会惊动咸阳六扇门总部，到时候上头派人来调查的话，被他们发现真相，李道秋这些人必然死路一条。
　　所以不管是为了自己的性命，还是其他，总之此刻必然是要血战一场了。
　　好在归元宗主他们三人就在潘兆武的身边，因此可以拦下李道秋和温道全两人。
　　不过就在归元宗主他们将要动手的时候。
　　铮铮铮铮——一阵阵铿锵高昂的琴音骤然响起，犹如龙吟一般，彻响全场。
　　旋即，归元种族等人便是发现，自己等人的手脚之上，皆是被一道道无形的音波所束缚住。
　　而弹奏琴音之人，不是别人，正是岑墨。
　　此时的岑墨，虽然依旧盘坐在平台之上，但身上所流露出的气息，早已不是凝罡境了，而是炼神境。
　　并且从那稳固的气息上来看，岑墨明显不是才刚突破，境界不稳的状态，而是早就已经破境，成为炼神境初期武者了。
　　之前那破境的姿态，不过是他在假装而已，目的就是为了当一个引子。
　　现在温道全撕破脸皮，和李道秋还有方天望一起，齐齐攻击潘兆武，欲要置他于死地，这种情况下，岑墨自然不用在继续假装下去。
　　此时动手，更是能够牵制住归元宗主三人。
　　虽然以岑墨炼神初期的修为，就算是阻拦一个归元宗主都十分的够呛，就更别说还有周家主和范家主存在。
　　不过由于归元宗主他们并不知道岑墨已经突破到了炼神境，所以在对方有心算无心之下，四肢被音波束缚，并向四肢渗透。
　　归元宗主他们体内罡气一震，缠绕在他们四肢上的音波顿时被震散。
　　但被岑墨这么一耽搁，他们就错过了施救的时间，只能眼睁睁看着方天望、温道全还有李道秋这三人的攻击，落在了潘兆武的身上。
　　轰隆！
　　罡气爆炸，地面破碎，余威横扫四方。
　　纵然是归元宗主等人，在如此近的距离之下，受到余威冲击，也是不得不朝后退去。
　　但所幸他们一边后退，一边运功抵抗化解，所以后退的并不远。
　　烟尘齑粉漫天飞舞，犹如冬季的大雪纷纷扬扬一般。
　　不过冬日里的血是白色的，而这里的‘雪’却是灰色的，遮挡人的视线。
　　虽然也有神念可以探查，但这种激烈交锋之地，用神念探查，就是明着在告诉别人，快来攻击我的神念一样。
　　所以如非必要的话，一般情况下不会有人会在这种时候，动用神念朝烟尘内部探查过去。
　　除非他对自己的神念有着很强的信心。
　　徐修缘自然不是这种人，或者说他现在的神念，也根本无法支撑他想要探查烟尘内部的情况，看看潘兆武究竟有没有死在温道全他们的联手偷袭之下。
　　他只是看着眼前所这一幕的发生，心中骇然无比。
　　别说是他，就算是和佟家主对峙的俞绪龙，以及书院的众夫子，还有被夫子们缠住的各派帮主，也都是一脸惊愕的看着场中的变化。
　　他们已经是意识到，事情大条了。
　　因为他根本无法没有想到，事情到最后居然是会发生成为如此姿态。
　　明明大家都是为了来阻止岑墨破境的，但到了最后，却是温道全他们联起了手来，攻击潘兆武，要将其斩杀在此。
　　徐修缘清楚的明白，既然温道全他们连潘兆武都杀，那肯定是不会放过他的。
　　当下徐修缘直接转身，顾不得潘兆武的生死，朝广场外急速奔去。
　　因为他清楚的知道，自己留在这里也是无用，甚至还会成为潘兆武的累赘。
　　所以他此刻最好的做法，就是逃走。
　　只要他逃出去了，并将书院里发生的事情，给散播出去，自然有六扇门的高手赶过来收拾温道全这些人。
　　徐修缘的动身，是让那些和潘兆武等人一方的各派帮主醒悟了过来。
　　如果他们不跑的话，恐怕等温道全他们杀光潘兆武、周家主这些人，接下来要动手的就是他们了。
　　“不能够让他们跑了！”
　　见到这一幕，吕夫子正想追击呢。
　　吼！
　　但随着一声震天虎吼响起，使得他的动作停了下来，还转头朝虎吼之处看去。
　　就见那因为温道全等人攻击，而被打得地面破碎，尘烟漫天的地方，一道炽热飓风从内部爆发出来，顷刻间就将尘烟吹散，露出了内部的情况来。
　　就见一头足有数丈大小的赤色巨虎，目光当中火焰跳动，一副择人而噬的表情。
　　在他边上，潘兆武双臂之上伤口崩裂，鲜血淋漓流淌而出，将肩膀部位处的衣服都给染红了。
　　这是潘兆武挡下了方天望三人大部分攻击，所照常的伤口。
　　而小部分的攻击，这是被潘兆武给转移到了他的那头赤炎虎的身上。
　　这头赤炎虎可是炼神境初期的修为，虽然拦不住方天望三人的全部攻击，但却也能能够拦下一部分。
　　一人一虎合作之下，再加上一些丹药还有潘兆武此刻身上穿的铠甲的帮助，是成功抵挡住了方天望三人的攻击。
　　潘兆武身上的那股残破的铠甲，乃是一件秘宝装备。
　　这件铠甲没有其他的效果，只有强大的防御力，在这件铠甲的保护下，潘兆武曾经多次死里逃生过。
　　但现在，这件铠甲已经是完成了它最后的使命，在刚才的必杀之局当中，保护下了潘兆武。
　　虽然潘兆武身上是带了点伤，但那些伤对于他的实力发挥，是没有一点儿影响。
　　不远处，温道全和李道秋皆是一脸皱眉。
　　“炼神境的赤炎虎，潘兆武，你倒是隐瞒的挺深的啊。”
　　温道全说道。
　　“呵呵，我隐藏的在深，也无法于你们相比啊。”
　　潘兆武运转体内罡气，止住伤口流血，双眼目光凌厉地看着温道全：“以岑墨破境为由，诱我入局伏杀我这个六扇门总捕头。
　　温道全，李道秋，方天望，你们几个想要造反不成？”
　　造不造反，潘兆武不知道，但他知道，他一定要拖延下去。


第184章 阻拦
　　潘兆武之所以要拖延时间，是因为此时徐修缘以及一些武者，已经是往四周逃离。
　　一旦他们逃离出了广明书院，将此事散播出去，温道全这些人必将面临六扇门高手永无止境的追杀。
　　再说了，潘兆武实际上也是没有什么信心，能够在方天望、温道全这些炼神境武者的手中安全逃走。
　　毕竟这里可是广明书院，是属于李道秋的主场，有着阵法守护。
　　想要在人家布满机关阵法的老巢里面成功逃出去，而且对方实力还是在自己这一边之上，这恐怕是有些难度。
　　所以潘兆武所要的，便是全力拖延李道秋他们的时间，然后在他们启动阵法的时候，全力将阵法轰出一道口子来，让徐修缘可以逃出去。
　　不过这个时候，温道全眼角一撇，冷声道：“索言，给我抓住那些逃跑的人，特别是徐修缘，一定要给我抓住他！”
　　“是！”
　　郡尉索言顿时应了一声，然后抬手朝空中，打出一道罡气。
　　咻——轰！
　　下一刻，就见索言打出的那一道罡气，就犹如升入夜空的烟火一样，猛地炸裂开来。
　　与此同时，李道秋也是激活广明书院的守护阵法，就见四道由浩然之气凝聚而成的光幕，从广明书院四方升起，将广明书院护卫在其中。
　　这守护阵法，可是经由广明书院历代山长增添，威力可是要比刚修建的时候还要强大。
　　一有温道全早早暗布在书院内的精兵，二有阵法守护。
　　李道秋根本就不相信，还能够有人可以在这种重重包围下逃出去。
　　广明书院内某些暗处，一些身着黑色铠甲，腰夸宝剑的将领，看着空中炸裂的烟火，到那时挥了挥手，冷声道。
　　“出发，沿途一切非书院学子，格杀勿论！”
　　踏踏踏——霎时间，在这些将领的身后，一队队手持长矛利刃的兵卒出现，朝广明书院广场跑去。
　　徐修缘施展西风定疆腿，身形如同一道清风一般，急速又轻盈。
　　只是几个呼吸的时间，就是跑得离广场远远的。
　　咔！
　　随着一道瓦片碎裂之音，徐修缘在屋檐上落下。
　　看着远处升起的浩然之气光幕，徐修缘眉头紧锁。
　　“有阵法阻拦，这下逃不出去啊。”
　　虽然徐修缘对广明书院知之甚少，但能够成为广明郡顶尖势力，广明书院的实力绝对够强大。
　　就算书院底蕴不足，但你看看来这里读书的人都有谁啊？
　　五大家族的子弟，广明书院之内可都有啊，这些人入学所教的学费难道会少吗？
　　就算书院自己对外说不用交学费，但作为五大家族，他们又岂会真的不教一点学费，就将自家子弟送来书院读书吗？
　　五大家族可丢不起这个脸。
　　有五大家族领头，其他入学读书的弟子，教的学费又岂会少了。
　　再加上读书人忽悠人的能力可不弱，因此这广明书院可并不贫穷。
　　所以能够被广明书院采用，并用来守护自己书院的阵法，定然不是那些一阵风就能够吹倒的阵法，必然是威力十足。
　　或是攻守兼备，或是防御无双。
　　至于攻击阵法？
　　这就和书院有些不符了。
　　这边徐修缘正在思考阵法之事，考虑自己该怎么做，才能够逃出去。
　　可就在这个时候。
　　咻！
　　不远处一道煞气是朝他斩杀了过来。
　　煞气速度其快，撕裂空气，爆发锐利之音。
　　而且这道煞气之下，一道颜色呈现暗红色泽，在夜色的庇佑下，不易被别人发现。
　　原来那一道爆发出锐利之音的煞气，不过是引人瞩目的虚招，真正的杀手锏，是隐藏在那道虚招之下，被夜色隐藏的煞气。
　　但徐修缘可不是别人啊。
　　他可是已经开辟了识海，诞生了神念的武者。
　　虽然识海不但，神念不强，但这不重要啊。
　　在逃遁的时候，为了以防万一，徐修缘可是用那弱小的神念笼罩周身，就好似在千星山当时，为了躲避木青神念搜索一样。
　　而现在，徐修缘的这神念正好是捕捉到了那一道借助夜色隐藏的九分完美的煞气。
　　徐修缘站在原地，右脚后撤的同时，左侧身体往后边移动了下。
　　那两道煞气便都是贴着他们的身体，朝后方远处飞去，轰的一声，打中了书院的一栋阁楼。
　　伴随轰隆声响，阁楼墙壁倒塌，墙砖断木瓦片散落一地。
　　徐修缘没理会身后的动静，一低头，就是看到了前方奔来的那一名名手持长矛兵刃的精兵。
　　“军队？”
　　徐修缘先是一愣，旋即便是反应了过来。
　　“也对啊，温道全想要杀潘兆武，自然是需要全力以赴。
　　郡城郡尉是掌管一郡兵马的官，但索言可是温道全的人啊，他早早命令索言派遣兵卒躲藏在广明书院当中，在此刻杀出，拦截我们这些想要逃走的人，也是合情合理的事情。”
　　徐修缘心中思索着。
　　而在徐修缘思索的时候，季进武却是脸色有些难看。
　　他是索言麾下的军侯，也是索言的心腹，拥有聚煞中期修为，比那个在曲阳县被徐修缘杀了的百里错还强。
　　这一次他在白天的时候，就被索言安排在这里，身边还带着他从军中所筛选出来的精兵，心中早已明了今晚定然会有大事发生。
　　果不其然，在晚宴开始之前，索言就是过来过一次，交代季进武这些心腹，等他们看到烟火信号的时候，就带着精兵杀出，将那些打算逃出书院的武者斩杀。
　　当然，能够活捉的人那就尽可能的活捉。
　　毕竟今晚能够被广明书院邀请来观岑墨破境的人，无一不是在郡城当中拥有自己的势力。
　　因此只要将这些人活捉，就等于是掌控了他们手底下的势力。
　　而刚才，季进武率领精兵赶来，正好是看到了在屋檐上站着的徐修缘。
　　屋顶上没有什么遮掩，徐修缘就那样大刺刺地站在那里，季进武看不到他才怪呢。
　　在看到徐修缘后，季进武果断出手攻击，本想着一击建功立业，所以季进武出手的时候，虽然没有动用他的绝招，但那一招煞里藏煞，也绝对不是什么人都能够破解得了的。


第185章 军阵武学
　　季进武对于自己的招式是有着绝对的信心。
　　可没想到，他的这一招煞里藏煞，竟然是被徐修缘给躲开了。
　　季进武这一招不是没有人破解过，但那些人大多都是以攻对攻，或者凭借自身实力化解。
　　而徐修缘呢，他没有动手，只是动了下脚，往后移动了一步，就这样躲开了自己的攻击。
　　这让季进武的脸色能够好看才怪呢。
　　他看着屋檐上的徐修缘。
　　轰！
　　刹那间，凌厉的百战煞气从季进武的身上爆发了出来。
　　《百战兵诀》是季进武主修的功法，是一本适合军阵之人修炼的武学，能够借助军阵之气修为。
　　而且这《百战兵诀》是一种能够叠加的武学。
　　简单来说，就是所有修炼《百战兵诀》的人，可以将自己的真气，以及煞气全都传递给一个人，可以做到在极短的时间内，将那人的修为提升好几个层次。
　　但这一次季进武可是为了为了自己的颜面，所以没有让后面那些也修炼了《百战兵诀》的精兵动手。
　　轰！
　　随着季进武一剑斩出，百战煞气咆哮而出，简直犹如千百兵卒同时挥剑，威势好似百丈海浪拍击下来一样恐怖，压得徐修缘呼吸沉重，快要喘不过气来。
　　危急时刻，徐修缘超衡季进武，修为顿时提升到了聚煞后期。
　　这修为一提升，之前那百战煞气的恐怖咆哮，在徐修缘看来，就变得犹如小猫咪喵喵叫一样，是一点危险也没有了。
　　徐修缘右手舞动，至刚至阳的紫阳之力凝聚在手掌心当中，好似一轮小型紫色太阳绽放，照亮了夜空一般。
　　随着徐修缘右掌打出，那掌心当中所凝聚的紫阳之力顿时咆哮而出。
　　季进武的百战煞气虽然威力不算弱小，但在徐修缘的紫阳之力的面前，却是脆弱的犹如泡沫板一样，被轻易的破去。
　　甚至紫阳之力还有足够的后劲，以及无比的速度，在季进武还没有反应过来的时候，就已经是来到了他的面前。
　　季进武匆忙之间，只能横剑抵抗。
　　而后就听嘭的一声，紫阳之力打在了季进武的剑上。
　　刹那间，无比的巨力犹如裹挟山崩之势，季进武根本无法抵抗，手臂颤动，虎口崩裂流血，所站立的地面地砖，顿时是被身上的距离压破。
　　而后，季进武被紫焰的巨力推得朝后面滑去，两只脚是在地上犁出了两道身沟壑，就好似被犁耙给犁过了一样。
　　甚至双腿所过之处，地砖纷纷被撞飞了出去。
　　季进武脸色涨红无比，运功抵抗。
　　但是他体内的百战煞气，却是才刚运转在剑上，就被紫阳之力所击溃，百战煞气接连被击溃，使得季进武自身也是受到了影响，闷哼一声，嘴角直接是流出了一道鲜血来。
　　更甚至在他后退之时，那横在胸口的长剑，剑身朝胸口弯曲了一个弧度。
　　虽然季进武是穿着铠甲，但紫阳的高温却是开始灼烧将铠，使得最外面的铠甲开始发红，就好似炼炉里被烧红的铁块一样。
　　并且季进武已然是感觉到了，胸口所传来的那股炙热难当的温度。
　　“军侯大人！”
　　在季进武身后的那些精兵，看到季进武被徐修缘一招击退，想都没想地，就是出手抵在季进武的后背，体内同源的《百战兵诀》的力量输入，准备帮助季进武化解紫阳之力。
　　不过那些出手阻拦的精兵，在手掌才刚接触到季进武的时候，顿时就是被季进武身上所传递过来的力量给击飞了出去，将后面队形砸乱。
　　甚至是那伸出的手，也是咔嚓一声骨折了。
　　不过有了这些精兵的分担，也是使得季进武所面临的紫阳之力减弱，最后被他全力爆发之下，一剑将紫阳之力给磕飞了出去。
　　炸毁了一栋书院建筑不说，紫阳的那股炙热之力，更是点燃了那建筑内部的书本纸张，使得熊熊大火自内部燃起，火光冲天。
　　不过此时，已经是没有人去关注这场火了，或者说是在场的人，没有谁去关注这场火。
　　因为在这个时候，徐修缘已然是从屋檐上翻身而下，身形犹如大燕一般，在空中飞舞，然后朝着才刚刚化去紫阳之力的季进武，是再度打出一掌。
　　轰！
　　紫阳之力再度爆发，凝成掌印，朝季进武当头落下。
　　“助我！”
　　这一刻，季进武在也顾不得自己的颜面不颜面了。
　　都已经到了生死存亡的危机关头了，还顾及自己的颜面，那叫做傻子。
　　随着季进武一声高呼。
　　在他身后的那些精兵，顿时是将手放在前面的精兵身上。
　　就好似排队一样，将自己的力量，传输到了前面那人身上，那人再将力量传给更前面的人。
　　这样一重重传递下去，当传递到季进武身上的时候，汇聚近乎百人的强大攻力，使得季进武身上爆发出了凛然威势。
　　身上所爆发出来的煞气，也是庞大到隐隐有凝成实质的趋势。
　　而这时候，徐修缘打出的紫阳无极掌可还没有到达季进武的身前。
　　这倒不是徐修缘的攻击慢，而是季进武他们的速度快了。
　　毕竟这一招依靠《百战兵诀》的特征，叠加力量的方式，恐怕季进武他们已经是演练了不下数千遍了，早就已经是烂熟于心。
　　所以他们才能够做到，在极短的时间内，将自身的力量传递给季进武。
　　而也就是这《百战兵诀》同源的关系，才能够做到这一点。
　　面对徐修缘攻击而来的这一招紫阳无极掌，季进武眼中是露出了一抹森冷之色。
　　而后，季进武便是一剑斩出，他身上那好似凝成实质一般的百战煞气，顿时是随着他这一剑咆哮而出。
　　虽然季进武并没有悟出剑势来，但是这一刻，在那仿佛数千名兵卒随着季进武一起挥剑的情况下，这所叠加起来的力量，竟然是诞生出了强大的剑势来。
　　而且还是兵阵当中，那种一往无前的百战铁血之势，使得季进武这一剑的威力，被推到了极强悍的水准。
　　这《百战兵诀》不愧是大秦下发的军队武学，单独一人还看不出什么，但多人叠加之下，威势堪称恐怖。


第186章 混战
　　轰隆一声巨响。
　　季进武所斩出的这一道，由诸多精兵力量所叠加的一剑，和徐修缘的紫阳无极掌碰撞在了一起。
　　在这一刻，竟然是爆发出了堪比凝罡境的力量来。
　　煞气崩碎，剑气紫光撕裂，朝四面八方攒射而去。
　　周遭建筑全都受到波及，全部崩塌，再度引起了一阵轰鸣声响来。
　　这里的动静之大，惊动了广场上和李道秋他们交战的潘兆武他们。
　　神念一探，潘兆武顿时发现了之前那些被书院阵法所隐藏起来的精兵和军侯。
　　“温道全，你尽然让索言派守军过来拦截，你莫非要造反不成？”
　　潘兆武高声喝道。
　　郡城三大官职，郡守总览民生一切，郡尉执掌兵权，监御史监察郡守和郡尉，上达天听。
　　而其中，郡尉虽然执掌兵权，但在一半时候却是无法调动军队的，只有在剿灭山贼，或者修为强大，单人或者少数人无法捉拿的恶徒，或者邪教造反之时，郡尉才能够调动军队出击。
　　而除此之外，郡尉只有练兵，或者派出少量士兵侦查。
　　胆敢有违法者，监御史毕竟会将消息上奏。
　　而现在，郡尉索言竟然让他麾下的士兵，隐藏在广明书院当中，在这一刻杀出来，这绝对是有违国法，为律法所不容。
　　“私自调动军队，监御史不会没有动静，待到监御史上奏，温道全，你和索言死定了！”
　　潘兆武大声喊道，声音之响亮，可以说是彻响整个广明书院。
　　他之所以如此做，也是要让书院内的那些精兵们明白，他们现在做的事情是违法的，而自行悔悟。
　　“哈哈哈哈，潘兆武你不用危言耸听，只要杀了你们，今晚所发生的事情，便是没人知道了。”
　　温道全大笑一声，高声呼道，他的声音，竟然是压过了潘兆武的声音，在潘兆武回应在空中回荡的时候，就被击碎了。
　　“你什么意思？”
　　温道全的话，是让潘兆武顿时一愣。
　　旋即他脸色大变：“温道全，你对韦御史做了什么？”
　　韦御史本名韦宝，乃是御史大夫下派到广明郡的人。
　　御史大夫监察百官，其门下之人，自然遍布全国。
　　虽然潘兆武不爽韦御史这个人，但对他也是有些了解的，知道韦御史素有傲骨，算得上是一个真正的读书人。
　　因此以韦御史的人品，定然是不会和温道全同流合污。
　　而温道全今晚所做的一切，再加上命令索言违法调动军队精兵，这种事情如果被韦御史上奏到御史大夫的案上，就算温道全有三条命也不够他死的。
　　所以韦御史此刻一定是出了事情，或许有很大的几率他已经死了，而且还是魂飞魄散的那种，要不然的话，温道全也不会说出只要杀了潘兆武等人，就没有事情的话了。
　　“呵呵，你自己猜啊。”
　　面对潘兆武那恼怒的询问，温道全呵呵一笑，乾坤摘星手接连攻击，打得潘兆武怒吼连连。
　　而他身边的归元宗主还有周家主以及范家柱，则是被方天望带着李道秋和岑墨压着打。
　　虽然岑墨只是炼神初期的武者，无法和归元宗主他们做正面争斗，只能在边上利用琴音牵制一二，但架不住他们当中，有方天望这个修为从真丹境下滑的炼神境啊。
　　就凭方天望一人，短时间内缠斗住归元宗主三人都没有问题，更何况现在是有李道秋和岑墨在边上帮助他。
　　以至于方天望心中的杀心大作，打算趁机斩杀他们其中一人。
　　至于另一边的俞绪龙和佟家主，这两人则是还在原地大眼瞪小眼，没有要动手的意思。
　　实际上，佟家主是想要动手的，因为他现在可是站在潘兆武这一边，所以明白自己此刻是被温道全记录在敌对名单上的。
　　不过俞绪龙没有出手，佟家主也就没有动手了。
　　因为他知道，只要他动，俞绪龙就动，到时候他就得和俞绪龙战斗。
　　而以他的实力，是打不过俞绪龙的。
　　所以在别人都在打生打死的时候，佟家主却依旧是在原地没有动过。
　　而俞绪龙呢，此刻他心中却是思绪万千，双眼当中神光闪动这莫名之色。
　　他虽然是因为潘兆武阻拦他杀徐修缘为儿子报仇的缘故，站在了温道全这一边。
　　可实际上，俞绪龙真实的想法，是想要站在潘兆武那一边的。
　　不过因为他想要杀徐修缘的缘故，使得他和李道秋暂时做了一笔交易。
　　此刻俞绪龙心中很后悔，如果他早知道今天晚上会发生这种事情的话，他肯定不会了李道秋做交易的。
　　但现在呢？
　　这交易都已经做了，那么还要继续下去吗？
　　俞绪龙眼中光芒起伏不定，似是他心中还没有下定最终的决心一样。
　　……
　　“竟然能够叠加，好霸道的武学。”
　　而在另一边，徐修缘一个翻身落地，面色微感凝重道，而在他身后的背景，则是阁楼坍塌的景象。
　　徐修缘超衡了季进武，将修为提升到了聚煞后期，一般来说，就单凭煞气的质和量，都足以打得季进武嗷嗷叫。
　　可现在，季进武凭借《百战兵诀》的特性，将大量精兵的能量吸入体内，虽然这股能量在季进武体内无法保留太长的时间。
　　但量变引起质变啊。
　　在如此多的精兵的能量的叠加下，使得季进武体内的煞气能力，已经超过了聚煞中期，直奔聚煞后期了。
　　这还是因为那些精兵修为还弱小，大多都是气海而已，只有一些少量的先天武者，要不然的话，季进武体内的煞气数量，都要远超聚煞后期了。
　　当然，这还要算上季进武的肉身不够强悍，无法承受更多的力量，否则此刻他体内的煞气，将会更加的庞大。
　　当然，只是一般的聚煞后期而已。
　　徐修缘超衡季进武提升的实力，体内窍穴全开的情况下，他体内所蕴含的煞气数量，他如果说第二，这世界上就没有人敢说第一的。
　　所以面对体内煞气磅礴的季进武，徐修缘只是面色微微变化了下而已。
　　而这变化，不是给季进武的，而是给《百战兵诀》这一门军阵武学。


第187章 击败
　　“杀！”
　　季进武不知这一点，他在看到自己斩出的那一剑，不但成功破去了徐修缘的紫阳无极掌，更是让他脸色凝重起来。
　　当下便是猜测自己此刻提升的实力，已然是让徐修缘感到棘手。
　　所以他大喝一声，直接挥着兵刃，就朝徐修缘冲杀过去。
　　“当真是自己找死啊。”
　　看到冲过来的季进武，徐修缘目露冷光，自崔干手中得来的那柄儒剑，缓缓出鞘了。
　　这柄儒剑上，被岑墨封印了三道剑气，为了是一道比一道强悍。
　　就算是最弱的那一道代表着聚煞境的剑气，也足以一剑斩杀了季进武。
　　但这等能够作为底牌的存在，徐修缘可不打算将其用在季进武的身上，因为那样可以说是等同于浪费。
　　对付季进武，徐修缘以他自己的实力就可以了。
　　这柄儒剑乃是一剑宝兵，毕竟崔干作为岑墨的徒弟，手中的兵器质量自然是过得去的。
　　而且为了更好的发挥出这一柄剑的威力，徐修缘是将体内力量转化为儒门之力。
　　反正他体内的四种力量可以所以和转化，所以是道是儒，由他自己说了算。
　　嗡嗡嗡！
　　随着大量儒门之力涌入，这柄儒剑嗡嗡嗡地颤抖了起来。
　　不过紧接着，剑身之上便是亮起了三道符文，那便是岑墨封印的三道剑气。
　　此刻季进武已然是来到了徐修缘的身前，一身煞气磅礴，犹如饿虎扑食一般，对着徐修缘便是一剑斩去。
　　剑身之上，百战煞气裹挟，威力势不可挡。
　　季进武体内煞气数量之庞大，隐隐有冲破肉身之势，使得他浑身上下有着道道煞气，止不住地从他体内往外冒出。
　　但季进武他自己，却是十分享受这种，肉身被填充满，肿胀的感觉。
　　因为在这种情况下，他的实力是被提升了好几个档次，可以尽情的战斗，尽情的出手。
　　此时一剑劈出，季进武眼中是都露出了必胜的神光来。
　　因为凭借这一招，他已经是斩杀了不少聚煞后期的武者。
　　甚至在机缘巧合之下，他还斩杀过一名聚煞圆满武者呢。
　　所以面对脸色凝重的徐修缘，季进武此刻只有杀戮的兴奋之色。
　　看着季进武眼中所露出的兴奋光芒，徐修缘目光冷厉，手腕一翻，横剑一剑斩出。
　　铛！
　　双剑碰撞的瞬间，季进武眼中的兴奋光芒顿时凝滞。
　　“好强大的力量？
　　他的力量为什么会这么强大？”
　　季进武心中闪过一连串的疑惑，而在下一刻。
　　一声清脆的咔嚓声响，是将季进武从疑惑之中唤醒过来。
　　看到手中兵刃，被徐修缘的儒剑给斩出了一个缺口的时候，季进武眼中是露出了惊骇的目光来。
　　季进武作为索言麾下的军侯，待遇自然不会差，而且手底下又管理着千人，手中自然掌握有一批不菲的财富。
　　所以他的兵器，可以说是宝兵当中的极品了。
　　再加上季进武他自己那磅礴的煞气裹挟，季进武都敢用这柄宝兵，去和玄兵硬碰硬，而自信无损。
　　但是现在，那被他寄予了厚望的兵刃，不但上面所裹挟的煞气被徐修缘一剑劈散，宝兵更是被徐修缘一剑给劈出了一个缺口来。
　　这怎能不让季进武感到惊骇呢。
　　然而，就在季进武惊骇，还未反应过来的时候。
　　徐修缘手中的儒剑之上，绽放浩然之力，而后就在季进武目瞪口呆的目光当中，好似了到切黄油一般，轻而易举地季进武手中的兵刃给劈成了两半。
　　并且在剑断的同时，季进武感受到了一股让他绝望的巨力，是从断裂的兵刃上传递了过来。
　　先是握住剑柄的五指止不住的颤抖发麻，本就已经被崩裂的虎口，这一下伤口更是扩大，隐隐有将大拇指撕裂的征兆。
　　甚至季进武敢肯定，自己那握剑的五根手指，指骨之上定然已经布满了骨裂，只不过此刻手掌发麻，盖住了那股痛楚感。
　　这还不止。
　　随着配剑被断，无匹巨力顺着断剑，从手掌，手臂，肩膀，一路袭击过来，直达季进武的体内。
　　季进武体内那股磅礴的煞气想要反击，但侵入季进武体内的那股巨力，却是十分轻易地就撕裂了季进武的煞气反击，就好像徐修缘那一剑，轻易地就劈碎了他剑上的煞气一样。
　　虽然两者一个在外，一个在内，但道理却都是一样的。
　　而在季进武体内煞气被巨力撕裂的时候，季进武的手臂骨、肌肉、经脉等，也是被这股巨力给破坏的破破烂烂。
　　可以说徐修缘那一剑，是将季进武半边身子给打没了。
　　要不是季进武体内煞气数量庞大，纵然被巨力撕裂，但在季进武的控制下，前仆后继，是硬生生将徐修缘打入他体内的那股巨力给磨灭了。
　　不过毫无意外的，季进武是又一次倒飞了出去，砸倒了一片精兵。
　　“不！
　　这不可能！
　　你怎么可能拥有这种巨力？”
　　断剑掉落在地上，发出叮当之音，但季进武已经无暇顾及这些了。
　　他躺在地上，嘴里鲜血止不住地往外流，双眼当中带着惊恐莫名之色，看着徐修缘就仿佛是在看什么怪物一样。
　　刚才短兵相接的那一刻，徐修缘虽然运用了儒门之力，但实际上，季进武却只感觉到了那股巨力。
　　那股让他心生绝望的巨力。
　　在这股巨力之下，他的剑断了，他的煞气被撕裂了，他的半边身体被打没了。
　　甚至就连他的性命，也要没有了。
　　可这种巨力，怎么可能会是一个聚煞后期武者所拥有的？
　　这不应该是凝神五境的武者，才应该掌握的力量吗？
　　季进武想不通，徐修缘为什么会拥有这种巨力。
　　“你，莫非你——”生死之间有大恐怖，但生死之间也有大机缘。
　　心中惊恐万分的季进武，忽然想到了一个可能，也只有那个可能，才能说的清楚，为什么徐修缘会在聚煞后期，会拥有如此恐怖的巨力。
　　那就是他打通的窍穴数量，或许至少在两百以上。
　　至于三百，这是季进武怎么也不会去想的事情。
　　不过还没等到季进武将话喊出来，徐修缘右手手腕一转，手中儒剑便是从右至左，从上而下，一剑斩了回来。


第188章 追击
　　季进武死了。
　　死在了徐修缘的见下。
　　他想要抵抗的，但已经是没有那个力量了。
　　半边身子都被打烂了，身后精兵的阵型也是被打散，从那些精兵体内传输过来的力量一断，煞气当即溃散，根本没有力量，能够抵抗徐修缘的斩杀。
　　噗呲！
　　伴随血花飞溅，季进武的脑袋在空中转了几圈，然后滚落在了地上，一副死不瞑目的模样。
　　而在斩杀了季进武之后，徐修缘剑不留情，对着那些精兵挥起了屠剑来。
　　虽然这些精兵，皆是大秦兵卒，但在刚才，潘兆武已经喊过话，要让这些精兵放下兵器，但他们不听啊。
　　既然不听，那这些精兵就是心存反叛之念。
　　徐修缘身为六扇门的副捕头，对叛军挥动屠剑，那是合情合理的事情。
　　就算他将这些精兵全都给杀光了，也不会有人会在这种事情上谴责他。
　　前提是今晚这一局，是潘兆武他们胜利的。
　　要不然的话，一旦温道全获胜，以他郡守的身份，一定会将白的给描述成黑的。
　　季进武带领的这些精兵，在兵卒当中实力已经算是不弱的，各个都是气海修为，一些强悍的，更是踏入了先天境。
　　但是在聚煞后期的徐修缘面前，这些精兵根本就不够他杀的。
　　护体真气也好，防御甲胄也罢，在煞气的斩杀直接，都是脆弱的犹如一张薄纸一样，是一触就破。
　　惨叫声，鲜血迸溅声，此起彼伏。
　　但徐修缘的内心却是一点情绪波动也没有。
　　毕竟这些兵一是来杀他的，二是叛军。
　　那杀这些人又有什么好犹豫的呢？
　　在曲阳县都已经杀了不少人了，杀这些，徐修缘也不会有其他的想法。
　　手起剑落，手起剑落，数丈宽的兵卒阵营，是被徐修缘直接杀穿。
　　就是杀到中间的时候，杀的这些精兵心神恐惧，四处逃亡。
　　不过伴随刷刷刷几道煞气破空之声响起，那些逃跑的叛军便都是下黄泉去集合了。
　　在此期间，徐修缘的双眼是一点也不干涩。
　　杀光这些叛军之后，徐修缘身形不停，直奔书院最外围的围墙而去。
　　那也是阵法光幕所在之地。
　　徐修缘不知道李道秋启动的这个阵法究竟有多强大，不过想来防御力定然不弱。
　　一般人或许对此会束手无策，但徐修缘可不是一般人。
　　他手中的儒剑当中，就封印有岑墨的剑气。
　　如果这也不行的话，大不了徐修缘冒险超衡岑墨，将修为提升到炼神境算了。
　　至于超衡潘兆武这些人，徐修缘可不敢这么做。
　　潘兆武他们可是炼神圆满，徐修缘如果超衡他们，修为就只能得提升到真丹境。
　　先不说能不能成功，就算能够成功，徐修缘也怕自己会抵抗不了神通的反噬，被反噬而亡。
　　接连穿过几道走廊，这时候，徐修缘发生身后是有破空之音响起。
　　徐修缘一个转身，面朝后方，呈倒退之势，但这速度，却不必刚才前进之势要慢。
　　“索言？”
　　转过身来的徐修缘，还在疑惑是谁在追自己，但没想到来的人竟然会是索言。
　　索言乃是郡尉，算是武职，此刻奔袭而来的时候，身上也不知道什么时候换上了一副铠甲，头上没有戴着头盔，双眼死死盯着徐修缘不凡。
　　毕竟之前温道全可是有言说过，特别是这个徐修缘，一定要将他给抓住。
　　所以其他逃跑的人索言可以不计较，但这个徐修缘，他是一定要亲自来抓捕的。
　　“徐修缘，不愧是人榜俊杰啊，想不到连季进武也都死在了你的手中。
　　不过你的生命已经走到了尽头，乖乖地给我停下来束手就擒，我还能够给你一个痛快。
　　要不然的话，就别怪我不客气了。”
　　看着前方倒转身形，一边后退，一边奔跑的徐修缘，索言也不得不感慨徐修缘的天资妖孽。
　　要本自己郡城出现这么一位妖孽，可以说是郡城之福，脸上添光。
　　将来他修炼有成之后，更是能够给广明郡扬威。
　　只可惜对方站错了队，或者说他从一开始，就是选择错了阵营，加入了六扇门哪一边。
　　所以也就不能够怪他们这些人，扼杀天才俊杰了。
　　“郡尉索言？
　　呵呵，你是白痴吗？”
　　徐修缘双眼微眯，看着速度比自己快，不断接近自己，一脸肥头大耳，粗狂模样的索言，开口鄙夷。
　　但暗中，却是将超衡目标换成了他，修为是直接提升到了凝罡圆满。
　　徐修缘敢直接超衡索言，是因为当初他在动身前来郡城的时候，从风信楼风媒手中，买过一份有关于郡城各方势力的情报。
　　上面就有记载索言是凝罡后期修为的事情。
　　所以徐修缘敢超衡他。
　　要是索言的修为是凝罡圆满的话，徐修缘还真不敢超衡他了。
　　不过修为在提升之后，徐修缘并没有表露出来，而是依旧以聚煞后期的修为迷惑索言，并在暗中酝酿杀招，争取一击击杀索言。
　　纵然不能够杀了他，但也要将他打成残废。
　　白痴？
　　徐修缘的话语虽然简单，但索言还是被激怒了。
　　毕竟索言可是郡尉啊，不算其他势力的话，在郡城当中，他排老二。
　　如果他手底下的兵在强横一点的话，他甚至完全可以借助兵势之威，压过郡守温道全，成为郡城当之无愧的一把手。
　　只可惜索言没有那个能力，所以才落得只能依附温道全存活。
　　但纵然如此，他也是许久没有听到有人骂他白痴了，而且还是当着他的面骂的。
　　索言不生气才怪呢。
　　“徐修缘，你给我去死吧！”
　　索言怒吼一声，含怒攻击。
　　虽然温道全给他的命令，是抓到徐修缘，但对索言来说，杀了徐修缘，带着他的尸体回去交差也是没有问题的。
　　他是全然没有想过，如果徐修缘死了，而且还是死在广明书院，以他人榜第六十六排名的身份，六扇门总部会如何的事情。
　　这一来是因为他怒气攻心，没有多余的想法，二来，是他当真没有想到过这件事情。
　　如果他有这种智慧的话，他堂堂郡城二把手的郡尉，也不会被温道全给压迫的，不得不依附对方了。


第189章 凶猛
　　“这家伙还真是一根筋啊，倒还对得起他那副粗狂的模样。”
　　徐修缘心中鄙夷了下，身形后撤的时候，脚步忽然一阵飘忽，整个人顿时是在索言的面前消失不见了。
　　鬼影步！
　　时至今日，徐修缘所会的轻功还是只有两门。
　　鬼影步和西风定疆腿。
　　鬼影步过不玄级武学，但徐修缘此刻却是凝罡境圆满修为。
　　因此这一门玄级武学在他手中所发挥出来的威力，却是堪比地级武学了。
　　加上鬼影步主变化，所以索言只感觉眼前一花，前方的徐修缘便是没有了踪影，就仿佛徐修缘会瞬移一样，突然就是从原地消失了。
　　这样一来，也是使得索言那一道含怒的攻击落了空。
　　凝罡境不曾开辟撕开，无法用神念锁定对方，所以这索言的攻击自然无法自动跟踪徐修缘了。
　　不过索言好歹也是凝罡境后期的武者，心中一个激动，就是感觉到身后有凌厉劲风传来。
　　索言心知此刻转身防御境是来不及了，所幸他就是身体朝前下腰一弯，身体和地面平行，和双脚呈现九十度直角。
　　这是为了避免身后的攻击，是朝他后背来的。
　　同时再来一招神龙摆尾，体内罡气凝聚在右脚之上，朝后面狠狠地一脚踹去。
　　砰！
　　一声闷响响起的同时，索言顿时感觉到一股钻心的疼痛感，从右脚上传了过来。
　　甚至他还有种感觉，或许自己的右脚已经废了。
　　身体朝前倒飞的时候，一个转身，让背部和地面平行。
　　索言双眼就是看到了站在原先自己身后的徐修缘，还有他那变得一片血肉模糊的右脚。
　　而此时，索言的眼角是瞥见了徐修缘缓缓将一只脚放了下来。
　　刚才是他出脚，将我的右脚给踢废了？
　　索言心中一阵惊骇。
　　在人榜上，徐修缘是聚煞境修为不假，但他索言可是凝罡境武者啊。
　　而且还是凝罡境后期，实力和聚煞境完全是不可同日而语。
　　那么只是聚煞境的徐修缘，为何能够拥有此等实力，不但速度快的让他看不到踪影，甚至是还能够在一脚废掉他右脚的同时，并将他整个人给踢飞了出去。
　　要知道他那一招‘神龙摆尾’，右脚上可是裹挟了不弱的罡气啊。
　　仅凭那松散的煞气，就能够破掉凝实的罡气吗？
　　这不是不可能，但却绝对不会发生在徐修缘的身上。
　　所以这也就带着，徐修缘的真实修为其实并不是聚煞境，而是凝罡境。
　　因为只有罡气才能够打败罡气。
　　一想到这里，索言的内心顿时是打了个激灵，双眼无比惊愕、惊恐、以及惊惧的看着徐修缘。
　　一个不到二十岁，甚至是猜十八岁的凝罡境武者。
　　而且还有可能是实力超过他这个凝罡境后期，达到了凝罡境圆满的武者。
　　这，这，这简直是闻所未闻之事。
　　不敢说前无古人，但索言敢肯定这成绩，必定是后无来者。
　　徐修缘的天资以及修为，竟然是达到了这种程度。
　　简直恐怖如斯。
　　这一刻，索言心中是生出了后悔之意。
　　不是后悔听从温道全的话，来追捕徐修缘。
　　而是后悔今晚来了广明书院。
　　以徐修缘所展露的天资和实力，索言心中敢肯定，只要他不陨落在半道上，法相境甚至是神通境恐怕都难不住他。
　　徐修缘毕竟登顶凝神五境，成为绝世高手。
　　只可惜，现在他已经得罪了徐修缘，而且还是得罪了死死的那种。
　　所以现在，为了避免徐修缘的报复，为今之计是只有送他下黄泉了。
　　“啊！”
　　不顾体内伤势，索言沉喝一声。
　　倒飞的身形在空中猛然一震，然后一个鹞子翻身，稳稳当当地落在了地上。
　　之前徐修缘施展鬼影步之后，身形如同鬼魅一般，来到了索言身后，然后功法转化，以西风定疆腿法，一脚踢了出去。
　　此刻索言的修为本就弱于徐修缘，再加上他又是匆忙间反击，那朝后踹出的右脚上，只有罡气凝聚，而无武学功法之力。
　　可见那完全就是索言依靠罡气之力反击防御罢了。
　　而徐修缘脚上却是不但裹挟了比索言更强的罡气，再加上西风定疆腿这一门堪称刚烈无比的腿法，两两相加之下，索言不敌才怪呢。
　　而在索言心中生出绝杀之意，从半空中落下的同时，徐修缘右手倒握儒剑，左手挥舞之际，体内早已酝酿好的道门罡气，是往左手当中涌去。
　　在短短刹那的时间内，凝聚至强攻击，一掌狠狠拍打了出去。
　　旋即，就见一道比一丈略小一点，其上燃烧着熊熊紫焰，散发着一股毁灭气息的恐怖掌印，是在空中凝现了出来。
　　这还是徐修缘尽可能的将紫阳之力压缩在压缩，这才得到凝聚而成的小型掌印。
　　否则徐修缘要是不压缩，直接凝聚出来的话，恐怕这掌印是有数丈大小了。
　　索言落地之后，原本是想要爆发出自己最强大的攻击来。
　　但没想到他还没攻击呢，徐修缘却是率先出手了，而且这一出手就是大招，就是绝杀之招。
　　面对徐修缘这凶猛无比的一掌，索言想要防御。
　　但现在的他，不但被徐修缘一脚踹飞，更是踹出了不轻的伤势，体内罡气动荡，根本无法全力抵抗。
　　只能是将能够调动的罡气全数爆发，在身前凝聚成一堵罡气护罩，再加上身上的那一身铠甲，希望两者叠加，可以抵抗得住徐修缘的那一道攻击。
　　砰！
　　伴随一声闷响，徐修缘打出的紫阳无极掌轰在了索言凝聚出的罡气护罩上。
　　一时间，炽热犹如火炉当中的气息四散，紫阳之力散落在地上，好似溅起犹如火星一样的星星点点。
　　好在四周都是空旷的砖地，没有什么易燃物，否则就凭徐修缘这一掌，四周恐怕是燃起了熊熊大火来了。
　　“挡住了！”
　　看着被罡气护罩抵挡在外的那一道炽热难当的紫色掌印，索言脸上露出了一抹笑意，心中稍微松懈了下。
　　但就在下一刻。
　　咔嚓！
　　轰！
　　罡气护罩被紫阳无极掌直接暴力轰破，燃烧着紫色火焰的手掌，便是朝索言当头拍打下去，就好似在拍一只苍蝇一样。


第190章 火晶
　　比修为，索言不敌徐修缘。
　　比罡气和力量，索言依旧是不敌。
　　武学上，紫阳无极掌更是碾压索言。
　　种种条件相加，索言败亡一途就是早已注定了。
　　于是乎，就听轰隆一声闷响。
　　丈长的紫色大手印落在地上，将地面打得下凹一尺有余。
　　等到紫阳无极手散去的时候，地上那下凹的掌印当中，是还有一些残存的紫焰在倔强且坚强地燃烧着。
　　而在掌印正中央，索言倒还是挺倔强的，竟然没有死去，留了一口气，整个人是镶嵌在了地上，扣都扣不出来的那一种。
　　并且这索言，是真的只剩下一口气了，身上铠甲破裂，四肢断裂，满面血污，一副重伤不治的模样。
　　徐修缘几步上前，来到掌印边缘，看着嵌在地上的索言，鄙夷说道：“你说你傻不傻啊，放着好好的郡尉不当，偏要去瞎参合温道全的事情。
　　跟他勾结背叛大秦，意图造反，说你是白痴还是有些抬举你，贬低白痴这个词了呢。”
　　地上的索言，听到徐修缘如此辱骂他，心中情绪极度愤恨，一口气没有回上来，脑袋一歪，直接咽气了。
　　“不会吧？
　　这样就死了？
　　被我一句话就给说死了，这家伙的心胸可当真狭小的很啊。
　　如此废物，早死早让位，早点将郡尉的位置让出来，也算是他积德了。”
　　再度鄙夷了一句之后，徐修缘回头朝远在后方的书院广场，隔空看了一眼。
　　广场那边，激烈的战斗之声就从来没有停止过。
　　不同属性的罡气碰撞，所引爆的恐怖气息，是让徐修缘心中就像压了一座重山一样，有些喘不过起来。
　　不过他也知道，此时他所能够做的事情，就是尽可能的全力逃出广明书院，将今晚此地发生的事情公之于众。
　　就算之后是温道全那一方胜利了，但以他人榜第六十六的分量，相信六扇门总部应该会相信他的汇报。
　　更别说徐修缘还可以委托风信楼，让他们将这里的消息给传播出去，最好是弄得天下皆知呢。
　　……
　　方天望到底是曾经的真丹境武者，见联手温道全和李道秋他们，都无法快速拿下潘兆武等人。
　　方天望双眼顿时一眯，眼中闪过一丝寒光。
　　不能再留守拖延下去了，恐迟则生变。
　　当下方天望伸手，朝那架本是被潘兆武用来当做观礼贺礼的七弦琴摇摇一挥手。
　　嘭嘭嘭——咔嚓！
　　当即，七弦琴上的七根琴弦全数断裂，并且琴身上，也是出现了道道裂缝，裂口向外凸起，就好似有什么东西，要从这架七弦琴当中冲出来一样。
　　轰！
　　随着方天望掌心法力，就听轰隆一声闷响，一道赤红色的光影，从七弦琴当中冲了出来，落在了方天望的手中。
　　和温道全对战的潘兆武抽空瞄了一眼，发现那道赤红色光影，是一颗龙眼大小，整体呈现不规则状态的赤红色晶体。
　　潘兆武双眼瞳孔一缩，福至心灵，喊道：“天源火晶！”
　　方天望看向潘兆武，道：“潘总捕不愧是总捕头，真是见多识广啊，竟然认得这天源火晶。”
　　潘兆武体内罡气调动，和温道全硬拼了一招，而后和他拉开距离。
　　双眼死死盯着方天望，沉声问道：“沸泉谷是你屠杀的？
　　你为什么要这么做？
　　难道就是为了这一颗天源火晶不成？”
　　在沸泉谷的炼器室那干涸的温泉池底，潘兆武发现了一些天源火晶的细小碎片，因此猜到那温泉当中有天源火晶存在。
　　但那时候，天源火晶已经被人给挖走了，如无意外的话，挖走天源火晶的人，定然就是屠杀沸泉谷的那个人。
　　此刻方天望从七弦琴当中取出天源火晶，便已经说明了动手屠杀沸泉谷的那个人就是他了。
　　毕竟方天望有这个杀人的实力，而且他还是曾经的炼器宗师，将天源火晶隐藏在七弦琴当中，不让潘兆武发觉，这一点他足以办到。
　　“哼，我行事，用不着你来做判断。”
　　面对潘兆武的询问，方天望冷哼了一声，挥手将天源火晶按在了那柄龙炎锤上。
　　就听一声清脆的咔嚓声响，天源火晶便是稳稳当当地嵌在了龙炎锤上。
　　嗡！
　　随着天源火晶嵌入，霎时间，方天望手中的龙炎锤就好似活过来，拥有了自己的脉搏一样，嗡嗡嗡颤动了起来。
　　天源火晶是用来淬炼灵材，提升灵材纯度的宝物不假，但看现在，方天望明显是找到了利用天源火晶来提升兵器力量的办法。
　　只此一点，就不得不说方天望这曾经的炼器宗师是名不虚传。
　　只可惜现在的方天望，竟然和温道全勾结，杀人灭谷不说，还要杀他这个总捕头，很是让潘兆武心寒啊。
　　“杀！”
　　沉喝一声，方天望当下便是抡起嵌入了天源火晶的龙炎锤，朝潘兆武猛然砸了过去。
　　轰！
　　锤头砸落，空气爆鸣。
　　犹如平静的湖面被一块巨石砸中一样，激荡起来的那些湖水就好似此刻的那一道道无色的空气，犹如箭矢一般朝四处溅射。
　　方天望实力本就比潘兆武强大，再加上这一锤当中，加入了天源火晶的力量。
　　虽然潘兆武不知天源火晶会给这一锤带来什么增力，但可以预见那威力绝对不弱，否则方天望凭什么这么做啊。
　　面对方天望这一招，潘兆武深吸了口气。
　　这一刻，他别无选择，只能硬抗了。
　　毕竟归元宗主等人此刻，可是正被温道全他们给牵制住呢。
　　“杀！
　　！”
　　潘兆武怒喝一声，催动秘术，体内罡气顿时犹如山洪爆发一样，势不可挡，朝方天望砸来的这一锤，一拳狠狠捣了出去。
　　拳头之上罡气爆发，犹如佛门金刚杵一样，无坚不摧。
　　铛！
　　潘兆武的拳头和方天望的龙炎锤砸在了一起，传出金戈保命之音，更是爆发刺耳音波以及澎湃气浪，朝着四面八方轰击了出去。
　　咔咔咔——以两人所站立之处为中心，地面砖石纷纷碎裂，被两人交手的气浪给掀飞了出去。
　　甚至两人交手的劲气通过双脚，传递到了地上，使得两人所站立的地面轰隆一声，下沉数尺。
　　这是地板下的地基，被两人交手的余力给破坏了。


第191章 转变
　　“嘶！”
　　一交手，潘兆武脸色骤变。
　　他可是炼神境圆满武者，施展秘术，实力爆发之下，竟然不但无法拿下方天望，甚至自己还被他给伤害到了。
　　巨大的力量从方天望的龙炎锤上，涌入潘兆武的手臂当中。
　　咔咔咔——砰砰砰——潘兆武的那只手的五指顿时碎裂，手臂上受到龙炎锤余力冲击，炸裂出一朵朵血雾。
　　鲜血流淌，很快就是侵红了整条手臂。
　　甚至从龙炎锤当中，是还传递过来了一股火炎之力，不但摧毁潘兆武手臂上的经脉、窍穴，更是将经脉窍穴熔炼，纵使大罗金仙降临，也无法将其恢复原来的模样。
　　这股火炎之力，想来就是天源火晶的力量了。
　　方天望竟然将天源火晶熔炼、提纯灵材的能力，用在了攻击上，而且效果报请，不愧是炼器宗师。
　　潘兆武的这条手臂可以说是废掉了。
　　甚至那股火炎之力是还顺着手臂，往潘兆武的肩膀传递过来。
　　潘兆武面容狰狞，一咬牙，左手如同利刃一般，从右咯吱窝下往上一划。
　　噗呲。
　　血花飞溅之间，潘兆武那被废掉的右手臂顿时被他自己斩了下来，鲜血顿时如同喷泉一般碰涌而出。
　　剧烈的痛楚使得潘兆武面容扭曲了起来，当他强忍伤痛，运转罡气，止住肩膀处的流血。
　　虽然潘兆武自残断了一臂，但他的果决，也是免去了火炎之力侵入体内，造成更大的，不可挽回的伤势。
　　归元宗主等人看到潘兆武和方天望一交手，就不得不主动斩断自己的手臂，心中无一不是大吃一惊。
　　潘兆武的实力如何，他们完全清楚。
　　因此他们怎么也想不到，潘兆武居然会一招就败在了方天望的手中。
　　看来这方天望还真不愧是曾经的真丹境武者，以及炼器宗师身份，实力强大的很啊。
　　“潘兆武竟然落入了下风？
　　！”
　　此时依旧和佟家主对峙的俞绪龙，眼角瞥见潘兆武主动断臂那一幕，双眼瞳孔顿时微缩了下。
　　趁着他分心的这一时机，一直没有动作的佟家主果断出击，一拳直朝俞绪龙的面门轰去。
　　两人之间的距离不算太近，但也不算太远，动用兵器只会浪费这点先机，所以佟家主才会挥拳砸去，而不是动用兵器。
　　眼角瞥见佟家主砸来的拳头，俞绪龙心中思绪飞快转动，好似思绪在刹那之间闪过了百转千回一般，心中顿时是在这一刻，做出了一个决定来。
　　俞绪龙挥掌打出，和佟家主轰来的拳头碰撞在一起。
　　俞绪龙到底是分心了，被佟家主占据了先机，这一次对拼之下，俞绪龙落入下风，虽然手掌紧紧握住了佟家主的拳头，但整个人却是往后退了几步。
　　不过在这个时候，俞绪龙是传音给了佟家主。
　　“佟老鬼，你我假装交手，打出激烈声势，迷惑温道全他们。”
　　“假装动手？
　　俞绪龙，你以为我很好骗吗？”
　　佟家主不屑道，但不屑归不屑，佟家主这是传音回复的。
　　“我不是骗你，而是要和你联手。”
　　俞绪龙继续传音。
　　“和我联手？
　　你不是站在温道全哪一边的吗？
　　为什么要和我联手？”
　　佟家主传音问道。
　　“佟老鬼，你莫非忘记了我们几家都不待见温家吗？”
　　俞绪龙道。
　　郡城五大家族彼此之间，互相有所摩擦，但要说哪一家最遭别人不待见，那定然是温道全的温家了。
　　虽然温道全除了温家家主的身份外，还有一个郡守的身份呢。
　　平静这个郡守的身份，温道全所在的温家，是将其余四家狠狠甩在了后面，试问其他四家又怎么会待见温家呢。
　　可以说如果温家走了下坡路，那么俞绪龙他们不但会落井下石，甚至还会主动操刀呢。
　　“可你却偏偏和温道全搅和在了一起。”
　　佟家主双眼一眯，一脸愤恨之色。
　　“不是我和温道全搅和在了一起，而是我被李道秋给坑骗了。”
　　俞绪龙当下就将他和李道秋之间的那笔交易，说给了佟家主听。
　　“我所做的一切，只是为了之后李道秋能够拦住潘兆武，从而给我制造击杀徐修缘的机会，但我实在没有想到，李道秋竟然会和温道全一起联手了。
　　该说，这两家伙到底不愧是道字辈的人吗？
　　竟然能够合作到一起。”
　　俞绪龙愤恨道。
　　他为了杀徐修缘而和李道秋交易了不假，但他也绝对不想和温道全牵连到一起。
　　但俞绪龙却没想到，李道秋在这一次的事情是坑骗了他。
　　再加上以前俞家和温家的种种冲突，再加上方天望屠杀沸泉谷的事情，是使得俞绪龙心中思绪吵杂，最后选择打算和佟家主一起联手，站在潘兆武这一边，对付温道全他们。
　　俞绪龙这么做，不是因为他脑残，而是因为他审时度势的结果。
　　沸泉谷被屠的事情，俞绪龙是知道的，原本他还以为这是哪一个邪徒魔修所做之事，结果没想到杀人者居然是方天望这个鼎鼎有名炼器宗师。
　　所以俞绪龙不得不考虑，如果最后是温道全这一边获胜的话，温道全为了封锁消息，会不会选择灭了他的口呢？
　　毕竟俞绪龙可以说是在半路上加入他们的人，属于外来人员，而且说实在了，温道全他们肯定也不会全然相信俞绪龙。
　　就算这一次俞绪龙立功了也是一样。
　　所以与其事后，或者事后过了几年，被温道全灭口，那么俞绪龙带还不如站在潘兆武这一边，一起出手覆灭温道全等人。
　　如此一来，一旦潘兆武这边胜利的话，俞绪龙就是保全了他自己还有整个俞家。
　　至于事情会不会失败？
　　俞绪龙相信此战必然胜利。
　　纵然潘兆武已经被方天望给废掉了一条手臂，但‘回心转意’的他和佟家主这两个炼神境圆满的生力军加入战局，相信足以改变战局胜负的天平倾斜。
　　为表自己的诚信，俞绪龙在和佟家主交手的时候，自己掌心突然发出一声闷响，然后整个人就是朝方天望倒飞了过去。
　　这一幕看上去，就好似俞绪龙是不敌佟家主，被他一掌轰飞了过去一样。


第192章 爆发
　　“方大师助我！”
　　倒飞的时候，俞绪龙甚至是还大喊了一声，就好像他打不过佟家主一样。
　　更甚至为了效果逼真，俞绪龙暗自运转罡气，逼出了一口血来。
　　看着朝自己倒飞过来的俞绪龙，方天望眉头一皱。
　　这什么玩样？
　　就这样的人，也是和温道全齐名的五大家族家主？
　　实力怎么这么不堪了？
　　方天望手一挥，一道柔和罡气渡送过去，化为清风，是接住了俞绪龙，更是打算将他身上的余力卸去。
　　不过就在这股清风接触到俞绪龙的时候，方天望神色却是一愣。
　　因为他在俞绪龙身上，是没有感受到一丝一毫的余劲。
　　这不对劲！
　　依照俞绪龙刚才倒飞过来的速度，还有他口吐鲜血的状况来判断，他刚才必然是被佟家主以无法抵抗的力量一掌轰飞。
　　如此一来，俞绪龙的身上就必然有余劲存在。
　　但现在，俞绪龙身上当真是没有余劲啊。
　　这什么情况？
　　俞绪龙自己化解了余劲？
　　亦或者——亦或者什么，方天望已经是来不及思索了。
　　因为这个时候，俞绪龙猛然转过神来，朝方天望就是一掌打出。
　　澎湃的罡气咆哮而出，好似怒龙出海一般，声势浩大，威力也绝强。
　　“俞绪龙你找死！”
　　这时候，方天望哪里还会不知道，刚才的那一幕全是俞绪龙自编自导的一出戏码啊。
　　目的为的，就是接近他，给与他雷霆一击。
　　龙炎锤抡起，目标已经是从潘兆武转到了俞绪龙身上。
　　轰！
　　龙炎锤砸在罡气上，就仿佛捶打在了神铁之上，爆发出了剧烈碰撞的同时，声音也是犹如洪钟大吕，沉闷远播。
　　但假如了天源火晶的龙炎锤，威力明显大大提升，直接是一锤砸碎了俞绪龙打出的罡气。
　　并且在锤三俞绪龙攻击之后，那龙炎锤上所蕴含的力量，还足足剩下三成有余。
　　别看三成力量少，但却足以决定胜负，甚至是生死走向了。
　　见龙炎锤砸来，俞绪龙欲要变招阻拦。
　　“方天望，受死来！”
　　但一道沉喝之音却是在他的身后响起，旋即就见佟家主的身影越过俞绪龙，抡起拳头，就是朝龙炎锤砸去。
　　拳头上罡气凝聚，绽放光芒，仿佛是一柄比龙炎锤还要强大的锤子一样，无坚不摧，无物不砸。
　　砰！
　　拳头和龙炎锤碰撞在一起，方天望在来到之后，首次后退。
　　毕竟之前他与俞绪龙硬碰硬对轰，锤子上的力量被消耗了足足七成，并在之后，佟家主紧随俞绪龙之后攻击而来，使得方天望就算匆忙运功，也只能再曾两成力量。
　　余下三成力量，和再增的两成合力在一起，也只有方天望之前出手的五成力量而已。
　　而佟家主呢，则是以逸待劳，全力出手。
　　佟家主虽然实力弱于俞绪龙，但却不会弱太多，两个人可以说是同一梯队的。
　　方天望之前破去俞绪龙的攻击，都需要花费七成的力量，此刻实力不弱于俞绪龙的佟家主全力攻击过来。
　　只有五成力量的龙炎锤自然是不敌佟家主了，被佟家主一拳破去锤上的力量，甚至是还打得龙炎锤朝方天望自己倒砸过去。
　　所幸不论是俞绪龙还是佟家主，在见识过潘兆武不得不自断一臂的局面后，是都非常谨慎的，不和龙炎锤做直接的接触。
　　因此龙炎锤上纵然有天源火晶的火焰淬炼之力，但此刻却是对他们无用。
　　而同一时间，回气完毕的俞绪龙运转罡气，对着手中龙炎锤倒砸的方天望，再度打出全力一掌。
　　看到俞绪龙再度攻击过来，方天望眼中怒火中烧。
　　虽然方天望也没少被别人给算计过，但他却还从来没有，被二五仔反间计过。
　　这俞绪龙先前是和潘兆武他们一个阵营的，之后为了给他自己儿子报仇，所以是选择和李道秋做了笔交易，算是改变了阵营，成为了他们这一边的人。
　　但此刻，俞绪龙却是单方面撕毁协议，重新回到潘兆武那一边不算，甚至是还伙同之前和他对峙的佟家主一起朝他出手。
　　在方天望看来，这俞绪龙就是蛇鼠两端的二五仔。
　　被这样的人反叛，方天望心中可谓是怒火熊熊，可烧九重天啊。
　　“卑鄙小人，给我去死！”
　　方天望深吸口气，体内罡气在刹那间一个凝滞，而后犹如沉眠了数百上千年的死火山一样，再度复活了过来，将积蓄了数百上千年的力量，在短短一瞬间之内全数爆发出来。
　　这一瞬间，就见方天望周身绽放赤红光芒，罡气浩然璀璨，犹如晚霞之光芒一样。
　　俞绪龙一掌击出，罡气才刚打出，立刻就是被方天望爆发出来的这股赤红罡气所阻拦，不但是无法寸劲丝毫，那赤红罡气更好似一堵坚不可摧的墙壁一样。
　　俞绪龙攻击出的罡气碰撞在上面，脆弱的就仿佛是在和石头硬碰硬的鸡蛋一样，是一碰就碎。
　　破碎的罡气不但四处溅射，而是被方天望爆发出来的罡气搅得稀巴烂，从而重新变化成为了灵气，回归了天地之间。
　　方天望的爆发，自然不是简单的阻拦俞绪龙攻击而已。
　　在当下俞绪龙的攻击之后，方天望双手握住龙炎锤柄，挥舞了起来。
　　那好似一堵坚不可摧墙壁一样的赤红罡气，顿时倒飞而回，犹如鱼入大海一般，全数被龙炎锤吸纳干净，不留一丝罡气在外。
　　并且在罡气倒卷之时，是还裹挟了周遭庞大的天地灵气，一起灌输如龙炎锤中。
　　在吸纳完最后一丝罡气好之后，方天望手持龙炎锤朝俞绪龙那边一挥。
　　轰隆隆！
　　一时间风云色变，天际云层变化，狂风凛冽之间，就见天际上空，一柄犹如天神所执掌的神锤破空而现，从上到下，是朝着俞绪龙和佟家主猛然砸去。
　　并且随着巨锤砸落，不但是有一股气机从巨锤当中冲出，锁定住了俞绪龙二人，更是有着一股无比沛然的威势从天而降，好似一座万丈之高的山峰压迫在他们两人身上，是让他们想逃也无处可逃，只剩下全力反击，或者等死二个选择。


第193章 不通
　　方天望的实力之强大，是俞绪龙和佟家主所意料不到的。
　　不止是他们，就算是被李道秋他们给纠缠住，无法脱身，空出手来的归元宗主他们，也是十分震惊地看着，那柄从天而降的锤子。
　　甚至就连此刻，已经是来到了书院墙壁边缘，站在阵法光幕结界面前的徐修缘，也是倒吸了口凉气，为这柄巨锤感到震惊。
　　“这方天望不愧是曾经的真丹境武者，纵然修为跌落了，但作为真丹境的底蕴是还存在的，这一招威力，恐怕在炼神境之内，无人可以匹敌啊。”
　　虽然徐修缘的真实修为，不过先天初期而已，但是他好歹也是曾经超衡，达到过炼神境的人。
　　虽然只是炼神初期，但也足以让他明白，炼神境的强大。
　　而方天望此刻砸下来的那一锤子，其威力显然已经是超过炼神境的范围了。
　　面对方天望这爆发一击，俞绪龙和佟家主不得不施展秘法，提升自身实力，然后对着上空砸来的那柄巨锤，打出此时最强的攻击。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　两道轰鸣之声在空中爆响，肉眼可见的声波如同大海浪潮一般，向着四面八方拍击了过去。
　　书院之内的草木剧烈颤抖，甚至有一些根茎不牢固，或者才刚种植下的树木，是被这股声涛给掀飞了出去。
　　广场近距离的建筑，更是被声波震塌，砖瓦齐齐砸落在地上。
　　俞绪龙和佟家主两人，也不愧是炼神境圆满武者，两人施展秘法的情况下，实力是被提升到了足堪和真丹境相媲美的程度。
　　再加上又是两人一起联手，也就使得方天望这威力绝强的一锤子，是没能将这两人给砸死。
　　不过没砸死他们，却也是将他们给重创了。
　　就见俞绪龙和佟家主两人，就好似两颗坠落的星辰一般，狠狠砸落在了地上，就好似之前被徐修缘一掌打得嵌入在地里的索言一样，这两人也是镶嵌在了一地石板碎片的地上。
　　不过这两人实力强大，所以是比索言要好点。
　　索言是扣都扣不出来的那一种，而俞绪龙他们却是可以扣出来的。
　　“如此强大攻击，潘总捕那一边一定坚持不了太久啊，必须得赶在他们空出手来之前跑出去。”
　　看着在空中消失的锤影，徐修缘深吸口气的同时，转身看着前方的阵法光幕。
　　“试一试能不能成功了。”
　　徐修缘手持儒剑，体内罡气转化为儒门之力，然后涌入儒剑当中，激活儒剑上岑墨所封印那三道剑气。
　　当然，徐修缘只是激活了其中威力最弱的那一道而已。
　　在徐修缘的猜测中，前面这阵法光幕是阻拦人离开的，但这阵法光幕，当真就是不许进出吗？
　　徐修缘知道有些阵法，是可以人为调节控制，让自己人可以随意进出，如此一来，进可攻，退可守，总能掌握主动权。
　　虽然徐修缘不知道广明书院的阵法，属于哪一种，但不凡他试探一下啊。
　　岑墨既然在广明书院内地位崇高，那么如果是那种可以任由自己人所以进出的阵法的话，那么岑墨的力量就等同于是一张通行证。
　　激活儒剑上所封印的第一道剑气之后，徐修缘没有将其斩出，而是控制剑气依附在儒剑之上，然后朝阵法光幕递了过去，看看这一剑究竟能不能刺破光幕。
　　轰！
　　但是就在儒剑触碰到阵法光幕的那一刻，一股无匹的力量是从阵法光幕之上传递了过来。
　　徐修缘果断松开了握着剑柄的手，但依旧是被从阵法光幕上传递过来的那股力量，给震飞了出去。
　　与此同时，徐修缘所持的儒剑，在他松开手的那一刻，就是被阵法光幕所涌过来的力量，给震碎成了九截。
　　儒剑上那被激活的第一道剑气，还有那没有被激活的第二道、第三道剑气，是随着儒剑的崩断而消亡。
　　不过就在儒剑崩断的时候，广场上，和归元宗主他们交手的李道秋，以及负责在边上牵制的岑墨，两人是一后一前，双双转头朝徐修缘所在方向看去。
　　李道秋是感应到了阵法被人触动，而岑墨则是因为自己那被封印在儒剑上的剑气被人激活，而心生出了感应。
　　岑墨虽然是炼神初期，神念也强大，但在这种战局当中，却是相当忌讳神念毫无保留释放的。
　　因为万一神念被创伤的话，受到的可就是神魂，神魂之伤，可要比身躯上的伤势还要严重得多了。
　　毕竟炼神境后的武者，由于神魂缘故，就算身躯意外被毁灭，也可以通过神念夺舍他人而再度复活。
　　可要是神念受了伤，从而影响到了神魂的话，纵然给神魂一个可以夺舍的机会，恐怕是都心有余而力不足了。
　　不过不用神念，岑墨也知道在阵法边缘的那个人就是徐修缘。
　　毕竟夺走他徒弟崔干配剑的人，就是徐修缘啊。
　　因此催动儒剑上他所封印的剑气的人，便也只能是徐修缘了。
　　岑墨就不相信，徐修缘会在知道儒剑上封印有三道威力强大，能够保命的剑气的情况下，还能够将儒剑给送出去。
　　而李道秋呢，他虽然也不会释放神念过去探查，但他却能够控制阵法，轻而易举地就发现在了阵法光幕之前，皱眉，一脸思考如何突破的徐修缘。
　　“索言这个废物，连个人也不会抓，难怪被温道全给压制得死死的，只能成为他手底下的走狗。”
　　李道秋心中愤恨。
　　由于那嵌在地里的索言，距离阵法光幕还有段距离，所以借助阵法之力的李道秋是没能够发现他。
　　对于自己书院的这个阵法，李道秋自然是拥有强大的自信，没有人可以打破阵法光幕逃出去。
　　不过这个人要是徐修缘的话，李道秋却是有些不放心。
　　毕竟在人榜上的记载，徐修缘除了六扇门的出身外，是还有一个大乘灵鹫寺的出身。
　　对于这一个执掌佛门牛耳者的庞大势力，任何一个从中出来的人都不能小瞧了。
　　那自然，对于徐修缘也是不能够小瞧了。


第194章 交手
　　所以李道秋便是决定让岑墨去对付徐修缘。
　　毕竟刚才方天望大发神威，一连击溃了潘兆武三人，所以在一旁打酱油的岑墨也可以解放出来了。
　　再说了，岑墨和徐修缘之间可是还有仇恨存在。
　　让他去报仇，也是挺合情合理的。
　　“岑墨，去杀了徐修缘！”
　　李道秋没有用神念传音，而是直接开口喊了出来。
　　这么做的目的，是为了乱潘兆武的心神。
　　潘兆武虽然被方天望击溃，不得不自断一臂，但不可否认潘兆武的实力强大，纵然只剩下一只手，但所发挥出来的实力，也是不容小觑的。
　　“徐修缘？
　　好！
　　我去！”
　　听到李道秋的话后，岑墨没有任何犹豫，直接应下。
　　不过就在他准备过去的时候，潘兆武怒吼：“你休想！”
　　然而李道秋施展无双身法，纠缠住潘兆武，让他无法去干扰岑墨，只能眼睁睁看着岑墨拿着一架古琴飞去。
　　炼神境武者，便可以御空飞行了。
　　而古琴是岑墨的兵器，在这种情况下，就算古琴体积大，有些拖累他，但他也绝对不会将兵器放下，那纯粹是再找死路。
　　“潘兆武，你一个败军之将还有心情去关心他人？
　　现在你还是想想，自己还能够活多久吧。”
　　李道秋冷笑一声，手掌连动，打出道道攻击，欺负潘兆武少一只手，是将他压着打。
　　“李道秋你少得意！
　　邪不压正，纵然今晚我难逃一死，但你们也绝对活不了多久，黄泉路下，我等着你们！”
　　潘兆武嘶吼道。
　　“哼！
　　黄泉路远，潘兆武，我就送你一程！”
　　李道秋冷哼道。
　　……
　　徐修缘此刻还在阵法光幕前面，研究着究竟有什么办法，能够安全通过这道阵法光幕，离开书院。
　　不过就在这个时候，徐修缘心有所感，猛然回头望去。
　　就见不远处天际之上，一道人影就好似雷鸟一般，快速飞来。
　　雷鸟是一种妖兽，体内蕴含雷属之力，飞行速度堪称一绝，雷鸟全力施展之下，同境界没有任何武者能够追得上它们。
　　虽然夜晚黑暗，但随着距离拉近，徐修缘已然是看清了那道人影的真面目。
　　“岑墨？”
　　徐修缘眉头一皱，眼中瞳孔微缩了下。
　　他怎么也没有想到，本应该在广场战场之上的岑墨，此刻竟然是来到了他的面前。
　　这难道说广场上的战斗，已经是分出胜负来了？
　　潘兆武他们输了？
　　就在徐修缘疑惑之际，岑墨携带古琴轰然落在了他的不远处。
　　就好似巨石砸落在庭院当中一样，响起了一阵沉闷巨响。
　　轰隆隆！
　　纵然岑墨已然收敛，但随着他落地，地面之上的地板顿时崩裂成为碎块，朝四周溅射。
　　“徐修缘，不得不承认你是个妖孽。
　　如果不是立场不同的话，我还真想收你为徒啊。”
　　看着不远处，那站在阵法光幕前方，一脸没有惊惧之色的徐修缘，岑墨嘴里忽然是说出了一句，让徐修缘十分意外的话语。
　　“很意外是吗？”
　　看着徐修缘脸上露出的神情，岑墨笑了下。
　　“的确有些意外。”
　　徐修缘沉声道：“我可是杀了你的弟子，抢了你下发的儒剑，甚至还坑了你一万灵晶，结果在你我纯粹见面的时候，却说有要收我为徒的想法。
　　这我不得不意外啊。
　　莫非，你是个M？
　　越遭受别人打骂你越兴奋？”
　　说道最后，徐修缘目露十分稀奇的光芒看着岑墨。
　　而岑墨呢？
　　他是差点被徐修缘这番话给气得嘴角都歪了。
　　岑墨欣赏徐修缘这是真的事情，同时他也是真的很想收徐修缘为徒的。
　　不说其他，就单单徐修缘这恐怖的修炼天赋，在岑墨看来就是万中无一的存在。
　　但岑墨此时，却是不得不感叹一声造化弄人啊。
　　先是徐修缘斩杀了他即将要收的徒弟，使得双方是结下了仇怨。
　　如果是其他的人，胆敢杀害岑墨即将要收的徒弟的话，岑墨绝对不会让那个人好看。
　　但在知道下手之人是徐修缘之后，岑墨就是有些犹豫去起了这件事情来。
　　毕竟徐修缘背靠六扇门和大乘灵鹫寺，而且还是人榜第六十六的俊杰。
　　要搞他，岑墨自己虽然实力足以压过他，但影响力就不一定了。
　　毕竟谁都知道，徐修缘现在可是上面有人。
　　之后又在经历了崔干在万宝阁中被徐修缘夺宝敲诈的事情，这才使得徐修缘和岑墨之间的仇恨，是已经达到了不可以化解的程度。
　　这就更是让岑墨咬牙切齿了。
　　不过现在，这一切都过去了。
　　曾经无法对他动手的人，此刻岑墨是可以动手了。
　　至于说徐修缘头顶上有人，那没关系，反正今晚死的人，正好是可以将徐修缘的死，推到别人的头上，从而将自己给摘出去。
　　“牙尖嘴利，我看你到了黄泉之后，还有没有兴致说这种话。”
　　岑墨冷笑一声，右手五指在左手抱着的古琴琴弦上一弹。
　　铮！
　　随着一道清冽且高昂的琴音响起，一道罡气顿时飞出，犹如无形剑气一般，朝徐修缘斩杀过去。
　　徐修缘脸上神色变得十分凝重，双手猛然在胸口合十，体内罡气疯狂运转，汇聚在双手当中。
　　双眼瞳孔内，紫色光芒犹如被风吹动的火焰一般跳动，氤氲紫芒好似雾气一般，弥漫在徐修缘周身。
　　就在这个时候，徐修缘左脚后撤一步，右手抬手，朝前一掌猛然怕打出去。
　　轰隆隆！
　　就见徐修缘掌心当中，紫色光芒璀璨爆发，蕴含恐怖炽热高温的同事，也是蕴含着无匹威力，两两相加，使得威力倍增不止。
　　而后就见一道被极度压缩，之后半丈大小的紫色掌印飞出，和岑墨弹出的无形罡气碰撞在了一起。
　　轰！
　　徐修缘此刻的修为虽然只是凝罡境圆满，看似和炼神境初期的岑墨只相差了一个小境界。
　　但这一个小境界，却是有着天差之别。
　　因此别看着徐修缘全力打出的紫阳无极掌威力强大，但在岑墨弹出的无形罡气的轰炸下，紫阳无极掌掌心顿时被罡气破出一个洞口来。


第195章 援兵
　　虽然紫阳无极掌上所蕴含的强大紫阳之力，也是犹如跗骨之蛆一样，疯狂的蚕食、消耗着那道无形罡气的力量。
　　但不论再怎么消耗，也无法磨灭紫阳无极掌被破、捅穿的事实。
　　岑墨到底不愧是炼神境武者，随手弹出的一道无形罡气，便是将徐修缘不得不全力以赴应对的紫阳无极掌破去了。
　　虽然在最后，那道无形罡气由于在破去紫阳无极掌后，被紫焰消耗了太多力量，而被徐修缘击溃。
　　但徐修缘知道，那道罡气不过是岑墨随手一弹，也不能说是随手，但起码也是有了五成的力量。
　　但仅仅只是五成之力，就需要他全力以赴了，那么岑墨全力出手的话，他定然是挡不住了。
　　“没办法了，看来只能够超衡他了。”
　　看着怀抱古琴的岑墨，徐修缘内心是不得不叹息一声。
　　如非必要的话，他真的不想超衡岑墨。
　　就算要超衡岑墨，但也绝对不想在广明书院内超衡他。
　　而且还是在启动了防御阵法，被困在书院的这种情况下。
　　毕竟超衡神通威力虽然强大，但反噬的力量却是更加强大。
　　之前徐修缘超衡木青分身，将修为提升到炼神初期，使得识海受到创伤，要不是吕秉在他识海当中留下了暗手，留下了一部分精纯的魂力的话，恐怕那一关徐修缘还真难以度过。
　　虽然现在徐修缘还有四分之三返魂源丹，但炼神初期和中期的反噬之力，绝对是不可同日而语的。
　　徐修缘此刻纵然敢承受炼神期初的反噬，但也绝对不想承受炼神中期的反噬。
　　但现在这个局面，他是不得不试一试了。
　　毕竟面对炼神初期的岑墨，徐修缘试一试恐怕是还有生机，但要是不试的话，以他此刻凝罡境圆满的修为，根本无法在岑墨手中走过十招。
　　甚至十招还是多余的了。
　　徐修缘深吸口气，在岑墨手指放在古琴琴弦之上，准备弹奏出第二道攻击的时候，超衡他，提升修为。
　　不过就在这个时候。
　　轰隆！
　　徐修缘身后是传来了一声巨响。
　　这突然传来的巨响，是让徐修缘吓了一跳，不止是他，就算是在徐修缘对面的岑墨，也是如此。
　　毕竟在徐修缘身后的阵法光幕，可以说是半透明的，是可以看到外面情况的，虽然看不清楚外界的样子，但却也可以清楚的知道，外面究竟有没有人存在。
　　但岑墨可以肯定的是，在徐修缘身后的阵法光幕外面，是绝对没有人存在的。
　　既然没有人的话，那么刚才那一道沉闷的声响，又是怎么响起的？
　　徐修缘不知道身后情况，而且面前就是岑墨，所以徐修缘无法回头去看，只能动用神念了。
　　虽然徐修缘的神念还弱小，但看身后的情况是还可以的。
　　“神念？
　　！他居然开辟了识海，拥有了神念？
　　果然不愧是妖孽啊。”
　　徐修缘动用神念，这一点自然瞒不过岑墨了，虽然岑墨此时也已经是有了神念，而且他的神念还比徐修缘的强大呢。
　　而越是发现徐修缘不凡，岑墨就越是不能放他离开，就越是一定要杀了他。
　　咔咔咔——不过就在这个时候，仿佛有什么东西碎裂了一样的声音，是传入了徐修缘和岑墨的耳中。
　　声音传来的方向，不是其他地方，正是徐修缘身后。
　　在徐修缘神念和岑墨愕然的神色当中，他们是发现阵法光幕之上一处地方，竟然出现了许多细小的裂缝，并且这些裂缝是还朝着四周蔓延。
　　而且那些裂缝的正中心，则是有一道两头尖窄，中间宽厚，好似菱形一样的洞口。
　　看到这个洞口，徐修缘和岑墨哪里还会不明白，刚才的那一道沉闷声响，就是这个洞口的缘故。
　　想来是有什么东西打在了阵法光幕之上，并打出了一个空口来。
　　阵法光幕之上光芒流转，想要修复这个洞口，不过这个洞口上却是有着丝丝缕缕残留的力量，十分完全，简直就犹如杀不死的杂草一般，不但驱散、使得阵法修复之力无法靠近，这股力量更是向着四周扩散，产生了道道裂缝，试图在这阵法光幕上破坏出一个大型的洞口来。
　　“究竟是谁？
　　竟然能够隔空一击，不但是在阵法光幕上打出一个洞口来，更是让阵法无法修复这个洞口？”
　　岑墨双眼瞳孔骤然一缩，死死地盯着那个洞口看。
　　作为广明书院夫子，而且还是三大夫子当中，实力最强的哪一个，岑墨自然知道这阵法的强大。
　　纵然是此刻突破到了炼神境的他，都无法一击在阵法光幕上打出一个洞来，更被说洞口出残留的力量，竟然能够使得阵法之力无法修复这个洞口。
　　这只能说明，打出这一道攻击的人，实力及其的强大，远远超过了他。
　　至于来人是敌是友，岑墨虽然说不清楚，但心中却有感觉，来者恐怕会是一个敌人。
　　至于为什么，一来是直觉，二来是因为对方直接出手攻击，而不沟通，显然对方没有将广明书院放在眼中嘛。
　　“来帮手了？”
　　岑墨能够想通的事情，徐修缘自然也想明白了。
　　不止是他，就连在广场上控制阵法中枢的李道秋，也是知道了这件事情。
　　“对方有高手来援，竟然打破了书院的阵法，书院的阵法恐怕拦不住他们太多时间，全力拿下潘兆武他们。”
　　李道秋眉头紧锁，脸上一片阴翳之色，然后朝方天望他们传音道。
　　至于为什么不是杀了潘兆武他们，而是要捉拿，那是为了以防万一。
　　万一那阵法光幕之外的人正的是来支援潘兆武这些人的话，那么只要潘兆武这些人落在他们手中，对方必然是会投鼠忌器。
　　如此一来，他们也等于是多了一条活路。
　　当然，如果阵法光幕之外的人，是路过，或者好气的话，那么李道秋等人自然是会置潘兆武他们于死地的。
　　听到李道秋传音，温道全、方天望等人神色一变，手中攻击顿时加重了几分，使得本就落入下风的潘兆武等人，顿时险象环生。


第196章 对攻
　　徐修缘发现了身后阵法光幕上的裂缝之后，又发现了岑墨的脸色不对劲。
　　当下心中一动，沉声道：“岑墨，你该不会以为我们没有任何准备就过来吧？”
　　岑墨目光转向徐修缘，没有说话，而是直接动身，一步踏出，身形鬼魅般来到了徐修缘身前，右手探出，直接朝徐修缘抓去。
　　此时岑墨和是和李道秋一样的打算。
　　不管那打破阵法光幕的人是敌是友，总之将徐修缘握在手中，是准没有错的。
　　靠！
　　这家伙不按套路出牌啊！
　　徐修缘眼中瞳孔一缩，下意识地体内罡气全数爆发，朝岑墨攻击过去，欲要阻拦住他。
　　徐修缘所用的依旧是道门之力，浩瀚罡气凝聚成为实质紫色，再化为了一面护罩。
　　护罩之上罡气凝聚，可抵挡凝罡之力，炙热紫焰之力，更可灼烧消耗。
　　两两叠加，这面护罩防御无匹。
　　相信就算是来了两三个凝罡境圆满武者，恐怕也无法一招将其打破。
　　但在这时候，就见岑墨的右手之上，儒门浩然之气涌现，使得岑墨的右手变成了一只犹如玉石雕琢而成一样的手掌。
　　撕拉！
　　下一刻，徐修缘全部罡气凝聚而成的护罩，在和岑墨的右手接触的那一瞬间，就好似白雪被泼了热开水，在瞬息间被融化了一样。
　　这面护罩也是如此，岑墨的右手之上所蕴含的力量，直接撕裂了徐修缘的罡气护罩，期间没有任何的阻拦，甚至是比捅破一层窗户纸都要容易的多。
　　撕裂了罡气护罩之后，岑墨右手长驱直入，直奔徐修缘脖颈而去。
　　脖颈咽喉，可是要害地带，一旦落入岑墨手中，就代表着徐修缘彻底的完了。
　　在死亡危机的巨大压力下，徐修缘别无选择，只能超衡了。
　　轰！
　　下一刻，徐修缘身上气势一变，好似从一只蝼蚁，不，应该说是从一只独狼，变成了雄狮一般。
　　强大的气息，裹挟澎湃罡气，犹如开闸泄洪的洪水一样，从徐修缘身上爆发出来。
　　他的这一变化，使得岑墨眼中露出了惊愕之色，旋即脸色大变。
　　但就在岑墨眼中刚涌现惊愕神色的时候，徐修缘体内爆发出来的罡气，就好似一只无坚不摧的巴掌一样，狠狠抽向了岑墨。
　　咔咔咔——岑墨那来不及收回的右手，和那道罡气正面碰撞，手上的浩然之气就好似受到了一柄铁锤轰砸一样，浩然之气顿时被破去，露出了右手那原本的肤色。
　　与此同时，那五根纤细的手指也是在这瞬息之间被破碎，血肉横飞，鲜血淋漓，骨骼碎裂。
　　甚至就连前半只手臂的手臂骨，也是被震断了。
　　要不是之前手臂上有浩然之气抵挡了下的话，恐怕岑墨右手的伤势会更加严重呢。
　　而在右手被打断的时候，岑墨整个人也是被一股无法抵挡的剧烈，给掀飞了出去，就好似一张被风轻轻一吹，就在空中随意飘荡，根本无法自主掌控方向的草稿纸一样。
　　虽然嘴里没有喷出血来，但右手骨被断，岑墨的脸色已然是苍白一片，额头上豆大的汗水不断浮现。
　　而他左手却依旧是紧紧抱着的古琴，没有松手。
　　砰！
　　后退之势停止，岑墨重新落地，将地面地砖踩裂，留下了几道深刻的脚印。
　　“炼神中期？
　　！这不可能！”
　　岑墨看着气势暴涨的徐修缘，是一脸难以置信之色。
　　“用不着，你管！”
　　识海当中传来的剧烈痛楚，使得徐修缘面容扭曲，开口的同时，便是直接一掌朝岑墨拍去，那动作，简直就和拍苍蝇是没什么两样。
　　只不过在拍苍蝇的时候，徐修缘可不会用上罡气，而现在，随着徐修缘右掌挥舞，澎湃罡气如同大海浪潮一般涌出，凝聚成为一只充满了恐怖力量的紫色掌印，朝岑墨当头拍去。
　　并且，徐修缘取出余下的那四分之三返魂源丹，哪里还管什么节约不节约啊，全都一口吞掉。
　　返魂源丹纵然被徐修缘切割，但依旧是入口即化，药力当即是朝徐修缘识海涌去，准备修复识海的伤势。
　　不过以此刻他所受到的识海、神魂反噬相比，四分之三的返魂源丹药力，虽然不至于杯水车薪，但也绝对压制不下识海、神魂的伤势。
　　因为这是徐修缘自己在体会过炼神中期反噬力量之后，所得出来的结论。
　　“看来这一次我要是能够度过的话，都抽空苦练神魂防御之法了。”
　　徐修缘一脸‘狰狞’地想着。
　　在他想来，神魂防御的武学，既然能够防御别人的神魂攻击，那么对于神魂的伤势，应该也是有些作用的。
　　而要度过这一次难关的话，就必须在极短的时间内，将岑墨制服，然后解除超衡状态。
　　因此刚才出手的时候，徐修缘可以说是毫无保留，也不能说是毫无保留，毕竟他可是还有一门魔道秘术没有动用。
　　“他的修为怎么可能会是炼神中期？
　　这究竟是怎么回事？”
　　岑墨一脸惊恐加惊惧的表情，看着那面色狰狞的徐修缘。
　　但此时却是顾不得他多想了，毕竟徐修缘的攻击已经打来。
　　并且由于徐修缘修为突破炼神中期，攻击当中附有神念之力，直接锁定岑墨，让他想跑也跑不掉。
　　右手臂骨头被断无法动用，岑墨左手一抬，将怀中抱着的古琴抛起，然后操控罡气，将其悬浮在自己胸前。
　　而后岑墨左手凌空按在古琴之上，掌中罡气爆发，好似双手十指一般，波动琴弦。
　　铮铮铮——铿锵琴音顿时响起，声音铿锵有力、气壮山河。
　　吼！
　　最后，随着岑墨一掌拍在琴弦之上，七弦暴动的瞬间，当真犹如龙吟一般，裹挟着岑墨爆发出的罡气，化为一道音波长龙，朝徐修缘拍打来的紫色掌印，是一往无前的冲了过去。
　　毕竟岑墨此刻也没有退路，只有硬碰硬一途。
　　下一刻，就见紫色掌印和音波长龙碰撞在了一起，罡气撕裂，音波炸裂，紫光闪耀。
　　浩瀚余波更是席卷周遭四面八法，犹如风暴席卷大地一般，毁灭周遭环境。


第197章 来到
　　徐修缘和岑墨的战斗动静之大，就连广场那一边也是被惊动了。
　　不过那边的人，相互顾忌，不敢探出神念查看，也只有控制阵法的李道秋能够探查。
　　但是此刻他们正在全力攻击，欲要镇压潘兆武等人，所以李道秋这时候也是没有分心去查看，所以也就不知道那边的情况。
　　反正在李道秋看来，不管那边的情况如何，总之结局只有一个。
　　那就是徐修缘不是被岑墨杀了，就是被岑墨给抓了。
　　虽然徐修缘的修为十分诡异的竟然是凝罡境，这让李道秋很是诧异。
　　但凝罡境又如何，毕竟岑墨可是炼神境武者。
　　以炼神对凝罡，还不是手到擒来的事情嘛。
　　铮铮铮——余波席卷之际，极品宝兵级别的古琴琴弦全数崩断。
　　崩断的琴弦倒卷，犹如无坚不摧的锐利锋刃，在岑墨的左手臂上，划出了一道道深可见骨的伤口。
　　甚至还有几根琴弦，更是在他的手骨上，留下了几道划痕。
　　“噗！”
　　五脏六腑受到冲击，一大口血液喷出的时候，岑墨抓出一把丹药就是往嘴里塞去，直接咽下。
　　磅礴药力化解，恢复这岑墨的伤势和之前消耗的罡气。
　　而徐修缘，由于识海当中的痛楚已经是太过剧烈了，以至于他是不得不双手抱着脑袋，恨不得朝边上被毁的墙壁砸去，以疼痛麻痹自己，减轻识海的痛楚。
　　“没事？”
　　看着虽然脸色苍白，血污满身，但却依旧站在地上，没有倒下的岑墨，徐修缘心中嘴角直抽抽。
　　“怎么回事？
　　为什么看上去他比我还痛苦？”
　　岑墨看着双手抱头，面容极度扭曲的徐修缘，脸上神色楞了下，但旋即就反应过来，现在不正是他离开的好时机吗。
　　至于说朝徐修缘发动攻击？
　　岑墨看了看砸落在地上，琴弦全数被断，琴身布满裂痕的古琴。
　　这架古琴可以说是报废了。
　　岑墨名号七弦龙吟，他的大半本领全部在琴上，现在古琴被毁，在加上体内伤势，以及右臂被断，左手一些经脉被断裂的琴弦割裂。
　　可以说岑墨一身实力，能够发挥出五成就已经说明他的实力定天了。
　　当下岑墨没有任何犹豫，直接转身飞走。
　　“给我….站住！”
　　徐修缘伸出右手，准备拦下岑墨。
　　不过就在这个时候。
　　咔嚓！
　　砰！
　　伴随一道炸裂的沉闷声响，徐修缘身后的阵法光幕顿时破碎出了一个丈高的洞口来。
　　“怎么回事？
　　怎么模样变得如此狰狞？”
　　与此同时，一道熟悉的声音，在徐修缘身后响起。
　　微子渺？
　　！徐修缘愕然的时候，一股柔和的神念之力打入他的体内，来到识海当中，控制住了他识海当中的反噬力量。
　　随着反噬之力被控制住，徐修缘双眼一翻，直接昏迷了过去。
　　就在他身体后仰，即将倒地的时候，一只纤细白皙的手掌出现，抵在了徐修缘的背后，撑住了他。
　　“这修为，这真气，当真是诡异的很啊”微子渺探查徐修缘体内情况之后，眉头皱了皱。
　　徐修缘没有昏迷之前，在微子渺赶到的时候，他发现徐修缘的修为是炼神中期，那股澎湃的罡气以及神念之力是做不得假的。
　　但是就在徐修缘昏迷之后，他的修为却是诡异地飞速倒退，回到了先天境初期。
　　这一变故，当真是让微子渺十分的诧异。
　　而且徐修缘体内的真气属性，更是让他惊诧不已。
　　他记得他送了金钟罩前三重给了徐修缘，而徐修缘也以此功打下了根基，如无意外，徐修缘体内的真气本应该是佛门真气。
　　但现在，微子渺却发现徐修缘体内的真气属性颇杂，道、儒、佛、魔四种力量混杂，却又十分融洽地融合在一起。
　　这种情况，微子渺别说没见过了，他甚至是连听都没有听说过。
　　“少爷，你这位朋友的情况，当真令人震惊啊。”
　　一道苍老的声音，在微子渺身后响起。
　　微子渺身边一直跟随的人是凰儿，但现在，凰儿不见其人，取而代之的则是以为白发苍苍，却气态不凡的老者。
　　老者在说话的时候，双眼却是随意看向了前方。
　　那原本打算逃走的岑墨，在这老者的注视下，顿时如芒在背，根本不敢腾空，只能站在原地瑟瑟发抖。
　　“确实令人震惊，真不知道他这一身真气，究竟是如何弄出来的。”
　　微子渺感叹了一声，摇了摇头，便是不再思索徐修缘的变化。
　　毕竟每一个人都有属于他自己的秘密，微子渺不想追究。
　　“山叔，他识海中的伤势如何？”
　　微子渺询问道。
　　“少爷放心，以他识海中的药力，想来他是服用了返魂源丹，而且还是有丹云的返魂源丹，那药效虽然不能全数修复他的识海创伤，但也足以稳定他的伤势不至于恶化。”
　　山叔砸吧了下嘴巴，道：“少爷，你这位朋友还真是有钱啊，拥有丹云的返魂源丹，老朽都不敢奢望一颗啊。”
　　“山叔说笑了。”
　　微子渺抵在徐修缘后背的手一伸，山叔当即伸手接过。
　　“少爷，不叫醒他吗？”
　　“醒与不醒又没分别，叫醒他干嘛。”
　　微子渺摇了摇头。
　　他这一次过来，只是为了拔除广明郡的蛀虫，并不是来和徐修缘告别的。
　　“也对。”
　　山叔点了点头，然后直接拎着徐修缘，朝广场那边飞去。
　　微子渺也是腾空而起，御空而行，不过他的修为，却依旧是没有突破炼神境。
　　山叔在飞过岑墨头顶的时候，伸手一抓，岑墨身体顿时不受自己控制，朝山叔飞去，然后在他腾空大约两丈高之后，山叔伸手做了个投掷的动作。
　　岑墨顿时犹如一只破麻袋一样，朝广场那一边飞了过去。
　　当然，与其说是飞，倒不如说的被扔过去的。
　　广场之上，潘兆武和温道全这两方战斗得是如火如荼。
　　不过却是温道全这一边压着潘兆武这一边打。
　　虽然潘兆武这一边没有人死去，但不论是归元宗主，还是其他几位家主，皆是脸色煞白，一身重伤。
　　恐怕再过不了多久，潘兆武他们就要抵挡不住，死于温道全等人的手中了。


第198章 不敌
　　“是我连累了诸位啊。”
　　见以无生还之机，潘兆武叹息一声的同时，直接一拳轰出。
　　虽然潘兆武之前被方天望重创，又被温道全等人联手打压，体内伤势严重，但好歹底子还在。
　　此时他一拳轰出，空气顿时爆发，好似汪洋大海之上，掀起了滔天巨浪一般。
　　李道秋由于分心阵法之事，一时不察，猝不及防之下，竟然被潘兆武这一拳给击飞了出去。
　　不过只是被击飞，所受到的伤害却不大。
　　但作为攻击的潘兆武，却是在一拳打出之后，引动体内伤势，口中鲜血流出。
　　这一次温道全摆明针对的人就是他，欲要杀他而后快，将广明郡掌控在他的手中，所以潘兆武才会说，是他连累了归元宗主他们。
　　“潘总捕哪里的话，你和我们可是一荣俱荣，一损俱损啊。”
　　周家主化解温道全攻击，后退闷哼了一声。
　　温道全等人如果杀了潘兆武的话，那么下一步，竟然是将目标转向其他四家族，所以他这一荣俱荣，一损俱损的说法也并没有错误。
　　“不愧是一郡总捕，潘兆武，我看你还能够坚持多久？
　　看你还有多少血可以流？”
　　李道秋在空中站定，面上神色冷若冰霜。
　　手中浩然之气凝聚，气势沛然。
　　可就在他即将出手之际，脸色却是一变，猛然转头，朝阵法看去。
　　他所看向的地方，正是徐修缘所在的范围。
　　“阵法被破了？
　　为什么我看不到人了？”
　　李道秋心中一阵惊惧。
　　以他掌控阵法中枢，本应该是能够观察阵法周边之事，但现在，他借用阵法之力，不但是什么也发现不了，就连徐修缘这些人，也都好似隐身了一样，消失在了他的探查当中，只留下那个被破开口子的阵法光幕。
　　“怎么会这样？
　　究竟是谁出手了？”
　　看着阵法光幕上的那个洞口，李道秋心中骇然。
　　破去阵法、毁去整个阵法光幕不难，可难就难在，在阵法光幕之上开了个洞，却又不影响整座阵法光幕的运转。
　　这种能力，这种实力，绝非炼神圆满可以匹敌的。
　　“李道秋你在发什么楞？
　　赶快攻击啊！
　　他们坚持不了多久了！”
　　看到李道秋分心，温道全眉头一皱，立刻呼喊了一声。
　　方天望也正想出言呢，可就在这个时候，方天望神色一凝，猛然转头，朝李道秋看去的方向望去。
　　然后就是看到了一道黑影，是以极快的速度破空而来。
　　起初方天望还不知道那道黑影是什么，可等黑影距离拉近了之后，这才发现那道黑影竟然是岑墨。
　　而在这个时候，不论是李道秋还是温道全，也都是发现了岑墨那倒飞回来的身影。
　　并且也是发现了他那一身堪称凄惨无比的伤势。
　　李道秋身形在空中几个转向，便是出现在了岑墨倒飞而来的前方，伸手准备将他拦截下来。
　　岑墨到底是他广明书院三大夫子之一，更是除了他意外，第二个突破到了炼神境的武者，对于广明书院来说，是不能或缺的人手。
　　“山长！”
　　岑墨并没有死，只是被山叔封住了全身，无法动弹罢了。
　　此刻见到李道秋来救他，岑墨想要告诉他对方有强大援兵到来。
　　那山叔虽然没有显露过威势，但岑墨却是在他身上，感受到了一股比李道秋还要强大的气息。
　　所以岑墨很想让李道秋逃走。
　　只可惜他全身被封，嘴巴自然也不例外，只能是支支吾吾地，让李道秋不明白他究竟想要说些什么。
　　不过李道秋没有时间去想这事，因为这时候，他伸出的手已经触碰到岑墨了。
　　只不过就在他的手掌抵住岑墨身体，准备阻拦他的时候，李道秋脸上神色骤变，只感觉一股无匹巨力，是从岑墨身上传递了过来。
　　纵然李道秋掌中罡气涌动，欲要化解这股巨力。
　　但那股巨力却是直接撕裂了李道秋掌中的罡气，就仿佛在撕一张白纸一样随意。
　　李道秋心知不妙，手臂关节开始弯曲，准备要将手臂抽回。
　　可就在他手掌才刚刚离开岑墨身躯的那一刻。
　　轰！
　　噗呲！
　　一道罡气突然是从岑墨体内轰出，剧烈的痛楚，使得岑墨面容扭曲，眼睁睁看着从自己体内爆发出的罡气，打在了李道秋的身上。
　　虽然李道秋在那道罡气轰出的时候，就发现不妙，想要闪避开来。
　　只不过那道罡气爆发的突然，再加上刚才李道秋又被岑墨身上传递过来的巨力所制，因此一时间根本躲避不及，只能任由那一道罡气轰破他的左肩膀，鲜血飞溅、血肉模糊、白骨森森，并将整个肩胛骨打成了粉碎。
　　“啊——”李道秋吃痛，惨叫一声，借助岑墨身上轰出那道罡气之力，身形及快速的朝后方退去，和岑墨拉开了距离之后，连忙是在身上点了几下，止住肩膀出的流血。
　　看到李道秋都吃了亏，曾说自己和岑墨是至交好友的方天望沉默了下，是停在空中没有过去。
　　岑墨身躯坠落的时候，目光朝方天望看去。
　　方天望却是在这个时候，将头给移了过去，没有对上岑墨的视线。
　　‘哈，这就是曾经和我称兄道弟的人？
　　可笑，当真可笑啊！’
　　眼中带着一丝绝望的嘲笑，岑墨的身躯仿佛垃圾一样，砸落在了地上，口中止不住地喷出了一大口血来。
　　不但染红了半边脸，同时也是染红了胸口的衣襟。
　　“好！”
　　“活该啊！”
　　看到这一幕，落在下风只能被动挨打的潘兆武等人顿时精神一振，大喝了一声。
　　此时此刻，谁还不知道他们来了援兵啊。
　　咻咻！
　　破空声响起，不论是潘兆武他们，亦或者是李道秋他们，皆是转头朝声音传来方向看去。
　　就见一位俊俏男子御空而来，在此人身后，一位须发皆白的老者跟随，手中提着昏迷过去的徐修缘。
　　“怎么只有两个人？”
　　“胡闹啊！”
　　“阁下别过来，带着徐修缘跑！”
　　看到微子渺和山叔出现，潘兆武不知这两人身份和实力，以为他们过来只是送死而已，顿时大声呼喊，希望他们能够离开。


第199章 呵斥
　　听到潘兆武的喊话，微子渺轻笑了下，说道：“如何？”
　　山叔捻须，点了点头，道：“人倒是不错，就是眼力劲不行。”
　　“有理，确实是眼力劲不行。”
　　微子渺点头道。
　　他们两人的谈话并没有压低声音，因此不论是潘兆武他们，还是温道全等人，皆是听得一清二楚。
　　看到这两人神色自若，在联想到刚才倒飞回来，直接将自己击伤的岑墨，李道秋脸色顿变，看着他们是一脸凝重。
　　“二位是谁？
　　可知——”李道秋开口说道，但同时他暗中积蓄力量，如果见势不对，就立刻抛下一切逃遁。
　　“你给我闭嘴！”
　　不过就在他才刚开口，微子渺不怒自威，冷着脸呵斥了一声。
　　虽然微子渺修为不过凝罡境，但他身上却是有着一股霸道的威严气息。
　　而且他刚才那一声呵斥，在旁人听来还没什么感觉，可是在李道秋的耳中，却是犹如洪钟大吕一般。
　　声震如雷，不但震慑着他的双耳，更是震慑着他的心神，使得他元神剧颤。
　　李道秋体内罡气失衡，顿时一个站立不稳，从空中坠落下来。
　　不过好在只是没几个呼吸的时间，李道秋在下坠几丈之后就是恢复了过来，在空中停下，没有落在地上。
　　但此时的他，却是面色苍白如霜，一脸惊惧地看着微子渺，就仿佛遇到了天敌一般。
　　而边上，潘兆武等人，还有温道全他们，皆是一阵惊愕之色的看着微子渺。
　　他们都能够看得出，微子渺只是凝罡境修为，御空而行只是借助了宝物罢了。
　　不过一凝罡境武者的一声呵斥，就能够让修为在炼神圆满的李道秋心神失守，从空中坠落。
　　这一份力量，可绝对不是凝罡境武者所能够拥有的。
　　以微子渺此刻的修为，凭力量无法压制李道秋，那就只有另外一种方法，可以压迫李道秋的心神了。
　　大道之争！
　　儒道之争！
　　李道秋修儒道，如果对方也修儒道，而且在儒道的造诣上，远超过李道秋的话，那借助儒道之力，的确是有可能做到一言以呵斥李道秋的能力。
　　但这件事情，众人是想都不敢想的。
　　毕竟李道秋再怎么说也是广明书院的山长，儒门典籍烂熟于胸，他在儒道上的造诣，会敌不过一个年轻人呢。
　　这简直就是滑天下之大稽嘛。
　　然而，越是荒唐离奇的事情，却越发就是真相。
　　温道全他们不相信微子渺在儒道上的造诣强过李道秋，但偏偏这就是事实。
　　也正是因为如此，所以李道秋才会被微子渺一言给震慑了心神，因为是他的道，被微子渺的道给压迫了。
　　而这也是李道秋脸色惊惧的原因。
　　如果修为不敌，那败了也就败了，李道秋不会多说什么。
　　可要是心中的道不敌别人的道，被别人的道给崩坏了，就等同于李道秋这一生都被否定了。
　　这种否定，才是让李道秋感到绝望的事情。
　　微子渺一言呵斥了李道秋之后，转头看向温道全。
　　然后转头，看着下方书院当中的那些精兵，又看了看浑身是伤，模样十分凄惨的潘兆武等人，冷笑道：“温道全，广明郡守，呵呵，你这个郡守，当的还真是相当称职啊。”
　　在场众人，皆是听出了微子渺话中的嘲讽之意。
　　一郡郡守，本该护卫一郡百姓安康，但现在，温道全却是掀起战斗，擅自调动郡城守军，围杀六扇门总捕。
　　这些事情，足够杀温道全好几个脑袋了。
　　温道全心中一沉，现在他不用问也知道，微子渺二人显然是冲着他来的。
　　“李道秋，解开阵法，各自逃命去吧。”
　　温道全的声音，在李道秋耳中响起。
　　李道秋双眼死死盯着微子渺，而后解开阵法。
　　也就是在阵法解除的那一刹那，温道全的体内罡气猛然爆发，速度快若流星，朝后方倒射。
　　不止是他，在温道全动身的那一刻，李道秋和方天望也是同时动身，三人分别朝不同的三个方向飞去。
　　毕竟死道友不死贫道嘛。
　　“呵，这要是都让你们给跑了，我岂不是白来了。”
　　微子渺面露不屑之色，喊道：“山叔，交给你了。”
　　“没问题。”
　　山叔呵呵一笑，伸出手，没有朝逃跑的任何一人攻击过去。
　　在潘兆武等人愕然的神情当中，山叔伸出的手臂，是朝天上举起，五指张开，掌心朝天。
　　而后山叔手腕一翻，手掌心猛然从朝天之势，化为了朝地面扣下。
　　轰隆隆！
　　而后就在这一刻，好似天地震动一般，灵气动荡。
　　一股恐怖的威压是从天而降，在场众人皆是脸色骤变，不少修为底下的人承受不住这股压力，直接是悲鸣一声，是昏迷的昏迷，倒地的倒地。
　　就算是潘兆武等炼神境圆满的武者，心中也是升起一股无法抵抗的惊恐情绪来。
　　这不是他们一场大战，实力消耗七七八八，承受不住导致的。
　　因为潘兆武他们有感觉，就算是他们完好如初，实力不损，恐怕在这股威压之下，也是只有瑟瑟发抖，面色惊惧的份。
　　而后，众人就是看到一只堪称擎天撼地的巨大手掌，从天空出现，掌心朝地，朝书院镇压而来。
　　这手掌之巨大，恐怕是比整个广明书院都要大上不少。
　　要知道广明书院作为广明郡顶尖势力，占地面积广阔，囊括了不少山峰，可现在，那只从天而降的手掌，居然是比广明书院还要大，单凭这一点，就足以证明这一掌的威力之强悍。
　　更不用说那一股恐怖的威压了。
　　在这股威压之下，朝三个不同方向逃窜的温道全三人是脸色大变。
　　本就受伤的李道秋，在这股威压镇压下来的时候，就好似被一只巨大苍蝇拍打中的苍蝇一样，从空中狠狠砸落下来，砸毁了一栋书楼，嵌入了地底的同时，是被倒塌的房屋建筑掩埋。
　　方天望只感觉一座巨山压在了头顶之上，他知道一道承受不住这股压力，就只有死路一条。
　　生死危机关头，方天望顾不得其他，直接将天源火晶从龙炎锤上扣下，然后一口吞入腹中。


第200章 镇压
　　要论对于天源火晶的使用，在场众人还真没有人能够强过方天望。
　　只有淬炼、提纯灵材之力的天源火晶，被方天望吞入腹中之后，直接来到了丹田当中，然后嘭的一声炸裂。
　　火晶之力当即充斥在了方天望的丹田之内，然后在被他借助不知名秘法，将所有力量压缩，竟然是凝结成了一颗蚕豆大小，通体赤红半透明，但却充满了杂质的真丹。
　　在这颗真丹凝聚成型的那一刻，方天望的修为正式回到了真丹初期，实力已然远超之前。
　　“咦，这方天望真不愧是炼器宗师，居然以秘法借助天源火晶之力，重新踏入了真丹境。
　　虽然时间有限，而且此法对人体也有重大伤害隐患，但不得不说，此人在炼器一道上的成就，还真是了不得啊。
　　只可惜这人品不怎么样。
　　要不然当初也不会被人从真丹境打落到炼神境了。”
　　看到方天望重新登临真丹境，山叔虽然感到惊讶，但脸上的神色却是没有变化。
　　仿佛方天望就算是重新踏入了真丹境，但在他看来，也依旧是和炼神境一样。
　　微子渺不置可否地点了下头，算是赞同山叔之言。
　　对于方天望这人，微子渺没有特别了解过，但也听说过他的情况。
　　当初方天望不但是真丹初期武者，更是有着炼器宗师的身份，使得他傲气十足，见谁都是一副瞧不起人的模样。
　　纵然是遇到了修为比他还强的武者，方天望也同样是不鸟他们。
　　当然，方天望所不鸟的也只是真丹境而已，如果遇到了元神境武者，他恐怕是巴结还来不及呢。
　　而那些真丹境武者，看在方天望炼器宗师的份上，虽然心中对他的态度有所不满，但谁知道日后会不会有求到他的头上，所以也就都忍着。
　　直到有一天，方天望不知怎么的是激怒了一名元神境武者，直接出手，将方天望的真丹毁去，甚至是彻底废了他的修为，灭了他这个人。
　　要不是曾经受过方天望恩惠的一些武者出面劝说的话，恐怕方天望此时早已尸骨化成灰了。
　　但就算如此，方天望的修为也是被那名元神境武者给锁死了，让他再也无法踏入真丹境。
　　也是经过这件事情，使得方天望人情耗尽，加之修为跌落真丹，无法动用真丹之火，炼器能力也是不复宗师之力，再加上他那臭脾气，也就使得人缘尽断。
　　不过今日这一幕，可见方天望虽然修为被打落，但一直以来却是从来没有断绝过恢复修为的想法。
　　而且，竟然还真的是被他给找到了一种。
　　竟然能够借助天源火晶的力量，在元神境武者所布下的禁制封锁下，重新凝聚出一颗真丹，再度踏入真丹境。
　　不管这时间能够维持多久，威力能够发挥多强大。
　　但就这一份创造力，足以证明方天望炼器宗师的身份。
　　只可惜，方天望那才刚返回真丹境的修为，却是又要被打落了。
　　修为恢复之后，方天望体内暴涨的罡气瞬间爆发，顺着全身经脉涌动。
　　方天望本就是从真丹初期跌落，因此再度重新真丹初期，对于真丹境的力量，却是掌握得分毫不差，不会做出十成力只能发挥出六七成那样。
　　浑身罡气爆发，方天望堪堪抵抗住了，上方那恐怖掌印的浩然威压，使得方天望全身一松，不再有那种大山压迫在头顶的感觉。
　　身躯下坠之势停止，然后方天望身形如同陀螺一般转动，犹如龙卷一般，并在旋转的同时，爆发的罡气是源源不断涌入了龙炎锤中。
　　最后双手松开，龙炎锤顿时犹如怒龙升空，宛若一条火龙一般。
　　以龙炎锤为龙首，朝上方压迫下来的巨掌砸去。
　　而在甩出龙炎锤之后，方天望没有丝毫留恋，直接朝远处爆射而去。
　　他竟然是打算牺牲龙炎锤这件玄兵，来给他自己争取活命之机。
　　短短几息时间，方天望身形便已然是来到了广明书院的围墙边，眼看着就要离开书院范围了。
　　“当真无知啊。”
　　微子渺在山叔身边，看着方天望的一举一动，此时见状，不禁摇了下头。
　　方天望虽然重入了真丹境，但却可以说是史上最弱真丹，甚至也可以说是伪真丹。
　　毕竟方天望的确是凝丹了，但他所凝的真丹，其威力却是不及真正真丹的十分之三。
　　说是伪真丹也不为过，但也是比那些没有凝丹的所谓半步真丹要强大。
　　可就算如此，他也依旧不是山叔的对手。
　　下一瞬间，就见山叔右手五指一发力，从上空落下的那一只巨掌，罡气爆发之下，龙炎锤上所附的罡气当即犹如破碎的布片一样炸裂，龙炎锤更是从锤头开始碎裂，化为了废铁碎片，从空中洒落。
　　并且在这一刻，已然是来到书院围墙边的方天望，眼看着就可以离开书院，逃出上方巨掌镇压的范围，可从巨掌上爆发的罡气垂落下来，却是犹如之前李道秋所催动的阵法光幕一样，竟然阻拦下了方天望。
　　甚至优于方天望逃遁的速度太快，没有及时注意到从巨掌上垂落的罡气，以至于方天望是和那一道罡气碰撞在了一起。
　　霎时间，方天望就仿佛撞在了一堵坚不可摧的墙壁上一样，不但身上爆发裹挟的罡气因碰撞而炸裂，体内那重新凝聚出来的那一颗只有蚕豆大小的真丹，也是因为这股冲击力，而使得体内罡气运转出现了差错，使得那颗真丹瞬息间崩分离析，重回真丹境的修为，也是再度跌落回了凝神中期。
　　修为跌落的时候，方天望更好似在空中腾飞的苍蝇被巨掌击中了一样，整个人便是如同苍蝇一样，冲空中跌落到了地上。
　　至于温道全，他原本就是微子渺这一次所要找的目标，可以说山叔所动用的这一招，大半的力量是都落在了温道全的身上。
　　此刻连修为比温道全还强大的方天望也都是被山叔一掌撂倒，温道全自然也是不例外了。
　　纵然温道全身上宝物、灵符众多，但在山叔的攻击之下，却都是萤火之光，根本无法抵挡山叔的攻击，最后是和李道秋、方天望一样，被打落在了地上，十分自然地嵌入了地里。


第201章 处理
　　“潘总捕，这里的事情，就交给你了。”
　　见温道全三人被山叔一掌打落，微子渺目光看向潘兆武。
　　广明郡微子渺就曾经来过，也和凰儿逛过街，也见识过潘兆武这些人。
　　这事潘兆武是不知道的。
　　看着空中，丰神俊朗的微子渺，潘兆武福至心灵，连忙问道：“敢问可是微…公子？”
　　虽然潘兆武从徐修缘那里知道，微子渺此刻是曲阳县令，但潘兆武可不会将这个县令位置当真。
　　毕竟以微子渺的出身，区区一个县令对他来说，等于是侮辱人。
　　所以潘兆武询问之时，不言官职，而是口称公子。
　　“看来徐修缘说过什么啊。”
　　微子渺眸中目光微一沉吟，便是明白事情原由。
　　听到这话，潘兆武脖子一缩。
　　他并不知微子渺和徐修缘的具体情况，虽然此刻徐修缘一副昏迷模样，被山叔抓在手中，好似微子渺不丢下他，一副重视的模样。
　　可万一这要是假象呢。
　　所以潘兆武不敢多言，缩头等待微子渺后续语言。
　　微子渺见此，也不言语，目光示意山叔，直接转身离去。
　　他来广明郡的目的，就是为了解决温道全，现在温道全虽然没有死，但在山叔那一掌之下，体内骨骼大半碎裂，修为堪称尽废。
　　加上这一次他算计潘兆武等人，欲要将他们除去，试问潘兆武他们又怎么会放过他呢？
　　不管如何，温道全和温家，恐怕在今天过后，将不复存在了。
　　看着微子渺和山叔远去的身影，周家主长出了口气：“他就是微丞相之子。”
　　虽然话是疑惑句式，但声音却是十分肯定。
　　“什么？
　　你说他是微丞相的公子？”
　　边上归元宗主等人，听到周家主这家，皆是一脸不敢置信之色。
　　“别问我，我也是从徐修缘那里听来的，他说微丞相的公子在曲阳县当县令，不过最近将会离开，但在离开之前，会对温道全动手。
　　刚才你们也都听到了潘总捕的话，而他又没有否认，想来就是他了。”
　　周家主深呼吸了下，叹声说道：“堂堂丞相之子，居然来一县城当县令？
　　这件事情，试问谁能够想得到啊。”
　　“说的也对啊。”
　　“可不是嘛。”
　　听到周家主这话，边上众人纷纷感叹不已，只有俞绪龙沉默。
　　因为微子渺在离开的时候，可是带着徐修缘一起离开的，而且又听周家主所言，这徐修缘和微子渺似乎是认识的。
　　也就是说，徐修缘有微子渺这一道靠山存在。
　　俞绪龙虽然因为儿子的仇，是恨不得杀了徐修缘，但却也没有让仇恨冲昏了头脑。
　　他已经明白，徐修缘他已经杀不得了。
　　之前徐修缘只有人榜俊杰身份，俞绪龙却敢杀他，那是因为有杀子之仇。
　　他如果杀了徐修缘的话，宣言脱离俞家，可保俞家无碍。
　　毕竟俞家怎么说也是郡城大家族，关系复杂。
　　但如果这中间有微子渺介入的话，以丞相儿子的身份，不用他亲自出手，恐怕只消几句话，俞家就将会在一夜之间覆灭。
　　所以为了自己，也为了俞家，俞绪龙只能断了报仇之念。
　　“此事不用再说了，我们还是去处理温道全他们吧，将温道全他们带过来一起处置了。”
　　潘兆武沉声道。
　　“没错，绝不能放过他们。”
　　潘兆武的话，得到了众人的赞同，当下纷纷行动了起来。
　　……
　　徐修缘昏迷沉睡之间，好似受到了什么刺激一样，只感觉眉心一痛，整个人顿时展开双眼，醒了过来。
　　并且在苏醒的刹那，徐修缘就是感觉到了一股恐怖的魔气，包裹着他，使得他整个人是犹如蚕茧里的春蚕一样。
　　而在‘蚕茧’外面，有两道人影站着。
　　一者微子渺，一者是山叔。
　　此时微子渺双手背负在身后，看着徐修缘是一脸凝重之色。
　　山叔的手中，则是拿着一面成人手臂长短，通体漆黑并用金色丝线绣有狰狞魔头的旗帜。
　　看到这一幕，徐修缘甚至是都没有去理会眉心的痛楚，以及为什么识海当中没有反噬的痛楚传来，而是疑惑为什么微子渺他们会在他面前。
　　“微县令？
　　这是怎么回事？”
　　徐修缘一声疑问，但这时他眉心的刺痛感爆发，更是让他脸皮一抽一抽，有些抵挡不住这种痛苦。
　　微子渺左手从后背伸出，朝山叔挥了下手：“山叔，行了。”
　　“是。”
　　山叔点点头，当下就是将那面旗帜收起，并且挥手一掌打出，掌心爆发阳刚之力，将房间内的魔气尽数轰散。
　　那包裹着徐修缘的魔茧也是随之破裂，而后被净化。
　　魔气散去之后，徐修缘眉心的刺痛感逐渐退去，但却留下了一道慢慢褪去的魔痕。
　　这褪去并不是真的消失不见，而是隐身、隐藏的状态。
　　徐修缘这时候，也是想到了自己眉心处，有左天章留给他的一道‘礼物’呢。
　　可见刚才的一切，皆是因那一份‘礼物’而起的。
　　至于此时识海当中，为什么没有反噬的痛楚传来，想来这应该是微子渺出手帮了他。
　　徐修缘沉入识海，果然可见识海当中有‘修补’过的痕迹。
　　“徐修缘，你眉心当中的魔痕究竟是怎么回事？”
　　微子渺沉声问道。
　　实际上，在当初徐修缘回到曲阳县，微子渺和他见面的时候，就是察觉到了徐修缘身上有些不对劲。
　　但当时微子渺也没有想太多，自当是徐修缘修炼紫阳真君功法导致的。
　　可就在不久前，徐修缘昏迷那一刻，微子渺探查他体内情况的时候，不但是发现了他体内那乱七八糟的情况，同时也是发现了他眉心处的那一道魔痕。
　　所以才会将徐修缘带回来，并以一面天魔旗来试探。
　　果然，在天魔旗魔气的牵引下，徐修缘那隐藏在眉心的魔痕果然爆发了。
　　“你说这个魔痕啊，当真是一言难尽啊。”
　　徐修缘抬手摸着眉心处，那还没有隐去的魔痕，苦笑了下，是大略将左天章的事情说了出来。
　　听完徐修缘的讲述之后，微子渺面色一凝，就连山叔的脸色，也是有些凝重。


新书上传！
　　新书上传！
　　虽然说过本书会写下去，但成绩实在太差。
　　咱也是要恰饭的，所以只能完结了。
　　新书《我有一尊造化炉》已经发布，大佬们先看看再说，喜欢的收藏，投资支持一波。
　　在此先行谢过！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
