==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《云天帝》 作者：孤单地飞

内容简介：
　　平凡少年叶云，得到丹帝、阵皇两位大能的隔世传承，在乱世中崛起，与无数天骄争锋，上穷碧落下黄泉，成就一代天帝。


第1章 救父
　　周镇，东华国钱王郡白象城治下的一个小镇，夕阳西下。
　　“呼！”
　　叶云猛地坐起。
　　昏迷十年，他终于醒了过来。
　　怎么会昏迷这么久？
　　五岁时，叶云被父亲叶长观带到郊外游玩，顽皮的他一个人进了座山洞，还找到了一个狭小无比的隐蔽入口，然后，等叶长观找到他的时候，他便处在了昏迷状态，一直到现在。
　　这十年来，叶长观花费了无数金钱，不断地请来名医给儿子诊断，更是给叶云喂食了大量的珍贵药材，虽然叶云毫无起色，但叶长观从来没有想过放弃。
　　而事实上，叶云之所以会昏迷这么久，是因为他在隐蔽入口之后，发现了两座石像，在他触摸的时候，两座石像同时发光，向他输送了无数的知识，由于信息量太大，身体无法承受，便昏死了过去。
　　——叶长观却不知道，因为当他设法挖开入口，让自己可以进入时，这两座石像已经化为了齑粉。
　　这十年来，叶云一直在被动地吸收这些知识，来自两位千古卓绝的人物，丹帝方雨生和阵皇司徒空。
　　现在，他醒了过来，代表他完全消化了这些知识。
　　“丹帝站在了丹道的最巅峰，而阵皇亦是阵道之皇，皆是另辟蹊径，达到了‘道’的尽头，却似乎都在晚年遭遇了可怕的事情！
　　可他们已有预料，提前做了布置，以石像留下了传承。”
　　“是什么导致了他们的殒落？”
　　叶云喃喃，他虽然五岁就陷入了昏迷状态，但在接受传承的同时，他也“看”到了一些丹帝、阵皇的过往人生，如同亲历，所以，他的智力以及思考问题的能力并没有停留在五岁，完全跟得上年龄，甚至还会超越。
　　“待以后修有所成，我再去探寻答案。”
　　嘭！
　　就在这时，房门突然被踢开，冲进来两名家丁，让叶云不由地眉头一皱，这两人怎地如此粗鲁无礼？
　　还有没有规矩了？
　　这两名家丁也是一愣，好像见了鬼似的。
　　——叶云啊，早被当成了活死人，现在见到他突然坐直了起来，能不将他们吓一跳吗？
　　“云少爷……
　　居然醒了！”
　　左边家丁要胖一些，他喃喃了一句，然后便摇摇头，“云少爷，你应该继续昏迷的，什么都不知道，对你来说反倒是一种福气。”
　　叶云下地，昏迷十年，他有一种踩在棉花上的感觉，但是，他一直在服用补药，而且还是名贵无比的那种，身体的底子其实不弱，所以，他只要适应一下，别说走路无碍，便是跑、跳也没有问题。
　　“发生什么事了？”
　　叶云沉声问道。
　　“家主大人刚刚决定，将大管事逐出家门。”
　　另一名偏瘦的家丁说道。
　　叶家的大管事便是叶云的父亲叶长观，因为能力出众，叶长观三十岁就坐上了这个位置，统管家族事务，而在叶长观的手里，这十几年来叶家的生意也是蒸蒸日上，成了周镇名符其实的第一大家族。
　　可现在，父亲居然要被扫地出门？
　　“什么理由？”
　　叶云并没有第一时间发怒，而是继续问。
　　“这还是因为云少爷你啊！”
　　胖家丁叹了口气，“云少爷你一直昏迷，什么也不知道。
　　不过，大管事为了将你救醒，不知道请了多少名医给你诊断，更是给你喂食了无数的名贵补药，花费之高，根本不是云少爷可以想像的！”
　　“花钱如流水，哪怕花得都是大管事自己的钱，还是让家族中许多人不满，认为不应该浪费在云少爷的身上，再加上家主大人也想让成少爷接管大管事之位，自然要将大管事赶走。
　　！”
　　“这次大管事中了毒，眼看着性命就要不保，家主大人就以大管事挪用家族财物为名，将大管事逐出了家门。”
　　“唉，大管事待我们这些下人都是极好，福利优厚，所以我们都是人人愿为叶家卖力，但换了成少爷的话……”这胖家丁也真是敢说，虽然瘦家丁一直在边上使着眼色，示意他少说为妙，免得引惹上身，他还是滔滔不绝，完全收不住口。
　　什么，父亲中毒了？
　　叶云已经听不到胖家丁再说什么了，拔腿就跑：“快，带我去见父亲。”
　　胖、瘦两家丁互相看了一眼，连忙跟上，带着叶云来到了叶府门外，只见一名中年男子正躺在地上，脸色发青，一看就是中了毒，此时已经陷入了昏迷状态，可脸上还是露出了痛苦之色。
　　哪怕已经有十年没有见到，叶云还是一眼就认了出来，这正是他的父亲叶长观。
　　想当初，叶长观是何等得意气纷发，可现在呢？
　　居然被抛出家门，如同一条狗般等死！
　　这可是一个大家族的管事人啊，为家族的强盛立下了汗马功劳，就因为中了毒，救不了了，没了用处，所以一点情份也不顾，趁机夺了他的权，扫地出门！
　　叶家……
　　何其之残忍？
　　从头到尾，叶家有人站出来说句公道话吗？
　　没有！
　　叶云深深地吸了口气，现在没有时间去质问叶家人的冷血、寡情，而是要立刻给父亲解毒，没时间拖延了。
　　他回头看了一眼，胖瘦两名家丁并没有跟出门，反倒将大门给关上了，好像生怕他跑回去乞求似的。
　　好！
　　好！
　　好！
　　叶云双手紧紧地握拳，心中腾起无尽的怒火。
　　“爹，你绝不会有事的！”
　　他背起父亲，踉跄而行。
　　一路摇摇晃晃，路上亦有人指指点点，在议论着什么，但叶云完全没有注意，他只是回忆着小时候的点点滴滴，父亲是如何得宠溺自己，还有自己昏迷时，父亲几乎每天都会陪在他的身边，陪他说说话，他还是可以模模糊糊地感受到。
　　走了一柱香的时间，叶云来到了万和兴药坊。
　　万和兴是镇上最大的药铺，也是所有丹药的来源，叶云要给父亲解毒，那必须炼制出“绿纹丹”来，而想要买到炼制绿纹丹的材料，那万和兴便是最佳选择，其他的药铺基本不可能凑齐材料。
　　叶云没有废话，直接报上他需要的药材，但是，有几味药材却是店员听也没有听说过的。
　　“这位客人，请你稍候，我去问问我们的管事。”
　　这名美女店员说道。
　　她去问管事，但管事的也不清楚，便又向上询问，一直到了药坊的总负责人、二星丹师庞通那里。
　　“这是古名。”
　　庞通一眼就看了出来，“朱观草是红叶草的古名，木荣花便是金铃花……”他一一翻译，然后把新的药材名递了过去。
　　有了庞通的翻译，叶云要的材料很快就凑齐了，但问题也来了。
　　叶云没钱！
　　叶长观也没有，在被扔出叶家的时候，他已经被搜过身了，身上连一件值钱的东西也没有。
　　叶云低头看了看脖子上挂着的玉坠，已是做出了决定。
　　“你们先替我看下我父亲，药材也保存着，我立刻去弄钱，很快就会回来。”
　　抛下这句话，他就冲出了药铺。
　　隔壁再隔壁，就是典当铺。
　　叶云走了进去，将挂了十几年的玉坠取了下来。
　　这是母亲留下的唯一一件遗物，但现在，为了救父亲，他决定典当了，日后再赎回来。
　　“一百两银子。”
　　鉴定师研究了一下玉坠之后，给出了一个价格。
　　叶云急用钱，也没有讨价还价，便点点头：“十天之内，我会赎回来，麻烦替我好好保存。”
　　“行。”
　　鉴定师答应道，反正有钱赚就行了。
　　拿到银子，叶云回到药铺，买下了药材，还加了一个小丹炉。
　　他一次消费了九十多两银子，也算是大主顾了，所以，药坊还很贴心地派出一人，替叶云送药。
　　在他们离开之后，庞通从三楼下来，好奇心起，他让店员拿来叶云要抓的药方。
　　扫了一眼之后，庞通思索起来，过了一会，他猛地眼睛一亮：“难道，这是要炼制绿纹丹吗？”
　　“此丹可解百毒，虽然等级只有一星，但无比实用。”
　　“可惜，早已经失传了，无人再能炼制。”
　　“难道，刚才那人掌握了这门丹方的炼制之法？”
　　他又问起了详细的情况，便点点头，心中已经有了主意。
　　“是不是炼制绿纹丹，只要看叶长观身上的毒解了没有便可知道了。”
　　“如果真有人能够炼制，我便得拜访一下了。”
　　……
　　在庞通想着要不要拜访叶云的时候，叶云也来到了一座废弃的破屋之中。
　　送药的人已经走了，看叶云的眼神有些古怪。
　　叶云可没有在意，他取出丹炉，准备好烧火的木头，然后疏理一下药材，他要立刻炼制绿纹丹。
　　十年昏迷，他得到了丹帝、阵皇两位大能的传承，完全化为了他的记忆，但是，记忆是一回事，动手则又是一回事。
　　材料只有一份，所以，叶云亦只有一次机会。
　　事关父亲的生死，容不得叶云不小心、谨慎，甚至紧张。
　　他深深地吸了口气，将紧张情绪从心中驱逐出去。
　　现在，最最要不得的就是紧张了，只会坏事。
　　“开始！”


第2章 修炼
　　生火，开炼。
　　叶云慢慢融入了进去，仿佛他并非头一次炼丹，而是已经浸淫此道无数年，一切都是驾轻就熟，动作如行云流水，若是有人旁观的话，甚至会升起了一种赏心悦目的感觉。
　　不知不觉间，丹药已是炼成。
　　叶云打开炉盖，只见里面躺着三粒绿色丹丸，表面有一条条的纹路，这便是绿纹丹的得名由来。
　　“成了！”
　　叶云露出一抹笑容，绿纹丹有没有炼成，只要看表面上有没有纹路就知道了，而且，纹路越密、越细，说明成丹的质量就越高。
　　叶云炼成的这三颗，只能说是中规中矩，不上不下。
　　“这是因为我还没有修为，许多动作做不到位，否则的话，我的水平绝不止于此。”
　　叶云在心中说道，但现在哪需要在意成丹的品质，只要丹成、可以解毒就行了。
　　他拿起一颗绿纹丹，也顾不得烫手，塞进了叶长观的嘴里。
　　对着叶长观的胸口轻轻拍上一掌，咕噜一下，绿纹丹便从食道滑了进去。
　　叶云紧张地看着，虽然绿纹丹可解百毒，但也只是如此而已，万一父亲中的毒并不在可解之列……
　　他知道怎么炼制更高级的解毒丹，但是，一来受限于修为，他不可能炼成，二来这也只是个小镇，材料不可能凑得齐。
　　所以，他唯一想到的、能炼的，便只有绿纹丹。
　　过了小半个时辰，叶长观猛地坐了起来，然后哇地一声，开始暴吐，顿时，腥臭味无比刺鼻。
　　叶云却是不惊反喜，父亲能够坐起、呕吐，代表绿纹丹生效了。
　　“爹，你怎么样？”
　　他连忙问道。
　　“云、云儿？”
　　叶长观扭过头来，看到叶云的时候，脸上充满了惊讶，但立刻，惊讶变成了狂喜，“云儿，你醒过来了！”
　　“是的，爹，我醒过来了！”
　　叶云顾不得父亲身上沾着污秽，一把将叶长观抱住。
　　叶长观也将儿子紧紧地抱住：“云儿，爹不是在做梦吧？”
　　“这是真的！
　　真的！”
　　叶云觉得鼻子有些酸，哪怕他得了两位无上大能的传承，可他还是一名十五岁的少年。
　　“好！
　　好！
　　好！
　　醒过来就好。”
　　叶长观激动地道，“只要你没事，为父就别无奢求了。”
　　“父亲，昏迷的这几年，其实我是得到了两门传承——”“嘘！”
　　叶云刚想说自己得到了丹帝和阵皇的传承，可才开口便被叶长观打断了。
　　“云儿，你得到了什么传承，只需要你自己知道就行了。”
　　叶长观正容说道，“为父明白，自己中了剧毒，镇上根本无人可解，你却做到了，代表了你得到的传承必然不凡！”
　　“人心险恶，你得隐瞒这一切，免得遭人觊觎！”
　　“除非，哪一天你强大到不怕被人知道的地步。”
　　“这个秘密，你不能告诉任何人，便是我也不要告诉，免得有人将为父控制，让为父在无意识之间说了出来！”
　　叶云深深地吸了口气，他有两位大能的一些人生经历，其实也明白这个道理，但是，父亲为自己付出了那么多，他觉得要还瞒着父亲那也太过份了。
　　既然叶长观这么要求，他便知道该怎么做了。
　　“好，我知道了。”
　　他点点头。
　　既然不说传承这个事情，叶云便问道：“父亲，你是怎么会中毒的？”
　　叶长观先是沉吟了一下，但看到叶云幼稚的脸上透着无比的坚持，便道：“为父替人运送一批货物，结果……
　　经过黑羽山的时候被千风寨的贼人劫掠，不但货丢了，自己也中了毒，侥幸脱身。”
　　虽然叶长观说得轻描淡写，但叶云明白，父亲又是为了自己。
　　——叶长观缺钱，而这钱都是花在了给叶云请医生、买补药上。
　　否则的话，堂堂叶家大管事，需要干这种活？
　　叶云内疚之极，因为自己，父亲差点丢了性命！
　　“爹，谢谢你！”
　　叶云用力说道。
　　“傻小子，我们是父子，有什么好谢的？”
　　叶长观哈哈大笑，“你现在也是男子汉了，不要这么矫情！”
　　“嗯！”
　　叶云点头。
　　“今天便先在这里凑活一个晚上，明天，爹便回叶家一趟！
　　这些年我为叶家做了那么多事，没道理被这么扫地出门！”
　　叶长观朗声说道，显得十分霸气，“该属于我的，我定要讨回来！”
　　叶云亦是双手握拳，父亲中毒，叶家不但不想着救人，居然还把人丢出家门，这笔账当然得好好地算一下。
　　“爹，你体内的毒刚解，身体还虚，我去买些吃的回来。”
　　他说道。
　　“好。”
　　叶长观爽快地道，儿子从昏迷中醒来，这让他太高兴了，一直压在心口的大石头终于搬走了。
　　而且，他确实需要恢复一下，否则的话，他现在就要杀回叶家去。
　　叶云买回了食物，父子二人席地而坐，很快就把食物消灭干净。
　　叶长观靠着墙先睡了起来，他剧毒刚解，身体虚，特别容易入睡，而叶云则是整理着思绪，待到月上中天的时候，他盘膝而坐，开始感应星力。
　　星武者，吸收星力贮存在体内，在需要的时候打出去，可以爆发出远远超过人类极限的力量，至强者甚至可以断山、平海。
　　不过，并非每个人都可以感应到星力，这个比例极低，一百个人中顶多只有一个人可以。
　　叶云昏迷时还是一个五岁的小孩，而一般来说，得到十岁以后，心智足够成熟了才能学会感应星力之法，所以，叶云自然还没有感应过星力。
　　一定要成功啊！
　　叶云宁神静气，将心神全部放在感应星力之上，四周的声音渐渐消去，好像整个世界便只有他一个人存在。
　　就在这时，他“看”到了一片模糊的星光。
　　这是……
　　星力！
　　叶云尝试着去吸收，身体的毛孔大开，顿时，一股奇异的力量顺着毛孔进入体内，让他整个人都是散发着淡淡的星光。
　　生光境！
　　哪怕叶云只是刚刚引动了星力，但也意味着他踏上了武道的第一个台阶，只是他这个星武者与普通人毫无区别。
　　——武道九境，生光境之上还有铁肉境、铜骨境、金身境、地宫境、天海境、灵我境、出窍境、元胎境这八个境界，每个大境界又分三个小层次，分别是小星位、大星位、极星位。
　　像叶长观、还有叶家家主叶梓军都是生光境极星位的存在，放在周镇这样的小地方，他们已经是最强级别了，而丹帝、阵皇虽然分别专攻丹、阵二道，可他们的修为可一点也不弱，乃是元胎境的无上大能。
　　但是，让叶云郁闷的是，这两位大能居然没有传下修炼星力的功法！
　　他们当然有修炼功法，而且品质还很高，否则他们也不可能修到元胎境，但是，相比于他们主修的丹、阵之道，功法在他们看来是不入流的东西，根本不屑于将这么“蹩脚”的东西传承下来。
　　否则的话，如果有功法的帮助，吸收星力的效率自然会大幅提升。
　　“吸引星力的速度那是天赋，但是，吸进体内的星力，到底有多少能够被转化为自身的力量，多少又被浪费，那就有讲究了，也是功法的意义所在。”
　　“待明天我就向爹讨要修炼功法，哪怕爹的功法再普通，肯定也比我这么凭本能转化的好。”
　　叶云在心中说道。
　　越来越多的星力涌进体内，不断地转化，然后贮存在经脉之中，但半个时辰之后，叶云便发现自己的经脉充满了肿胀感，哪怕再吸收一丝星力便会爆炸。
　　他知道，这是达到了身体的极限，今天无法再继续下去了，得让经脉慢慢适应、慢慢扩张，日复一日，便会达到极限，可以突破下一个境界。
　　现在如果勉强而为的话，只会让经脉受到伤害。
　　不像父亲这么睡意正浓，叶云哪怕修炼结束仍是毫无睡意，毕竟之前他可是昏睡了十年之久。
　　想了很久之后，叶云才终于睡了过去。
　　一觉醒来，太阳初升。
　　叶云和叶长观差不多同时醒了过来，这回叶长观没有让叶云去买早饭，他让叶云待着，自己走了出去。
　　不过，他没走几步就又回来了。
　　“哈哈，为父身上没有钱。”
　　叶长观有些尴尬地道。
　　叶云拿钱给父亲，然后开始了体术的修炼。
　　体术修炼早在武道启蒙初期便存在了，毕竟这没有门槛，而且，在一开始的时候，其实体武者在战力上并不输于星武者，但是，体武的上限太低了，不用多久就会被星武超越，所以，星武之路现在成了主流、正统。
　　不过，体武和星武完全可以一起走，这并无冲突。
　　只修星武的话，初期会非常脆弱，而体武则是恰好相反，这强化的便是肉身，所以，叶云自然是要两条腿一起走。
　　而且，想在星武之路上走得更远，那亦需要体修的支持。
　　叶云开始修炼“九魔炼体诀”，这得自丹帝，而丹帝则是通过给一位强者炼丹索取来的。
　　这门炼体之术可以说是天下顶尖级别，如果叶云泄露出去的话，会让整个东华国都为之疯狂！
　　可惜的是，丹帝得到这门炼体之法的时候已经过了可以修炼的阶段，自己并没有修习，但又觉得这门炼体术太过珍贵，便也在石像传承中留了下来，否则的话，以丹帝的骄傲，又怎么可能传下别人的东西？
　　叶云先从入门的姿势开始，他双腿分立，然后曲身，头从两腿间穿过，双手抱着左腿，然后以一种奇特的呼吸节奏吐纳着，没一会，他就感觉胸闷，身体也开始颤抖起来。
　　“忍住，至少也要坚持一百个呼吸的时间！”
　　叶云在心中说道。
　　要是连这点苦都吃不了，那他这辈子还是老老实实地做个普通人吧。
　　十个呼吸、二十个呼吸……
　　到五十个呼吸的时候，叶云浑身已经汗如雨下，身体颤摆不止，但他的目光却是越来越坚定，越是明亮。
　　终于，一百个呼吸！
　　叶云直起身来，但并没有停下休息，而是继续，这一次，他换成了双手抱住右腿。


第3章 要债
　　又是一百个呼吸之后，叶云结束了这个动作的修炼，换了第二个动作。
　　就这么练习了一柱香的时间后，叶云突然发现，身体中有一股热流涌出，流遍全身，让他生起了强大的力量感。
　　“这是……
　　我这么多年吃下去的补药！”
　　“虽然有大部份是浪费了，但还是有一小部份的药力积沉在了我的体内，现在我修炼体术，便将这些药力催发了出来。”
　　“也就是说，我现在修炼体术，可以事半而功倍。”
　　叶云喃喃自语，却是完全没有耽误了修炼。
　　当叶长观回来的时候，便看到儿子仿佛从水里捞出来似的，衣服都是湿透了。
　　“云儿，你是在炼体吗？”
　　叶长观问道，充满了惊讶，星力修炼的话，不会这么狼狈的，而且也应该选在子夜，那时的星力是一天中最浓郁的。
　　叶云昏睡十年，谁教他的？
　　哦，他得到的传承！
　　叶长观恍然，他没有再问，而是道：“来来来，先吃饭，不吃饱的话，哪来的力气修炼？”
　　叶云点头，与父亲一起吃起了早饭来。
　　确实，修炼九魔炼体术太消耗能量了，他的胃口大开，狼吞虎咽，让叶长观看得直瞪眼。
　　早饭的量他已经买得足够多了，可现在四分之三都进了叶云的肚子，儿子却还是一副没有吃饱的样子。
　　好吧。
　　叶长观索性带着叶云去店里，让叶云放开了尽情吃。
　　哪怕之前叶云已经吃了一顿，可现在的胃口却还是十分惊人，足有三个成年男子的食量。
　　叶长观知道炼体后食量大，但是，这也大得过分了吧？
　　叶云却是十分满意，这饥饿感越强烈，说明炼体的效果越是好，身体才会这么渴求能量。
　　直吃到太阳高挂，叶云才停了下来。
　　“叶长观，你中的毒居然解了？”
　　就在这时，只见两名中年男子走了进来，皆是充满了惊讶。
　　昨天的时候，叶长观还是如同一条死狗般，只剩下半口气了，现在却是生龙活虎，可以坐着吃东西了？
　　叶长观看了这二人一眼，目光中不由散发着寒意。
　　这二人都是叶家的族人，一个叫叶无庸，乃是叶家家主叶梓军的长子，另一个叫叶有成，是叶梓军的第四子，这二人都是生光境大星位，别看只差了一个小境界，哪怕叶无庸、叶有成联手，他们亦非叶长观的对手。
　　“叶有成，我中的毒解与不解，跟你有什么关系？”
　　他冷然说道，刚才说话的正是叶有成，也是叶梓军一力扶持，想要取代他大管事位置的人选。
　　叶有成在来的路上就知道叶长观身上的毒解了，可现在亲眼看到，却兀自难以相信。
　　真见了鬼啊，一个本应该死掉的人却是活了过来，本应该昏睡不醒的也活蹦乱跳了，这么奇怪的事情同时发生在一对父子身上，怎么看都是透着古怪。
　　不过，现在并不是追究这个的时候。
　　“叶长观，跟我们回家族一趟。”
　　他说道。
　　“我自然会回家族，但不是跟你们一起！”
　　叶长观傲然说道。
　　叶无庸则是打圆场，道：“长观老弟，一人做事一人当，你丢失了丁家的货物，现在丁家找上门来，你还是回去解决一下吧，毕竟，祸是你闯出来的，总不能让家族替你背锅吧？”
　　哦，原来如此。
　　叶云恍然，难怪这对兄弟会来找父亲，根本不是叶家良心发现，想要将叶长观请回去，而是麻烦上门，需要叶长观回去挡枪！
　　他都想要大笑了，这叶家还真是不要脸啊，怎么好意思开这个口的？
　　昨天他们把父亲丢出家门的时候，是多么得冷酷无情，可有讲同族情谊，现在倒是要叶长观别连累家族了！
　　“爹，不用理他们。”
　　叶云说道，叶家这是活该，他要是同意父亲回去，那真是滥好人了。
　　叶长观则是摆摆手，道：“货确实是我丢的，这是我的责任！
　　也罢，我便跟你们回一趟家族！”
　　在他看来，叶梓军和叶家是两回事，对不起他的是叶梓军，而非叶家，所以他不能将整个叶家都是连累了。
　　父亲真是……
　　正直到迂腐！
　　叶云都是无语，叶家都这么对你了，你还要为他们考虑？
　　没办法，他从五岁起就昏迷了，根本就没有融入过叶家，所以，自然不会理解叶长观的想法。
　　叶无庸兄弟都是心中一松，他们还真怕叶长观逃之夭夭，那叶家就麻烦了。
　　丁家啊，那是何等的庞然大物！
　　四人出了店，向着叶家而去。
　　周镇不大，所以，四人很快就到了。
　　而在路上，叶长观也向叶云简单地说了一下债主丁家的来头。
　　丁家乃是白象城的豪门，四大最强家族之一，族中有铜骨境强者坐镇，相比之下，只是周镇豪门的叶家就完全不值一提了。
　　所以，现在丁家上门，哪怕叶梓军再不爽再不满，也只有卑词相迎的份，哪敢将丁家的人赶出去，让他们自己去找叶长观？
　　嗯？
　　叶云先前只顾着父亲的毒伤，可现在听来，他隐约觉得有哪里不对劲。
　　但是，叶家已到。
　　四人进了客厅，只见叶梓军正陪着两名客人在喝茶，脸上堆着笑容，一副低声下气的模样。
　　“叶长观！”
　　见到四人过来，其中一名客人立刻站了起来，这是一名中年男子，身体有些矮小，“你好大的胆子，弄丢了我们丁家的货物，居然敢畏罪潜逃！”
　　叶长观哈哈大笑，道：“丁峰大人，您这么说就不对了！
　　那天货物被劫，我亦是身中剧毒，突然想起家里还有一颗珍藏的解毒丹，才拼命逃了回来，不然的话，我若是死在了山里，又如何赔偿呢？”
　　丁峰冷笑，叶长观死了，他自然会找叶家的其他人，正所谓跑得了和尚跑不了庙，双方可是签了契约的。
　　“少废话，既然你还活着，那按照约定，你要赔付所有的损失，总计一万两银子！”
　　他傲然说道，完全得目中无人。
　　别说家族中有铜骨境强者，哪怕他亦是铁肉境，一人便可将整个叶家给镇压了。
　　叶长观看向叶梓军，道：“家主，拿一万两银票给我。”
　　叶梓军已经是花甲之年，但身材高大，精神矍铄，并无老态。
　　他不由失笑：“叶长观，你已经被扫地开门，凭什么问老夫要钱？”
　　叶长观摇摇头：“之前我身中剧毒，无法说话，被你单方面驱出了家族！
　　可我不但是叶长观，还是当初叶家两位老祖中文心老祖一脉的唯一继承人，这叶家……
　　有一半产业是属于我的！”
　　“要一万两银子怎么了？”
　　此言一出，叶梓军就色变了。
　　叶长观说得没错，叶家当初是由两兄弟共同创立的，家产当然也得平分，这是明明白白写在祖训中的，而他之所以冷血将叶长观踢出家族，不止是因为要将四子扶上大管事之位，最重要的，还是将本属于叶长观一脉的财产侵吞了。
　　——文心老祖这一脉就只有叶长观父子二人，一个身中剧毒，离死不远，一个从小昏迷，永不可能醒来，将他们父子扫地出门，那文心一脉的资产自然就是他的了。
　　可是，叶长观居然活了下来！
　　“胡说八道，你一个被赶出家门的人，有何资格在老夫面前提什么要求！”
　　叶梓军只能蛮不讲理了，他向着丁峰道，“丁大人，冤有头债有主，货是叶长观丢的，现在人也在这里，你便带着他走吧，此事与叶家无关！”
　　“无关？”
　　丁峰冷笑，“你说无关就无关了？
　　我怎么知道，你们是不是唱得双簧，想要赖账不还？
　　反正，我找的是你们叶家，不要给我扯别的什么东西！”
　　叶梓军自己流氓，可碰上一个更强大的流氓，他亦是有怒发不得。
　　丁家于叶家来说，那就是一尊庞然大物，他要敢乱来，那只会被碾得粉碎。
　　他看着叶长观，也不说话，反正叶长观没死，那债务问题就轮不到他来担心。
　　“叶长观，你怎么说？”
　　丁峰冷冷说道，“今天你还不了债，我就把你给宰了，而你们叶家也逃不了关系，就算把家产全部变卖了，也得还我丁家的钱！”
　　这番话绝非吓吓叶长观，而是他真得会下杀手。
　　——丁家本来就势大，又占着理，杀人又如何？
　　有人当着自己的面，威胁说要杀了父亲！
　　叶云的心中顿时腾起了无尽的怒火还有杀意，但是，他才刚刚开始修炼，丁峰却是铁肉境，他要敢出手的话，只会让自己、并且连累父亲一起死。
　　父亲丢了货物是事实，但是，父亲也中了毒，差点死去，丁家却是丝毫也不考虑一下，就想着要钱。
　　为什么丁峰如此霸道？
　　简单，他是铁肉境强者，丁家更是铜骨境势力，就是可以这么蛮横。
　　叶云涌起了对于实力无比强烈的渴求，如果他现在是铜骨境，那么丁峰敢当着他的面威胁说要杀了父亲吗？
　　如果他甚至是金身境强者，那么，出了这样的事情，丁家不但不会威胁叶长观赔偿，甚至还会带着礼物过来慰问，就怕叶云会动雷霆之怒。
　　一切的一切，都是实力二字。
　　我要变强！
　　我要变强！
　　我不想让父亲再受到这样的威胁、这样的羞辱！
　　叶云的双手紧紧地握着拳头，年轻的心灵中充满了决心。
　　他有九魔炼体术，他掌握着大量的丹方，他还能布下绞杀元胎境大能的绝阵，未来的他，注定将名动天下！
　　但是，他需要时间成长。
　　“十天之内，我们会亲自去白象城，偿还债务。”
　　叶云突然开口，“如今，我们父子就是变卖家产也需要一定时间，还请宽限几日。”
　　这个丁峰今日威胁要杀了父亲，他日，他定会杀了此人！
　　（新书正式开始更新，还请大家多多收藏，多多推荐）


第4章 解决
　　丁峰讶然看了叶云一眼，没想到这么一个少年会说出如此不卑不亢的话来。
　　他长身而起：“可以，就给你们十天时间，亲自来白象城还债！
　　呵呵，叶梓军，要是他们父子跑了，我就问你们叶家要钱，你自己看着办吧。”
　　说罢，他大步离去。
　　今天过来，他也没有打算要着钱，只是下个通知，表达一下丁家的态度罢了。
　　叶梓军脸色铁青，冷冷地看着叶长观，恨不得掐死这个人。
　　——你什么人不好惹，为什么非要招惹丁家？
　　叶长观则是看向儿子，你怎么敢打这样包票？
　　哪怕叶梓军肯答应，他也拿不出一万两银子的现钱，而出售家族资产的话，则需要很长的时间变现，根本不可能在十天内搞定的。
　　“爹，相信我。”
　　叶云淡淡说道，“我们走！”
　　现在还不是和叶梓军算账的时候，毕竟叶梓军掌握着叶家的大权，叶家其他人也都是叶梓军一脉的，一旦交恶，叶家没有人会帮他们父子。
　　所以，他们先得把自己的实力提升上去。
　　“不准走！”
　　叶梓军连忙阻拦，他生怕叶长观父子一走了之，让自己来擦屁股。
　　顿时，叶家的人都是围了过来，将门堵上。
　　叶云一笑：“叶梓军，我们不走的话，上哪去弄钱？
　　怎么，你给我们吗？”
　　叶梓军不由语塞，也没有顾得上叶云这个毛头小子的无礼，想了想，他挥挥手：“让他们走。”
　　叶家人纷纷散开，待到叶长观父子出去之后，叶梓军又吩咐道：“跟着他们，要是他们离镇，立刻将他们拦下，并通知老夫。”
　　……
　　“云儿，你怎么弄钱？”
　　出了叶家之后，叶长观向叶云问道。
　　他唯一想到的，便是将自己一脉的家产变卖了，否则的话，一万两银子啊，谁会借给他？
　　叶云笑了笑：“爹，你放心，我既然说了，那一定没有问题！”
　　叶长观皱了皱眉，他当然是完全相信儿子的，可叶云才十五岁，要说在十天之内弄到一万两银子，这怎么看都不现实。
　　叶云当然有办法，他手里掌握着大量的丹方、阵法，随便拿一些出去卖了，赚个万两银子自然跟玩似的。
　　“敢问，两位便是叶长观叶兄和叶云叶小哥吧？”
　　只见一名中年男子迎面走来，向着他们做了一揖。
　　“阁下是……”叶长观仔细看了对方一眼，突然一惊，“庞通庞大师！”
　　来人正是万和兴药坊的负责人庞通，同时也是一星丹师，放在周镇这样的小地方，一星丹师也勉强有资格被称上一声“大师”了。
　　于叶长观来说，这可是一位大人物，叶家也有一家药铺，普通的药材当然是自己收来的，但是，出售的丹药则是从万和兴进的，自己可不会炼制——周镇共有四家药铺，哪一家的丹药都是来自万和兴。
　　所以说，万和兴掌握着这四家药铺的命运，只要在丹药分配上稍微做下偏斜，就可以让某家药铺生意兴旺，某一家却是惨淡。
　　而做为万和兴的话事人，庞通一直是叶长观想见又难以见到的人。
　　谁能想到，庞通居然会主动找上来说话！
　　“哈哈，大师可不敢当，在下正是庞通。”
　　庞通十谦虚，他收到消息，叶长观中的毒已是解除，便知道昨天的猜测是正确的，而唯一能够将丹药炼制出来的人……
　　便只有叶云了。
　　真是难以想像啊，一个十五岁的少年居然能够炼制绿纹丹。
　　“借一步说话如何？”
　　庞通说道。
　　叶长观虽然心急着一万两银子的债务问题，但庞通可是万和兴的负责人，要可以求得对方出面说上几句好话，定可以让丁家宽限几天，让他有更多的时间去筹这笔钱。
　　“好。”
　　他答应下来。
　　他们找了个茶楼，要了一间包厢，三人纷纷落座。
　　叶长观觉得有些奇怪，因为庞通对叶云十分客气，像这种场合，按理叶云是没有资格坐下的，可庞通却是主动请叶云落座，好像将叶云当成了某位大人物。
　　“叶小哥，在下就开门见山了。”
　　庞通看向叶云，“小哥昨天来药坊买了诸多药材，是不是为了炼制绿纹丹？”
　　叶云心中哦了一声，难怪此人会找上来。
　　他点点头：“不错。”
　　“可是小哥炼制的吗？”
　　庞通又问道，语气都有些急了，充满了期待。
　　叶云想了想，再次点头：“是我炼制的。”
　　嘶！
　　虽然庞通已经有了猜测，可是听到叶云亲口承认，他还是有些激动得头皮发麻。
　　那可是已经失传了的丹方啊！
　　“小哥，可否将绿纹丹的炼制之法教给我？”
　　他问道，语气则是十分惶恐，就怕叶云拒绝，连“在下”都不说了。
　　没等叶云回答，他又连忙道：“我可以出钱购买，虽然这些年我为了提升丹术，花销也很大，但几千两银子还是可以拿得出来的！”
　　绿纹丹值这个价！
　　靠，这赚钱也太容易了吧。
　　叶长观在一边目瞪口呆，他拿性命冒险，替人送一趟货，也只能赚一千两银子，可叶云只需要动动嘴皮子，就可以得到几千两银子，这一对比，让他都要怀疑人生了。
　　现在，他倒真得相信叶云可以在十天内弄到万两银子了。
　　叶云沉吟一下，道：“我除了会炼制绿纹丹，还有九煞丹、地鬼丹、元灵丹……
　　你可想学？”
　　庞通整个人都在哆嗦，虽然这些丹药的品阶都不高，不是一星就是二星，但效果却是十分实用，可丹方却只掌握在一些大势力的手里，只供自家的丹师修习，他根本不可能得观。
　　他能够炼制的，也就只有补星丹和宁神丹这两种最普通的丹药罢了。
　　“想学！”
　　他点头道，虽然已经是三十多岁的中年人了，可现在却如同好学的孩童，双眼都是散发着光芒。
　　叶云微微一笑：“你替我炼丹三年，我便将这些丹方都传给你。”
　　庞通不由犹豫，这相当于将自己卖身给叶云三年，他一时之间可拿不定主意。
　　叶云又道：“你不用急着回复我，等下我便要去白象城，十天左右回来，到时候，你再答复我也不迟。”
　　“好，好。”
　　庞通确实需要好好考虑一下，他也无心再喝茶，结了账之后便告退离去。
　　“云儿——”叶长观张口，却不知道该说些什么。
　　太震惊了。
　　叶云笑了笑：“我们夺回叶家之后，有此人之助，爹应该更方便做事。”
　　叶家的生意离不开丹药，而庞通又是万和兴的负责人，所以，收服了此人，那叶家做起生意来就是如虎添翼了。
　　“云儿，你真是长大了！”
　　叶长观感慨万分。
　　“爹，我们去白象城。”
　　叶云说道。
　　周镇太小了，就只有庞通一名丹师，阵师更是一个都没有，所以，他有再多的丹方、阵法，又可以卖给谁呢？
　　父子二人亦是出了茶楼，向着镇外而去。
　　但是，才到镇子口，他们便被叶家的人拦了下来。
　　要叶云说，直接闯过去就是了，反正叶长观乃是生光境极星位，而拦路的人中，实力最强的叶无庸也只是生光境大星位，三人联手都不可能是叶长观的对手。
　　但叶长观还是念着同族之情，并没有出手，而是答应了三人的要求，等上片刻。
　　不一会，叶梓军就跑了过来。
　　“叶长观，你想跑？”
　　他气急败坏地道。
　　叶长观摇摇头：“我们若是不去白象城，怎么还钱？”
　　“你想蒙老夫？”
　　叶梓军以己度人，当然不会相信。
　　叶长观失笑：“信与不信，那是你的事情！
　　我现在要去白象城，你要挡我吗？”
　　挡，那就一战，他又不惧。
　　叶梓军沉吟片刻，道：“好，叶长观，你可以去，但是，你儿子得留下！”
　　“放屁！”
　　叶长观怒目圆睁，“叶梓军，你是要逼我与你死战吗？”
　　见叶长观如此愤怒，叶梓军也知道，他不可能将叶云留下来做人质。
　　那怎么办？
　　“好，那老夫便随你们一起去白象城。”
　　他说道。
　　叶家就只有他才能匹敌叶长观，所以，他只有亲自跟随，才能确保叶长观不会跑了。
　　“随你的便。”
　　叶长观懒得再说，带着叶云上路。
　　叶梓军跟上，另外还带上了大儿子和二儿子，皆是生光境大星位，这样，有他牵制，两个儿子就可以控制住叶云，谅叶长观也不敢跑。
　　白象城距离周镇并不是太远，走了两个时辰之后，叶长观父子便来到了白象城，比起周镇来，这里可要繁荣多了，华丽的建筑比比皆是。
　　叶云在两位大能的记忆中可是见过更大的城市、更加震撼的建筑，所以，他虽然是第一次进城，却是淡定无比。
　　找了间客栈住下，叶云便写出了几张丹方，然后交给父亲，由叶长观前去操作，出售这几张丹方。
　　这些丹方虽然品阶不高，却是白象城任何一名丹师都不会的，而丹师又不差钱，连庞通待在周镇都可以挣出几千两银子的身家，更何况是城里的丹师了。
　　不过五天，叶长观便将几张丹方统统出售，得到了一万两千两银子。
　　他亲自去了一趟丁家，还清了债务，自然也拿回了双方当时签下的契约，当着叶梓军的面撕碎，省得此人整天跟在自己的屁股后面。
　　叶梓军当然惊讶叶长观的赚钱能力，但是，当初叶长观卖丹方的时候，可是特意做了乔装，将盯梢的人甩掉，所以，叶梓军也完全不知道，叶长观父子是怎么弄到这笔钱的。
　　带着疑惑，他带着两个儿子返回周镇。
　　他知道，叶长观既然没死，又解决了丁家的麻烦，接下来肯定要和自己争叶家的家产，而他是绝对不会允许叶长观分走叶家的一砖一瓦。
　　叶长观的实力可不弱于自己，所以，接下来是一场硬仗。


第5章 收服
　　叶长观父子也回到了周镇。
　　——回来之后的第一件事，叶云自然立刻去将典当的玉坠给赎了回来。
　　他们现在手里有钱了，但是，叶长观并没有想要买房，还是住在了那荒废的破屋里，因为，他不日就要夺回叶家，干嘛要浪费这个钱呢？
　　但是，怎么夺回叶家？
　　告到官府去？
　　呵呵，叶梓军不拿出祖训来，那双方便是各执一词，而官方会帮哪边？
　　当然是叶梓军了，叶家可是周镇的大势力，叶梓军掌控叶家多年，权势甚重，更是生光境极星位，便是镇长都要对他客客气气。
　　所以，只能靠武力来解决。
　　这个世界以武为尊，实力称王，像丁家为什么可以成为白象城四大豪门之一？
　　不是他们做生意赚的钱多，又或是他们的族人在官府担了什么要职，而是丁家有铜骨境强者，就这么简单。
　　摆在叶长观面前唯一的路，那就是打败叶梓军。
　　可是，叶梓军同样是生光境极星位，论战力甚至还要比叶长观强出一线。
　　为什么？
　　因为叶梓军掌握了一门星技，虽然是最最低等的，甚至只有残缺的一式，但是，拥有星技和没有星技，这是完全不同的。
　　所谓星技，就是运用星力的一种方式。
　　天地之间可不止星力一种能量，比如火焰、雷霆，同样也是能量，然而这些能量是无法被吸收、贮存的，不过，运用星力，却可以引动这些能量，化为自己的攻击手段。
　　因此，两个人境界一样，但一个拥有星技，一个没有，那战力就会出现明显的差距。
　　叶梓军是服兵役时得到的这门星技，一式刀法，施展之后，不但可以提升两成的攻击力，还能引动火焰，足以在对阵叶长观的时候占据上风了。
　　那么，要怎么战胜叶梓军呢？
　　简单，让叶长观也学会星技。
　　叶云手里有两门星技，一是万星掌、一是通天棍，分别由丹帝和阵皇传下来。
　　这二人虽然不以武道见长，但是，能够修到元胎境，又怎么可能没有点绝技？
　　不过，完整版的万星掌、通天棍都是最最顶级的星技，威力全开的话，甚至可以爆发出十倍力量，天地之力的增幅高达九倍！
　　这是何等恐怖？
　　不过，这样的大招叶长观根本不可能学会——哪怕学会了，也不可能施展，因为这对于星力的要求太高了，只会让本身爆体而亡。
　　别说叶长观不行，便是叶云也同样不行。
　　不过，两位大能似乎早有所料，他们还特意留下了阉割版的万星掌和通天棍，甚至还有两个版本，最“低配”的版本，只能达到两倍的爆发，而次一级的，则是达到了四倍爆发。
　　最低配的版本要求也很低，生光境就可以修炼、使用，但是，对于星力的消耗依然恐怖，顶多十来下，就可以将星力倾泄一空。
　　为什么只是将力量翻倍，可消耗却如此之大呢？
　　因为动用不属于自己的力量，就必须付出代价，引动的天地之力越多，那消耗自然也越大了。
　　所以，叶长观修习的当然是最低配的通天棍了。
　　而为什么是棍法而不是掌法呢？
　　因为叶长观擅长用矛，跟棍法有些相通之处。
　　叶长观在练通天棍，而叶云也在勤修苦练。
　　他早在去白象城的时候就从父亲那里要来了修炼星力的功法，这些天都在用这套功法修炼，效率确实有了提升，大概比靠本能修炼高了半成。
　　聊胜于无吧。
　　现在，叶云全力动用星力的话，可以轰出四百斤的爆发力。
　　通常来说，小星位的极限爆发力是一千斤，照此推算的话，叶云其实已经完成了小星位十分之四的修炼进程。
　　这只花了他十二天时间，也就是说，再要十八天而已，他就可以完成整个小星位的修炼。
　　如此速度，可以说是非常之快了。
　　一般来说，完成小星位的修炼需要三个月的时间，叶云足足快了两倍，可见他的天赋是相当之高的。
　　而更加可喜的，是他的炼体成绩。
　　只爆发星力的话，他可以轰出四百斤的力量，但是，如果只是爆发体力的话，那这个数值可以达到两千斤，相当于生光境大星位巅峰。
　　果然，体武在初始阶段的时候，成长性远远超过星武。
　　不过，叶云能在短短十二天内取得这样的成绩，主要还是因为他修炼的乃是九魔炼体诀，这可是被丹帝特意留下来的，能不牛逼吗？
　　再加上他之前服食了大量的补药，哪怕只有百分之一还残留在他的体内，对于滋补他的身体还是有着巨大的效果。
　　当然了，补药的效果会很快消耗完，叶云还想维持这样的进境，那就需要继续服食补药，还得越来越珍贵，因为随着体魄的增加，普通的补药就会慢慢失去效果。
　　所以，叶云非常需要钱。
　　可以说，炼体是一个烧钱的无底洞，看似没有门槛，人人都可以走，但是，真得可以走到顶尖层次的，却比星武之路要难得多。
　　扣扣扣，院门敲响。
　　叶云过去开门，只见一名中年男子正站在了大门口。
　　庞通。
　　叶云微微一笑，庞通会找上门来，那只能说明一件事情——对方做出了决定，要替自己干三年，否则的话，他置之不理就是了。
　　“云少，接下来三年，我就给你卖命了。”
　　庞通连称呼都是改了。
　　“好，那今日我便教你炼制绿纹丹。”
　　叶云也很痛快。
　　“云少，你这么相信我？”
　　庞通有些不解地问，“你就不怕我学会之后反悔吗？”
　　叶云摇摇头：“首先，绿纹丹并不算什么，其次，你要是聪明人的话，就不会因小失大。”
　　第三，他不用多久就会强大到庞通只能仰望的地步，如果庞通真得出尔反尔，那么他肯定会后悔莫及。
　　这点他就不说了，免得庞通以为他吹牛。
　　“多谢云少的信任。”
　　庞通有些感动。
　　叶云便开始教庞通如何炼制绿纹丹，而在讲解的时候，他随口举例，不免带上一些高深的知识，让庞通叹为观止，意识到叶云真得不止会炼绿纹丹，而是在丹道上有着惊人的造诣。
　　这虽然不可思议，但世间就是有如此的天才！
　　庞通的态度更加恭敬，现在哪怕叶云不提三年之约，他也愿意跟随在叶云身边，只为能够向叶云学习。
　　叶云讲解了一遍，便让庞通自己回去练习，他可没有空整天指点庞通。
　　不过，在庞通离去之前，叶云特意关照了他一句：“从今天开始，切断对于叶家的丹药供应。”
　　于庞通来说，这只是一句话的事情，自然是一口答应下来，但是，这对于叶家的生意来说，却是一次沉痛的打击。
　　周镇并非什么人口大镇，所以，想要靠镇子本身赚钱？
　　不可能的事情。
　　但是，周镇四周多山，南面是盘踞着千风寨的黑羽山，而西面则是天绝山，这是一处采药圣地，虽然没有山贼横行，却有强大的妖兽，所以，想进山采药，那么采药人通常得配上保镖才行。
　　即使如此，受伤亦是难免的事情，所以，做为最后一站的周镇就成了重要的补给地，各种丹药有着广阔的销售市场。
　　关键是，除了万和兴之外，周镇虽然还有四家药铺，但哪一家都不会自己炼丹，全部得依靠万和兴供给。
　　叶家当然也不例外。
　　一旦万和兴停止供应丹药，那谁还会去叶家药铺买东西？
　　而叶家的产业虽然不止药铺一处，但是，药铺却是利润最高的，贡献了多达四成的收入，这一块收入要是没了，那么光是叶家族人就上百，再加上仆从，每天的消耗量惊人，肯定是入不敷出，必然要动用老本，长此下去，怎么受得了？
　　叶云当然不会想要这么将叶家“饿死”，这只是先让叶梓军难受一下，真正的杀招，当然是来自父亲的复仇之棍了。
　　果然，庞通一切断对叶家的丹药供应，叶家的生意立刻就受到了影响，客人们进店一看，啥，这也缺那也缺，自然转身就走了，有些人是来也来了，懒得再多跑，还是消费了，但下一次还会再来吗？
　　仅仅只是三天，叶家药铺的丹药库存就消耗完了，而客流量则是降到了有史以来的最低。
　　“家主大人，这可怎么办？”
　　元老叶有名跑过来找叶梓军商量对策，他与叶梓军同辈，亦是同一脉，但年纪要稍大一些，有七十了，因此，很喜欢倚老卖老。
　　叶梓军眉头紧皱，万和兴突然停止对于家族的丹药供应，这让他完全没有想到。
　　换了别的势力，他可以仗着实力去威逼，但是，万和兴不行。
　　先不说这里的万和兴只是一家分号，而总部更在帝都，据说是一家超级势力开办的，叶家与之一比，根本便是蝼蚁一般，只说庞通本人吧，同样是生光境极星位，实力可不比他低。
　　再说了，人家还有一个丹师的名号，哪怕只是一星，也足够牛逼了，让同级武者都要敬他三分。
　　所以，叶长观要是敢去威胁庞通，保证会遭到镇中的其他势力群起而攻。
　　毕竟，叶家虽然是镇中一大势力，但并非唯一的大势力。
　　其实，万和兴一断了丹药供应，叶梓军就派人去询问原因，知道这是庞通亲自下的命令时，他自然无比重视，迫切想和庞通见面，当面了解一下情况，化解了这次的危机。
　　可是，庞通根本不鸟他。
　　到了今天，便是家族其他成员也坐不住了，生意这么惨淡，会坐吃山空的啊。
　　叶梓军看了叶有民一眼，心中闪过一丝不悦，这些人只知道吃喝玩乐，平时也不为家族做事，现在家族生意受创，要影响到他们的分红，降低他们的生活质量了，这些人就坐不住了。
　　蛀虫，真是蛀虫，叶长观还真没有说错。
　　之前，叶长观早想整治家族的风气，但叶梓军却以为叶长观想要夺权，而且，叶长观动的也是他这一脉的人，所以，他一力压了下去。
　　现在，他有些后悔了。
　　“父亲，庞通大师同意见面了！”
　　这时，大儿子叶无庸突然冲了进来。


第6章 没想到吧
　　叶梓军猛地站了起来，脸上露出振奋之色：“什么时候？”
　　“就今天晚上，在全福兴。”
　　“好！”
　　当晚，叶梓军为了表达对于庞通的重视，特意将四个儿子全部带上，提前来到了全福兴酒楼。
　　他们足足等了一个时辰，叶家四子都是等得不耐烦了，这时，庞通才姗姗来迟。
　　“有点事耽误了。”
　　庞通随口说道。
　　叶梓军连忙大笑：“庞大师忙于炼丹，又管理着万和兴，忙是正常的，我们也没有到多久，哈哈。”
　　叶家四子也是满脸堆笑，这可是能够决定叶家命运的人，他们心里再不爽，在脸上也不敢表露出来。
　　庞通懒得废话，若不是叶云吩咐，他才懒得见叶梓军，直接道：“想要恢复对于你们叶家的丹药供应，你们找我没用，而是要找另一个人，只要他答应了，一切便能照旧。”
　　叶梓军先是一喜，他最怕稀里糊涂的，但随即又是一惊，因为庞通在周镇可说是地位超然，可现在明显是受人之命，这才针对叶家的。
　　谁的面子这么大？
　　“敢问庞大师，此人是谁？”
　　叶梓军问道。
　　“叶长观。”
　　庞通随口说道。
　　什、什么？
　　顿时，叶家四子同时站了起来，满脸都是震惊，便是城府深沉的叶梓军也是露出诧异之色。
　　怎么可能？
　　怎么可能！
　　叶长观有几斤几两，他们当然清清楚楚，他怎么可能指挥得动庞通呢？
　　庞通才不理呢，话已经带到，他自然不愿多留，直接起身而去。
　　叶梓军父子也没有心情留人，只是勉强送了一下，便都脸色阴沉地坐在了包厢之中。
　　“爹，我们真要去求叶长观吗？”
　　叶有成问道。
　　“哼，想让老夫向他低头，怎么可能！”
　　叶梓军断然否决。
　　然而，没过几天，庞通卡住了叶家生意，只有求叶长观才能解决的消息却是不胫而走，整个叶家上上下下都知道了。
　　叶梓军父子五人当然不会泄密，所以，这不是庞通让人说出去的，便是叶长观父子了。
　　但无论如何，叶家其他人都知道了。
　　随着家族的生意一天比一天难做，收益锐减，虽然还没有到发每月例钱的时候，效果没有明显显现，但是，就看这些天家族的伙食供应就知道了，却是差了一大截。
　　这让族人们都是不满，凭什么叶梓军和叶长观的矛盾要影响到他们的生活质量呢？
　　于是，叶有民又来了，还带了另几名老人，给叶梓军施压。
　　“家主，不过是低个头而已，您要以家族为重啊！”
　　叶有民劝说道。
　　叶梓军冷冷地看了他一眼，你不过动动嘴皮子，可要在叶长观面前受辱的人是自己！
　　说得轻松。
　　“四伯，不要忘了，当初决定将叶长观踢出家门的时候，您也是赞同的。”
　　叶有成淡淡说道，刺了叶有民一句。
　　“小兔崽子，你这是在嘲讽老夫吗？”
　　叶有民大怒，挥起手中的拐杖就要打过去。
　　叶有成虽然心中鄙夷这些元长，但是，当着众人的面，他也不可能动粗，因此，他只是退。
　　“够了！”
　　叶梓军喝了一声，“老的没有老样，小的没有小样，成何体统！”
　　这句话将叶有民和叶有成都骂了进去，叶有成无所谓啊，这反正是自己的亲爹，可叶有民却是气得半死，哆嗦着道：“叶梓军，你也不将老夫放在眼里了？
　　你不要忘了，当初你能当上家主，也有老夫出的力！”
　　叶梓军不禁无奈，当初他为了上位，确实拉拢了像是叶有民等同族兄弟，也让这些人知道了自己做的一些不光彩事情，一旦撕破脸的话，对于双方都没有好处。
　　“家主大人，你的面子固然重要，但叶家的生死更大啊！”
　　其他元老们纷纷劝道。
　　“你们——”叶家四子都是大怒，你们这些蛀虫，平时让你们做点事，一个个叫苦连天，能推就推，现在倒是积极的。
　　叶梓军伸手一按，道：“好，老夫会去见叶长观！”
　　“爹！”
　　叶家四子都是一凛，父亲这是要低头了啊！
　　何等奇耻大辱。
　　叶梓军叹了口气，他不知道叶长观是如何说服庞通的，但是，形势比人强啊。
　　叶家短时间内是可以撑得住，但是，一个月以后呢？
　　半年之后呢？
　　有这么多趴在家族身上吸血的族人在，叶家又能坚挺多久？
　　所以，他必须把这件事解决了。
　　“走。”
　　既然做出决定，叶梓军也很干脆，立刻带上四子，前去找叶长观。
　　没多久，他们就来到了叶长观父子所住的破屋之前。
　　叶子四子都是露出鄙夷之色，叶长观真是落魄了啊，居然住在这种地方。
　　叶梓军则是调整了一下心态，然后在脸上露出一抹笑容，大步走了进去。
　　“长观！”
　　他叫道。
　　叶长观早就听到了动静，已是停下了练习通天棍法，他迎了出来，淡淡道：“叶梓军，你来做什么？”
　　你不是明知故问吗？
　　“长观，前些日子真是对不起你了。”
　　叶梓军一脸的后悔之色，“你为家族做了那么多的贡献，这是不可抹杀的，所以，家族决定将你请回去，重任大管事之职，以后，无论你有什么想法，老夫都会支持你。”
　　听到这话，叶有成不由急了，大管事可是他觊觎许久的位置啊。
　　可是，父亲开口，他根本不敢抗议。
　　叶梓军则是另有打算，这次危机让他看到了叶家有太多的蛀虫了，而因为利益相关，他又不可能下手，所以，正好借叶长观之手来清理家族，待一切稳定了，他再想个办法弄死叶长观，永绝后患。
　　叶长观失笑，你想赶我走就赶我走，想要我回又只是轻飘飘的一句话？
　　你还真是想得美！
　　现在谁占据了主动？
　　“叶梓军，你既然是来求饶的，那就摆出求饶的态度来。”
　　叶长观冷然说道，中毒一事后，叶家的态度让他完全寒心。
　　“长观，你也适可而止，毕竟，我爹可是叶家之主！”
　　叶无庸站出来替叶梓军说话。
　　叶长观却是看也不看他一眼，道：“你们既然是这副态度，那就请回吧。”
　　“长观，你想老夫如何？”
　　叶梓军问道。
　　“跪下，向我父亲道歉！”
　　叶云插口道，他知道叶长观心比较软，所以，这个恶人自然由他来做。
　　“什么！”
　　叶家四子都是暴跳如雷。
　　叶云淡淡一笑：“你们听到了，爱干不干，难道是我求你们来的？”
　　见儿子已经做出了决定，叶长观自然不会反对，而且，他也确实恨，对叶梓军、对叶家再无半点同情心。
　　“长观，这太过份了吧？”
　　叶无庸还是扮演着白脸的角色，试图让叶长观改变心意。
　　“要么跪下道歉，要么离开，随便你们。”
　　叶长观终是开口。
　　叶家父子五人都是脸色难看，离开？
　　那叶家怎么办？
　　享受惯了好日子，还能回去过苦日子？
　　“好！”
　　叶梓军做出了决定，嘭地一下，他就跪了下来。
　　还真是个人物，能屈能伸。
　　“爹——”叶家四子同时叫道，气得想要杀人。
　　“跪下！”
　　叶梓军喝道。
　　无奈，叶家四子都只能跪下来，他们皆是憋得脸通红，无尽的屈辱在心中升起，好想将面前的叶长观父子给生吞活剥了。
　　叶长观只觉解气。
　　爽！
　　叶梓军啊叶梓军，当初你做出那个决定的时候，压根儿就不会想到，我还有一个好儿子吧！
　　“起来吧。”
　　他挥挥手，“我会跟庞大师说，让他恢复给叶家供货。”
　　叶梓军父子五人连忙站了起来，而心中也是一松。
　　家族危机终于解除了。
　　哼，定要找个机会弄死你，让你再没有办法兴风作浪！
　　叶梓军心中盘恒着歹毒之念，可脸上却是不动声色，现在他还不能得罪叶长观。
　　“还有！”
　　叶长观看着叶梓军，“明日中午，我会亲上叶家，讨回我失去的一切！”
　　什么！
　　叶梓军先是一愣，叶长观这是什么意思？
　　明天、上叶家、讨回一切？
　　这是要清算的意思啊。
　　然后，他就勃然大怒。
　　叶长观根本没打算与他和解，而是打定主意要与他算清账，这自然是关于叶家家产了。
　　所以，他今天是过来自取其辱的！
　　“叶长观！”
　　他怒吼道，你明天就要杀上门来，今天却故意让我来求饶，甚至下跪，这是多么可恶？
　　“哈哈哈！”
　　叶云大笑，“叶梓军，这只是一点利息，本钱嘛，你们明天再还。”
　　叶梓军父子五人都是气得直哆嗦，你们也太阴了，根本没打算放过自己，却故意让他们下跪求饶！
　　“好，老夫明日等你们过来，把所有的账算一算！”
　　叶梓军咬牙道，今天之辱是他们自找的，能够向谁喊冤？
　　“走！”
　　他转身离去。
　　叶家四子都是深深地看了叶云一眼，他们怎么也不会想到，这个昏迷十年的少年竟会如此腹黑！
　　好，明天就让你后悔！


第7章 杀回去
　　叶梓军父子五人离去，而叶长观与叶云也做着最后的准备。
　　叶长观现在已经完全将通天棍法、呃，超简化版掌握，自信战胜叶梓军毫无问题。
　　所以，他才会定下明日一战。
　　叶云也去兵器铺买了一根铁棍，充当自己的武器——只有三十斤重，他原想挑更重的，但是，兵器铺没有现成的，得给他订做。
　　所以，叶云就先挑了这根。
　　他现在修到了小星位的后期，爆发力达到了八百斤多斤，而体力却是超过了三千斤，这都能压制大部份的极星位了，所以，只要不是对上叶梓军，他完全不惧叶家任何人。
　　第二天，父子二人一矛一棍，向着叶家而去。
　　他们这么大张旗鼓地前往叶家，一路走过，自然会引起镇民的注意，一传十、十传百，顿时，尾随围观的人越来越多。
　　“叶长观父子去了叶家，都拿着兵器，好像是去打架的。”
　　“唉，叶梓军毫不念情，趁叶长观中毒濒死，冷血将人逐出家门，现在别人恢复了，肯定会去报仇的。”
　　“叶长观去不稀奇，叶云怎么也跟着去了，他不是昏迷了十来年，去了不是拖后腿吗？”
　　“跟着去看看就知道了。”
　　镇民们十分好奇，而这也惊动了镇长、庞通等重要人物，也纷纷向着叶家赶去。
　　当叶长观父子来到叶家门前时，叶梓军当然也收到了消息，更是早有准备，将大门打开，一副我这是龙潭虎穴，你敢闯进来吗的架势。
　　叶长观父子并没有立刻出手，而是等。
　　没多久，镇长、庞通还有镇上一些颇有威望的人物纷纷赶到。
　　“长观兄，何必呢？”
　　镇长劝道，“退一步海阔天空！”
　　叶长观微微一笑：“当初叶家是由我这一脉的文心老祖、还有叶梓军一脉的武平老祖共同创立的，祖训中写的清清楚楚，两脉各占一半的家产。
　　现在，叶梓军将我驱出叶家，还要私吞我这一脉的家产，我又怎么可能咽得下这口气？”
　　“放屁，叶长观，你不要无中生有！”
　　叶有成冲出了门来，大声喝斥，然后又向镇长道，“李镇长，此人已经被我叶家驱逐，还请你将他赶走，不要扰我叶家安宁！”
　　镇长当然不愿出手对付一名生光境极星位高手了，这不是自找麻烦吗？
　　再说了，这是叶家内部的事情，他何苦来哉？
　　“呵呵。”
　　他只是笑笑，没有再说话。
　　反正事后追究起来，他也是劝说过了。
　　叶长观持矛，向着叶家门口一指：“我们都是练武之人，一切凭实力说话！
　　叶有成，你可敢与我一战？”
　　叶有成顿时气势一滞，他才生光境大星位，哪可能是叶长观的对手？
　　“呵呵，叶长观，你想战的话，老夫来陪你！”
　　叶梓军大步走了出来，别看他已经六十多岁，但少年时便炼体，这些年也没有放下，哪怕在练体上走得不远，却依然气血旺盛，体力之充沛可丝毫不逊于壮年之时。
　　他必须出面，不能被叶长观夺了气势，占了主动。
　　对上叶长观，他可是极有信心的。
　　叶长观淡淡一笑：“好，那便一战！
　　我拿我这一脉的家产与你赌，你若赢了，那叶家就全部归你所有，而我若赢了，叶家便是我的！”
　　叶梓军微微犹豫，在他看来，叶家本来就是他的，没道理用自己的东西做对方的赌注啊。
　　不过，昨日受叶长观父子之辱，这次可是光明正大报仇的机会！
　　“好！”
　　他答应下来，“不过，老夫还跟你赌命，今日一战，只有一人可以活下来！”
　　叶长观目光一厉，却是点点头：“好，我们还赌命！”
　　听到这二人要赌命，镇民们都是哗然。
　　这下精彩了！
　　请镇长、庞通等人做见证，叶长观与叶梓军签下了生死契，言明他们这一战生死由命，哪一方死了都不用对方负责，并且，胜者可以独占叶家。
　　见叶长观在生死契上按了手印，叶梓军不由露出冷笑。
　　这下，他终于放心了。
　　“叶长观，你这是自寻死路！”
　　他抽出刀，冷然说道。
　　“是吗？”
　　叶长观一振长矛，当作长棍来使，“那你就放马过来！”
　　“死！”
　　叶梓军大吼一声，生死战又不是为了出风头，他根本懒得废话，立刻一个箭步冲了出去，拔刀怒砍。
　　轰，刀身竟是燃烧了起来，看得镇民们都是震惊无比。
　　在他们看来，这有若魔幻。
　　显然，叶梓军想要速战速决，所以，他一上来就用上了星技。
　　叶长观亦是大喝一声，通天棍法展开，长矛上多了一抹金光。
　　通天棍法，可引动金之力加持，大幅提升威力。
　　星技对星技，只是通天棍法很是隐晦，视觉效果太不明显了。
　　叶梓军冷笑，你居然敢和我硬刚？
　　你不知道我动用星技之后，可以让星力以恐怖的方式爆发，打出远远超过巅峰的力量吗？
　　——生光境极星位的巅峰之力差不多是四千斤，但是，通过这式刀法爆发出来，却可以打出四千八百斤的力量，提升幅度足足有两成！
　　在修为相当的情况下，这两成的力量优势自然明显无比了。
　　叮！
　　刀、矛相击，发出震耳欲聋的巨响，好多人都是不由自主地捂住了耳朵，露出难受的表情，而叶梓军则是惊骇欲绝，因为叶长观爆发出来的力量远远超过他，让他差点长刀脱手。
　　饶是如此，他依然右手发麻，完全握不住刀柄了，只能交到了左手，可右手却还是颤抖个不停。
　　怎么可能？
　　他无法相信，自己动用了星技却依然在力量上输给了叶长观，这说明了什么？
　　对方也掌握了星技！
　　可是，星技太珍贵了，哪一家势力都不会轻传，更何况是拿出来卖了，像他，便是四个儿子都没有得传这式刀法，叶长观又是打哪得来的？
　　可叶长观不但学会了星技，而且品级也越在自己的刀法之上！
　　然后，他根本没有时间细想，叶长观又是一矛扫了过来，气势雄浑，横扫千军。
　　叮！
　　叶梓军不得不挡，可这一记下去，他的左手也是麻木一片，体内更是沸腾，难受得无法形容，更是哇地一声吐出了鲜血来，只见血液中居然还有几片脏器碎块。
　　——这震击太可怕了，都让他的内脏受损。
　　叶梓军骇然，他哪敢再战下去，不然他肯定会被生生震死。
　　“我认输！
　　我认输！”
　　他连忙大叫道。
　　叶长观没有停手，这可是生死战，双方在契约上写得清清楚楚，只能有一个人活下来。
　　如果是他落了下风，叶梓军会停手吗？
　　绝对不会。
　　叶长观确实正直得有些迂腐，但是，该狠心的时候，他也一样狠得下心来。
　　他一矛矛地狂扫，轰得叶梓军吐血不停，但这时候，他就没有再用通天棍——他的星力储备也不允许他这么挥霍啊——但也不需要再用通天棍了，叶梓军已经大伤。
　　叶家人都是急了，尤其是叶梓军的四个儿子，他们知道，一旦叶长观掌了叶家的大权，他们还会有好日子过吗？
　　不行，绝不能让他赢了。
　　他们互相看了一眼，皆是挪动身形，向着叶云而去。
　　叶云看在眼里，却是只作不见。
　　很快，四人就来到了叶云附近，将叶云包围起来。
　　“叶长观，你看这里！”
　　叶无庸抽剑，平指叶云。
　　“你们找死吗？”
　　叶长观大怒，可攻势却是一滞，而叶梓军抓住机会，连连抢攻，瞬间占据了上风。
　　“李镇长，你们也不主持公道？”
　　叶长观吼道。
　　镇长犹豫，他真心不想插手叶家内部的事情，反正无论是叶长观当家主，又或是叶梓军，跟他有什么关系，会分他一份家产吗？
　　可是，叶家四子这举动也太下作了，居然威胁决斗人的儿子，他要是什么也不干，那被人到城主府参上一本，他会有大麻烦的。
　　庞通却是伸手一按，让镇长不要插手，他早已经得到了叶云的指示。
　　叶有成耸耸肩：“我们又没有插手决斗，只是想和叶云贤侄切磋一下，指导指导他，这还要劳动镇长？”
　　这睁着眼睛说瞎话，也只有他们这一家的无耻才干得出来。
　　叶云微微一笑，道：“我受到了你们的性命威胁，给你们一次机会，立刻退开，否则，我要自卫了！”
　　叶无庸四兄弟面面相觑，都是冷笑。
　　你自卫又如何，难道我们还会怕你不成！
　　一个在床上躺了十年的废物，能有什么战力？
　　昨天你拿着鸡毛当令箭，我们只能被你羞辱，但今日却是完全不同！
　　“那就休说我言之不预！”
　　叶云猛地出棍，轰，体力与星力一起爆发，三十斤重的铁棍舞荡开来，向着叶有成扫去。
　　他的星力加体力，足以爆发近四千斤的力量，所以，这一棍有多么可怕？
　　叶家四兄弟都没有想到叶云居然真得有能力出手，仓促之间根本来不及援手，哪怕叶有成也只能抬剑一挡，最多也就爆发出了五成的力量。
　　他是大星位巅峰，极限之力也不过两千斤，哪怕再加上一丁点体力，那也就两千斤出头点点，这五成的力量怎么匹敌近四千斤的巨力？
　　叮地一下，长剑顿时脱手，而铁棍横扫之势却是顿也不顿，继续向着叶有成挥去。
　　嘭！
　　便见叶有成被扫飞而起，而众人都可以听得清楚，叶有成的身体中传出了骨头断折的声音。
　　划过一道弧线之后，叶有成重重地摔倒在地上，嘴里吐血个不停，四肢不断地抽搐，但是，却是越来越微弱，很快就完全停了下来。
　　死了。
　　这一棍，直接打断了他的肋骨，震碎了他的脏器，秒杀！


第8章 保护？羞辱？
　　全场一片死寂。
　　谁不知道，叶长观的儿子一直处于昏迷状态，可现在呢？
　　一棍秒杀叶有成！
　　“老、老四！”
　　叶无庸三人都是颤声叫道，甚至无法相信自己的眼睛！
　　“成儿！”
　　叶梓军也发出撕心裂肺的吼声，叶有成是他最最喜爱的儿子，也最得他的器重，才会想要将他推上大管事之位，以后更是继承叶家家主之位。
　　可才一眨眼而已，活蹦乱跳的儿子就变成了一具尸体。
　　“小畜牲，我要杀了你！”
　　叶梓军目眦欲裂，向着叶云杀去。
　　叶长观又怎么可能由他，通天棍法重新展开，他瞬间又压制了叶梓军。
　　叶梓军毕竟老谋深算，立刻明白过来，道：“叶长观，原来你们是故意的！”
　　叶长观早知道叶云的实力，却故意装作受到威胁，让四个儿子进一步逼迫，给了叶云出手的理由。
　　现在，叶云实力一显，叶长观自然也重新发威了。
　　这变化太快了，让众人都是目不睱接。
　　优劣势的转换如此突兀，不断的反转简直在考验他们的心脏承受力。
　　叶云可丝毫没有停手的意思，既然出手，那就绝不留情。
　　杀！
　　他挥棍横扫，近四千斤的巨力激荡，可怕无比。
　　叶家三兄弟连忙联手相抗，但是，足足有一千多斤的碾压啊，三人联手亦是被叶云压制。
　　叶云目光冷然，父亲被叶家扫地出门，只能躺在大街上等死，这样的羞辱、这样的仇恨让他杀机如沸。
　　嘭！
　　又是一棍，叶家三兄弟虽然联手挡下，可还是没有化尽力量，叶无庸被一棍扫在左臂上，小臂被硬生生撕裂了下来，露出血淋淋的伤口，痛得他惨叫不绝。
　　“住手！”
　　叶梓军吼道，再这样下去，他要死，而他剩下的三个儿子也要没命！
　　可叶长观又怎么会理他？
　　都到了这份上，他要还有妇人之仁，那就真是在害自己、在害儿子了。
　　“李镇长，你还要眼睁睁地看着叶云继续行凶吗？”
　　叶梓军只能向镇长吼道，“快点阻止他！
　　阻止他！”
　　叶云却是淡淡一笑：“我是在自卫，我才是受害者，你可不要血口喷人！”
　　你这也叫自卫？
　　你都把我儿子杀了、残了，还是受害者？
　　叶梓军气得哆嗦，但此时此刻，他也只有指望镇长可以阻止叶云了。
　　可是，现在形势逆转，叶长观父子全面占据了上风，叶梓军的败亡只是时间问题，叶无庸四兄弟威胁叶云，叶云自卫杀人，亦是合情合理，所以，这时候还指望镇长站在叶梓军这一边？
　　不可能的事情！
　　再说了，这不还有庞通吗？
　　他向着镇长摇摇头，示意对方不要管。
　　一星丹师，又是万和兴的话事人，镇长都要给足了面子，所以庞通这么一示意，别说镇长本来就不想插手，就是想，现在也得重新考虑了。
　　叶梓军急得眼中流血，眼睁睁地看着儿子死亡、身残，他却无能为力，自然让他心如刀绞。
　　“叶长观，我做鬼也不会放过你们父子！”
　　他诅咒道，“你们太阴险了，太卑鄙了，太无耻了！”
　　饶是在战斗之中，叶长观都是差点气得笑出来。
　　这样的评语，居然用在他们父子身上？
　　你、你们父子五人做了什么勾当，心里就没有点逼数？
　　果然，指责别人多么简单。
　　他冷然，矛矛追命。
　　“爹——”叶无庸发出惨叫，他亦被叶云一棍砸死，只来得叫上一声，便一命归西。
　　再死一人，叶家那两兄弟自然更加不是叶云的对手，他们吓得胆寒，再不敢战，连忙掉头就跑。
　　他们若是齐心联手，那还能挡叶云几招，可是，他们现在落荒而逃，却只是让他们死得更快。
　　叶云是体修，爆发力更强，一个箭步便追上一人，直接一棍子打死，再追五步，已是赶上了最后一人，再一棍砸过去，叶家四兄弟便没有一个还活着了。
　　“老夫与你拼了！”
　　叶梓军流着血泪，表情凄厉之极，他不顾一切地冲向叶长观，想要与对方同归于尽。
　　但，他又怎么可能得逞？
　　叶长观一矛横扫，叶梓军便被直接打飞了出去，啪，他摔在地上，却已经气若游丝，然后不甘心地咽下了最后一口气，可双眼兀自死死地瞪着叶长观，一副死不瞑目的模样。
　　这样的结局，事先谁又能够想到呢？
　　镇民们议论纷纷，皆是震惊于叶长观父子的实力，尤其是对于叶云，他不是昏睡了十年吗，怎么一下子拥有了这么强的战力，便是叶家四兄弟联手都不是他的对手。
　　“长观啊，前些日子真是苦了你了！”
　　叶有民立刻站了出来，“你不要怪我们没有为你出头，但叶梓军乃是家主，而且是我们这一脉的族长，所以，我们虽然为你感到不平，可也无能为力啊！”
　　他摇摇头，一副惋惜的模样。
　　“是啊，长观兄，我们真是爱莫能助。”
　　“我们可以奉你为家主，只要你不牵怒我等。”
　　“一切维持原样就好。”
　　叶家的其他人也纷纷说道，对他们来说，只要能够维持目前的待遇，那叶梓军又或是叶长观当这个家主又有什么区别吗？
　　叶长观目光冷然，你们还真是想得美！
　　这些人好吃懒做，只想着拿家族的好处，却一点付出都没有，之前他就想整顿一番，却被叶梓军坚决反对，待他掌握家族大权之后，将会彻底整治风气，把好吃懒做之人全部踢出家门去！
　　——现在叶家已经完全属于他这一脉，也就是他和叶云两个人的，自然想怎么做都行。
　　当天，叶长观就带着儿子重回叶家。
　　他立刻大刀阔斧地开始整顿，将品性不良、好吃懒做的人全部赶出家门。
　　这些人的数量占了叶家族人的大半，有六十多个，他们自然不甘心了，开始到处蛊动，游说其他族人跟着他们一起抗议。
　　叶长观立刻以雷霆手段杀死了几个领头的人，这下，所有人都是乖了。
　　留下来的人老老实实地干活，而被驱逐的人也是乖乖地离开，不敢再有半点异动，毕竟，又有什么能够比性命更加重要呢？
　　这下，叶家便完全掌握在了叶长观的手里，再加上有庞通的偏帮，叶家的生意自然是蒸蒸日上，一天比一天好。
　　但仅仅只是两天之后，有客人来访。
　　叶云本在修炼，却被叶长观特意叫了过来。
　　“爹，什么事？”
　　他走到大厅，向着父亲问道。
　　不过，他目光一扫，便发现这里多了三名客人。
　　一人是四十岁出头的中年男子，看上去斯斯文文的，第二个也是个男人，二十刚出头的模样，身材修长，一脸傲气，好像眼睛都长在了额头上。
　　最后则是个十五六岁的少女，体态婀娜，容颜动人，哪怕还没有完全长开，却已经有了颠倒人间的绝丽姿容。
　　“云儿，你还记得你心悠妹妹吗？”
　　叶长观哈哈大笑，“她可是你指腹为婚的未来媳妇！
　　还有这位，便是为父的好友，唐信远，亦是心悠的父亲。”
　　他先是介绍了一下那绝色少女，然后又指了指中年男子。
　　咦，还有这事？
　　叶云一脸茫然，他怎么可能还记得五岁时的事情？
　　唐信远则是有些尴尬，道：“长观兄，我这次来，就是为了这桩婚事。”
　　什么意思？
　　叶长观的心猛地格登一下，升起了一股不祥的预感。
　　“爹，让我同叶云说几句！”
　　这时，唐心悠突然开口，拦下了唐信远的话。
　　唐信远一愣，然后点点头：“行。”
　　唐心悠走上前几步：“叶云，我们单独聊聊。”
　　搞什么鬼？
　　看你们这架势就知道了，不就是想要退婚吗？
　　退就退，说实话，以叶云现在的眼界，还真没有将唐心悠放在心上——虽然她很漂亮，嗯，是非常漂亮。
　　叶云无所谓地与唐心悠走到边上，他倒是想听听，唐心悠会用上什么借口，明明是来退婚的，却还要装出无辜的样子来。
　　“你猜得没错，今天，我们是来退婚的。”
　　唐心悠直接承认了，“不过，原因不是你想得那样。”
　　她顿了一下，复道：“前几天，我觉醒了冰凰神体，这惊动了天星宗，直接派人过来，收我进宗门，成为嫡传弟子。”
　　“你应该不知道，天星宗是东华国三大宗门之一，可以与皇室平起平坐，宗门最强者甚至是灵我境的大能！”
　　她又停了下来，看了看叶云的表情，好像要从他的脸上看到震惊。
　　可惜的是，叶云的神情十分平静。
　　唐心悠微显讶然，这是因为叶云从五岁时就昏迷了，所以他完全不知道天星宗、皇室、灵我境都代表了什么吧？
　　“说实话，你五岁就昏迷了，我后来见过你的次数屈指可数，所以，要说我们之间有什么感情，这显然不可能。”
　　她继续说道，“但我唐心悠也不是薄情寡义之人，如果我没有觉醒冰凰神体，那纵使你这辈子都醒不过来，我亦会嫁进你们叶家！”
　　“可是，我觉醒了冰凰神体，这是一种极强大的体质，我未来……
　　至少也可以达到灵我境，所以，天星宗对我重视无比，而我进了天星宗，也必然会有许多人追求我，到时候，你就是他们的绊脚石。”
　　“我选择退婚，是为了保护你！
　　事实上，我可以什么都不做，让你稀里糊涂地死去，还不用背负恶名，但是，父亲和叶伯伯乃是多年好友，所以，我们皆不忍看到叶伯伯伤心，才会宁愿被你们憎恨，也一定要来退婚。”
　　说完，她用真诚的目光看着叶云，这确实是她的肺腑之言。
　　叶云表情淡然，心潮则是起伏不定。
　　他知道，唐心悠一点也没有夸张，甚至，冰凰神体的极限可不是灵我境，而是有机会冲击元胎的！
　　他也知道，唐心悠真得别无选择，正如对方所说，不管是因为冰凰神体又或是她的绝色容颜，天星宗必然有无数人会追求她，到时候，叶云就是眼中钉，不得不除，而对于天星宗这样的庞然大物来说，杀死叶云就跟碾死一只蚂蚁似的，无比容易，也绝没有人会替叶云主持公道。
　　从这点来说，唐心悠的退婚真得是在保护叶云。
　　可明明知道这些，叶云还是心里不舒服。
　　因为，少年的自尊受到了赤裸裸的羞辱。
　　——唐心悠太看不起他了，认定他不可能走到与她相当的高度，否则的话，她至少也要给叶云一个机会，比如三年、五年，看看叶云可以取得什么成就再说，而不是居高临下，单方面地来解除婚约，这对于叶云、对于叶长观难道不是极大的伤害吗？
　　这刺激得叶云浑身都在发抖，但不是愤怒，而是对于实力的渴望。
　　他一定要尽快强大起来，甚至让整个天星宗都为他颤抖的地步。
　　不为报复，只是告诉你一声，你错了！
　　今天你对我弃之如敝履，明天我让你高攀不起！
　　“好，那就退婚吧。”
　　他淡淡说道。


第9章 突飞猛进
　　唐家坚持，叶云也同意了，哪怕叶长观再心有不甘，他也只有无奈接受的份。
　　他去取来婚契，交还给了唐信远。
　　唐信远愧对好友，自然无颜再留，连忙告了一声退，便带着唐心悠离去。
　　接下来，他会陪着女儿一起去天星宗，免得再见叶长观，双方尴尬。
　　不过，那年轻男子却是走了几步便停了下来，转过身来面向叶长观父子。
　　他叫赵离，是天星宗的弟子，铜骨境的修为，这次是随宗内长辈一起来接引唐心悠的。
　　“你很聪明。”
　　他向着叶云说道，“刚才你要是敢拒绝的话，我会杀了你。”
　　这句话，他说得轻描淡写，好像不是在说杀一个人，而只是踩死一只蚂蚁似的。
　　可在他看来，叶云也好，叶长观也罢，便如同蝼蚁一般，杀了就杀了，完全不用当回事。
　　如此轻蔑！
　　叶云的心中再次升起了强烈的屈辱，第一次是父亲被丁峰威胁，第二次则是自己被赵离蔑视，都是将他们父子的性命视为草芥，想收割就收割。
　　就因为他们太弱了！
　　弱，就要被欺负，只能受辱，敢反抗，那就是死。
　　包括唐心悠哪怕是带着善意的退婚，归根到底，还不是因为叶云、叶长观太弱了吗？
　　叶云有资本变得强大，但是，他需要时间。
　　“忘了她，千万不要反悔，想去找她，那只是在找死。”
　　赵离以居高临下的姿态俯视着叶云，若非不想让唐心悠讨厌自己，他真想一剑杀了面前这个少年，居然与唐心悠有过婚约，想想就让他心里不舒服。
　　他未来的妻子，怎么可能和别的男人沾上关系？
　　哪怕只是名义上的婚约。
　　无妨，待回了宗门，随便派个人过来，将叶云杀死好了，这种小镇上的少年，又能有什么实力？
　　既然已经做出了决定，他也懒得再去威胁叶云。
　　不配！
　　这种蝼蚁，连让他威胁的资格都没有。
　　他转身离去，潇洒出尘。
　　……
　　“云儿！”
　　叶长观有些担心地看着儿子。
　　十五岁的少年啊，不应该承受这样的羞辱！
　　都怪他这个做爹的，能力太弱，没有办法保护好儿子。
　　“爹，放心。”
　　叶云展颜一笑，“我发誓，这是最后一次有人威胁我们父子！”
　　谁敢再当着他的面威胁他们父子，那就只有一个字：杀！
　　“爹，我继续修炼了！”
　　叶云说道。
　　实力！
　　实力！
　　实力！
　　叶长观看着儿子转身离去，不由在心中一叹。
　　但他立刻振作起来，现在对儿子最大的帮助，就是赚钱。
　　儿子炼体需要大量的补药，而这要求惊人的财富才能做到，所以，他得让叶家变得更能赚钱，这点有庞通相助，应该很容易做到。
　　叶云虽然在专心修炼，但是，他并没有天真到以为赵离只是那么简单地警告他一下。
　　“对这种人，就得以小人之心来揣度。”
　　“表面上，他说我再打唐心悠的主意才会针对我，但是，也许他转过头，就会派人来杀我。”
　　“哪怕只有一线可能，我亦不能大意。”
　　“我输不起，输了，就是死！”
　　“赵离虽然是天星宗的弟子，但是，最多金身境，所以，他能够差遣得动的人，顶多也就是铜骨境，甚至只有铁肉境，反正，只要能够杀死我就行。”
　　“可惜，我现在的精神力太弱了，还无法引动出来，绘制阵纹。”
　　“所以，布下阵法，保护家族是不现实的。”
　　“再想想其他的办法。”
　　“有了！”
　　叶云眼睛一亮，他可以炼制“爆火丹”。
　　事实上，爆火丹并非丹药，而是炼丹失败的产品，被无意中发现的。
　　这种失败品极不稳定，稍加碰撞就会爆炸，形成可怕的破坏力。
　　“我炼几颗出来自保。”
　　“赵离若真派人过来，便让他有去无回。”
　　叶云搜集材料，很快就把爆火丹炼制了出来。
　　不同的材料都可以制作爆火丹，只要使其具有不稳定的特性就行了，而越是珍贵的材料，制作出来的爆火丹威力也越大。
　　叶云炼制的这几颗爆火丹，杀铁肉境应该很轻松，但铜骨境就难了。
　　不过，他才是什么修为，来杀他的话，铁肉境自然足矣，所以，这爆火丹可以了。
　　——主要是，叶云手里的钱有限，镇上的资源亦有限，根本制作不出更高级的爆火丹来。
　　有底牌在手，叶云的心就定了许多，全心修炼。
　　唐心悠给了他极大的刺激，但也是极大的动力，要在最短的时间内强大起来。
　　他为自己做了规划，首先，他需要弄到更好的功法，以提升自己的修炼速度。
　　一般来说，功法不太可能买到，这东西没有一个势力会拿出来出卖的，所以，想要得到功法，最简单的做法就是进入学院。
　　学院是皇室设立的，不分贫富、贵贱，只要具有相当的修炼天赋，便可以进入学院修习，可以说，东华国最最庞大的底层星武者都是从学院中走出来的。
　　这与宗门不同。
　　宗门没有皇室这么大的财力，可以举一国之力进行培养，所以，宗门只会招收天赋特别牛逼的人，例如唐心悠，她觉醒了冰凰神体，天星宗这种东华国的顶尖势力都是特意派人过来接引，就怕晚一步，被其他势力抢走了。
　　所以，宗门走的是高端路线，只培养天才，皇室走的则是平民路线。
　　叶长观当年也想进白象城的三道学院，但是，他的天赋不够，在考核的时候被淘汰了。
　　再过四个月，三道学院便会进行招生考核，叶云会参加，做为他的起跳板，然后再进郡城的学院，最后是帝都的学院，每进一步，就意味着他可以获得更好的功法，以及更多的修炼资源。
　　不过，三道学院的招收标准可不低，未满十八岁、达到生光境大星位，这才是最低条件。
　　想想叶无庸这些人，修炼了十几年也才堪堪达到生光境大星位，连参加考核的资格都没有。
　　当然了，这只是周镇，地方太小了，去了白象城就会发现，天才当然是有的，而且数量还不少。
　　修炼一个月，叶云终于达到了小星位的尽头，可以冲击大星位了。
　　小境界的突破并不是太过困难，当然了，这也是看人的，像叶长观当初突破大星位的时候，可是卡了他足足两个月的时间，从大星位冲击极星位，更是用了半年时间，而到了极星位巅峰后，他就被一直卡着，无法再进一步。
　　叶云其实是有办法帮助父亲迈出那关键一步的，但首先，他需要有铁肉境的修炼功法，其次，他得炼出“铁星丹”来，而现在他既没有功法，又没有炼制铁星丹的材料，所以，他就只有暂且搁置，等他取得了一定成就，方能回过头来帮助父亲。
　　他闭关，开始冲击大星位。
　　达到小星位的巅峰后，他的经脉就好像装满的水桶，再无法容纳更多的星力，需要打破极限，也就是突破到大星位，方能继续在体内贮存更多的星力。
　　他引导着星力，顺着经脉而行，试图寻找到突破点。
　　突破这东西，只可意会而无法言传，因为每个人的突破点皆不相同，所以，哪怕叶长观也无法给他什么参考建议。
　　不过，叶云完全没有担心。
　　——丹帝、阵皇可都是元胎境强者，有的是突破的经验和感悟，别说这种低境界了，就是如何突破元胎境，叶云亦是充满了信心。
　　星力运转三周天，叶云敏锐地捕捉到，在运转到某个点的时候，会出现一丝滞涩。
　　就是这了！
　　他引动星力，开始冲击这个点。
　　轰！
　　星力冲击，但这个点却是十分牢固，星力顿如撞上堤坝的海浪，被全部拍了回来，在体内四散乱涌，让叶云难受无比。
　　这是十分危险的，为什么那么多人连大星位都无法突破？
　　便是因为，一来找不到突破点，二来即使找到了，也可能无法冲破，反倒被逆流的星力冲击身体，落下了内伤。
　　这也是为什么星武者需要体修的原因之一，肉身强悍了，被星力冲击也可以确保无事，至少没有大碍。
　　叶云的肉身之力已经达到了三千斤，这远远超过了大星位的星力水准，拥有这样的力量，那叶云的体魄当然也十分强横，所以，虽然星力逆冲，叶云却只是脸色潮红了一下，很轻易便将逆冲的星力理顺。
　　再来。
　　轰！
　　叶云再一次冲击，但同样以失败收场，他一点也不气馁，开始了一次又一次的冲击。
　　不过七次，他有一种豁然开朗的爽快感。
　　突破成功！
　　叶云感觉到，体内的经脉得到了重铸，不但宽敞了许多，可以容纳更多的星力，而且又拥有了可塑性，这意味着他的爆发力大增，可以一击打出更多的星力，也可以继续扩张经脉，提升容纳星力的上限。
　　所以，每一次的境界突破都可以带来实力的大提升，尤其是大境界的突破，那是一种质变。
　　“我的上限打开了，但是，想要再次触到上限，就需要不断地苦修。”
　　叶云喃喃。
　　一个月就突破到了大星位，这说出去绝对惊人，但叶云却是毫不自满，他开始炼丹给自己服用，提升修炼效率。
　　因为按正常的修炼，大星位要比小星位多出一倍的时间。
　　三道学院的招收标准虽然只是大星位，但是，叶云自然不会满足了。
　　他消耗了海量的资源，哪怕以叶家的进项都是无法满足，叶长观在不断消耗叶家的积蓄，方能勉强满足叶云的修炼所需。
　　因为叶云星、体双修，尤其是炼体，每次服用的补药可都是大把的银子，一顿就可以吃掉普通三口之家一个月甚至几个月的用度，这消耗太惊人了。
　　照这样下去，哪怕叶家也只能支持再撑上三个月，可能还不到。
　　这还是叶长观赶走了叶家大部份的族人，否则的话，这个时间会更短。
　　怎么才能弄到更多的钱呢？
　　（以后都是早上一次更新完，不用再等啦）


第10章 爆杀
　　又是几天过去，夜幕降临界，叶云却如同往常一样，在院子里修炼。
　　他现在每天都要炼体到很晚的时候，时间对他来说太宝贵了。
　　突然，他感应到了一股杀机。
　　按说，以他的修为不应该如此敏感，但是，他经常炼制丹药，这个过程就是在磨炼精神力，感应力可要比同阶的星武者强出太多。
　　刷，他转过身来，向着一处地方看去。
　　“咦，居然能够发现我？”
　　一道人影从黑暗中走出来，却是个不过二十来岁的年轻人，脸上带着傲慢之色，双手背负在身后，充满了装逼的味道，“有点小看你了。”
　　“你是谁？”
　　叶云沉声问道。
　　“天星宗、孙林！”
　　这年轻人傲然说道，“能够让我亲自跑上一趟，你也死得不冤了！”
　　果然来了！
　　叶云在心中说道，他没有低估了赵离的小心眼。
　　“一定要杀我？”
　　他问道。
　　“不错。”
　　孙林点头，“所以，不要妄想求饶，只是白费力气！
　　另外，亦不要求救，否则的话，只会让更多人为你陪葬！
　　我，铁肉境大星位！”
　　叶云沉默一下：“既然我必死，那能不能满足我一个心愿？”
　　“说说看。”
　　孙林无所谓地道，大老远跑过来，若是简单地杀个人就走，那多没意思。
　　不如拿这小子取乐一下，反正，这就是砧板上的肉，还怕他跑了不成？
　　叶云探手从怀中取出一物，用布帛包着，道：“我死之后，请将此物交给唐心悠。”
　　嗯？
　　孙林不由心中一动，然后，他“恍然大悟”。
　　他就奇怪了，为什么赵离要他不远万里赶过来，杀一个小人物。
　　原来，这跟唐心悠有关！
　　唐心悠是谁？
　　宗门新收的弟子，乃是冰凰神体，未来的成就不可限量，连太上长老都是被惊动，亲自收唐心悠为弟子，可见有多么重视她。
　　再加上，唐心悠本身亦是绝丽无双，这让宗内多少男弟子对她垂涎三尺？
　　听说，唐心悠来自一个小镇，看来，就是这里了，否则叶云怎么可能知道唐心悠的名字？
　　大概，这小子与唐心悠曾经有过一段情吧，才让赵离生嫉，非要杀了叶云。
　　——他对赵离有很深的了解，知道此人的心胸特别狭窄。
　　他“想”通了一切，不由对这包裹起来的东西十分好奇，叶云会给唐心悠什么东西呢？
　　能不能利用一下？
　　要是他能够娶了唐心悠……
　　嘶！
　　“接着。”
　　就在这时，叶云手一抛，那东西就扔了过来。
　　如果没有之前那些话铺垫，也没有一系列的联想，孙林肯定会心生戒备，哪能随意去接别人的东西——尤其是，这个人还是他要杀的目标？
　　但是，现在他下意识地认为，这是叶云要给唐心悠的东西，那怎么可能有危险呢？
　　再说了，就这么一个小地方的乡巴佬，又能对他造成什么威胁呢？
　　孙林毫无防备地伸手，接住了东西。
　　不过，还没有等他拆开外面包着的布帛，这东西就炸了。
　　爆火丹！
　　一瞬间，蓝色的火焰喷涌而来，将孙林裹了起来。
　　什么！
　　孙林做梦也不会想到，叶云的出手会这么狠，更有如此的手段！
　　一个乡下小子啊，凭什么有这样的手段？
　　嘭！
　　爆火丹的作用可不止是释放火焰，关键还在这个“爆”字上。
　　会爆炸的！
　　可怕的冲击波涌过，孙林虽然及时撑起了星力护盾，但是，在这样的爆炸之威面前却是不够看，立刻便被震碎，然后，便见他身上的血肉纷纷离开了骨架，好像一条鱼被抽离了骨头，生生剥了出来。
　　再接着，火焰才肆虐过来，将他给燃烧了起来。
　　“啊——”孙林发出惨叫，他的上半段躯干，正面的血肉已经没了，只剩下了白骨，像心、肝等重要脏器便直接暴露在了火焰之下，这烧起来有多疼？
　　但是，他很快就不用担心这个了。
　　嘭，他被冲击波震飞，重重地摔倒在地上，脏器正在以极快的速度衰竭，离死不远。
　　叶云走了过来，以居高临下的姿势俯看着他。
　　他没有说一句话，但是，在孙林看来，却是无法形容的耻辱。
　　这是多么得看不起，才会连得意的话都不屑说上一句？
　　“你——”孙林只是说出了一个字，便头一歪，咽气了。
　　叶云冷冷地看着他的尸体继续被焚烧，心中则是杀气沸腾，暗道：“你先走一步，不用多久，我就会送赵离来陪你！”
　　现在，他绝对有理由去天星宗一趟了。
　　赵离！
　　叶云就地挖了一个坑，将孙林的尸体埋葬，而在整个过程中，因为他的住处在叶家处于很偏的角落，又特意让仆从不要在他修炼的时候打扰，所以，直到他将孙林的尸体完全处理掉，亦没有一个人发现了这里的异动。
　　就当此人从来没有来过，所有的秘密、所有的压力，皆由叶云一个人来背负。
　　他换了一个地方，心中盘算起来。
　　“从赵离离去，再到孙林过来，花了一个多月的时间。”
　　“那么，理论上，赵离要一个月之后，才会疑惑为什么孙林没有回去复命，而真要派人进行调查，那应该还能拖上个把月，到时候人过来，又是一个月左右的时间。”
　　“也就是说，我有三个月的时间。”
　　“三个月后，三道学院就会开启招生考核，我进入其中，哪怕天星宗都得有所顾忌，不能乱来，毕竟，学院是皇室办的，天星宗再强，也不可能公然骑到三道学院的头上。”
　　“更何况，这肯定是赵离动用了私人关系，才把孙林派了过来，到时候，也只能是赵离自己私下里调查，能够调动的人手有限。”
　　“我杀死孙林的事情，便是父亲也不知道，尸体也烧成了灰，所以，赵离哪怕派人过来询问，也不可能查出什么来。”
　　“而且，谁又能相信，我们叶家可以杀得了一名铁肉境呢？”
　　“如此一来，我就可以争取更多的时间。”
　　“我再从三道学院进入郡城的学院，一路往上走，赵离的顾忌会越来越大，终究只能选择罢手。”
　　“到时候，就轮到他要担心了！”
　　叶云点点头，暂时不需要担心赵离，他只需要修炼便是。
　　再一个月过去，叶云修到了大星位巅峰，依然很轻松就突破到了极星位，而他的体力则是达到了四千斤的高度，可比生光境的极限爆发。
　　一晃，又是一个多月过去。
　　叶长观已经拿不出钱给叶云了，整个叶家就只剩下一个空架子，若非各项产业每天还在赚进着银子，便是第二天的伙食费都是拿不出来。
　　而这时，叶云也修到了极星位巅峰，蛮力更是达到了九千多斤，距离万斤之力只差了五百斤。
　　理论上来说，叶云已经可以冲击铁肉境了。
　　但是，通过丹帝和阵皇的传承，叶云却是知道，其实生光境还有第四个层次。
　　——事实上，每一个大境界都有第四个层次，这被称为秘境！
　　但是，修出秘境太难太难了，一万个星武者中，未必就有一人可以修出秘境，哪怕只有一次。
　　而秘境难修，带来的提升也是巨大的。
　　通常来说，只要修出一次秘境，便可以横扫同阶无敌，修出两个秘境的话，完全可以跨越一个小境界而无敌，而若是能够修出三个秘境的话，则可以跨越两个小境界无敌，相当于小星位就可战胜极星位。
　　如果可以修出更多的秘境，那甚至可以跨越大境界战胜对手。
　　但是，像丹帝和阵皇，他们皆是无比杰出的天才，可也只是修出两个秘境罢了。
　　当然，这是因为他们将更多的精力放在了丹、阵之道上，但也可以看出修出秘境之难。
　　另外，这第四个层次为什么要叫秘境呢？
　　因为，修出秘境之后，会在体内开辟一个奇异的空间，在这个空间之中，可以收养妖兽精魄，在需要的时候放出来帮助自己。
　　叶云当然想要修出秘境，那么生光境作为武道的第一个境界，照理来说，这第一个秘境应该也很容易修出来吧？
　　恰恰相反，生光境的秘境修成难度，足以列入九大秘境中的前三。
　　为什么？
　　因为抛开武道天赋这些因素，还有一个硬性条件，就是体力必须突破万斤。
　　可事实上，绝大多数人的体力都只能达到五千斤左右，这得翻上一个倍，何其之难？
　　叶云因为修炼的是九魔炼体诀，这可是世间最顶尖的炼体术，也才达到了九千多斤的力量，可想而知，其他人想要冲击万斤之力又有多么困难？
　　接下来，哪怕九魔炼体诀也无法帮助叶云突破万斤之力这道槛，必须服用“极力散”，而想要配出极力散来，花费将十分惊人，这需要用到太多的珍贵材料了。
　　至少，现在的叶家是怎么也无法拿出来的。
　　怎么办？
　　难道不去冲击秘境了？
　　当然不行，这不知道就算了，既然知道了，那叶云肯定要追求最强。
　　“怎么才能弄到钱呢？”
　　叶云苦思冥想，好久之后，他心中一动，立刻去搜集资料。
　　“就你了，千风寨！”
　　叶云眼睛一亮，对着地图重重地敲了敲手指。


第11章 扮猪吃虎
　　千风寨，这是一伙盘恒在黑羽山的山贼。
　　叶云早就有消灭这伙山贼的想法，不说别的，这些山贼劫了父亲的货，害得父亲中毒差点死掉，光是这一点，叶云便不可能让他们继续存在。
　　而且，山贼们横行多年，肯定积累了大量的财富，要是弄过来的话，应该可以购买配制极力散所需的材料了。
　　以前没有动，是因为他的实力不够，但现在，他已经修到了生光境极星位巅峰，体力更是接近万斤，这可是铁肉境小星位的极限力量了，最关键的是，经过这么多天的炼丹，他的精神力已经被锤炼得十分坚韧，可以引动了。
　　这意味着什么？
　　他可以制作阵基！
　　——阵基，布置阵法的基础、道具，也就是说，他可以运用阵皇的的手段了。
　　想当初，阵皇布下九天绝杀阵，便是元胎境强者也能困杀，这是何等惊人？
　　当然了，限于修为，高端阵法他确实无法布出来，但是，只是绞杀一些生光境、铁肉境，这样的阵法他现在完全可以布置了。
　　他开始购买玉石，越是纯净度越好。
　　然后，他在玉石上雕刻阵纹。
　　以他现在的力量，要在普通的玉石上雕刻阵纹实是一件简单的事情，但是，制作阵纹的关键在于融入本身的精神力，没有精神力灌注的阵纹是没有灵魂的阵纹，又怎么可能引动得天地之势呢？
　　只是失败了几次，叶云就得心应手了。
　　毕竟，他可是全盘继承了阵皇的阵道知识！
　　在雕刻阵纹的时候，他发现自己很容易感到精神疲惫，只是雕刻了五块之后，他就再没有一丁点的精神，无法再继续下去。
　　他开始炼体，这倒是没什么影响，只是精神容易分散罢了。
　　不过，休息一晚，他便完全恢复了过来，甚至神清气爽，劲头要比昨天好上了一些。
　　“雕刻阵纹，也可以锻炼精神力。”
　　叶云点点头。
　　“正常来说，要到天海境才可以修炼魂魄，但是，炼丹、绘制阵纹都能起到锻炼精神力的效果，虽然无法正式修炼，但当我达到天海境的时候，我的魂魄强度肯定要比一般人高出许多。”
　　“因为，精神力的本质便是魂魄，魂魄强大了，精神力自然强大，而锻炼精神力，就是在磨练魂魄。”
　　“所以，除了星力、体术的修炼，我还得经常炼丹、绘制阵纹，以提升我的精神力。”
　　他继续绘制阵纹，花了三天时间，他就把阵纹绘制完毕。
　　“出发！”
　　为了不让父亲担心，叶云借口出去散散心，便独自离家。
　　叶长观倒也没有多想，更没有担心。
　　儿子不但在境界上追平了自己，甚至实力还要远远超过，所以，如果叶云还不能自保的话，那他跟着去也是白搭。
　　再说了，儿子未来的天地肯定不会局限于周镇这么一小小的地方，总会出去闯荡，这点叶长观早就意识到了，所以，他也准备让自己适应适应。
　　出发之前，叶云做足了准备。
　　干粮、清水那是必须的，另外，他还花重金购买了一副软甲，穿在内衣外面，外面再罩着劲袍，完全看不出来，但要害却被保护了起来，武器的话，他早就订制了一根百斤重的铁棍，常人抬起来都吃力，但他拿着却是若无其事。
　　近万斤之力啊，可不是盖的。
　　“我现在掌握了两门星技，不过，万星掌和通天棍引动的都是金属性能量，现在还可以靠等级压制，万一对手的星技等级不弱于我，而且还是火、雷等属性，正好可以克制我呢？”
　　“那么，我就会非常被动了。”
　　“嗯，我得去弄一些其他属性的星技，避免技能太过单一，以后可能被克制。”
　　“这个，得去了三道学院后才能实现。”
　　叶云一边走一边想道。
　　黑羽山距离周镇不是太远，但徒步而行的话，亦需要近一天的时间。
　　叶云可是体修，肉身之力近乎万斤，奔行速度可比骏马，而且，体修的长处就是力量绵绵不绝，不像星武者，星力一旦用尽就没了，跟普通人几无区别，所以，他只用了半天时间就赶到了。
　　在进山之前，叶云又补充了一下食物和清水，然后才开始行动。
　　“按说，这个千风寨不过是铁肉境的势力，像周镇这样的小地方确实不足以对抗，但是，白象城若是出兵的话，那扫平千风寨应该不费吹灰之力，为什么白象城却任其存在呢？”
　　“还有，之前我一直觉得古怪，丁家明明是铜骨境势力，家族中铁肉境高手应该也是一抓一大把，何必找我父亲送货？
　　一趟可是千两银子，于丁家来说不算多，但也绝对不少了，为什么丁家自己不干，却要找外人来送货？”
　　“丁家随便出动两个铁肉境，千风寨恐怕连动一下念头都是不敢。”
　　“难道？”
　　叶云目光一厉，若是如他猜测的一样，那不但丁峰要杀，整个丁家都该死。
　　千风寨的位置其实不算什么秘密，多年来从来没有换过，便在赤云峰。
　　他来到赤云峰，先开始观察地势。
　　什么是阵师？
　　改变、引导天地之势，让天地之力为己所用，哪怕自身只是一个凡人，亦可以摧山倒海。
　　像阵皇这样的存在，一个念头就可以牵动天地之势，纳天地之力为己所用，一人便相当于四名甚至五名元胎境强者，而若是布下绝世杀阵的话，甚至可以绞杀几十个元胎境！
　　叶云当然没有这么牛逼，这需要极高的修为才能支持，所以，他必须用阵基进行辅助，用以牵引天地之势。
　　一会之后，他就露出笑容。
　　“地图很详尽，这里可以布下煞金灭杀阵，我并没有白费力气。”
　　他绕着山峰而行，行动十分小心、隐蔽，不断地埋下玉石，这便是他制作出来的阵基。
　　这花了他差不多一天的时间，然后，他手里便只剩下最后一块阵基。
　　“这是阵眼，亦是引动阵法的关键。”
　　“我进入贼窝再布下，阵法便会立刻发动，瞬间将贼人全部灭杀。”
　　叶云装作游山玩水的模样，在四周游荡了起来。
　　小半天之后，他停下来，拿出干粮和清水开吃。
　　沙沙沙，脚步声响起，还有衣物摩擦树叶发出的声响，然后，七名男子从不同的方向窜了出来，将叶云团团包围。
　　叶云“吓”得立刻站了起来，一哆嗦，手中的干粮和水袋都是掉到了地上。
　　“哈哈哈！”
　　看到叶云这副怂样，七人都是大笑。
　　他们皆是千风寨的贼人，因为发现叶云在附近游荡，便出动了七人来捉拿叶云，相信只是拿下一个十五六岁的少年，他们七人是绰绰有余了。
　　事实证明，都不需要他们出手，目标直接吓哆嗦了。
　　“不要杀我，我家里有钱！
　　不要杀我，你们可以绑了我要赎金！”
　　叶云装作紧张无比的模样。
　　咦，好配合！
　　七人面面相觑，一人道：“也好，带回寨子里面去，让他家里人拿钱来赎。”
　　其他人都是同意，纷纷出手，将叶云所携带的东西抢了过去，但叶云只是带了一些碎银子，财物少得可怜。
　　“咦，这棍子真沉！”
　　有人拎起了叶云的铁棍，不由呲牙。
　　一百斤重啊，不动用星力的话，他得使出老劲才能搬得动。
　　“咦，还真是沉。”
　　有几个人过来试了下，皆是露出好奇之色。
　　“没想到，这小子的力气还挺大的。”
　　“不过，就是太怂了，中看不中用。”
　　“别管这些了，带上一起回寨子。”
　　他们完全不担心，因为叶云的双手已经用牛筋绑了起来，毫无威胁。
　　八人上山而行，扛着铁棍的贼人没过一会就叫起苦来了，他的体力平平，顶多比常人强了点，必须激发星力才能抬动铁棍正常而行，但是，长时间的消耗之下，他自然扛不住了。
　　但其他贼人却都是嘻嘻哈哈，丝毫没有替他分担一下的意思。
　　这贼人也真是笨，嘴里叫着苦，却丝毫没有想过要将铁棍扔掉。
　　还好，千风寨就在半山腰，没走太久，他们就来到了寨子前面。
　　这寨子的三面都是绝壁，只有正面可以进入，以又长又粗的木头做成了围墙，顶部削尖，想要强行翻越的话，必然要付出极大的代价。
　　叶云都是暗暗点头，若是他强行攻入的话，那光是这道木墙都可以对他造成极大的麻烦。
　　但现在，却是贼人自己将他“迎”了进去。
　　吱，大门缓缓打开，但只开了一道缝就停了下来，容八人鱼贯而入，然后又关上了，可以节省一些力气。
　　叶云放眼看去，这里高高低低共有几十座木屋，进门就是一片空地。
　　“韩老七，你们转了一圈，就抓回来这个小白脸？”
　　见到七人归来，好多贼人都是迎了上来。
　　“是头肥羊，可以向他家里索要赎金。”
　　七名贼人中，一名持刀的男子说道。
　　“玛德，累死了，老子不扛了！”
　　替叶云扛棍子的贼人则是叫苦道。
　　叶云微微一笑，道：“既然如此，那还给我吧。”
　　听到他这么说，众人都是失笑。
　　这少年莫非是傻子吗？
　　“小子，老实点，不然老子一棍子砸烂了你这张小白脸！”
　　扛棍贼人恼道，一路上就他在卖苦力，让他十分不爽，现在叶云居然还敢调侃自己，自然让他恼羞成怒了。
　　他将棍子高高举起，做势要砸下来。
　　叶云发力，嘭地一下，绑着他双手的牛筋立刻崩断，他伸手一探，已是将铁棍抓住，然后往下用力一按，嘭地一下，扛棍贼人的脑袋立刻如西瓜般爆碎。
　　什么！
　　一时之间，全场一片寂静。
　　谁能想到，一名看似无害的少年竟是扮猪吃羊的恶虎。


第12章 灭山贼，大收获
　　“杀了他！”
　　“他玛德，居然敢耍我们！”
　　“上！”
　　贼人们在短暂的发愣之后，皆是怒气冲天，纷纷抽出了兵器，向着叶云打了过去。
　　这些贼人至少也是生光境小星位，因此，星力运转之下，每个人都是绽放着光芒。
　　叶云取出最后一块玉石，将星力注入了进去。
　　顿时，玉石上的阵纹发光，而没有人知道的是，叶云之前埋在四周的玉石也纷纷发光，整个赤云峰的地脉之力立刻被引动，然后，无数道金光从天而降，如同箭雨一般，向着地面轰落而去。
　　这金光太可怕了，噗噗噗，顿时有几十名山贼被生生刺穿了身体，鲜血喷洒，整个山寨也成了屠宰场，贼人们皆是发出惨叫，实力低微的人无力反抗，只有发出惨叫的份，而实力强大的还能勉强支撑，但亦是伤痕累累。
　　而在这片金光雨之中，叶云身周两尺之地却是一片净土，因为这是阵眼所在，自然是安全之地。
　　“是这小子搞得鬼！”
　　“快把他解决了！”
　　山贼们也看到了，纷纷向着叶云冲去。
　　可是，大多数人还没有冲到，便被凌厉的金光杀死。
　　煞金灭杀阵，可斩铁肉境！
　　而一座座木屋之中，也是频频传出惨叫，在阵法的绞杀之下，区区木屋又能起到什么保护作用？
　　有些山贼冲了出来，但没走几步就被金光斩死了。
　　嘭！
　　只见一人破屋而出，手中舞动着一把长刀，金光打过去，竟是被长刀生生斩灭，他如同一头疯牛，向着叶云冲了过去。
　　铁肉境！
　　叶云暗暗说道，只有铁肉境才能勉强匹敌阵法之威，但这些金光相当于无数的铁肉境小星位武者在出手，哪怕这山贼是大星位的修为，亦只有被活活轰杀的份，除非是极星位，全力逃跑方能脱身，而在阵法中待的时间稍长，那一样是被斩灭的份。
　　所谓蚁多咬死象，再说了，这金光雨相当于铁肉境小星位的攻击力，对于极星位来说也不能说是蚂蚁，而是恶狼。
　　这铁肉境的山贼已是冲到了叶云身前十丈处，而此时，整个山寨已经没有一个活人了。
　　叶云面容冷静，内心毫无波澜。
　　这伙山贼所干的恶行罄竹难书，每一个死上十次都是便宜了他们，所以，他需要心怀仁慈？
　　这些人不配！
　　最后的山贼再冲，已是逼近到叶云身前三丈处，不过，他已经是伤痕累累。
　　叶云突然将阵基收了起来，顿时，阵法失效，地脉顿时归于平静，漫天金雨在一瞬间全部消失。
　　那山贼一愣，不明白叶云为什么会撤去阵法，但是，这却是他的翻盘机会。
　　“死来！”
　　他挥舞着长刀，向着叶云斩去。
　　叮！
　　叶云举棍招架，刀棍相击，发出一声脆响，而强烈的震动也让空气出现了一道道波纹。
　　那山贼大惊失色，因为叶云的力量竟是不逊于自己！
　　要知道，他可是铁肉境大星位，虽然刚才被金光洞穿身体，受了重创，可依然还有小星位巅峰的力量。
　　也就是说，面前这个少年竟拥有铁肉境小星位巅峰的力量。
　　怎么可能！
　　这少年最多十五六岁，这就突破铁肉境了？
　　哪怕在白象城，这样的天才也屈指可数吧。
　　叮叮叮！
　　叶云得势不饶人，一棍棍连击，让那山贼疲于招架，根本没有还手之力。
　　关键是什么？
　　这山贼本就受了重创，拖的时间越长，他的伤势就越重，所以，他根本没有耗下去的资本。
　　“住手！”
　　那山贼大声道，“少年，你是白象城哪个家族的后人？
　　难道你家大人没有告诉过你，千风寨不能惹吗？”
　　“没有！”
　　叶云淡淡说道，一棍棍继续砸。
　　那山贼不由在心中暗骂，这是哪个家族跑来的浑小子，居然不知道千风寨的来头！
　　“这只是千风寨的一个分寨，我们总寨主可是金身境强者，而且……
　　我们总寨主郑赞还是当今圣上的私生子，所以，我们才能存在这么多年！”
　　没办法，那山贼只能向叶云做起了介绍。
　　咦？
　　叶云都有些讶然，千风寨居然还能和皇室扯上关系。
　　而且，这只是一个分寨。
　　但是，别人不敢碰千风寨，他可不在乎。
　　当这伙人对自己的父亲动手的那一刻，便已经决定他们的命运。
　　死！
　　叶云冷酷无情，猛地运转起了通天棍。
　　这下，他的战力飙涨一大截。
　　体力近万，再加上四千斤的星力被星技引爆出来，他此时的力量高达一万八千斤左右，更恐怖的是什么，通天棍引的金属性能量还有强大的“锐”之效，硬拼之下，如同刀剑割体，那山贼虽然以星力布防了，却在这种金能量面前几无作用。
　　几记而已，山贼已是长刀脱手，而身体也是被金之能量冲击得伤痕累累。
　　嘭！
　　叶云再一棍下去，这山贼的脑袋顿时被砸得粉碎。
　　铁肉境，不过如此！
　　不过，通天棍牛逼，消耗的星力也惊人，七棍下去，损耗近半。
　　叶云开始搜索。
　　他首先找的当然是那铁肉境山贼冲出来的木屋，此人应该就是此寨的寨主，所以，他居住的地方，应该也藏着山贼们洗劫得来的财物。
　　果然，他很快就发现了一口铁箱子，上面有一道道刮痕，这自然是刚才的金光削出来的，不过，整体还是完整的，并没有被破坏。
　　叶云一棍子下去，锁立刻砸开。
　　他打开箱子，顿时，一片亮光刺眼，金的、银的、玉的，五花八门，在一个角落则还放着一些银票，数一数，得有几万两之巨。
　　照理来说，这伙山贼为恶多年，不应该就只有这点东西，但是，山贼们本身也在大肆挥霍，再加上这只是分寨，肯定要上贡给总寨，所以，能够有这样的收获已经不错了。
　　“账本？”
　　叶云讶然发现，这伙山贼居然还有账本。
　　这是为了给总寨看的吗？
　　呵呵，还挺正规的嘛。
　　叶云随手翻了一下，却是色变。
　　因为，这上面记载的不止是山贼们的打劫所获，还有与白象城丁家勾结的证据。
　　——丁家故意开出高额的报酬，引诱人替他们运送货物，结果呢？
　　山贼们根据丁家提供的消息，轻易就将货物劫下来。
　　如此一来，送货人必须赔偿！
　　人死了也没有关系，反正签下了契约，可以去找其家人讨要。
　　这么多年下来，被丁家逼得家破人亡的家庭不计其数。
　　“果然，丁家！”
　　叶云早先就对丁家有所怀疑，现在看到了账本之后，他自然百分百肯定了。
　　原本，他只想杀丁峰一个，但现在的话，整个丁家都得清理！
　　叶云深深地吸了口气，丁家可不简单，乃是有铜骨境强者坐镇的，而且，若是叶云毫无缘由地将丁家灭门，那肯定要被整个东华国通缉了。
　　——这个世界确实以强者为尊，但毫无缘由地屠杀太多人，还是会引起公愤，遭到镇压。
　　毕竟，皇室可以容忍特权的存在，但绝对不允许影响到他们的统治。
　　“所以，我得先强大起来，说出来的话有人肯听，然后抛出这份证据，将丁家抹去。”
　　叶云做出了决定。
　　他捏了捏拳头，本以为自己已经小有成就，先灭叶梓军，再平千风寨，为父亲报了仇，结果呢？
　　真正的幕后凶手却是丁家，目前他还无法报仇。
　　丁家都是如此，更何况天星宗了，那更是庞然大物，与皇室平起平坐的存在。
　　再翻找一下，叶云发现了一块奇怪的铁板，通体乌黑，其貌不扬，却是十分沉重，远要比一般的金属来得沉重。
　　“这是……
　　传承灵书！”
　　叶云目光一亮。
　　像丹帝和阵皇皆是以石像留下了传承，那是两位大能太强大了，方能让石像留下他们的传承，所以，没有元胎境的修为，又想留下不被岁月侵蚀的传承，那就只有通过传承灵书。
　　这是用一种特殊的金属制成，其中有一个阵法，可以纪录影像记忆，后来者只要以精神力激活，便可以获得传承。
　　当然了，因为纪录的乃是影像，所以，不止是功法、技艺，甚至还可以留下一些生活琐事。
　　但是，用这么珍贵的灵铁来纪录生活琐事，那真是奢侈到败家了。
　　“传承灵书有使用的次数，这里的山贼最强才铁肉境，应该没有这样的见识，也没有足够的精神力开启传承灵书。”
　　叶云喃喃，“因为传承灵书极重，又难以熔炼，所以，山贼哪怕认不出其来历，却还是留了下来，认为是宝贝。”
　　“我来试试。”
　　叶云将传承灵书放在额头上，然后激发精神力。
　　他的精神力在炼丹、炼制阵纹的锤炼下，已经远远超过了常人，但即使如此，想要主动让精神力运转，却还是非常困难，因为仍是太微弱了。
　　还好，叶云有两位大能运用精神力的经验，因此，在失败了几十次后，终于，一股奇妙的力量在脑海中升起。
　　顿时，叶云好像被拉进了一片特殊的空间之中。
　　他看到了一位持剑的男子，站立在一片巨大的平原上，青草才能埋过他的鞋面，天空晴朗，万里无风。
　　叶云知道，自己这是进入了传承状态，这个他熟，此前十年都在这样的状态下，不过，丹帝、阵皇的手段更加高明，直接将他们的经验融为了叶云的记忆，而不像传承灵书，叶云还得自己学习。
　　“此为雷霆三式！”
　　这男子说道，“看好了！”


第13章 冲击秘境
　　那男子出剑。
　　好快！
　　哪怕这是在意识之中，叶云还是感觉自己要捕捉不到那男子的剑了，而与此同时，男子身周十丈之内，无数的闪电凭空而现，密密麻麻，让叶云都是不由地生起寒意，担心会对雷霆轰中。
　　很快，这男子就使完了三式剑法，然后，叶云就自动退出了这个空间。
　　“雷霆三式，特点就在于快，更可以引动天地间的雷霆能量。”
　　“所有能量之中，雷霆之力应该可以归属到最强之列了，而刚才那人施展的时候，十丈之内全是雷霆，这也太可怕了，还需要以剑击中对手吗，光是那闪电就可以劈死人了。”
　　“真没有想到，我只是来为父报仇，顺便赚点钱，居然会有这样的奇遇！”
　　“年代太久，这传承灵书中的能量已经不多，估计我还能再接受个九次到十次的传承，所以，我得先消化一下，过几天再重新来一次，免得能量耗尽，我却还是没能学会。”
　　“从星技的说明来看，将雷霆三式修到大成的话，最多可以爆发出三倍的力量！”
　　“这还不如阉割版的通天棍和万星掌，不过，这可是雷属性的，而且我现在就能修炼，只从现阶段来说，应该是我可以动用的最强星技了，甚至，依靠雷属性的牛逼，甚至能够媲美二阶段的通天棍、万星掌。”
　　“回去之后，定要好好琢磨。”
　　叶云单独收起传承灵书，然后扛起铁箱，大步而行。
　　“要是有空间法器就好了，东西都可以收在里面，省得搬运。”
　　他的体力惊人，扛着这口重达百斤的铁箱子也是毫不费力，大半天后，他回到了周镇。
　　怎么变卖那些金银首饰，自然有叶长观来操作，叶云只需要买买买就行了。
　　此时，距离三道学院的考核日，还有五天。
　　花了一天时间，叶云在白象城买齐了炼制极力散所需要的材料，这一下子又把叶家的钱给掏空了。
　　叶云开始配制极力散。
　　这不是丹药，不需要炼制，相对来说要容易得多，不过，白象城可没有人可以配制出来，不知道是失传了，还是这种小地方根本无法拥有此配方。
　　很快，极力散配制成功。
　　吃！
　　叶云毫不犹豫地服下极力散，然后静等着药力的发作。
　　只是一会之后，他就感觉身体发烫，然后，升起了无比的难受。
　　太痛苦了。
　　肌肉好像要被撕裂了，而骨头也在颤抖，整个人都要碎掉了。
　　叶云咬牙，这是极力散的正常效果，但必须承受下来，否则的话，一旦他痛晕过去，无法引导药力的流转，那么，这极力散就算是白吃了。
　　他强迫自己冷静下来，然后以星力去引导药力，在体内流转。
　　一遍又一遍，他徘徊在昏死过去的边缘，但一股强大的意志却是让他始终坚持着。
　　这是对于实力的渴望，他不想让自己、父亲再受到威胁，不想让唐心悠退婚的羞辱再次发生！
　　这种渴望，化成无穷的动力和坚持。
　　终于，苦尽甘来。
　　极力散的药力彻底发挥出来，疼痛感迅速消失，取而代之的，是肉身之力的快速增长。
　　极力散最多可以提升肉身一千斤的力量，所以，只要体力跨上九千斤的门槛，便可以服食极力散，去冲击万斤之力这第一道门槛。
　　九千六百斤、九千七百斤、九千八百斤、九千九百斤，突然，叶云的力量增长慢了下来，而在达到九千九百九十九斤时，这完全停滞了下来。
　　怎么，还是不行吗？
　　不，叶云感觉到，药力还没有耗尽，但是，万斤之力的极限太难打破了，所以，现在药力正在做着最后的积蓄，成与不成，就看这最后的一次冲击了。
　　等、等、等！
　　叶云控制着最后的爆发，终于，药力完全发挥出来，化成一股强大的能量。
　　来！
　　叶云引动体内的星力，带着所有的药力，开始了最后一次的冲击。
　　轰，他全身剧颤，然后，他好像听到体内有什么东西破碎了。
　　顿时，停滞不涨的体力又开始提升了。
　　万斤之力的束缚，打破了！
　　他闭着双眼，细细感受着。
　　他的肌肉更加结实了，韧性十足，现在他若是被人刺上一剑的话，肌肉会本能地自行绷紧，将这一剑刺过来的力量卸去，直接滑着皮肤就过去了。
　　而若是对手的力量极强，无法如此卸掉的话，那亦会被强健的肌肉夹住，行进得无比艰难。
　　星武者也可以做到这点，但第一需要达到铁肉境，第二的话，还得运转星力，才能让肌肉如铁。
　　但是，星武者是靠消耗星力来获得这样的效果，第一不可能永远持续，第二则是需要主动去运转星力，可体术就不同了，肉身强度是永远存在的，而且防御是被动效果。
　　不止是肌肉，像心、肝、脾等脏器都是得到了强化，打破极限之后，这种强化是全方位的。
　　叶云露出笑容，苦头没有白吃，他迈过了体修的第一道坎，这意味着他的肉身之力还能继续提升，防御大增，而且，万斤之力打破了，他就拥有冲击秘境的资格。
　　“三道学院的招生考核还有四天，我一定要在此之前修出秘境。”
　　叶云给自己制订了一个小目标。
　　但是，他并没有立刻开始冲击秘境，而是好好休息了一个晚上，将身体、精神都是恢复到最佳状态。
　　然后，他才开始。
　　秘境在哪？
　　叶云只知道三处，一是心脏，二是肾，三是肝，这自然是得自丹帝和阵皇的经验。
　　丹帝开辟了心和肝的秘境，而阵皇则是心和肾这两处秘境。
　　叶云若是没有这两位大能的经验，那么，就算他知道有秘境这个层次的存在，但亦不知道在哪，突破之说更是无从谈起，而哪怕知道心、肝、肾都有秘境可以开辟，但是，具体又在哪呢，光是寻找就不知道要花费多少时间。
　　所以说，除了丹术和阵法之外，两位大能留给他的武道感悟亦是珍贵无比的财富，这是无论用多少钱也买不到的。
　　叶云打算先开辟心之秘境。
　　开辟这个秘境之后，除了能够存贮更多的星力、养魂兽之外，还有一个好处，那就是让心脏变得更加强壮。
　　这带来的好处显而易见，心脏强大，整个人的活力亦会变得更足。
　　所以，开辟秘境，对于体修也是有好处的。
　　——开辟第一个秘境需要体术的支持，而反过来，秘境开辟了，又能反馈体术，这是相辅相成的。
　　叶云涌动星力，绕着心脏而动。
　　虽然他知道心脏的秘境在哪，但是，具体位置每个人都会有微弱的区别，像丹帝和阵皇便不一样，虽然只差了丁点，可在冲击秘境的时候，差之毫厘，那可是失之千里。
　　他必须找到最最准确的位置。
　　叶云无比得富于耐心，他一遍遍地寻找着。
　　足足两天之后，他才终于找到一个细微无比的点。
　　就是这了。
　　叶云开始吸收四周的星力，但是他已经修到了极星位的尽头，意味着他的经脉已经达到了极限，无法再容纳更多的星力，因此，他强行吸收星力，立刻就导致他的身体好像要爆炸一般。
　　但是，叶云却不管，而是继续吸收星力。
　　吸收、吸收、再吸收。
　　叶云感觉自己就好像装满的水袋，要被生生撑裂了。
　　而他可以坚持到这样的地步，全是因为打破了体修的第一个极限，经脉、肉身都是得到了强化，否则的话，强行往体力塞进这么多的星力，只会让他生生爆掉。
　　但是，想要冲破秘境，不积蓄足够的星力又怎么可能做到呢？
　　这就是为什么打破万斤之力的极限是冲击秘境的前提条件了。
　　差不多了。
　　叶云也感觉到，自己达到了极限，不能再继续下去了。
　　好，冲击。
　　轰！
　　他扬动星力，向着那个点发起了冲击。
　　但是，失败了，星力如潮水遇到了堤坝，又全部倒退了回来，对他造成了极大的冲击。
　　还好，他的体魄够强横，完全撑得住。
　　再来！
　　叶云从头再来，再次积蓄了大量的星力，开始了第二轮冲击，可仍是以失败而收场。
　　哪怕知道秘境在哪，哪怕已经具备了开辟秘境的前提条件，但真要做到，却还是困难重重。
　　叶云没有急，继续再来。
　　一次又一次，几十次后，叶云感到了经脉的酸胀，好像要破裂似的。
　　不能再继续了，否则他就真要受伤了。
　　叶云休息，让经脉恢复，明日再来。
　　凭借着强大的体魄，第二天他就完全恢复，继续开始冲击秘境。
　　一次、两次、三次，十余次之后，叶云猛地眼睛一亮。
　　那个点、松动了！
　　他压下狂喜，冷静地继续。
　　轰、轰、轰，一次又一次，叶云发现，他好像在冲击一道墙，现在墙上已经有一块砖松动了，在他不断地冲击之下，终于，这块砖掉落了下来，然后，越来越多的砖掉下来，这个口也越来越大。
　　最后，整堵墙都是冲破了。
　　秘境，成。


第14章 考核
　　叶云露出笑容，现在，星力源源不绝地涌进了这个秘境之中，足足转移走了经脉中差不多两成的星力，这才停了下来。
　　不过，只是如此的话，秘境仅仅只是提升了星力的储存量，增加了续航能力，但是，经脉并没有扩张，所以，一击挥出的力量并不会有什么变化，于战力的提升相当有限啊。
　　那么，打破秘境的意义就小了许多。
　　不是说，打破一次秘境就能同阶无敌吗？
　　怎么来的？
　　叶云随手一拳轰出，轰，星力暴涌。
　　咦？
　　他立刻发现，当他在挥出星力的时候，秘境也好像心脏似的，在向外排挤着星力，顿时让轰出的星力量暴涨了一大截。
　　这么一来，爆发力自然大增。
　　“原来，秘境可以起到助推星力涌动的作用，星力在经脉中流动的速度提升了，等于变相地扩张了经脉的宽度。”
　　叶云点点头，之前他的星力爆发是四千斤，但现在的话，则可以达到六千斤，提升了整整五成！
　　不考虑体术，就问生光境极星位这个级别中，还有人可以匹敌他吗？
　　“同阶无敌，果然不是吹出来的。”
　　“可以想像，开辟更多的秘境后，诸多秘境一起发力，可以让我的爆发力达到可怕的地步。”
　　现在，他的体力再加上星力，可以爆发出高达一万六千斤的巨力，轻松碾压铁肉境小星位，而星力再以通天棍法倾泄出来的话，那就更加恐怖了，可以冲上两万二的高度，便是铁肉境大星位都可以横扫。
　　“可以去三道学院了。”
　　叶云将自己洗漱一下，然后便去找叶长观。
　　这么大一件事，叶长观当然不可能坐在家里等着，要陪同儿子一起去白象城了。
　　叶长观将家族事务交给一名信得过的族人暂时管理，第二天一早，他就与叶云出发，前往白象城。
　　早上走，下午时分，他们便已经到了白象城。
　　先找了个客栈住下，三道学院的考核便在明天。
　　此时，白象城多的是从各地赶过来的年轻武者，大部份有家长陪着。
　　中午在楼下吃饭的时候，叶云便听到众人在议论纷纷，都是关于明日三道学院考核的事情。
　　不像叶云，是最近才刚刚崛起的，有些天才却是早就已经名动一方。
　　通过众人的议论，叶云知道，现在风头最劲的便是沈严、柴天华、谢柔、张桐四人，都有获得此次考核头名的实力。
　　而若是取得考核的第一名，那可是有奖励的，能够进入“黄金池”修炼一天。
　　据说黄金池是用大量的珍贵药材堆出来的，在里面修炼一天，不但可以增进修为，对于体魄的强化也有着巨大的好处，一般来说，只有学生立下了大功，学院才会开出在黄金池修炼的奖励。
　　叶云顿时怦然心动。
　　他是体修，但是，现在囊中羞涩，如果可以进黄金池吸收些珍贵药材，那岂不是太棒了？
　　这个第一，他是拿定了！
　　一晚过去。
　　很早的时候，叶长观便带着叶云去报名，花了些时间之后，父子二人便被发放了临时通行令牌，得以进入学院，但被告知只能去操场，若是去别的地方乱逛，则会剥夺考核的资格，以后也不能再报名了。
　　父子二人老老实实地去了操场，而一路上也不用问讯，因为报名的人很多，跟着前面的人走就是了。
　　很快，他们就来到了操场。
　　叶长观在外面站着，叶云便去与其他的报名者站到了一起，他扫了一眼，只见最年轻的顶多十三岁，而年纪最大的也不过十八岁，因为这个年龄段正是长身体的时候，所以，众人的身高差异很大，有些人一看就是小孩，有些人却已经像成年人了。
　　此时，先到的人已经开始了考核，叶云问了一下，考核分为初试和复试两轮。
　　通过了初试，那就稳入学院了，复试其实是在对他们进行排名。
　　初试分为四个环节。
　　速度、爆发力、反应力，还有对于星力的亲和程度。
　　第一个环节，测试速度。
　　在操场上，临时设置了一条十分曲折、绵长的通道，墙壁上则是涂满了石灰，想要通过这一环，最低要求就是在二十粒沙漏之内完成，而且，不能沾到一点石灰，否则亦算失败。
　　失败，那就是被淘汰了。
　　现在已经进行到了第一百六十二人，仅仅通过了二十三人，可见淘汰率之高，而且，成绩最好的人用时也达到了十七粒，大部份人都是卡着二十粒过关的。
　　“失败，下一个，一百六十三号，沈严！”
　　主持这项考验的教头大声叫道。
　　沈严！
　　顿时，不管是在场边的陪同家长，又或是通过、没通过、还在等待考核的少男少女们，皆是露出关注的神情。
　　这可是四大天才之一，本次考核第一名的有力竞争者。
　　叶云也看了过去，这少年与他年龄相仿，身材偏矮，但壮实无比，有若一块压扁的岩石。
　　“开始！”
　　教头反转沙漏。
　　一声令下，沈严也冲进了通道之中，这虽然考的是速度，但又不能盲目地向前冲，因为拐弯实在太多了，必须时不时地减速，要在短短的二十滴沙漏之内通过，确实很有难度。
　　众人看不到通道内的情况，只能在外面看着沙漏一粒粒地落下。
　　十粒。
　　十五粒。
　　十六粒。
　　咻，一道人影从通道的另一头飞射而出。
　　十六粒！
　　众人都是倒吸凉气，真不愧是四大天才啊，仅仅只有用了十六粒沙漏的时间就完成了。
　　“呵呵，告诉你们一个更加惊人的事情！
　　沈严的强项……
　　乃是力量！”
　　什么！
　　众人莫不更加震惊，强项是力量，可在速度上依然超过了目前考核的一百六十三人？
　　嘶，天才，真是天才啊！
　　教头检查了一下沈严，发现他身上并没有一丝石灰，便宣布他的成绩有效。
　　“下一个，一百六十四号，马殿。”
　　接下来的一大堆人，成绩都是不甚理想，成功通过的还不到两成。
　　不过，叫到两百三十九号的时候，众人便又精神一振。
　　谢柔。
　　这亦是四大天才之一。
　　这是一名少女，身材修长，眉目如画，动人无比。
　　“开始！”
　　教头倒转沙漏，同时发出信号。
　　咻，谢柔立刻冲了出去。
　　五粒、十粒、十五粒，沙子不断地滴下，当来到第十六粒沙子刚刚落下的时候，只见谢柔那婀娜的身体已经出现了通道的另一头。
　　同样是十六粒的成绩！
　　众人叹服，四大天才之所以呼声那么高，这是有真正的实力，而不是吹捧出来的。
　　谢柔表情淡然，走到了通过区，静静等下一项考核的开始。
　　接下来再次乏善可陈，直到四大天才中的柴天华出场，便再次引起了众人的关注。
　　“柴天华，最擅速度！”
　　就这么一句评语，就让众人充满了期待。
　　“开始！”
　　教头喝道。
　　咻，柴天华身形窜出，快如疾矢。
　　五粒、十粒、十一粒、十二粒、十三粒！
　　咻，柴天华的身影再次出现。
　　靠！
　　众人都是震惊得头皮发麻，才十三粒，比起沈严、谢柔十六粒的成绩，他整整提升了近两成！
　　可怕，真是可怕，这就是天才的极速。
　　再接下来，四大天才中的张桐亦是交出了十八粒的成绩，虽然在四大天才中垫底，但是，考虑到他才仅仅只有十三岁，这份成绩就惊人了。
　　场外，叶长观紧张无比。
　　“马上就要到云儿了。”
　　“云儿的强项是力量，速度并非所长，只求跑进二十粒以内。”
　　叶长观瞪大着眼睛，心跳都是快了许多。
　　“第四百五十五号，叶云。”
　　教头喊道。
　　叶云走上前去，放空心灵，静听着信号。
　　“开始！”
　　教头说道，一边倒转沙漏。
　　咻，叶云立刻冲了出去。
　　他并没有修炼什么身法，而且也确实不以速度见长，但是，他的蛮力、星力都是远远超过一般的生光境极星位，所以，他爆发出来的速度其实是非常惊人的。
　　但是，还没有跑几步，第一个拐弯就到了。
　　叶云不得不降速，免得撞到墙上，粘了石灰，这样他就要被淘汰了。
　　如果他掌握了什么身法，便可以在缓降速、或是根本不降速的情况下实现拐弯，可现在就只能老老实实地大降速了。
　　转过弯后，他又爆发速度，快到了极致。
　　然而，根本不给他痛快冲刺的机会，拐弯又来了。
　　就这样，不断地加速、减速，很快，前方就出现了一个亮点。
　　出口在即。
　　这下，没有拐弯了，咻，叶云暴冲而出。
　　“十六粒。”
　　外面，众人都是纷纷惊呼。
　　没想到啊，又出现了一个天才级的人物。
　　“叶云？
　　哪个地方跑出来的？”
　　“不清楚，以前没有听说过。”
　　“我也没有。”
　　众人纷纷摇头，这个名字太陌生了，却是一鸣惊人。
　　叶长观则是满脸骄傲：“那是我儿子！”
　　众人皆是羡慕不已，谁不想生个这么好的儿子，现在也可以大声而骄傲地向大家宣告，那是我的儿子呢？
　　很快，剩下的人也纷纷完成了第一项测试，结果，共七百多人参与考核，却只有一百四十二人通过，可以进行第二项考核。
　　被淘汰的人也不甘心立刻离去，他们留下来继续看剩下的考核。


第15章 惊人
　　第二项考核也很快开始。
　　这次是测试爆发力。
　　通道被拆掉、搬走，然后换上了一排岩石，按从小到大的顺序排列。
　　这项测试就简单了，去抬岩石，在规定的时间内随便抬起哪一块，保持两个滴沙的时间就行，按最重的岩石计算成绩，而要是连最轻、也就是最小的石块都不能抬起的话，那就只有被淘汰的份了。
　　“第一号，柳剑。”
　　换了个教头，他大声叫道。
　　柳剑出列，他没有托大，而是先选了那最小的岩石，反正有九十粒沙漏的时间，得保证能够过关了，再考虑冲击成绩。
　　“起！”
　　他大吼一声，星力爆发，顿时，岩石被他抬了起来，但是，他的身体都在哆嗦，好不容易挺过了两个滴沙的时间，他连忙将岩石放下，气喘吁吁，显得吃力无比。
　　嘶，这最轻的岩石也得多重啊？
　　“两千五百斤，过关。”
　　教头点点头，在本子上划了个勾。
　　两千五百斤！
　　“生光境大星位的极限爆发力也才两千斤而已，而且，那也是理论上的最大值，一般也就一千九百斤左右，可现在居然要两千五百斤才能过关，这不是将最低标准提升到了极星位吗？”
　　立刻有家长抱怨起来。
　　不过，其他人却是摇头，并不同意他的说法。
　　“你只说了星力的极限爆发，并没有考虑到体力。”
　　“正常修炼的话，十五六岁绝对可以拥有五六百斤的蛮力，所以，再配合星力爆发的话，大星位爆发出两千五百斤的力量亦属正常。”
　　“呵呵，那我要是才大星位初期呢？”
　　“那你可以明年再来！”
　　“如果我明年过了十八岁呢？”
　　“笑话，你要是十八岁了还没有修到极星位，那你也活该被淘汰！
　　学院的准入门槛虽然比宗门低，但也不收垃圾的。”
　　这么一说，就没有人再抬杠了。
　　爆发力两千五百斤做为最低标准，并不过份。
　　“下一个。”
　　教头则没有理会众人的议论，表情淡然地喊起了下一个。
　　接下来这人是极星位，他不但轻松抬起了最轻的石头，接下来又抬起了三块岩石，让自己的成绩定格在了四千三百斤上。
　　“过关。”
　　教头划了个勾。
　　不过，第三号却没能过关，遗憾地被淘汰了。
　　可以明显看出，经过第一轮的筛选之后，剩下的考核者质量明显高了不少，通过率大大提升。
　　很快就轮到了沈严。
　　这可是以力量著称的天才，众人都是充满了好奇，他的极限爆发力是多少。
　　——之前的最好成绩是五千五百斤，这自然是一名极星位的考核者，修炼了体术，才能爆发出这么高的力量。
　　别看叶云轻易就修到了九千多斤的体力，那是因为他有九魔炼体诀，再加上无比奢侈的补药供给，正常来说，能够达到千斤之力就已经可以笑傲同龄了。
　　“开始吧。”
　　教头倒扣沙漏。
　　沈严直接从中间处的岩石开始，一发力，巨大的岩石便被他轻松抱起。
　　“六千斤。”
　　教头说道。
　　嘶，第一次尝试就是六千斤的爆发力，真是惊人。
　　不愧沈严！
　　显然，看他刚才那轻松的模样，显然六千斤的爆发并非他的极限。
　　果然，沈严直接跳过了两块，然后去抬。
　　“起！”
　　他又成功了。
　　“八千斤！”
　　这下，连教头都是忍不住多看了沈严一眼，流露出一抹赞叹之色。
　　这成绩非常惊人，就他在学院担任教头以来，这是第三高了。
　　沈严并不满足，又跳过了一块。
　　但是，这次他没有成功。
　　然后，他换成边上那块小一点的岩石，这次，他成功了。
　　八千五百斤，这是沈严的最终成绩。
　　众人都是呲牙，心道要是和此人打的话，绝对不能刚正面，否则只用被他打爆的份，这爆发力太恐怖了。
　　接下来，柴天华、谢柔、张桐都是一一上前测试，成绩最好的居然是唐柔，她的爆发力达到了六千五百斤，虽然远不如沈严，但沈严属于天生神力，自然是不能比的。
　　柴天华的特点是速度快，力量并非所长，只有五千五百斤的爆发力，但也相当不俗了。
　　让人眼睛一亮的是张桐，他的爆发力也达到了五千斤，而要知道，他才刚刚突破极星位，有着极大的成长空间，所以，当他达到极星位巅峰会时，爆发力至少也可以迈上六千斤这道槛。
　　“下一个，叶云。”
　　教头喊道。
　　叶长观立刻变得紧张起来，这一关儿子铁定可以通过，但是，可以达到怎样的成绩呢？
　　叶云慢慢走，心中则在思考。
　　他绝对不能全力以赴，否则爆发出一万六千斤的伟力，那事情就大条了，谁都可以猜到，他的体力值超过了万斤——要是还猜到他修出了秘境，那就更加不得了。
　　如果他出身于哪个大宗门，得一位大人物悉心培养，那无所谓，他再天才都只有好处没有坏处。
　　可在白象城这么一个小地方，他要是表现得妖孽无比，那会有多少人对他生起好奇，想要看看他是不是得了什么奇遇、造化？
　　正像叶长观说的，叶云的传承秘密连他也不要吐露，免得他成为破绽。
　　嗯，他就比沈严强出一丁点吧。
　　他直接来到了沈严没能抬起的石头边上，然后停了下来。
　　什么！
　　看到这一幕，众人都是震惊得眼珠子都要瞪出来了。
　　那可是连沈严都失败的啊，你居然想要挑战？
　　你哪来的自信？
　　哗众取宠吗？
　　便是沈严也看了过来，然后摇摇头，露出一抹鄙夷之色。
　　他天生神力，体力值高达四千五百斤，都超过了星力的极限值，你居然想要超过我？
　　怎么可能！
　　“呵呵，他只是在吸引眼球罢了。”
　　“对，反正有九十滴沙的时间，失败了也没有关系，换一块小的便是。”
　　“但如此一来，他就要在学院那里留下负面印象了。”
　　“呵，谁让他自己作呢？”
　　众人议论纷纷，没有一个人相信叶云可以成功。
　　除了叶长观。
　　“哼，我儿子还没有一试，你们凭什么说他会失败？
　　凭什么说他是哗众取宠？”
　　他不满地道。
　　“呵呵，你儿子比得过沈严？”
　　有人冷笑道，“他要是能够成功，我就把那块石头吃下去！”
　　“行，我跟你打赌！”
　　叶长观一向宽以待人，但是，涉及到儿子，他立刻就变了一个人。
　　“好啊，要是你儿子失败了，你就把那块石头吃下去！”
　　之前那人也不怂，因为他根本不相信叶云有这么高的爆发力。
　　这样的议论声也传到了叶云的耳朵里，他淡淡一笑，弯腰、扎马，然后双手猛地使力，浑身顿时绽放出浓郁的星光来。
　　——虽然他的蛮力足以抬起石头，但是，没必要这么夸张，所以，他用上了星力，免得让人生疑。
　　石头一动，然后缓缓抬起。
　　我、靠！
　　一下子，所有人都是没了声音。
　　尼玛！
　　成功了！
　　真得成功了！
　　“得稳住两粒沙的时间呢！”
　　有人还在嘴硬，但自己也发现语气太弱了。
　　叶云做出吃力状，但还是稳住了两粒滴沙的时间，这才手一松，嘭，岩石落地，发出巨响。
　　“九千斤，通过！”
　　教头看向叶云，脸上露出笑容，“年轻人，很有前途，很有前途！”
　　这可以列入学院史上第二高的成绩了。
　　叶云点点头，向着通过区走去。
　　沈严则是看着叶云，表情复杂。
　　在他最得意的领域，却被人击败了，而且是同龄人，一样的修为。
　　他无法接受，更是难以相信。
　　柴天华、谢柔、张桐三人也向叶云投以注视，之前叶云虽然一鸣惊人，但这三人也只是留了一个心，但现在的话，他们便把叶云当成了最强的竞争对手。
　　叶长观更是哈哈大笑，向与自己打赌的人道：“你可以去吃石头了。”
　　那人讪讪，自然不会真得去吃，哪怕他肯吃，学院方面也不会给他啊。
　　接下来的考核就索然无味了，一个个人上去，有人过关，有人淘汰，但并没有惊人的成绩出现。
　　这一轮下来，一百四十二人变成了九十七人，淘汰率确实降了许多。
　　第三轮，测试对于星力的亲和力，也就是真正意义上的武道天赋。
　　对星力的亲和力越高，那么修炼速度自然越快，而人的修炼是有黄金时间的，也就是三十岁之前，过了三十之后，身体的各项数据就开始走下坡路，再想冲击武道高峰就太难太难了。
　　所以，修炼速度越快，自然可以冲得越高。
　　这次的测式就要温和多了，不需要你用力，只要盘坐在一块特殊的石盘上，然后引动星力就行了。
　　又换了一个教头，考核开始。
　　一号上去，他盘坐在石盘上，然后引动星力。
　　顿时，石盘最外围的圈亮了起来，然后是倒数第二道、第三道，一直亮到了第六道，便不再变化了。
　　“六圈。”
　　教头扫了一眼，“通过。”
　　这对于星力的亲和力越高，那亮起的光圈也越多，五圈则是最低标准。
　　算上叶云的话，现在可是五大天才了，自然又是沈严第一个上去。
　　八圈，他的成绩并不差，但是也谈不上优秀，因为之前已经有人达到了十圈。
　　他是天生神力，适合炼体，可星力修炼也就是中上之姿。
　　然后是谢柔。
　　“十四纹！”
　　教头说道，而人群中则是爆发出惊呼，这确实惊人，之前的最好成绩不过十圈，这超出了多少？
　　谢柔的强项，便在于对星力的亲和力。
　　柴天华其实也不差，亦是点亮了石盘整整十圈，但是，跟谢柔一比，他就要逊色太多。
　　张桐上场，而他的表现非常惊人，点亮了十二道光圈，仅次于谢柔而已，让众人都是点头不已，难怪此子不过十三岁，却已经站上了极星位的高度。
　　然后，又轮到叶云登场了。
　　他知道自己对于星力的亲和力很高，但通过石盘具化出来的数值，却是完全没有数。


第16章 甲中
　　十圈应该是有的。
　　叶云在心中说道，一边盘坐了上去。
　　他引动星力，顿时，石盘的光圈开始发光，一圈两圈三圈……
　　这一次，他完全不必压制自己，对于星力的亲和力那是天赋，他表现得再妖孽都没有关系，不怕有谁因此而害了他。
　　七圈、八圈、九圈、十圈。
　　上到十圈之后，教头亦是露出期待之色，叶云可以达到什么地步呢？
　　十一圈、十二圈、十三圈。
　　这时，连谢柔都是看了过来，她的亲和力达到了十四圈，但是，叶云现在也只比她逊色了一丝丝。
　　这个对手太强大了，力量第一，速度并列第二，现在连亲和力都是排二争一，虽然说，初试的成绩仅供参考，哪怕总评价第一，也不代表就是这一届的新生王，但是，基础数据这么牛逼，复试的表现又会差到哪里去呢？
　　十四圈、十五圈！
　　终于，光圈不再亮起，然而这并不代表叶云的天赋止步于此，而是石盘便只有十五道光圈，不可能再有十六道光圈亮起了。
　　“十五圈，通过！”
　　教头激动地道，这次收到了一个天赋超绝的新生啊，十五圈的成绩，学院史上还没有出过，只有到郡城才能看到。
　　“太好了！
　　太好了！”
　　叶长观更加激动，儿子的未来越光明，他自然也越开心。
　　这一轮全部测试完成，九十七变成了七十二人，淘汰率进一步降低。
　　第四项考核，反应力，只要通过了这一关，那么就可以成为三道学院今年的新生，至于复试的话，那是给新生进行排名用的。
　　这一项考核就简单了，便是打地鼠。
　　——通过一个特殊的阵法，在众人面前会出现一个九宫格，而在九宫格中，则会随机显化出红、蓝、绿等不同的色彩，考核者要随时根据收到的指令，去击打对应的颜色。
　　“每个人允许出现五次失误，超过五次者，淘汰。”
　　教头宣布道。
　　“五个人一组，开始。”
　　第一组人上去，阵法发动，顿时，九宫格显化，色彩斑澜，变化极快。
　　“红色。”
　　“绿色。”
　　“蓝色。”
　　教头不断地叫出着不同的颜色，而五名考核者也是不断地出手，但是，色彩变化太快了，而且每次击打的颜色又不同，所以需要极高的反应力才能做出正确的选择。
　　考核一共持续一百粒沙漏的时间，结果还没有到三十粒的时候，就有人失误六次，率先被淘汰，尔后到七十粒的时候，又有第二人被淘汰，最可惜的是，到了九十七粒的时候，有第三个人失误超过五次。
　　他懊恼无比，只差一丁点啊，而且，明年他就超过十八岁，不能再来参加考核了。
　　他不顾一切地哭了出来，而陪同他过来的家主亦是满脸的失望之色。
　　进入学院和没有进入学院，未来的成就差距太大了。
　　但是，规定就是规定。
　　第二组开始，这次只淘汰了一人，但第三组却是淘汰了四人！
　　不需要多久，就轮到了叶云，而这一组……
　　四大天才尽在其中。
　　显然，学院方面是故意的，给了他们一次同台比试的机会。
　　“开始！”
　　教头大声叫道。
　　“红色。”
　　“绿色。”
　　“黑色。”
　　教头不断地说着，而叶云五人也是出手极快，不断地敲击在九宫格上。
　　十粒沙、二十粒沙、三十粒沙。
　　众人看着，越来越震惊。
　　“真是厉害。”
　　“不愧是五大天才，到现在还没有一个人出过错。”
　　“牛逼！”
　　五十粒沙、七十粒沙、九十粒沙。
　　“不！”
　　沈严惊呼一声，他一个失神，终于出现了失误。
　　一百粒沙漏的时间过去，叶云五人几乎全员以满分通过，就沈严失误了一次，让他的自信心大受打击。
　　没办法，像他这样天生神力的人，反应比较粗、慢，这种考验反应力的东西真是有点难为他了。
　　至此，四项考核全部结束，共有四十二人通过，而这四十二人也成为了今年三道学院的新生。
　　复试的话会在明天进行，所以，淘汰的学生、家长都被请了出去，而新生和新生家长则被安排地方住处——学院有专门的住所提供。
　　“云儿，你真是好样的！”
　　叶长观开心无比，儿子在三项考核中都是名列第一、或是并列第一，而唯一的弱项速度，那也是并列第二，所以，初试成绩最好的，自然非叶云莫属了。
　　叶云一笑，毫无自满之色。
　　在白象城这种小地方称王根本不算什么，东华国太大了，而整个天下的天才就更多了。
　　午夜时，叶云照常修炼，将秘境又扩展了一些些。
　　进入学院之后，接下来就是捕捉妖兽，做为他的魂兽。
　　这亦可以大幅提升他的战力。
　　第二天，叶云没有来得及进行炼体，便被通知前去进行复试。
　　在此之前，学院也张贴出了每名新生在昨天初试时取得的最终评价。
　　叶云，甲中！
　　没有拿到甲上的评价，自然是因为他在速度环节掉了链子，没办法，他还没有掌握什么身法，也没有专门去训练过。
　　另外，沈严拿到了乙上的评价，柴天华是甲下，谢柔亦是甲下，让人吃惊的是张桐，他的综合成绩应该不如沈严的，可评价却也是甲下。
　　再一想的话，肯定是考虑到了他的年纪，比别人至少少了两年的修炼时间，甲下的评价并不夸张。
　　“先恭喜一下大家，通过了初试，成为了学院的学子。”
　　今天又换了一名教头，中等身材，但十分健壮，“我叫杨平，是你们日后的专职教头。
　　现在，我跟你们讲一下复试的内容。”
　　“简单，我们是星武者，而武者是干什么的？”
　　“战斗！”
　　“所以，复试就是打。”
　　“整个操场都是你们的战斗空间，谁要是退出去，那就被淘汰了。”
　　“而规矩……
　　就是没有规矩。”
　　杨平顿了一下，立刻道：“开始！”
　　什么？
　　有些人还没有反应过来，在一边发愣呢，可总有反应快的人，猛然出手。
　　嘭嘭嘭，便见许多人被轰飞出了操场，其中一些人只是摔了个跟斗，可有些人却是吐血，显然受伤不轻。
　　可杨平却是只作不见。
　　既然说了，唯一的规矩就是没有规矩，所以偷袭自然是允许的。
　　四十二人瞬间就只剩下了三十一个，剩下的人都是小心戒备，以免被人偷袭，而有些人更是互相使起了眼色来，显然想要合作。
　　像沈严、柴天华等天才自然骄傲了，完全不屑联手，纷纷出手，开始清场。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　越来越多的人被轰出了操场，但弱者也很快结成了联盟，可是，这种联盟在沈严这个粗莽之人面前却是完全不够看。
　　他横冲直撞，根本无所顾忌。
　　——他力大无穷，而且是个体修，体魄十分强横，便是吃到几次攻击都是无所谓。
　　而且，初试只拿到乙上的评价，让他十分不爽，怎么也得在复试中好好表现，一举扭转了排名。
　　他如同野牛，所过之处，其他人便只有被撞飞的份，很快，操场上便只剩下了四个人：叶云、沈严、柴天华和谢柔，便是张桐也因为实力不及被轰出去了，而大部份人都是被沈严淘汰的。
　　柴天华带着淡淡的笑容，他有绝对速度，所以，完全不必要动武，只需要躲闪就行了，没有人可以将他驱出去，而耗到最后，自然是他可以轻松胜出。
　　所以，他最有把握。
　　谢柔柳眉微皱，沈严、叶云的速度都不比她弱，但是，比起力量来她却是差得太多了，所以，她极可能是下一个被淘汰出去的人。
　　果然，沈严盯上了她。
　　“你是自己出去，还是我帮你？”
　　沈严森然说道。
　　“沈石头，对美女要温柔一点，你怎地一点也不解风情？
　　果然是块石头，炼体练得脑袋也跟石头似的。”
　　柴天华在一边笑道，反正他不怕沈严对自己出手，要是沈严追杀自己的话，只会让对方追到脱力。
　　沈严没有理会，而是向着谢柔冲了过去。
　　谢柔没也敢硬接，两人的力量差距太大了，而她还没有掌握什么星技，现阶段星武者就只有被体武者压制的份。
　　不过一会，她就被逼出了操场。
　　还剩三个。
　　沈严转而盯上了叶云，对方与他一样，都是力量型的。
　　这次，他没有说什么大话，因为考核的成绩是叶云更胜一筹。
　　他大吼一声，向着叶云冲击而去。
　　叶云一笑，在对方冲过来的时候，他只是侧身一让，便将沈严的这一撞躲了过去，然后伸手在对方的背上拍了一掌，沈严就刹不住车了，直接冲出了操场。
　　淘汰。
　　这让沈严憋屈无比，只觉叶云太过阴险了，他们都是力量型的，那就应该在力量上拼个高下，你使出这种阴招来，也太不要脸了。
　　叶云却是完全没有在意，真要比力量的话，他会把沈严虐到怀疑人生的。
　　现在，只剩下两个人了，叶云和柴天华。
　　一个是力量无敌，一个是速度无解，谁能笑到最后？
　　“叶云，你的力量确实很强，但速度却是硬伤。”
　　柴天华开口，给叶云分析了起来，“所以，我们要么一直僵持下去，并列第一，要么你来追我，结果你耗尽力量，被我轻松淘汰，所以，你选哪一个？”


第17章 星动诀
　　聪明人肯定选第一个啊。
　　但是，他低估叶云了。
　　叶云一笑，微微伏低身体，做出蓄力之状。
　　柴天华失笑：“你还真是自信，还想——”嘭！
　　就在这时，叶云冲了出来。
　　快，快得无法形容。
　　叶云确实没有掌握什么身法，所以在速度考核中才得到了并列第二的成绩，但，那是因为通道太过曲折，影响叶云的爆发罢了。
　　直来直往，那需要什么身法？
　　莽就是了。
　　柴天华大惊失色，连忙腾起身形想要躲开。
　　他与叶云有着五丈的距离，所以，哪怕他是后发，应该还是有机会躲开的。
　　然而，他太乐观了，叶云的爆发速度远远超过他的想像。
　　他的身形刚动，一只铁拳便已经挥到了他的面前。
　　嘭！
　　一击轰个正着，柴天华顿时被打飞了出去，直接摔出了操场。
　　至此，复试结束，叶云第一！
　　初试第一，复试也是第一，那这次新生王还会是别人吗？
　　杨平露出笑容，道：“很好，大家先休息、调整一下，等下会给你们安排住处，下午我们正式上课。”
　　说着，他便转身离去。
　　休息一会之后，果然有许多仆从过来，带着叶云等新生去住处。
　　显然，这住处的安排与他们的最终排名息息相关，叶云拿到了位置最好、空间也最大的院子，并配备了两名仆从，杂事全由他们包了，叶云只需要修炼就好。
　　众人安顿好了之后，就要与陪同他们过来的家长告别了。
　　接下来，他们要在学院的指导下进行修炼，自然不允许家主陪同了。
　　叶长观没有多说什么，儿子现在长大了，有自己的想法，而且实力更是远远超过了自己，他唯一可以做的，就是努力赚钱，给儿子做好后勤。
　　因此，他只是拍拍叶云的肩，一切尽在不言中。
　　叶云扫了一下，只见有一人显得孤单无比。
　　这是一名少女，身着粗布麻衣，都洗得发白了，头发有些乱，披垂在脸上，头亦是低着，仿佛不敢见人。
　　她没有家长陪同，如同被上天遗弃的孤儿，就那么站着，与所有人都是格格不入。
　　叶云走了过去，笑道：“这位师妹，怎么称呼？”
　　那少女似乎受了一惊，透过头发看了眼叶云后，连忙一溜烟地跑了。
　　但是，她跑了几步之后，又停下来，重新走回到叶云身边，小声道：“叶、叶师兄，我、我叫宁乔。”
　　说完，她又转身跑了。
　　叶云一愣，然后失笑。
　　这少女应该十分胆小，甚至有些自卑，所以，在与人打交道的时候，她的本能反应就是逃开，但是，她的心地又很善良，意识到就这么跑开对于叶云是很不礼貌，所以，她又压着胆怯，强行回来，回答了叶云，然后才再次逃走。
　　有意思。
　　叶云对这个叫宁乔的少女留下了印象。
　　家长们纷纷离开，中午大伙吃过饭后，便来到了一座很大的别院中，这里有一块很大的空地，放着一块块的蒲团。
　　“都坐下吧。”
　　杨平最后一个走了进来，示意众人坐下，“三道学院共分风、火两院，风院是生光境、火院是铁肉境，这就是风院给大家上课的地方，而之所以没有其他学生……
　　是因为你们一年还没有修到铁肉境的话，便只有被扫地出门的份！”
　　听到这话，众人都是一凛。
　　进了三道学院，一年修不到铁肉境，居然要被开革？
　　“呵呵，你们进来的最低标准就是大星位，一年还无法迈进铁肉境的话，那你们也太废了！”
　　杨平嗤然说道，“不过，既然进了学院，今天我就会传你们修炼功法，助你们在一年之内完成突破！”
　　“你们要好好珍惜在学院中的日子，国法规定，凡是年满十八岁的星武者，必须在二十岁之前服兵役，效力三年，任何人都不得例外。”
　　“所以，你们现在在学院中挥洒的汗水，都是未来你们活下来的资本！”
　　众人都是没有说话，星武者要服兵役，这是他们早就知道的事情。
　　享受特权的同时，自然也是要有付出的，否则的话，国家干嘛要培养这么多的星武者呢？
　　不过，众人只知道服兵役很苦，战况惨烈，每年都会有大量的星武者死亡，但是，到底是和什么敌人打，众人却是茫然不知，便是服过兵役的人也是缄口不言。
　　叶云也不知道，他虽然有两位大能的一部份记忆，但丹帝、阵皇都不是东华国的人，而且隔了不知道多少年代，并无这方面的信息。
　　杨平也是点到为止，并没有再说关于兵役的事情。
　　他转了个话题，道：“现在，我便教你们最基础的功法——星动诀，理论上，这可以让你们转化星力的效率提升两成，但是，能不能达到这个水平，还得看你们对于功法的掌握程度如何。”
　　“不是没有更好的功法，但是，不可能平白无故地赐予你们，需要你们立功、又或是有优异的表现，这才可以得到。”
　　“天底下没有不劳而获的事情，学院也不是你们的爹娘，不可能一直付出，你们得记住这点。”
　　“另外，哪怕是星动诀，你们也不得私传、私售，一旦外泄，立刻处死！”
　　“这是国法！”
　　“你们可记住了？”
　　众人都是心中一激灵，情不自禁地就点起了头来。
　　“好，你们听仔细了。”
　　杨平开始讲解起了星动诀，配合人体图，理解起来并不困难。
　　毕竟，这只是最基础的功法，而现在可以坐在这里的学生，又有哪一个是笨蛋呢？
　　“好了，你们自己去琢磨，有什么不懂的地方便来问我。”
　　杨平说完就闭目假寐起来。
　　众人都知道今天要学习功法，所以，每个人都没有在子夜时修炼，为的就是现在可以进行尝试。
　　叶云盘膝坐下，吸收星力，然后以功法进行转化、储存。
　　从生涩到熟练，叶云按照功法去转化星力，立刻发现，这效率提升了一截。
　　不过，因为他还没有将功法吃透，这转化效率自然没有提升两成之多，而是差一点达到一成。
　　不急，才刚刚开始。
　　一遍又一遍，叶云琢磨着功法，渐入佳境。
　　他可没有闭门造车，有不懂的就去问杨平，既然有教头在，他干嘛要浪费时间去琢磨已经被琢磨透的东西呢？
　　杨平知无不言，言无不尽，将叶云所提的困惑一一解开。
　　到了晚上，杨平还宣布了几件事情。
　　“你们每十天可以拿到一份修炼资源，数量多少，取决于你们进入学院时的排名。
　　不过，这个排名也不是固定不变的，你们实现自我突破，又或是立下什么大功，便可以提升排名。”
　　“另外，你们都可以去星楼选一门星技，但也只有一门，想要学到第二门的话，那只有突破铁肉境才行。”
　　“还有，一个月之后，你们将安排进行实战训练，具体是去哪里，到时候会进行通知，给你们提个醒，早点做下准备。”
　　“好，今天就到这里，理论上，我每隔五天才会给你们上一次课，其余时间你们自行安排。”
　　“修行靠的是自己，如果你们不能严于律己，白白浪费了自己的天赋，那也是你们自己的事情。”
　　“解散。”
　　杨平顿了一下，又向着叶云招招手：“你是这次的新生第一，可以进入黄金池修炼一天，跟我来，我现在带你去。”
　　众人莫不用羡慕的目光看着叶云，黄金池啊，他们也想进入修炼，可惜，只有新生王才有资格。
　　叶云跟着杨平离开，他们走了一会，来到了一处并不起眼的住处，但是，这里却有两名守卫在看着。
　　“杨平，这就是今年的新生王？”
　　其中一名守卫问道。
　　“不错，叫做叶云。”
　　杨平点头。
　　“请出示令牌。”
　　那守卫笑道，“虽然我们是老相识，但规矩不可废。”
　　“当然。”
　　杨平笑了笑，取出一块令牌递给了对方，而叶云也已经有了自己的身份令牌，同样取了出来，递向那名守卫。
　　那守卫仔细核对之后，便点点头：“叶云，你可以进去了，时限为十二个时辰，在时满的一柱香之前，会有铃声提示，而第二次铃声响起之后，你必须立刻出来，否则……
　　会受到惩罚！”
　　“明白。”
　　叶云点点头。
　　其中一名守卫还是留在原地，另一名则是带着叶云进入屋子，这里面可没有什么家具，而是只有一道锁上的门。
　　守卫取出钥匙开门，现出一条黑黝黝的通道来。
　　“去吧。”
　　叶云迈步而行，钻进了通道，这十分低矮，必须弓着腰才能进入，一路向下，只是行了一会，空间就突然增大，现出了一个石室来，与普通的屋子差不多的大小，四面无窗，却镶嵌着不知名的宝石，散发着微光。
　　石室中只有一个池子，里面满是金黄色的液体，看上去十分浑浊。
　　这就是黄金池。
　　叶云没有浪费时间，脱去外衣之后，他立刻走了进去。
　　毫无感觉。
　　这是自然，刚刚进去，药力可能发挥出来吗？
　　叶云就那么坐着，再过一会，他蓦然发现，心之秘境居然在主动吸取药力。


第18章 黄金池
　　咦！
　　他一愣，这是怎么回事？
　　丹帝和阵皇都没有提过啊，秘境还有这样的功效？
　　还是以两位大能的见识，认为这是小事，根本懒得提呢？
　　算了，这是好事。
　　叶云主动而为，去鼓动秘境，顿时，汲取的速度便快了一截。
　　源源不断的药力被吸进体内，叶云的皮肤也立刻变成了血红色，看上去十分瘆人，但是，他明显地感觉到，身体之中，每一颗细胞都在贪婪地汲收着药力，迅速强化着。
　　黄金池，那可是以无数珍药堆出来的，大补而特补。
　　一时之间没有办法消化完？
　　没关系，储存进体内，以后慢慢再来。
　　这下，学院要亏大了。
　　他有秘境帮助吸取药力，速度得是别人的五倍甚至十倍，所以，他在这里泡上一天，相当于别人泡上十天啊。
　　爽！
　　爽！
　　爽！
　　叶云都想叫出声来了，这肉身以可见的速度强化着，能不舒服吗？
　　他在这里多泡一会，便意味着可以省下几百上千两的银子。
　　“躺着就能赚钱，这感觉真棒。”
　　他自言自语道。
　　可惜，这对于星力修炼的帮助很小，而且，力量的提升也不是立竿见影的，需要时间来慢慢消化这些药力的好处。
　　小半天之后，他感到了饥饿。
　　可是，这里可没有伙食供应。
　　——星武者，那是为战斗而生的，日后上了战场，那在极恶劣的情况下，几天都可能吃不到东西，所以，要是现在一天都忍不下来，以后怎么办？
　　叶云强忍着，但是，他还是体修，对于食物的需求特别大，因此，这种饥饿感也格外强烈，让他难受无比。
　　“以后，我得弄一些高能量的食物，不然的话，一顿就要吃掉十几斤的肉，未免也太吓人了！
　　而且，随着我的体术越来越强，我对于食物的需求还会进一步增加，那岂不是一天到晚都在吃了？”
　　“这就需要高能量的食物了，比如妖兽肉，但是，这价钱就贵了。”
　　“唉，我还得想办法赚钱啊，家里生意赚的钱在我还是生光境的时候勉强能支撑得起，可我的修为再高一点，那就只是杯水车薪了。”
　　饥饿感越来越强烈，就在叶云快要忍受不了的时候，他突然听到了铃声。
　　还有一柱香的时间，便满一天了。
　　终于可以去吃饭了。
　　但是，这也意味着此次黄金池的吸收也要结束了，又让叶云十分不舍。
　　没多久，又一次铃声响起。
　　叶云迅速起身、着衣，然后走了出去。
　　“年轻人，进入黄金池的机会无比难得，对于你的好处也是巨大的，所以，回去之后要多进行炼体，尽可能地将这次的好处完全吸收。”
　　两名守卫都是很严肃地交待道。
　　叶云点头，他自然不会浪费的。
　　他先去吃了饭，然后回到自己的住处，立刻进行体修。
　　这一次炼体，他只有一种感觉，那就是爽。
　　每当他用劲的时候，体内就会有丝丝能量涌出来，温养着他的身体，让他完全感觉不到疲劳。
　　因此，这一次的炼体他足足进行了八个时辰，直到实在扛不住饥饿感了，这才停下来去吃东西。
　　他没有再继续，而是躺床上休息。
　　过犹不及，适当的休息是必需的。
　　学院每隔十天会发放一次修炼资源，基本上就是丹药了，分别在每个月的初一、十一、二十一，今天是初七，所以，还有四天哩。
　　不急。
　　所以，明天先去星楼挑一门星技。
　　叶云想道。
　　……
　　天星宗。
　　“孙林失踪了？”
　　赵离满脸的讶然。
　　作为天星宗四长老的孙子，赵离在宗门之内自然拥有一定的权力，指派一些铁肉境的弟子办事当然不会遭到拒绝。
　　而在他看来，杀死叶云这种小人物自然也是一件小事，所以，回到宗门之后，他便将孙林派出去执行此任务。
　　然后，他就把这件事情给忘了。
　　——孙林可是铁肉境，一人便可以镇压周镇的所有人，所以，自然没有失败的道理。
　　然而，今天偶然听人说起，赵离这才想了起来。
　　他连忙再详细了解一下，发现正是自己派孙林前去周镇之后，对方便再没有回转宗门。
　　天星宗乃是东华国三大最强势力之一，门内弟子自然众多，少了一个铁肉境的普通弟子也不会引起多大的重视，也没有人想去调查一下。
　　直到现在。
　　孙林怎么会失踪呢？
　　他到底完成了任务没有？
　　赵离可不想自己去跑上一趟——哪有这样的时间！
　　唐心悠进入天星宗后，冰凰神体已经绽放出惊人的光芒，短短几个月而已，她便迈进了铁肉境，而且战力强大，可越一个小境界无敌！
　　而这，还是在她没有完全开发出冰凰神体威能的前提之下，可以想见，待她神体大成，战力又会恐怖到何等地步。
　　天赋如此卓绝，人又长得绝美，唐心悠自然被宗内无数人追求，虽然他赵离拥有强大的背景，但是，可以媲美他的人也不少，他丝毫没有优势。
　　所以，他当然不可能离开天星宗，去调查一名铁肉境弟子失踪的事情，亦或是杀死一个乡巴佬了。
　　还是再派人去调查一下吧。
　　但是，铁肉境的孙林失踪了，再派一个铁肉境去似乎有些不妥。
　　“铜骨境的话……
　　我就不太好指挥了。”
　　“只能动用一些关系了。”
　　“该死，区区一个乡巴佬，居然浪费了我这么多的时间，甚至还要动用关系！”
　　……
　　第二天一早，叶云先进行体修，然后洗了个澡，吃过饭之后，他跑去星楼。
　　“身份令牌。”
　　星楼的看守却是一名老者，看上去老态龙钟，白眉都要垂到鼻子上了，他发出沙哑的声音，向着叶云说道。
　　叶云递出身份令牌，老者核对之后，便道：“自己去挑吧，你是风院的学生，只能在一楼挑选，这里的星技都有详尽的介绍，你选择最适合你的，然后到老夫这里来，老夫给你取真本。”
　　“明白。”
　　叶云点头，然后就去挑选。
　　只能选一门星技，所以，叶云得先确定他的大方向。
　　是攻击类的刀法、剑法，又或是防御类的，比如金钟罩、铁身诀，又或是身法呢？
　　叶云立刻决定，他要选身法。
　　攻击类的星技他有通天棍、万星掌和雷霆三式，而且，雷霆三式还没有学会，第二次传承还没有进行呢，所以，他自然不用再去选攻击类的星技，防御类的话，他确实没有，也想学一门，但是，他还修炼了体术，甚至迈进了万斤的极限。
　　这让他的体魄十分强横，哪怕不动用防御类星技，他的防御也很强大了。
　　而身法是他的软肋。
　　其实，叶云的爆发速度一点也不慢，不然的话，之前复试的最后一战，他也不可能将柴天华轰败了，所以，若是还有身法配合的话，那速度这一项不但不会成为他的弱点，甚至会成为强项。
　　嗯，就先身法。
　　叶云走到身法类的书架边，开始认真挑选起来。
　　数量不多，一共五部。
　　叶云一一看过介绍，比较着优缺点，最终选择了“游身诀”。
　　这门星技的特点就是灵动多变，所以，和叶云的爆发力高相结合，那带来的好处就大了。
　　“我选好了。”
　　他走到老者边上，“游身诀。”
　　“很明智的选择。”
　　老者点点头，“你的力量很强，爆发力足，但速度测试只有十六沙，身法便是你的最短板，学了这门星技之后，你就没有明显的短板了。
　　至于攻击的手段……
　　你尽快迈进铁肉境，便可再选一门了。”
　　叶云微显讶然，这老者显然对自己的情况十分了解。
　　“谢谢前辈。”
　　他抱拳道。
　　老者转身，进了一间屋子，待他走出来的时候，手里也多了一本册子，向着叶云丢了过去：“就在这里看，不能带走，你有三天时间，三天还没有记熟，那你就自己买块豆腐撞死吧。”
　　“还有，在这里学到的星技绝不能外传，否则的话，不但你要被处死，你传授的那人亦难逃一死！”
　　“我明白。”
　　叶云点头。
　　看了小半天，他回转住处，准备开练。
　　路上，他想道：“白象城有铜骨境的强者，而且丁家亦是我的大仇人，极可能产生冲突！
　　以我现在的实力，对上铜骨境肯定完全不敌……
　　所以，我得布个阵法，万一真有铜骨境杀上门来，我亦能够反杀。”
　　“那就布个四象雷光阵。”
　　“今天先练身法，明天再去查看地脉，看看能不能布这个阵。”
　　他的院子很大，完全可以在这里练习星技。
　　叶云先在脑海中过了一遍，然后身形就动了起来。
　　星技，顾名思议，就是运转星力的方式，所以，游身诀消耗的也是星力，体力高虽然有帮助，但是，并不会太大，相反，体力爆发得高了，反倒会影响身法的运转。
　　“没关系，若是追击敌人的话，我并不需要动用身法，只需要发力狂奔就行了，可以将体术的优势完全发挥出来。”
　　“而在一个狭小的空间战斗，那么，游身诀的特点就能发挥出来。”
　　这门身法应该品阶不高，叶云只是练了一会就已经基本掌握，虽然掌握精髓还需要不断的练习，但是，已经不影响他去使用了。
　　咻咻咻，院落之中，叶云的身形晃动，时而在左，时而在右，灵动无比。
　　“哈哈哈！”
　　他大笑，现在再和柴天华交手的话，哪怕对方有了准备，先动转起来，他也有信心将对方截住。
　　“相比之下，雷霆三式也太难了。”
　　“但，再难也要学。”
　　叶云不再练习身法，而是练剑。
　　学院提供了各式各样的兵器，虽然不是什么绝世神兵，甚至还没有开锋，但是，用来练习却是再好不过。
　　“看着感觉不难，很容易学会，但练着练着，便发现有许多细节需要琢磨。”
　　“我再接受一次传承看看。”
　　叶云取出传承灵书，贴在额头上，引动精神力，再次进入了那奇异的空间之中。
　　大草原上，那男子与之前一样，开始施展雷霆三式，并讲解着其中的要点。
　　第一次看的时候，叶云根本没有基础，只能死记硬背，但这一次就同了，看着对方施展，听着对方讲解，他颇有一种恍然大悟之感。
　　“再来。”
　　他拿起剑，又开始练习起来。
　　滋，突然，他的剑身上亮起了雷霆之光。
　　“成功了！”
　　叶云先是一愣，然后大喜。
　　雷霆之力的出现，代表着他终于在雷霆三式上入门了。
　　——只是入门而已。
　　叶云劲头十足，又开始练习了起来。
　　第二天，叶云并没有再去星楼，游身诀相对简单，他已经掌握了，何必再去呢？
　　这倒是让星楼的老者有些失望，他可不认为叶云这么快就掌握了游身诀，而是以为叶云太过自负，看一遍就以为自己记住了。
　　星技这种东西，你差一个字都可会谬以千里啊。
　　唉，亏他还十分看好这个年轻人呢。
　　叶云自然不会知道这个，今天是十一，他可以去领修炼资源了。


第19章 狐假虎威
　　一大早，叶云就来到了云楼。
　　云楼，这是学院特意聘请的一位丹师所住的地方，这位丹师叫常欢，为三星级别，早在二十年前就来学院了，而学生们所服用的丹药，便全部是由常欢炼制出来的，所以，他在学院也有着极高的地位。
　　当然了，领取丹药这种事情，自然不可能由常欢来做，而是由他的丹童杜高景负责。
　　每个学生都是拿身份令牌进行登记，登记好了，杜高景就会拿出相应的丹药递过去。
　　两院的学生是分开领取丹药的，风院是上午，火院则是下午。
　　叶云到的时候，这里已经来了不少人，他并没有仗着“大师兄”的身份挤在前面，而是排队等待，反正一共才四十二人，再等又能等多久？
　　不过，他看了一会，却是眉头皱起。
　　因为这个杜高景居然在明示领资源的人给他好处！
　　他是常欢的丹童，因此，谁也不愿得罪他，在领取丹药的时候都会塞给他一些银两。
　　叶云摇了摇头，若是人人都不鸟他，他又能如何？
　　就是有人惯着他，结果呢，不给他塞好处反倒变成了异类。
　　咦？
　　叶云看到，一个瘦瘦的身影走到了杜高景的面前，头发披拂，连长相也看不清。
　　这不是宁乔吗？
　　叶云立刻认出了这个少女，性格内向，无比腼腆。
　　不过，她瘦则瘦矣，可身材却是十分高挑，从背后看的话，她的柳腰真是只堪一握，让人生怜。
　　“鸡蛋？”
　　杜高景突然大声叫道，语气之中既有惊讶，也有调侃，他看向宁乔，毫不留情地嘲讽道，“你当我是乞丐吗，居然塞给我两个鸡蛋？”
　　听到这话，好几个人都是笑了出来，明明他们这些学生应该并起帮来，对抗杜高景的，可他们塞了好处，自然希望人人同他们一样，因此，脸上莫不带着讥笑。
　　这也太穷了，居然拿两颗鸡蛋送人！
　　“这是我自己养的鸡生的，跟城里的蛋不一样。”
　　宁乔用细微到几不可闻的声音说道。
　　众人先是一愣，然后皆是大笑。
　　这少女的出身也太贫苦了吧，居然还要自己养鸡！
　　“哼，你先在一边站着，我现在没空理你。”
　　杜高景脸上堆满了不悦，做为常欢的丹童，给新生发放丹药乃是一项福利，因为初入学院肯定会小心翼翼，哪怕只有一丝可能，他们也不想得罪了常欢。
　　所以，他的敲诈每次都会成功，而等过了一年半载，大家都适应了，他再想狐假虎威就不可能了。
　　哪怕宁乔是学院弟子，他只是常欢的丹童，他也敢对宁乔这么颐指气使，毫不放在眼里。
　　宁乔胆小，完全不敢相争，只是“哦”了一下，就乖乖地退到一边，准备继续等下去。
　　叶云就火了。
　　你一个小小的丹童，派送丹药乃是你的职责，你倒是摆起谱来了？
　　你要眼不瞎的话，难道从宁乔的穿着还不能看出来，人家真是很穷很穷吗，又能拿什么好处给你？
　　太过份了！
　　“你闪开！”
　　叶云向排在前面的学生说道。
　　那学生先是露出不悦之色，但看到说话的人乃是叶云时，便乖乖地闭上了嘴。
　　叶云啊，大师兄，惹不起啊惹不起。
　　不过，众人皆以为叶云是要插队，虽然有些人心生不满，但是，叶云太强了，他们也敢怒而不敢言。
　　“你，过来。”
　　叶云向着宁乔说道。
　　“啊？”
　　宁乔打了个激灵，怎么还带上我了？
　　她一脸的茫然，充满了不解。
　　但是，她胆小，又哪敢说不呢？
　　所以，她还是老老实实地走了过来。
　　“她排到队了，为什么不发她丹药？”
　　叶云向杜高景质问道。
　　哦，原来叶云不是插队，而是给宁乔出头的。
　　众人都是恍然，有些人对叶云生起了佩服，毕竟他们都是选择了顺从，给杜高景好处，可有人敢站出来反抗，自然让他们佩服了，但也有些人不以为然，认为叶云多此一举。
　　不就是一些银两吗？
　　给了就给了，又不是多大的损失，犯得着浪费时间吗？
　　宁乔也是惊讶，没想到叶云居然是在为自己出头。
　　她透过头发，偷偷地看着叶云，但叶云好像能够感应到似的，向着她扫了一眼，吓得她连忙将头低了下去，一副受气包的模样。
　　杜高景先是有些莫名，叶云居然在为别人出头，然后，他就怒了。
　　你这是在挑衅我的权威吗？
　　如果这次他被叶云压倒的话，那还会有人敬畏他，塞给他好处吗？
　　不可能的事情。
　　所以，他绝不能怂。
　　“发放丹药，这是我的事情，我想怎么发就怎么发，你管得吗？”
　　他嘴硬道。
　　“呵，排队领取丹药很正常，但是，人家明明排到了，你却因为看不上人家给的好处，故意刁难，这我当然要管！”
　　叶云森然说道，“我不介意先揍你一顿，再去学院那里评评理。”
　　听到这话，杜高景顿时就怂了。
　　评理？
　　他怎么敢！
　　这些学生都是学院招收来的，哪一个未来都可能大有作为，而他呢？
　　一名丹童，今年已经二十五岁了，这辈子能不能成为一星丹师都是难说。
　　所以，比起地位来，他是万万不能和这些学子相提并论的。
　　真要闹到学院那里，哪怕学院看在常欢的面子上不处理他，常欢也极可能换一个丹童——丹师少，丹童还缺？
　　所以，他哪敢闹大？
　　也就是欺这些新生初来乍到，他才敢狐假虎威一下。
　　“哼，我不与你这种蛮人一般见识。”
　　杜高景直接甩出一份丹药丢给宁乔，“拿去拿去，赶紧给我滚蛋，穷鬼！”
　　宁乔拿起丹药，向着叶云低声道：“谢谢师兄。”
　　然后，她立刻转身，一溜小跑地走了。
　　真是胆小啊。
　　叶云摇摇头，人家说什么你就做什么，这么听话干嘛。
　　他回到自己的位置，继续排队。
　　发生了这么一件事，杜高景的脸色自然十分难看，他一边收着别人递来的好处，一边发放着丹药，好像谁都欠了他似的。
　　不久，便轮到叶云了。
　　叶云自然不会给他好处，也不说话，便等着他拿东西出来。
　　“不好意思，丹药发完了。”
　　杜高景冷冷说道，“你先回去吧，等什么时候有了丹药，我再通知你。”
　　叶云目光一厉，你还没有学乖？
　　“真的，不信你自己找。”
　　杜高景一副很坦然的模样，“要不，这里有些材料，你拿回去自己炼？”
　　说到后面一句话的时候，他脸上不由闪动着戏谑之色。
　　你敢当着众人的面羞辱我，哼，看我怎么整你！
　　是的，在宁乔这件事上，他确实理亏，所以他不敢闹大，但是，常欢有时候确实会少炼了些丹药，拖个几天并不稀奇，所以，用这个来刁难叶云，他是完全不怕叶云去闹事的。
　　——叶云真要闹的话，只会得罪常欢，那就乐子大了。
　　叶云深深地看了他一眼，淡淡道：“行啊，材料拿来。”
　　咦！
　　杜高景一愣，然后冷笑，哈哈，这小子也知道不能在这点上闹事，可是，这家伙又要面子，不肯认怂，所以只能打落牙齿和血吞。
　　你要了材料干嘛，真自己炼？
　　做梦呢！
　　“喏，材料都在这，你拿去吧。”
　　他很痛快地给了材料，反正常欢炼丹，都是他负责采购，并一份份地分配好，所以，他随手就能拿出一份材料来。
　　叶云没有多说什么，只是颇有深意地看了杜高景一眼，然后转身离去。
　　“装逼！”
　　杜高景嗤了一声，你这么瞪我干嘛，吓我呢？
　　我怕你？
　　他完全无所谓，只要几次刁难之后，叶云就会发现，他是斗不过自己的，只能乖乖地认怂。
　　这个面子，他是一定要讨回来的。
　　叶云回到住处，准备自己炼丹。
　　炼丹对他来说是有好处的，因为可以锻炼精神力，但是，他自然不可能放过杜高景，这种小人一定要好好收拾。
　　“少爷，宁小姐求见。”
　　叶云还没有开始，便见一名仆从过来。
　　宁乔？
　　叶云想了想，道：“请她进来吧。”
　　很快，仆从便带着一名头发披脸，完全看不到长相的女子进来，宁乔，这也算是她的特点了。
　　“叶、叶师兄，我听听说你的事、事情了！”
　　宁乔有些结巴地道，“对、对不起，我连、连累你了。
　　这、这是我的丹药，给、给你。”
　　说着，她递出了一只丹瓶来。
　　这姑娘倒是心善。
　　叶云微微一笑，道：“没事，丹药你自己收着，我的事情不用你担心。”
　　“可、可是！”
　　宁乔还想坚持。
　　她愧疚得厉害，叶云为自己出头，结果却落了个这样的结果，这会让她睡不着觉的。
　　“让你收起来就收起来。”
　　叶云语气一厉，对上她啊，就得凶一点，她就听话了。
　　“哦、哦。”
　　果然，宁乔不敢还嘴了，乖乖地将丹药收起来。
　　“回去吧，好好休息。”
　　叶云说道。
　　“哦。”
　　宁乔再次点头，转过身就要走。
　　“等等。”
　　叶云突然喊停。
　　宁乔很茫然地转过身来，却也不问为什么。
　　叶云大步走了过来，离她很近的时候才停下来。
　　宁乔显然不习惯与男人这么近，不由便要往后退。
　　“不许动。”
　　叶云凶巴巴地道。
　　宁乔就不动了，但闻着叶云身上散发出来的男子气味，脸却不由地红了，紧张地冒出了汗来。
　　叶云对着她仔细打量一下，不由嘶了一声。
　　这少女……
　　竟是烈焰圣体！
　　（求收藏，求推荐）


第20章 烈焰圣体
　　总有些人得到上天的眷顾。
　　比如有人的运气特别好，出门就能捡到钱，跳个崖可以得到绝世传承。
　　而有些人，则拥有强大的体质。
　　像唐心悠的冰凰神体，一旦大成，那她施展体质之威。
　　可以让千里冰封，一念就可屠百万人，而与人交手，她就好像天生修出过秘境，战力强得不可思议，同阶无敌是小意思，甚至可以跨越大境界获胜。
　　所以，天星宗一旦得知她觉醒冰凰神体，便立刻派人将她渡入山门。
　　烈焰圣体也是一种强大的体质，发威之下，完全可以将一座城池生生化为火海，对于战力的增幅也是无比恐怖的。
　　体质当然是有强弱之分的，能够被称神体的，天底下都没有几种，为最强级别，而神体之下，便是圣体，稍逊一筹。
　　那么，宁乔不如唐心悠？
　　也不一定。
　　大成的神体确实比大成的圣体强大，但是，拥有了神体，并不代表就一定可以达到大成的地步，这还得看后期的修炼，以及对于体质的开发。
　　叶云就非常有自信，在他的调教之下，宁乔必能胜过唐心悠。
　　——天星宗虽然是灵我境的强大势力，但又怎么和叶云拥有元胎境的传承相比？
　　更何况了，叶云还掌握着天下最强的丹术！
　　叶云确实没打算报复唐心悠，毕竟，对方说得没错，退婚其实是一种保护，但是，他也没有大气到完全揭过的地步。
　　若是将一名圣体培养得超过她这个神体呢？
　　一定很有意思吧。
　　你看，别说我了，就是我随意培养的圣体，都可以碾压你了。
　　你还臭得瑟什么？
　　嗯，便这样！
　　叶云露出笑容。
　　“叶、叶师兄，你好了、好了没有？”
　　宁乔弱弱地说道。
　　哟，差点忘了这丫头都快吓得晕过去了。
　　叶云哈哈大笑，退后几步：“你可以走了。”
　　“哦。”
　　宁乔不明所以，但还是乖乖地走了。
　　有些特殊体质是自己觉醒的，有些则需要药物的激发，像宁乔就属于后者，所以，叶云先得配制出引体丹来，让宁乔服下之后，才可能觉醒体质。
　　当然了，引体丹也不一定一颗就见效，服个十几次才激发出体质的也不是没有。
　　这个不急，过几天再炼好了。
　　叶云先炼“聚星丹”，这种丹药就是学院发放的，效果是提升对于星力的亲和力，这样一来，修炼速度当然就快了。
　　不过，他可没有在自己的院子里炼制，而是跑到云楼的附近，才开始生火、开炉、炼制。
　　一气呵成，如行云流水。
　　很快，丹香味就传了出来。
　　“嗯？”
　　云楼之中，常欢放下了手中的书，露出一抹狐疑之色。
　　有人在炼丹。
　　杜高景吗？
　　可是，他应该还没有达到可以炼丹的水准，难道，几天没有考校他，他获得了长足的进步？
　　他不由来了兴趣，下楼而去。
　　不过，刚到楼下，他就看到了杜高景，正无所事事地趴在桌上。
　　他不由升起一阵失望，对于每一名丹童，他其实都是愿意悉心传授的，可杜高景好几年都没有进步，自然让他失望了。
　　不过，杜高景十分会讨他的欢喜，又很机灵，所以，他便也一直将对方留在了身边。
　　“常大师！”
　　见常欢下来，杜高景连忙站了起来。
　　常欢摆摆手，然后出了楼。
　　既然不是杜高景，那又是谁在炼丹呢？
　　整个学院中，应该只有他一个丹师啊。
　　常欢没说，杜高景自然没敢跟着，目送对方出门后，他就又一屁股坐了下来。
　　循着药香味，常欢不断寻找着。
　　也只有他这种丹师，才会对药香味这么敏感，否则的话，别人可能都闻不到这不算强烈的味道。
　　只是一会之后，常欢就看到了叶云。
　　——叶云在这里炼丹，不就是想让常欢看到吗，所以，他自然不会让常欢难找了。
　　常欢没有出声，炼丹的时候若是受到了惊扰，那极可能会爆炉，所以，他心中也升起了责怪，为什么要在室外炼丹，这不是很容易受到干扰吗？
　　唉，太年轻了啊。
　　但是，他再看几眼，脸色却是变得慎重起来。
　　好、好熟练！
　　虽然对方炼的是聚星丹，属于一星丹药，自然容易炼制，但哪怕他浸淫丹道二十多年，也没有像对方那么熟练啊。
　　这行云流水的，甚至让他生起了赏心悦目之感，如同在欣赏一位真正的大师在出手。
　　再接下来，他就骇然色变。
　　因为他看到了叶云施展的几门控火手法。
　　“那是翻云手吗？”
　　“还有……
　　折灵手！”
　　“摘花手！”
　　他激动得头皮发麻，因为这几式手法早就失传了，只存在于记载之中，他知道是什么样子的，但具体的细节就不知道了。
　　可看到叶云对于炉火的控制之精妙，他就能断定，叶云绝非只是摆个样子出来，而是真得精通这些手法。
　　大、大师啊！
　　常欢叹服，心生景仰。
　　学无长幼，达者为先。
　　待叶云收火、开炉时，常欢则是步了出去，恭敬地一抱拳，道：“在下常欢，不知这位小哥如何称呼？”
　　“叶云。”
　　叶云淡淡说道。
　　“叶大师！”
　　常欢重重地一揖，“大师真是年少有为，炼丹水平之高，远远超过在下，让在下自惭形秽。”
　　“还好吧。”
　　叶云很装逼地道。
　　可是有真材实料打底，装个逼又怎么了，常欢只有更加佩服的份，却是好奇，道：“观大师的水准，便是四星丹药应该也有把握炼制，为什么会在这里炼制聚星丹呢？”
　　就等着你这句话呢！
　　叶云淡淡一笑：“你那学徒不肯发我聚星丹，我只好自己炼了。”
　　什、什么！
　　常欢先是一愣，然后才恍悟过来：“大师是这次学院新招的学生？”
　　“不错。”
　　叶云点头。
　　常欢的脸色立刻沉了下来。
　　其实杜高景跟新生索要好处，他是有所查觉的，但是，新生们基本都是有钱的主，杜高景要的也不多，所以，他也就睁一只眼、闭一只眼，并没有去管。
　　但是，现在杜高景居然欺到了叶云头上。
　　这可是一位真正的大师啊！
　　“请大师息怒，在下教徒无方，定会严厉处罚那人！”
　　他告罪道。
　　叶云无所谓地点点头，开始收拾东西。
　　“在下来帮忙。”
　　常欢十分殷切，主动做起了丹童的事情。
　　叶云也由得他，既然他营造了大师的逼格来，那当然得有些架子了。
　　常欢送叶云到了住处，又厚着脸皮留下来，请教了一些炼丹上问题，得到解答之后，他不由抓耳挠腮，急着想回去自己开炉炼制。
　　到了晚上，他才告辞离开，打定主意要维护好与叶云的关系，这可是一条粗大腿啊。
　　不过，回到云楼之后，他立刻脸色一沉。
　　“常大师。”
　　杜高景迎了上来，心中则是道谁招惹了这位大人物啊，让他都将闷气带了回来。
　　“你干的好事！”
　　常欢劈头盖脸地喝斥道。
　　杜高景就懵比了，什么情况？
　　我做错啥了？
　　“跪下！”
　　常欢见他这副模样，不由更加生气。
　　杜高景虽然不明所以，但还是啪地一下跪了下来。
　　“你知道自己做错了什么？”
　　常欢沉声问道。
　　杜高景哪里知道，但又不敢说不知道，只能绞尽脑汁地想。
　　刚才常欢出去的时候还好好的，回来就发了大怒，可在这段时间内，他啥也没干啊。
　　更早的时候？
　　可今天就发发丹药，能有什么事？
　　“糊涂！”
　　常欢哼了一声，“你立刻去向风院的叶云道歉，若是不能求得他的原谅，你也不用回来了，给我滚出学院！”
　　什么！
　　杜高景这才知道，问题居然出在叶云的身上。
　　可是，这家伙是向常欢告了什么黑状，居然让常欢动了这么大怒？
　　“常大师，事情其实不是——”他还想狡辩。
　　常欢冷哼一声，道：“叶云乃是我都要尊敬的人，你以为他会诬告你什么？”
　　就这么一句话，让杜高景手足冰冷。
　　堂堂三星丹师，居然会说叶云是他尊敬的人！
　　嘶！
　　他知道自己完蛋了，若是不求得叶云的原谅，他肯定要被扫地出门。
　　他愿意丢了常欢丹童的工作吗？
　　当然不愿！
　　做为一名三星丹师的丹童，他完全可以狐假虎威，白象城谁都要给他几分面子。
　　一旦失去了这个身份，他就真是无名之辈了。
　　“是，弟子知道该怎么做了！”
　　他连忙嗑头如捣葱，然后爬了起来，赶着去向叶云道歉了。
　　常欢叹了口气，若是叶云不原谅杜高景的话，他就只有将对方赶走了。
　　说实话，杜高景挺机灵的，他用着十分习惯。
　　……
　　来到叶云门口，杜高景摆出了最最谦卑的姿态。
　　他也不求见，就是在门口跪了下来。
　　从这点来说，他真是挺机灵的。
　　“咦，这不是杜高景吗？”
　　“他干嘛跪在叶云的门口？”
　　“白天他不是很横，还故意刁难叶师兄吗？”
　　“谁知道呢！”
　　“我就说嘛，这个人是纸老虎，根本不用怕他！”
　　“切，你就马后炮吧，早上也没有见你嘴硬。”
　　路过的学生看到了，莫不好奇，然后一传十、十传百，搞得所有人都知道了。
　　宁乔也偷偷地出来看，见杜高景真得直挺挺地跪在那，她不由在心中升起佩服：“叶师兄真厉害！”


第21章 指点
　　杜高景跪了一夜。
　　叶云自然知道，他淡淡一笑，直到早上完成了炼体之后，才对仆从道：“让那人回去。”
　　“是。”
　　仆从过去传话。
　　杜高景听到这是叶云的吩咐，顿时长出了口气。
　　叶云说出这句话，说明便原谅了他。
　　好险，这一关终是过了。
　　没过几天，众人又去风院上课，杨平每五天会对他们进行一次指导。
　　众人都是选好了星技，所以，趁着这个机会纷纷向他求教。
　　叶云已经将游身诀掌握得差不多了，自然没必要去浪费时间。
　　“叶师兄，我有一些不懂的地方，你能不能教教我？”
　　一个好听的声音在边上响起。
　　叶云一看，这是谢柔。
　　这少女明媚动人，虽然远不如唐心悠那么惊心动魄，但也是个难得的美人胚子，一笑一颦都很有味道，属于那种内媚之人。
　　别人问上门来，叶云倒也不好意思拒绝，便道：“你且说说看。”
　　谢柔选的是一门剑法，叫做轻风剑，一旦运转起来之后，可以借用到风能，看似一剑很轻很飘，可威力却是极大。
　　叶云自然不懂这门星技，但是，他可是得到了两位大能的传承，见识是何等高明？
　　他随意指点，顿时让谢柔大受启发。
　　原本，谢柔只是借请教为名，想要与叶云搭话罢了，但是，问了几句之后，她却是忘了初衷，而是真心实意地请教起来。
　　叶云真得懂，而且，他的指点非常有用！
　　其他人先是在一边看着，但慢慢地也围了过来，有人也试着提问。
　　反正下课之前都得在这里，叶云也不在意，有问便答。
　　这一来，更多的人围了过来，向着叶云讨教起来。
　　于是，院子里形成了两个中心。
　　一是杨平，二是叶云，都是被许多人围着，向其讨教。
　　只有宁乔胆怯，一个人站在角落，自己琢磨着星技。
　　杨平发现叶云也在解惑之后，倒也没有嫉妒，更没有感觉教头的威严受到了挑衅，而是笑道：“既然叶云在武道上有这么深的认知，大家就好好向他学习、请教，也就现在了，你们才能如此轻易得到指点，未来的话，没有人会轻易拿自己的经验来教别人的。”
　　众人皆是点头，对叶云更生佩服。
　　沈严、柴天华却仍是不服气，他们自然没有向叶云请教——大家同是学生，他们可落不下这个脸。
　　待他们修成星技之后，一定要向叶云挑战。
　　下课之后，叶云便决定出一趟门。
　　有两个目的。
　　第一，他要去天绝山，寻找一头合适的妖兽，做为自己的第一头魂兽。
　　秘境已经开辟，没道理不养魂兽啊。
　　第二，他要去布个截龙阵，因为他发现学院的地势不适合布置四象雷光阵，需要先以截龙阵暗中截取地脉的走向，方能让四象雷光阵运转。
　　——强行布下四象雷光阵的话，也不是不行，但是，没有地脉之力的推动，阵法就需要靠星石来提供能量，这消耗就大了，而且，白象城根本没有星石卖，至少叶云没有听说过。
　　他已经制作好了阵基，所以，他在白象城中转了一圈，也不动声色地布下了截龙阵。
　　“奇怪。”
　　虽然截龙阵已经布下，地脉之力被他偷天换日，引向了三道学院，但是根据他的观察，地脉的正常走向其实不是这样的。
　　“地脉应该被人动过手脚，否则的话，不会如此古怪。”
　　“难道，还有一位阵师在暗中操控吗？”
　　“想要改变地脉，那至少也要六星阵师，白象城怎么可能有这样的存在？”
　　像叶云这样的情况太罕见了，那可是直接融合了阵皇的所有阵道知识，让他拥有超越境界的能力。
　　“是很久之前就布下的吗？”
　　“如果是最近……
　　这其中就可能蕴藏着什么大阴谋了！”
　　地脉被暗改，至少也得六星阵师才有资格做到，也只有这个级别的阵师才能查觉到，所以，白象城的地脉被人改变，估计除了动手脚的阵师之外，也就叶云发现了。
　　“先不管这个，截龙阵已经布好，我先去天绝山收魂兽，待回到学院，再布下四象雷光阵。”
　　叶云备好清水、干粮等，然后出发上路。
　　不过一天而已，他就到了天绝山。
　　与黑羽山的人害不同，天绝山的危险来自妖兽。
　　妖兽是一种统称，凡是野兽发生了变异，可以如武者一般吸纳星力为己所用了，便可称为妖兽。
　　所以，妖兽与武者一般，也是分为九个等级，但是，生光境级别的妖兽被简称为一星妖兽，铜骨境的则被称为三星妖兽。
　　在天绝山中，最高则有三星妖兽，哪怕白象城的顶尖强者对上，恐怕也是凶多吉少。
　　为什么？
　　因为妖兽有着天然的优势，比如强悍的体魄，比如锋利的爪牙，比如剧毒，这都让妖兽在对上同阶的星武者时，拥有极大的优势。
　　当然了，武者也有星技，这对于战力的影响也很大，但是，拥有高级星技的人并不多。
　　所以，进了天绝山后，叶云亦是小心翼翼，万一运气不好，遇到三星妖兽的话，他就只有第一时间逃跑，而且还未必逃得掉。
　　而收取魂兽的话，那是有要求的，就是妖兽的年龄要小，最好是刚刚出生的时候。
　　因为这样的魂魄才纯粹，才能收入秘境之中，否则的话，妖兽越大就越不好收取。
　　妖兽的品种当然也会影响到魂兽的实力，本身的潜力越强，那魂兽的实力肯定也越强。
　　叶云也想收取牛逼的妖兽，但是，他本身才什么实力？
　　强大的妖兽肯定在天绝山的深处，他又敢进去吗？
　　还好的是，第一，魂兽是可以替换的，第二，随着他的境界提升，魂兽也是拥有成长性的，不同的妖兽作为魂兽，影响是有，但并没有想像中那么大。
　　所以，叶云也没有想要获取多么强大的妖兽，凑合着能用就行，反正以后还有机会换的。
　　这里多的是妖兽，但是，想要恰好碰到一头妖兽幼崽，那难度就高了。
　　叶云在山中游荡着，两天下来，他倒是杀了好几头妖兽，好好地满足了一下胃口，可妖兽幼崽却是欠奉，始终没有遇到。
　　是不是冒险往深山里去一下呢？
　　正在叶云犹豫的时候，他猛地感觉到大地的颤动，远处还传来了虎吼猿啸之声，战斗的巨响声也是络绎不绝。
　　有妖兽在战斗，而且，从发出的动静来看，战斗的双方都是十分强大，极可能是三星级别。
　　叶云没有再上前，要是不小心被卷进战斗之中的话，那真是太冤枉了。
　　好久之后，战斗声消失，一切恢复了平静。
　　叶云又等了一会，这才摸了过去。
　　他看到了满目的仓夷，大片的树木被生生撞断，岩石也被抛飞得到处都是，而战斗的双方……
　　一边是头足有十丈长的巨大猛虎，另一边则是八丈高的黑色巨猿，两边竟是拼了个同归于尽。
　　“白云虎、黑风猿，皆是三星妖兽。”
　　“白云虎据说有一丝白虎血脉，哪怕只有一丝丝，亦是让它比一般的三星妖兽要强出一大截，而黑风猿亦拥有奇兽血脉，所以，这两个家伙才会斗了个同归于尽。”
　　“三星及以上的妖兽便有可能孕生出妖核，可以用以炼丹，快速提升修为！”
　　叶云的心脏怦怦直跳，没想到竟会遇到这样的好事！
　　这真是送上门的财富啊，否则的话，一颗三星妖核至少也能卖上几千星石——星石，不是银子，这种级别的材料已经不是世俗财物可以购买的了，而即使真能用钱买，那绝对是几百万级别了。
　　然而，叶云还没有跑过去收取妖核，便见那头黑猿居然动了一下，坐直了起来。
　　哪怕它受了重伤，却依然散发出可怕的气势，让人寒毛直竖。
　　“要不要冒险一战？”
　　叶云犹豫了一下，但仔细观察了一番，他就放弃了这个打算。
　　这头巨猿应该还有三成战力，而以黑风猿的强大，哪怕只有三成战力也足以碾压他了。
　　他暗叫可惜，哪怕只有五成胜算，他也可以拼一下，但是，现在却是零胜算，那肯定不能上了。
　　黑猿走到白云虎的边上，直接将老虎的身体撕开，然后开吃了起来。
　　吃了几口之后，黑猿便从巨虎的身体中挖出来一颗龙眼大小的珠子，眼神中流露出贪婪之色，然后一口便吞了下去。
　　完了，妖核被吃掉了。
　　叶云叹了口气，也只有妖兽才能生吞妖核，人要是直接服食的话，那只会噎着。
　　算了，算了，注定自己占不了这个便宜。
　　叶云没有动，免得被黑风猿盯上。
　　黑风猿吃了一阵之后，便将剩下的虎尸背了起来，向着山里而去。
　　叶云这才从隐身之处走了出来，他刚要转身离开，却是一愣。
　　因为，他看到一头白色的小老虎正小跑着过来，通体雪白，一副呆萌无比的模样。
　　这、这是白云虎的幼崽！
　　叶云一个激灵，猛地反应了过来。
　　踏破铁鞋无觅处，得来却全不费功夫！
　　妖兽幼崽，而且还是白云虎的幼崽，极可能拥有一丝白虎血脉的！
　　“不想死的话，千万不要打这头白云虎幼崽的主意！”
　　这时，一个声音冷冷响起。


第22章 丁文东
　　叶云扭头看去，这是一个十八九岁的年轻男子，一身白衣，哪怕是在这样的环境之中，居然还一尘不染。
　　他感应着对方的气息，以推断对方的修为。
　　别的生光境绝对无法做到，但是，叶云的精神力通体炼丹、制作阵纹已经远超普通人了，再加上又有两位大能的经验，所以，他还是可以微弱地感应到对方的气息。
　　但是，第一不能太远，第二对方的修为不能太高，否则的话，这样的高手气息“不漏”，根本无法感应到的。
　　铁肉境、小星位。
　　叶云在心中说道，已是胸有成竹。
　　此人应该也是听到了黑风猿和白云虎战斗的动静，这才跑过来的，刚好，他也看到了这头白云虎幼崽。
　　妖兽幼崽可是好东西，因为不止可以做为魂兽——相反，有几个人能够修出秘境来？
　　做为魂兽反倒是最最不常见的用途——事实上，从小训养妖兽幼崽，充当兽宠才是最最常见的。
　　叶云可不相信面前这人修出了秘境，所以，这人对白云虎幼崽生起觊觎，自然是冲着收兽宠去的。
　　“笑话，你要收兽宠，我也要收兽宠，为何要让给你？”
　　他淡淡说道，自然不会吐露自己其实是要收魂兽的。
　　——说了，对方也不会懂，在白象城这样的小地方，哪可能有人听说过秘境的。
　　白衣年轻人露出一抹讶然之色：“你好大的胆子！
　　呵呵，敢这么和我丁文东说话的，你是第一个！”
　　丁？
　　叶云心中一动：“丁家的？”
　　“不错！”
　　丁文东傲然说道。
　　叶云不由生起了杀气，丁家勾结千风寨，坑害了他的父亲，这笔账千风寨是付清了，但是，丁家还没有清算呢！
　　他清楚地记得，丁峰找上门时的蛮横霸道。
　　明明就是他们害的人，为什么还能如此理直气壮？
　　果然，丁家都是骄纵跋扈之辈，随便遇到一个丁文东，都是淋漓尽致地体现了出来。
　　好，今天就先收点利息。
　　叶云取棍在手，平指丁文东，一副轻蔑的模样。
　　“好！
　　好！”
　　丁文东目光森然，他亦拔剑在手，流露出了杀气来。
　　杀人嘛，在他看来是多大点的事情？
　　如果这是在三道学院，亦或是白象城，那他还会有点顾忌，毕竟每一名星武者都是国家的资源，他杀人可以，但得找一个合适的理由。
　　可这里是天绝山，杀个人……
　　谁又知道呢？
　　“我给过你生路，你自己不选，那就怪不了我了！”
　　他傲然说道。
　　叶云没有理睬，他猛地一个箭步冲出，挥棍便向着丁文东砸了过去，浓郁的星光闪动。
　　“生光境？”
　　丁文东不由失笑，你这是哪来的勇气，小小的生光境居然也敢向我这个铁肉境挑衅？
　　哦，你应该不知道我的实力。
　　丁文东嗤了一声，一剑架了过去。
　　剑走轻灵，与沉重的铁棍正面对轰，那实是不智之举，但是，丁文东仗着自己的修为高，在力量上碾压叶云，所以，才会用这样的战斗方式。
　　在他看来，一剑下去，生生将叶云压制，对方必然会露出惊骇欲绝的表情。
　　叮！
　　剑棍相击，果然，有人惊骇欲绝。
　　自然不是叶云，而是丁文东了。
　　怎么可能？
　　丁文东完全不敢相信，对方的力量居然还在自己之上，只觉握剑的手臂一阵发麻，都快要感觉不到了，幸好，他死命地握着剑柄，这才没有脱手。
　　他连忙后退，免得被叶云顺势一棍给解决了。
　　叶云收棍，架在了肩上，淡淡道：“生光境怎么了，照样可以扁你，你不服气？”
　　“你是……
　　叶云？”
　　丁文东猛地反应过来。
　　这次学院招到了两名体术惊人的新生，一个叫叶云，一个叫沈严，不过，沈严据说身材中等，但这人却是身材修长，所以，这人九成九是叶云，方才可以在生光境便拥有那么恐怖的力量。
　　他虽然是铁肉境小星位，但并没有将小星位修到圆满，而且他吃不了苦，没有在体术花费多少精力，所以，肉身之力不过五六百斤，这导致了他的极限爆力也不过八千斤左右，那确实不如叶云了。
　　这让他脸上有些热辣辣的，堂堂铁肉境居然不敌一个生光境，让他情何以堪？
　　可是，这个阶段正是体修最牛逼的时候，谁让他吃不了苦，不肯在体术上下苦功呢？
　　“这就是你的遗言？”
　　叶云笑道。
　　丁文东心中愤怒，你一个从镇里来的乡巴佬，居然敢这么跟我说话？
　　但是，丁家大佬有意招揽叶云等五名天才，丁文东也有所耳闻，所以，他并不想和对方交恶，免得影响了家族的招揽，从而责怪到他的头上。
　　“不打不相识，我亦是三道学院的，不过是火院的师兄。”
　　他笑道，“既然是同院师兄弟，这样吧，我出钱买这头妖虎幼崽如何？”
　　叶云展颜露出一抹笑容：“我要是将你杀了，那不是兽财两得？”
　　这抹笑容，在丁文东看来十分森然，散发着强烈的恐怖。
　　丁文东生起一股屈辱感，他堂堂铁肉境，而且还是丁家族人，居然被一名生光境的乡巴佬给威胁了！
　　奇耻大辱啊！
　　他振剑，道：“我已经给足你面子了，你非要给脸不要脸，那就只有兵戎相见了！”
　　叶云失笑：“你是我的对手吗？”
　　“你的力量虽然不弱，但是，大部份却是体力在支撑，可无法以星技提升！”
　　丁文东傲然说道，“相反，我的力量全部是由星力撑起来的，一旦用上星技，我的提升自然远远超过你！”
　　“所以，你不要太得意了。”
　　理论上，这话没错，但是，丁文东却是万万不会想到，叶云的星力其实也达到了六千多斤，而体力的话更是破了万斤的极限！
　　叶云咧嘴一笑，他决定杀人。
　　但是，他立刻色变。
　　因为他听到了沉重的脚步声，同时升起了强烈的危机感。
　　嘶，那头黑风猿回来了。
　　难道它是发现这里还有一头白云虎的幼崽，想要斩草除根吗？
　　有可能，这么强大的妖兽肯定拥有不低的智慧，刚才黑风猿应该是去了虎穴，没想到那头幼崽却是自己跑了出来，刚好让它扑了个空，所以，黑风猿便又杀了回来。
　　叶云根本没有一点犹豫，立刻将白云虎的幼崽抄起，然后撒腿就跑。
　　丁文东可以以后再杀，但是，要是不赶紧跑的话，他就只有被黑风猿当点心了。
　　他跑，丁文东自然也发现了不对，连忙也跟着他。
　　轰！
　　黑风猿盯上了叶云，确却地说，是盯上了叶云手中的白云虎幼崽，这头天绝山的霸主拥有惊人的跳跃力，一纵就是十几丈，迅速拉近着双方的距离。
　　丁文东吓得魂飞魄散，别说他根本不可能是这头三星妖兽的对手，哪怕家族中的最强者来了，面对黑风猿都只有退的份。
　　不过，他也不笨，发现黑风猿其实是在追叶云之后，他便立刻与叶云分道扬镳。
　　果然，黑风猿并没有追他。
　　他心中稍定，但同时也摇摇头。
　　被三星妖兽盯上，叶云肯定难逃一死，而白云虎幼崽自然也不用想了。
　　……
　　黑风猿越追越近，怀中的白云虎幼崽仿佛感应到了危险，发出奶声奶气地吼声，仿佛在催促叶云一般。
　　“知道了知道了！”
　　叶云也迸发出了所有力量。
　　一万六千多斤的力量爆发，他的速度惊人。
　　然而，他的力量又没有黑风猿强，双方的距离并没有拉开，相反，还在缩小。
　　叶云有一个选择，那就是将白云虎幼崽丢掉，这头黑风猿的目的还是要击杀宿敌之后，永绝后患。
　　但是，好不容易找到一头不错的魂兽之选，就这么放弃的话，那也太可惜了。
　　叶云展开游身诀，试图以星技来加速。
　　但是，这身法提升的是灵动性，可不是绝对速度，因此，直线而行的话，这带来的提升微乎其微。
　　真要丢掉白云虎幼崽吗？
　　咦？
　　叶云突然一愣，因为刚才他的速度居然快了一线。
　　这是？
　　他微一回忆，猛地反应过来，刚才他运转游身诀的话，好像得到了某种力量的加持，所以，速度才会快了一线。
　　“天地间充满了各种能量，星力只是其中一种，但是，这却是最最基础的力量，以星力为媒介，可以引动其他力量，所谓星技，其实就是如何引发这些能量的手段，而越高明的星技，能够引来的能量数就越多，或是单一但强大无比的能量。”
　　“刚才，我恰好引动到了风之能量吗？”
　　“这在身法中可没有说明。”
　　“我若是可以充分利用到风之能量，必可以让速度大增，而那头黑风猿毕竟受了重伤，无法发挥出最佳的速度，所以，我是可以带着白云虎幼崽离开的。”
　　“拼一把。”
　　叶云可不想放弃到手的东西，他一边跑，一边感应着，远远超越的武道经验发挥了作用，他很快就有了感悟。
　　咻，他的速度开始提升，而且越来越快。
　　黑风猿还在追，但是，它已经无法拉近与叶云的距离，可也没有被拉开。
　　这么拼命跑的话，生光境的星力有限，应该很难支撑，但是，叶云不一样，他可是修出了秘境，星力的储备远远超过其他的生光境极星位。
　　咻！
　　他冲出了密林，前方是一片平原。
　　他跑出天绝山了。
　　“昂！”
　　黑风猿发出怒吼，却没有再追击。
　　它受了重伤，若是闯进人类的地盘，很容易被强者围攻，极可能殒落。
　　才刚杀了宿敌，它哪里愿意也送了性命？
　　也罢，落进人类的手里，宿敌之子的命运将十分悲惨，不可能再回来与它争锋。
　　于是，它转身，回转深山。


第23章 体质觉醒
　　叶云呼呼地喘气，跑了这么久，他的星力消耗巨大，体力也有些跟不上了，需要好好休息。
　　“嗷！
　　嗷！”
　　小奶虎发出萌萌的叫声，好像在向叶云撒娇。
　　叶云摸了摸小奶虎的脑袋，继续休息。
　　一会之后，他的体力就恢复了大半，但星力却不可能这么快恢复，但无妨，光是体力就让他可以战铁肉境了。
　　“收取魂兽！”
　　叶云看着小奶虎，小奶虎也看着他，呆萌呆萌的，居然让叶云想到了宁乔，只是宁乔可没有这头小奶虎胆子大，居然还敢与他对视的。
　　叶云试着张开心之秘境，一会之后，他发现自己好像打开了一个奇异的空间，肉眼不可见，但是，确确实实存在。
　　刷，这个空间就罩向了小奶虎，然后，小奶虎就不见了。
　　叶云可以通过精神力看到，小奶虎已经出现在了心之秘境中。
　　不过，现在的小奶虎已经不是实体了，而是仅仅只剩下了魂魄，纯净如白纸。
　　叶云心念一动，小奶虎凭空出现，但是，它身上又出现了血肉皮毛，与真虎毫无区别。
　　“嗷！
　　嗷！”
　　小奶虎向着叶云卖萌，好像在讨要吃的。
　　这……
　　太神奇了！
　　小奶虎到底是活的还是死的？
　　要说活的吧，在心之秘境中，它只剩下了灵魂，怎么也不能算是活物吗？
　　可要说是死了，现在又是怎么回事？
　　卖萌卖得这么可爱，能是死物吗？
　　不过，魂兽从此之后的食物便不是肉了，而是汲取他的星力来成长，从这点来说，那绝对不应该是活物。
　　“魂兽应该是极特殊的存在，到底如何，我以后再慢慢研究。”
　　叶云喃喃道。
　　将白云虎幼崽收为魂兽之后，叶云也对这头魂兽拥有了绝对的控制权，仿佛这成了他身体的一部份延伸，却又可以独立战斗。
　　“这一趟之行，要是能够将丁文东宰了的话，就完美了。”
　　叶云没有太过在意，反正他最终要灭了丁家，所以，现在多杀一个、少杀一个，也没有什么影响。
　　“回学院。”
　　叶云回转学院，回到白象城之后，他购买了一些材料，用以炼制引体丹。
　　他回到住处，常欢就跑了过来，他几乎每天都要跑过来问候。
　　此时，叶云正在布置四象雷光阵。
　　“咦，云少，您这是在布阵吗？”
　　常欢好奇地问，叫“云少”也是叶云的要求，否则的话，“叶大师叶大师”的，会把他叫老的。
　　“嗯。”
　　叶云随口说道。
　　“您在学院之中，这是绝对的安全之地，还需要布阵守护？”
　　常欢不解。
　　叶云微微一笑：“万一有铜骨境来杀我，这个阵法就可以绞杀他们了！”
　　铜骨境、还他们！
　　常欢呲牙，只当叶云是在吹牛了，但是，他当然不可能当面说出来，只能昧着良心拍马屁了。
　　布好阵法之后，叶云就打算炼引体丹。
　　得知叶云要炼丹，常欢自然主动请缨，担当叶云的助手。
　　有人肯为他干杂活，叶云自然不会反对，他也不怕常欢偷师，这点度量他自然是有的。
　　“云少，您这是要炼什么丹？”
　　常欢问道。
　　“引体丹。”
　　叶云随口说道。
　　常欢先是一愣，然后想了想，猛地记了起来：“难道是可以激发特殊体质的引体丹？”
　　“不错。”
　　叶云点头。
　　常欢顿时就激动了，他可不会炼制啊。
　　他更加留心地观察着叶云的一举一动，也暗暗记着所有的药材，包括用量多少，是什么配比。
　　做为一个三星丹师，要记住这些细节和步骤自然是不成问题的。
　　叶云主炼，常欢充当副手，一炉引体丹很快就炼了出来。
　　打开炉盖一看，里面有八粒赤色的丹丸，散发着淡淡的香味。
　　成功了。
　　常欢在心中说道，只要有成丹出现，就代表丹是炼成了，但品质如何，那就需要经过鉴定才能知道了。
　　不过，以他的经验，这成丹色泽圆润，药香甘甜，品质绝不会差到哪里去。
　　“恭喜云少！”
　　常欢连忙拍起了马屁来。
　　叶云只是一笑，将仆从叫来，道：“去请宁乔师妹过来。”
　　“是，云少。”
　　仆从立刻离去。
　　常欢连忙告退，听名字就知道这是名女性，他可不想耽误了叶云泡妞。
　　不一会，宁乔就被仆从带了过来。
　　“叶师兄，你找我有什么事？”
　　她弱弱地问道，头也不敢抬下。
　　“地上有银子吗？”
　　叶云问道。
　　“啊？”
　　宁乔抬头，然后才意识到叶云是在调侃自己，连忙又把头低了下去。
　　叶云摇摇头，算了，不逗她了。
　　他丢出已经装进瓶子里的引体丹：“把药吃了。”
　　啊？
　　宁乔满脸茫然，叶师兄将自己叫过来，就是吃药的？
　　可是，我没有生病啊。
　　“叫你吃就吃！”
　　叶云重重地说道。
　　叶师兄生气了！
　　宁乔连忙拔开瓶塞，倒出了几粒药丸来。
　　“一次只吃一粒。”
　　叶云在边上说道。
　　宁乔如同受气小媳妇似的，“哦”了一声，捡起一颗引体丹放进了嘴里。
　　咦，她的手指白白嫩嫩的，而且，惊鸿一现的红唇亦是娇艳无比，完全不像个乡下丫头。
　　叶云连忙摇摇头，他在胡思乱想什么呢？
　　“你也不问问，我给你吃了什么药？”
　　他忍不住说道，这妞也太傻了吧，“万一我给你吃的是毒药呢？”
　　“叶师兄是好人，不会害我的。”
　　宁乔用低微的声音说道。
　　叶云一愣，你怎么知道我是好人？
　　死在我手里的人，可已经达到了几百号，我不是好人，我是魔王！
　　傻妞，真是个傻妞！
　　叶云摇摇头，没有再说什么。
　　“叶师兄，我的身体怎么有些烫？”
　　过了一会，宁乔突然说道。
　　咦，一颗就见效了？
　　叶云也感觉到了，从宁乔的身上正散发着一波波的热流。
　　她是烈焰圣体，所以，这只能说明一点，她的体质正在被激发出来。
　　一颗引体丹就见效了，说明她的体质确实很纯，才能这么快就被激发。
　　“不要说话，仔细感应身体的变化。”
　　叶云沉声说道。
　　觉醒体质的时候，是难得的感悟体质本质的过程，对于以后运用体质有很大的帮助，这样的机会可只有一次！
　　宁乔听话之极，立刻乖乖闭上了嘴，去感悟身体中那细微的变化。
　　叶云看不到宁乔的表情，只能感应到，对方散发出来的热量越来越惊人，仿佛要将整个院子都是点燃了起来，还好他的体魄足够强横，否则的话，他必须激发星力，形成护盾来抵御。
　　仆从早就撑不住了，告退离开。
　　幸好这是在院子里，否则的话，这热量再灼烈一点，可能会将家具都是燃烧。
　　“啊——”突然，只听宁乔发出一声清脆的唳叫，仿佛一只鸟似的，然后，轰，从她的身体中喷涌出一团烈焰来，满头黑发无风自动，全部倒卷着向天，现出了她一直藏起不现人的脸庞来。
　　叶云看了一眼，却立刻目瞪口呆。
　　绝丽！
　　她根本不是长得丑，又或是脸上有什么胎记，所以才要挡起来。
　　相反，她美丽得不可方物，白白净净的脸庞有若美玉，瑶鼻高挑，樱桃小嘴娇艳欲滴，尤其是一双眼睛，黑白分明，清澈无比。
　　不过，只是一瞬间之后，她满头黑发就垂了下来，重新挡住了她的脸，而火焰也收了起来，但是，被这么一烧，她身上的衣物也是破破烂烂，露出了一些肌肤来，白得胜雪。
　　叶云呲牙，连忙去屋里拿了一张毯子，披在了她的身上。
　　“叶、叶师兄，我是怎么了？”
　　宁乔又是害羞又是茫然。
　　“待会再跟你说，先应付了其他人。”
　　叶云说道。
　　这时，门外传来了嘈杂的声音。
　　“怎么回事？”
　　“我看到院子里有火光冲起。”
　　“发生什么了？”
　　众人纷纷问道，而有些人性急，更是直接跃上了围墙，然后，他们就看到了叶云与宁乔正站在一起，而宁乔更是身披毛毯——这说明什么，她极可能没穿衣服，或者穿得很少。
　　一男一女，处于这样的状态下，发生了什么还用猜吗？
　　“嘶，宁乔真是不要脸，居然勾引叶师兄！”
　　“呵呵，一个乡下来的穷丫头，本身的天赋又很普通，不赶紧抓着一条粗大腿，以后怎么混下去？”
　　“不过，我好奇的是叶师兄，怎么下得去这个手的。”
　　“是啊，整天挡着脸，想想也不会好看到哪里去，肯定是个丑人！”
　　“没办法，叶师兄也只有十五岁，得过几天，过了年才满十六，所以，意志不坚定也很正常。”
　　“但被一个丑女扑上来还会把持不住，只能说明叶师兄没有见过世面！”
　　有人将看到的情况一说，下面的人顿时就议论纷纷起来。
　　人群中，谢柔满脸阴沉。
　　她是个聪明人，所以，在发现叶云的天赋惊人后，她也立刻将目标锁定在了叶云身上，认定叶云以后肯定会有大成就，所以，她才会故意向叶云请教，给两人的亲近创造机会。
　　没想到，宁乔这么不要脸，直接就来投怀送抱了！
　　贱人，真是个贱人！
　　院子里，宁乔瑟瑟发颤，她胆怯又心地善良，听着外面对她的评语，让她只觉难受之极，但又不敢反驳，只得将贝齿咬得紧紧的，嘴唇都是出血了。
　　“在这里叽叽歪歪什么，都给我滚！”
　　叶云大声喝道。
　　跟这些人有什么好解释的？
　　接下来宁乔展露体质之威，大家自然知道是怎么回事了。
　　叶云发话了，而且，男女私情又有什么好关注的，最重要的是，宁乔又不是什么美女。
　　于是，众人纷纷散去，谢柔更是快要气炸了。
　　但是，她绝对不会让宁乔得逞的。
　　就当是叶云去青楼玩了一趟吧，事业有成的男人嘛，总免不了要逢场作戏。


第24章 惊动全城
　　待众人都是散去，叶云才道：“刚才给你吃的叫引体丹，可以引出你的特殊体质，而你，则是十分罕见的烈焰圣体，刚才你也看到了，你对于火焰能量有着强大的亲和力。”
　　“别人只能以星力去沟通火焰能量，但你不同，你可以直接沟通，而且亲和程度十分高。”
　　“等下，你就去和学院报备，以后便会得到学院的全力培养，再去郡城的学院、甚至帝都的学院都是轻而易举。”
　　宁乔呆呆地听着，这才明白在自己的身上发生了什么。
　　她还有些不相信，但抬起手，轰地一下，手掌心却是燃烧起了一团火焰，明明灼热无比，却丝毫有伤到她的皮肤，仿佛她亦是一团火焰。
　　她不傻，也听说过特殊体质的强大，只是万万没有想到，这竟会出现在自己的身上。
　　——谁也不知道，但叶师兄却是发现了，还悄悄地配制出了引体丹，帮助她激发了体质，否则的话，她可能一辈子都无法发现。
　　“谢、谢谢师兄！”
　　她感动地道，但除了谢谢，还能说什么呢？
　　叶云却是发现，这丫头对自己的称呼，从“叶师兄”变成了“师兄”，虽然只有一字之差，却显示出了她对自己的态度亲近了许多。
　　他只是一笑：“以后，我来教你怎么运用体质。”
　　“好。”
　　宁乔点头，她听话惯了，叶云已经在她心中竖立了绝对权威，所以，叶云说什么，她就自然而从地顺从。
　　“那、那我走了？”
　　她可怜兮兮地向叶云请示。
　　“去吧。”
　　叶云知道她的性格便这样，也没有再说她，只是点了点头。
　　宁乔连忙离去，现在她衣不蔽体，虽然有毛毯裹身，她仍是觉得无比羞涩，自然要赶紧回去了。
　　第二天，学院中都是在议论纷纷，说着叶云的风流事，在这个故事中，宁乔自然成了不知羞耻的贱人，主动勾引叶云，在这种事情上面，人们对于男人却是十分宽容，像叶云只是多了一个“风流”的标签。
　　然而，学院方面却是宣布，宁乔觉醒了烈焰圣体，一下子就将她的排名放在了叶云之前。
　　——你表现再出色，天赋再高，又比得上圣体吗？
　　完全不可能！
　　像唐心悠乃是冰凰神体，未来必然可以达到灵我境，有良师指点的话，便是元胎境亦可期，而圣体虽然稍逊一筹，可成就灵我境也毫无难度。
　　所以，叶云可以跟宁乔比？
　　消息传出，整个学院都是哗然，甚至，白象城的四大最强势力都是被惊动。
　　圣体！
　　但是，没有人敢对宁乔做什么。
　　消息已经传出，那么，接下来郡城的学院甚至帝都的学院都会过来破格收录宁乔，当然了，因为宁乔已经进了学院，哪一家宗门都是不可能过来捞人的，因为这相当于在跟皇室抢人。
　　不过，等宁乔离开学院之后，那她是不是要加入哪家宗门，便是她自己的选择了。
　　如果哪家势力敢对宁乔做什么，那就是在打皇室的脸，是大逆不道、是造反，那等待他们的是什么？
　　因此，唯一能做的，就是讨好宁乔，与她打好关系，未来的话，说不定宁乔会回报一二。
　　——还有一个最佳选择，那就是将宁乔娶了。
　　到时候，家族就不是白象城中的三星势力，而是东华国中的顶尖势力！
　　各大家族中，年轻还没有娶妻的年轻人都是蠢蠢欲动，而要是有族人正好在三道学院中的，那更是近水楼台啊。
　　一瞬间，舆论就完全变了。
　　之前大家都认为宁乔不知廉耻，主动勾引叶云，而现在呢？
　　大家对叶云充满了羡慕、嫉妒。
　　那可是圣体啊，你居然占了圣体的便宜，这个狗娘养的。
　　立刻就有人澄清，说叶云与宁乔并没有发生什么，当时是宁乔特意去感谢叶云之前为她主持公道，可事情巧得很，刚好她的体质觉醒，结果便有了大家看到的一幕。
　　这个说法其实有很多破绽，但是，大家都愿意相信自己愿意相信的，于是，这个版本的解释就成了事实。
　　叶云与宁乔是清清白白的，绝没有半点私情。
　　在整个过程中，叶云都是完全不解释，因为他知道，最终肯定是这样的一个结果。
　　虽然这亦非真相，但对宁乔的声誉没有负面影响，他也同样如此，那么，就这样吧。
　　晚上，宁乔过来拜访。
　　“师兄，对、对不起。”
　　宁乔满脸的歉然，因为她现在是大师姐了，抢走了叶云的位置，也让叶云的待遇降了一格。
　　叶云自然不会在意，道：“过来坐下，我教你怎么运用体质。”
　　丹帝对于特殊体质十分好奇，做过极多的研究——事实上，丹帝本身就是赤焰灵体，亦是特殊体质，但比之圣体还要弱了一截。
　　当然了，人类真正强大的其实是刻苦修炼的意志，天赋、体质什么的，只是锦上添花。
　　否则的话，神体就不是可能修到元胎境，而是一定可以达到元胎境了。
　　所以，叶云也知道怎么发挥出烈焰圣体的能力来。
　　一个说，一个听，气氛十分和谐。
　　叶云突然起了好奇，道：“你长得又不丑，为什么要整天挡着脸？”
　　宁乔吓了一跳，叶云看到自己的脸了？
　　对，是昨天。
　　她隐约记得，有一瞬间，自己的头发飞扬。
　　顿时，她俏脸羞红。
　　完了，不但让叶师兄看到自己衣不蔽体，还看到了脸，这下，叶师兄要怎么看自己，是不是真得以为自己在勾引他？
　　“这是我娘临死前吩咐的。”
　　她连忙道，“娘说，我的脸会带给我灾难，所以，在我没有足够的实力前，不能让别人看清我的长相。”
　　确实，没有足够的自保实力前，长得太美并不是福，而是祸，因为会引来太多人的占有欲。
　　“师兄，你会不会觉得我不知羞耻？”
　　宁乔都要哭出来了。
　　你怎么就哭了？
　　叶云进屋，然后将魂兽召了出来，带着一起走出。
　　一看到小奶虎，宁乔顿时就忘了要哭，双眼都在发光了，这样的呆萌，让本就心善的她更是爱意泛滥。
　　“师兄，这是你的兽宠吗？”
　　她的见识并不浅。
　　叶云点头。
　　“我、我可以摸一下吗？”
　　宁乔充满了期待，又有点不好意思地问。
　　“摸好了，抱也可以。”
　　叶云无所谓地道。
　　宁乔不好意思，原想只是摸摸小奶虎，但是，摸了几下之后，她还是没有忍得住，又将小奶虎抱了起来，一副心都要化了的模样。
　　叶云笑了笑：“以后跟我单独在一起的时候，你就不用挡着脸了。”
　　“哦，哦。”
　　宁乔点头，虽然不知道叶云为什么要这么说，但既然是叶师兄吩咐的，她就听。
　　她用手一拨，将黑发分到两边，现出一张宜喜宜嗔的绝色俏脸来，丝毫不逊于唐心悠，而且，她天生羞怯，有一种楚楚怜人的特质。
　　真美。
　　叶云暗暗点头，既然要教她，那肯定是看着一个美女来得赏心悦目啊。
　　教了一会之后，他便让宁乔回去自行体悟。
　　来学院又不是泡妞的，叶云可没有忘记要把丁家给灭了，亦要尽快成长到碾压天星宗的高度，狠狠地出口气。
　　既然进了三道学院，接下来的目标就是进郡城的钱王学院。
　　几个月后的学院大比，就是他的跳板，只要他打进前十，就可以参加考核，通过便能进入钱王学院。
　　所以，他得尽快突破铁肉境，否则连参加学院大比的资格都没有。
　　晚上，叶云将小奶虎收进了心之秘境，以本身的星力进行喂养。
　　小奶虎的成升速度很快，这样保持下去的话，不过十天它就可以达到了小星位巅峰。
　　这是因为，魂兽是汲取主人的星力成长，既没有什么修炼时间的限制，也不会有什么境界屏障，成长起来当然快了。
　　叶云白天将魂兽放出来，晚上则是收回去，伪装出这只是一头兽宠的假象来。
　　“云少，丁文东丁少求见。”
　　仆从突然过来请示。
　　嗯，丁文东？
　　叶云想了想，道：“让他进来。”
　　一会之后，仆从就带着丁文东过来了。
　　“叶云，我不跟你废话，将这头妖兽幼崽卖给我！”
　　丁文东直接说道。
　　他本以为叶云死在了黑风猿的手里，但万万没有想到，叶云居然活了下来，还把白云虎的幼崽也带了回来。
　　既然如此，那他自然又打起了兽宠的主意。
　　白云虎的幼崽啊，未来可是能够达到铜骨境的，哪怕他不成铜骨境，单凭着这头兽宠，便可列入白象城最强者之列，而且，万一他也可以修到铜骨境呢？
　　那就是双铜骨境的战力，自然更加牛逼了。
　　叶云看着丁文东，仿佛在看着一头待宰的羔羊。
　　可惜，在学院之中，不能杀人啊。
　　要不，直接发动阵法，将这家伙灭了，到时候便推说自己也不知道。
　　叶云想了想，便放弃了这个打算，四象雷光阵是用来坑杀铜骨境的，只是杀一个小小的铁肉境真是太浪费了。
　　没事，这种蹦得欢的人还怕没有机会干掉吗？
　　“不卖，你可以滚了！”
　　叶云挥挥手。
　　丁文东自然大怒，你让我进来就是为了羞辱我的吗？
　　“叶云，你这么固执，对你可没有什么好处！”
　　他森然道，“要知道，我丁家可是白象城四大豪门之一，不给我面子，那等于是在和丁家为敌，你绝对没有好果子吃！”
　　“你是在威胁我吗？”
　　叶云的语气也沉了下来。
　　“不，这只是一个善意的劝告。”
　　丁文东笑了，“若是改变主意的话，便来火院找我，不过，时间有限，太久了，我就当你是拒绝了。”


第25章 历练
　　叶云自然不会理会丁文东的威胁，相反，他还想找机会干掉丁文东。
　　接下来的日子就很平静了，宁乔几乎每天都会来找叶云学习如何控制、运用、壮大烈焰圣体，当然了，她也很喜欢小奶虎，经常拿东西来喂它，可惜，小奶虎已经不是妖兽了，自然不会吃她的食物，让她有些小失望。
　　日子一天天过去，宁乔已经成了风院第一，可是，她却依然胆小、谨慎、害羞，丝毫没有因为地位的变化而变化，倒是在和叶云相处的时候，她的脸上渐渐多了笑容，也变得十分放松。
　　但叶云只要语气一厉，她就会恢复小媳妇的模样，一副你说什么我就听什么，绝不敢反抗的模样。
　　可是，两人这么天天待在一起，自然也让许多人不满了。
　　现在的宁乔，可是人人都眼红的烈焰圣体，无数人都想着将她娶回家去，现在叶云却是一副独霸的模样，能不惹人生妒吗？
　　——这还是大家没有见过宁乔的长相，否则的话，若是知道她绝色倾城，估计这些人更要疯狂了。
　　风院的学生倒也罢了，知道叶云的实力强大，哪怕有什么不满也不敢表露出来，可是，火院的学生则不同，他们可都是铁肉境，甚至不乏大星位甚至极星位的，会将风院的一名新生放在眼里吗？
　　你再牛逼，那也只是风院的小弟弟。
　　白象城有四大豪门，分别是丁、卞、赵和司徒，四大家族皆有族人在三道学院，丁家是丁文东，卞家是卞倚月，赵家是赵灵火，司徒家则是司徒雄，除了卞倚月是女子之外，像是丁文东和赵灵火都在追求宁乔。
　　——司徒雄的话，此人就太厉害了，公认的学院第一，被尊称为大师兄，强得不可思议！
　　但是，他闭关修炼的时间多，所以，现在还没有表过态，是不是要追求宁乔。
　　宁乔虽然胆怯，无论谁去拜访，她都不好意思赶人，但是，她完全可以一声不吭地坐上一整天，让丁文东等哪怕有再多的泡妞手段也是无法施展出来。
　　时间一长，丁文东等都是认为，这全是因为叶云。
　　估计，宁乔太年轻，被叶云骗上了，所以，她对任何人都是不加理睬。
　　如此一来，叶云就更成众矢之地了。
　　可在风院之中，叶云的威望则是一步步竖立了起来。
　　每次上课的时候，他亦会指点其他学生，而他可是有着元胎境的眼光、经验，这指点又是何等犀利？
　　众人都是进步极大，自然对叶云心服口服。
　　现在就沈严、柴天华还在负隅顽抗，毕竟，他们是天才，心气当然高了，不像谢柔，她另有目的，而张桐的话，他太小了，很容易就被叶云折服了。
　　又是几天之后，便到了年尾。
　　众人都没有回家，待在学院中的三年，他们都无法回家，只能由家里人来看自己。
　　叶长观从周镇赶了过来，与儿子一起渡过了新年，而因为宁乔父母早亡，又没有其他亲人，叶云便将她也叫上。
　　这让宁乔害羞得不行，而叶长观则是讶然，儿子这么快就给他找了个儿媳妇？
　　当他看到宁乔的绝色容颜后，便不得不佩服儿子的眼光了。
　　这样的绝色丽人当然要下手快了，否则就要变成别人家的了。
　　忽忽然，叶云进入学院已经有一个月了。
　　相比于刚进学院的时候，他发生了很大的变化。
　　首先，他从十五岁变成了十六岁。
　　第二，他获得了第一头魂兽，目前已经达到了生光境大星位中期，星力的极限爆发有一千五百斤左右，但是，魂兽同样亦是妖兽，继承了白云虎的敏捷和力量，体力再爆发，那破坏力可破四千斤，十分惊人。
　　而且，白云虎还天生自带两个技能，这是特属于妖兽的技能，可以看作是妖兽的星技。
　　一是重击，可以让力量爆发翻上一翻——星力和体力，而并非只是星力，只从这点来说，妖兽要比同阶的星武者强大，另外便是迅捷，使速度暴涨五成，但是只能持续十个呼吸的时间。
　　拥有这两个技能，让这头魂兽甚至可以战胜生光境极星位巅峰的武者，妖兽的可怕足见一斑。
　　第三，叶云又“看”了七次传承灵书，已经将雷霆三式差不多掌握了，至少，可以施展了，但是，想要掌握其精髓，那就需要再慢慢打磨了。
　　第四，他的体力值又有了恐怖的提升，达到了一万五千斤，相比于星力的八千斤最高爆发，真是差距极大。
　　——而体力和星力一起动用的话，他已经可比铁肉境极星位初期了。
　　能够有这么快的进境，当然全是因为之前进入了黄金池，他吸收了太多的补药，随着时间渐渐发挥出来，推动着他的体术突飞猛进。
　　就在这时，对于新生的第一个考验也来了。
　　他们要去历练了。
　　杨平将他们集合起来，然后宣布了历练的地点。
　　“黑河森林。”
　　杨平说道，“那里全是一星妖兽，对于你们来说并不算太过危险，而且，经过一个月的强化，你们都是学会了星云诀，也掌握了星技，足以自保！”
　　“具体的事宜，等到了地方再说。”
　　“出发！”
　　一行四十三人，便离开了学院，向着黑河森林而去。
　　这地方不近，有两天的路程，因此，必然要在路上住一个晚上，甚至两个晚上。
　　他们皆是星武者，杨平更是铁肉境，所以，安全方面应该是不成问题的。
　　……
　　丁家。
　　“学院每年的历练开始了。”
　　丁皓远淡淡说道。
　　“是的，父亲。”
　　丁文东恭敬地点头。
　　丁皓远，丁家四大铜骨境之一，大星位，实力排在第三位，乃是丁家最重要的人物之一，自然手握大权。
　　“叶云也在其中。”
　　丁皓远继续说道。
　　丁文东不明所以，但还是道：“是。”
　　“为父已经派出丁峰和丁变，提前一步去了黑河森林，待他们分头历练的时候，击杀叶云。”
　　丁皓远还是语气平淡，可听在丁文东的耳朵里，却是让他猛地一惊。
　　“爹——”丁文东有些激动。
　　“待这小子死后，你抓紧一点，好好追求宁乔，此女是烈焰圣体，未来的前途不可限量！”
　　丁皓远看了儿子一眼，“不要再顾着你丁家少爷的面子，若非为父已经不年轻了，否则的话，无论如何死缠烂打，就是天天跪在人家面前，为父也会将她追到手！”
　　这等于是在教丁文东怎么做，因此，虽然丁文东心里不情愿，却只有点头的份。
　　可惜，宁乔定是个丑女，否则她怎么会遮住脸，哪怕已经觉醒了圣体，还是不肯见人呢？
　　应该不是一般的丑啊！
　　丁文东在心中叹了口气，真要娶了宁乔，那对方日后越来越强，他甚至连出去风流都是不敢！
　　所以，他真心不想追求宁乔，但是，谁让这是丁皓远的命令呢？
　　“我明白，我一定不会让父亲失望！”
　　他保证道。
　　“嗯。”
　　丁皓远点点头，若是可以追到宁乔，那丁家就崛起了。
　　不，是他丁皓远这一脉崛起了！
　　……
　　两天之后，三道学院一行人来到了黑河森林。
　　之所以有这样的名字，是因为森林中有一条河流，河床是乌黑色的，导致河水看上去也是乌黑无比，所以，便有了黑河之名，这座森林也以此河为名，被称为黑河森林。
　　黑河森林很大，妖兽也多，但都是生光境级别。
　　“你们可以单独行动，也可以组队联手。”
　　杨平说道，“这次历练共计三天，你们至少要猎杀三头妖兽才能过关，若没有完成任务，那就不用回学院了，自己回家吧。”
　　“开始行动吧。”
　　为了安全起见，众人自然都是纷纷组队了，只有几个人例外，比如沈严、柴天华等，他们自持实力强大，落不下这个面子去组队。
　　谢柔倒是想和叶云组队，但叶云却决定单独行动。
　　宁乔其实也想和叶云组队的，但她太胆小了，根本开不了这个口，却被别的队伍拉了过去，她也不好意思拒绝。
　　单独行动的、又或是组好了队伍，众人便纷纷进入了森林，杨平则是跟着宁乔这一组，因为宁乔太重要了，绝对不能出事，所以，他自然要暗中跟随、保护，有他这个铁肉境高手在，黑河森林中的妖兽又怎么伤得了她呢？
　　叶云孤身而行，将所有人甩掉之后，他放出了魂兽。
　　小奶虎的实力进步极快，但是，个头长得却很慢，依然一副蠢萌的模样。
　　“杀怪的任务就交给你了。”
　　叶云说道。
　　“嗷！”
　　小奶虎叫了一声，也不知道是听懂了，还是在和叶云撒娇。
　　这里的妖兽果然多，没多久功夫，叶云便发现了一头青斑狼。
　　小奶虎奶萌奶萌地吼了一声，便向着青斑狼冲了过去。
　　两者的个头完全不成比例，一个才跟猫差不多大，另一个却是堪比水牛，但是，当小奶虎冲上去的时候，青斑狼却是露出了畏惧之色。
　　这是血脉压制。
　　白云虎可是有一丝白虎血脉的，哪怕再稀少，在品级上也是远超青斑狼，就好像落魄的皇帝，哪怕手里已经没了权力，可威势却在，一发怒，仍是可以镇住不少人的。
　　这头青斑狼就有些被小奶虎镇住了。


第26章 伏杀 反杀
　　不过，当小奶虎杀到的时候，青斑狼可没有束手待毙，而是展开了反抗。
　　毕竟，不管是人是兽，皆没有等死的道理。
　　战战战。
　　别看小奶虎奶萌奶萌的，可战斗起来走的却是疯狂路线，完全是以伤换伤，要拼个同归于尽。
　　事实上，它受再重的伤都没有关系，只要别伤到魂魄，那么，收进秘境之中，吸收一下星力，身体便可以迅速恢复，而哪怕是魂魄受了伤，也不是不能恢复，只是需要的时间会长得多。
　　小奶虎的实力一点也不逊于青斑狼，而又完全不惧受伤，所以，青斑狼怎么可能是对手呢？
　　只是打了一会，青斑狼便被小奶虎活活拍死。
　　“嗷！
　　嗷！”
　　小奶虎仰天长啸，好像在宣告自己的强大，但是，这吼声亦是奶声奶气的，只见呆萌，不见威武。
　　叶云摇摇头，先把小奶虎收进了心之秘境，以星力对它进行疗伤。
　　他割下了青斑狼的尾巴——学院自然不可能要求将妖兽的完整尸体带回去，那每个人搬一头就得了，所以，便以妖兽身上的一部份来取代，有尾巴的优先尾巴，没有尾巴则是翅膀之类。
　　收起尾巴，叶云将青斑狼处理了一下，洗干净之后，便生火烤了起来。
　　一般来说，妖兽肉都比较美味，而且肉质中蕴含着强大的能量，对于体修有着极大的好处。
　　可惜，一星妖兽还无法孕育出妖丹来。
　　填饱肚子之后，叶云继续展开猎杀之旅。
　　小奶虎一直充当着战斗者的任务，而在战斗之中，叶云也在熟悉如何指挥小奶虎。
　　——如果不指挥的话，小奶虎会按照本能进行战斗，而要是叶云下达了指令，那么小奶虎就会按照叶云的命令行事，但是，如何将这个指令完美地执行，那就需要叶云的深度控制了。
　　一天战斗下来，小奶虎一共杀了七头妖兽。
　　这个成绩应该不算高，毕竟小奶虎也只有极星位的战力，还没有达到巅峰哩，但是，因为“不坏”的优势，小奶虎的效率还是可以的。
　　晚上，叶云找了一个树洞，钻到里面去休息，外面则是以枯枝遮掩，小奶虎则是没有进行“修炼”，而是担当了守夜的任务。
　　虽然这地方对于叶云来说并不危险，但他还是十分谨慎。
　　未来他们都要上战场，到时候夜宿野外是再正常不过的事情，学院让他们进行这样的历练，其实也是在让他们提前适应起来。
　　午夜时，叶云先进行星力修炼，然后再睡觉。
　　第二天一大早，叶云便带着小奶虎继续进行猎杀，一边则是进行炼体，两不耽误。
　　这一天下来，小奶虎只是杀了六头妖兽，不是它杀得慢，而是只遇到了六头妖兽。
　　——这里妖兽多，那也是相对的，怎么也不可能到处都是啊。
　　晚上，叶云同昨天一样，找了个安全的地方，然后让小奶虎放哨，自己则是休息。
　　夜半时分。
　　两道黑影正在悄然逼近。
　　“终于找到这小子了。”
　　丁变说道，为了不暴露行踪，他们一路上都是十分小心，这也导致花了很久的时间才找到叶云。
　　丁峰点点头，眼神中闪动着杀气。
　　他还有些不解。
　　叶云啊，他知道啊，叶长观的儿子，半年前他还见过，当时他怎么也不会想到，自己居然会亲自出来击杀他，而且，还是和另一个铁肉境一起。
　　半年而已，他就成长到了这样的高度？
　　不可思议。
　　早知道的话，当初他晚上拐回来一趟，把叶云给杀了，现在哪来这么多的事情？
　　可惜，时光不能倒流。
　　没有关系，这次他亲自出手，再加上还有一个丁变，怎么想叶云都不可能有活路。
　　树洞之中，叶云突然睁开了眼睛。
　　小奶虎发现了敌情。
　　他可以单方面获得魂兽的一切信息，所以，小奶虎发现了情况，也会立刻在他的脑海反馈。
　　丁峰！
　　叶云立刻认了出来，这可是威胁要杀了父亲的人。
　　丁东文没能买下白云虎幼崽，所以使阴招，要来这里杀人了。
　　哦，可能还有宁乔的原因。
　　不管如何，人来了。
　　呵呵，这么巧，居然还有丁峰——也许这不是巧合，而是因为丁峰和自己打过交道，认得自己，才会将他派出来，免得杀错了人。
　　叶云悄然而动。
　　“出手！”
　　丁峰轻喝一声，与丁变同时出手。
　　他们都是用剑的，两剑齐斩，皆是用上了星技，一个引动了冰之力，另一个则是扬起了金之力，毫不留情地轰向枯树。
　　嘭地一下，枯树顿时被轰中，扬起了漫天的灰尘。
　　尸体呢？
　　丁峰和丁变在寻找着，哪怕他们都是铁肉境，而且还用上了星技，但也不可能一击就将人轰得连灰也不剩。
　　轰！
　　叶云突然出手，一剑向着丁变刺了过去。
　　雷霆三式发动，这一剑快得无法形容。
　　这门星技，特点就是快，引动雷霆之威反倒是附带的。
　　——早在这二人出手之前，他就已经爬到了枯树的上半截去，然后在被轰中的一瞬间跃开，趁机发动反攻。
　　他可没有轻敌，先说些大话，然后再和丁峰二人大战。
　　开什么玩笑，这可是生死战，对方亦不弱，哪能这么装逼。
　　丁变骇然大惊，他没有想到自己与丁峰联手，居然完全无功，更没有想到一名生光境的攻击竟是如此之快，哪怕他已经知道叶云乃是这一届的新生王。
　　而且，刚才他全力爆发星技，现在正在恢复的时候，虽然只是一瞬间的事情，但是，叶云却偏偏抓住了这个空隙。
　　没办法，丁变只能尽可能地躲。
　　然而，这可是雷霆三式。
　　剑还没有刺到，电流噼啪作响，已经打到了丁变的身上，哪怕他用星力进行了布防，可身体还是有些发麻，让动作微微僵硬。
　　在这样关键的时候，哪能出现一丝滞涩？
　　叶云的剑已经刺到，噗，直接洞穿了丁变的身体。
　　——出来打妖兽，学院当然会发放真正的兵器，而不是没有开锋的。
　　丁变满脸的不相信，他低头看着插在自己左胸的剑，那已经洞穿了他的心脏，让他感觉身上的力气正在迅速流失。
　　区区一个生光境，居然秒杀了自己？
　　带着这样的强烈不信，丁变慢慢滑倒，脸上的表情无比复杂，有愤怒、有憋屈、有不甘，甚至还有一些自嘲。
　　叶云拔剑而回，微微一笑。
　　雷霆三式果然牛逼，尤其是这雷霆之威，普通的星力护盾根本起不了多少防御效果，所以，虽然叶云现在只能打成五成的力量增幅，可威力仍是奇大。
　　“老九！”
　　丁峰叫了一声，语气中同样充满着惊讶和不信。
　　丁变居然就这么死了？
　　然后，他就暴怒。
　　“小畜牲，当日没有杀你，实是最大的失误！”
　　他咬牙切齿道。
　　秒了一个对手，只剩下丁峰一个了，叶云自然从容不迫，也不急着动手了。
　　“你们丁家还真是好人，与千风寨勾结，昧着良心赚钱，所以，我得谢谢你的不杀之恩是不是？”
　　叶云淡淡说道。
　　丁峰顿时心中一格愣。
　　什么，这小子怎么会知道家族与千风寨勾结的事情？
　　“难道、难道是你干的？”
　　他突然叫道，满脸的不可思议。
　　他自然知道千风寨被灭了，但是，是谁干的，整个丁家、整个白象城都在讨论着，却完全没有让人信服的答案。
　　可是，叶云道出了丁家与千风寨勾结的秘密，岂不是说……
　　他顿时浑身生寒。
　　叶云微微一笑：“你猜！”
　　咻，他脚下发力，向着丁峰杀了过去。
　　叮！
　　丁峰连忙举剑招架，两剑交击，他立刻感觉一股巨大的力量推动过来，让他不由自主地被震退出去。
　　“什么！”
　　他再次惊呼。
　　这真是一名生光境吗？
　　不是说这小子的爆发力只有九千斤吗，哪怕一个月过去，他有了些进步，但怎么可能一下子提升了那么多？
　　要知道，他可是铁肉境大星位，爆发力高达一万三千斤。
　　“你、你不对劲！”
　　丁峰吼道，“运用星力的时候，你浑身发光，所以，你还是生光境，但是，生光境的爆发却是超过了一万三千斤，你、你的体术修到了什么地步？”
　　他不可能知道星武者还能修出秘境，所以自然认为叶云超额的力量全部来自体力，而要知道，刚才那一剑他还以星技爆发了，真正的威能接近一万六千斤，所以，叶云的体力得多么强大才能胜过他？
　　叶云没有说话，只是狂攻，雷霆三式时不时便运转一下，滋滋滋，长剑到处，闪电肆虐。
　　传承中，那男子一剑斩出，十丈之内皆是雷霆，叶云可没有这么强，只能让剑身上附着闪电，顶多就是窜腾起三四寸的距离。
　　饶是如此，也足够丁峰喝一壶的。
　　——两剑相击，可怕的电流就会传过来，哪怕他以星力进行防御，可还是受到了很大的影响，但是，他又不得不挡，叶云的剑太快了。
　　反之，他虽然也能引动冰霜之力，但是，这威力却是远远不如闪电，被叶云很轻松地挡了下来。
　　如此，不过几十招罢了，丁峰就陷入了绝对的不利之地，随时可能被轰杀。
　　他不敢再恋战，连忙转身就跑。
　　他要将叶云的情况汇报家族，到时候，自然会有铜骨境的强者亲自出手，将叶云轰杀了。
　　此人竟然知道了丁家的秘密，必须死！
　　还想跑？
　　叶云一个箭步追了上去，体力完全迸发，这爆发出来的速度可比丁峰要快得多，瞬间就追到，然后一剑刺出。
　　噗！
　　丁峰左肩中剑，强大的力量惯冲之下，他整个人都是被钉在了一株大树上。


第27章 清点
　　“啊——”丁峰惨叫，脸上带着无比的恐惧。
　　怎么可能？
　　他明明先起步的，而且，他还是铁肉境，居然会在速度上输给了一个生花境？
　　若是切磋的话，那只是丢脸罢了，现在的话，那可是要没命的！
　　他瑟瑟发抖，道：“我是丁家的人，而且，这次我出来家族可是知道的，我若是死在了这里，家族一定知道是你干的！
　　相反，你若是不杀我，我便帮你隐瞒杀了丁变的事情。”
　　为了自己活命，他毫不犹豫就把族人给卖了。
　　叶云只是冷冷地看着他，道：“当初你威胁我父，现在可后悔了？”
　　后悔个屁啊，区区生花境，他一只手就能拍死，也就叶云这个变态，战力居然会这么强！
　　但是，被叶云这么一问，他也只有道：“后悔！
　　后悔！”
　　他只觉屈辱之极，脸贴着大树，身上插着剑、流着血，却还要被迫低头。
　　“怎么，觉得委屈了？”
　　叶云失笑，“当初我父亲、我，被你羞辱的时候，也是一样的心情！
　　我们受得了，你就受不了了？”
　　“没有，没有，我是真得后悔了。”
　　丁峰连忙说道，至于后悔的是不是没有将叶云早点杀掉，那就只有他自己知道了，“饶我一命，我一定会为你隐瞒的！”
　　叶云失笑：“你还真会做梦，我知道了你们丁家勾结千风寨的事情，还杀了你们丁家一个铁肉境，我会相信你会替我保密？”
　　“我真得会保密，我发誓！
　　我发誓！”
　　丁峰大声叫道。
　　现在，为了活命，别说只是发个誓保密，便是让他说要杀了丁家家主，他也不会有什么犹豫的。
　　“好，我相信你不会泄密。”
　　叶云点点头。
　　丁峰顿时松了口气。
　　“不过，你羞辱我父，这笔账只有用你的鲜血才能偿还！”
　　叶云冷冷说道。
　　“不——”丁峰大恐，连忙挣扎起来。
　　嘭！
　　就在下一刻，他的脑袋被打爆，整个人顿时垂顿下来，再无半点动静。
　　叶云收剑，冷酷无情。
　　丁家，都该死！
　　他处理了尸体，这件事情他并不想向学院报备，一来学院难以奈何得了丁家，二来丁家也完全可以辩称是丁峰二人私自行动，跟他们无关，甚至，这还会曝露了叶云的真正实力。
　　所以，他便让丁峰二人“失踪”，让丁家去猜到底发生了什么事情吧。
　　一晚过去，叶云带着小奶虎继续游荡，这次他们遇到了八头妖兽，很轻易就全部解决了。
　　最终，叶云的成绩定格在了二十一头上。
　　回归。
　　叶云收起小奶虎，向着约定的集合地点而去。
　　他回来的比较早，但并不是最早的，已经有七个人回到了集合地，而杨平并不在，显然，宁乔这一组还没有归来，所以，杨平还在暗中跟着。
　　众人聚在一起，自然底气大增，而且这是森林的边缘，有妖兽出没的可能性比较低，安全性极高。
　　晚上，众人轮番守夜，到了第二天早上的时候，新生们也陆续归来。
　　经过这三天的洗礼，新生们的脸上多了几分疲惫，但也少了几分稚嫩，战斗是最容易让人成长的。
　　不久，杨平与宁乔这一组一起归来。
　　又等了半个多时辰，所有新生全部到齐，只是有三人受了不轻的伤。
　　“好，现在开始清点成绩。”
　　杨平说道，“按照排名，低的先来。”
　　“许志民，七头。”
　　“柳冰，九头。”
　　“……”杨平一一清点着众人的收获，不愧是通过重重筛选才被招收的学生，每一个都有水准以上的发挥，最少的人亦是有五头的收获，而高一点的甚至可以破十头。
　　“沈严，三十九头！”
　　当杨平清点沈严的收获时，众人莫不发出惊呼，这成绩真是惊人，将前面的人甩了几条街？
　　真的假的啊？
　　但再一想，众人都是点头，沈严天生神力，体魄强横，与妖兽战斗最适合发挥出他的优势来，所以，三十九头的成绩虽然惊人，但并非不可能。
　　沈严满脸傲然，还向着叶云看了一眼，好像在挑衅似的。
　　接下来，就是张桐了，他的成绩不高，只有十七头，但也足以名列前茅。
　　果然，他少年天才，之前又得到了叶云的指点，实力突飞猛进。
　　然后是柴天华，他的成绩是二十七头，虽然输给了沈严，但也很惊人了。
　　再是谢柔，她也不差，战绩是三十二头。
　　这时，终于到了叶云，后面还有宁乔，她已经荣升为大师姐了，所以，排在了最后一个。
　　叶云拿出尾巴等妖兽“零件”，一一摆放出来。
　　“二十一？”
　　杨平见叶云已经停手了，不由讶然，“还有吗？”
　　叶云一笑：“就这么点。”
　　顿时，众人都是哗然。
　　诚然，二十一头的成绩并不低，但是，叶云可是曾经的大师兄，哪怕现在宁乔的排名还要在他之上，但是，说到真正实力的话，应该还是叶云更胜一筹，所以，叶云这样的成绩就有些不可接受了。
　　杨平多看了叶云两眼，然后点点头，道：“宁乔？”
　　宁乔的成绩也不高，因为她与人组队，除非本身强到逆天的地步，才能带动整体队伍的成绩上去，不然的话，一平均，她的成绩就一般了。
　　——她的收获是十二头妖兽，不高也不算低。
　　“好，回学院。”
　　杨平点点头，没有一个人的收获低于三头，所以，这次无需开除任何人，全员而出，全员而归。
　　“杨教头，等等。”
　　沈严突然开口，“我想要和叶云切磋一下。”
　　“我先有此意。”
　　柴天华亦道。
　　一个月下来，他们都是学会了星技，实力有了很大的提升，而从这次的战绩来看，叶云真得不怎么样。
　　所以，他们都想挑战叶云，至少在实力层面压倒叶云。
　　杨平思索一下，便道：“可以。”
　　教头都是答应了，叶云自然也不能再拒绝。
　　叶云微微一笑，向着沈严道：“那就来吧。”
　　沈严咧嘴一笑，他开始运转星技。
　　大力巨猿掌。
　　这门掌法无比简单，就是直来直去，但是，以星力引动其他能量的加持，可将爆发力整整提升三成。
　　简单、实用。
　　“接我一掌！”
　　他大吼一声，挥动巨掌向着叶云打去。
　　嘭！
　　叶云漫不经心地挥出一拳，然后便看到沈严整个人都是飞了起来。
　　不堪一击。
　　咻，然而叶云并没有停手，而是一个箭步追了上去，一瞬间爆发出来的高速带起了飓风，刮得每个人的脸上都是有些生疼。
　　嘭嘭嘭，叶云一连数拳挥出，全部打在沈严的脸上。
　　终于，沈严落地，平摊着四肢躺在地上，一动不动。
　　直接打晕过去了。
　　谁能想到，两人切磋竟是这么一个结果。
　　大家都知道叶云强，但是，谁也不会想到，叶云竟是强到了这样的份上。
　　“在黄金池中，你得到了极大的好处！”
　　杨平感叹道。
　　叶云点点头，这正好给他的强大搬了个理由出来。
　　当然了，也确实有黄金池的功劳，否则他的体修进境不可能这么快。
　　他再看向柴天才：“到你了。”
　　柴天华满脸的尴尬，将脸憋得通红，然后挤出三个字来：“我认输。”
　　叶云刚才爆发出来的力量就不用说了，而速度也丝毫不比他慢，让他仰仗的优势不在，所以，那还打个屁。
　　事实证明，你大师兄还是你大师兄！
　　众人回归，而经过这次战斗后，沈严和柴天华也对叶云心服口服，他们都是放下面子，向着叶云悉心求教起来，果然，他们的实力立刻就有了长足的进步，让他们都是后悔，应该早点向叶云讨教的。
　　回到学院，众人继续原来的生活。
　　晚上，宁乔来访。
　　“师兄，我给你熬了粥。”
　　她低着头道，看也不敢看叶云。
　　从半个月前开始，她就坚持每晚给叶云送粥。
　　在她看来，叶云对她的照顾实在太多了，她完全无以回报，所以，给叶云煮点粥，是她最起码可以做的事情。
　　叶云体修之后，中意的乃是肉食，对粥真是没什么兴趣，但看宁乔也是一片心意，他并没有拒绝，每次都会吃掉。
　　“放着吧，我一会再吃。”
　　叶云随口说道。
　　宁乔可不敢反对，哦了一下，将碗放在了石桌上，然后偷偷地看叶云。
　　叶师兄长得真好看，但更让她佩服的，是叶云的心怀。
　　——之前，叶师兄可丝毫不知道自己的长相，可是，叶师兄是整个风院中第一个同她说话，表达善意的，也是唯一一个在她受到欺辱后，站出来为她说话的，更别提还帮她觉醒了烈焰圣体，让她一跃成为学院最最重视的人。
　　可这一切，都是因为叶师兄啊！
　　叶云似有感应，向着她看了一眼：“教你的功课你都做完了吗？”
　　宁乔顿时一吓，连忙低头道：“做好了做好了。”
　　——叶师兄什么都好，就是有点凶！
　　叶云点点头：“那我今天就教你新的东西，你好好听着。”
　　“嗯嗯。”
　　宁乔点头，一脸认真的模样。
　　她现在帮助不了叶师兄什么，只有变得强大了才行，所以，她一定要认真学。


第28章 愤怒
　　丁家。
　　叶云活着归来，而丁峰、丁变却是不知所踪了，这自然让丁皓远皱眉。
　　发生什么事情了？
　　要说叶云将丁峰、丁变给杀了，这在他看来是完全不可能的事情。
　　整整两名铁肉境啊！
　　叶云确实妖孽，可再妖孽也只是生花境，入院时的力量测试，他是九千斤的极限爆发，哪怕这一个月能够再有进步，但又能有多少提升？
　　哪怕他真得达到了铁肉境大星位的战力，但是，丁峰和丁变也一样是大星位，而且还是两个人，怎么可能输？
　　退一步说，哪怕真得不敌，但两个人甚至都没有跑掉，全部死了？
　　这又怎么可能呢？
　　所以，丁皓远完全想不明白。
　　“也许，此子身后还站着什么高人。”
　　他喃喃道，如果这是真的，那么再想要对付叶云，就得出动更强的高手了。
　　——能够让丁峰和丁变都是有去无回，那怎么也得是铁肉境极星位，甚至是铜骨境的强者。
　　“文东，你那边的进展如何？”
　　丁皓远问道。
　　丁文东有些尴尬，道：“宁乔还是对我完全不搭理——”见丁皓远似要发怒，他连忙补充道，“她对任何人都是这样，我用尽了手段还是一样！
　　爹，她是被叶云蛊惑了，根本不理睬任何人。”
　　丁皓远敲了敲桌子，这么看来，叶云必须除掉，但是，他背后又似乎站着一位神秘强者，在不明情况之前，不能再贸然下手了。
　　知己知彼，方能百战百胜。
　　“你继续追求，只要功夫深，铁杵也能磨成针！”
　　他吩咐道。
　　“是，爹。”
　　丁东文答应着，心里则是叫苦，追一个丑女啊，他能够有什么积极性。
　　……
　　学院之中，叶云正在自己的院落里修炼。
　　雷霆三式太玄妙了，他虽然已经掌握了个大概，但距离精通却还有一大段的距离。
　　“云少，有客人求见。”
　　仆从的声音传来。
　　客人？
　　叶云微显讶然，如果是学院师生的话，那仆从会直接说出对方的名字，而不是以“客人”来代指。
　　除非！
　　他微微挑眉，该来的终归来了吗？
　　“请。”
　　很快，仆从就迎进来了一名年轻男子，二十岁、可能出头一点点的年纪，脸上带着随意的笑容，似乎毫无架子。
　　“郝明。”
　　这年轻男人自我介绍道，“来自天星宗。”
　　果然！
　　叶云在心中点头，这都过去了四个月，看来，赵离的反应要比他想像得慢。
　　“郝兄！”
　　他抱拳说道，“大老远过来，有何贵干？”
　　郝明脸上依然带着随和的笑容，但是，心中却是升起了一股不悦。
　　他是什么身份，叶云居然敢和他称兄道弟？
　　不过，这可是三道学院，虽然这里的强者并没有被他放在眼里，但代表的却是皇室！
　　他要敢在这里动叶云，那某种意义上就是天星宗在挑衅皇室郑家。
　　这事情就可大可小了，真要有人针对，那他不死也要脱层皮，很容易成为炮灰。
　　所以，郝明却是发作不得，而且，他习惯以微笑示人，哪怕杀人的时候都是如此。
　　“你还是生光境？”
　　郝明问道。
　　叶云一脸“茫然”，随意扬动一下星力，顿时，浑身生光：“不错，郝兄可有什么指教？”
　　果然是生光境。
　　郝明眉头一皱，周镇的叶家也全是生光境，那么，叶家肯定没有人动得了孙林。
　　那么，孙林又是在哪失踪了呢？
　　断了叶云这根线索，那可能性就太多了。
　　东华国内，暗恨天星宗的势力可不少，逮着机会，杀天星宗一名弟子算什么？
　　他完全排除了叶云又或是叶家做案的可能性，便也懒得再浪费时间，一挥袖，转身离去。
　　——赵离只是让他调查孙林失踪一事，所以，多余的事情他当然不会干了。
　　杀叶云？
　　这是学院，他怎么可能杀人？
　　而且，既然是三道学院的学生，那基本都在学院中修炼，他想逮到叶云离开学院，那又要等多久？
　　堂堂天星宗的高徒，更是铜骨境强者，蹲守一名小小的铁肉境？
　　说出去会让人笑死的。
　　再说了，这是赵离的事情，关他屁事？
　　他跑上一趟，调查一下孙林是否来过这里，这便已经完成了承诺——赵离给的好处，也就能够让他做这些事情，再要加上杀叶云的话，那赵离还得拿出更多好东西，或是人情来。
　　看着郝明离去，叶云的嘴角浮起淡淡的笑容，刚才若是赫明想动粗的话，他便会果断发动四象雷光阵，将对方杀死！
　　不过，赫明不敢在学院公然动手，叶云也不能无故杀死天星宗的弟子啊，除非双方都豁出去了，打算从此之后浪迹天涯。
　　不过，打发走了郝明之后，他应该能够争取到很长很长的时间，而且，他也不是周镇的一名小武者，赵离再无法想杀就杀。
　　“不好！”
　　他突然色变。
　　父亲！
　　他连忙离开学院，赶回周镇。
　　郝明显然应该先去了周镇，才会得知他已经进了三道学院，这才过来的。
　　所以……
　　父亲，千万不能有事！
　　小半天之后，叶云就跑回了周镇。
　　“爹！”
　　冲进叶家，发现家里并没有什么异样的情况，叶云这才松了口气，他叫来一名仆从，询问父亲的所在。
　　“家主大人在养伤。”
　　仆从道。
　　什么？
　　叶云的心中顿时窜起了怒火，同时又无比担心，连忙跑向叶长观的住处。
　　“爹——”他看到了叶长观，双臂、胸腹上都是扎着白布，精神也十分萎靡。
　　看到叶云之后，叶长观不由眉头一皱：“是谁通知你的？”
　　他就是不想让叶云担心，所以严令任何人进城去通知叶云，打算让受伤的事情就这么稀里糊涂地瞒过去。
　　“爹，是天星宗的郝明吗？”
　　叶云沉声问道。
　　听叶云将人家的名字、来头都是说了出来，叶长观自然也不好隐瞒，道：“此人过来打听一个叫什么孙明的人下落，为父自然不知，他却不信，就拷问了一下为父，受了点小伤。”
　　受了点小伤，至于躺在屋里养伤吗？
　　这一刻，叶云愤怒无比。
　　他后悔了，之前就应该用四象雷光阵灭了郝明的，至于后果，管他呢，父亲遭人折磨，他还得忍住气，做一个龟孙子？
　　滚蛋！
　　杀了又如何，大不了他与父亲远走他乡，以他掌握的能力，大不了多苟且个几年，照样可以强势崛起，到时候，再让天星宗、赵离付出代价！
　　居然敢伤自己的父亲！
　　他、又或是叶长观做错什么了？
　　——婚是唐家退的，他们有拒绝吗？
　　可就因为之前有过婚约，让赵离这个小心眼记住了，派出孙林来杀叶云。
　　难道，叶云应该让他杀吗？
　　谁也不甘心这么受死啊！
　　所以叶云反杀了孙林，结果又惹来了郝明。
　　从头到尾，叶长观、叶云做错了什么？
　　难道活着也是错吗？
　　叶云的目光中闪动着杀气，这一刻，他比以往更加渴望力量。
　　“天星宗！
　　天星宗！”
　　叶云用力捏着拳头，“日后，你们若是老老实实地交出赵离、郝明二人便也罢了，否则的话，我便布下杀阵，将你们全部抹去！”
　　对于叶云来说，父亲现在便是他的逆鳞，绝对不能碰，谁碰、谁死！


第29章 绝色倾城
　　学院之中，风院的学生进步神速。
　　叶云更加迅猛，他相信再有两个月的时间，他就可以将秘境修到尽头，冲击铁肉境了。
　　他一定要尽快。
　　因为他要进入钱王学院，那里有着更好的修炼功法，也有着更多的修炼资源，而这也是一块跳板，只有通过郡城的学院方能进入帝都的学院，让叶云能够以最快的速度成长起来。
　　而想要进入郡城的星武学院，则有两种办法。
　　第一，在二十岁之前踏入铜骨境，便可以得到郡城学院的特招。
　　叶云有十足的把握可以做到这点，但是，可能需要一年、甚至两年，这就有点迟了。
　　第二，在学院大比上，打进前十，便有机会进入郡城的武道学院。
　　但是！
　　学院大比只能由铁肉境参加，而且，最近的一次大比便是在两个月之后。
　　所以，叶云必须尽快突破铁肉境，否则的话，下一次学院大比就要再等一年。
　　至少也得达到了铜骨境，叶云方才可能击杀赵离和郝明，所以，叶云现在拼命地修炼，动力实在太足了。
　　然而，叶云修出了秘境，让他变得无比强大，而也因为如此，让他在突破大境界的时候也会很麻烦。
　　——打破大境界的屏障，武者会在瞬间有惊人的提升，因为发生了质变嘛，但是，提升的力量打哪来？
　　一部份来自天地能量的补给，而另一部份则来自武者本身的积累。
　　像叶云的话，他的基础打得太厚实了，若是突破铁肉境的话，提升的幅度也要远远超过其他人，而相对的，突破的瞬间，亦会抽取他本身大量的积累，若是不够的话，甚至会将他吸成干尸！
　　叶云当然不想这么憋屈地死掉，所以，他必须给自己准备好补药，到时候，抽取的便是补药之力，减少对于他本身的破坏。
　　这就需要配制“固元丹”了。
　　固元丹，大补之药，需要用到极多的珍贵材料，所以，叶云现在就得准备起来，将固元丹的材料收集齐，免得到时候只能压着境界不突破，影响他突破铁肉境的时间，进而无法参加学院大比，失去尽快进入郡城学院的机会。
　　炼制固元丹可是一笔巨大的开销，只靠叶长观给他提供的话肯定不够，所以，叶云得自己想办法。
　　“叶师兄，不好了，谢柔师姐和宁乔师姐打起来了。”
　　叶云正在想着如何赚钱，却见有人过来找他，急吼吼地通知了他一件事。
　　宁乔跟人打架？
　　叶云当然第一个不相信，这丫头要敢和人打架才怪了。
　　去看看。
　　他与过来通知的学生一起，来到了操场上。
　　果然，宁乔和谢柔都在那。
　　宁乔一副受气包的模样，低着个头，明明身材修长，却给人一种楚楚怜人的感觉。
　　谢柔将剑平指：“宁乔，不要装得那么无辜，来，我们一战！”
　　宁乔连忙摆手，道：“我不想打架。”
　　谢柔冷笑，现在装得这么可怜，当初勾引叶云的时候怎地很大胆呢？
　　她始终对叶云有想法，但是，无论她怎么套近乎，叶云对她的态度却与其他人并无不同，反倒是宁乔，每晚都能去叶云的住处！
　　这让她怀恨在心，终于忍不住爆发了出来。
　　“那你就挨揍吧！”
　　谢柔冲了出去，挥剑便刺。
　　宁乔连忙躲，却是并没有还手。
　　“还假惺惺！”
　　谢柔冷笑，出剑更急。
　　“叶师兄，你不劝阻一下吗？”
　　有学生问叶云道。
　　叶云笑着摇头，宁乔可是烈焰圣体，日后会少得了与人战斗吗？
　　所以，让她先适应一下吧。
　　谢柔步步紧逼，宁乔则是艰难躲闪。
　　她虽然觉醒了烈焰圣体，但是，一个月的时间还没有到，她又能够强到哪里去？
　　相反，谢柔可是五大天才之一，她的实力在风院足以排进前四，所以，在她的咄咄相逼之下，宁乔还只是躲闪，自然捉襟见肘了。
　　“哼，整天遮着张脸，故作神秘吗？”
　　谢柔说道，“好，便让大家都看看，你这张脸到底丑到了什么地步！”
　　这么丑，也敢缠着叶师兄？
　　刷，她一剑划过，荡起了凌厉的劲风，也卷动起了宁乔挡脸的长发。
　　宁乔想要压住头发，但是，谢柔又是一剑削来，让她不得不收手。
　　黑发飘扬，在场所有人都是看到了宁乔的模样。
　　一瞬间，全场寂静无声，便是谢柔都是不由自主地停下了手来。
　　好美！
　　不但美，而且清纯，有若一汪清水，让人完全不忍心伤害她。
　　谁能想到，宁乔整天遮着脸，不是因为她长得丑，而是太美了！
　　她要是昂首挺胸，那又有哪个女人可以在她面前抬得起头来？
　　谢柔不由得后悔万分。
　　早知道的话，她就不逼迫了啊，现在宁乔的绝丽即将变得全院皆知，每个女人都要被她比下去了。
　　她虽然自负绝色，但是跟宁乔一比，她还是很有自知之明的，远远不如。
　　现在，她还怎么和宁乔争？
　　什么都比不过！
　　宁乔则是恐慌，她从小到大都是明珠暗藏，也养成了胆小、羞怯的性格，现在当着众人的面露出了真容，让她急得都要哭出来了。
　　就在这时，她捕捉到了叶云的身影。
　　一瞬间，她的心就定了下来，仿佛有了主心骨。
　　……
　　宁乔竟是个绝色美女！
　　这个消息仿佛长了翅膀，瞬间传遍了学院。
　　有些人没有亲眼见过，自然不相信了——哪个绝色美女整天把脸挡着，就怕被人看到呢？
　　但是，架不住见过的人绘声绘色地勾勒出宁乔的绝丽，而且，这可不是一个两个人。
　　这下，所有人都是相信，宁乔真得是个大美女。
　　而这，让叶云的麻烦激增。
　　之前像是丁文东、赵灵火虽然都在追求宁乔，但是，他们皆认为宁乔长得丑，所以，虽然追得猛，可并没有用心，只是家族有命，不得不为。
　　现在就不同了。
　　绝色美女啊，跟她一比，谢柔都是普通得有若村姑，所以，追求这样的美女，谁不会拿出百分百，甚至两百的热情来？
　　但是，叶云就成了眼中钉。
　　——宁乔每天晚上都往叶云那里跑，谁受得了？
　　第一个跳出来的，是赵灵火。
　　他是火院排名前十的高手，虽然也只是排在第十，但是，铁肉境大星位的实力也不容小觑。
　　“叶云，给小爷滚出来！”
　　他来到叶云的院子前开始叫阵。
　　叶云正好出门，他看了赵灵火一眼，理也没理，直接离去。
　　“站住！”
　　赵灵火拦了过来，“可敢与我一战？”
　　他要打得叶云不敢再“纠缠”宁乔。
　　“赵师兄，你可是火院的师兄，来风院欺负人，好意思吗？”
　　柴天华第一个站出来——赵灵火这么叫阵，自然惊动了风院大部份人。
　　被打去傲气之后，柴天华也对叶云彻底服气，而几次得到叶云的指点，他也对叶云生起了强烈的尊敬，心甘情愿地奉叶云为大师兄，现在看到赵灵火仗着境界高去欺负叶云，他自然大怒。
　　“我们陪你一战！”
　　沈严也挺身而出。
　　当初他和柴天华最不服叶云，可现在，他们却成了叶云最忠实的拥趸。
　　赵灵火冷笑，这二人虽然是风院的佼佼者，但是，差了一个大境界，而他又是火院的前十高手，双方的实力根本不在一条线上。
　　一对二又如何，他稳操胜券。
　　“滚开，不要挡着道！”
　　他不屑地道，身为四大豪门中赵家的族人，他需要将这两个乡巴佬放在眼里吗？
　　他大步向着叶云而去，沈严、柴天华互看一眼，皆是出手，向着赵灵火拦去。
　　“螳臂挡车！”
　　赵灵火冷哼一声，手中长刀也没有出鞘，连着刀鞘一起打了过去，啪地一下，沈严便被他拍飞了出去，不过，他的手臂也是微微一颤，让他眉头一挑，“咦，力量还真是不弱。”
　　柴天华的速度快，已经杀到了他的身侧，一掌向着他拍了过去。
　　眼看他这一掌就要打中，可赵灵火却是一抬腿，嘭，柴天华便被踢飞了出去。
　　完虐。
　　这就是火院的师兄！
　　众人都是沉默，沈严和柴天华都是何等强大，可是在赵灵火面前却如同孩童似的，完全不堪一击。
　　这就是铁肉境，这就是火院排名前十高手的实力！
　　赵灵火傲然，继续向着叶云走去。
　　咻，一道身影闪过，只见宁乔已是出现在叶云身前，她将双臂张开，脸上虽然带着害怕，但更多的却是坚定。
　　她要守护叶云，哪怕只有微末之力。


第30章 圣体之威
　　见宁乔挡在前面，赵灵火自然又是愤怒又是无奈。
　　他可以对宁乔出手吗？
　　“叶云，你要是个男人，就与我一战！”
　　他激将道。
　　叶云则是一笑，向宁乔道：“昨天教你的东西，都学会了吗？”
　　“嗯。”
　　宁乔点头，现在她成了众人的焦点，却没有低头躲避，这种感觉是前所未有的，让她浑身都在冒汗，但是，守护叶云的念头却是无比坚定，让她又生起一种无法形容的……
　　幸福？
　　她无法断定，反正，她很喜欢这样的感觉。
　　“那你跟他打。”
　　叶云说道，“用我昨天教你的东西。”
　　宁乔咬了咬牙，跟人打架？
　　她不敢。
　　但是，这是叶云吩咐的！
　　“赵师兄，你、你立刻退下，否则、否则，我要出手了！”
　　她向着赵灵火下达最后的通牒。
　　赵灵火气得想要跺脚，叶云也太卑鄙了，居然让宁乔出手！
　　可是，他绝不能退。
　　今天就是来警告叶云，让他再也不要纠缠宁乔。
　　要是他现在收手的话，那只会让叶云更加嚣张啊。
　　大不了，他下手轻一点，不要伤了宁乔就是。
　　“宁师妹，我与你过过招。”
　　他强行挤出一抹笑容，风度还是要的。
　　见赵灵火不退，宁乔也只有咬咬贝齿，轰，她整个人都是散发出强烈的热浪来。
　　烈焰圣体，已是激活！
　　体质就如同星力一样，需要激活了才能发挥作用，而这也会消耗星力，所以，没事的时候绝没有哪个特殊体质会保持体质的激活。
　　赵灵火不由动容，这就是特殊体质吗？
　　好厉害，他距离宁乔足有一丈远，可热浪扑面，还是让他感到了灼热，好像衣服都要燃烧起来了。
　　在叶云的指点下，宁乔已经能够很好地控制体质之威，比如……
　　现在她的衣物就不会被烧了。
　　轰！
　　她的身体竟是燃烧了起来，满头黑发无风自动，猎猎而舞，也现出了她那张颠倒人间的俏脸来。
　　赵灵火一见，顿时眼睛都直了。
　　太美了，真是太美了！
　　他之前不是没有见过宁乔，但是，每次看到的都是对方那头浓密柔顺的黑发，并没有见到其下隐藏的那副绝世容颜，现在终于看到了，他才相信那些人说得完全没有夸张，甚至远远不足以形容宁乔的美丽。
　　这一瞬间，他怦然心动。
　　然而，宁乔却是杀了过来。
　　她带着烈焰，如同焚天煮地的魔女。
　　赵灵火根本不敢硬刚。
　　不是他让着对方，而是面对如此烈焰，他怎么攻？
　　事实上，赵灵火掌握的星技也是火属性的，但是，他清楚地知道，自己激发出来的火焰根本没法与宁乔相比。
　　温度差得太多了。
　　这就是圣体，可以直接沟通火之力，无需星力做为媒介，所以，哪怕修为要低，可宁乔激发出来的火焰却威力更强。
　　赵灵火让、让、让，宁乔则是追、追、追。
　　其实宁乔并非咄咄逼人的性格，甚至，她胆怯得要死，但是，这是叶云说的话，哪怕再与她的性格相抵触，她也想不折不扣地完成。
　　众人都是看得呆了。
　　沈严、柴天华都不是赵灵火的一合之敌，可宁乔居然压着对方打！
　　这就是圣体！
　　难怪学院这么重视宁乔，人家根本不需要学什么星技，只需要激发出体质来，连一个大境界的屏障都是跨越了过去。
　　而且，她可以直接沟通火焰能量，根本不需要星力做为媒介，所以，她只需要用星力来保持体质处于激发状态，火焰之威则完全不需要额外消耗星力，这耐久性也要超过普通的星武者。
　　这就是特殊体质。
　　太厉害了！
　　人群中，谢柔叹了口气。
　　这下，她真是完全没有希望了。
　　不过，宁乔再厉害，那也只是生光境，星力有限，无法在短时间内解决掉赵灵火，星力不足的劣势就体现了出来。
　　她突然熄火了。
　　——星力不足以支撑她继续运转体质之威。
　　所以，境界高还是有优势的，耗也能耗赢。
　　赵灵火一见，终是松了口气，就想绕过宁乔，直接对叶云发起攻击，却见叶云的身形突然动了。
　　咻，他向着赵灵火冲了过去。
　　咦，你居然主动送上门来了？
　　赵灵火被宁乔压着打了很久，心里自然憋着股气，这又不可能向宁乔发泄，所以，这时候叶云凑上来，真是太合他的心意了。
　　打不死你！
　　赵灵火拔刀，轰，刀身上竟是燃烧起了赤褐色的火焰。
　　星技、地火刀！
　　他也是够狠的，一上手就用上了星技，而且还是比他低了一个大境界的师弟。
　　叶云看了一眼，却在心中摇头。
　　做为一名丹师，他清楚地知道各色火焰代表的温度高低。
　　火焰的颜色越是偏白，那么温度越高，而越是偏红，那温度就越低，这赤褐色的火焰嘛，顶多就两三百度。
　　当然了，这样的温度足以对大部份人造成威胁。
　　不过，赵灵火的运气太不好了。
　　因为，叶云不但是一名星武者，还是丹师，而且是牛逼无比的丹师，而丹师最需要精通的几门技术中有什么？
　　控火！
　　叶云随意一扬手：“去。”
　　折灵手发动，赵灵火刀身上的火焰立刻倒卷。
　　什么！
　　赵灵火自然大惊，他可以使用火属性的星技，并不代表他本身就不怕火了！
　　他一样怕！
　　否则的话，刚才宁乔发动火焰之威，他跑什么呢？
　　——只有火属性的特殊体质才不怕火。
　　他怎么也不会想到，自己引动的火焰还会倒卷向自己，让他惊慌失措，不得不将刀丢弃，免得引火上身。
　　这时，叶云已经冲到，一拳砸了过去。
　　嘭！
　　赵灵火便被打飞了。
　　干脆、俐落。
　　“叶师兄好样的！”
　　众人立刻大声喝起彩来。
　　赵灵火也爬了起来，叶云这一拳用的力量并不大，因为叶云可不想暴露自己的实力。
　　他盯着叶云，心中充满了不甘。
　　刚才败得真是莫名其妙！
　　但是，败了就是败了，他可是火院师兄，要是还上去纠缠，那真是太不要脸了。
　　他没有说什么门面话，直接转身就走。
　　叶云淡淡一笑，继续前进，完全没把这件事放在心上。
　　他去了常欢那里。
　　叶云急需钱，所以，他跟常欢说了，要是城里有人想炼丹，只要价钱合适，他不介意出手的。
　　之前常欢来问候他的时候也提到过，很早时有一位大主顾找上了他，想要炼制“铜骨丹”，但是，这在三星丹药中属于非常难炼制的，常欢亦没有把握，所以，常欢并没有答应，现在叶云既然开了口，他就打算去找那位大主顾问问，是不是还需要铜骨丹。
　　叶云便想亲自去问问情况如何了。
　　来到云楼，杜高景连忙迎了出来，恭敬地请上楼。
　　“云少！”
　　常欢放下手头上的事情，恭敬地将叶云请进了屋。
　　叶云也没有客气，直接问起了那位大主顾的事情。
　　“对方还要，所以，我便为云少和那边牵个线，打算明天晚上在东福楼订个包厢，双方见个面，具体的酬劳嘛，到时候再面谈。”
　　常欢连忙回答道，“我本想稍晚一点去云少那汇报的。”
　　叶云点点头，有生意就好，炼制固元丹可是需要海量的金钱支持，他缺钱呐。
　　既然知道了，他就起身离去。
　　杜高景刚泡好茶送过来，见常欢一副恭送的模样，他不由在心中暗暗咋舌，叶云连杯茶都没有喝，可以说一点也不给常欢面子，可常欢却是毫不生气，依然恭敬无比，可见在常欢的心中，叶云的地位有多么高了。
　　幸好，他终是求得了叶云的原谅，否则的话，他早被常欢扫地出门了。
　　……
　　宁乔与赵灵火一战，烈焰圣体竟是压制得赵灵火毫无还手之力，这自然惊动了学院。
　　之前，大家只知道圣体牛逼，但是，具体怎么个厉害法却是不清楚。
　　但现在，大家都知道了。
　　跨越一个大境界战斗，毫无难度！
　　一下子，宁乔的重要性再次拔高了几分。
　　相反，虽然叶云一拳击败了赵灵火，可大家都认为他是取巧了——要不是赵灵火使用星技突然出了岔错，自断一臂，否则的话，他会输给叶云？
　　叶云也不在意，第二天晚上，他收拾一下，便出门而去。
　　目标，东福楼。
　　……
　　东福楼中，常欢、赵子川以及赵灵火都已经在包厢中坐着了。
　　因为是求人炼丹，哪怕是花钱的主顾，赵家父子还是早早就到了，诚意是一定要摆出来的，毕竟丹师个个都是心高气傲，更是不差钱，绝对要招待好了，否则，人家甩甩袖子就走了。
　　铜骨丹的作用，就是帮助铁肉境突破到铜骨境，当然了，得那个铁肉境距离铜骨境只差一线，铜骨丹才能助其一臂之力，走出那最后一步，否则的话，吃再多铜骨丹都没用。
　　赵子川早已经突破了铜骨境，而且还是大星位的高手，这铜骨丹当然不是为自己准备的，而是他的亲弟弟赵子山。
　　——如果他们兄弟二人都成了铜骨境，必然可以扩大在家族中的话语权，所以，他十分上心，亲自来处理。
　　等了好久，仍是不见那位大师到来，赵灵火便有些坐不住了。
　　“我去楼下等候大师，这样更有诚意一些。”
　　赵灵火找了个借口，父亲和常欢都太闷了，说的话又都是套路之极，一点意思都没有，还是出去散散心吧。
　　赵子川一想，儿子说得挺有道理的，便点了点头。
　　赵灵火出了包厢，来到了楼下。
　　他不担心认错了人，因为整座楼都被他们父子包了下来，以示对于叶大师的尊敬。
　　咦？
　　只是一会之后，他就看到一人走了过来。
　　叶云！


第31章 赚钱
　　叶云？
　　他来干嘛？
　　赵灵火不知道，但是，他却是恶向胆边生。
　　昨天他与叶云一战，却莫名被败，让他憋足了气，现在再见叶云，这火气自然就腾了起来。
　　“乡巴佬，你来这里做什么？”
　　赵灵火问道，“怎么，没有进过这么高档的酒楼？
　　来，叫一声火少，我带你进去参观一下。”
　　你天赋牛逼又如何？
　　本来家族确实想要招揽叶云的，但是，宁乔的体质觉醒之后，家族就没了这个想法。
　　因为宁乔与叶云走得太近了！
　　所以，想要得到宁乔，那必然要将叶云排斥出去。
　　如此一来，他再怎么踩叶云都没事。
　　叶云看了看空空无人的酒楼，心中顿时明白过来。
　　这个“大主顾”便是赵家，为了宴请他，还特意包下了整个酒楼。
　　赵灵火啊赵灵火，昨天已经打过你了啊，你还没有学乖，今天又要凑上脸来挨揍了？
　　他也不说话，就是看着赵灵火继续傻逼。
　　“怎么，不肯叫吗？
　　不叫就滚开！
　　今天这酒楼已经被我包下来了！”
　　赵灵火傲然说道，“你知道包一个晚上需要多少银子吗？
　　算了算了，不告诉你了，免得把你吓死！”
　　“要不，你跪下向我讨个饶，我便让你在这里吃上一个月？”
　　他哈哈大笑，尽情戏耍面前这个人，让他有一种莫名的爽快感。
　　没办法，他就是有钱！
　　“云少！”
　　只听常欢的声音响起，带着颤抖。
　　咦？
　　赵灵火回过头来，只见父亲和常欢都是从楼上下来了。
　　——他们应该是听到了动静，所以才出来看看情况。
　　常欢已是脸色铁青，向着赵子川道：“子川兄，我是看你一片诚意，才向你介绍叶大师——也就是云少，为你们家族炼制铜骨丹，可你儿子竟是如此羞辱云少！
　　哼，我绝不会就这么饶过你们的！”
　　赵子川也很懵啊，叶云这个小年轻居然就是“叶大师”？
　　但是，他念头电转，在心中盘算着。
　　得罪了常欢、叶云，那么，铜骨丹肯定是别想炼制了，而他的弟弟也甭想踏进铜骨境——别看只差了一丝丝，但太多太多人，就是差了一丝丝，却终身都无法迈过去。
　　赵子山不成铜骨境，他这一脉便无法在家族中独占鳌头！
　　另外，别看常欢待在三道学院里，与世无争，但人家可是三星丹师，人脉太广了，完全可以请动城里另外三大家族为他出手，到时候，自己家族都要妥协，付出巨大的代价。
　　所以，赵子川已是拿定了主意。
　　“孽子，还不跪下向云少道歉！”
　　他大声喝斥道，“既然你管不住自己的嘴，便给我自己掌嘴！”
　　啊？
　　赵灵火懵了，怎么突然之间会变成这样？
　　叶云……
　　居然就是叶大师？
　　他知道叶云姓叶，但是，这个毛头小子有哪一点跟“叶大师”扯得上关系？
　　但是，他敢违抗父亲吗？
　　啪！
　　他只得跪了下来，开始抽自己的耳光来。
　　赵子川这才向常欢道：“常兄，我教子无方，还请常兄息怒！”
　　常欢却是哼了一声，道：“我无所谓，但是，云少是何等身份，你们居然敢如此慢怠他！”
　　妈呀，常欢对叶云竟是如此尊重？
　　赵子川都是心中有些发毛，叶云到底是什么来头啊。
　　“云少，我教子无方，还请您大人有大量，不要放在心上。”
　　他连忙向着叶云抱拳道，要是叶云的身份尊贵，那这一次不但求丹求不成，甚至还会给家族带来大麻烦。
　　其实叶云也没有将赵灵火放在心上，既然赵子川很会做人，赵灵火也抽自己抽得很狠，那便算了。
　　“起来吧。”
　　他向着赵灵火说道。
　　赵子川自然大喜，连忙冲着儿子道：“还不谢谢云少！”
　　“谢谢云少！”
　　赵灵火爬了起来，只觉两边脸颊兀自生疼，但是，他却一点不满也不敢有。
　　能够让常欢如此尊敬，叶云的来头肯定大得吓人，他惹不起，赵家也惹不起。
　　“上楼吧。”
　　叶云说道，“我还没有吃晚饭哩。”
　　“哈哈，一定不会让云少失望，这家酒楼的菜都非常棒。”
　　赵子川笑道，仿佛之前的事根本没有发生过。
　　双方的气氛那么和谐，接下来自然好谈了。
　　叶云答应为赵家炼丹，而赵子川则是将报酬提升了一倍。
　　一是为了赔罪，二是为了结交。
　　能够让一位三星丹师如此尊敬，叶云自然值得一交了。
　　叶云也不在意，约定三天之后交丹。
　　吃饱喝足，叶云便回了学院。
　　不过，第二天一早，赵灵火就跑了过来，完全将自己当成了小弟，对叶云恭敬得不行。
　　宁乔？
　　他完全不敢想了。
　　追宁乔，那肯定要得罪叶云，而叶云已经展露出了惊人的来头，所以，自然是绝不能开罪的。
　　——宁乔未来是很牛逼，那也是以后的事情，现在又庇护不了家族的。
　　再说了，这美人也太难追了。
　　所以，经过商议之后，赵家放弃了对于宁乔的野心，专而要攻克叶云。
　　赵灵火便来了，甘当叶云的小弟。
　　叶云失笑，但也不在意。
　　赵家确实送了他一大笔钱，但是，想要炼制固元丹的话，却还是不够。
　　叶云看了眼赵灵火，突然心中一动：“我来指点你修炼。”
　　啥？
　　赵灵火一愣，没想到叶云突然会说出这样的话。
　　在他看来，叶云应该是某位丹道巨擘的后人，所以常欢才会对他如此恭敬，但是，叶云居然说要指点他修炼，自然让他完全不信了。
　　但是，碍于不能伤了叶云的面子，他还是很虚假地道：“那就请云少指点。”
　　一开始，他漫不经心，但是，随着叶云说得越来越多，他不由自主地认真起来。
　　字字珠玑啊！
　　他连忙改了态度，恭敬地向着叶云请教。
　　“你在火院排名第十？”
　　叶云问。
　　“是，是。”
　　赵灵火有些不好意思，之前他还很骄傲于这个排名，现在却觉得不值一提。
　　叶云点头：“过几天，你就去挑战排名第九的，赢了之后，你就告诉其他人，想要变得像你这么强，便来找我指点——当然，我是收费的，而且不便宜，没钱的就不用来找我了。”
　　赵灵火嘴角抽搐，更是不敢相信。
　　您还缺钱？
　　不过，叶云既然这么说了，他自然不敢说什么，满口答应下来。
　　在约定的时间内，叶云炼出了铜骨丹，让赵灵火拿了回去，而他一炉其实炼出了四枚铜骨丹，手里还握着两枚，等于拿了炼丹费，又白赚了两颗。
　　难怪丹师这么赚钱！
　　叶云打算找个合适的机会再把两枚铜骨丹卖了，现在就出手的话，在赵家面前也有些说不过去。
　　几天之后，赵灵火的实力果然大进。
　　他依着叶云的话，前去挑战排名第九的吉力言。
　　吉力言与赵灵火的修为相当，但是，对方的剑法却是比他胜出一筹，所以，长久以来，赵灵火虽然挑战过对方无数次，却皆以一线之差落败，还从来没有赢过。
　　赵灵火又要挑战吉力言了。
　　这个消息传出，火院自然是波澜不惊。
　　——挑战太多次了，完全没有新鲜感。
　　然而，结果却是大大地出乎意料。
　　赵灵火赢了！
　　虽然他只是小胜一筹，但是，赢了就是赢了，开创了一个纪录。
　　所有人自然都是没有想到，便是赵灵火自己也有些不敢相信。
　　他真得赢了！
　　“赵灵火，你最近得了什么奇遇，怎地战力提升那么快？”
　　吉力言沉声问道，他的进步并没有变慢，但是，赵灵火的进步却是太快了，居然超越了自己，让他有些不敢相信。
　　因为武者的实力进境都是很平缓的，哪可能一下子突飞猛进的？
　　赵灵火则是傲然一笑：“云少教的。”
　　啥、啥？
　　众人都是懵逼，赵灵火可是白象城的顶级二代啊，他居然称某人为少，能不让人惊掉了眼珠子吗？
　　“哪个云少？”
　　吉力言也很茫然地问。
　　“自然是叶云云少了。”
　　赵灵火说道。
　　叶云！
　　众人更加讶然，看向赵灵火的目光更有点像是看着个白痴似的。
　　叶云，风院弟子。
　　区区生光境，根本不可能匹敌铁肉境，更何况是指点铁肉境了。
　　你丫败给了叶云一回，为了掩饰自己的丢脸，也不必这么给对方贴金吧？
　　赵灵火哈哈一笑：“以为我在吹牛？
　　呵呵，我可能骗人，但我的实力骗得了吗？”
　　这……
　　也对啊！
　　“云少愿意指点大家，但是，天底下没有不要钱的午餐，所以，云少也会收取一点费用，有钱的可以找云少试试看，没钱的嘛，那就不用费这个心思了。”
　　赵灵火也没有多说，直接离去。
　　有什么比活生生的战绩更有说服力呢？
　　第二天，便有人悄悄找到了叶云，交了一笔不菲的费用，然后得到了叶云的指点。
　　就这么一次，他就获益非浅，已是决定要多向叶云请教。
　　没几天的时间，火院学生中，有一半成了叶云的“学生”，给叶云提供了大量的收入。
　　固元丹不远了。
　　半个月过去，赵灵火等人都是进步明显，这也让更多的人偷偷跑去找叶云请教——碍于面子，他们哪一个都不会承认得到了叶云的指点，但这也成了公开的秘密。
　　这一天，有个重量级的人找上了叶云。
　　卞倚月，卞家年轻一代中的佼佼者，今年十九岁，火院排名第二，铁肉境极星位，距离铜骨境只差一线，但是，哪怕她天资极高，但没有特殊的造化，她可能需要十年才能迈出这一步。
　　而她亦是三道学院出了名的美女，谢柔没来之前，她是当之无愧的第一，哪怕多了一个谢柔，那亦是并列第一，直到宁乔横空出世，她才让出了第一美女的头衔。
　　叶云打量了一下，此女身材高挑，而贵为卞家的大小姐，她的气场亦是相当强大，胆小点的人甚至在她面前抬不起头来。
　　“指点一次，一百两银子。”
　　叶云直接道。
　　卞倚月没有还价，道：“我要在短时间内突破铜骨境，你可有办法？”
　　“一年，一千两银子。”
　　叶云开价道。
　　“三个月呢？”
　　卞倚月问。
　　“这个就贵了，一万两。”
　　叶云说道。
　　“成交！”
　　卞倚月毫不犹豫地道。


第32章 山贼进城
　　卞倚月太想突破铜骨境了。
　　不突破到铜骨境，任她再被家族看重，但身为女子，唯一的作用就是用来联姻，嫁给谁完全由不得她选择。
　　但是，卞倚月不想这样。
　　所以，她要尽快突破铜骨境。
　　成就了铜骨境，那她在家族就是中流砥柱一般的存在，家族是绝不可能再逼她嫁给什么人的——激怒了她，她一走了之，那只能是家族的损失。
　　所以，她也算是病急乱投医了，否则的话，以她卞家大小姐的身份，又怎么可能折节向一个小小的生光境请教呢？
　　叶云道：“你应该已经修到铁肉境圆满了？”
　　“是。”
　　卞倚月点头。
　　“那接下来的两个月，我帮你将身体状态再提升一下，再炼一颗铜骨丹，突破不难。”
　　叶云随口说道，“不过，一万两银子只是指导价，铜骨丹的话，你需要另外出钱。”
　　——他手里就有两颗铜骨丹，这下就不用麻烦了，直接卖给这位大小姐就好了。
　　“没问题。”
　　卞倚月再次点头，作为卞家的大小姐，她真得不差钱。
　　叶云不由暗暗羡慕，老爹也能这么给力就好了。
　　不过，就算叶家可比卞家，也只能供给他现在的修炼，等他迈上铜骨境以后呢？
　　肯定跟不上了。
　　所以，除非叶长观是元胎境，这才能够为叶云提供从低到高所有的修炼资源。
　　自己赚吧，不求人。
　　叶云开始指导卞倚月，主要是让她将身体的潜能进一步释放出来。
　　她无法迈出最后一步，是因为还没有将铁肉境挖掘到极致，所以，叶云就要将她的潜能逼出来，到时候，一颗铜骨丹下去，保证水到渠道——十九岁就修到了铁肉境圆满，天赋是绝对没有问题的。
　　为了不占用自己的炼体时间，叶云都是在晚上的时间段进行指点，所以，卞倚月难免就会与宁乔撞见。
　　卞倚月固然为宁乔的绝色惊艳，而宁乔也羡慕卞倚月身上散发出的自信、大气，她暗暗想道，若是自己也能像卞倚月一样勇敢，那她就敢主动和叶师兄说话了吧？
　　可实际上，她并不缺勇气，否则的话，之前赵灵火过来找叶云麻烦，她也不会挺身而出了。
　　这才是真正的勇气，只是她完全没有意识到罢了。
　　一晃，又是一个月过去，叶云赚的钱越来越多，不过，全部被他购买了药材，他本身依然是个穷光蛋。
　　……
　　白象城外，一行七人正在赶路。
　　“雄少，我们真要进白象城？”
　　一人问道。
　　为首的乃是名三十岁左右的青年男子，他身材高大，留着两撇小胡子，长相还挺好看的，闻言，他哈哈一笑：“在寨子里都无聊死了，再不出来耍一下，小爷会闷坏的！”
　　“白象城可是有铜骨境强者的，万一被——”先前说话的人欲言又止。
　　“那又如何，知道我们是千风寨的，他们还敢动我们不成？”
　　青年男子漫不在乎。
　　“雄少，寨主的威名只能保官兵不来打我们寨子，但是，我们主动送上门去，别人可不会手下留情的！”
　　又有人劝道。
　　“行了行了，哪来这么多的废话！”
　　青年男子满脸的不耐烦。
　　他叫郑雄，乃是千风寨总寨主郑赞的独子，本身亦有铁肉境的修为。
　　“我们去绑架几个当地的富豪后代，勒索一笔钱，再去另外的城市逍遥几天。”
　　郑雄已是打定了主意。
　　另六人都是不敢再劝，不过，勒索的事情他们可干得多了，而且，他们个个都是铁肉境，要绑架几个富二代还不简单吗？
　　通常，这些有钱人家都不会报官的，只会花钱消灾，所以，他们只要小心一些，肯定有惊无险。
　　而拿到赎金之后，他们就可以去别的城市花天酒地，想想也让他们有些小激动，毕竟寨子里面确实没什么娱乐活动。
　　一行人做了下乔装，很容易就混进了城里，然后，他们分头打探，这些有钱人家的后代又都在哪里。
　　“雄少，有了，今天三道学院火院的许多学生在百花楼聚餐，我们若是过去，定可以一网打尽。”
　　有手下打探情报回来禀报。
　　但是，立刻有人反对：“不可，火院弟子皆是铁肉境，并不好对付，而且，只要有漏网之鱼，事情闹大，我们也不好收场。”
　　郑雄却是一拍桌子：“好，就选他们了。
　　怕什么，本少带了软筋散，给他们吃了，哪怕他们都是铁肉境极星位又如何，一个个还不是板上的肉，只能任我宰割？”
　　他这么一说，自然没有人再反对了。
　　……
　　卞倚月、赵灵火组了个饭局，宴请叶云，同时还有火院的许多学生，都是为了感谢叶云这一个月的指导，他们确实进步极大。
　　做为主人，他们当然早早就来到了地方，然后，就等叶云过来了。
　　客人没到，他们就先喝茶，不过，喝着喝着，他们却是突然发现，身体竟是变得软绵起来。
　　怎么回事？
　　“哈哈，你们都中了软筋散，在接下来三个时辰之内，你们都会浑身泛力。
　　所以，都不要想着反抗，我们千风寨只是来发财的，绑了你们，向你们的家里要点钱花花，不会伤了你们。”
　　一声大笑中，郑雄闪亮登场。
　　他很喜欢这种被众人注视的感觉，所以，明明知道进城干一票是很危险的事情，他却还要一意孤行。
　　“千风寨！”
　　卞倚月众人都是一惊，没想到这伙山贼竟是如此胆大包天，居然敢摸进城里来。
　　“快走！”
　　他们吃了软筋散，浑身泛力，战力难提，交手当然是不现实的。
　　只有跑，哪怕有一人跑出去了，便可以求救。
　　这些山贼如此狂妄，居然敢杀进城里来，不怕掉脑袋吗？
　　众人纷纷突围，但是，他们手足无力，才刚刚腾起身形，便被山贼按了下来，用牛筋一绑，便真得没有一丝反抗之力了。
　　但是，卞倚月乃是铁肉境圆满，更是在叶云指导下，又开发出了身体一些潜能，所以，她竟暂时压制住了软筋散的药力，嘭，她破窗而出。
　　“不好，快将她抓回来！”
　　郑雄叫道。
　　第一，他们还没有逃出城，不能走漏了风声，第二，卞倚月长得那么漂亮，让他动了邪念。
　　立刻有四名山贼追了出去。
　　卞倚月虽然暂时压下了软筋散的药力，但是，绝对不可能持久，他们稍一追击，应该就能将此女拿下。
　　咻咻咻，前后五人都是飞窜。
　　卞倚月向着学院而去，因为她距离学院最近，而三道学院可是有铜骨境强者坐镇的，随便出动一个，就可以将七名山贼全部镇压。
　　然而，没跑几步，她就感到身体发软。
　　她不动还好，暂时还能压得住药力，但这一动，药力暴动，却是怎么也压不住了。
　　顿时，她的身形一歪，从空中直接跌落下来。
　　眼看就要摔个脸朝地，卞倚月不由心慌。
　　事实上，摔一下还是小事，但是，落入山贼之手……
　　她如此美丽，后果绝不堪设想。
　　然而，还没有摔到地上，她便发现被人接住了。
　　不是山贼。
　　叶云！
　　他刚好过来赴约，恰好就撞见了这一幕。
　　“快走，有山贼进城，绑了赵灵火他们！”
　　卞倚月立刻说出了最重要的消息。
　　咻咻咻咻，四名山贼亦是出现，将叶云包围了起来。
　　“小白脸，既然被你撞上了，那你就自认倒霉吧！”
　　有名山贼笑嘻嘻地道。
　　山贼？
　　叶云扫了一眼：“千风寨？”
　　他现在也知道了，千风寨真是一个大山贼窝，盘踞在整个钱王郡的城市周围，便因为郑赞可能是皇帝的私生子，官府不敢剿，只是被动防御，导致这伙山贼无比嚣张，现在居然跑到白象城来绑人了？
　　“知道就好，认命吧！”
　　一名山贼杀了过来，他可是铁肉境小星位，星力爆发之下，力量接近九千斤。
　　叶云眉头一皱，伸手过去，一把抓住那人打过来的拳头，然后抡动了起来。
　　什么！
　　剩下三名山贼都是大惊，没想到叶云的实力竟这么强。
　　嘭！
　　叶云将手里的山贼砸了出去，顿时，两名山贼撞到了一起，皆是人仰马翻，他趁机冲了出去，挥拳急轰另外两名山贼。
　　他是什么实力，对付这几个铁肉境小星位根本不需要动用星技，只需要随意发挥就行了。
　　仅仅只是几招的功夫，这两名山贼便被叶云轰倒在了地上，失去了行动之力，而这时，那撞在一起的山贼才终于分了开来，然后，他们大惊。
　　就这么点时间，两名同伴便被解决了？
　　叶云没有废话，继续展开攻击，又不过几招而已，这两名山贼也倒了下来。
　　卞倚月看在眼里，不由心中震惊。
　　如果她还在全盛状态，那么，要解决这四名山贼也不需要花费什么手脚，但是，她可是铁肉境圆满啊，而叶云呢？
　　生光境罢了。
　　这个比她小了三岁的少年，怎地竟如此妖孽？
　　叶云看向不远处的酒楼，身形纵出，杀了过去。
　　“你们将那个女——咦？”
　　郑雄还以为手下回来了，没想到却看到了一名少年，“你是谁？”
　　叶云一笑，挥拳杀了过去。
　　“好大的胆子！”
　　不用郑雄下令，剩下两名山贼立刻就向着叶云扑了过去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　叶云只是挥出两拳，这二人就横飞了出去，生生将墙壁撞穿，人则是卡在了里面，还在一晃一晃的。


第33章 拿下
　　郑雄眉头一皱：“小子，你是什么人？”
　　“云少！”
　　酒楼中，那些被绑的学生则是纷纷叫道，露出了惊喜之色。
　　虽然叶云才只是生光境，但是，在他们看来，叶云的强大是不能以境界来衡量的，否则的话，叶云又怎么可以指导他们呢？
　　所以，叶云一来，他们就感觉有了主心骨。
　　叶云淡淡一笑：“你是束手就擒，还是我将你拿下？”
　　郑雄心中不爽之极，但是，六名手下都被拿下，而叶云展露出来的实力也不逊于自己——其实，哪怕对方稍逊一些，那么，两人战斗引起的动静也会把城里的强者吸引过来，那他自然就没戏了。
　　千风寨确实牛逼，郑赞乃是当今皇帝的私生子，不论是白象城、又或是更高一级的钱王郡，都不敢派兵去围剿，因为万一惹得圣上震怒，那真是怎么死得也不知道。
　　但是，这道庇护也只限于千风寨，山贼若是扰民，那官府剿匪，理所当然的事情。
　　所以，他绝不能被擒。
　　走！
　　郑雄主意打定，狠狠地看了叶云一眼：“小子，小爷记住你了！”
　　他一定会报复的。
　　咻，他纵身就走。
　　然后，他还没有破窗而出，只见一只铁拳已经挥了过来。
　　什么！
　　他一惊，连忙格挡。
　　嘭！
　　他顿时被击退了回去。
　　出手者，自然是叶云了。
　　“乖乖留下吧。”
　　叶云淡淡说道。
　　郑雄的眼睛有些红：“你敢阻挡小爷离开，你不想活命了？”
　　“一条狗而已，乱吠什么劲？”
　　叶云无所谓地道。
　　千风寨的背景很深厚，官府都是不敢剿，但是，千风寨还敢明目张胆地出来扫城？
　　开玩笑了，真正的皇子都不敢这么做！
　　郑家治国，肯定做不到完全没有特权的存在，但是，至少在明面上，还是相当地清明，哪怕大家族都不敢当众杀人——怎么也得有十足的理由，要是千风寨敢出来扫城，那官府不想剿也得剿。
　　因此，叶云自然没将郑雄的威胁放在心上。
　　郑雄大吼一声，向着叶云杀了过去。
　　他要冲出去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两人发生大战，叶云并没有全力发挥，他还只是生光境，当着众人的面，他不能太强大了。
　　饶是如此，他也是将郑雄缠得死死的，根本不给对方有脱身的机会。
　　没一会，城里的强者便闻到动静赶了过来。
　　“山贼？”
　　那可是一位铜骨境强者，眉头一皱，立刻出手。
　　嘭！
　　郑雄就趴到了地上，瞬间就失去了反抗之力。
　　叶云眉头一挑，这就是铜骨境？
　　果然很强，现在的他完全不能抗衡。
　　郑雄躺在地上，目光却是盯在叶云的身上，双眼中充满了怨毒。
　　若非叶云的出现，今天他不但不会被擒，相反，他可以带着人质从容离去，也许明天就在别的城市花天酒地了。
　　可现在呢？
　　他却成了阶下囚。
　　这一切，全是因为叶云！
　　所以，他自然恨死了这个少年。
　　“你一定会死！”
　　郑雄咬牙切齿。
　　“丧家之犬，有什么好叫的？”
　　叶云摇摇头。
　　软筋散并没有特别好的解药，但药力只能持续三个时辰，时间一到，自然而然就解了。
　　回到学院，叶云自然成了大英雄。
　　力挽狂澜！
　　而且，他救的可是火院的师兄师姐，这是什么概念？
　　很快，山贼们也交待了，他们确实是千风寨的贼人，而且，贼首竟是总寨主之子郑雄！
　　嘶！
　　这让官方都有些难办。
　　普通的山贼，杀了就杀了，郑赞也不会因此暴怒，但是，要是杀了人家的儿子，那郑赞会不会发什么疯？
　　而且，如果郑赞真是当今皇帝的私生子，那么，郑雄岂不是皇孙吗？
　　杀皇孙……
　　这！
　　但是，都已经将人拿下了，难道还放了不成？
　　因为难决，官府也没有立刻处决这批山寨，只是收押了起来，日后再判，然后城主贝元清也立刻修书一封送往郡王府，向郡王郑风啸询问，该怎么处理郑雄。
　　——东华国分为三十六郡，郡王基本是当初开国皇帝的儿子和孙子，为打下这片江山立过汗马功劳的，当然还有一些他的部下，但数量极少。
　　郡王是世袭的，只要不出大问题，便基本不会被撤掉。
　　白象城便属于钱王郡的治下，所以，贝元清自己决定不了，自然是把这个难题抛给郑风啸了。
　　这本来就是你们郑家的事情，谁让你们家有人管不住自己的裤腰带呢？
　　收到消息之后，叶云也是微微讶然，这个贼首居然还是郑赞的儿子！
　　但是，他很快就把注意力放在了自己身上。
　　收集材料，炼制固元丹，突破铁肉境。
　　到时候，他就会向丁家发难，揭破他们与千风寨勾结的事实，予以致命一击。
　　——现在的话，他实力太弱，贸然发难，很容易被丁家灭口的。
　　卞倚月可以逃出去报信，乃是因为她得到了叶云的指点，实力更上了一层楼，所以，这个事实在火院传开之后，向叶云求教的人自然越来越多，让叶云赚得是盆满钵溢。
　　钱终于够了，但是，有一味药材却是太过稀少，到处都是买不到。
　　叶云便让常欢帮他去打听。
　　现在，万事俱备，只待炼出固元丹，便可突破铁肉境了。
　　……
　　“雄少，现在整个三道学院都快成为叶云家的了，不管是风院还是火院，都把他当成了明师，言听计从，眼里哪还有大师兄你的存在？”
　　凌啸不忿地说道。
　　司徒雄，三道学院火院排名第一的天才，亦被称为大师兄，天才无比，在学院史上亦可以排在前列。
　　这个凌啸也不弱，在火院亦排在前十，甚至比之前的赵灵火还要强，但是，他却早早被司徒雄收服，甘当绿叶，为司徒雄办事。
　　司徒雄正盘坐在一块大石头上，闻言也没有什么动静，过了一会，他才道：“我正在参悟三明功的第三重，即将成功！
　　现在正是关键时候，不能分心，所以，你去找一下那个叶云，告诉他，以后收敛一点，这个学院还轮不到他放肆！
　　另外，让他离宁乔远一点，他根本不配！”
　　家族让他追求宁乔，但是，他正在专心参悟三明功，只差一丝就能成功，而一旦成功，他就可以轻松突破铜骨境。
　　十九岁的铜骨境啊，绝对可以打破白象城的纪录，甚至将这个纪录提升一大截，估计百年之内也没有人可以打破。
　　所以，他完全没有时间去干别的事情。
　　至于圣体？
　　那确实强大，但是，他司徒雄需要靠女人吗？
　　他太自傲了，连圣体也不放在心上，但是，他也不得不承认圣体的强大，这样的女人……
　　哪怕他不去追求，也不是叶云这种货色可以配得上的。
　　“是！”
　　凌啸恭敬答应，目光中甚至有着狂热之色。
　　在他的心目中，司徒雄就是天神一般的存在，未来对方的天地绝对不是白象城这么一个小地方，而是整个东华国！
　　区区一个叶云，居然也敢抢了司徒雄的风头？
　　哼！
　　……
　　“凌啸？”
　　叶云摇摇头，“跟他说，我现在不教人了。”
　　“是，云少。”
　　仆从答应一声，转身出去通知凌啸。
　　啥？
　　啥！
　　凌啸听到仆从的回答，差点气爆了。
　　他是来向叶云求教的？
　　呸！
　　“去告诉你，我是奉雄少之命而来。”
　　凌啸压着火气，沉声说道。
　　仆从无奈，只好再去转告。
　　“雄少？”
　　叶云一愣。
　　郑雄？
　　凌啸不是学院弟子吗，怎么和山贼勾结上了？
　　叶云倒是有了一丝兴趣，笑道：“将他叫过来，我倒是想听听，他会说些什么。”
　　“是。”
　　仆从答应道，这么两边不断地传话，他也嫌麻烦。
　　不一会，他就带着凌啸过来。
　　“叶云，这次我是给雄少带两句话给你。”
　　凌啸以居高临下的傲慢俯视叶云，区区风院的小师弟，他自然不放在眼里了，“第一，在学院里面，你低调一点，不要再想着出风头！
　　第二，离宁乔远一点，她不是你可以觊觎的。”
　　咦？
　　叶云不由失笑，这个郑雄脑子有坑吗，我在学院低调或是高调，跟他有什么关系？
　　还有宁乔，你都在牢房里呆着了，居然还在打宁乔的主意？
　　你这心真够大的！
　　叶云看着凌啸，摇摇头：“你好歹也是学院弟子，居然甘当那种人的爪牙，真是让人不齿！”
　　什、什么！
　　凌啸顿时就怒了，“那种人”？
　　你竟居然敢如此蔑视司徒雄？
　　“叶云，你竟然敢污辱雄少！”
　　他森然说道，“我要与你决战，你敢答应吗？”
　　在学院之中，学生之间不能随意交手，必须双方都同意才行，否则，一方贸然出手的话，会被学院严惩，甚至会被开除出去。
　　叶云讶然，这是什么情况？
　　我说你是郑雄这种货色的爪牙，你居然还感到受了羞辱？
　　一名山贼啊，哪怕是郑赞的儿子，那也还是个山贼，有什么好骄傲的？
　　咦，这你是想抱皇室的大腿吗？
　　可抱到一名山贼的身上，怎么想都有点二吧。
　　“那便战！”
　　叶云无所谓地道。
　　凌啸愤然离开：“今日下午，操场上见！”
　　“行行行。”
　　叶云随口答应。
　　很快，消息传出，整个学院都知道了，叶云要与凌啸决战。


第34章 司徒雄约战
　　卞倚月立刻过来找叶云。
　　“你怎么会和凌啸起冲突的？”
　　她问道。
　　嗯？
　　叶云也是讶然，道：“他甘当郑雄的走狗，还打他不得吗？”
　　卞倚月茫然，郑雄？
　　什么时候凌啸成郑雄的走狗了？
　　哦！
　　她突然恍悟，道：“凌啸效力的乃是司徒雄，并非郑雄。”
　　咦？
　　叶云一想，确实啊，凌啸从头到尾都没有说过“郑雄”二字，是他听到“雄少”二字，直接脑补为了郑雄。
　　哈哈，原来是自己误会了。
　　不过，误会就误会吧，哪怕凌啸不是郑雄的走狗，但是，他亦是嚣张傲慢，该怼。
　　“既然是场误会，我便替你们化解一下。”
　　卞倚月说道。
　　叶云摇摇头：“不用了。”
　　卞倚月柳眉微皱，道：“你不要小看了凌啸，他可是火院十大高手之一，铁肉境大星位，应该已经修到圆满了！
　　而且，真正不好惹的，乃是他背后的司徒雄。”
　　叶云不由来了兴趣，道：“司徒雄怎么了？”
　　“此人，真正的天才！”
　　卞倚月露出佩服之色，“他与我一样，现在都是铁肉境极星位巅峰，但是，我若是没有外力帮助，可能要十年才能突破铜骨境，但他的话……
　　我估计最多半年，他定能突破。”
　　“而在火院之中，他排第一，我排第二，但是，我们真若交手的话，他十招之内就可以败我。”
　　听着卞倚月对于司徒雄的评价，叶云不由生起了好奇，这个司徒雄难道也是特殊体质吗？
　　同阶无敌，要么修出了秘境，要么拥有特殊体质，否则的话，真得很难做到。
　　哦，对了，还有体修。
　　在现在这个阶段，炼体对于战力的影响太大了，只有上了金身境，那炼体对于战力的影响就小了，虽然不是微不足道的，但是，炼体的付出，与战力的提升便有些不成比例了。
　　司徒雄这是属于哪一种？
　　但不管哪一种，卞倚月既然自承不是对方的十合之敌，但叶云肯定也不是对手了。
　　“如果我可以突破铁肉境的话，那就不同了。”
　　叶云在心中说道。
　　卞倚月劝不动叶云，只得无奈离去。
　　到了下午，整个学院都是轰动了，纷纷过来观战。
　　叶云来得不算晚，但是，凌啸却是到得更早，已是盘膝坐在了地上，腿上则是放着一把剑，整个人也仿佛没有出鞘的剑，在蓄积力量，等待着大肆杀戮。
　　“双方自愿决战？”
　　有一名教头出现，向着双方确认道。
　　“自愿。”
　　叶云与凌啸同时点头。
　　这教头点头：“武者一生，难免争战，所以，学院不会阻止决斗，相反，还会鼓励。
　　但是，我们都是人族，不得自相残杀。
　　所以，决斗也是分出胜负便罢。
　　当然了，刀剑无眼，真要伤了人，那也是没有办法的事情。”
　　“不过，绝不允许故意致死、致残，评判的标准，我会拿捏。”
　　“明白了吗？”
　　叶云和凌啸都是点头。
　　“好，开始吧。”
　　凌啸站起，然后缓缓抽出了剑，嗡，剑身发出清啸，仿佛活物一般。
　　“凌师兄可是火院排名第七的高手！”
　　“擅长用剑，星技‘随风剑’，可以引动风能，速度奇快。”
　　“真不知道叶云怎么想的，居然答应和凌啸决斗，这不是找虐吗？”
　　“呵呵。”
　　火院的学生议论纷纷，而听到他们对于凌啸的评价，风院的学生则是紧张了起来。
　　前十的高手啊，怎么打得赢？
　　是的，之前叶云确实赢了赵灵火，但那是赵灵火运转星技出了岔子，并非叶云的实力真得强到可以压制赵灵火的地步。
　　而且，凌啸的排名还要在赵灵火之上。
　　怎么赢？
　　宁乔更是紧张，玉手紧紧地握着拳头，指甲都是深深地掐进了肉里，她却是完全不知。
　　她不求叶云获胜，只要叶云没事就好。
　　叶云亦是抽剑出鞘，双方用的都是没有开锋的剑，所以，哪怕没有留住手，造成的伤害也会小得多。
　　“哼！”
　　凌啸猛地一动，向着叶云发起了攻击。
　　他一上来就运转了星技，整个人就如同疾风一般，速度快得惊人。
　　这让柴天华都是震惊，自己的速度够快了，可跟凌啸一比却又逊色了许多。
　　——这很正常，他才生光境，跟铁肉境比本来就是不公平的。
　　叶云哈哈一笑，雷霆三式运转。
　　嗞，顿时，雷光闪动。
　　无论是雷霆三式，又或是随风剑，走的都是“快”的路线，但是，现在叶云却是守株待兔，直到凌啸一剑刺到，他才出剑。
　　叮！
　　两剑交击，力量碰撞，而雷霆亦是顺着剑传向了凌啸。
　　嘭，叶云被凌啸的力量震飞出去，而凌啸也被电得不轻，浑身都在哆嗦。
　　这一击，竟是平分秋色。
　　不过，叶云被震飞，乃是他故意为之，并没有将力量完全催发出来，而凌啸则是用星力进行了布防，却仍是没有防得住，被电流侵体，让他动作一滞，没能趁胜追击。
　　这就是雷霆之威的强大，你有了准备还是防不住。
　　当然了，这也是凌啸没有学到防御性的星技，否则的话，引动其他能量护体，效果要好得多。
　　“好你个小子！”
　　凌啸轻喝一声，剑势一转，又杀了回来。
　　叶云微微一笑，见招拆招。
　　他可是拥有两位大能的武道境界、眼力，所以，凌啸的剑法在别人看来高深无比，尤其是速度太快了，根本无法推测会从哪里刺出来，可是，叶云却是看得清清楚楚，雷霆三式同样以快见长，他完全可以游刃有余。
　　关键是，每次交锋，雷霆侵体，凌啸就要受到一次伤害。
　　一次两次无所谓，但次数一多，凌啸就有些受不了了。
　　他也清楚明白，不能再这么和叶云耗下去，百般想要避开与叶云直接交锋，但是，他做不到。
　　无论他的剑从哪里刺过去、削过来，叶云总能在最最合适的地方守着他，好像他主动凑上去似的，这还怎么让开？
　　几十记下来，只见凌啸的头发都是竖了起来，模样十分好笑。
　　不少人都是笑出了声来，但是，火院的学生大多露出了深思之色。
　　从叶云展现出来的力量看，他远远不如凌啸，但是，他的眼力太高明了，总能守株待兔，以最小的力量达成目标，而雷霆之能更是恐怖，明明叶云的星力要弱，却反过来压制住了凌啸。
　　也是，没有这样的眼力，他怎么能够指点火院的师兄师姐呢？
　　众人都是点头，叹为观止。
　　凌啸愤懑无比，若是只比力量的话，他可以碾压叶云几条街，可对方好像如有神助，每一剑都是恰到好处，总能将他拦截到，再利用雷霆之威对他造成打击。
　　现在，他看似占据了主动，一直在攻，可他知道，再这样下去，他会败。
　　但是，他好开口，结束战斗吗？
　　要知道，这可是他提出来的决斗，主动开口就等于是认输。
　　而他不但代表了自己，还有身后的司徒雄。
　　所以，无论如何，他都要坚持下去。
　　——叶云毕竟只是生光境，星力的量有限，经得起这样的挥霍吗？
　　所以，他只要能够坚持足够长的时间，他还是有机会赢的。
　　然而，他自然不会知道，叶云可是修出了秘境，星力储备都可以和铁肉境小星位比了，怎么可能被他耗空的？
　　至少，在耗空之前，凌啸就要先倒下了。
　　果然，再战五十多招，凌啸已经浑身发抖，顶着个爆炸头，谁看了都会忍俊不禁。
　　他颤颤地挥剑，却是嘭地一下，直接栽倒在了地上。
　　这！
　　众人都是不敢相信，一个生光境居然将一名铁肉境耗赢了！
　　而且，这还是铁肉境大星位啊！
　　“牛逼！”
　　“不愧是叶师兄！”
　　“现在叶师兄还只是生光境，要是他突破了铁肉境呢？
　　会不会横扫整个铁肉境？”
　　“完全可能！”
　　众人都是议论纷纷，对叶云充满了推崇。
　　人群之中，丁文东脸色阴沉。
　　他怎么也不会想到，叶云的实力竟如此之强。
　　想到叶云背后可能还站着一位大人物，他的心就更加纠结了。
　　宁乔关系太大了，那可是圣体，而且长得还那么绝美，他一定要弄到手，所以，叶云必须死！
　　父亲正在犹豫，暂时停止了针对叶云的一切活动，但是，他必须回去告诉父亲，不能再等了，否则的话，叶云只会越来越强，越来越不好对付。
　　……
　　“雄少，对不起，我输了。”
　　凌啸跪在司徒雄的身后，一副愧对天地的模样。
　　司徒雄微显讶然：“他才只是生光境？”
　　凌啸更加脸红，低头道：“是我无能！”
　　“有点意思，生光境居然可以战胜铁肉境！”
　　司徒雄终是转过身来，“你说说具体的经过。”
　　“是。”
　　凌啸不敢有一丁点的隐瞒，将他与叶云的战斗经验详详细细地说了出来。
　　司徒雄听完，不由眼神一亮。
　　“那可以引动雷霆的星技，必然不是学院所有，应该是他得了什么奇遇，意外获得的。”
　　“对于战斗的判断力这么强，他应该天生异禀。”
　　“难道——”司徒雄猛地站了起来：“你代我向叶云下战书，三天之后，我要与他一战！”


第35章 最后的材料
　　司徒雄要挑战叶云。
　　顿时，这消息引爆了学院。
　　司徒雄啊，那可是三道学院当之无愧的第一人，年方十九岁便已经是铁肉境圆满，甚至，他还有望在今年突破铜骨境，成就史上最强。
　　不止是进境快，司徒雄的战力也堪称无双，可以说，排名二到十的九人联手，恐怕亦非他的对手。
　　所以，这样的无敌存在，居然会去挑战风院的一名小师弟，能不让人震惊，不可思议吗？
　　然后，凌啸也代司徒雄发声，言明这只是跟小师弟切磋一下，胜负完全不重要，他是火院的师兄，跟叶云打本就是欺负人，所以，这真得只是一场切磋，甚至可以看作是火院师兄对于风院师弟的指点。
　　这口气大得很，尤其是在叶云击败了凌啸之后，但是，放在司徒雄的身上，却是没有人感到有什么不妥。
　　他的强大，已经超越了铁肉境！
　　若非去年司徒雄还没有修到极星位，那在上一次的学院战中，他便能挺进前十，进入郡城的星武学院了。
　　——谁不是做梦也想进入郡城的星武学院？
　　因为进了这个星院，可以将服兵役的时间推延到三十岁，而且，可以得到更好的功法、星技，还有更多的修炼资源，自然可以成长到更高的高度，让自己的人生截然不同。
　　今年的学院战，司徒雄必可以进入前十，从而踏进另一个层次！
　　这么一位超级天才，居然会亲自下场，对付叶云？
　　虽然说是说切磋、指点，但是，之前司徒雄又可曾指点过任何一名风院弟子？
　　难道是因为之前凌啸败给了叶云，所以，司徒雄才会替小弟出头？
　　应该便是这样吧，不然的话，任你叶云再妖孽，都不可能引起司徒雄的重视。
　　……
　　三天？
　　叶云皱眉，凌啸战败，那司徒雄跟着下场，其实亦在意料之中。
　　司徒雄，很强很强，甚至卞倚月都自承不是他的十招之敌，叶云跟他对上，必败无疑。
　　但是，叶云并不想输。
　　他之前发过誓，不再受人羞辱！
　　司徒雄没有羞辱他吗？
　　让他低调，让他不要“纠缠”宁乔，这还不算羞辱？
　　所以，哪怕这一战输了，叶云也完全不丢人，可他还是想赢。
　　关键是，学院大比即将来临，他要可以击败司徒雄的话，那代表三道学院出战不就是顺理成章的事情吗？
　　“突破铁肉境，我并非没有胜算。”
　　“第一，我可以尽情施展实力。”
　　“第二，这是大境界的突破，我的实力必会有极大的提升。”
　　“只有三天时间。”
　　“固元丹还差最后一种药材，铁芯草，不知道常欢那边有没有消息，如果不能炼出固元丹的话，我就得想办法将这场决斗的时间往后拖了，毕竟，不可能什么事情都由你们说了算。”
　　就在这时，常欢来了。
　　“云少，好消息，有铁芯草的下落了！”
　　这位三星丹师满脸的兴奋，好像铁芯草是为他自己准备的。
　　——虽然固元丹不是给他吃的，但是，可以观摩叶云炼丹，更能学到一张新的丹方，他当然开心了。
　　叶云也是大喜，猛地站了起来：“在哪？”
　　“天一阁。”
　　常欢道。
　　天一阁？
　　这是什么地方？
　　常欢连忙道：“天一阁是专门出售奇珍异宝的，什么东西在市面上看不到，便可能在天一阁中找到，不过，这价钱也是高得离谱。”
　　物以稀为贵，这很正常。
　　叶云点点头：“好，那我们现在就去天一阁。”
　　时间有限，不能浪费。
　　“好，云少请。”
　　常欢带路，两人很快就来到了天一阁。
　　因为常欢可是三星丹师，因此，天一阁的阁主都是亲自出来接待。
　　这是一名顶多二十岁的丽人，身材丰满傲人，一张脸更是妩媚得可以滴出水来，哪怕是常欢这位三星丹师，都一见之下被迷住了，眼神都不对了。
　　“格格。”
　　这丽人掩嘴轻笑，“常大师，我脸上有什么脏东西吗，你盯着看了这么久？”
　　常欢这才醒悟过来，一脸的讪讪，这女人不但美，而且还有一股无法形容的诱惑力，让他这样的老手都是失了态。
　　“见笑！
　　见笑！”
　　他红着脸道。
　　“咦，这位小哥哥面生得很，怎么称呼呢？”
　　这丽人又向着叶云看了过去，桃花眼勾啊勾，诱惑无比。
　　叶云心中明白，这丽人会如此妩媚诱惑，让人难以自持，并非她真得美到了极致，而是她修炼的功法。
　　天魔宗的吧。
　　逗我？
　　叶云装作木讷的样子：“我、我叫叶云。”
　　见叶云也是失了魂的模样，常欢心中一松，反倒觉得正常。
　　“哦，那我是叫你叶小哥哥，还是云小哥哥？”
　　那丽人吃吃娇笑，故意凑到叶云面前，香风扑鼻。
　　常欢好不羡慕，要是换成自己该多好。
　　唉，他老了啊，人家都不高兴逗他。
　　叶云更加“羞涩”，连忙往后躲。
　　那丽人见状，逗弄之心更增，叶云一看就是纯得不行的小男生，逗弄这样的小男生，可以满足她的恶趣味。
　　事实上，她虽然表现得风情万种，可实际上却根本没有被男人碰过。
　　“小哥哥，你怕什么，我又不会吃了你？”
　　向着叶云跌了过去。
　　在她想来，叶云肯定会避之不吉，狼狈无比。
　　然而，出乎意料的是，叶云却是伸手一接。
　　那丽人顿时掉进了叶云的怀里，还是主动投怀送抱的。
　　“姐姐，你小心一点。”
　　叶云“关切”地道。
　　那丽人猛地挣脱出来，俏脸一下子涨得通红，桃花眼中更是带着杀气。
　　自己，居然被一个少年占了便宜！
　　这回，真是阴沟里翻船了啊。
　　可是，叶云依然一脸正经，纯真得让她看不出一丝破绽来。
　　难道，自己猜错了，对方真得只是出于关心？
　　她拿不定主意，也不好发作，只能咬了咬贝齿，吞下了这个闷亏。
　　边上，常欢目瞪口呆。
　　高手，这是高手啊。
　　占了便宜，还一脸无辜的模样，云少真牛逼！
　　他咳嗽一下，道：“这位小姐是天一阁新的阁主吗？”
　　他们要见的便是天一阁阁主，而之前他又不是没有来过，天一阁阁主可不是个女人，而是个大男人，所以只有一个可能，阁主换人了。
　　那丽人恢复了过来，只是桃花眼中还有一丝羞怒，用娇滴滴的声音道：“我叫甘绮罗，朱阁主有些事情，我只是代为主持几天。
　　常大师，你要购买铁芯草？”
　　“不错。”
　　常欢点头。
　　“我们天一阁确实有铁芯草，不过售价也不便宜。
　　当然了，常大师乃是三星丹师，并不差钱。”
　　甘罗绮格格轻笑，“我很是好奇，常大师要铁芯草，是炼制明玉丹吗？”
　　“不是。”
　　常欢摇头。
　　虽然他要炼什么丹不关对方的事情，但一个娇滴滴的美人相询，他也不好意思冷冷相对。
　　“那是无涯丹？”
　　甘绮罗又猜道。
　　“也不是。”
　　常欢笑眯眯的，跟这样的美人说话，让他整个人身心愉悦，完全就是一种享受。
　　叶云则是叹了口气，常欢的定力也太差了，中了对方的诱惑之术而不知自知。
　　按理说，常欢常年炼丹，精神力应该锻炼得很强，怎地意志这么差呢？
　　叶云点点头，难怪这种诱惑之术通常都是由美女来修习、施展，因为对上美女，男人的意志力就先弱了一半，抵抗力更是形同虚设。
　　“难道是固元丹？”
　　甘绮罗又猜到。
　　“是、是啊。”
　　惯性之下，常欢根本没有反应，直接点头承认了。
　　叶云则是眉毛微挑，这女人居然知道固元丹！
　　甘绮罗也很惊讶，在白象城这么一个小地方，居然有人会炼制固元丹？
　　这可真是出乎她的意料。
　　这个常欢……
　　不简单！
　　“来人，将铁芯草拿来。”
　　甘绮罗吩咐道，只是一会，便有侍女捧来了一只木盒子。
　　“常大师，请你检查一下。”
　　她伸手示意了一下，“如果货没有问题的话，那就麻烦惠顾五千两银子。”
　　常欢看了叶云一眼，他并没有见过铁芯草，所以，让他检查……
　　检查个毛线啊。
　　叶云则是微微点头，示意对方装个样子就行了，反正他会看着的。
　　咦？
　　甘绮罗的眼尖，立刻就捕捉到了两人的“眉来眼去”。
　　“难道，这二人竟是以这少年为首？”
　　“等下便让人去查一下，这少年是什么来头。”
　　常欢是假模假样地看，叶云则是认真地观察着，确定这确实是铁芯草，而且年份不低时，他便向着常欢点点头。
　　常欢会意，道：“货验过了，这是五千两银票，麻烦阁主清点一下。”
　　甘绮罗又捕到了这一幕，她随手收起银票，笑道：“我怎么会信不过常大师呢？”
　　这一笑，又笑得常欢的心都要化了。
　　叶云轻轻咳嗽一下，常欢这才醒悟过来，道：“既然如此，我便告辞了。”
　　“那我送送大师。”
　　甘绮罗说道，一边给了叶云个媚眼，看似妩媚，其实却是充满了“杀气”。
　　好你个小子，扮猪吃虎，居然敢吃我的豆腐！
　　叶云满脸无辜，跟着常欢出门。
　　目送叶云二人离去，甘绮罗的脸色也沉了下来，不再有一丝烟媚，而是充满了威仪：“去查一下那小子的来历。”
　　“是，少主。”
　　屏风之后，传来一个苍老的声音。


第36章 突破铁肉境
　　叶云没将甘绮罗放在心上。
　　在他看来，天一阁只是一个商号，都没能挤进四大豪门之列，自然不用放在心上。
　　至于甘绮罗修习了天魔宗的功法，可能是偶然之间得到的吧。
　　要知道，天魔宗可是天下最顶尖的势力之一，他们需要开什么天一阁，故意隐藏身份吗？
　　当然了，也有可能甘绮罗确实是天魔宗的，她就是喜欢玩呢？
　　回到学院，叶云就立刻开始炼丹。
　　常欢当然做了他的下手，处理一些杂事。
　　只是小半天而已，固元丹便已经炼成。
　　“恭喜云少！”
　　常欢说道，反正有马屁就拍呗。
　　叶云点头，便打发常欢回去了。
　　接下来，他要服食固元丹，冲击铁肉境。
　　但在此之前，他先通知了一下宁乔和卞倚月，让她们这几天晚上就不用来了，什么时候恢复，等他通知。
　　然后，叶云就开始闭关。
　　服药。
　　他盘膝而坐，一边则是运转星力，推动着药力的发挥。
　　很快，药力弥散，被血液送到了全身每个角落，亦在星力的震击之下，药力变得更加细微，自然更容易吸收。
　　好了，可以了。
　　叶云点点头，开始冲击铁肉境。
　　在前几天，他已经向学院申请了星云诀第二重的功法。
　　——想要突破，就需要先体悟下一个境界的功法，否则的话，就需要自己去感悟，那要用的时间就惊人了。
　　不过，叶云有着两位大能的武道感悟，所以，他无论突破什么境界其实都不需要功法的帮助，之所以向学院申请，是不想太吓人了。
　　没有功法，你也可以迅速突破，你是妖孽到了什么地步？
　　叶云可以适当地妖孽一下，但妖孽到超出常理的地步，必然会给他带来麻烦。
　　突破铁肉境？
　　没什么难的。
　　突破秘境才难！
　　只是一会之后，叶云就抓到了头绪。
　　太简单了。
　　叶云微笑，经历了秘境这一关，这突破铁肉境不说像是喝水般容易，但真也没有难到哪里去。
　　“那就，开始吧！”
　　轰！
　　他体内的星力沸腾，然后引爆，如同要将身体撑裂似的。
　　如果没有突破的感悟，那么生花境圆满这么来上一下，肯定是只有将身体挤爆的份，可有了感悟就不同，叶云引导着这股爆炸之力，向着身体中的某道屏障冲击而去。
　　这看不见摸不着，但修到生花境圆满就有可能触摸到。
　　——触摸到了，才有突破的可能，触摸不到，那一辈子都只能卡在这个境界上。
　　比如叶长观，他就是一直没有触到。
　　轰！
　　叶云只觉身体狂震，修出了秘境之后，他现在的爆发力自然无比可怕，只是这么冲击一下，屏障就破开了，然后，他立刻发现，身体在迅速得到强化。
　　天地之力源源而来，被他吸收，而这远远不足以满足强化所需，于是，这开始抽取他本身的能量。
　　固元丹发挥作用了。
　　它的药力平均布于叶云的身体之中，现在则是源源不断地提供着能量，满足他的强化所需。
　　叶云发现，他的经脉在以肉眼可见的速度扩张着，身体则好像化成了一口池子，星力如同流水，在不断地灌注进来。
　　爽！
　　太爽了。
　　叶云可以分明地感应到自己在变强，这种感觉真是太妙了，让他舒服之极。
　　直过了两个时辰，突破才终于结束。
　　叶云长身而起，随意弹动手脚，只觉身体中充满了力量感。
　　虽然才刚刚突破铁肉境，但是，他的提升是巨大的。
　　叶云特意去测式了一下，然后满意地点点头：“我的星力已经迈过了小星位巅峰，达到了大星位的水准，毕竟，我修出了秘境，相当于比别人多修了一个小境界，所以，我现在可比大星位也很正常。”
　　“既然突破了，我就去星楼再选一门星技，借此向学院表明，我突破成功了。”
　　叶云前去星楼，又是那名白眉很长的老者坐在了那里。
　　看到叶云时，老者叹了口气，道：“现在才来？
　　晚了！”
　　他以为叶云没有记熟游身诀，现在要重新借阅，但是，规定就是规定，你自己错过了三天之期，那只能认下这个结果。
　　叶云微微一笑：“我突破铁肉境了，想要选一门新的星技。”
　　咦？
　　“你运转星技给老夫看看。”
　　那老者一挑眉，满脸的诧异。
　　叶云抽剑，雷霆三式运转，顿时，闪电噼啪，但是，他的身上却并没有一丝星光闪动。
　　再明显不过了，叶云超越了生光境的层次，从此之后，他运转星力也不会再发出任何的光芒。
　　真得突破了！
　　那老者有些目光呆滞，你才进入学院多久？
　　三个月？
　　这就突破了？
　　虽然说，能够被学院收为学生，天赋肯定没有问题，突破铁肉境那是必然的，但是，仅仅三个月就完成了突破，这仍是太惊人了。
　　“不错，按照规定，你确实可以进来选一门星技。”
　　老者点点头，“去吧，规矩和上一次相同，选好了之后，下楼来告诉老夫，老夫会给你拿真本。”
　　“是。”
　　叶云答应一声，便上了二楼。
　　攻击技、他有，而且是三门，都是牛逼得很，身法，他也有，够用。
　　所以，这次叶云要选一门防御技。
　　他找到防御类的星技处，二楼总共才三门防御类的星技。
　　叶云仔细查看着说明，最终选择了“土灵盾”。
　　他是体修，身体之强横虽然不说刀枪不入，但真是利器难伤，所以，他只要提升对于能量攻击的防御便可。
　　土灵盾，消耗大量的星力，吸收土之能量，在身前形成一面土盾，可以有效地阻挡各种能量攻击——对于木属性能量的御效果最差，因为木克土。
　　当然了，如果对手引动的木能太弱了，那自然也不可能轰破土灵盾了。
　　做出决定之后，叶云就下楼而去，向老者要土灵盾的真本。
　　然后，叶云就坐了下来，研究起了这门星技来。
　　在丹帝、阵皇的眼中，星技可分为四个品级：不入流、一般、上乘和秘技，能够被称为秘技的，那威力绝对是霸道无比。
　　比如真正的通天棍，一棍轰出，引动天地能量加持，完全可以爆发出十倍的极限伤害。
　　如游身诀、灵土盾，整个三道学院中珍藏的星技，在丹帝这个级别的眼里，都属于不入流的，可放到三道学院之中，那二楼的星技就要明显强于一楼的。
　　叶云可是有着最顶尖的武道理解，所以，要参悟这种不入流的星技又有什么困难的？
　　不过一会，他就差不多掌握了。
　　他将真本还给老者。
　　“咦，你这就要走了？”
　　老者讶然，你才看了多久？
　　叶云微微一笑，星力扬动，身前顿时多了一个虚幻的土盾。
　　“土灵盾！”
　　老者脱口而出，脸上全是震惊之色。
　　靠，这么短的时间内，这小子就掌握了土灵盾？
　　你是什么怪物啊！
　　他终是明白，为什么之前叶云修习游身诀也只是看了一天，第二天就没有再来。
　　——人家不是装牛逼，而是已经学会了，所以干嘛还要再跑过来呢？
　　天才，真是天才啊！
　　老者点点头，眼神中充满了欣慰。
　　看来，三道学院要走出一个超级天才来了。
　　“前辈，告辞！”
　　叶云拱了拱手，转身离去。
　　现在，他迈进了铁肉境，可以肆无忌惮地发挥出全部的实力来，将体术打破极限的秘密继续保持下去。
　　一天过去，便到了司徒雄约战叶云的日子。
　　没有人会指望叶云真得去应战，这本来就是绝对不公平的战斗。
　　一个是风院的第一人，另一个却是火院的第一人，而且可能是有史以来最强的学生，双方的实力也差得太大太大了。
　　而要是叶云真得应战了，那自然也没有人指望他可以赢。
　　顶多就是可以挡几招的问题。
　　司徒雄，无敌！
　　所以，当看到叶云出现在操场上的时候，所有人都是震惊了。
　　叶云，居然真得赴战来了。
　　“叶云，你没有让我失望。”
　　司徒雄亦是现身，他不过十九岁，但身材高大，脸上充满了自信，气场极其强大，威势逼人。
　　看到这个人的时候，火院的学生皆是闭上了嘴，露出强烈的敬畏之色。
　　他们都是亲眼见证过司徒雄强大的，而且，这种强大已经超过了一般意义上的铁肉境，让人绝望。
　　哪怕排名第二的卞倚月又如何，在他面前亦几乎是不堪一击。
　　司徒雄，不应该生在这里的，白象城太小了，仿佛一个浅池，却养着一条潜龙！
　　便是风院的学生也不看好叶云，这境界差距太大了啊。
　　叶云淡淡一笑：“有人非要将大师兄的位置拱手相让，我怎么会拒绝呢？”
　　再过十天左右，学院大比就要开始，而他打败司徒雄的话，自然可以进入学院选择的代表之中，然后，在大比上再夺个冠什么的，便可顺理成章地进入郡城的星武学院，再进一步去帝都学院。
　　错过这次机会的话，那叶云就要等到明年了。
　　他可不想等这么久。
　　司徒雄先是一愣，然后哈哈大笑。
　　“有自信是好事，但是，也不能白日做梦。”
　　司徒雄摇摇头。
　　叶云绽出一抹灿烂的笑容：“那便一战，试试就知道了。”


第37章 战司徒雄
　　叶云，竟然在主动挑衅司徒雄！
　　众人都是有点傻眼，他们现在都有些搞不懂了，到底是司徒雄约战的叶云，还是叶云挑战了司徒雄。
　　司徒雄失笑：“好，那我便指点指点你。”
　　与叶云打，那真是师兄对于师弟的指点。
　　决斗？
　　开玩笑了，他可是学院第一人，谁有资格与他决战？
　　“哦，忘了告诉你。”
　　叶云淡淡说道，“我已经突破铁肉境了，所以，咱们还是好好切磋一下。”
　　什么！
　　众人都是一惊，叶云突破铁肉境了？
　　是的，能够进入学院，突破铁肉境自然毫无难度，但是，仅仅三个月就做到了？
　　真快！
　　司徒雄也是微微一愣，但是，他仍是摇摇头，笑道：“就算你突破了铁肉境，那亦不过小星位，我比你高出了两个小境界，这亦算不得切磋。”
　　同阶一战，学院第二人卞倚月都不是他的十合之敌，更何况是小星位了。
　　叶云没有再说什么，而是取出了剑。
　　那便一战。
　　轰！
　　他身形暴动，向着司徒雄冲了过去。
　　好快！
　　众人都是只觉眼前一花，便看到叶云出现在了司徒雄身前，举剑便刺。
　　司徒雄出手，但是，他并没有动用兵器，而是伸出两指，向着长剑夹了过去。
　　这也太托大了吧。
　　要知道，叶云可是运转出了雷霆三式，剑身上满是闪电，这要用手直接接触一下，岂是好受的？
　　说不定，司徒雄会被叶云一招击败呢。
　　然后，司徒雄犹如摘花，轻轻巧巧地便将长剑夹住，任闪电沸腾，却是丝毫伤不了他。
　　眼力好的人却可以看到，司徒雄的手上有土黄色的光芒在闪动。
　　“星技，化石手！”
　　“引动土之能量，笼罩在身体上，形成一个土能量的结界！”
　　“太聪明了，电能虽然狂暴，可无法穿过大地、岩石，化石手刚好可以克制。”
　　“不愧是大师兄！”
　　“呵呵，可能他刚好就只掌握了这么一门星技呢？
　　毕竟，星技啊，能够学到一门就很不错了。”
　　众人议论纷纷，各抒己见。
　　“叶师弟，你——咦！”
　　司徒雄刚刚开口，却猛觉一股大力袭来，顿时将他的手指震开，长剑长驱直入，继续刺了过来。
　　没办法，司徒雄只得挥拳轰了过去。
　　这一拳挥出，他整个人的气势就变了，仿佛化身成了一尊战神，一拳之下，无坚不摧。
　　嘭！
　　一拳之下，叶云顿时被击退。
　　但是，司徒雄也是眉头微皱，抬拳一看，只见拳头上出现了一道血痕。
　　这一剑之威，竟是如此可怕！
　　众人都是看得目眩神迷，叶云居然还有余力，摆脱了司徒雄的束缚，这太让人吃惊了，而司徒雄也不愧是学院第一人，在这样的情况下还能再挥一拳，将叶云击退出去。
　　本以为还是以司徒雄的完胜而告终，没想到司徒雄居然被叶云划伤了拳头！
　　精彩，真是精彩！
　　叶云眉头一皱，司徒雄的力量应该超过了极星位的巅峰，足有四万五千斤，显然对方也修有体术，虽然不算太高明，但还是达到了五千斤左右，相比于四万斤的星力，体术确实不算什么，只能说是锦上添花。
　　雷霆之威确实强大，但是，他的星力爆发却只有司徒雄的一半，所以，对方动用化石手之后，自己的雷霆之威便无法在短时间内击溃这层防御，从而无法发挥出应有的作用来。
　　不过，光是如此，司徒雄凭什么十招之内就击败了卞倚月？
　　没有力量上的绝对碾压，又没有威力超强的星技，如何能够做到？
　　——也是，司徒雄还没有动用攻击类的星技。
　　叶云没有大意，司徒雄可以傲立于学院之巅，让每个人都是心服口服地称他一声大师兄，绝非是浪得虚名的。
　　“这十几年来，你是第一个伤到我的人。”
　　司徒雄用平静的语气说道，“叶师弟，我确实小看你了！
　　你有资格与我切磋。”
　　众人都是震惊，从司徒雄嘴里说出这样的话，那可是对叶云极高的评价了。
　　再想想，叶云确实惊人，刚刚才突破铁肉境，就能够斩伤了司徒雄——虽然是司徒雄自己大意了，但是，还有第二个人能够做到吗？
　　叶云微微一笑：“你今天还会有另一种新鲜的体验。”
　　“哦，是什么？”
　　司徒雄随口问道。
　　“败！”
　　叶云说完，长啸一声，雷霆三式展开，再次向着司徒雄攻去。
　　“哈哈，是吗？”
　　司徒雄大笑，声音轰隆，充满了霸气，“那我真是充满了期待！”
　　轰！
　　他一拳挥出，向着叶云迎了过去。
　　没有什么花巧，便只是普普通通的一拳，却仿佛一座山撞了过来，让人接都不敢接。
　　叶云微显讶然，没想到司徒雄在“技”上的造诣竟是达到了这么高的地步。
　　在大部份人看来，星技便是运用星力的技巧，主要便是引动其他能量的加持，然后爆发出更强的威能来。
　　可只注重“力”这一块，那就太肤浅了。
　　比如雷霆三式，可以引动雷霆之力，这确实惊人，闪电之威多么可怕啊，可是，闪电威能是可以挡下的，像刚才司徒雄抽取土能量，就隔绝了闪电的传动，虽然只能在短时间内生效，可战斗本就是瞬息万变的，能够挡一下足矣。
　　那么，雷霆三式便这么废了吗？
　　当然不是！
　　这本身是一套剑法，而且还高明无比，否则的话，当初叶云怎么需要一共接受了七次传承，这才勉强掌握了呢？
　　在丹帝、阵皇这些大能看来，在星技的掌握上，可以分为几个层次。
　　第一，形。
　　这个太好理解了，就是学到了一个架子，师父教的是什么模样，那徒弟就依样画葫芦，模仿得一样，那就达到了形的地步。
　　但是，这样的星技是没有灵魂的，只是简单的模仿，根本没有自己的理解在内，动作僵硬，威力全在引动的其他能量上。
　　第二，髓。
　　这一步就有些难了，需要吃透技法，而且，达到了这一步，便不需要拘泥于招式，完全可以随机应机，根据战斗的需要进行调整。
　　第三，意。
　　掌握了技法的意境，那明明是剑法，我亦可以用刀来施展，只要意境一致，又何必局限于用什么兵器来施展呢？
　　第四，势。
　　万物皆有势，如地势，便是一种潜在的力量，阵法师便能借用，而技巧达到了“势”的地步，一样可以发挥出强大的破坏力来。
　　达到这一步，其实已经超出了具体技法的地步，达到宗师级别了。
　　第五，域。
　　这个级别，古今罕见！
　　凡我意念所至之处，皆是我之领域，一切由我主宰。
　　丹帝、阵皇都算是踏进这个层次的存在，但一个是在炼丹的时候，十丈之内皆为他的领域，都不需要丹炉、木炭的，可以凭空生火，虚空炼丹。
　　阵帝的域也体现在阵法上，一念动，就可以引动天地之势，阵法自生，困杀元胎境！
　　这个扯远了，司徒雄已经跳出了“形”的级别，达到了“髓”的圆满，甚至，有一丝摸到了“意”的边，所以，这一拳才会有一座山撞过来的意境。
　　天才，这个家伙还真是天才！
　　叶云都是不得不承认，司徒雄真得很妖孽，年仅十九岁就摸到了“意”的边，便是丹帝、阵皇亦不及他。
　　当然了，丹帝和阵皇都没有花多少心思在武道上。
　　难怪司徒雄可以轻松碾压卞倚月，在“技”的造诣上如此高明，自然拥有了碾压同阶的实力。
　　有意思，这个对手值得一战。
　　叶云剑势一变，运转出了通天棍来。
　　他在雷霆三式的掌握上顶多就是达到了“形”的层次，只是这套剑法本身就威力强大，所以，哪怕只是模仿，掌握个形，依然可以发挥出巨大的威力来。
　　但是，对上司徒雄的话，却是不够。
　　通天棍可是阵皇的绝学，哪怕阵皇并非武道天才，没能在通天棍上达到“域”的地步，甚至连“势”也没有到，但是，“意”境却是有的，毕竟是元胎境的大佬，再怎么不在意武道，也不会太水货。
　　呼！
　　明明是剑，却打出了横扫千军的霸气。
　　“咦？”
　　司徒雄一愣，他已经摸到了“意”的门槛，自然对于意境也十分敏感，立刻发现，叶云这剑法……
　　是棍法。
　　用剑竟能施展棍法，而且还能发挥出强大的威力来，这只有达到意境才行。
　　他已经触到了“意”的边，知道迈进意的层次之后，战力会有多么巨大的提升，所以，他现在自然见猎心喜，战意亦是狂升。
　　“哈哈，我再次修正对你的看法！”
　　司徒雄大笑道，“你确实有资格与我一战！”
　　他一拳拳挥击，真若一座座大山向着叶云砸了过去，气势之雄浑，无以名状。
　　叶云亦是展开通天棍法，与司徒雄对轰。
　　在力量上，叶云已经不输司徒雄了。
　　星力在通天棍的激发下输出了成倍的力量，再加上恐怖的体力，哪怕司徒雄亦是以星技将爆发出来的力量增幅，却也只是与叶云拼个难分高下。
　　在防御方面，叶云有土灵盾，司徒雄亦有化石手，都是引动了土属性能量，有效地抵御住了对方的异种能量侵体，还是一个不分上下的局面。
　　可是，在“意”境方面，却是叶云掌握得更深，所以，他事实上是微有优势的。
　　这看得众人都是完全不敢相信。
　　叶云……
　　居然可以匹敌司徒雄，甚至、好像还游刃有余。
　　要知道，便是卞倚月也只能在司徒雄的手里撑十招，叶云却如此轻松。
　　嘶，一突破铁肉境，却拥有铁肉境圆满的实力，你是什么怪物啊！


第38章 甘绮罗约见
　　可实际上，叶云压力巨大。
　　诚然，他在“意”境上有优势，而且体魄强横，但是，司徒雄真得太强了，而且，他真得是一个天才，在战斗之中，他也在不断地提升对于技的领悟，距离踏上“意”境越来越近。
　　而叶云呢？
　　他毕竟才刚刚踏上铁肉境，星力储备的不足乃是一个极大的弱点，所以，当他星力耗尽，自然便无法抗衡司徒雄了。
　　当然了，如果他可以和司徒雄同时将星力耗尽，那他肯定就赢了。
　　为什么？
　　他还是一个强大的体武者啊，力量绵绵不绝，可不像星力那样，一动用星技之后，多则五十六招，少则十几招就会消耗一空的。
　　然而，叶云是天才，司徒雄亦是！
　　这家伙真是强，一拳拳挥出，皆是如一座座山岳般轰来，恐怖得无法形容，好像星力永远不会耗尽似的。
　　叶云暗暗点头，司徒雄如果真得掌握了“意”境，那么，自己早就败了。
　　这对于战力的提升乃是质变。
　　可这要是生死战的话，那叶云相信，死的一定是司徒雄。
　　因为……
　　叶云有爆火丹啊。
　　几颗扔出去，会炸得司徒雄怀疑人生的。
　　再战一会，叶云的星力明显不够用了，开始落入下风。
　　“哈哈哈！”
　　司徒雄却突然停手，道，“切磋的话，点到为止，我已经知道叶师弟的实力，这一战便到此为止！
　　我虽然占了点上风，但是，叶师弟才刚刚突破铁肉境，所以，这一战是我输了。”
　　咦？
　　叶云微显讶然，对方说得没错，但是，天底下又有几个人有这样的度量去承认呢？
　　这个司徒雄，是真得胸怀宽广，还是做做样子的？
　　“叶师弟，之前是我不对，在这里，我向你道歉。”
　　司徒雄向着叶云点点头，“从此之后，我保证不会去见宁乔师妹。”
　　这魄力还真是大。
　　众人都是惊呼，要知道，宁乔可是烈焰圣体，未来的前途不可限量，可司徒雄却是说放弃就放弃，这是何等大度？
　　亦或者，此人对自己太有信心了，认为自己未来能够达到的高度不会低于宁乔，所以，放弃又如何？
　　大气！
　　霸气！
　　叶云向着司徒雄抱了抱拳：“那便承让了。”
　　司徒雄微微一笑：“叶师弟，有空多多切磋。”
　　“可以。”
　　叶云点头，司徒雄这表现出来的大度若是真的，那么，此人确实值得一交。
　　司徒雄大笑一声，扬长而去。
　　这样的结果，谁又能够想到的呢？
　　首先，叶云竟是如此之强，便是司徒雄也能抗衡，其二，司徒雄在学院中一向予人霸道的印象，没想到竟会和叶云握手言和。
　　这一战之后，叶云的实力自然惊动了学院。
　　他立刻被调进了火院，而且，原本参加学院大比的名单已经定下来了，但现在的话，则因为叶云的横空出世，又做了修改。
　　参加学院大比，那自然是冲着成绩去的。
　　司徒雄不说了，自然稳进前十的，甚至夺得第一亦有极大的可能性，那么，要是这次三道学院可以有两个人打进前十呢？
　　太有面子了，而整个学院的教头都会得到奖励。
　　因此，原本决定由司徒雄、卞倚月和花傅心三人代表三道学院出战，现在则由叶云取代了花傅心的位置。
　　花傅心也没有什么不甘的，他这次去参赛，进六十四强都没有可能，所以，去了也是白跑一趟，而且还可能受伤，倒不如将这个名额让出去。
　　学院上下都是感慨，叶云进入三道学院不过三个月，不但突破了铁肉境，甚至还成了实力排在前三的高手！
　　这样的纪录，应该可以保持着几百年，甚至更久吧。
　　晚上，宁乔照例过来，由叶云来指导她修炼。
　　结束之后，她先走了两步，然后又停下来，转过身问道：“师、师兄，我听说进入大比前十的人，有机会加入郡城的学院。
　　师兄，你会不会离开这里？”
　　原本，她可没有勇气面对面说出这么长的话，可现在，她却是勇敢地抬着头。
　　叶云点点头，道：“嗯，我便打算去郡城的钱王学院。”
　　宁乔“哦”了一下，又把头垂了下去，仿佛所有的勇气都消失了。
　　但是，她又抬起了头来：“师兄，我也可以进钱王学院吗？”
　　叶云失笑：“当然可以，这是你的自由。”
　　宁乔顿时露出了笑容，重重地点点头：“师兄你去钱王学院，我便也去！”
　　这句话说的，好像无论叶云去天涯又或是海角，她都会跟随着叶云。
　　——她都没在这次的参赛名单中，凭什么去钱王学院？
　　简单，她可是烈焰圣体，只要她开口，便是帝都学院都会收录她。
　　所以，她有完全得选择权。
　　她完全可以去钱王学院，但是，自己去，和叶云同意她一起去，这意义却是完全不同的。
　　得到叶云的肯定之后，她带着笑容离去，开心不已。
　　有时候，快乐就是如此简单。
　　……
　　叶云接到了一个特殊的邀请。
　　——甘绮罗请他晚上赴约。
　　他去问了一下常欢，不过，常欢并没有在邀请的名单上。
　　这妖女想做什么？
　　叶云想了想，决定赴约。
　　等时间差不多了，他出了学院，向着天一阁而去。
　　白象城不大，天一阁更是不远，所以，没多久叶云就到了地方。
　　“叶公子，阁主大人正在别院等你。”
　　门口处，一名婢女早已经恭候多时。
　　叶云点点头，跟着这名婢女而行。
　　天一阁很大，而甘绮罗所住的这个院别也选在了最好的位置，布置得十分优美，这个妖女正坐在凉亭之中，举着酒杯在浅饮，姿态动人之极，让人怦然心动。
　　果然是妖女啊，就算只是这么一个简单的动作，也透着强烈的妩媚。
　　“甘阁主。”
　　叶云打了个招呼。
　　“叶公子，请坐。”
　　甘绮罗头也不回地道，但声音妩媚，让人的骨头都要酥了。
　　叶云走到她的对面，然后坐了下来：“阁主相邀，所为何事？”
　　“怎么，不叫姐姐了？”
　　甘绮罗调侃道。
　　叶云看了她一眼，啧，上次的教训还不够吗？
　　不过，对方极可能是天魔宗的，而天魔宗……
　　那可是碾压天星宗之类的庞然大物，属于天底下最强的九星势力帆还有，她今天约见自己又是为了什么呢？
　　“姐姐，你找我干嘛？”
　　叶云又变成了一副害羞小男生的模样。
　　这个家伙！
　　甘绮罗有些咬牙，上次就是被这家伙如此模样给骗了，居然被抱了一回！
　　如果换了其他人，她早一剑将对方给刺死了。
　　但是，与叶云的斗法属于言语上的交锋，她要是用武力来解决的话，那必然会让心灵留下破绽，未来可能会有大麻烦。
　　“送你一份大礼呀！”
　　甘绮罗伸出雪白的纤指，在红唇边上轻轻一抹，“云小弟弟你一破入铁肉境，就能够力敌司徒雄，你的炼体水平应该很高吧？
　　是不是打破了第一层极限，拥有了万斤以上的力量？”
　　果然，天魔宗的妖女，眼力高明。
　　叶云也没有否认，微微一笑，算是默认了。
　　“你怎么不问问我，要送你什么礼物呢？”
　　甘绮罗笑道。
　　“总不会是天一阁吧？”
　　叶云说道。
　　甘绮罗先是一愣，然后才反应过来，叶云又在调戏自己——自己若是嫁给了叶云，那天一阁做为嫁妆，不是理所当然的吗？
　　她格格娇笑：“臭小子，野心不小嘛！
　　不过，姐姐要送你的这份礼物，你应该拒绝不了。”
　　她也不知道从哪里取出来一只木盒子，往桌上一放：“喏，这里有一颗三星妖丹。”
　　妖丹！
　　叶云的心中不由闪过一丝火热，人类无法直接服用妖丹，因为根本无法吸收。
　　但是，通过炼丹，却可以将妖丹的药力激发出来，融入药中，从而被人体吸收。
　　妖丹，那可是妖兽最精华的部份，亦是妖兽储存力量的地方，所以，炼化一枚妖丹的话，能够带来多大的助益？
　　但是，只有二星以上的妖兽才可能生成妖丹。
　　是可能，不是所有，甚至这个机率还十分低。
　　他拥有强大的丹术，但是，巧妇难为无米之炊，甚至，白象城根本没有人杀得了三星妖兽，所以，妖丹当然不可得了。
　　现在，一枚妖丹摆在面前，叶云当然心动了。
　　“那就谢谢姐姐了。”
　　叶云故做天真，伸手就去拿盒子。
　　然而，甘绮罗手一收，木盒子就不见了。
　　“坏弟弟，这可是一枚妖丹哩，你就想这么拿走了？”
　　甘绮罗笑道。
　　“咦，姐姐不是说，这是送我的礼物吗？”
　　叶云用不解的表情问道。
　　这小子，又给我装！
　　甘绮罗可不会上当，她干嘛要白送叶云一件大礼呢？
　　“你帮我炼制一枚丹药，要能成功了，这就是你的报酬。”
　　她说道。
　　唉，天底下果然没有免费的午餐。
　　叶云也知道，这么珍贵的妖丹，甘绮罗怎可能平白无故地送给他呢？
　　他也认真了起来，道：“要炼什么丹？”
　　“九回天明丹。”
　　甘绮罗说道。


第39章 劫狱 报复
　　叶云眉毛一挑：“你是金身境？
　　要冲击秘境了？”
　　嘶，这女人竟是金身境？
　　看来，他低估这妖女了，她可不是天魔宗的普通成员，否则的话，才刚二十岁便已经修到了金身境圆满，甚至要冲击秘境，哪怕放到顶级大教去，这亦是可以列入顶尖级别了。
　　甘绮罗也是一愣，没想到只是说出一个丹药的名字，便让叶云猜出了那么多的东西。
　　没错，她确实是金身境，也修到了圆满，甚至，突破地宫境都是不难。
　　但是，她想要变得更强。
　　所以他要冲击秘境！
　　“坏弟弟，姐姐还是小看你了！”
　　甘绮罗笑道，普通人甚至都不知道秘境是什么，可叶云却只从一种丹药的名字便猜出了这么多的信息，显然来头不凡。
　　叶云一笑，他是故意营造出自己背景很神秘的模样，如此一来，对方哪怕有什么想法，都得有所顾忌。
　　没办法，他现在太弱了，只能通过这种方法来保护自己。
　　“那，你可会炼制？”
　　甘绮罗问道，九回天明丹虽然品阶不高，但是，会炼制的丹师却是少得可怜。
　　其实，她本来也没有报多大的希望，只是发现叶云会炼制固元丹之后，这才会试上一试，但现在的话，她还真得有些相信，叶云能够炼制此丹了。
　　叶云想了想，道：“炼制九回天明丹的话，一颗妖丹不够。”
　　甘绮罗嫣然一笑，将木盒子打开，只见里面放着两颗圆珠子。
　　妖丹！
　　这妖女好不精明。
　　她知道自己会讨价还价，所以故意只开出一颗的价码来，这底价一低，现在她直接翻了个倍，自然显得大气之极。
　　叶云还好意思加价吗？
　　算了，两颗三星妖丹的价值也很惊人了，关键是，叶云现在有钱也买不到！
　　“好。”
　　叶云点头，“不过，我现在的修为太弱，需要寻找一处地火旺盛之地，你帮我引动地火，方能提供炼丹所需要的火力。”
　　“可以。”
　　甘绮罗很痛快地答应下来。
　　两个趁夜出发，叶云之前就查看过附近的地势，因此，他很快就带着甘绮罗找到了一处地火旺盛的地方。
　　接下来，他只要指挥就行了，甘绮罗自然会动用她的人手，搭建起了一座超级火炉来。
　　不得不说，天一阁的底蕴还真是惊人，天才刚亮的时候，这座火炉就搭成了，而且，还能调控地火的威力，也就是说，火温是可控的。
　　——不可控的话，这个火炉根本无法用来炉丹。
　　到了中午时分，叶云便开始炼丹。
　　哪怕掌握了丹帝的所有知识，叶云都是小心无比。
　　没办法，他现在的修为太弱了，尤其是精神力，无法做到一念控火，所以，他不断发出着指令，让人控制开关，升温、降温。
　　足足用了三个时辰，这炉丹药才终于完成。
　　一炉、三丹。
　　甘绮罗大喜，她本以为只能得到一颗丹药，没想到却是多达三枚之多。
　　这下，她对于冲击秘境的把握又多了几分。
　　“谢谢。”
　　她真心实意地道。
　　“不拥抱一下庆祝吗？”
　　叶云笑道。
　　甘绮罗吃吃一笑，却是转身离去，飘然如仙。
　　“后生，你还真是够胆大包天的！”
　　一名老者悄然出现，“你可知道，她是谁吗？”
　　天魔宗的弟子，最多就是……
　　当代圣女？
　　叶云在心中说道，脸上当然不会表露出来，一副茫然的模样。
　　“便是告诉你，你也不可能知道！”
　　老者摇摇头，“少主与你的缘份，至此而终，以后，你也不可能再见到少主，所以，不要再想见到少主，她是你无法高攀的存在。”
　　老头，你瞎想啥啊！
　　叶云很冤，甘绮罗确实很迷人，但是，这根本不对他的胃口啊。
　　他不喜欢这款！
　　“忘了少主。”
　　老者再说一句，也是飘然离去。
　　叶云也回到了城里，但并没有直接回学院，而是购买药材，打算将两枚妖丹尽快炼制，这样的话，他的修为将在短时间内获得巨大的进步。
　　刚好，叶长观前几天给他送了一笔钱，他又在常欢那里拿了许多材料，常欢当然不肯收钱，死活都是拒绝，叶云想想，指点了常欢那么多，对方也进步甚大，拿点药材也是小意思，便也没有再坚持。
　　他开炉炼丹，不过一个时辰，第一颗妖丹就化成了四颗绿油油的丹药。
　　两颗妖兽的属性不同，所以不能一起炼制，否则只会浪费——除非要炼制某些特殊的丹药，要水火开济之类，方会放到一起炼制。
　　第二颗妖丹也很快变成了五颗乌黑色的丹丸。
　　“一天一颗妖核丹，只消九天，我的修为就可以突飞猛进，甚至直接迈进小星位的巅峰！”
　　“这次真是赚大了。”
　　……
　　同一时间，城主府。
　　城主贝元清刚刚会见完一名客人，来自郡城，身份高贵。
　　让他紧皱眉头的是，这名客人是来给郑雄做说客的，想要请他悄悄地将郑雄放走。
　　而郡王府那边的回复呢？
　　“抓捕到山贼，可由城主府自行决断，根据罪行轻重量刑。”
　　这等于把球又踢了回来。
　　贝元清因此纠缠，到底要怎么处治郑雄呢？
　　思考了半夜，他终是做出了决断。
　　处斩！
　　身为一方父母官，他得为当地百姓做出贡献，所以，既然拿到了山贼，岂有不治之理？
　　第二天，城主府便公布了消息，五天之后，将郑雄等七名山贼一同问斩。
　　而这时，叶云也在为学院大比做着最后的冲刺，只有五天了，他们就要启程。
　　……
　　千风寨。
　　郑赞脸色阴沉，犹豫了半响之后，他沉声道：“杭致星、西门周、沈明知、席丰伟、杨光河，你们五人立刻出发，务必在五天之内赶到白象城，将雄儿救下来！”
　　“寨主！”
　　被点到名的五人都是神情一变。
　　这是……
　　要劫狱甚至劫法场啊！
　　他们可以千风寨逍遥，是因为他们从来不去城里浪，顶多就是做做绑架勒索的买卖，杀人是绝对不干的，这样，官府顾忌郑赞私生皇子的身份，而他们也没有做得过份，让官方难做，因此，双方才能“和睦”地相处到今日。
　　可是，若是公然劫狱、劫法场，这事情就闹大条了。
　　官方绝对不会容忍这样的丑事，所以，一定会出兵清剿千风寨。
　　毫无悬念。
　　“嗯？
　　我的话你们也敢不听了？”
　　郑赞森然说道。
　　他可是金身境强者，这一发威，众人都是闭上了嘴，再不敢说一个字。
　　——除了郑赞之外，千风寨再没有第二名金身境。
　　“速速出发！”
　　郑赞挥挥手道。
　　郑雄是他唯一的儿子，一定要救！
　　而救下郑赞之后，大不了他不要这个千风寨，重起炉灶就是了。
　　……
　　很快，三天过去。
　　杭致星等五名千风寨山贼已经赶到了白象城，他们皆是铜骨境强者，为首的杭致星甚至达到了极星位，哪怕放在白象城中，他亦是顶尖级别的存在，少有人可以抗衡。
　　“杭老二，我们是趁夜行动，去劫狱，还是后天去劫法场？”
　　西门周问道。
　　杭致星想了想：“晚上行动，救了郑雄便立刻离开。”
　　“好。”
　　另外四人都是答应道。
　　他们悄然来到了城主府，然后向着囚牢而去。
　　铜骨境一路闯过来，谁人能挡？
　　甚至，都没有人能够发出叫喊声，口还没有张开，人就已经被打昏过去。
　　五名山贼还是心有顾忌，没敢杀人，这样的话，说不定还有回转的余地，否则只要一出人命，那官方也压不下去，剿匪就势在必行了。
　　不一会，他们就杀到了牢房之中。
　　“少寨主，我们来救你了！”
　　他们很快就找到了郑雄。
　　嘭！
　　杭星致只是随意一击，牢房的锁便被轰断，显示出铜骨境可怕的破坏力。
　　郑雄的手拷也被扭断，他点点头，双眼中流露出强烈的杀气。
　　“少寨主，我们回去吧。”
　　杭致星说道，“一路过来，并没有人发出呼救之声，所以，短时间内绝不会有人发现这里的异状，正好离开。”
　　郑雄却是将手一摆，道：“不行，我要杀一个人！
　　不杀了此人，我绝不甘心。”
　　哎哟我的祖宗啊，你刚从屠刀下救下来，就不要想着杀人报复了！
　　“少寨主，这毕竟是白象城，铜骨境强者甚多——”杨光河劝道，却很快被郑雄打断了。
　　“你们既然没有惊动人，那我们现在赶去三道学院，杀个人再走，根本不会有影响！”
　　郑雄坚持道。
　　杨光河还想再劝，却被杭致星拦了下来：“既然少寨主发话了，那就听少寨主的。”
　　杭致星知道郑雄此人志大才疏，睚眦必报，所以，想要劝他不要报复，那就是在得罪他！
　　到时候，郑雄回去跟郑赞告黑状，那他们五个极可能被莫名其妙地坑死。
　　反正，去学院杀一个人，有什么难的？
　　“出发！”
　　六人便向着三道学院而去，而剩下的山贼则是向着城门而去，待郑雄他们杀人归来，便一起离去。
　　很快，郑雄六人便来到了三道学院。
　　有个问题。
　　叶云住哪？
　　学院太大了啊，要是一间间院落地寻找下来，找到天亮也不一定找得到叶云。
　　“抓个人来问问。”


第40章 出卖
　　说来也巧，当杭致星他们潜入学院的时候，恰好遇到了一大堆火院学生出门。
　　为首的，便是丁文东。
　　作为丁家这一代在学院的族人，丁文东不但要管自己的修炼，还需要为家族招揽人材。
　　能够进学院的人，怎么也可以达到铁肉境，自然值得招揽。
　　尤其是，要能够找到未来可以突破铜骨境的天才，那直接以家族中的未婚女子进行婚配，将对方拉入家族，那丁家便多添了一名铜骨境强者。
　　当然，能够突破铜骨境的人屈指可数，丁东文的主要目的还是招揽些铁肉境，这亦是不错的打手。
　　因为到了晚上，学院是会锁上大门的，所以，丁文东等人一向是翻墙出去的，于他们来说，翻个墙自然是小意思了。
　　但这一回，他们还没有翻墙，便看到六人咻咻咻地翻墙跃了进来。
　　咦？
　　哥几个刚回来？
　　不对！
　　丁文东等人立刻发现，这六人可一点也不像学院的学生，先不说大部份都是三十好几，有一人甚至还穿着囚服。
　　“你们是——”“都给本少拿下！”
　　郑雄立刻说道。
　　杭致星五人立刻出手，将丁文东等人包围起来。
　　别看他们只有五个，而对面则有十三人，但是，铜骨境强者一旦认真起来，散发出来的气息那是极其可怕，将丁文东等人都是镇慑住了。
　　“铜、铜骨境！”
　　丁文东的眼力要高明许多，毕竟他可是经常见到铜骨境强者的。
　　听他这么一说，其他人莫不倒抽凉气。
　　哪怕这五人中只有一人是铜骨境，也不是他们可以对抗的，甚至会在短时间内被屠戮得干干净净。
　　“你是郑雄！”
　　有学生认出了郑雄，不由惊呼。
　　他本来就对郑雄有些印象，再加上一身囚服，终于让他反应过来。
　　“千风寨！”
　　其他人也纷纷惊呼，现在情况很明了了，千风寨并没有放弃郑雄，派出高手劫狱了。
　　郑雄很满意这些人的震惊，他傲然道：“叶云在哪？
　　快点告诉本少，否则的话，将你们统统杀死！”
　　特意来找叶云麻烦的？
　　丁文东顿时怦然心动。
　　原本他还瞧不起叶云，但是，叶云与司徒雄一战之后，他就知道，自己不是叶云的对手。
　　现在，却是一个极好极好的机会。
　　借刀杀人啊！
　　你看，我为了保护同学，这才出卖了叶云的所在……
　　你叶云牺牲自己，却可以拯救一堆人，以后你就是大英雄，而我也是深思之后，才不得不做出这样的决定，完全怪不得我是不是？
　　“不要伤害我这些师弟师妹，我带你们去！”
　　丁文东立刻大声说道。
　　大义凛然。
　　这让一众学生都是露出感激之色。
　　出卖同窗，传了出去，肯定会影响自己的声誉啊。
　　相比于叶云的性命，那肯定是他们自己的命更加更要，就是考虑到日后不想被人千夫所指，他们才都没有表态，没想到丁文东却是挺身而出了。
　　“好，你带路！”
　　郑雄点头。
　　丁文东果然乖乖带路，而郑雄六人也没有分散，留一两个人来看守人质什么的。
　　——没时间了。
　　他们杀了叶云之后，就要立刻离开，而一旦分散的话，极可能被分头击破。
　　这七人一走，众学生当然连忙大呼小叫，开始报起了警来。
　　什么！
　　山贼入侵？
　　听到呼声之后，众人都是有些懵，这大半夜的不睡觉，你们在胡说八道什么呢？
　　大家纷纷走出门来，便是学院的教头也被惊动，不管是真是假，总要出来看一下的，万一是真的，那他们不及时出现就是渎职了。
　　然后，他们便看到了郑雄一行人。
　　学院弟子自然没有一个敢跳出来，因为七人之中，有五人皆是散发着可怕的气息，哪怕他们无法肯定对方到底是什么修为，但绝对超过了铁肉境。
　　上去……
　　不是送死吗？
　　“千风寨？”
　　咻，一道人影划过，只见一名白眉老者出现，正是星楼的看守人。
　　不过，之前他一副老态龙钟的模样，现在却是挺直了腰身，散发出强者特有的气息。
　　谁能想到，他竟是一名大高手！
　　“老头，我们只是来杀一个人，你不要多管闲事，这样你还能安享个晚年！
　　否则的话，我们会大开杀戒！”
　　杭致星森然说道。
　　白眉老者哼了一声，身形跃动，已是向着这五人杀了过去。
　　“放肆，区区山贼，竟敢跑到白象城里来横行，你们这是自寻死路！”
　　轰，他一掌拍出，万千金光扬动，仿佛亿万道细箭齐发，向着郑雄六人打去。
　　“先解决了他！”
　　杭致星说道。
　　顿时，五名铜骨境的山贼联手，向着白眉老者杀去。
　　白眉老者很强，但也只是大星位，而山贼中可是有三名大星位，杭致星甚至是极星位的存在，这以一敌五，他怎么挡得住？
　　没几招的功夫，他就被轰得连连后退。
　　但他死战不退。
　　学院于他来说就是家，家，自然要拼死守护。
　　然而，实力不及，再肯拼命令都是枉然。
　　白眉老者被一掌轰中左胸，顿时震飞而起，啪，摔在了地上，不断地吐血。
　　杨光河还想上去补上一击，却被杭致星拦住：“别管他了，杀正主！”
　　杀了叶云，立刻离开，免得节外生技。
　　而且，杀一名学生，和杀一名铜骨境，那是完全不同的。
　　事到如今，杭致星还抱着一丝幻想，如果只杀叶云的话，是不是可以大事化小。
　　郑雄倒是完全不在意白眉老者的死活，他现在只想杀了叶云。
　　被关在囚牢之中等死，郑雄这几天可真是难过无比，而归根到底，这一切都是谁造成的？
　　叶云！
　　如果不是叶云，他现在需要人救吗？
　　不知道在哪个城市吃香的喝辣的，还有漂亮女人陪着！
　　他哪吃过这样的亏？
　　所以，他一定要杀了叶云。
　　连白眉老者这样的高手都被打伤了，学院之中还有人可以阻止这些山贼吗？
　　学生们都是戚戚，这就是铜骨境，强到让人绝望。
　　“哈哈哈！”
　　郑雄志得意满，这才是他习惯的节奏嘛。
　　所有人都用恐惧的目光看着自己，爽死了。
　　而这时，丁文东也带着他们来到了叶云的院落之前。
　　“就是这里了！”
　　丁文东说道，然后大义凛然地道，“你答应过的，不会伤害我的师弟师妹，只杀叶云一人，我才带你们过来的，你们一定要信守承诺！”
　　这可是一个给自己表功的好机会啊！
　　你们听听，为了救你们，我不惜一个人背负骂名！
　　我太不容易了。
　　郑雄又不傻，他看了丁文东两眼，嘴角露出笑容。
　　不过，他并没有拆穿。
　　叶云死了，还要成全别人，这样的结果他喜欢。
　　“好，我郑雄亦是说一不二，我不会伤了你们。”
　　他笑道，然后大步来到叶云的门前，拍门道，“叶云，你给我滚出来！”
　　院子里，宁乔的汗毛都是竖了起来。
　　这一刻，她处在无比的紧张状态，而所有的念头都是空了，只有一个想法，那就是无论如何，她都要守护叶云。
　　就是死，她也不能退！
　　“有本事便进来吧。”
　　叶云则是从容之极，他早听到了外面伟来的动静，却丝毫不急，还特意去泡了一壶茶，“宁乔，坐下喝茶。”
　　“师兄！”
　　宁乔回头道，俏脸上充满了不解。
　　这时候，你还喝茶？
　　“叫你坐下就坐下，你连我的话也不听了吗？”
　　叶云沉声说道。
　　“哦。”
　　宁乔刚才的勇气顿时烟消云散，乖乖地坐下，开始喝起了茶来，却是什么味道也品不出来。
　　嘭！
　　郑雄终是忍不住，一脚踢开了大门。
　　然后，他差点气疯了。
　　叶云，居然在喝茶！
　　大敌压境，你居然在喝茶？
　　你还有心情喝茶？
　　而且，还有一位美女相伴。
　　不过，当他看清宁乔的长相之后，不由倒抽一口气，露出无比的惊艳之色。
　　这也太美了吧。
　　这辈子他都没有见过如此绝色。
　　做为一名山贼，他不知道祸害了多少女人，其中也不乏美女，但是，和宁乔一比，却是完全不在一个层次上的。
　　他改变主意了，这次不但要杀一个人，还得再带走一个人。
　　有了宁乔，他发誓，以后甚至不会再去鬼混了。
　　看不上，完全看不上别的女人了。
　　叶云将他的表情变化看在眼里，笑着摇了摇头：“不要痴心妄想，就算你真能带走她，也只会给你们带去灭顶之灾，她是烈焰圣体。”
　　听到这话，杭致星五人心中都是轰地一震。
　　圣体！
　　这是什么概念？
　　他们真要劫了一名圣体，那保证接下来会有无数势力出动，将他们覆灭，只为了可以夺取圣体。
　　“少寨主！”
　　杭致星五人连忙说道，这个女人绝对不能动。
　　郑雄脸现挣扎之色，他当然知道圣体意味着什么，但是，宁乔也太好看了！
　　“你说圣体就圣体啊！”
　　他决定不放弃，“叶云，这是你的小情人吧？
　　嘿嘿，你为了保她，连圣体这样的谎话都是说了出来！
　　嘿嘿，小美女，跟本少回山寨怎么样，包你快活得忘了这个家伙！”
　　宁乔腾地站了起来，用凶狠的表情盯着郑雄，轰，她的体内顿时有热力传出，然后整个人都是燃烧了起来。
　　她从来没有如此愤怒过，哪怕自己为人羞辱，她也只会唾面自干。
　　但是，别人威胁说要杀了叶云，却让她怒不可遏，升起前所未有的情绪。
　　她想杀人！


第41章 阵法现
　　“烈焰圣体！”
　　杭致星五人脱口而出，能够以这样的方式引动火能的，那只能是特殊体质了，否则的话，其他人肯定会反被火焰灼伤。
　　妈、妈德！
　　郑雄在心中叫道，不甘心之极。
　　本来，他还可以自欺欺人，可亲眼看到宁乔扬起了圣体之威，他还能装作不知道？
　　对方太高贵了，不是他可以高攀的。
　　——除非，他可以恢复皇孙的身份，而不是现在的山贼之子。
　　“杀了那小子！”
　　郑雄咬牙说道，他究竟也不是不识大体的人。
　　杭致星五人都是松了口气，就怕郑雄一意孤行啊。
　　他们纷纷上前，这要杀一个铁肉境真是太简单了。
　　宁乔身上的火焰越烧越强烈，她知道自己只是生光境，不可能打得过铜骨境，所以，她唯有完全催发出体质之威，方才有可能挡下这五人。
　　她不知道自己可以挡多久，但只要能够挡一会，就可以为叶师兄多争取一线生机。
　　为此，她甚至不惜燃烧自己。
　　一直都是叶师兄在为她付出，这一次，轮到她了。
　　而其他人呢？
　　没有一个敢动。
　　五名铜骨境强者啊，他们上了干嘛？
　　全部死光了，也不可能阻挡得了。
　　“坐下！”
　　叶云开口道。
　　“不！”
　　宁乔头一次反抗叶云。
　　“我让你坐下！”
　　叶云声音一沉。
　　宁乔顿时升起一股惶恐，但是，却被更大的勇气所取代。
　　她没有再反驳叶云，但是，她那修长的身体依然站着，倔强地向叶云表示，她要以生命来守护叶云。
　　玛德，这丫头！
　　叶云都有些被感动了，真是个傻丫头啊，他在院落里布下了四象雷光阵，可斩铜骨境的，你这么紧张干嘛？
　　而且，你这么站着，让我都无法发动阵法了，否则，你也在攻击范围之内！
　　不过，这么一对比，就可以看出宁乔此人的良心了。
　　要说得到叶云指点的，这里有多少人？
　　但是，真到了最最紧要的关头，又有多少人会为他挺身而出？
　　就宁乔一个。
　　不过，一个也足矣。
　　叶云哈哈大笑，长身而起，一把搂住了宁乔的纤腰。
　　什么！
　　宁乔又是慌又是茫然。
　　为什么叶师兄要突然抱我？
　　不好，我的火焰会伤到叶师兄的！
　　她连忙收起体质之威，甚至不敢挣扎，万一伤到了叶师兄怎么办？
　　“尼玛！
　　尼玛！”
　　郑雄要气疯了，都到了这时候，你居然还敢在我面前秀恩爱？
　　死得快吧你！
　　“杀！
　　给本少杀！”
　　他气急败坏地道。
　　杭致星五人都是点头，继续向着叶云逼去。
　　现在，连他们也有些不爽了，叶云在这时候居然没有半点紧张，这不是在打他们的脸吗？
　　“给你们一个机会，现在跪下来的话，还能免于一死。”
　　叶云淡淡说道，一边将宁乔按在了石凳子上。
　　宁乔这才“醒”了过来，不由俏脸通红。
　　——叶师兄抱我了！
　　叶师兄刚才抱我了！
　　众人听到叶云的话，都是呲牙不止。
　　你也太能装逼了。
　　大家都知道你妖孽，但是，你的战力又不可能突破了铜骨境的限制，而且，就算突破了，对方可是有五名铜骨境呢！
　　叶云向着宁乔展颜一笑：“他们都不相信我，你相信吗？”
　　宁乔糊里糊涂地点头，无论叶云说什么，她都会毫无保留地相信。
　　“小子，这时候还要泡妞，你是真傻还是太狂妄了？”
　　杭致星森然说道。
　　“你再踏前一步，便只有横死的份，你信是不信？”
　　叶云向着杭致星道。
　　“我还真不信！”
　　杭致星摇摇头，抬脚向前迈了一步。
　　嗡！
　　顿时，一道雷霆之光扬动，化成了一头龙形，向着杭致星扑了过去。
　　四象雷光阵，终是发动了。
　　杭致星顿时感受到了强烈的杀机，也顾不得去杀叶云，连忙倒退。
　　然而，雷龙发出无声的嘶吼，向着他追击而去。
　　杭致星还想再退，却猛然感到身后也升起来了强烈的危机感。
　　他扭头一看，只见一头雷霆组成的猛虎不知道什么时候悄然出现，正向着他发起了偷袭。
　　这下，前后皆有敌人，他无法再躲，只能接招。
　　轰！
　　嗞！
　　力量碰撞之中，还有雷霆在闪动，让杭致星销魂死了，整个人都在颤抖，难受得无法形容。
　　不过，这一次的危机好歹也化解了。
　　然而，杭致星立刻又骇然色变，因为一头雷龙、一头雷虎、一头雷鸟、一头雷兽，好像马，又像牛，同时出现，向着他轰了过去。
　　什么！
　　杨光河四人想去救他，但是，叶云轻轻一挥手，顿时，同样四兽一组同现，一共十六头，分向着四人发起了猛攻。
　　四象雷光阵，可杀铜骨境！
　　关键是什么，叶云还以截龙阵特意改变了地脉，将源源不断的大地之力抽取过来，可以近乎无限地生成四象来，这是什么概念？
　　雷霆组成的四兽啊，每一头皆是铜骨境巅峰的战力，这谁遭得住？
　　可以说，叶云以这套阵法能够灭了整个白象城的人！
　　当然了，他真要这么干了，不但要成为东华国的公敌，整个天下也容不下他。
　　没人性！
　　杭致星可以撑上几招，那是因为他可是铜骨境极星位，都要修到圆满之境了，所以，以一敌四，哪怕不敌，可怎么也能撑上几招的，但是，别的山贼可没有他这么强。
　　四象轰击之下，他们很快就发出了惨叫。
　　“啊！”
　　席丰伟发出短促的惨叫声，率先被轰杀，而另外四人的情况也好不到哪里去，死亡只是迟早的事情。
　　这这这，谁能想得到？
　　那可是五名铜骨境啊，放在白象城，哪一个都是站在最高峰的存在，却连逼近叶云身边都是无法做到，要被一一击杀了。
　　叶云，老牛逼了啊！
　　司徒雄刚刚赶到。
　　他有时候住在学院，有时候则会回家族，亦是刚刚收到消息才赶过来的。
　　看到这一幕，他不由嘴角抽搐。
　　要是当初叶云也以这阵法针对他的话……
　　他早化成灰了吧。
　　卞倚月也姗姗来迟，今晚她恰好也不在学院之中。
　　她同样也惊呆了。
　　本以为赶到学院之后，她只看到叶云的尸体，结果呢？
　　他居然在坑杀铜骨境！
　　尼玛！
　　还有常欢，他也是刚到。
　　他不由想到到当初看到叶云布阵时的场景，那时他还在奇怪叶云为什么要布阵，这不是三道学院吗？
　　如果连学院的强者都无法挡得下敌人，区区阵法又能有什么用？
　　可现在，他终是知道叶云随口说出杀几个铜骨境的话……
　　真不是在开玩笑啊！
　　“阵师！”
　　“传说中的阵师！”
　　众人纷纷惊呼，现在阵法已经完全发动，他们也看得清楚，屋子的四周有阵基在散发着光芒，哪怕是他们，亦可以清楚地感觉到，有一股强大的力量在被牵引，源源不断地抽取到叶云的那间院落之中。
　　谁能想到，阵师对于战斗的影响竟如此之大？
　　我还修炼个毛，也当阵师好了，根本不需要什么天赋，亦不需要什么努力，只要布下阵法，便可轻易斩杀铜骨境。
　　丁文东则是瑟瑟发抖，这一刻，他真得害怕了。
　　他自然不相信这个阵法是叶云布下的，但是，丁家一直在猜测，叶云身后应该站着一名强者！
　　现在看来，便是一名阵师。
　　杀铜骨境如此简单啊。
　　要是这名阵师跑到丁家去布置一下，直接将丁家所有人都斩杀了呢？
　　他浑身都在冒冷汗。
　　郑雄也在发抖，但他显然比丁文东要来得冷静，立刻叫道：“你，快去把那些阵基全部拔了！”
　　他也在阵法之中，但叶云还没有发动阵法对付他，可以想见，他只要敢乱动，那只有被秒杀的份。
　　所以，只能找在院落之外的人。
　　我？
　　丁文东一愣，没想到郑雄居然会向自己“求救”，但是，他也立刻恶向胆边生。
　　现在的叶云太可怕了，若不将他杀，那对方央求那位阵师，在丁家布下杀阵呢？
　　所以，这次叶云不死，那丁家必遭报复！
　　而叶云死了……
　　那至少也有个垫背的。
　　“快，不然的话，本少杀光你的那些师弟师妹！”
　　郑雄喝道，给丁文东的出手找了个借口。
　　虽然这借口真是站不住脚，可是，现在的丁文东也仅仅需要一丁点的推动力。
　　他立刻抬动脚步，向着阵基而去。
　　“师兄！”
　　宁乔连忙叫道。
　　不能让丁文东破坏了阵基啊。
　　叶云含笑，却是完全没有阻止的意思。
　　外面，卞倚月、司徒雄皆是冷笑。
　　这个白痴！
　　丁文东的手刚刚触到阵基，嗞，一道闪电立刻斩了出去，嘭，丁文东便被生生劈飞，重重地摔到了地上，没死，但亦是受了重伤，连动弹都难。
　　“呵呵，阵法要是这么容易破解，那谁还去研究阵法？”
　　司徒雄摇摇头，他虽然不是阵师，却也看过不少关于阵法的资料，对阵法并非毫无了解。
　　而在院落之中，杭致星四人亦是到了山穷水尽的地步。
　　“啊！”
　　杨光河扑地死。
　　接下来，沈明知、西门周也一一被雷霆四象生生劈死。
　　杭致星还在负隅顽抗，但是，阵法得到地脉之力的加持，根本就是生生不息的，他再能撑，那也只是晚点死罢了。
　　叶云双手背负，向着郑雄大步而去。
　　满院的雷霆仿佛长了眼睛似的，皆是主动避开了他，蔚为神奇。
　　这一幕真是太帅气了，让所有的女生都是看得双眼直冒星星。
　　“叶云！”
　　郑雄咬牙切齿，一切的一切，都是拜这家伙所赐。
　　轰！
　　他冲了出来，向着叶云一刀斩了过去。
　　但是，他不动还好，一动，立刻触发了阵法，一头猛虎出现，向着他扑了过去，速度快到了极致。
　　啪地一下，郑雄直接被电流分散，身体瞬间化成了灰，只剩下碎布在空中飞舞。
　　靠，都不给自己装逼的机会！
　　叶云在心中说道。


第42章 丁家大难
　　“啊！”
　　杭致星也到了极致，虽然不甘之极，却也只有被阵法生生轰死的份。
　　至此，六名山贼全灭。
　　谈笑间，强虏灰飞烟灭。
　　叶云的手上甚至没有沾染一丝鲜血，依然潇洒，依然出尘。
　　可是，谁还敢小看他？
　　谁还敢将他当作铁肉境来看？
　　叶云漫步走出了院子，闪电已经完全平息了下来，可谁知道，那恐怖的雷霆之威会突然再起呢？
　　这里有阵法，那整个学院呢？
　　整个白象城呢？
　　所有人都被吓到了，阵师太神秘了，甚至白象城都找不出第二名来，而未知本就是一种恐惧，更加上刚才叶云生生坑死了五名铜骨境，有这样血淋淋的例子摆在前面，谁能不惧？
　　叶云走出了屋子，随手一抛，将丁文东丢进了院子。
　　“叶云，你这是什么意思？”
　　暗中观看的丁皓远自然忍不住了，大步走了出来。
　　连司徒雄、卞倚月都是得到了消息，从家族中赶了过来，那自然遑论是各个豪门的强者了，他们早就到了，不过，一家也就出了一人，毕竟，在他们想来，便是有山贼闯入城又如何，一家出一个铜牌骨境还不够吗？
　　可来到这，却看到了四象雷光阵的威能，让他们一个个都是愣住了，选择了藏而不出。
　　出来干嘛？
　　做陪衬吗？
　　直到现在。
　　丁皓远坐不住了，叶云将独子丢进那可怕的阵法之中，意欲何为？
　　叶云淡淡一笑：“四大豪门的诸位，还有城主大人，既然都来了，为何不现身一见？”
　　被他直接点破，隐在暗处的强者莫不一一走了出来。
　　现在还要藏头露尾的话，未必也太小家气了。
　　除了城主府外，四大豪门每一家皆有四到五名铜骨境，有的是嫡系族人，有的则是通过入赘加入的，让四大豪门始终牢牢把持着白象城，如城主贝元清只是个匆匆过客，不可能留下太深的痕迹。
　　现在，一家一个，像丁家便是丁皓远，赵家是赵子川，卞家是卞九星，亦是卞倚月的父亲，司徒家则是司徒奋，同样是司徒雄的父亲，皆没有家主亲至的。
　　叶云点点头，向着贝元清看去，道：“城主大人，我要告状！”
　　咦？
　　你不是刚把山贼全灭了吗？
　　还告状？
　　“告谁的状？”
　　贝元清沉声问道。
　　“丁家！”
　　叶云回答得斩钉截铁。
　　“哈哈，好胆！”
　　丁皓远森然说道，“小子，你倒是说说，你要告我丁家什么，若不能说出个道理来，休怪本座不客气！”
　　丁家，白象城的庞然大物，岂是你一个毛头小子可以随意羞辱的？
　　叶云淡淡一笑，道：“我手里有一本账本，可以证明丁家与千风寨勾结，残害百姓，掠夺财富。”
　　听到叶云说丁家与千风寨勾结，他就心中一激灵！
　　这么机密的事情，叶云怎么知道的？
　　难道，千风寨是叶云灭的？
　　不不不，是他身后的强者灭的？
　　该死的是，千风寨居然还留下了账本！
　　“放屁，你竟敢血口喷人，看我怎么收拾你！”
　　丁皓远大吼一声，便向着叶云扑去。
　　他绝不能让叶云交出账本。
　　虽然丁家势大，单是与千风寨勾结这一事还不足以整死他们，可不死也要脱一层皮啊，势必要交出许多利益，不然的话，怎么堵得了另外三家还有城主府的嘴？
　　所以，直接将叶云击杀，这再好不过了。
　　至于后果，杀一个人，付出的代价总比塞住另外三家和贝元清的嘴巴要小得多。
　　叶云一笑，游身诀发动，他轻轻一掠，已是进入了院落之中。
　　顿时，丁皓远不敢再追。
　　找死啊！
　　“城主大人，你看，丁皓远这么恐吓我，你是不是将他先控制起来，我才能交出账本？”
　　叶云笑道。
　　“竖子！”
　　丁皓远气得直发抖。
　　但是，他立刻又冷静下来，既然现在奈何不了叶云，那就不能再威逼了。
　　他强行挤出笑容，道：“呵呵，我们有什么化不开的恩怨，不如找个地方慢慢谈。”
　　言下之意，就是有什么事情我们私下里商量，不就是给点好处吗，可以，丁家家大业大，还满足不了你？
　　“城主大人，你听听，此人一会威胁我，一会又利诱我，明显心中有鬼！”
　　叶云笑道，今天就是最好的机会，他挟四象雷光阵的余威，向丁家发难，要一举解决了这个祸害。
　　父亲受辱，更是差点没了性命，这是财物可以补偿的吗？
　　不可能！
　　今天，丁家一定要倒。
　　贝元清有些尴尬，他居然被一名铁肉境的少年逼宫了！
　　但是，他又不敢小看叶云。
　　如果叶云的背后站着一位阵法大师，那叶云就有强大的背景了，而如果这个阵法是叶云自己布下的，那就更加恐怖了。
　　可是，丁家亦是白象城的四大势力之一，他也不想与对方撕破脸啊。
　　“叶云，先将文东交出来，其他的事情可以慢慢商量，不要牵连了无辜！”
　　丁皓远又说道，儿子在叶云的手里，他就十分被动。
　　“你这是在威胁我吗？”
　　叶云淡淡问道。
　　“威胁又如何？”
　　丁皓远又被激怒了，“你若是敢动文东一根头发，不但你要死，你父亲、你全族都要死！”
　　嗞！
　　院子里突然雷霆闪动，啪，丁文东的一条腿便被闪电劈中，瞬间气化了。
　　“啊——”丁文东本来已经昏死过去，现在却是被生生痛醒过来，然后又昏死了过去。
　　这也好，否则发现自己少了条腿，他不知道要哭成什么样呢。
　　但是，丁皓远却是看得清楚啊，他不由目眦欲裂。
　　他只有这么一个儿子啊！
　　而且，他在丁文东的身上寄托了极大的希望，想要将丁文东培养到铜骨境，接自己的班。
　　可现在呢？
　　少了条腿，哪怕还能修到铜骨境……
　　独腿大侠？
　　这！
　　其他人也是看傻了眼，叶云居然当众将了丁文东给弄残了。
　　要知道，学院可是有严令，学生之间切磋可以，但绝不能故意致死、致残，叶云可以说是严重违反了规定，认真追究起来，甚至可以将他处死的。
　　这是何等的胆大包天？
　　“小、小畜牲！”
　　丁皓远终是反应过来，头发无风自动，整个人都是散发着强烈的危险气息。
　　他要杀人！
　　杀人！
　　叶云耸耸肩：“关我屁事，他自己触发阵法被残的，我可没有动一根手指！
　　再说了，丁文东刚刚为山贼引路，出卖学院同门，按照国法，这亦是死罪！
　　所以，他现在只是残了条腿，并没有挂掉，已经是很幸运的事情了。”
　　幸、幸运？
　　丁皓远浑身都在颤抖，当着自己的面弄残儿子，这小子居然还敢说是幸运？
　　好好好，他要屠光了叶家，为儿子报仇！
　　“咦，说这种小人物做什么？”
　　叶云满脸的好奇，“现在不是在讨论丁家勾结山贼的事情吗？”
　　众人都是摇头，你当众弄残了丁文东，虽然没有亲自出手，但肯定算到了你的头上，丁家会放过你吗？
　　还想什么呢？
　　“城主大人！”
　　就在这时，只见宁乔却是站了出来，“既然叶师兄说他手里有丁家勾结山贼的账本，那就一定有！
　　还请城主大人禀公处理！”
　　靠！
　　贝元清的脸色更加难看了。
　　叶云的背景高深莫测，他已经不想得罪了，让他为难之极，怎么连你也来了？
　　圣体啊。
　　虽然现在宁乔才只是生光境，但是，圣体未来必成灵我境！
　　所以，现在得罪了宁乔，那未来……
　　就等着被秋后算账吧。
　　丁家是头老虎不错，但是，比得上灵我境吗？
　　可是，真要逼急了丁家，整个城主府便只有他一人是铜骨境，也搞不定丁家啊。
　　“父亲！”
　　另一边，司徒雄却是开口，“帮叶云，整垮丁家！”
　　他的眼力超过这里的任何人，因为别人都认为宁乔才是未来最有前途的人，但是，在他看来，叶云才是！
　　就如他，没有特殊体质又如何，他坚信自己未来的取得的成就绝不会比宁乔低！
　　叶云亦是。
　　丁家？
　　呵呵。
　　司徒雄对于司徒家来说，已经不是出色的族人那么简单了，而是未来可以将家族带到一个新的高度，所以，见司徒雄做出了决定，司徒奋也暗暗点头。
　　——关键是，有圣体在替叶云说话，丁家这次真要惨。
　　而在卞家的阵营之中，卞倚月也在说着相同的话。
　　于是，卞家也站在了叶云这边。
　　赵家？
　　赵家还用说吗？
　　他们更是知道，叶云还是位牛逼哄哄的丹师，便是常欢都是对他恭敬无比的。
　　一定要帮叶云！
　　“贝城主，本座认为，确实应该好好查一下！”
　　赵子川率先表态。
　　“呵呵，查一下吧，要是丁家是清白的，那也不怕查是不是？”
　　司徒奋亦是说道。
　　“本座亦同意查！”
　　卞九星同样点头。
　　“老夫虽然人微言轻，但还是支持云少的！”
　　常欢也在关键的时候站出来，力挺叶云。
　　三星丹师，人不微、言也不轻！
　　什么！
　　丁皓远不可思议，更是升起了强烈的危机感，圣体一句话，你们全部站到丁家对面去了？
　　这下不好了！
　　城主府、三大家族联手，那不管是大义还是实力，都是不在自己家族这一边。


第43章 墙倒众人推
　　“呵呵，各位言重了吧，我丁家一向遵纪守法，怎么可能知法犯法？”
　　丁皓远现在也顾不得儿子了，若是他不赶紧喊停，那事态继续恶化，丁家真有可能遭到重创，甚至……
　　被抹去！
　　而这一切，居然全是因为一个少年！
　　他后悔无比，早知道的话，他早应该将叶云给杀了的！
　　机会多的是，当初丁峰去周镇的时候，又或是叶长观父子来还钱的时候，甚至，之前丁峰、丁变任务失败，他若是亲自出手，还是可以将叶云轰杀的。
　　现在再后悔？
　　晚了！
　　所以，今天丁家想要过这一关，必然要付出极大的代价。
　　但是，代价再大也只得认下。
　　跟家族被除名比起来，其他的都无所谓。
　　叶云一笑：“这是账本，还请城主过目。”
　　他一手拎着丁文东，一手则是拿着账本，向着贝元清而去。
　　现在，叶云出了院子，可是，丁皓远又敢动手吗？
　　儿子还在对方手里。
　　众人都以为丁皓远会投鼠忌器，可他们都是低估了丁皓远。
　　“小畜牲，居然勾结山贼，谋害同门！”
　　丁皓远猛地暴动而起，“本座今日便大义灭亲！”
　　轰！
　　他运转星技，一掌轰出之中，有无数道金光闪动，化成了剑雨，一起向着叶云和丁文东打去。
　　他真是“大义灭亲”了，但顺带着也会将叶云一起干掉。
　　相比于丁家的存亡，儿子当然也能舍弃！
　　更何况，儿子已经残了，没什么培养的意义。
　　他还年轻，能够再生的。
　　谁能想到，丁皓远居然会这么狠？
　　无论赵子川、又或是贝元清等，皆是来不及援手，宁乔更是发出了厉呼，不顾一切地冲了过来。
　　然而，叶云却没有这么大意。
　　咻，他一挥手，就将丁文东扔了出去，砸向丁皓远。
　　你收不收手？
　　收手，那么这一击就宣告无效，叶云完全可以从容逃回院子里，可要是不收手，那么丁文东便首当其冲，肯定死定了。
　　在众人看来，这是丁皓远救回儿子的机会，他肯定会选择收手的。
　　可结果——丁皓远根本没有停手的意思，攻势顿也不顿。
　　他已经下定了决心！
　　叶云，必须死！
　　真狠！
　　“爹——”这时，丁文东居然醒了过来，以惊恐无比的语气惊呼。
　　为什么，父亲一副要杀仇人的模样拍向自己？
　　该死！
　　饶是丁皓远已经下定了决心，仍是出现了一瞬间的犹豫，叶云这小子还真是阴损，居然在这时候将儿子唤醒了。
　　他多么希望儿子走得无知无觉，毫无痛苦？
　　可现在，他却要在儿子的注视之下，亲手结果了儿子的性命！
　　“小畜牲！”
　　他在心中怒吼了一声，但纵使泣血又如何，他绝不能放过叶云，否则，家族休矣！
　　轰！
　　他的双掌轰上了丁文东。
　　一瞬间，丁文东的脸上充满了震惊、不解、恐惧、茫然，简直就是一百种感情同时涌现。
　　他怎么会想到，父亲居然要杀自己！
　　我难道不是亲生的？
　　这一瞬间，他的脑海中闪过一道荒唐的念头。
　　嘭！
　　接下来，他便被恐怖的力量生生震死，而无数剑雨涌过，他的尸体也变得千疮百孔。
　　轰！
　　接下来的一幕，也是完全超出了所有人的意料。
　　丁文东的尸体，居然爆炸了！
　　火焰在狂暴的力量推动下，向着四面八方涌去，而首当其冲的，便是丁皓远。
　　他根本没有想到！
　　好好的儿子，怎么说炸就炸了？
　　没可能的啊，怎么会有准备？
　　嘭！
　　他顿时便被恐怖的力量震飞出去，烈焰亦是烧灼过来，让他整个人都是化成了火球。
　　“啊——”丁皓远发出惨叫，人在半空中划过一道弧线，在漆黑的夜空中，无比得闪亮、醒目。
　　火焰纵舞，但除了丁皓远之外，其他人都距离叶云很远，因此，及时后退一下，自然不会被火焰波及到。
　　叶云也是及时后退，躲过了火焰的冲击。
　　这一切，当然是因为叶云悄悄在丁文东的身上塞了几颗爆火丹——现在他进了白象城，自然可以得到更高级的材料，炼制出威力更强的爆火丹自然是小意思了。
　　当然了，如果直接扔出爆火丹，丁皓远会接吗？
　　不太可能。
　　所以，叶云就坑了丁皓远一把，也是算准了对方的心狠手辣，果然让丁皓远上当了。
　　面对这样的结果，全场一片寂静。
　　谁能想到，丁皓远含怒出手，甚至决心坚定到便是儿子的性命也不顾了，反倒让自己遭了重创呢？
　　现在，身体还在燃烧，无力地翻滚着，简直可怜。
　　叶云，这真是一个十六岁的少年吗？
　　连铜骨境强者都是被他玩弄于股掌之间，从他控制丁文东开始，丁皓远便掉进了他的节奏之中，全部被叶云牵着鼻子在找。
　　可怕！
　　叶云走到丁皓远的身边，折灵手发动，丁皓远身上的火焰立刻停止了燃烧。
　　他淡淡一笑，将账本向着贝元清丢去，道：“诸位大人，还请赶紧联系自己的家族又或是下属，趁丁家还没有得到消息，我们趁夜行动，将丁家连根拔起！”
　　贝元清、赵子川等，虽然都是铜骨境强者，一只手就能碾死叶云，可现在谁敢小看这个少年？
　　一个院子，困杀了五名铜骨境，一挥手，将同样铜骨境的丁皓远重创，拥有这样的手段，哪个铜骨境还能在他面前拥有优越感？
　　翻手为云、覆手雨！
　　“好！”
　　赵子川第一个表态。
　　司徒奋和卞九月互相看看，亦是缓缓点头。
　　这确实是一个极好的机会，将丁家连根拔起，从此之后，白象城便只有三大豪门。
　　——攻打丁家，肯定会有死伤，但是相比于收获，这是完全可以接受的。
　　而且，三大豪门再加上城主府，如此强大的阵容碾压之下，死伤亦会很小。
　　能够修到铜骨境，又有哪一个是忧柔寡断的？
　　他们纷纷回转，前去家族调兵，便是贝元清也回了城主府做准备，刚好，这次山贼劫狱，可以将丁家也给牵连进去，哪怕没有账本，他也可以将丁家钉死。
　　因为，丁家现在已经是墙倒众人推了。
　　叶云则是取了一根绳子，系在了丁皓远的身上，然后拖着他而行，向着丁家而去。
　　宁乔、卞倚月、司徒雄等，皆是在后面跟着。
　　今天注定要在白象城的历史上留下浓重的一笔，而他们，都将是见证者和参与者。
　　丁皓远受创严重，根本无力挣扎，只能发出无力的痛哼声。
　　他心里肯定是恨死了叶云，但是，现在却是完全得无能为力。
　　此时，天色已经蒙蒙亮了，有些人起得早，打开家门就看到了这一幕，自然震惊得眼睛发直。
　　什么情况？
　　三道学院的这些学生是要造反吗？
　　居然拖着一个快要烧死的人在街上走。
　　这是要去哪里？
　　总有胆子大的人，也在后面跟着。
　　于是，人群的规模越来越大。
　　不过一会，叶云已是快要来到丁家了。
　　嘶！
　　后面跟着的普通人都是呲牙，这是冲着丁家去的？
　　玛德，要出大事了啊！
　　“什么情况？”
　　哪怕这么早，丁家还是有门卫看守，而且还是六个，他们看到一大群人黑压压地走过来，而且，为首之人还拖着一具黑漆漆的伤员时，他们都很懵。
　　这是要干嘛？
　　“你们是谁？
　　你是谁？”
　　六名守卫都是喝问道。
　　叶云指了指地上的丁皓远，道：“连丁皓远你们也不认得了？”
　　什么，这是二管事？
　　六名守卫先是一惊，然后皆是嗤笑。
　　二管事可是铜骨境，有数的强者，城里有哪个人治得了？
　　所以，一个少年居然大言不惭地说被他在地上拖行的人是二管事，这不是滑天下之大稽吗？
　　“少年，你居然敢污辱我家二管事，这可是大罪！”
　　其中一名守卫喝斥道。
　　真是太大胆了，居然敢开这种玩笑。
　　“他们三道学院的。”
　　有守卫认出了几个人，悄声说道。
　　三道学院？
　　三道学院又如何，就可以羞辱丁家？
　　这群学生也太胆大包天了。
　　叶云将丁皓远拽了起来，笑道：“丁皓远，你现在这么惨，连自己家的人也不认识你了？”
　　也亏得丁皓远一直有炼体，体魄之强横要远远超过普通人，所以，哪怕一路被拖行，他居然还活着。
　　“小畜牲，你今天必死！”
　　丁皓远用尽最后一丝力气说道，眼神怨毒无比。
　　一切一切的起因皆是叶云，所以，哪怕今日丁家真要覆灭，那也要将叶云轰杀。
　　不惜代价！
　　“二管事！”
　　听到丁皓远开口，那六名守卫顿时大惊失色。
　　人是认不出来了，但是，声音可以啊。
　　这就是二管事。
　　天哪，二管事可是铜骨境啊，怎么落到了这样的田地？
　　被人像是一条死狗般着拖行！
　　整个丁家都要为之蒙羞。
　　“你、你们！”
　　六名守卫的声音都在颤抖，这让他们浑身寒毛直竖，颤栗。
　　“还不快去通知管事的人？”
　　叶云笑道。
　　这六人方才顿悟，如同火烧了屁股似的，全部挤进了门里。
　　出大事了！
　　出大事了！
　　不一会，便听到丁府之中传出骚动，然后，便见一行人走了出来。
　　为首者，丁家家主。
　　丁厉。


第44章 再无丁家
　　丁家共有四名铜骨境强者，丁家家主丁厉，大管事丁和裕，二管事丁皓远，三管事丁德明，另外还有二十九名铁肉境族人，既有丁家本族的，也有通过招赘而来的。
　　再加上上百号生光境，组成了丁家的全部阵容。
　　现在，以丁厉为首，几乎所有人都是涌了出来。
　　他们太震惊了，甚至完全不相信。
　　——丁皓远居然被人抓了，如同死狗一般拖到了家门口。
　　如果这是假的，那无论谁如此恶作剧，都要受到严惩！
　　而如果是真的，那……
　　家族存亡，危在旦夕，每个人都要拼死一战。
　　丁厉走出大门，第一眼看到的，便是躺在地上的丁皓远，身上还系着绳子，真如死狗一般。
　　丁皓远！
　　他一眼就认了出来，铜骨境的眼力高明，立刻就看出了丁皓远身上的几处特征。
　　然后，他又怒又惊。
　　自己的族人、更是家族中的得力干将，居然被人打得重伤，如同死狗一般在地上拖曳，这于整个丁家来说，是何等的奇耻大辱？
　　可是，丁皓远乃是铜骨境，谁又能够打伤他？
　　哪怕丁皓远不敌，但逃还逃不了吗？
　　这其中，有着怎样的阴谋？
　　一瞬间，丁厉的脑海中翻过无数的念头。
　　“三道学院？”
　　他扫过一眼，“为何要伤我丁家族人？”
　　叶云淡淡一笑：“你们丁家勾结千风寨，谋害无辜百姓，更是引狼入室，让千风寨劫狱，救出了郑雄，证据确凿，还不赶紧束手就擒！”
　　“放屁！”
　　丁家众人都是大怒。
　　“我认得你，你是叶云！”
　　有丁家族人认出了叶云。
　　“好大的胆子，区区一名学生，居然敢将我们丁家的族人拖曳而行，你这是自取死路！”
　　“丁家不可辱！”
　　怒吼声此起彼伏，丁家什么时候受过这样的羞辱？
　　丁厉将手一按，顿时，所有人都是闭上了嘴。
　　“你怎么可能伤得了皓远？”
　　他不屑地道，“是谁在幕后指使，让他出来吧！”
　　他表面镇静，但内心却是慌得一比。
　　敢让一个少年当众羞辱他们丁家的强者，这是怎样的信号？
　　关键是，丁皓远很强啊，怎么可能被擒的，还落到如此之惨的地步？
　　叶云摇摇头：“机会已经给了你们，现在束手就擒，还能按国法处治，犯事轻者还不足以判死刑！
　　但是，负隅顽抗的话，那便格杀勿论！”
　　“哈哈哈，你好大的口气！”
　　丁厉森然说道，“叶云，你颇有前途，可不要一些仇恨，便被人利用了！
　　说出是谁在幕后指使你，本座还可以网开一面，饶你不死！”
　　他已经从族人那里了解了叶云的来头，知道对方的父亲曾经被家族坑过，所以，他相信叶云是被蛊动，这才会做出头鸟的。
　　叶云失笑：“这就是你的回答？
　　你们丁家的回答？”
　　丁家众人都是嗤然，区区一个少年，大言不惭说什么要他们束手就擒，这不是开玩笑吗？
　　“家主大人，不要跟他废话了，拿下，严刑拷问，他肯定什么都说出来了。”
　　“对，哪怕是受人指使，但当众拖曳我丁家的人，那注定便只有死路一条！”
　　“杀杀杀！”
　　丁家众人都是怒不可遏。
　　丁厉亦是缓缓点头，现在敌人是谁也不知，让他十分被动，不知道该如何应对，所以，拿下叶云，逼问出幕后指使者，至少不会像现在这么被动了。
　　“谁去拿下此子？”
　　他问道。
　　对付这种小人物，难道还要他亲自出手？
　　“家主大人，我来！”
　　一名铁肉境族人走了出来，他叫丁铁霜，现在已经四十多岁了，既然在黄金年龄都没有突破到铜骨境，那么，他这辈子都不会有机会了。
　　丁厉点头，叶云真是一个小人物，他在意的是幕后之人，此人不出现，他就心中难安。
　　“小子，受死！”
　　丁铁霜毫无顾忌地出手。
　　都欺到家门口了，管你是不是三道学院的学生，杀了又如何？
　　强者不可辱。
　　这放诸四海而皆准，所以，叶云死了也是白死。
　　轰，他杀了过来，只要留叶云一口气可以逼供就行了——其实，死了也没事，幕后之人自然也会站出来。
　　卞倚月一声厉叱，已是挺剑迎上。
　　她只差一步就能迈进铜骨境，在学院中排名第二，现在又得了叶云的指点，战力更上层楼，哪怕还不如司徒雄，那在铁肉境这个层次之中，她绝对是佼佼者。
　　一剑划过，丁铁霜立刻飙血。
　　“噗！”
　　他的颈口有鲜血不断地喷涌而出，怎么捂也捂不住。
　　他的四肢一通挣扎，却只能无力停下，双眼瞪得浑圆。
　　死不瞑目。
　　一剑秒杀，这速度太快了，便是丁厉这样的铜骨境圆满都是来不及施援。
　　“卞倚月！”
　　丁厉当然认得这位卞家的出色族人，他不由脸色难看，没想到卞倚月居然会出手，而且还是死手！
　　这意味着，卞家要与丁家全面为恶吗？
　　卞倚月退后两步，站在了叶云身边，一副拱卫他的模样。
　　嘶！
　　这可是卞家的千金啊。
　　丁家族人都是惊呆了，难道……
　　叶云是隐藏的豪门二代吗？
　　赵灵火也走了出来，同样站在了叶云的边上。
　　两个了，白象城四大豪门之中，已经有两家站在了叶云这一边。
　　——卞倚月、赵灵火对于各自的家族太重要了，他们的站队绝对可以代表家族的。
　　丁厉的心剧颤，现在只有司徒雄没有表态了，但是，对方会一起过来，其意义还不明了吗？
　　三大豪门要联手对付丁家！
　　为什么？
　　城主府是绝对不允许的啊，要是连这点规矩都没有，天下岂不是要大乱？
　　丁家族人也全部哑了，便是许多不是很聪明的人，也可以猜到丁家现在陷入了极大的困境之中。
　　叶云微微一笑：“既然丁家皆选择了负隅负抗，那全部处决！”
　　丁厉冷笑：“你可以代表城主府吗？”
　　“呵呵，叶云的话，便是本城主的意思！”
　　贝元清的话适时响起，而他亦是大步走了过来，双手背负，身后则是跟着大量城主府的差役。
　　不好！
　　丁厉的心猛地下沉。
　　连城主府都是站在了叶云那边？
　　这意味着，三大豪门有了官方的支持。
　　不妙啊，非常不妙！
　　丁厉浑身都是生寒，这一次，家族真是遇到了最大的危机。
　　“贝城主，你这是什么意思？”
　　丁厉沉声问道。
　　“你们丁家勾结千风寨，证据确凿，还不束手就擒！”
　　贝元清说道，他已经拿到了账本，所以，行起事来自然更有底气。
　　丁家，确实该诛！
　　当然了，如果没有叶云的牵线搭桥，没有宁乔这个圣体的“仗义直言”，没有三大豪门的支持，他贝元清也不可能下得了如此决心。
　　但是，现在墙倒众人推，将丁家灭了的话，那各方可以分到多少好处？
　　丁家可是百年豪门，他们这么一倒，可以让好多人吃到撑！
　　丁厉浑身颤栗，他深深地明白，这下完蛋了。
　　城主府再加上三大豪门联手，丁家还有活路吗？
　　“跑！”
　　丁厉大喝一声，这句话当然是向丁和裕、丁德明说的。
　　现在，只有铜骨境方有可能逃走，而只要铜骨境的力量保存下来，那丁家便还有重新崛起的希望。
　　顿时，丁和裕、丁德明亦是二话不说，直接突围。
　　族人、家人？
　　管不了了。
　　死就死吧，日后再想办法报仇。
　　“呵呵，哪里走？”
　　赵子川与家族中的铜骨境强者齐齐出现，拦住了丁和裕。
　　“此路不通！”
　　卞九月也与家族中的强者一直出手，将丁德明拦了下来。
　　完了。
　　丁和裕、丁德明都是遍体生寒，每个人皆被四五名铜骨境强者盯上，他们还能逃出生天吗？
　　“叶云！”
　　丁厉咬牙说道，城主府和三大家族怎么可能无缘无故就联手针对丁家的？
　　必然有人主导。
　　所以，他虽然也不愿相信这是一名十六岁少年可以做出来的事情，但是，事实胜于一切。
　　他再无犹豫，全力突围。
　　也只有他这个铜骨境极星位，方才可能突破重围。
　　“今日之后，再无丁家！”
　　叶云冷冷说道。
　　早在丁家与千风寨勾结，坑害父亲的时候，便已经注定这个家族便只有死路一条。
　　贝元清微微点头，顿时，差役们纷纷出动，杀进了丁家。
　　不留活口！
　　丁家存在了这么多年，在郡城肯定也有些关系，所以，将丁家全部灭了，自然也就没有后患了。
　　反正，丁家确实与千风寨勾结，而丁文东为山贼引路，这也是众所周知的，赖也赖不掉。
　　所以，这是铁案，丁家翻不了的，到时候只要说丁家族人顽强抵抗，不肯就擒便行了。
　　杀！
　　顿时，丁家之中传出了滔天的厮杀声。
　　赵、卞、司徒三家的强者也是齐齐出手，绞杀丁家的强者，丁厉更是得到了重点“照顾”，四名铜骨境圆满的强者联手围截他。
　　丁家怎么对抗？
　　一片片的人倒下，生命仿佛稻子一般被收割走。
　　“叶云，我做鬼也不会放过你！”
　　“万恶的小畜牲，我在下面等你！”
　　“家主，你快跑，以后为我们报仇！”
　　丁家人一边拼杀，一边嘶叫，将叶云恨到了骨子里。
　　一切，全是因为他！


第45章 前往郡城
　　叶云毫不在意。
　　以他看来，丁家人全部该死。
　　你们怨恨又如何？
　　如果这有用的话，那丁家坑害了这么多人、这么多家庭，不知道有多少人含恨而死，他们怎么不去找丁家索命？
　　人死、一切皆空。
　　渐渐，丁家中传出的声音小了下去，最终，归于了寂静。
　　丁和裕、战死，丁德明、战死。
　　但是，丁厉却是杀出了重围。
　　他太强了，招招拼命，让贝元清等都是忌惮，不想被他拉下水一起死。
　　这结果就是让丁厉给逃了。
　　唯一的美中不足。
　　接下来，就是利益分配了。
　　叶云直接道：“三大豪门、城主府，再加上我，一共五方势力，你们怎么分配的我不管，但我要五分之一。”
　　很嚣张。
　　一个人而已，居然要拿丁家五分之一的家当？
　　可是，贝元清等人皆是默许了。
　　——叶云本身确实不强，但是，他背后极可能站着一位高阶阵师，看看千风寨的那些山贼就知道了，五个铜骨境啊，被轻松坑杀，所以，这么一位强者，拿一份不应该吗？
　　还有，圣体！
　　宁乔明显与叶云站在一起的，这五分之一的好处之中，当然也包括了给这位圣体。
　　叶云拿五分之一，不算多。
　　接下来，叶云就不用管了，他回了学院，准备着接下来的学院大比。
　　“你怕我吗？”
　　叶云向宁乔问道。
　　宁乔下意识地点点头，然后又连忙摇头。
　　她是怕叶云，但不是因为叶云杀了丁家那么多人，而是习惯地怕叶云，只要叶云说什么，她就不敢反抗，只会乖乖地听话。
　　所以，她先点头，但立刻又意识到，叶云问的应该是他灭了丁家，自己会不会因此而害怕他。
　　“村子里许多人都是被山贼害死的，所以，我恨山贼！”
　　她难得地主动开口，提了一下自己的事情。
　　——丁家勾结山贼，所以在她看来，丁家与山贼并无区别，自然让她憎恶了。
　　叶云不由生起一丝怜惜，从小到大，这丫头都经历了什么！
　　“来，给我说说你小时候的事情。”
　　他道。
　　宁乔“哦”了一下，开始说了起来。
　　她说得很零散，一会东一会西，但声音柔软动听，却也是一种享受。
　　不知不觉间，叶云居然睡着了。
　　宁乔呆呆地看着叶云，不由露出一抹温柔的笑容，去里屋拿了条毛毯给叶云盖上，然后坐在边上，就那么痴痴地看着，一点也不觉得无聊。
　　……
　　丁家被灭，这在白象城自然掀起了轩然大波，然而，做为当事人之一、甚至是主力推手的叶云，却是完全没有在意。
　　叶云要关心的，便是即将开始的学院大比，还有，丁厉成了漏网之鱼，他肯定不会放过叶云，必会想办法杀了叶云，另外，郑雄的死怎么也得归在叶云的头上，所以，郑赞亦不可能放过叶云。
　　丁厉倒也算了，可郑赞乃是金身境强者，他若是亲自出手，白象城谁能挡？
　　便是四象雷光阵都保护不了叶云。
　　问题是，限于精神力还不够强大，叶云无法布置超过四象雷光阵威力的阵法，所以，乍看起来，叶云灭了丁家，为父亲报了大仇，可是，他面临的形势反倒更加严峻了。
　　醒来之后，叶云做的头一件事情，就是回周镇，将父亲接了过来。
　　反正，他马上就要去郡城了，让父亲为自己加油助威，甚至让父亲亲眼看到自己夺冠，这不是合情合理的事情吗？
　　以后，他就在钱王学院修行，而父亲也在郡城混，安全性自然大大提升。
　　——郡城之中，可是有地宫境强者的。
　　叶长观不知道发生了什么，但是，儿子要去郡城参加比试，需要他这个父亲在边上鼓励，那叶长观又岂有拒绝的道理？
　　又是一天之后，三道学院的三名参赛者在教头万璞瑜的带领下，向着郡城而去。
　　另外，宁乔申请调入钱王学院，这立刻得到了学院的受理，估计不日就能完成。
　　其实，三道学院早就想把宁乔送入钱王学院，毕竟，这可是郡城的学院，各种资源比白象城多多了，只有在那里，宁乔才能得到更好的培养，但是，之前宁乔一直没有松口，不肯离开，那别人也没有办法。
　　没想到，宁乔现在却是突然要求转入钱王学院。
　　叶云一行人其实不止四个，因为还有三名参赛者的家人陪同，像卞倚月甚至还带了一名丫环，真是讲究。
　　于是，一行十人向着郡城而去。
　　……
　　时间稍稍往回拨一点。
　　当四象雷光阵发动之时，天一阁中的甘绮罗立刻长身而起。
　　宽松的睡衣亦不能掩住她的好身材，前凸后翘得让人垂涎，她的目光看向三道学院处，俏脸上露出一抹讶然之色：“咦，四象雷光阵？
　　是那小子的手笔吗？”
　　“这小子还真是有点意思，好像丹、阵双修，造诣都很高，甚至武道天赋亦不低！”
　　“可惜，我还负有使命，抽不出空来，不然的话，将他收进本宗，未来说不定有大用。”
　　“算了，我还是睡觉吧，晚上不好好休息，皮肤会变差的！”
　　……
　　而在城中的某个角落。
　　一名男子蓦然被惊醒，他窜身而出，亦是看向三道学院的方向。
　　“阵法？”
　　“怎么可能！”
　　“地脉已经被狂大师暗改过，不可能再被引动，怎地还有阵法可以运转？”
　　“难道是在消耗星石？”
　　“可是，这个小地方竟有星石，而且数量还不少？”
　　“得立刻去查探一下地脉的情况，要真被动过，那事情就大了！”
　　……
　　因为叶云以截龙阵再改地脉走向，并最终发动四象雷光阵，让这一举动曝光，引得有两人生起了关注，可是，当事人叶云却是毫不知情，他依然在去钱王郡的路上。
　　大家都很小心，因为鬼知道会不会遇到偷袭。
　　如果是丁厉的话，那还好，他也只是铜骨境极星位，他们中亦有两名铜骨境，完全罩得住，但是，如果是郑赞亲自出手呢？
　　那他们全部要死！
　　还好，三天之后，他们很顺利地来到了郡城。
　　钱王郡。
　　这是郡城，无论是规模、人口还是繁荣程度，都远不是小小的白象城可以比的。
　　不过，卞倚月、司徒雄都来过这里不止一次，叶云更是继承两位无上大能的传承，眼界奇高，因此也是毫不惊讶了。
　　在万璞瑜的带领下，他们先来到钱王学院，表明身份之后，他们便被安排住了下来，但是，只限万璞瑜和叶云三名学生，至于陪同来的家长便只能自己去城里找往所了。
　　这倒没事，反正就是花点钱的事情，而且，学院大比后天就要开始了，到时候，叶长观他们都可以拿到特别的通行证，进入学院观看比赛，而郡城中大量豪门也可以拿到特别通行证，这剩下的位置才会被拿出来出售，让平民百姓也有幸观摩。
　　现在，郡城来了好多好多人，都是其他城市来的，有些是参赛者的家长，有的则是特意跑过来看热闹的，甚至还有借这个机会开发商机的。
　　钱王郡下，共有三十六城，而白象城则属于特别小的，相比于一些大城来说，那根本只能说是个镇，其实就是用来凑数的。
　　“这次，你们的对手可不少啊！”
　　万璞瑜看了看刚刚拿到的名单，“本来我以为你可以稳进前三，但现在的话，保住前十就不错了。”
　　后面一句话，他是对司徒雄说的。
　　“你们自己看吧。”
　　他把名单放在桌上，“紫风学院，纳兰剑！
　　青化学院，黄耀！
　　宜通学院，林缺！”
　　“光是这三人，就是前三的有力争夺者了！”
　　司徒雄看着，脸上浮起了一抹慎重之色，但是，更多的却是战意。
　　“这三人，我都有信心战胜！”
　　他说道，特别强调了一下。
　　听到这样的语气，叶云便知道司徒雄并无绝对的把握，但是，应该是有一战之力的。
　　他不由好奇，司徒雄的实力不用怀疑，很强，所以，郡城治下，居然有多达三人可以与他媲美，这真是有些出乎意料。
　　果然，郡城太大了，天才也多。
　　“纳兰剑，男，十九岁，年初时刚刚迈进铜骨境极星位，去年便打败了紫风城所有铁肉境，两个月前至钱王学院挑战，横扫了整个火院？”
　　叶云读着万璞瑜收集到的资料，到了最后，他亦是有些咋舌。
　　钱王学院共有四个分院，分别是风、火、雷、金四院，对应从铁肉境到金身境四个境界。
　　没错，在这里，哪怕你是金身境，依然可以在学院中得到培养。
　　这就是郡城的底蕴。
　　所以，钱王学院的火院便与三道学院的火院一样，对应的是铁肉境。
　　而钱王学院的火院可不得了，甚至还有去年参加大比达到前十，被破格收入进去的天才，这都被纳兰剑横扫了？
　　这家伙有点强啊。
　　黄耀没有纳兰剑这么好斗，但是，他曾经与铜骨境强者交手，坚守了一百招！
　　一样恐怖！
　　林缺则是司徒雄的老对手了，去年两人便交过手，不分胜负。
　　而要知道，当初林缺的修为是与司徒雄一样的。
　　所以，林缺当然也是劲敌了。
　　这一次，强大的天才太多了。


第46章 分组
　　卞倚月不由苦笑，这次怎地会有那么多的变态呢？
　　不过，她心中一松的是，哪怕不能进入这次大比的前十，但她即将突破铜骨境了，到时候，她依然可以进入钱王学院。
　　——二十以下的铜骨境，可以被学院破格收录，而二十五以下的金身境甚至可以得到帝都学院的特招！
　　叶云亦是感到了压力，想要冲进前十，以他现在的实力真得很难做到。
　　但是，错过这次机会，那就又要等上一年。
　　在三道学院又或是钱王学院同样修炼一年，那获得的资源配比完全不是一个级别的。
　　“我已经吃了八颗妖核丹，修为进步神速，已经达到了小星位巅峰，如果可以在今明两天之内突破大星位，那这次大比，我便有机会获得第一！”
　　叶云宣布闭关，要利用这短暂的时间突破大星位。
　　司徒雄、卞倚月也在磨枪，哪怕一天多的时间不可能让实力出现突飞猛进，但怎么也是要努力一下的，毕竟，这次的对手真是太强了。
　　其他前来参赛的人也是如此——来了，就是想要打进前十的，所以，每个人都是压力巨大。
　　……
　　诸星，这是清风学院的一名学生，原本平庸无奇，但这一年却是异军突起，竟是挤进了前三，获得了这次代表清风学院出战的名额。
　　不过，他现在可不在钱王学院，而是在城中的一处院子里。
　　嗞！
　　嗞！
　　嗞！
　　他全身都是缠绕着雷霆，炽白的闪电跳闪，他仿佛一尊雷神，可怕莫名。
　　“师父，这是我的天雷神体小成了吗？”
　　他停了下来，向着边上一名老者问道。
　　这名老者身着青衣，头发乱披，满脸的胡子也不修饰一下，乱糟糟的，他咧嘴一笑，只见一副牙齿已经掉落了大半，而剩下的牙齿也是参差不齐，又黄又黑，邋遢无比。
　　“星儿，你没有辜负为师的期待，神体终于小成了！”
　　他点点头，脸上满是肯定之色。
　　——如果叶云在场的话，肯定会十分讶然。
　　天雷神体？
　　有这种特殊体质吗？
　　完全没有听说过。
　　“这一次大比，你定能夺得第一，一鸣天下惊！”
　　邋遢老者又道。
　　诸星兴奋无比，他天赋一般，进入清风学院亦是侥幸，以为这辈子也就这样了，踏进铁肉境便是他的人生极限，无法再有进步。
　　直到他遇到了师父！
　　师父传给了他各种绝学，甚至还帮他觉醒了天雷神体！
　　神体啊，一旦觉醒，那完全可以直入帝都学院，便是三大最强宗都会垂涎。
　　可是，师父不让他说出来，暂时得保密，要在学院大比时才一鸣惊人。
　　“你们等着吧，这一次，你们全都要成为我的绿叶，只为衬托我的强大。”
　　诸星用力捏了捏拳头，满脸的傲然。
　　邋遢老者也笑了，十分瘆人。
　　“老夫研究的体质种子看来十分成功。”
　　“不过，他现在的强大是以消耗寿元来实现的，最多活上两三年。”
　　“花费了巨大的代价，创造出来的特殊体质只能活上三两年，这成本也太高了，没有哪个大型宗门会向老夫购买这种方法。”
　　“也罢，这只是一次实验罢了，又积累了一些数据，下一次，老夫一定会成功的！”
　　而这一切，诸星却是茫然不知。
　　……
　　叶云蓦然睁开了双眼，体内的星力一阵暴涌，然后归于了平静。
　　大星位！
　　他突破成功，又迈上了一个层次。
　　“突破了小境界，实力并没有出现暴涨，提升有限，却是打开了我继续提升的上限。”
　　“还有一颗妖核丹，我服下之后，实力还会出现明显的提升！”
　　“来。”
　　叶云取出最后一颗妖核丹，然后服下。
　　不一会，药力发作，叶云用星力去引导药力的流转，顿时，磅礴的能量转化为星力，被他吸收，而经脉也在这个过程中扩张着，变得可以容纳更多的星力。
　　半个时辰之后，叶云弹身而起。
　　药力已经完全吸收。
　　“我原本就拥有铁肉境巅峰的战力，现在再提升一个小境界，这次便是再战司徒雄，我也拥有胜算了。”
　　“这次大比，如果最强者只是司徒雄这个级别，那冠军便非我莫属！”
　　叶云自信满满，毕竟，能够像他那样，既修出了秘境、又将体术提升到这样高度的人，世间应该仅见，至少不可能在东华国、钱王郡这样的范围内出现两个。
　　“获得前十皆能得到钱王学院的奖励，排名越高，奖励越是丰厚。”
　　“去年的第一名得到了一株三百年份的老参，今年不知道又是什么。”
　　在叶云的期待中，一天时间悄然而过。
　　一年一次的学院大比，正式开始！
　　三十六城共一百零八名学生悉数来到了角斗场上，钱王学院真是财大气粗，居然在学院里设立了一座角斗场，战斗区域广阔，而看台更是能够容纳一万多名观众。
　　因此，陪同过来的教头、家长，再加上郡城里的一些豪门，加起来也只占一小块区域的位置。
　　当然了，最好的几处观战位置被诸大豪门分走了。
　　钱王学院的院长古傅之亲自到场，他可是钱王郡为数不多的地宫境强者，但具体是什么境界，却无人可知。
　　事实上，达到这个级别之后，每个人都会隐藏自己的修为，因为这极可能会被人针对。
　　另外，城里还有好几家豪门的重要人物到场，因为每次大比都会涌现出不少优秀的苗子，他们自然都想纳入自己的家族——哪怕是司徒雄这种，亦非不能招揽啊。
　　只要联姻，将司徒家和自己家族绑到一起就行了。
　　古缚之说了一会，便宣布这次的大比开始。
　　这分为初赛和复赛两个部份。
　　初赛的规则是，将一百零八名参赛者分为四组，每组二十七人，投入到一个比赛场地，最终，率先出来的十六人便能够进入复赛了。
　　复赛则是淘汰制，每组的十六人再分组对决，直到决出第一名来，然后，这四个小组第一再角逐总决赛的第一。
　　另外，落选八强的人还能再比一次，决出二人，与八强组成这次大比的前十名。
　　——前十，便可以进行另一核考核，看看有没有资格被特招进钱王学院。
　　这样的大比，钱王学院本身的学生是不会参加的。
　　另外，每个学院的三名参赛者一定是分散进入四组之中的，所以，除非进入四强，否则的话，同一学院的人是绝对不会遇上的。
　　叶云先去抽签，他抽到了甲签，司徒雄是丙签，卞倚月则是丁签，那么，叶云即使可以碰上司徒雄又或是卞倚月，那也得在决赛之中了。
　　全部抽签完毕后，每组二十七人的名字便被公布了出来。
　　“靠，我太倒霉了，居然分在司徒雄的一组！”
　　“我才叫霉，跟黄耀一组。”
　　“我最惨，这一组里既有林缺还有纳兰剑！”
　　不少人立刻惨叫起来。
　　虽然能够被选出来参加大比的，每一个都是各自学院中数一数二的高手，但是，强中自有强中手，像司徒雄、纳兰剑、黄耀、林缺这四人的名声实在太响了，实力也太恐怖了，任谁也不可能有信心战胜他们。
　　叶云看了一下，自己这一组中并没有四大年轻天才中的任何一个，可以说是抽了一个上上签。
　　而林缺和纳兰剑的话，那两人中注定要有一个无缘四强。
　　——有四强的实力，却无缘四强，这大比的残酷可见一斑。
　　“哈哈，我这一组里没有四大天才中的任何一个，这是老天爷要我进四强！”
　　有人欢喜有人愁，相比于另外三组人的哀声叹气，叶云这一组的人都是眉飞色舞，因为自己可能成为四强人选。
　　学院大比，四强和八强虽然都可以参加钱王学院的考核，但是，得到的奖励却是完全不同的。
　　“哼，有我诸星在，你们都别想了！”
　　一名年轻人淡淡说道，“我不但会成为小组第一，甚至，还将是总决赛第一！”
　　顿时，众人都是轰笑。
　　这是谁啊，也太狂妄了吧，居然妄想第一？
　　没有和四大天才分在一个组里，你就偷笑吧，而第四名就是他们最终可以取得的成绩，还想奢望第一？
　　做梦哩！
　　“年轻人，不要做梦了。”
　　“谁撒泡尿，将他滋醒？”
　　有些人则是直接调侃。
　　诸星傲视着众人，一副所有人都是白痴的模样。
　　哼，等下初试一开始，他就会一鸣惊人。
　　什么四大天才，在他面前都是屁。
　　没过多久，甲组的初试便开始了。
　　场地被重新布置了，变成了一个巨大的迷宫，迷宫的顶部则是没有封顶，方便大家观看。
　　迷宫之中，有非常多的岔路，有几处拐角的地方甚至还有锁起来的妖兽，虽然活动范围有限，但是，想要从它们身边经过的话，那势必要被伏击，说不定就要遭重。
　　站在看台上，可以将迷宫中的布置看得清清楚楚，但是，站在底下场地之中，视线却被高墙所挡，看到的东西有限。
　　叶云等二十七人，皆是站在了出发点上。
　　这一关原则上禁止彼此互斗，若是无端起衅，将会直接取消比赛的资格。
　　“开始！”
　　担任裁判的学院副院长柳一知发出了指令。


第47章 初赛
　　咻咻咻，二十七人纷纷冲了出去。
　　这一关不能靠打压其他参赛者通过，而跟着别人也意义不大，因为他们面对的是一个迷宫，现在没有一个人知道正确的路线，所以，跟着别人干嘛哩？
　　不过，迷宫中也处处都有提示，倒并没有非要让人完全靠运气。
　　进入通道不过一会，前方就出现了岔路。
　　不过，岔路口画着一幅图，图上有二人正在交战，一人剑指另一方的咽喉，但自己的小腹也快被对方的刀斩中，边上则配着文字：这二人谁会赢？
　　认为用剑人赢的走左边，反之则选右边。
　　谁会赢？
　　两败俱伤啊。
　　叶云扫过一眼，立刻向着右边的通道走，他判断得很清楚，用刀的人将会早一丁点斩中对手。
　　有一人做出了选择，其他人当然急了。
　　这一关，只有十六人可以通过，注定要有十一人被淘汰。
　　所以，必须赶紧的。
　　许多人匆匆做出了选择，但也有些人并没有乱选，因为一旦进入错误的通道，那反倒更加浪费时间。
　　叶云继续前进，没一会，他又遇到了岔路，但这一次，岔路就多了，多达四条。
　　不过，同样有提示。
　　还是一幅图，但并非在交战，而是一人在出剑，有重重幻影，边上则有文字，道：“此人出了几剑？
　　一，走左一道。
　　二，走左二道。
　　三，走左三道。
　　四，走左四道。”
　　叶云微微一笑，走进了左边的第二条通道。
　　“咦？”
　　看台上，古缚之露出一抹讶然之色。
　　因为叶云的两次选择都是正确的。
　　做出正确的选择，这不足为奇，这本来就是针对铁肉境这个级别的学生设计的问题，但是，能够在这么短的时间内做出正确的选择，这就惊人了。
　　应该不是蒙的吧。
　　接下来，岔路再现，但这次是三条。
　　叶云看了眼提示，果断走进了右边的那边。
　　古缚之可以断定了，叶云绝不是蒙的。
　　“这小子的眼力真是不错，可以留意一下。”
　　他说道。
　　“是，院长。”
　　一名中年男子拿出小本本，立刻记了下来。
　　……
　　场中，叶云自然毫不知情，这种考核对他来说真是太简单了，根本不用费什么脑筋。
　　他漫步而行，每一次皆可以做出正确的选择。
　　嗯？
　　他微微一顿，敏锐的精神力让他感应到，前方有活物，正散发着强烈的煞气。
　　有人埋伏？
　　不对，这一关严禁参赛者内斗，而且，他可以保证，自己的前面绝对没有其他人。
　　所以，这是钱王学院安排的狙击者？
　　叶云一边思索着，一边重新起步而行。
　　看台人，众人都是将目光看向了他。
　　旁观者清，他们自然通过出口来反推出正确的路线来，所以，他们知道目前叶云正走在正确的路线上，而且还没有错过一次。
　　但是，接下来可不是考验你选的对不对，而是看真正的实力！
　　古缚之亦是十分感兴趣，叶云的武道直觉确实很强，但是，这并不代表实力也可以过关。
　　叶云再行一步，咻，只见一片黑影撞了过来。
　　这是一头牛形妖兽，通体雪白，头上长着一根独角，有若尖刀。
　　尖角牛，二星妖兽，而且还是这个级别中的佼佼者。
　　它的尖角无比锋利，可以轻易刺穿三寸厚的铁板，便是铁肉境武者，已经运转了星力防御，也不敢轻易被它撞上一下。
　　在众人看来，叶云仿佛被吓傻了，居然不知道躲闪，也没有招架，就这么让这头妖兽恶狠狠地撞了过来。
　　唉，原来实战能力这么差！
　　众人都是摇头，对叶云大失所望。
　　古缚之却是眼睛微微一眯，因为他看到叶云做出了一个扎马步的动作。
　　你这是要——嘭！
　　尖角牛已是撞了过来，重重地撞在了叶云的身上。
　　然后，惊掉所有人眼球的一幕发生了。
　　叶云，纹丝不动。
　　反倒是铁角牛，仿佛喝醉了似的，身形摇摇晃晃，差点摔倒。
　　叶云露出一抹笑容，他刚才看似被吓呆了，实际上他已经运转了土灵盾，而且，他也扎稳了身体，既试试土灵盾的防御，也看看他的力量水准。
　　结果让他非常满意，土灵质只是破开了一半，而他的力量更是碾压这头妖兽。
　　那尖角牛有些晕头转向，然后才终于站稳了脚步，用凶狠的目光盯着叶云，却也有着恐惧之色。
　　这个人类好强大，它全力一撞，不但没有建功，甚至还让自己撞得迷糊了。
　　可怕！
　　叶云淡淡一笑：“借过一下，如何？”
　　然后，他大步而行。
　　这头妖兽也不知道是不是听懂了，只是刨着蹄子发出低吼，却没有再出击。
　　看台上，众人都是不解。
　　难道，叶云是驯兽师吗？
　　就好像阵法师、丹术师一样，驯兽师也是星武者可以兼修的方向，通过驯服野兽来获取助力，甚至，钱王学院就专门有一个分院是教驭兽的，只是擅长这方面的星武者实在太少了。
　　这需要很特殊的条件，具体是什么少有人知，只知道，这个分院的人少得可怜。
　　叶云，就是这么特殊的人吗？
　　这可以解释为什么他生受尖角牛一撞了，因为，那根本撞得不重。
　　叶云自然不会在意，大步而行。
　　很快，岔路又来了。
　　他只是随意看了一眼，便做出了选择，自然又选到了正确的道路。
　　好一会之后，他遇到了第二头妖兽。
　　这是头暗影虎，亦是二星级别，刚想要偷袭叶云，却是突然现身，冲着叶云哀呜起来。
　　咦，这是什么意思？
　　叶云一愣之后，想到这头妖兽难道是闻到了他身上有白云虎的气息？
　　要知道，白云虎可是有一丝白虎血脉的，可以说是天下一切老虎的大哥，所以，血脉凡凡的暗影虎因为白云虎的气息而对他没了敌意，那便可以理解了。
　　“果然，这家伙是驯兽师！”
　　“真没想到啊！”
　　“运气真是好！”
　　看台上，众人都是点头，他们猜得没错，叶云“确实”是驯兽师。
　　便是古缚之也有些奇怪，在尖角牛那里，叶云是很隐晦地展现了一下实力，但在这里却绝对不是实力啊！
　　咦，这小子难道真是驯兽师？
　　叶云一笑，继续前进。
　　妖兽可没有全部布置在正确的路线上，相反，正确路线上就只有两头妖兽，所以，接下来叶云只要做下选择就行了，很快就从出口走了出来。
　　第一名！
　　“三道学院叶云，第一。”
　　柳一知说道，然后让人纪录了下来。
　　叶云毫无兴奋，走到一边休息起来。
　　过了很久之后，才有第二人从迷宫中走了出来，但是，并不是诸星。
　　他是第九个走出来的。
　　——他的“体质”都是人为制造出来的，而本人的悟性真是平平，勉强达到了进入城这个级别星武学院的层次，所以，在迷宫的考验中根本没有优势可言。
　　好在他的速度更快，拥有更高的容错性，而在经过妖兽的时候，他的战力就发挥了作用，助他轻松过关。
　　所以，靠着速度和不被阻挡，他终于第九个闯关成功。
　　这样的成绩对他来说显然是个打击，尤其是当他知道，排在第一的叶云是个“驯兽师”的时候。
　　他看向叶云，眼神中带着强烈的不屑。
　　“你就算第一又如何，与我一战，我保证一招就解决你！”
　　他向着叶云挑衅道。
　　叶云看也没有看他，只是闭目假寐，秘境中的白云虎幼崽正在迅速成长之中，不断地汲取着他的星力，如今已经在境界上追平了他，可见这速度有多么惊人。
　　若可以在比赛中动用，那他倒是可以省一些力气了。
　　见叶云对他毫不理睬，诸星不由地恨得咬牙。
　　哼，你就自求多福，别让我遇到，否则的话，定要将你的脑袋踩在脚下。
　　他在心中说道。
　　当第十六个人走出来之后，甲组的比赛就此结束——没必要再继续下去了，全是废物！
　　然后，乙组的比赛开始。
　　这一组有两名顶级天才——林缺和纳兰剑，因此也吸引了所有人的注意力。
　　两大天才果然名不虚传，几乎同时做出了正确的选择，而在途经妖兽的时候，他们也是轻松闯过，显山不露水，根本无从窥测他们的实力到底有多强。
　　最终，两人几乎是同时走出了迷宫。
　　第一和第二，并没有太大的分别。
　　乙组结束之后，就是司徒雄所在的丙组了，他毫无悬念地拿到了第一，最后，则是卞倚月所在的丁组，这一组中有黄耀，他亦是稳获第一，而卞倚月则是排在第四，成绩相当可以。
　　所以，初赛结束之后，人们赫然发现，三道学院居然有两人获得了小组第一，第三人亦拿到了小组第四，成绩可以说是相当地亮眼。
　　相比于其他学院少则淘汰一人、多则两人，三道学院完全是大放异彩。
　　“哼，也就司徒雄是真材实料，那个驯兽师明天就会原形毕露的。”
　　“对，他完全就是运气。”
　　众人纷纷说道，在他们看来，这个第一应该是纳兰剑或是林缺的，谁让他们分到了一组呢？
　　今天的比赛到此结束，明天将会把小组赛全部打完，后天便是总决赛了，速度很快。
　　叶云正打算离去的时候，却被学院的一名人员拦下，告诉了他一件事情。
　　原话是这样的：“驯兽师允许在比赛中使用兽宠。”
　　咦？


第48章 正式对战
　　我什么时候成驯兽师了？
　　叶云很懵，然后问过了卞倚月、司徒雄才知道，原来自己过妖兽那两关太轻松了，所以被人当成了驯兽师。
　　他不由失笑。
　　不过这样也好，他明天就可以让小奶虎出战了。
　　叶长观汇合了过来，他自然开心了，儿子在小组赛中位列第一，让他充满了自豪。
　　司徒奋自然也是如此，在他看来，司徒雄的抽签那么好，这次进入前四是板上钉钉的，甚至，坐二望一也不是没有可能。
　　卞九月虽然不如叶长观和司徒奋这么兴奋，但是，女儿的成绩也不差，如果在复赛的时候可以再有优秀的表现，那完全可以吸引郡城豪门的注意，那完成联姻之后，对于卞家的帮助就太大了。
　　晚上，郡城的各大赌场也纷纷开出了盘口，可以押注谁可以获得第一，谁又是第二。
　　不过，像司徒雄、黄耀这两组是毫无悬念的，两人获得第一的赔率都是低得可怜，倒是谁是第二，这赔率就要高多了，没办法，这二人太强了。
　　而甲组和乙组的头名之争，则是充满了悬念。
　　甲组，没有四大天才中的任意一个，所以，自然充满了悬念，比如叶云，他的赔率高达四点六，而哪怕是诸星，虽然在与妖兽的搏斗中展现了不俗的实力，可他的赔率仍有一点九。
　　不像司徒雄、黄耀，他们就只有一点零几，几乎就是告诉大家，不要押这两人，不然的话，押了也赚不了什么钱。
　　但是，押这二人是稳赚不赔的，所以哪怕赔率再低还是有不少人押注。
　　乙组的话，纳兰剑和林缺是公认的夺冠热门，现在他们竟然分在了一个小组中，必然会有激烈的争夺，谁能胜出呢？
　　这亦是一个极大的悬念。
　　但是，两人的赔率都不高。
　　没办法，不是纳兰剑就是林缺，总有一个能够拿到第一，自然不可能有多高的赔率了。
　　叶云让叶长观去押注，当然是押自己夺得小组第一了，而且是押上了所有身家。
　　可惜，丁家的家产还在清算之中，这一笔巨资目前还没有送到叶云手上，不然的话，这次他就可以玩票大的了。
　　一晚上过去，叶云先把小奶虎放了出来。
　　几个月过去，小奶虎的个头几乎没有长，但是，它的修为却是达到了铁肉境大星位，与叶云是持平的。
　　妖兽啊，至少比同阶武者强半级，再加上小奶虎几乎是不死之身，所以，今天的战斗中，它可以发挥出极大的作用来。
　　卞倚月看到小奶虎之后，立刻就上来抱，然后奇怪地道：“师弟，你之前将它藏在了哪里，我怎地没有见到？”
　　“哦，之前一直跟着我爹。”
　　叶云说道。
　　卞倚月只是随口一问，也不疑有他，不过，她很快就驻足，道：“师弟，你该不会想让这小家伙上场吧？”
　　边上，司徒雄亦是一笑。
　　这头妖兽确实不凡，应该是白云虎的幼崽，但是，年龄太小了，又能有什么实力？
　　叶云微微一笑：“不错，怎么啦？”
　　怎么了？
　　你还好意思问？
　　卞倚月都不知道该怎么回答叶云，她看了眼奶萌奶萌的小奶虎，不由连连摇头。
　　小家伙，你这主人也太不靠谱了。
　　一行人来到了角斗场，而观众也早已经入坐，看到参赛者陆续进场，立刻爆发出惊天动地的叫声。
　　“今天，我要将你踩在脚底下！”
　　在准备区，叶云看到了诸星，而这个家伙则是十分嚣张地向着叶云发出了威胁。
　　“昂！”
　　小奶虎发出萌萌的吼声。
　　敢威胁它的主人，它很生气！
　　噗！
　　看到小奶虎这副模样，好多人都是忍不住笑出了声来。
　　叶云还真是驯兽师！
　　可是，你的兽宠……
　　是的，兽宠只能从小培养，但是，你就不能让它再大一点才出战？
　　这不是送命吗？
　　一头兽宠也不便宜的。
　　叶云扫了诸星一眼，没有说话。
　　——真要遇到了，直接打残！
　　“师弟，好运。”
　　卞倚月说道。
　　司徒雄则是笑道：“你若无法获得甲组第一的话，我会非常瞧不起你！”
　　“彼此！”
　　叶云笑道，“我很期待在决赛中与你再战一场。”
　　“一言为定！”
　　司徒雄点头。
　　八组战斗，同时开始。
　　叶云的对手叫贾正诚，来自南凛学院，他用的是剑，这也是最常见的兵器。
　　“你还真是驯兽师。”
　　贾正诚摇摇头，“呵呵，武者的强大来自自身，并非外物！
　　依靠兽宠？
　　先不说兽宠的成长性，万一哪天兽宠被叛，你根本救不了自己！”
　　他对叶云嗤之以鼻。
　　这种第一？
　　呵呵。
　　昨天的初试根本无法对实力进行准确的排名，所以，哪怕叶云是第一，他才第十六，可他却是半点也不惧叶云。
　　“上！”
　　叶云懒得废话，直接指挥小奶虎发起攻击。
　　你不是瞧不起我的“兽宠”吗？
　　那便尝尝小奶虎的厉害！
　　贾正诚不由升起了一股怒火，你居然用这么弱小的妖兽来跟我打，这是有多么得瞧不起我？
　　可恶啊！
　　“死！”
　　他大喝一声，挥剑向着小奶虎刺了过去。
　　在他看来，小奶虎顶多就是生光境，所以，这一剑下去自然可以将小奶虎杀死。
　　——在这样的争战中，哪怕失手杀人都是允许的，更何况只是杀一头妖兽了。
　　然而，小奶虎却是蓦然爆发出惊人的高速。
　　天赋能力，迅捷。
　　什么，好快的速度！
　　贾正诚不由一惊，小奶虎轻易让过了自己的攻击，从侧面杀了过来。
　　他连忙一转剑势，又向着小奶虎刺去。
　　不过，开启了迅捷能力后，小奶虎的速度快得发指！
　　要知道，大星位的速度并不会比极星位差多少，而白云虎在力、敏两种属性上本来就强，再被迅捷这个天赋能力放大，现在快得完全可以媲美铜骨境。
　　顿时，贾正诚只觉眼花。
　　他不弱，真得不弱，年方十九，便已经达到了铁肉境极星位，距离巅峰会只差了一丝丝——不够强的话，他也没有资格代表自己的学院出战，但是，同样是参赛者，实力差距也会很大，比如卞倚月和司徒雄。
　　所以，面对小白虎的极速，他立刻感到了吃力。
　　他已经用上了星技，长剑上凝结了冰霜，这拥有极寒，只要被剑碰到一下，保证一大缸水都会被立刻冻结。
　　可问题是，他完全碰不到小奶虎。
　　刷！
　　小奶虎利用高速绕转，成功逼出了贾正诚的一丝破绽，趁隙而入，一爪子便向着对方的腰间拍去。
　　重击发动！
　　嘭，一爪子拍个正着，只见贾正诚顿时横飞了出去。
　　小奶虎继续追上，小爪子连挥。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　贾正诚成了活靶子，被小奶虎不断地拍击。
　　一开始，他还能凝聚星力抵御，但是，小奶虎重击的威力太大了，只是几记而已，贾正诚就开始咳血。
　　叶云发出一声清啸，小奶虎立刻停手，虎头虎脑地走了回来，奶萌奶萌的。
　　其实，叶云只要一念头就可以让小奶虎归来，但是，发出明确的指令，才符合一名驯兽师的身份嘛。
　　有些秘密，不到关键的时候，还是始终保守着比较好。
　　“叶云胜！”
　　这时，裁判适时说道。
　　这样的结果，让众人都是没有想到。
　　那头小奶虎居然这么猛的！
　　才多大啊！
　　在准备区，卞倚月也是一脸震惊，亏她还以为叶云“虐待”兽宠，结果呢，小奶虎居然这么强。
　　人不可貌相，虎小也不能小看啊。
　　贾正诚满脸的失落，他完全是被小奶虎击败的，而从头到尾，叶云根本没有动过一根手指。
　　于他来说，这是怎样的耻辱？
　　好嘛，虽然他从初赛中脱颖而出，可止步复赛第一轮，自然没有资格参与钱王学院的特招，而在战斗中也没有亮点可言，更不会有什么大人物、大势力会瞧上他。
　　败给了一头兽宠啊！
　　而且，还是这么小的兽宠！
　　贾正诚无地自容，连忙掩面而去。
　　叶云只是淡淡一笑，亦是走了回去。
　　很快，甲级第一轮的战斗陆续结束，小组八强悉数出现，而诸星的表现非常出彩，十招之内就解决了对手，显示出强大的实力。
　　接下来，甲组休息，乙组的第一轮比赛开始。
　　这一组的看点就是纳兰剑和林缺了，不过，他们分列第一和第二，只可能在小组决赛时相遇，因此，现在就是他们的表演了，轻易就解决了对手，显示出他们强大的实力。
　　丙组，司徒雄亦是轻取对手，强势挺进八强。
　　丁组，卞倚月出战，在战斗了数百招后，她亦是取得了胜利。
　　——只要不遇到司徒雄这种级别的存在，对上任何人她都是有一战之力的。
　　甲组的第二轮淘汰战开始，无缝连接。
　　今天的赛程非常紧，要将小组赛全部打完，所以，自然不能浪费时间了。
　　这一次，叶云的对手是初赛排名十二的方鸿飞。
　　果然，初赛的排名完全不是实力的体现，方鸿飞就在第一轮淘汰了初赛排名第五的对手。
　　他无比谨慎地盯着小奶虎。
　　驯兽师的一身实力都在兽宠上，本身的战力则是乏善可陈，所以，他一定要分清主——嘭！
　　他一个念头还没有转过来，便被拍飞了出去，在昏迷之前，他看到了叶云正一脸微笑地看着自己，还挥了挥手。
　　“叶云胜！”


第49章 对战诸星
　　方鸿飞对叶云的“兽宠”百般戒备，完全没有想到，叶云居然会对他出手。
　　驯兽师啊，不应该都在兽宠后面指挥的吗？
　　怎么亲自上阵了？
　　关键是，还那么强！
　　一来，方鸿飞没有防备，二来叶云的实力也足够强，所以，方鸿飞直接被一招带走了。
　　这样的结果，谁能想到？
　　看台上，众人都是愣住了，好一会之后，才有哄笑声传出。
　　“笑死我了！”
　　“那个方鸿飞一直盯着兽宠，没想到驯兽师居然会主动出击！”
　　“完全没有防备啊。”
　　“输得太冤了。”
　　大部份人都以为方鸿飞是败在了没有对叶云的防备上，但是，亦有眼力高明的人，他们可是看出来了，叶云在这一击中表现出来的实力十分惊人。
　　“快看，那边也太惊人了！”
　　突然，看台上有人惊呼。
　　所有人的目光都是被吸引了过去，而叶云也向着场上看去。
　　这是诸星的战斗。
　　他的对手很强，与他打得难解难分，原本可能要一直这么僵持下去，但是，好像叶云的胜利刺激到了他，这家伙终于动用了底牌。
　　天雷神体！
　　当然，是假的。
　　可神体是假，威力却是真的。
　　嗞。
　　他浑身皆是缠绕着闪电，恐怖得无以名状。
　　“特殊体质！”
　　“天哪，在这次大比之中，居然可以看到特殊体质？”
　　“既然有了特殊体质，那就一定可以得到钱王学院的特招，甚至进入帝都学院都不难，为什么他还要参加大比呢？”
　　“也许他骚包吧，想要在比赛中一鸣惊人。”
　　“呵呵，如果真是这样，这家伙也太骚了！”
　　“而且，他要是打进前十的话，不是要占了别人的名额吗？”
　　众人议论纷纷，一边为诸星的特殊体质而震惊，另一方面，他们也觉得诸星的做法有些坑人。
　　特殊体质啊！
　　学院的诸位大佬、郡城的豪门人物，皆是向着诸星投了关注的目光。
　　哪怕是最弱最弱的特殊体质，未来的成就也可以达到天海境，努力一下的话，灵我境未必不可期！
　　所以，只要是特殊体质，别说是郡城的势力了，哪怕帝都的豪门也会趋之若鹜。
　　这些豪门人物已经在心中打着主意，要拿出什么来吸引这位特殊体质，将他招入自己家族。
　　叶云也是微微有些讶然。
　　这特殊体质似乎有些多了吧。
　　先是唐心悠，然后是宁乔，现在又多了一个诸星。
　　一个郡的范围内，在同一代中居然出现了三个特殊体质。
　　不过，他再看一会，不由升起了怀疑。
　　这个特殊体质，怎么让他生起了一种外强中干的感觉呢？
　　难道？
　　他猛地想起，丹帝曾经做过研究，能不能人为地创造特殊体质。
　　因为丹帝也是特殊体质，所以，他经常抽自己的血做实验，甚至用以入丹配药，结果还真让他弄出来了。
　　不过，丹帝很快就放弃了。
　　这种丹药是以强行激发受术者的潜能为代价，方才让受术者拥有特殊体质，因此寿命却是遭到了极大的削减，至少锐减十倍！
　　丹帝虽然算不得仁心，但是，他是多么骄傲的人，自然不屑于传下这种丹方，所以，叶云只知道有这么回事，但是，具体怎么人为地弄出特殊体质来，他却是并不清楚。
　　难道，诸星便是这样的产物？
　　叶云不由起了好奇，如果诸星真是人为的结果，那么，又是谁的手笔呢？
　　第二轮战罢，小姐的四强决出。
　　接下来，只要再胜一场，便至少可以保证进入前十，参加钱王学院的考核了。
　　当然了，哪怕止步小组四强，那一样可以跟另外小组的人争一争，那还有两个前十的名额哩。
　　甲组之后接乙组，毫无悬念，纳兰剑和林缺皆是强势挺进了四强，丙组还是司徒雄一骑绝尘，丁组的卞倚月费尽全力，打进了四强，但是，能不能再进一步就悬了。
　　四小组的第二轮战罢，第三轮立刻开始。
　　叶云这次的对手依然不是诸星，那么，只能在小组决赛中才会遇上他了。
　　这次的对手叫韩愈。
　　韩愈有些左右为难，到底是防叶云好呢，还是小奶虎好。
　　你明明是驯兽师，为什么本身的战力也不弱呢？
　　叶云一笑，小奶虎从左侧出击，他则是从右侧攻出，同时杀向韩愈。
　　韩愈连忙运转星技，主攻叶云。
　　擒贼先擒王，只要将叶云解决他就赢了，小奶虎又何需在意？
　　然而，他显然低估了叶云和小奶虎的组合威力。
　　事实上，叶云只是随意出手，主要就是配合小奶虎，可即便如此，韩愈也是左挡右架，完全无法对抗。
　　不过几十招而已，韩愈便被轰败了。
　　另一边，诸星再次激发“天雷神体”，轻易便击败了对手。
　　至此，甲组的决赛选手已经出现。
　　乙组就不用说了，自然是林缺和纳兰剑，接下来的第四轮战斗，那才是重头戏，甚至可以看作是总决赛的预演。
　　丙组，司徒雄毫无悬念地拿到了一个决赛名额，而丁组的话，卞倚月止步四强，败给了黄耀，输得并不冤枉。
　　然后，就是四场小组决赛了。
　　第一场，叶云对诸星。
　　“你没有让我失望！”
　　诸星傲然看着叶云，“为了奖励你可以站到我的面前，我会踩着你的脸告诉你，我有多么得强大。”
　　叶云摇了摇头：“你这么讨人厌，有人告诉过你吗？”
　　诸星顿时暴怒，嗞，浑身立刻闪电缠绕。
　　“区区驯兽师，也敢在我面前放肆！
　　我可是天雷神体！”
　　诸星大声说道，仿佛怕别人不知道似的。
　　叶云失笑：“只有不自信的人，才会将特殊体质挂在嘴边，以掩饰自己本身很弱的事实。”
　　“放、放屁！”
　　诸星立刻杀了过来，“竟敢取笑我，我要撕了你的嘴！”
　　叶云让小奶虎闪远一点。
　　如果境界相当，那小奶虎还能抗衡一下雷霆之威，但是，弱了一个层次，小奶虎上去的话，那只有瞬间被电得外焦里嫩的份。
　　他脚下一弹，也没有硬接。
　　嗞嗞嗞，诸星浑身都是沸腾着闪电，看上去恐怖莫名。
　　“哈哈哈，在我面前，你根本不值一提。”
　　他大笑道，得意之极。
　　他可是铁肉境极星位，体质之威一发，同境界武者便只有被他生生电到死的份。
　　“小子，快来让我踩你的脑袋！”
　　他不断地叫嚣着。
　　看台上，众人都是摇头。
　　确实，诸星很强、非常强，但是，太不大气了。
　　一副小人得志的模样！
　　强者自然要有强者的风度，哪有你这样的？
　　诸星却是浑不在意，他压抑得已经够久了，现在终于得到了释放的机会，他自然是有多嚣张就多嚣张。
　　“没用的废物，你跑不了的！”
　　他开始蓄力，然后猛地爆发。
　　嗞，闪电乱作，他整个人似乎也化成了雷霆似的，以惊人的高速冲向叶云。
　　太快了！
　　这是他的体质之威。
　　闪电，便代表了极速。
　　叶云淡淡一笑，游身诀运转，他的身形出现了不可思议的扭折，将诸星的冲击让了过去。
　　这一让，让人看得是赏心悦目。
　　然后，叶云加了一掌。
　　嘭！
　　诸星整个人顿时被震飞了出去，浑身的闪电一阵乱颤，然后猛地消失。
　　这一掌，叶云可是同时用上了两门星技。
　　——土灵盾，在手上缠绕上了土之能量，这可以抵御闪电之威，然后，他又轰出了万星掌，瞬间爆发三倍力量，轻易就把诸星打得连体质之威都无法维持。
　　不过，闪电之威真是厉害啊！
　　叶云看了看手，刚刚运转的土灵盾直接被破坏了四分之三。
　　这！
　　谁能想到，诸星居然会这么快就败了？
　　那可是特殊体质啊。
　　“不，我不会输的！”
　　诸星爬了起来，猛地大吼一声，嗞，他的身上再次沸腾起了闪电。
　　他的双眼中闪动着诡异的红色，仿佛充了血一般，两颗眼珠子都是暴突，好像随时会炸开似的。
　　咦？
　　叶云微微一愣，这家伙居然还能爬得起来？
　　这是打了鸡血，还是暴种了？
　　小瞧他了，至少此人的意志还是很顽强的。
　　行吧，那就再败你一次。
　　“我是最强的！”
　　诸星大声吼道，然后轰地一下向着叶云冲去。
　　这一次，他爆发出了更快的速度。
　　嗞，雷霆沸腾，在他的身上窜起了足有尺高，让司徒雄等天才都是一凛。
　　要知道，刚才在他身上冲起的雷霆，仅仅只有一寸高。
　　这意味着什么？
　　要轰中此人，那必然要承受更多的雷霆之力。
　　比如刚才，叶云一掌拍中诸星，那只有在最后一寸之处才会被雷霆轰击，但现在却是从一尺处就开始了，这要多承受多少伤害？
　　十倍！
　　所以，刚才叶云的土灵盾可以挡得下雷霆之威，但现在呢？
　　这就是特殊体质的可怕之处，等于天生就掌握了无比强大的星技。
　　司徒雄等都是在心中想道，若是自己遇上了此人，又要如何取胜呢？
　　叶云抽剑在手，雷霆三式运转，嗞，剑身上同样闪动起了雷霆。
　　来！
　　他纵身而出，一剑斩出。
　　“我是雷霆之王，天下亿万雷霆，皆归我掌控！”
　　诸星喝道，“给我反噬！”
　　他试图控制叶云剑身上的闪电，反去冲击叶云。
　　然而，他却是赫然发现，他根本控制不了叶云凝聚的闪电。
　　什么！
　　这时，叶云已经杀到。
　　那就正面对决！


第50章 连胜
　　诸星大吼一声，体质之威悉数迸发出来，竟是化成了一道巨大的雷矛，向着叶云劈了过去。
　　这看得众人都是目瞪口呆！
　　“咦，这小子居然激发出了体质的潜藏之力？”
　　看台上，一名邋遢老头自言自语，“看来，老夫有些低估这小子了！
　　哈哈，这样正好，可以完善老夫对于特殊体质的研究。”
　　“嗯，这个小子还不能现在就放弃，回头给他弄些补充生命力的药物，不能让他死得太早了。”
　　轰！
　　雷矛向着叶云打去，可怕莫名。
　　叶云毫不退让，挺剑迎去。
　　嗞！
　　两道雷霆碰撞，爆闪出耀眼的火花，众人看过去，却只能看到一片白光，其他的，便什么也看不到了。
　　咻！
　　就在这时，只见一道人影从白光中窜了出来。
　　叶云！
　　他手执长剑，依然缠绕着雷霆，而身上则是有一个光盾，身形掠空，仿佛一尊战神。
　　诸星露出不可思议之色，他凝聚全身之力，轰出了最强一击，居然半点也没能伤得了叶云？
　　你是什么怪物啊！
　　这也叫驯兽师？
　　见鬼了啊！
　　但是，叶云一剑已经刺来，他不得不挡。
　　噗！
　　叶云一剑刺到，直接破开了诸星的防御，从对方的右胸刺了进去，将他的身躯都是生生刺穿。
　　“啊——”诸星发出惨叫，但是，身上的雷霆却是不稳定之极，一会沸腾，一会又黯淡下去，也预示着他本身的状态也是如此的不稳定。
　　要知道，这一剑叶云已经手下留情了，不然的话，从左胸刺入，那诸星此时已经是一具尸体了。
　　为什么他可以这么打赢一名特殊体质？
　　因为诸星的特殊体质完全是人为制造出来的，而只要是人为的，那肯定就会有破绽。
　　叶云可是从丹帝那里继承了大量的知识，要捕捉这样的弱点真是太容易了。
　　所以，他以土灵盾为防御，以雷霆三式开道，轻易就破开了诸星的雷霆之威，并给予了对方绝望一击。
　　诸星躺在地上，一股作气，再而衰，三而竭，他已经无力再爆种了。
　　叶云抬脚，踩在了诸星的脸上。
　　以彼之道，还施彼身！
　　“啊——”诸星发出怒吼，愤怒到了极致。
　　“叶云胜！”
　　裁判适时宣布道。
　　这样的结果，谁能想到？
　　叶云是驯兽师啊，而驯兽师的强大便在于兽宠，所以，兽宠有多强，直接决定了一名驯兽师的实力。
　　小奶虎的实力大家都看在眼里，不弱，但也就那样。
　　而诸星呢？
　　那可是特殊体质啊，而且还是极罕见的雷属性，无论怎么样，他都应该是稳操胜券的。
　　所以，现在这结果一出，大家才会如此震惊。
　　所有人的目光都是凝聚在叶云身上，便是与叶云交过手的司徒雄也是表情肃然。
　　他从来没有小看过叶云，但是，两人的境界毕竟有差距，他可不认为叶云在短期之内可能拥有威胁到自己的实力。
　　可现在，他再不敢有如此自信了。
　　劲敌！
　　甲组的对决居然这么收场了，时间倒是像众人估计得那么短，可胜出的人……
　　呵呵，却让人大跌眼镜。
　　叶云可不管这些，他只知道，这次押注自己是赚翻了。
　　不管众人如何震惊，接下来，乙组的决赛也开始了。
　　纳兰剑和林缺上演了一场精彩无比的对决，你来我往，可比叶云与诸星的对战要好看多了，他们都拥有夺冠的实力，战斗激烈得让人连呼吸都是不由自主地屏住。
　　足足七百多个回合之后，林缺才险胜结束了这场对决。
　　倒不是说林缺就真得更胜一筹，只能说纳兰剑的运气欠了点。
　　丙组和丁组都是毫无悬念，司徒雄、黄耀皆是轻松胜出。
　　四强的名额如众人预料得一样，四大天才占其三，只有叶云例外，比赛前他可没有被人看好过，看看给他开出的赔率就知道了。
　　今日的比赛结束，明天会先进行十六强被淘汰的八人争夺十强剩余的两个名额，然后才是半决赛和总决赛。
　　卞倚月有些失落，但是，她打进了十六强，明天还是有机会冲击十强的，而万璞瑜则是高兴坏了。
　　这一次，三道学院居然有两人挺进了四强！
　　甚至，有望会师决赛的。
　　他是带队的人，肯定有他一份功劳啊，所以，他自然开心了。
　　一晚过去，清晨，叶云吃过早饭之后，便闭目养神。
　　“师兄！”
　　羞涩中带着喜悦的叫声响起。
　　宁乔。
　　叶云微微一笑：“你来了。”
　　宁乔申请调入钱王学院，这肯定是直接批准的，但是，样子还是做一下的，因此，她比叶云一行要晚出发两天，昨天晚上才到的钱王学院。
　　晚上过来，肯定会耽误了叶云的休息，所以，她才忍到了早上过来。
　　明洁如玉的俏脸上闪动着喜悦，简单而又纯粹。
　　“师兄，你一定会赢的！”
　　她握着绣拳，用力挥了挥。
　　叶云哈哈大笑：“有了你的祝福，我肯定会赢了。”
　　时间差不多了，三人在万璞瑜的带领下出发，前往角斗场。
　　今天首先是卞倚月的排名战，八个人先抽签，决定对战的选手，只要连赢两场，那就进入十强了。
　　战斗开始。
　　卞倚月的运气不算好，第一场赢了，但第二场败了，步止前十二名，无缘十强。
　　她有些不甘，不过，前十二名的成绩也相当相当不错了，而且，她即将突破铜骨境，到时候一样可以进钱王学院，甚至要比叶云和司徒雄都是高出一级，成了这二人的师姐哩。
　　十强的名额已经全部产生，接下来，就是真正的重头戏，前四名的争夺了。
　　第一场，叶云战林缺，第二场，司徒雄战黄耀。
　　“真没有想到，我的对手居然是一名驯兽师。”
　　林缺摇摇头，但立刻失笑，“我没有看不起你的意思，不过，驯兽师可以走到这一步，真是让我吃了一惊。”
　　也许，在林缺看来，这句话很公允，可实际上，这还是充满了看不起。
　　叶云也是一笑，道：“那你很快就会再吃一惊，因为我会送你一败。”
　　“哈哈！”
　　林缺笑了笑，“好了，玩笑开过，我也该解决你了，留点力气跟司徒雄或是黄耀一战。”
　　叶云取剑在手，雷霆三式展开，直接攻了出去。
　　小白虎则是在一边看戏——跟普通的对手干架，它可以发挥出很大的作用，但是，像林缺这种就不行了，只是送死罢了，那以后叶云还能再把小白虎召出来吗？
　　不是自曝秘密吗？
　　林缺亦是用剑，刷，他同样运转星技，剑身上顿时缠绕上了一层寒冰。
　　叮！
　　两人对轰一击，叶云只觉一股寒意从剑身上传了过来，右手中的血液好像瞬间冻结，甚至还在一路蔓延向上。
　　好厉害！
　　要知道，叶云已经运转土灵盾，这还是如此，那么，他要是不用土灵盾的话，这寒意会对他造成多么巨大的伤害？
　　土能克水，属性相克都是如此，要是不相克呢？
　　林缺果然强！
　　不过，林缺也没有好到哪里去，他同样无法做到将闪电之威全部挡下来，浑身都在哆嗦。
　　第一击交锋，两人可以看作是平分秋色。
　　但是，严格说起来，是林缺稍胜一筹。
　　因为在所有能量中，雷属性是明显强于其他属性的，所以，叶云用更强的雷属性星技都没能占到上风，只能说，他本身的实力要稍弱。
　　没办法，叶云毕竟只是大星位，而且还是刚刚迈进这个层次，哪怕算上秘境，他也只是极星位初期，顶多中期，自然比不得林缺已经站在极星位巅峰了。
　　叶云的强，是综合性的。
　　他还有恐怖的体力，他的体魄亦是强横无比，这些也是林缺拍马也比不上的。
　　所以，叶云率先恢复过来，纵身而出，又是一剑斩出。
　　林缺却还没有完全恢复过来，身体都还有些酥麻，灵动性自然不够，不得不挥剑招架。
　　叮！
　　两人再次硬碰硬，针尖对麦芒，叶云固然又被冻了一下，但林缺也被电了一下。
　　同样受到打击，叶云体魄强横的特点发挥出了巨大的作用。
　　他的身体更富有活力，很快就从打击中恢复过来，让他可以攻势不断。
　　反观林缺，每一次交锋的时候，他其实都没有完全恢复，但又不想被叶云压制，所以，他都是招招硬刚，那么，小伤不断地累积之下，终是形成了大麻烦。
　　刷！
　　叶云一剑再刺，林缺还想招架，却发现竟是举不起剑来了。
　　众人也看到了，林缺明显挡不住这一剑。
　　难道，四大天才中的林缺，竟要如此被淘汰了吗？
　　“啊！”
　　林缺怒吼一声，整个人的气势立变，轰，他的体内涌动出狂暴的能量波，整个人都是膨胀了一圈，从修长的体形变成了魁梧的壮汉。
　　他瞬间恢复了活力，直接一掌向着长剑抓去。
　　叶云眉毛一挑，这是“狂化术”吗？
　　狂化术，可以让武者在短时间内爆发出水准以上的战力，但是，一旦结束了，那武者也会进入衰竭状态，几乎没有战力可言。
　　不过，狂化术可不是谁都可以学的，更不能随便施展。
　　因为这爆发出来的力量全部来自武者自身，如果底蕴不够强的话，那只会将自己瞬间吸死！
　　林缺可以施展，说明他的天赋真得强。


第51章 最终战
　　运转了狂化术后，林缺的实力暴涨一大截。
　　他强势出击，反守为攻。
　　在这样的疯狂攻击面前，叶云也不得不采取了防御姿势。
　　林缺长啸，攻势如狂风暴雨。
　　他无法长久地保持在这个状态下，而且，每次施展狂化术，那种疯狂的暴发对于他的身体也会造成重荷，肯定会有影响，所以，不到万不得已，他真得不想用这种拼命的招术。
　　但是，他更不想输！
　　速战速决。
　　叶云展开游身诀，这虽然是最低等的身法，却被开发出了御风的属性，借着看不见的风之能量，叶云的速度不但快，而且还无比得灵动。
　　林缺一剑斩过来，巨大的力量掀起了强烈的劲风，但叶云却是借着这股劲风飘动了起来，仿佛一片叶子。
　　以柔克刚。
　　在硬实力方面，展开狂化术的林缺确实超过了叶云，但是，在战斗直觉方面，叶云却是远远超过了林缺，毕竟，他可是有着两位无上大能的战斗经验——哪怕这两位大能也没有战斗过太多的次数，可用来战战这种铁肉境的小角色，自然是不在话下了。
　　所以，任林缺的实力再强，可始终无法与叶云正面刚上，那恐怖的力量便完全发挥不了作用。
　　这让林缺急了。
　　狂化术可以持续的时间有限，一定要尽快解决叶云。
　　然而，游身诀却是让叶云玩出了花来，明明是最低级的身法，却在他手里绽放出了光芒来。
　　“可恶！”
　　林缺已经感到自己要进入衰竭状态了。
　　“叶云，你只会躲吗？”
　　他激将道。
　　叶云淡淡一笑，这可不是简单地争胜，而是为了晋级。
　　进了学院之后，他可以和林缺正面一战，但现在的话，他要拿下第一，以获得最丰厚的奖励。
　　毕竟，有些东西是有钱也买不到的。
　　再战十几招，林缺已经无法再维持狂化术的运转，力量立刻开始如潮水般退去。
　　败。
　　叶云挺进总决赛。
　　又赢了！
　　这一下，所有人都是震惊得头皮发麻。
　　叶云虽然赢了一个特殊体质，但是，毕竟诸星之前没有什么名气，哪怕实力再强，带给人的冲击也是有限，哪像林缺，那可是公认的超级天才，夺冠的大热门，结果呢？
　　居然输给了叶云！
　　“叶云胜！”
　　裁判宣布道。
　　叶云点点头，走去了休息区，接下来，他只需要再胜一场，就能问鼎此次大比的第一名。
　　没有什么废话，司徒雄与黄耀的战斗立刻开始。
　　两人都是钱王郡内最出色的天才，实力自然没得说，两人各展所学，打得激烈无比，最终，还是司徒雄更胜一筹，取得了胜利。
　　最后的冠军争夺，居然是三道学院的内战！
　　谁能想到！
　　万璞瑜则是激动得头皮发麻，这次学院走出两位超级天才，他们将得到丰厚无比的奖励。
　　更多的，则是荣耀啊！
　　学院大比开始至今，又有哪一届出现过冠军争夺是同一个学院的内战？
　　以前没有，以后估计也不太可能有了。
　　接下来，司徒雄获得了一个时辰的休息时间，最终的决战将放在午后进行，否则，让司徒雄以疲惫之身出战，既对他不公平，也影响了比赛的观赏性。
　　于是，众人都是先去解决吃饭的问题，休息一下，再回来观战。
　　叶云也吃了一点东西，但没有吃得太饱，否则可是会影响战力的。
　　午后，去吃饭的观众陆续回来。
　　决战开始了。
　　“叶师弟，真没有想到，我最后的对手竟会是你！”
　　司徒雄充满感慨地道。
　　他很看好叶云，但，那是未来，有朝一日，叶云可以真正与他对抗，而非现在。
　　叶云淡淡一笑：“师兄，请赐教！”
　　“请！”
　　司徒雄同样还了一礼，在这一刻，他真得将叶云当成了势均力敌的对手。
　　——之前叶云打败的林缺，可是完全不逊于他的存在，所以，他要是对叶云存有轻视之意，那其实是在轻视自己。
　　叶云肃然，长剑平举，但这次，他施展的并非雷霆三式，而是通天棍。
　　在他之前迎战的所有对手中，只有林缺和诸星可称强者。
　　诸星是强在体质上，雷霆一发，威不可挡。
　　但是，谁让叶云拥有丹帝的知识，轻易就洞破了他的弱点，取胜并不困难。
　　林缺则是强在了力量上，他应该天赋异禀，体魄虽然比不过叶云，但要比普通人强出太多了，方能承受得了狂化术的运转，但是，比体魄谁又比得上叶云呢？
　　所以，耗到最后，林缺还是败了。
　　司徒雄则完全不同，他既没有特殊体质，也没有强横的体魄，五千斤的体力不算弱，但对于铁肉境巅峰来说，也完全算不上强，只能说是中规中矩。
　　他是强在对于战斗的感悟上。
　　而说实话，这种天才才是真正得可怕。
　　简而言之，司徒雄没有弱点。
　　没有弱点的对方，怎么赢？
　　“叶师弟，这次我就不客气了！”
　　司徒雄轻喝一声，一拳轰出，顿时，整个人的气势完全不同了。
　　如同魔神！
　　一拳挥出，便是高山亦要崩碎，便是大海也要翻转。
　　叶云露出讶然之色，尼玛，这家伙踏进“意”境了！
　　之前司徒雄只是摸到了“意”的门槛，但并没有踏上这个层次，可现在他却是真正的入门了。
　　看来，与自己一战，让这个家伙获益菲浅。
　　而这也证明了什么？
　　司徒雄之前并没有全力以赴，直到决赛的时候，他才真正动用了全力。
　　“意之境！”
　　“天哪，我竟然在一名十九岁的年轻人身上看到了意境！”
　　“整个钱王郡，悟出意境的人绝对不超过二十个，而在三十岁以下掌握意境的，应该便只有他这么一个了。”
　　“天才，绝对的天才！”
　　“光凭着这点，我看，帝都学院都会向他递出橄榄枝！”
　　看台上，郡城中的豪门大佬都是发出着惊叹，而看向司徒雄的目光更是灼灼。
　　这样的天才一定要招揽到家族之中！
　　哪怕没有特殊体质，但武道悟性如此之高，未来的前途必然无比光明。
　　司徒奋兴奋得差点跳起来，原来儿子藏得这么深！
　　边上，叶长观则是露出担心之色，他不知道意之境代表了什么，可听到大家都在惊呼，他自然也能猜到，这也应该是十分了不起的。
　　儿子，会输吗？
　　叶云运转通天棍法，向着司徒雄迎了过去。
　　轰！
　　剑与拳头碰撞，发出了一声重响，仿佛天地都要崩塌，可怕得无法形容。
　　而叶云与司徒雄莫不身形一颤，向后倒退。
　　这一次，叶云在力量上已经不输司徒雄了，但是，司徒雄亦是弥补了在意境上的短板，同样不输叶云。
　　“痛快！”
　　司徒雄长啸一声，又向着叶云挥拳而去。
　　他的拳法大开大合，堂堂正正，没有什么花巧，但是，每一拳都如山岳撞过来，根本无法躲得了，只能硬接。
　　这就是意境的强大了，在心灵、意志层面进行压制。
　　好在叶云在通天棍法上也达到了意境的高度，因此，他想与司徒雄拼就跟对方拼，想不接自然也可以从容躲闪，不会被对方带动了节奏。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两个都掌握了意境的天才在全力搏杀，在这样的战斗强度下，他们已经完全不能留手了，否则的话，肯定必败无疑。
　　一瞬间，他们就可能分出胜负，甚至生死！
　　“什么！”
　　“又是一个掌握意境的家伙！”
　　“天哪，那个叶云今年只有十六岁。”
　　“十六岁就掌握了意境，这是什么变态啊！”
　　豪门大佬们都是失态，这也太夸张了，让他们无法接受。
　　——他们并不知道，叶云也只是在通天棍、万星掌上达到了“意”的境界，因为他融合了两位大能的传承，但是，换一套星技，哪怕同样是棍法、掌法，保证叶云也无法进入了“意”的境界。
　　从这点来说，叶云其实是占了便宜。
　　但是，司徒雄也占了一个多小境界的便宜，难道他会自封修为，与叶云同阶一战？
　　不可能的！
　　这是争胜，你境界低、技法弱，那是你的事情，凭什么别人要迁让你呢？
　　意之境下，司徒雄的拳头有若山岳，向着叶云不断地砸去，而叶云的剑则如开山之棍，将袭来的拳力一道接着一道崩碎。
　　叹为观止！
　　观众们都是只觉喘不过气来，能够在学院大比上欣赏到这么高水平的对决，简直就是三生修来的福气。
　　不过，任叶云、司徒雄如何得天才横溢，可两强相争，注定只有一个人可以笑到最后。
　　是谁呢？
　　战战战战！
　　叶云和司徒雄的星力都是以惊人的速度消耗着，这一直维护着星技的运转，而且不止一种，对于星力的消耗实在太大了，哪怕他们这样的天才都是扛不住。
　　不过，叶云可不止是星武者，他在体术上也有着惊人的造诣。
　　所以，他的优势便慢慢体现了出来。
　　司徒雄开始落在了下风。
　　这……
　　司徒雄要败了吗？
　　如果是寻常的切磋，那司徒雄现在肯定大方认输了，但是，现在这一战，可是关系到了荣耀和利益，所以他一定会战斗到底。


第52章 第一！
　　司徒雄要败了吗？
　　众人都是揪着心。
　　如果这次大比的胜利者是司徒雄又或是林缺、黄耀等四大天才中的任何一个，那么，大家都会欣然接受。
　　但是，如果是叶云这个之前默默无闻之人，那么，大家都会觉得难以接受。
　　所以，大家都在为司徒雄默默地助威，希望他还有底牌可以用出来，一举扭转败局。
　　司徒雄眼神一厉，猛地大吼一声。
　　“定！”
　　顿时，叶云只觉脑海一震，整个人好像都陷入了某种混乱的状态，明明大脑下达了一个指令，但是，身体的反应却要慢了一拍。
　　轰！
　　司徒雄却是强势袭来。
　　天魔音！
　　叶云立刻在心中反应过来，这是天魔宗的绝技，算不得最上乘，但也不是谁都有资格学的。
　　天魔音以特殊的能量震荡耳膜，破坏小脑的平衡性，从而让对手陷入混乱状态，一身实力大打折扣。
　　咦，甘绮罗这个妖女出现在这里，会不会与司徒雄有关？
　　否则的话，司徒雄莫名其妙拥有了天魔宗的绝技，这好像说不过去啊。
　　一瞬间，叶云的脑海中划过好多的念头，但是，现在是思考这些的时候吗？
　　他立刻以星力封住耳朵，饶是如此，魔音却依然穿脑，只是影响要比刚才小了一些。
　　嘭！
　　司徒雄一拳拍到，叶云虽然抬手挡了一下，却还是被拍到了。
　　不过，现在的司徒雄已经是强弩之末，力量大幅跌落，可叶云的防御却是体魄本身带来的，并不仰仗于星力护盾或土灵盾，因此，虽然双方的星力都是消耗得极大极大，可叶云的防御相对来说却是有了提升。
　　这一掌虽然打得结实，可也只是让叶云的身形摇晃了几下，并没有造成大碍。
　　“我的天哪！”
　　“这是怎么回事？”
　　“叶云突然出现了重大失误，差点被司徒雄完全轰中。”
　　“可虽然他挡了一下，还是应该受到重创，至少手臂要被打折的。”
　　“为什么他只是摇晃一下身体就没事了？”
　　“应该是打到现在，双方的星力消耗太大，无法再轰出太强的攻击吧。”
　　“可是，星力消耗大了，不也应该没有余力再张开星力护盾吗？”
　　“对，刚才叶云明显没有运转土灵盾，之前他可是屡次用出来的。”
　　“难道——”“体修！”
　　众人都是齐齐倒吸口气。
　　体修不稀奇，只要是个星武者，基本都进行过体修，但是，多则几千斤的力量，少则几百斤，大家在体术上走的都不会太远。
　　没办法，至少在钱王郡这个地方，并没有太高明的体修之法，而且，体修需要消耗昂贵的药材，而且进步的空间有限，所以，与其将精力和钱放在体术上获得“一”的提升，不如花在星力修炼上，那提升绝不止“一”的。
　　正是如此，钱王郡自然不会有什么出名的体武者，或是星武者以炼体见长，除非天生神力，不然的话，大家花在了体修上的精力肯定十分有限。
　　这叶云，居然能够靠体魄吃下司徒雄的一击，这是多么惊人的体术水平？
　　司徒雄也是吃了一惊，没想到连天魔音这种压箱底的绝招都是用了出来，却仍是没能奈何得了叶云。
　　他有些后悔了。
　　早知道的话，他应该早早就把天魔音用出来的，现在好，虽然对叶云产生了影响，可自己也接近力竭的状态，没办法扭转败局。
　　不，他一定可以赢的！
　　司徒雄又坚定了信念，充满了对于胜利的渴望。
　　“定！”
　　他再展天魔音，向着叶云大喝。
　　第一次叶云没有准备，但第二次还会如此吗？
　　他将不多的星力以奇妙的方式组合，堵在了耳朵处。
　　魔音袭来，却好像进入了迷宫一样，威能在不断地绕弯中消耗着，等真正传到叶云耳膜上的时候，威力几乎不存。
　　这时，叶云完全可以靠意志挡下魔音了。
　　他大喝一声，果断发起了反攻。
　　这一次，司徒雄真得无能为力了。
　　嘭！
　　他被叶云以剑为棍，生生打飞了出去。
　　“噗！”
　　他想要翻身爬起，却只是狂吐鲜血。
　　这一击，他受伤不轻。
　　“叶云胜！”
　　裁判大声说道。
　　结束了！
　　看台上，观众们先是一片寂静，然后便响起了稀稀落落的掌声，再变得热烈起来，全场呼声雷动。
　　叶云的取胜，并没有任何的投机取巧，先败林缺，再败司徒雄，那可都是四大天才之一，这个冠军的含金量可以说是十足。
　　哪怕众人一开始还不太接受一名新人的强势崛起，但是，事实就是事实，叶云的表现无可挑衅。
　　冠军、叶云！
　　……
　　比赛结束之后，叶云便与叶长观找了个地方庆祝，本来这是父子俩的聚会，不过，叶长观却是将宁乔也叫了过来。
　　叶云想想，这丫头孤苦伶仃的，现在更是来到了郡城这样的地方，更加得陌生，叫上她也好。
　　在等上菜的时候，宁乔则是向叶云表达了祝贺，而叶云则是一副为人师表的模样，又考察起宁乔的功课来。
　　这把叶长观急的！
　　之前他还夸儿子眼光好、下手快，早早就把宁乔这样的俏儿媳、真天才给定了下来，可是呢，又过去了这么久，这二人居然毫无进展！
　　在镇上，十六岁完全可以成婚了啊！
　　唉，儿子啊儿子，你真是枉费了为父的良苦用心啊！
　　在这么私人的场合，我特意将宁乔叫了过来，你就没有半点觉悟？
　　你不是很聪明的吗？
　　——叶云只是得到了两位大能的丹道、阵道知识，还有一些人生阅历，但是，谈情说爱？
　　呵呵，两位大能会把这样的“知识”也传下来吗？
　　所以，在这方面，叶云就是一个普通的十六岁少年。
　　他懵懂，而宁乔则是天生羞怯，哪怕真得喜欢叶云，又敢表达出来吗？
　　所以啊，真是皇帝不急、急死太监了。
　　叶长观不断地哀声叹气。
　　“爹，你怎么了？”
　　叶云关切地问，看父亲这面色红润的模样，也不像生病了啊，这叹气个啥？
　　叶长观却不理他，而是问宁乔道：“宁丫头，你可有喜欢的人？”
　　顿时，宁乔的脸就红了，原本她就不怎么敢抬头，现在更是快垂到了桌子上。
　　咦，父亲也喜欢逗弄这丫头？
　　那可不行，这是自己的专利！
　　叶云立刻道：“爹，你又不是不知道，宁乔脸皮薄，这种问题她怎么可能回答得了？”
　　叶长观恨铁不成钢，儿子在武道上的表现那么惊人，吊打所有的天才，可在感情上怎地那么迟钝呢？
　　你老子我，是在帮你问呐！
　　算了，我再来！
　　“云儿，你在学院中可有中意的姑娘？”
　　叶长观喝了口酒，又问了起来。
　　顿时，宁乔便将耳朵竖了起来，显得紧张无比。
　　“没有。”
　　叶云随口道。
　　“咦，那个叫谢柔的姑娘不是对你挺有意思的？”
　　叶长观故意道。
　　宁乔又紧张了，十指不由地抓紧。
　　叶长观看在眼里，不由露出笑容。
　　叶云在感情这事上迟钝，但并不代表他笨，被叶长观故意套路了几回，他哪可能还没有反应过来？
　　“爹，你儿子的终身大事就不用你操心了！
　　放心，我一定会让你抱上孙儿孙女，子孙满堂的！”
　　他直接封叶长观的口。
　　叶长观不由感到可惜，他只要再推两下，说不定就能激得宁乔主动表白了。
　　这个蠢儿子！
　　如此好的姑娘，你上哪去找来着？
　　遇上了不赶紧将人订下来，不怕被别人撬了墙角呢？
　　在叶云的强烈要求下，叶长观答应留在郡城，反正刚在赌场赢了一大把，正好做他的启动资金，相信有叶云的帮衬，叶长观很快就能在郡城站稳脚跟的。
　　至于周镇的产业？
　　这地方太小了，便先交给家族其他人打理，叶长观只要一年半载的回去一趟，查看一下账本就行了。
　　吃过饭后，父子俩便暂时分道扬镳，叶云与宁乔一起回学院。
　　路上，叶云看了眼低着头，如同小媳妇似跟在自己后面的宁乔，不由恶趣味来了，停下问道：“宁乔，你真没有喜欢的人？”
　　嘭！
　　宁乔一个失神，直接撞在了叶云的背上。
　　要知道，叶云可是体修，这体魄强横得好比岩石，这一撞让她的鼻子都要流血了。
　　她连忙捂鼻，却又紧张地道：“师兄，对不起，我不是有意的！
　　对不起，有没有把你撞疼了？”
　　这傻丫头。
　　叶云也不忍心再逗她，道：“你虽然是烈焰圣体，但是，体术修炼也得跟上，将自己身上的短板消除掉。”
　　咦，刚才师兄不是在问喜欢谁的问题吗？
　　你再逼一下，我肯定不敢不说的呀！
　　宁乔也不知道是松了口气，还是失望，但是，她可不敢对叶云有什么不满，连忙点头：“嗯，这些天，我一直在勤修体术。”
　　可惜，九魔炼体诀有先决条件，必须在星力修炼开始之前修习，所以，宁乔自然错过了，无法修习九魔炼体诀，而除了这套体术之外，叶云手里也没有其他的炼体之术，只能让学院的教头来指点她体修。
　　不过，她是烈焰圣体，达到大成之后，身体可以随时化为烈焰，诸力不伤，所以，她哪怕体术差一点也没事，尽快让圣体大成才是王道。
　　不一会，两人已经来到了学院门口，不过，门口正有一名年轻男子站着，看到宁乔之后，立刻就迎了上来。


第53章 得罪小人
　　“宁师妹！”
　　这年轻男子叫道，语声非常温柔，但目光扫过叶云的时候，却是充满了寒意。
　　“他谁啊？”
　　叶云向宁乔问道。
　　不过，这声音可不低。
　　“我叫马长山！”
　　这年轻男子直接接过了话，“叶云，给你一个忠告，离宁师妹远一点。”
　　叶云挖挖耳朵，怎地有那么多人喜欢给他忠告呢？
　　你们什么毛病？
　　“我要是不呢？”
　　他笑道。
　　马长山的脸立刻沉了下来：“你虽然是这次大比的第一名，未来可能进入钱王学院，但是，哪怕你武道天赋不错，但也只是不错而已，放在郡城之中，你根本屁也不是！”
　　“哦，那你就是个屁了？”
　　叶云顺着他的话说道。
　　“你！”
　　马长山被气得眉毛一竖，但想到还得在宁乔面前保持风度，哪能和叶云一样粗鲁，他便又压下了火，平心静气地道，“我马家在郡城虽然算不得顶尖势力，但怎么也可以算作二流，跟我一比，你又算什么？”
　　叶云摇了摇头，宁乔哪怕将脸遮起来，可光冲着她的烈焰圣体，便不知道有多少人会对她怀有野心。
　　只是，你一个二流家族的人，也敢大言不惭地宣示主权，还真是蠢。
　　圣体啊，未来必成灵我境，是你这种二流家族高攀得起的？
　　“一边去，懒得理你。”
　　叶云淡淡说道。
　　“好狂，以为自己得了第一，便可以目中无人了？”
　　马长山大怒，终是忍不住，一个箭步向着叶云冲了过去，便要出手伤人。
　　反正叶云还不是钱王学院的弟子，他只能算是打个路人，而以马家在郡城中的能量之大，他打个路人又如何，轻易就能摆平的。
　　宁乔想要挺身而出，替叶云挡下这一击，却被叶云轻轻一拨，推到了身后去。
　　嘭！
　　叶云也是一个箭步冲了出去，挥拳迎击。
　　两个人用的都是拳头，拳头撞到一起，顿时形成了一道肉眼可见的波纹，然后便见马长山脸色一变，猛地被震飞了出去，还有骨头断折的声音响起。
　　——跟体修硬碰硬，这不是脑子抽了吗？
　　所以叶云才会说，这个家伙蠢嘛。
　　马长山落地，身形踉跄，但还是稳了下来，他脸色大变，强忍着骨头断折，刺入肌肉中的痛楚。
　　作为郡城的豪门之后，他居然不如一名小城来的乡巴佬，这让他觉得太丢人了！
　　“叶云，这件事没完！”
　　他说了一句场面话，转身就走。
　　待马长山走得没影了，宁乔嚅嚅地向叶云道：“师兄，对不起，都是我的错！”
　　“不要把别人的贪婪当成自己的错误。”
　　叶云揉了揉宁乔的秀发，丝滑丝滑的，手感真好，“你是烈焰圣体，没到大成之前，总会有人想要占有你，为他、为他的家族服务！
　　对于这种人……
　　杀他们个血流成河，以后，再有如此贪心的人就会掂量一下，还敢不敢这么做。”
　　“嗯！”
　　宁乔点头，不管叶云说的是对的还是错的，那都是真理！
　　“走吧，该回去休息了。”
　　两人分开，宁乔则是恋恋不舍，不断地回头，直到叶云的身影消失，这才转过了头来。
　　“我现在太弱了，根本帮不了师兄，只会给师兄添麻烦！”
　　“所以，我一定要尽快提升自己的实力！”
　　……
　　叶云回到住处，与司徒雄、卞倚月寒喧了几句之后，便去修炼了，然后美美地睡了一觉。
　　第二天，参赛者全部离开了学院，只有前十名留了下来，参加学院的考核，以决定他们中有多少人可以进入学院。
　　三道学院有两个人要参加核，万璞瑜当然要留下来的，虽然说，他十分肯定，叶云和司徒雄都可以过关——要是冠亚军都不能通过，这考核得变态到什么地步？
　　不过，反正就一天的时间，等等也是无妨。
　　卞倚月也没有回去，她突破铜骨境在即，所以，待突破之后她就直接申请进入钱王学院，省得再跑一趟了。
　　清早，叶云、司徒雄在学院教头的带领下，前去考核。
　　路上，林缺、纳兰剑等前十名陆续过来汇合，然后，他们便带到了一处地方。
　　“虽然你们能够从各大学院脱颖而出，已经证明了你们的实力！
　　但是，这可是钱王学院，代表了一郡之最！
　　所以，有没有这个资格加入，还得看你们能不能达到本学院的最低标准！”
　　教头大声说道。
　　这当然是夸张了，这考核的标准绝对是极高极高的，但是，钱王学院中已经塞了郡城中太多的豪门后代，也确实招收不了多少人，只能以严标准进行筛选。
　　“开始。”
　　第一关，风道。
　　这是一个特殊的通道，开启之后，里面会有好多道劲风吹出来，有的劲风强，有的劲风弱，所以，进入风道之后，速度会受到极大的影响，毕竟，这可不是简单地对抗劲风。
　　不同的风力打在身上，会极大的影响速度，但是，通过风道又有时间限制，这里给出的要求是十粒沙漏，所以，哪怕风道是笔直的，而且不怎么长，但是，想在十粒沙漏之内通过依然很有难度。
　　顺序是按逆成绩开始，所以，叶云排在最后一个。
　　“张环，九沙。”
　　“李靖，十沙。”
　　“……”“诸星，七沙！”
　　轮到诸星的时候，这家伙的成绩便十分惊人，哪怕他是假的天雷神体，可“体质”一激发出来，雷霆闪动，他的速度确实快。
　　不能因为此人没有进入前四而小看了他啊！
　　“纳兰剑，七沙。”
　　“林缺，七沙。”
　　“黄耀，七沙。”
　　“司徒雄，七沙。”
　　很快，前面已经有九人完成了考核，而且每个人都是顺利过关，也就李靖的速度最慢，但也卡在了十沙的及格线上，而像四大天才、诸星，则更是冲进了七沙的层次，无愧他们的盛名。
　　轮到叶云了。
　　操控风道的是一名学生，他叫马天武。
　　没错，他是马家的族人。
　　事实上，今天本不应该由他当职，但是，他特意与当职的学生换了班。
　　为什么？
　　当然是马长山要求的。
　　他露出冷笑，悄然调高了风道的难度。
　　针对这十人的考核，学院的标准是十七道劲风，但是，现在马天武则是将劲风的数量提升到了十九道。
　　别看只是增加了两道，但是，这每提升一道劲风，难度就会增加许多，这一下子提升了两道劲风，叶云肯定无法在十粒沙漏的时间内过关。
　　到时候，他再把难度调回来便好了。
　　自己不行，怪别人？
　　呵呵。
　　叶云冲了出去。
　　呼！
　　十九道劲风袭来，皆是十分强劲，但是，却又有着轻重的略微区别，所以，若是不管不顾，就那么往前冲的话，很容易让身体变形，跌上一个跟斗。
　　因此，必须进行调整，去适应劲风。
　　叶云那远超境界的武道感悟发挥了作用，很快就掌握了每一道劲风的具体力量，然后，他就开始运转游身诀，有的劲风他避开了，有的他则是选择承受。
　　这样的结果便是，虽然他还是受到了十一道劲风的冲击，但是，这些劲风的力量几乎一致，对他的影响自然就小了。
　　咻！
　　他立刻加速，向着通道的另一头冲去。
　　待还剩下十几丈的时候，他就不再用游身诀了，直接爆发力量冲刺。
　　他本来就胜在爆发力，而短距离之内，劲风的力量再复杂，也不足以让他的身体完全变形，所以，只是一个瞬间而已，叶云就从通道口冲了出来，虽然这时候他的身体已经十分扭曲，差一点就要摔倒了。
　　“九沙。”
　　教头只负责记时，他看了一眼，不由眉头一皱，报出了叶云的成绩。
　　过关了，但是与叶云在比赛中表现出来的成绩严重不符。
　　咦？
　　司徒雄等人也是惊讶，叶云居然只有九粒沙的成绩？
　　这让他们无法接受啊。
　　其实，更加不能接受的乃是马天武。
　　他可是清楚地知道，叶云通过的是何等难度的风道。
　　这十九道劲风都可以达到九沙的成绩，那要是十七道劲风呢？
　　六沙？
　　甚至五沙？
　　他不由骇然，连忙将难度调了回来，要是让学院发现他故意刁难使坏，他肯定要吃不了兜着走。
　　叶云自己也有些讶然，他真得全力发挥了，可是，居然只有九沙的成绩？
　　司徒雄他们竟比自己强出了那么多？
　　他在心中升起了怀疑，向着风道的操控处看去。
　　马天武被他扫了一眼，不由有些心虚，但想到叶云根本不认识自己，便又恢复了正常。
　　“好，开始第二项考核，也是最后一个项目。”
　　教头点点头。
　　这一关，是测力。
　　很简单，就是推动特制的石磨，只要可以转上一整圈，那就算是过关了。
　　自然，石磨的负重是可以调控的，而调控的人……
　　还是马天武。
　　“张环。”
　　张环第一个上前，全力爆发之下，石磨缓缓转动，他脚下挪动，十分艰难地将磨盘转过了一圈。
　　“通过。”
　　这一关只是考验力量，达标就行。
　　“李靖。”
　　李靖上前，全力发挥之下，也通过了。
　　众人一一上前，从诸星开始，考核者的表情就要轻松多了。
　　果然，天才就是天才。
　　“叶云。”
　　叶云上前，马天武心中冷笑，却是不动声色、悄无声息地将难度提升了一大截。


第54章 使坏
　　叶云双手抓住推柄，用力一推，却是讶然。
　　因为，石磨纹丝不动。
　　要说力量的话，叶云虽然只是大星位，但已经不输司徒雄他们了，为什么会如此吃力？
　　他眉头一皱，向着马天武看了一眼，然后全力爆发。
　　轰！
　　可怕的劲力从体内涌动出来，叶云不但运转了星力，而且还爆发体力，肌肉怒张，只见他身上的衣物竟是鼓了起来，好像充了气似的。
　　石磨缓缓动转，然后被叶云推动了！
　　很慢，但确实在转。
　　尼玛！
　　马天武看得目瞪口呆，你丫的还是人吗？
　　他恶向胆边生，又要去加重份量，可手才刚刚伸出去，便被一只干净、修长的手给抓住了手腕。
　　马天武扭头一看，然后浑身寒毛直竖。
　　“柳、柳院长！”
　　抓住他的人，正是钱王学院的副院长柳一知。
　　柳一知松开了手，然后向着马天武摇摇头，做出了一个噤声的动作。
　　马天武哪还敢乱动，连忙乖乖地站着。
　　叶云浑身皆是冒出了汗，衣物瞬间湿透，磨盘则是以无比缓慢的速度动转着，慢得让人想打哈欠。
　　这是怎么回事？
　　司徒雄等九人都是不解，难道之前叶云参赛的时候是用了什么禁忌手段，强行激发出了超越正常的实力，但现在，这门手段已经失效，所以他原形毕露了？
　　真要如此，那定要向学院请命，将叶云的冠军剥夺了。
　　终于，叶云将石磨推完了一转圈，他停了下来，喘息不止。
　　尼玛，这绝不对劲！
　　第一关他就觉得不妥了，但也没有多想，可第二关呢？
　　他是什么力量，为什么会如此困难的？
　　肯定被人故意调高了难度！
　　“哈哈，不错，不错。”
　　柳一知拍起了手来，“大家不要奇怪叶云的成绩，因为他是冠军，本座特意让人提高了难度，来考验考验他。”
　　听他这么一说，众人才恍然。
　　难怪叶云的表现那么差强人意，原来，他的难度是提高过的。
　　叶云则是盯着马天武，直觉让他认为不对劲。
　　但是，既然副院长都把责任揽了过去，他要还咄咄逼人的话，那等于是在与柳一知作对了。
　　至少，叶云现在没有这样的资格。
　　叶云先忍了口气，但是，他绝对不会就这么过掉的。
　　“你们跟我来，先给你们安排住处，明天，你们都去火院报到。”
　　教头说道，他招招手，示意众人跟他走。
　　待众人离开了，柳一知才冷冷地看向马天武：“从明天开始，你不用来学院了。”
　　他没有当众揭破马天武干的勾当，是为了维护学院，否则曝出钱王学院故意坑考核者的丑闻，那学院的声誉自然要受到极大的影响。
　　所以，他宁可压下这件事情，然后再处理马天武。
　　马天武还要申辩两句，他多冤，只是为了给马长山办事罢了。
　　可是，柳一知的目光充满了寒意，还有无比的威严，让他根本说不出来话来。
　　他失落离去，接下来，只能恳请家族出面，再把自己送回学院了。
　　——有没有学院的培养，区别太大了。
　　叶云十人选好了住处之后，教头告诉他们明天去哪里上课，然后便飘然离去。
　　不过，这里有火院的其他学生，自然纷纷迎了出来。
　　这里有钱王郡本地的豪门之后，也有像叶云他们一般，通过学院大比进来的，所以，两种学生其实泾渭分明。
　　本地的豪门之后有着天然的优越感，看不起外来者，羞与他们为伍，而通过考核进来的学生也会抱团取暖，同样看不起这些只靠家族福荫的二世祖。
　　在其他人的介绍下，叶云对钱王学院也有了更多的了解。
　　只要进了郡城的学院，就意味着服兵役的年龄可以推迟到最晚二十五岁，在这里，学生还是每十天领取一次修炼资源，但数量、质量都要比三道学院超出一大截。
　　另外，自然就是修炼功法和星技了。
　　等明天上课之后，他们便可以得到更好的功法，星技则同样去星楼挑选。
　　这一天很快过去，第二天众人一起去上课。
　　与三道学院一样，上课的地点在一个巨大的院子里，一共有四十七个人——这已经算上叶云十人了，而本地学生有二十三名，也就是说，前面几年通过学院大比进来的学生，亦有十四名。
　　至少一年过去，他们还没有迈进铜骨境？
　　这只能说明，铜骨境这道槛有多么难以迈过了。
　　像卞倚月，她已经很优秀了，这次打入了十二强，可以说，她其实也达到了进入了钱王学院的标准，但没有叶云的帮助，她至少也要再过十年才能突破铜骨境！
　　这么一参照，就可以看出突破铜骨境之难了吧？
　　学院给的最长期限是三年，三年不能突破，那么对不起，你还是从哪来回哪去吧。
　　从这点来说，钱王学院的要求之严，其实已经可比一些大宗门了，毕竟，这是深造的地方！
　　郡城学院都是如此，更何况是帝都学院了，那可是汇聚了天下英才，论学生的素质可丝毫不逊于天星宗等三大最强势力的。
　　当然了，要求高，待遇也好，叶云当天便到了一部新的功法。
　　“破山诀”。
　　按功法所述，将此功修到大成，便是山亦可破。
　　口气很大，但对于星力的转化效率也确实很高，可以提升五成左右。
　　要知道，星动诀只能提升两成！
　　别说他了，就是司徒雄等人也是兴奋不已，因为他们虽然有家传的功法，要比星动诀高明，但是，转化效率提升亦没有达到了五成。
　　所以，大家都是专心钻研起了功法。
　　火院有专职的教头，叫后树，铜骨境，做一群铁肉境的教头自然是绰绰有余。
　　便这样，叶云在钱王学院住了下来，每天修炼修炼，日子过得平静而又充实。
　　叶长观已经大刀阔斧地干了起来，而丁家的产业也清算得差不多了，由常欢亲自带着叶云的那份分成来到了郡城，送到了叶云的手里。
　　——叶云离开了，常欢也不想再在三道学院混了，要继续跟着他。
　　叶云也没有拒绝，让常欢去帮父亲做事。
　　一名三星丹师，放在郡城之中虽然算不得顶尖大人物，但也是有些几分牌面的。
　　现在，叶云手里握着一笔巨资，短时间内，他又不用发愁没钱买炼体的材料了。
　　“炼体，真他玛德耗钱！”
　　叶云都是忍不住吐槽，关键是，炼体的收益在渐渐变小，马上就要跟不上星力修炼的成长性了，可消耗却还在提升，这真是没有几个人受得了，在炼体上一直投资下去。
　　“炼体不能断！”
　　“特殊体质大成之后，可以不惧蛮力之伤。”
　　“像宁乔，她可以化身火焰，而唐心悠亦可化为寒冰，纯粹的力量打击根本对她们无效，这就是特殊体质的变态之处，若没有对应的星技克制，那就完全伤不了。”
　　“我没有特殊体质，那就只有炼体。”
　　“人力有极限，但是，防御却可以无限提升！”
　　“现在炼体主要是提升力量，但到了极限以后，就是提升体魄的强度，做到诸力不伤，甚至水火不侵！”
　　“我有九魔炼体诀，我可以做到的！”
　　叶云给自己打气，现在在炼体上付出十，可收获却只有一，很容易让人放弃的，因为这些钱、这些精力放在星力修炼上，他的成长会快得多。
　　“这是打基础，我一定不能贪图进度！”
　　叶云告诫自己。
　　十大天才都是城里各个豪门觊觎的目标，尤其是诸星，不但是十强之一，甚至还是“天雷神体”，所以，他受到了最大的热捧，而叶云做为大比的第一名，同样得到了好几家豪门的青睐。
　　有些豪门找上了叶云，有些则是找上了叶长观，想要将家族中的女子许配给叶云，以联姻的方式将叶云绑上自家的战车。
　　不过，叶长观当然不会替儿子做主，叶云亦是厌恶这种方式，全部推了个干净。
　　不止是豪门，有一些小家族也想投资，看能不能一朝崛起，频频过来拜访，让叶云烦不胜烦，索性宣布闭关。
　　几天之后，陆续有大消息传出。
　　——卞倚月突破了铜骨境，通过特招进入了钱王学院，而且还成了雷院的师姐。
　　进了学院之后，她还特意来找过叶云，一副很得意的样子，让叶云叫她师姐。
　　唉，女人，太肤浅了。
　　然后，司徒雄也紧随着突破铜骨境，同样成为了雷院的师兄。
　　但是，他就没有回来向叶云得瑟，而是找叶云喝了一顿。
　　看，这就是区别。
　　而最轰动学院的，却是宁乔的突破。
　　她迈进铁肉境了。
　　事实上，叶云是第二个知道她突破的人——第一个当然是她自己。
　　宁乔一突破铁肉境，便立刻来找叶云。
　　“师兄，我突破铁肉境了。”
　　这个个子修长的大美女站在叶云跟前，却是一副胆小羞怯的模样，形成了强烈的对比。
　　叶云一笑：“那你应该觉醒了某种特殊的技法吧？”
　　宁乔茫然，她一突破就来找叶云了，根本没有去感悟一下自身的变化。
　　“这傻丫头！”
　　叶云不由摇头。
　　见叶云这副模样，宁乔也傻傻地笑，被叶云说傻，她一点也不恼，因为跟叶云的聪明一比，她真得觉得自己傻嘛。
　　“你赶紧感悟一下。”
　　叶云说道。
　　宁乔哦了一声，闭上美目，开始感悟起来。
　　这丫头，还真是好看！
　　叶云看着，宁乔的皮肤本来就好，哪怕生在乡下，条件恶劣，可皮肤还是光滑如玉，美得胜雪，现在条件好了，那就更加如凝脂白玉了。
　　看着看着，叶云居然有些入迷。
　　“嘶，这也是个妖女啊！”
　　“长得漂亮的，果然都是害人的妖精！”
　　“丹帝和阵皇都没有成家，便是不想被儿女私情耽误了对于道的追求。”
　　“我……
　　我是不是也效仿一下？”
　　叶云想道，但是，这个决心却是一点也不坚决。
　　“师兄，我感悟到了！”
　　宁乔突然睁开眼睛，兴奋地叫道。


第55章 星笼
　　“演示给我看看。”
　　叶云一脸正经地道。
　　“嗯。”
　　宁乔点头，右手平伸，轰，烈焰沸腾，竟是多了一根火焰组成的长矛。
　　咻，她再一掷，火矛飞了出去，轰，直接将院墙都是轰破了，而断裂之处可以看到明显的烧痕，破坏力极大，许多砖头都是烧得只剩下半截了。
　　叶云露出笑容：“恭喜你，觉醒了一门体质神通！”
　　这可以算是一门星技，但是，无法传授给其他人，只能自己使用。
　　宁乔也美滋滋的，但不是因为多了一门强大的能力，而是得到了叶云的称赞。
　　“师兄，我会更加努力的。”
　　她在心中说道。
　　“那师兄，我要不要汇报学院我突破的事情？”
　　宁乔向叶云问道。
　　这丫头也太没有主见了，这可是关系着你的前途，你还要征求我的意见？
　　但是，再想想当初五大铜骨境的山贼杀来，也只有宁乔愿意为他一战，所以，这丫头如此依赖自己，也就可以理解了。
　　“当然要汇报，这能够提升你的待遇，立刻就去。”
　　叶云说道，“不过，你觉醒的体质神通便不要告诉其他人了，让它做为你的杀手锏。”
　　“明白，师兄！”
　　宁乔用力点头。
　　然后，宁乔才去学院通报，她突破了铁肉境。
　　圣体突破，这是何等大事？
　　连院长都被惊动，亲自下令，要给足宁乔修炼所需要的资源，不能有一丁点的闪失。
　　而这么多天过去，叶云也终于知道了当日负责操控风道、石磨的人是谁。
　　马天武。
　　这是马家的族人，但是，属于支脉，原本这种身份是没有资格进钱王学院的，但是，他的天赋还算不错，所以，得到了特招。
　　但是，他已经被开除了。
　　叶云只是念头一转，他就想明白了。
　　马天武必然是受了马长山的指使，才会故意使坏，想要将自己拦在学院之外，没想到却被柳一知抓到了。
　　但是，柳一知肯定不想学院曝出一个丑闻来，所以选择了冷处理，将马天武开革出了学院。
　　然后，他也没有再追究下去，免得拔出萝卜牵出泥，到时候事情闹大了，更加不像话。
　　叶云冷然，马天武被开除，得到了应有的惩罚，他不会再去追究，但是，马长山这个幕后指使者，想要这么便宜脱身？
　　没门！
　　“没想到，我一来郡城就与人对上了！”
　　“好，待我实力再提升一点，便再布个杀阵，到时候，将马长山按在地上打了，也不怕马家的人跑来寻仇。”
　　求人不如求己，这是叶云的信条，所以，他可丝毫没有指望学院。
　　他给自己做了一个规划。
　　再有四个月，将在帝都进行学院大比，而能够参赛的，便只有东华国三十六郡的学院推送的代表，这个最低要求……
　　便是铜骨境！
　　就好像郡城学院大比的翻版，打进三十二强的话，便有资格参与帝都学院的考核，从而进入这个东华国的最高学府。
　　到时候，从身份上来讲，叶云便与天星宗、望月岛、绝命谷这三大最强势力的门人一致了。
　　当然了，天星宗等势力的弟子还得分真传弟子、外门弟子等等，亦是等级分明，而帝都学院也是一样，会将学生划分等级，但将帝都学院比做一个宗门的话，确实与三大势力是一个级别的。
　　“到时候，我站在了赵离的面前，此人肯定会吓一跳吧！”
　　“还有郝明！”
　　“这两个人，我只有去了帝都，才有机会干掉。”
　　“至于唐心悠？
　　不急，反正我与她也没有什么仇，只是一口傲气难咽罢了。”
　　所以，叶云得在四个月内突破铜骨境，实力亦是冲上雷院前十，便有资格代表学院出战了。
　　四个月突破铜骨境不难，难的是，叶云还想修出秘境。
　　这就难了。
　　“先不管这么多，得尽快达到极星位巅峰，不然根本无法冲击秘境。”
　　“大比第一的奖励也发了，居然是一颗无尘果！”
　　“这要可以和妖核一起炼制的话，可以极大地提升我的修为！”
　　“郡城确实可以买到妖核，但是，全部是三星级别，这用来配无尘果的话，有些浪费无尘果了。”
　　“所以，我先等等，看能不能碰到四星妖核。”
　　叶云强忍着吃掉无尘果的冲动，将之收了起来，待日后拿到四星妖核，这才炼化成丹，使之发挥最大的效果。
　　“云少，驯兽院的段温书段小姐求见。”
　　仆从敲门说道。
　　咦，驯兽院？
　　叶云确实知道，钱王学院有一个特殊的分院，便是驯兽院，但是，他们来找自己干嘛？
　　难不成，他们真当自己是驯兽师了？
　　叶云心中一动，道：“请。”
　　一会之后，只见一名身材娇小的少女走了过来。
　　“叶师弟，我叫段温书。”
　　这少女落落大方地道。
　　叶云微微一笑：“段师姐有什么指教吗？”
　　“你的兽宠呢，给我看看。”
　　段温书左右看看，一点也没有做为客人的局促。
　　这收在秘境之中，怎么可能给你看？
　　叶云摇摇头：“段师姐，你来，不会就是来看看我的兽宠吧？”
　　“当然不是。”
　　段温书立刻道，“我这次来，是问问你，要不要转入我们兽院？”
　　她被转移注意力了。
　　叶云却是有些呲牙，你们是驯兽院啊，你直接简化为兽院，让人听了很别扭啊。
　　“不用了，我还是喜欢修炼。”
　　他拒绝。
　　“唉，你这个人真是的，自己跟人动手动脚太失了斯文，直接让兽宠动手多好？”
　　段温书摇摇头，一副很不认同叶云的模样，“对了，你的星笼是不是很小，所以才会收那么小的兽宠？”
　　“什么星笼？”
　　叶云一愣。
　　“喏！”
　　段温书手一指，突然，一头白马顿时凭空出现，足有两丈高，体长更是达到了三丈多，头上还长着一根独角，这一出现，直接将叶云的屋子给撑穿了。
　　“哎哟，不好意思，我忘了你们的屋子没有兽院的大！”
　　段温书连忙道歉，再一挥手，那头独角白马立刻消失不见。
　　咦！
　　叶云眨着眼睛，刚才这头白马是从哪里跑出来的？
　　又是收到了哪里？
　　他知道空间法器，比如一根项链，可其中却有一个奇异的空间，能够收下一张桌子大的东西！
　　但是，空间法器只能收容死物，这是铁律。
　　段温书这又是什么鬼？
　　星笼？
　　“这就是星笼？”
　　叶云问道。
　　“当然了，驯兽师都有星笼，否则的话，将兽宠收到哪里去？”
　　段温书理所当然地道。
　　叶云发现，这位师姐有些呆萌。
　　“我不懂，还请师姐跟我详细说明一下。”
　　他只好耐心地问。
　　“真笨！”
　　段温书有些恨铁不成钢，“难道你没有发现自己的身体有一个奇异空间吗？
　　那就叫星笼！
　　每一名驯兽师的星笼空间大小皆不同，而越是巨大的星笼，就越是可以收容个头巨大的兽宠。”
　　“当然了，传说之中，有些强大的妖兽可以自由变化大小，那星笼的大小就无所谓了。”
　　“兽宠既可以吃正常的食物，又可以通过星笼吸收主人的星力为生。”
　　嗯？
　　叶云可没有在两位大能的传承中了解到这些，是因为两位大能亦不知道，又或是觉得这种知识太普通了，不屑于传下来？
　　应该是后者吧，都达到了元胎境，天底下还有什么秘密是不知道的？
　　叶云心中一动，道：“你等我一下。”
　　他进了内室，然后将小奶虎召了出来，再带着出去。
　　“哇，好可爱的兽宠！”
　　段温书立刻双眼生光，“叶师弟，你不要走武道了，不如去卖艺吧！
　　有这么可爱的兽宠，保证你赚死了！”
　　叶云顿时满头黑线：“你很缺钱吗？”
　　“当然缺！”
　　段温书用力点头，“你难道不知道，妖兽的胃口有多大吗？
　　太能吃了，要不是有学院给的补贴，我早就穷得要卖身了！”
　　你说话够直的，佩服你是条汉子！
　　叶云张开秘境向着小奶虎罩去，顿时，小奶虎消失不见。
　　“咦，叶师弟你这么快就会用星笼了？”
　　段温书满脸的诧异，“我当初可是用了三个月的时间，这才勉强能够用了。”
　　靠，你坑我呢！
　　叶云无语，这个少女到底是心机深得吓人，还是直得像个白痴啊？
　　“呵呵，可能是我天才吧。”
　　他很不谦虚地道。
　　“嗯，确实天才！”
　　段温书连连点头，“叶师弟，你这么快就掌握了星笼的运用，绝对是驯兽一道的天才，还是来我们兽院吧！”
　　叶云坚决摇头，他才不想与禽兽为伍呢。
　　段温书再劝了几次，只得无奈离去。
　　“叶师弟，虽然你不是我们兽院的人，但是，同为驯兽师，如果有人欺负你，尽管来兽院找我，师姐我替你出头！”
　　临走之前，她抛下了一句话。
　　“谢谢师姐！”
　　叶云点头。
　　他没有客气，因为段温书便是铜骨境，而她的兽宠也同样是这个级别的。
　　双铜骨境啊，挺吓人的。
　　这下好了，用星笼做为掩饰，他想什么时候放出小奶虎来都可以，绝没有人怀疑他其实是开辟了秘境。


第56章 骗妖核
　　当务之急是弄到四星妖核，辅以无尘果一起炼化，这炼出来的四星妖核丹就牛逼了，哪怕只有一颗成丹，都可以将叶云的修为提升一大截。
　　当然了，吃药提升属于取巧，必然会有星力不够纯粹、稳定等弱点，但是，花点时间去理顺就好了。
　　否则的话，谁修炼还去服药呢？
　　不过，四星妖核难得。
　　郡城有地宫境的强者，但是，数量极其有限，这样的强者会特意去猎杀妖兽吗？
　　不会的，他们也很忙的。
　　那么，金身境想要杀四星妖兽，有可能做到，但是，更大的可能性是被反杀。
　　所以，郡城是有妖核卖，但全部是三星级别，四星的？
　　呵呵。
　　叶云便让常欢出去打听，哪里可以买到四星妖核。
　　再怎么说，常欢也是三星丹师，这点能量还是有的。
　　这个，在叶云一拿到无尘果的时候，他就让常欢去做了，至于钱嘛，他刚分到了丁家五分之一的产业，自然是不差钱了。
　　这几天，又有一个大消息传出来。
　　千风寨覆灭了。
　　不是分寨，而是所有分寨和总寨，全部被官府清剿了。
　　这真得不能不剿。
　　之前郑赞居然派人去劫狱，更是公然闯入三道学院杀人，贝元清必须上报这件事——顺便把丁家也带进去，而这样的大事，郑风啸也不能再打马虎眼了，否则，视国法何在？
　　于是，大军出动，清剿千风寨。
　　不过，千风寨是灭了，郑赞却没有死，而是失踪了。
　　金身境强者，哪有这么好杀的？
　　再说了，他很可能是当今圣上的私生子，谁又敢对他下手呢？
　　叶云听说之后，便清楚自己与郑赞的仇又结大了。
　　千风寨被灭，怎么也可以和他扯上关系，所以，郑赞不可能去冲击官府，杀贝元清或是郑风啸泄愤，但是，杀一个星武学院的学生？
　　呵呵，他不敢吗？
　　甚至，他可能潜进城中，伏击叶云，一击得手之后，便立刻远遁，谁能拦得住他？
　　毕竟，地宫境强者也不可能做叶云的保镖，整天守在他的身边。
　　叶云皱眉，要是他的实力再上一个台阶，便可以布置针对金身境的杀阵，可问题是，他还只是铁肉境，现在也只是大星位。
　　爆火丹呢？
　　限于材料和修为，叶云也一样只能炼制针对铜骨境的。
　　“所以，我必须尽快突破铜骨境！”
　　“不管是为了四个月后的帝都大比，还是为了本身的安全，我都得抓紧时间！”
　　现在，他每十天可以从学院那里领到一份修炼资源，十分丰富，足让支持他修炼五天，但是，叶云却是不甚满意。
　　这些丹药……
　　质量太差了。
　　好想自己炼啊。
　　但是，学院的丹药都是丹师协会提供的，他想要原料便得去和丹师协会沟通，这学院也不可能为了他一个人如此大费周折啊。
　　算了，先将就着吧。
　　又过去了几天，常欢带来了一个好消息。
　　四星妖核有着落了！
　　这在丹师协会，而且，四星妖核在丹师协会也属于极贵重的东西，便是四星丹师想要拿来炼制，都得打申请，由丹师协会会长、也是郡城唯一的五星丹师师令魁签字，这才可以拿到。
　　简而言之，这玩意是不对外出售的。
　　常欢只是三星丹师，所以，他根本没有正当理由去申请一颗四星妖核。
　　叶云想了想，道：“看来，我得亲自跑一趟丹师协会了。”
　　原本，他还打算低调一点，但是，为了提升修为，那没有办法，他只能去大显身手，让一众丹师跪下来叫爸爸了。
　　常欢连忙点头，脸上全是兴奋。
　　在白象城，他可是丹术第一人，对谁都可以抬头挺胸，傲然面对，可在郡城之中，比他牛逼的丹师至少有十个，而与他平起平坐的存在更是以百计，所以，他还能傲得起来吗？
　　但是，跟着叶云的话，嘿嘿，哪怕狐假虎威，那也是威风呐。
　　很快，两人就来到了丹师协会。
　　有常欢引路，叶云很快就进入了协会内部。
　　然后，常欢去申请材料，他要考核四星丹师了。
　　咦？
　　这让丹师协会的人都是大奇。
　　谁不知道常欢卡在三星丹师多年，而且，至少十年之内他是不可能触到四星丹师的边。
　　怎么就突破了？
　　不过，凡是丹师都有资格申请晋级考核，但一年只有一次机会，而且一生之中，只有三次免费使用材料的机会，由丹师协会来承担这笔费用。
　　常欢申请炼制的，便是四星妖核丹。
　　妖核丹是一种十分特殊的丹药，你用几星妖核充当主药，那炼出来的妖核丹就是几星的，但是，别说妖核的等级不同，便是相同的等级，但属性不同，那炼制的方法都会迥异。
　　所以，哪怕拥有相同的名称，可妖核丹的炼制方法却是奇多。
　　关键是什么？
　　常欢只是申请四星妖核，居然没有特意指点妖核的属性！
　　这意味着什么？
　　什么属性的妖核他都可以炼制！
　　尼玛，你有这么牛吗？
　　这家伙有几斤几两，大家还不清楚吗？
　　不过，常欢已经用掉了三次免费炼丹的机会，这笔费用他得自己出——虽然是内部价，要比自己去买材料省了太多，但是，那还是一笔惊人的财富，足以让一个铜骨境家族都是伤筋动骨。
　　为什么四星妖核这么贵？
　　便是金身境势力共同抬价，故意制造难度！
　　——金身境势力会千方百计打压铜骨境势力，让对方无法提升到自己的层次来，而铜骨境势力也同样会去压制铁肉境势力，这层层压制之下，形成了东华国无比森严的权力等级、武道等级、家族等级。
　　阶级固化，低层人物想要升上来，难如登天！
　　这个扯远了。
　　既然花的是常欢自己的钱，那就无所谓了，反正每年都有一次申请考核的机会，这是每一名丹师的权力，任何人都无法剥夺。
　　所以，哪怕丹师协会的人很奇怪，但还是按照流程走，去准备材料，但因为涉及到了四星妖核，必须上报给师令魁，由对方签字同意。
　　咦？
　　师令魁拿到申请表的时候，不由讶然。
　　“常欢？
　　老夫有印象，虽然是个很聪明的年轻人，但是，想要迈进四星丹师级别，至少也要再过三十年！”
　　他说道。
　　“会长，常欢已经三十九岁了，不年轻了。”
　　边上，递上申请表的三星丹师刘年笑道。
　　师令魁一愣，然后笑了起来：“原来这小子已经快四十了啊！
　　那也不行，他至少还需要十年，十年后才可能突破四星。”
　　他十分肯定。
　　“那……
　　不批准？”
　　刘年有些难办。
　　三星丹师要考核四星丹师，这是常欢的正当权益。
　　“批，老夫也去看看，这小子是不是突然开了窍，变聪明了。”
　　师令魁哈哈笑道。
　　会长批准了，那这事自然也准了。
　　“常欢你要不要选一下，现在会里共有三颗四星妖核，分别是水、火、金三种属性。”
　　刘年过来问道。
　　常欢向着叶云瞄去，他头上有些冷汗，因为现在他和叶云干的这件事也太惊世骇俗了。
　　真要按协会的规矩办，那是严重的作弊，他不但要被开除出协会，收回丹师头衔，可能还要受到东华国国法的制裁。
　　但是，叶云一意孤行，他也劝不动。
　　而且，他也相信，只要云少一展神威，肯定能够让所有人跪下来叫爸爸。
　　——他自己就是最好的例子，现在跪舔得叶云多欢？
　　叶云立刻道：“师父，您最擅长炼制水属性的妖核了。”
　　我擅长吗？
　　我只是三星丹师，便是三星妖核都没有见过几颗，哪可能擅长？
　　但是，叶云说他擅长，那他就擅长了。
　　“那我就要水属性的吧。”
　　常欢点点头。
　　叶云则是心中欢喜，无尘果可以配合任何属性的妖核成丹，但是，如果是水属性妖核的话，那炼出来的妖核丹效果最好。
　　这真是意外之喜。
　　很快，所有材料准备完毕，而一众丹师也在丹房外看着，有做见证的四星丹师，还有一大群想要观摩的三星丹师，更有师令魁这位丹师协会的老大。
　　这丹房是特制的，里面看不到外面，但是，外面却可以清楚地看到里面。
　　“云少——”常欢已经是骑虎难下了，他的额头上开始冒冷汗了。
　　“淡定。”
　　叶云笑道。
　　然后，他大声道：“师父，我们开始吧。”
　　他现在是常欢的丹童，自然可以在丹房里帮着常欢打打下手了。
　　“哦。”
　　常欢一脸茫然。
　　开始？
　　怎么开始？
　　我他玛德什么也不会啊！
　　我很慌啊！
　　叶云一笑，立刻动起手来：“师父，我先帮你做些粗活，等到了关键时候，您再出手。”
　　他如同行云流水，动作流畅得让人赏心悦目，以至于什么？
　　众人都忘了去想，为什么一直是叶云在动手，常欢却好像傻了似的站在边上。
　　到底是谁在炼丹啊。
　　生火、开炼。
　　啧啧，丹师协会的炉火真棒，这是抽取的地焰吗？
　　温度调控太方便了，有一个调杠，只要抬上拉下，就可以轻易控制火温的高低，不过，炼制四星丹药，对于火温的要求却还要高。
　　所以，叶云时不时就用出折灵手、翻云手等手法，以对火温进行微调。
　　这下，全场皆惊。


第57章 折服
　　“天，那是翻云手吗？”
　　“还有，摘花手！”
　　“抄地手！”
　　“这些都是失传的手法啊！”
　　“只在书中见过记载，但具体的手法却失传了。”
　　“原来，真得有这么些神奇的手法！”
　　外面的丹师都是震惊得头皮发麻，看向叶云、确却地说，是叶云的双手，那眼神里全是膜拜。
　　在他们看来，这是神！
　　便是师令魁都是激动无比，真的，这些手法早已经失传了啊，可现在居然重现，让他的心脏都要炸裂了。
　　“呃，就没有人吐槽一下，为什么明明是常欢申请考核四星丹师，可动手的却一直是他的徒弟吗？”
　　有人弱弱地道。
　　顿时，所有人都是向着他投去杀人般的目光。
　　现在是说这个的时候吗？
　　什么，都等看完人家炼丹再说！
　　翻云手啊，你以前见过吗？
　　摘花手呢，你又懂吗？
　　没有？
　　那就老老实实地看！
　　在众丹师看来，他们不是在看某人在炼丹，而是在朝圣。
　　一切都是顺理成章，不过一个多时辰，叶云就成功收丹。
　　一炉……
　　三丹！
　　叶云忍不住露出了笑容，这次真是超水平发挥了。
　　他现在能够炼制四星丹药，但因为修为太低，便有失败的可能，尤其是妖核丹，因为妖核的属性多变，哪怕同样是水属性的，亦有微妙的区别，一个不巧就会爆炉。
　　还好，这样的事情没有发生在他的身上。
　　甚至，这一炉一丹就是正常水准，他却是一炉三丹，对他来说都是极不容易，让他开心不已。
　　常欢则是心惊肉跳，当着一个协会人的面作弊，他的心脏受不了。
　　吱，叶云打开了门。
　　“哈哈哈，小友真是天纵奇才，今日莅临我们这里，指点大家炼丹，我等深感荣幸！”
　　师令魁立刻大笑着说道。
　　这一句话，就把刚才的事定性了。
　　不是叶云帮助常欢作弊，而是叶云来此切磋丹艺，展示实力。
　　那么，自然没有问题了。
　　事实上，肯定有些人心里是打着小九九的，但是，师令魁的权威又有谁敢质疑？
　　再说了，叶云这么年轻就可以炼制四星丹药，那以后呢？
　　成就五星丹师应该完全不成问题，甚至，六星七星都是可期！
　　这样的人……
　　谁愿意去得罪？
　　再说了，这件事情哪怕一路上报，传到帝都的总协会去，那么，总协会那边又会严惩叶云吗？
　　不会的！
　　这样的天才，肯定会大事化小，小事化无，那么，举报的人……
　　呵呵，就等着秋后算账吧。
　　叶云微微一笑，这老先生上道。
　　“在下叶云，苦无地方买到妖核，所以，才会出此下策，还请大师原谅则个！”
　　他也十分客气。
　　师令魁连忙摆手：“在小友面前，老夫可当不得大师二字！
　　不如，我们平辈论交如何？
　　老夫师令魁，小友可以叫老夫老魁便是。”
　　学无长幼，达者为师！
　　他现在比叶云高了一个等级，但相信不用多久叶云就可以与他平起平坐，甚至超过他。
　　所以，现在和叶云平辈论交，看似他是折节下交了，但从长远来看，却是他占了便宜。
　　叶云微微一笑，道：“那在下就不客气了，师兄。”
　　不过，师令魁这姓还真够占便宜了，他这师兄师兄的叫，不知道的人还真以为他们是师出同门，那么，未来叶云大展拳脚，暴露他丹帝的实力时，师令魁肯定也会沾光不少。
　　“哈哈，叶老弟！”
　　师令魁亦是大笑。
　　其他丹师也纷纷涌过来，向着叶云道贺，毕竟，一次就炼成了四星丹药，而且还是妖核丹这种复杂、多变的丹药，太不容易了。
　　常欢则是擦了擦汗，这一关总算是平安渡过。
　　云少啊，下次能不能别玩得这么心跳，我有些扛不住啊。
　　“对了，叶老弟可否让我看一下你炼的丹？”
　　师令魁说道。
　　“自然可以。”
　　叶云把已经装进瓶子里的妖核丹递了出去。
　　师令魁打开瓶塞，先闻、再看，然后露出惊容：“老弟你炼制的这妖核丹，不但一炉三丹，几乎达到了极限，便是品质亦是极高，恐怕差一点就可以达到完美了。”
　　什么！
　　其他丹师都是大惊。
　　他们虽然基本不会炼制四星妖核丹，却知道一炉也就可以成丹一颗，而只有丹道技术牛逼到极点的存在，不浪费一丁点的材料和能量，才可能达到四颗的极限状态。
　　而对于他们来说，炼制与等级相当的丹药，只要成丹就是合格了，便是大喜事，而良品属于超水平发挥，优品就不用想了，哪怕炼制低等级丹药都未必可以达到，完美？
　　呵呵，做梦吧。
　　可是，叶云居然一炉三丹，而且品质接近完美？
　　尼玛，这真是怪物啊！
　　之前他们还在想，叶云可能还要十年八年才能迈进五星级别，可现在再看，叶云分明已经拥有了这样的实力！
　　——你让师令魁随便挑一种四星丹药炼制，看能不能达到叶云这水平。
　　不可能的！
　　大家虽然远达不到五星级别，但自己上是一回事，做判断则又是另一回事。
　　这下，众人看向叶云的目光就带上了敬畏。
　　这其实应该是一名五星丹师，甚至还要更强！
　　在他们心中，自然只剩下了膜拜！
　　“见过叶大师！”
　　他们皆是恭敬行礼，便是师令魁也好想加入朝圣的行列。
　　还好，观察区的空间有限，这里全部是三星、四星丹师，也就几十个人。
　　叶云不喜欢这种场面，抬抬手，道：“我在钱王学院修习，大家不要将我的身份泄露出去，让我可以安心修炼。”
　　“什么，叶大师居然在钱王学院修习？”
　　“呸，他们何德何能，居然有资格指点叶大师？”
　　“明天我就去一趟钱王学院，问问他们是不是疯了！”
　　“叶大师那是何等存在，未来必成丹道之神！”
　　这些丹师不乐意了，都是替叶云抱起了不平。
　　你们钱王学院是疯了吧，居然敢教叶大师？
　　脸皮厚成什么样子了！
　　叶云连忙制止他们，道：“我还要修习武道，否则的话，没有足够的修为，我也无法炼制高阶丹药。”
　　众丹师这才不甘地罢休。
　　确实，炼丹亦需要武道的支持，否则的话，你根本无法做到合格地控制火温——合格都不行，更何况是完美了。
　　他们亦是恍然，叶云应该是限于修为，才只能炼制四星丹药吧。
　　——他们猜对了一半，另一半的话，叶云也没有材料炼制五星丹药啊。
　　退一步讲，除了妖核丹之外，叶云现在炼出了五星丹药又干嘛用呢？
　　他又吃不了！
　　众丹师热情之极，纷纷向着叶云请教。
　　眼看着这些丹师都跟常欢一样，赶着要对自己跪舔，叶云也不好意思拍拍屁股走人，便随意指点了一下，可即使如此，也让众丹师一个个恍然大悟，有些平时苦思不解的难题豁然而通。
　　便是师令魁也如此，在叶云的指点下，他不断地发出哦哦之声，茅塞顿开。
　　直到天色晚了下来，叶云便坚决地要离去了。
　　“叶大师！”
　　师令魁已经不敢跟叶云称兄道弟了，不配啊，他再敢叫一声叶老弟，信不信手底下那些丹师都敢对他吼？
　　“明晚是老朽孙女的十八岁生日，不知能否请到叶大师大驾光临？”
　　他充满期待地问道。
　　叶云随意一笑：“行，我会到场。”
　　只要不影响自己修炼，他自然无所谓走一趟，相信一位五星丹师办酒宴，吃的喝的应该不会差吧。
　　“恭送大师。”
　　师令魁弯腰行礼。
　　“恭送叶大师！”
　　其他丹师亦是齐齐弯腰，整齐无比。
　　叶云一笑，转身离去，这是他的要求，不要送，免得让他太惹眼，以后就不得清净了。
　　当然了，他也和师令魁说了，若是城里有人想炼高级丹药，又出得起高价，那可以来找他。
　　——之前常欢出钱申请到了四星妖核，那实际上是他的钱，而这笔钱的数额之大，让他将从丁家得到的收获全部花光了。
　　所以，他现在又很穷。
　　常欢则是得意的每根毛孔都是舒张了开来，你看，就他可以跟在叶云的身后，多拉风？
　　跟着叶云，真是他一辈子做出的最明智的选择。
　　出了丹师协会，叶云便打发常欢去父亲那边帮忙，自己则是回了学院。
　　他没有立刻服用妖核丹，这在子夜时服用，配合星力修炼效果最好。
　　不多时，宁乔就来了。
　　一进来，她就挽起了头发，露出那张颠倒人间的俏脸来，大眼睛黑白分明，修长的身材简直完美，哪怕是叶云，都升起一种赏心悦目之感。
　　这少女，真是得到了老天爷的厚爱，既拥有圣体，又长得如此绝丽！
　　当然了，她也是遇到了叶云，否则的话，特殊体质可能永远无法觉醒，又可能被哪个权势人物看中，金屋藏娇。
　　现在，她已经如新星般闪耀，谁还敢打她的坏主意？
　　她认认真真地向叶云学习，叶云则是随意指点。
　　“对了，生花境没有办法，但是，铁肉境你还是冲击一下秘境吧。”
　　叶云突然说道。
　　“秘境？”
　　宁乔显得很茫然。
　　叶云则是简单解释了一下，让宁乔恍然大悟。
　　她立刻坚定地道：“师兄，我一定会修出秘境的！”
　　只有变得更强更强，才能帮助师兄，甚至……
　　守护师兄！
　　这成了她最强的信念。
　　没过一会，卞倚月也来了。
　　这亦是一名美女，虽然不如宁乔那么惊艳，但也美得不可方物，而且，她和宁乔是完全不同的风格，气场强大，充满了自信。
　　“叶师弟，我想在六年之内冲上金身境，你可有办法？”
　　这美女直接问道。


第58章 陪我赴约
　　在叶云的指点下，卞倚月只用了几个月就突破了铜骨境。
　　现在，家族哪还会逼她嫁给谁？
　　这样的天才，未来不知道有多么光明，白象城又有什么人配得上她？
　　而且，卞倚月已经成为了家族顶尖强者之一，想逼也逼不成啊。
　　卞倚月却是清楚地知道，她可以在二十岁之前突破铜骨境，得以进入钱王学院，全是因为叶云。
　　否则的话，再过一年，她就不得不去服兵役了。
　　但是，她并不满足。
　　代表钱王学院出战帝都大比，进入三十二强，然后得以进入帝都学院，再让服兵役的年龄推迟到三十岁？
　　她不可能做到的，这点她很清楚。
　　她是天才，但放到钱王学院，她只是算是普通天才，跟司徒雄、林缺等一比，她差的不是一星半点。
　　所以，她想到了另一种办法。
　　在二十五岁前修到金身境，那一样可以得到帝都学院的特招，从而达到相同的效果。
　　这个，钱王学院可以帮她做到吗？
　　不行！
　　钱王学院只能提供她更好的功法、更多更好的修炼资源，但是，境界的突破不全是由这些因素决定的。
　　她需要叶云指点。
　　叶云不由失笑，这女人的心倒是大，也很敢。
　　突破金身境啊，信不信，他要真证明自己可以帮人达成，白象城的三大家族都会疯掉的，愿意付出一切来求得叶云的指点？
　　在东华国，不，整个天下都是如此，下层武者、下层势力想要往上爬，难如登天。
　　铜骨境势力便永远是铜骨境势力，想要晋升太难了，反倒只会往下跌，因为，金身境势力会千方百计地进行打压——天底下的资源就那么多，多一个平级的势力出来，就要多分出去一份。
　　所以，除非本身天纵奇材，比如司徒雄这种，否则，想要打破固有的阶层，这几乎是不可能的。
　　正是如此，叶云才会觉得卞倚月心大。
　　不过，他也因此欣赏卞倚月。
　　“那，你还能给多少钱？”
　　叶云笑道。
　　卞倚月摇头：“相对于突破金身境，就是将整个卞家送给你，那亦不够！
　　所以，我不会给你什么，而只是一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　叶云问。
　　“从现在开始，我便是你的人。”
　　卞倚月道，说出这句话的时候，她脸上一片自然，没有半点不好意思。
　　宁乔倒是羞红了啊，卞师姐好勇敢啊，她好羡慕啊！
　　叶云失笑：“喂，你这是在占我便宜吗？”
　　这一半是玩笑，一半是真的。
　　要知道，哪怕他在武道上没有什么突出的成就，可光凭着两位大能的传承，他亦可以名动天下，成为人人追捧的对象，到时候，什么美女不是予取予求？
　　从这点来说，卞倚月自然是在占叶云的便宜了。
　　卞倚月有些愣：“我为你做事效力，何来占便宜一说？”
　　哦，你是这个意思啊。
　　叶云恍然，而一愣之下，卞倚月也是恍然，顿时，她俏脸如火。
　　叶云摆了摆手，笑道：“不好意思，不好意思，这是一个误会。”
　　“你就说，愿不愿意指点我？”
　　卞倚月咬咬牙问道，万一叶云真想对她怎么样……
　　好歹叶云也是一表人才，她也认了。
　　叶云笑了笑：“指点你没有问题，不过，我四个月后就要参加帝都大比，以后就待在那里了，恐怕没有多少时间指点你。”
　　咦，师兄要去帝都了？
　　宁乔连忙记在心里，那她也得跟着去帝都了。
　　你突破铁肉境也没有多久吧，这就想着在铜骨境中横扫无敌了？
　　想进帝都学院，怎么也得打进三十二强啊。
　　要知道，这可是囊括了整个东华国的天才，挺进三十二强有多么困难？
　　更关键的是，叶云现在还只是铁肉境呢。
　　“你能教多少，我就学多少！”
　　卞倚月说道，“大不了，我时不时地进帝都，向你求教。”
　　哪怕她知道叶云妖孽，也完全不相信对方可以在四个月内达到钱王学院前十的水准，代表学院出战，更何况是打进三十二强了。
　　所以，她先这么说吧。
　　叶云也不在意，道：“好，你每隔十天过来一趟，我教你。”
　　为什么宁乔每晚都可以过来，我却是十天一次？
　　卞倚月在心中抗议，但看看宁乔那美得让她都是眩晕的俏脸，她就不得不服气。
　　——显然，她是想歪了，可谁让叶云之前先想歪了，将她也带进沟里了。
　　叶云指点了一下卞倚月，然后便让她离去，宁乔则是晚了一脚，在她离开之前，叶云心中一动：“明天晚上，你陪我去一个地方。”
　　宁乔先是一愣，然后连忙点头：“嗯。”
　　时间也差不多到子夜了，叶云取出一颗妖核丹服下，然后运转破山诀，将吸收进来的星力进行转化，容纳在自己的经脉之中。
　　就这么几天，他就已经完全吃透了破山诀，将星力的转化效率提升了五成，也让他的修炼效率提升了一大截。
　　轰！
　　药力在体内奔腾，凶猛无比。
　　这可是四星丹药啊，按理说，这应该是给金身境服用的，他这个铁肉境去吃，简直就是自寻死路，会被活活撑爆的。
　　然而，叶云还是体修，现在的力量已经直逼十万斤大关，这是体武者的第二道槛，也是第二个极限。
　　不过，这道槛并不会影响叶云冲击铁肉境的秘境，所以，哪怕到了极限叶云也不担心，可以慢慢突破。
　　有这么强横的体魄撑着，他自信承受得了药力的冲击。
　　“唔！”
　　然后，叶云立刻呲牙，药力太凶猛了，只是几下冲击，他的肉身便有破碎的迹象。
　　他连忙进行镇行、引导、疏导，顿时，药力被源源不断地吸收，与星力一样，被叶云转化为自身的力量储备。
　　但是，药力依然狂暴，还在猛烈地冲击着，让叶云的皮肤都是破裂，鲜血渗了出来。
　　他如此强横的体魄啊！
　　叶云只有咬牙的份，这时候撑不住，他肯定是被药力挤爆的份。
　　难受！
　　太难受了！
　　叶云不但要承受药力冲击，还得运转破山诀，去吸收药力，而不是白白挥发而浪费。
　　一方面，他可以感觉到，在药力的冲击之下，自己的经脉正在以高速扩张着，星力储备亦是，但另一方面，他的身体好像也要四分五裂一般。
　　真要受不了了！
　　叶云灵机一动，引导着一部份药力向着秘境而去。
　　顿时，秘境中只剩魂魄的小奶虎立刻就暴动了起来。
　　它是叶云的魂兽，理论上只能与叶云处在相同的境界，不可能超越，所以，与叶云的修为持平之后，它就不再吸收叶云的星力，可现在呢？
　　星力强灌进来，它不吸收也得吸收！
　　它还能开口的话，现在肯定已经惨叫了。
　　可在秘境之中，它就是一团灵魂，又怎么叫呢？
　　可怜的小家伙，在秘境中死命地翻腾着。
　　有了一头妖兽帮助自己分担，叶云顿时好了许多。
　　药力不断地被吸收，叶云的修为也在狂飙，当药力完全消失时，叶云也达到了大星位的巅峰。
　　一颗妖核丹而已，就让他修完了整个大星位！
　　惊人！
　　但再想想，这可是四星妖核炼制的，而金身境的妖兽，它一身的力量储备又是多么惊人？
　　再说了，这丹里还有一颗无尘果呢，这亦是宝药！
　　叶云如同死狗一般躺着，浑身都是鲜血，而秘境之中，小奶虎也没有好到哪里去。
　　过了很久之后，叶云才坐了起来，给自己放水，清洗了一下。
　　皮肉伤很快就会好的，他的体魄强横，恢复力自然也惊人了。
　　可以……
　　突破极星位了。
　　但叶云并没有急，而是先去磨砺自己的星力。
　　以药力强行提升上来的，星力肯定不够纯。
　　没关系，这要不了几天时间的。
　　他睡了过去，这一次直接睡到了正午时分，他才醒了过来。
　　下午也没事，他又练习了一下雷霆三式，便准备去赴约了。
　　——他还能挑选一门星技，但现在还没有将雷霆三式掌握纯熟，而且现在也不差星技，所以不急着去。
　　傍晚，宁乔过来了。
　　今天的她，显然特意准备了一下，虽然仍是一身粗布麻衣，却相对来说是她所有衣物中最新的。
　　叶云哈哈一笑，道：“走。”
　　宁乔乖乖地点头，跟在了叶云身后，仿佛一名小媳妇。
　　出了门，她立刻低下头，任黑发披垂，遮去了她绝色倾城的容颜。
　　叶云叫了辆马车，两人进了车厢，马车就摇摇晃晃地行驶起来。
　　小小的车厢之中，便只有叶云和宁乔两个人。
　　气氛略有些暧昧，宁乔的脸明显红了起来，星眸好像也含着水，妩媚动人。
　　叶云看着，不由心中激荡，有些情难自抑。
　　正当他打算有进一步的举动时，马车却是猛地一个刹车。
　　“爷，到地方了。”
　　车夫说到。
　　唉，扫兴。
　　叶云下车，付过了车费，宁乔自然也跳了下来，但头比以前低得更厉害了，可以看得清楚，她的耳朵、脖子都染上了一层红霞。
　　“等等。”
　　叶云说到，他在院墙边摘了一朵花，插在了宁乔的头发里。
　　宁乔的鼻尖都快要碰到叶云的前胸了，她紧张得连呼吸都是屏住，却又充满了幸福感，让她头晕目眩。
　　“真漂亮。”
　　叶云说道，也不知道是在说花，还是指宁乔。
　　“噗！”
　　这时，一个嗤笑声响起，“哪来的乡巴佬，没见过世面吗？”


第59章 过来道歉
　　叶云扭头看了过去。
　　这是一名年轻人，得有二十三四了，长相不错，而身上的衣物则是华丽无比，光是这一身行头就可以抵普通人家一年的收入了。
　　他也不是单独一个人，身边还有一名女伴，服饰同样华丽，仪容也精心打扮过，粉饰得非常精致，让七分颜值展现出了十分的效果。
　　这女子亦是用鄙夷的目光扫着宁乔，但亦有一丝隐约的嫉妒。
　　因为，哪怕粗布麻衣，可依然掩不住宁乔完美的身材，修长、苗条，那柳腰真是只堪一握，可该大的地方却是十分丰满，让人嫉妒！
　　“说话之前，没用用脑子吗？”
　　叶云怼了回去。
　　年轻男子先是一愣，然后哈哈大笑。
　　看一个男人拥有多高的地位，很简单，只要看他身边女人的质量就知道了。
　　——那少女身材是不错，但是，一身衣物也太朴素了，而且，头垂这么低，还用头发挡着，明显长相不合格，才会羞于见人。
　　所以，女伴是这种质量，本人又能强到哪里去？
　　“这句话，应该由本少来说才是。”
　　这年轻男子傲然道。
　　他的女伴则是适时道：“你们可知道品少是谁？”
　　“顾家的四公子，顾品！”
　　顾家，郡城的豪门，但只能列入第二等，与马家差不多。
　　顾品傲然，他看了眼宁乔，不由心中一动：“小妞，把脸露出来给小爷看看，如果不是个丑女，爷就带你进去开开眼界！
　　你可知道这里面是谁家吗？
　　五星丹师师令魁师大师！
　　今天是他的孙女十八岁生诞，来的全是城中各大豪门的后人，你要可以在这里傍上一个的话，那你以后就不用愁了！”
　　他要通过这样的方式羞辱叶云二人。
　　叶云失笑，师令魁在他面前都是必恭必敬的，可以说，他来参加对方孙女的生日宴，那已经是给足了师令魁面子。
　　“乡巴佬，你笑什么？”
　　顾品恼了。
　　叶云摇摇头：“你不应该叫顾品的，得叫极品。”
　　极品傻叉。
　　顾品怎么会不知道叶云是在调侃自己，不由大怒。
　　他可是顾家的后人，虽然不是年轻一代中的领军人物，但也是排得上号的，你一个乳臭未干的少年居然敢嘲笑自己？
　　“顾少！”
　　这时，门卫终于发现了动静，连忙过来查看情况。
　　显然，顾品还是有些牌面的，门卫都是认得。
　　“顾少，今天是咱们大小姐的生日，还请您大人有大量，不要与这两个乡下人一般见识。”
　　这门卫劝道，“两位尊客里面请，宴会就要开始了。”
　　顾品一想也是，自己是什么身份，跟两个乡巴佬斗嘴，赢了也掉面子啊。
　　算了，算了。
　　他嗤了一声，搂着女伴的腰，向着大门而去。
　　那女伴回过头来，看了眼宁乔，突然呸了一声。
　　装什么清纯！
　　这一套老娘早玩过了，不就是想当婊子又立牌坊吗？
　　叶云看在眼里，表情不由地变得森寒。
　　他立刻起步，向着顾品二人追了过去。
　　“站住！”
　　守卫连忙将叶云拦了下来，“你也不瞧瞧，这是什么地方，是你可以随便进的吗？”
　　顾品二人听到动静，扭过头来看，见叶云居然也想进来，不由都是失笑。
　　真是搞笑啊。
　　他摇摇头，也懒得看这种热闹，带着女伴走过了长长的花园，然后来到了大厅之中，这里已经布置了一张张桌子，不少人入席了，但也有不少人正在四处走动，拉着关系。
　　这种聚会相当于给豪门后人提供了机会，让他们可以联络感情，或是发展交情。
　　顾品原本高傲的表情立刻收了起来，先别说顾家在郡城中算不得顶尖豪门，哪怕他在顾家亦非领军人物，自然不能嚣张，免得给家族招惹麻烦。
　　他的一切都是家族给的，而当家族认为他的存在会影响到家族利益时，也会毫不留情地将他处理掉。
　　豪门无情！
　　今天，来的客人其实不算多，但是，个个尊贵，皆是城中豪门的后代。
　　在郡城，最大的豪门当然是郡王郑家了，这可是世代为王的存在，理论上来说，只要他们不想着叛国，又或是对抗皇室，那么他们就可以在这个位置上永远坐下去。
　　而郡王郑风啸呢？
　　本身亦是地宫境强者，拥有镇压一郡的实力。
　　除了郡王府之外，便是三大门阀了，皆有地宫境强者坐镇，但是，每家有几位地宫境，又具体在哪个层次，那就无人知道了。
　　这是机密！
　　神秘，会带来更大的威慑力。
　　这三大门阀分别是元、朱、党三姓，年代久远，底蕴深厚，从郑家立国至今，这三大门阀的位置就没有动摇过，代代都有人才涌现——当然，事实也证明了，其实有时候三大豪门也出现过地宫境强者的断层，但是，在此期间，他们一直故作神秘，装出强大的模样，成功熬了过去，直到有新的地宫境强者出现。
　　所以，不让自家的底蕴曝光，这其实非常有用的。
　　一王三门阀组成了郡城最顶尖的层次，接下来的第二层次，就轮到八大家族了，分别是马、程、柳、顾、孙、王、卫、赵八姓，像马长山就是马家的人，顾品亦是顾家的人。
　　想要成为次级豪门，那得有金身境强者坐镇，当然了，数量、具体层次也是机密了。
　　那么，师令魁呢？
　　不好意思，师家上下加起来不过六口人，还不足以称为家族，哪怕师令魁拥有超然的地位，但在郡城也只能算是一个过客，昙花一现便会消失。
　　但是，只要师令魁在郡城的一天，他就拥有天大的面子，哪怕三大门阀、郡王府都要给他三分薄面。
　　因此，今天师令魁的孙女生日，各大豪门的小一辈自然纷纷过来，当然了，一家出一个便足够了。
　　如此一算，这里便只有二十多名客人——如果不算上有些人自带的女伴，那数量就更少了。
　　毕竟，一共才十二家豪门。
　　他看到了郡王府的小郡爷郑伯涛，今年刚满二十岁，但武道天赋不高，还是卡在了铁肉境，所以，哪怕他是郑家的人，若是不能在五年之内突破金身境，通过特招进入帝都学院，那亦要去服兵役，厮杀三年。
　　朱家来了小一辈中的佼佼者朱渐离，才二十二岁，但今年刚刚突破铜骨境，如今在雷院之中。
　　还有党家的小公主党苒，不过十七岁，但已经出落得花容月貌，与师湘湘、郡王府的郑清儿、王家的王迷迭并称郡城四大美人，然而，若是认为她只是空具美貌，那真是太小看她了。
　　——她已经达到了铁肉境巅峰，据长辈们说，她必可以在三年之内突破。
　　为什么东华国要划出一条线，二十岁之前突破铜骨境，便能在郡城的学院修习，而推迟服兵役的年龄？
　　那是因为，在二十岁之前完成突破的话，完全可称天才，这样的人当然要好好培养了。
　　元家……
　　元家还没有人过来。
　　除此之外，还有一个意料之外的客人。
　　诸星！
　　这可是如今郡城最炙手可热的新星之一，天雷神体啊！
　　——另一个当然是宁乔了。
　　不同于宁乔的油盐不进，诸星则是十分热衷于权势，甚至，他还同时与马、程两家有了婚约，即将成为这两家的乘龙快婿。
　　这在以前还没有发生过。
　　两家不怕掉面子吗？
　　哪怕是次级豪门，但亦是很牛逼的啊！
　　但是，谁让诸星是神体呢？
　　未来，他必成灵我境，甚至能够跳出东华国的范畴！
　　所以，这样的人当然要在现在就进行投资了。
　　想想，他们不过是四星家族，可未来通过诸星的话，却可能成为五星、六星甚至七星势力，相比于此，那现在伤些小小的面子又如何？
　　将诸星抓得牢牢的才是王道。
　　现在，诸星也算是一跃过了龙门，拥有了相当高的地位，出现在这里便也不足为奇了。
　　“走了狗屎运的家伙！”
　　顾品在心中鄙夷了一声，哪怕诸星是神体，在他看来也只是走了运的乡巴佬，这是一种深植于骨髓的高傲。
　　“咦，顾老四，什么事让你的嘴都笑歪了？”
　　一名年轻人大步走了过来，他捕捉到了顾品刚刚收起的笑容。
　　这是程明，程家年轻一代中的佼佼者，排名前三。
　　顾品一见，点点头，打了个招呼，道：“原来是程兄！”
　　“刚才有个傻叉，带了一个乡下妞，居然也想闯进来！”
　　他笑着解释道。
　　程明不由失笑：“哈哈，居然还有这种人？
　　我还真想见见。”
　　顾品刚想说话，却立刻换上了见鬼似的表情。
　　他看到什么了？
　　叶云！
　　还有宁乔，那个村姑。
　　怎么可能呢？
　　他不可思议之极，身边的女伴亦是如此，将眼睛瞪得浑圆。
　　“你们是怎么进来的？”
　　顾品忍不住冲过去问道，难道，这两个家伙是硬闯进来的？
　　那真是不要命了。
　　这可是五星丹师的住处，硬闯这种人物的家，那便是被格杀当场，保证不会有任何人去追究的。
　　叶云没有理她，而是盯着他的女伴：“过来给她道歉！”


第60章 神体撑腰
　　“什么？”
　　顾品一愣，然后勃然大怒。
　　叶云居然不理自己！
　　而且，他竟敢叫自己的女伴道歉！
　　这打狗也要看主人，敢无视自己，叫自己的女伴道歉，你的脸怎那么大呢？
　　他的女伴也是一愣，这少年居然叫自己给那个乡下妞道歉？
　　呸，配吗？
　　“品少，你看看，别人都没有将你放在眼里，居然当着你的面欺负人家！”
　　她故作委屈地道。
　　顾品早已经气爆了，森然道：“刚才已经放了你一马，你居然非要自己找死？”
　　在他看来，叶云真是疯了，居然闯进师令魁的家来，要自己的女伴道歉。
　　分明是个神经病！
　　程明在一边看了会，已经大概可以猜出是怎么回事了，他看热闹不嫌事大，立刻大呼小叫起来，顿时，好多人都是走了过来。
　　“什么，强闯？”
　　“嘶，这小子的胆真是肥啊。”
　　“呵呵，不是他胆大，而是傻，根本没有意识到自己闯了怎样的大祸！”
　　“莽夫罢了，没什么好看的。”
　　众人议论纷纷，有的人要看热闹，有的人则认为叶云的身份低微，连热闹都是不屑看。
　　马长山、诸星也走了过来，他们都是认得叶云的，但是，两人都是选择了沉默，乐得看叶云出丑。
　　“杨管家，看来你们这门卫要换一换了，居然就这么被人闯了进来，甚至还没有一点动静。”
　　有人笑着说道。
　　杨管家叫杨欣，今年六十多岁，在师令魁府中做了多年，也深得师令魁的信任。
　　他眉头一皱，也有些不爽。
　　门口那两个守卫是怎么办事的？
　　拦不住人，那是没有办法，可居然连点声音都没有，这太让他失望了。
　　“来人，给老朽将他们赶出去！”
　　他说道，今天是孙小姐的生日，所以他也不想让这里染红，否则的话，哪有这么便宜的事情？
　　“快滚！”
　　见杨欣已经发话了，顾品当然得给对方面子，便点点头，向着叶云喝道。
　　叶云淡淡一笑：“这就是师家的待客之道吗？”
　　“客？”
　　杨欣脸色一沉，请来的才是客人，而叶云呢？
　　不请自来，甚至还强行闯入。
　　说得难听点，这就是强盗。
　　所以，只是将强盗赶出去，这还不够仁慈吗？
　　叶云耸耸肩：“在说别人是强盗之前，先得有足够的证据！
　　杨管家，为什么你不叫来门口的人问问呢？”
　　杨欣一愣，道：“去门口看看，如果看门的人没出什么事，就让他们进来。”
　　“是。”
　　自有下人跑去了门口。
　　事情发展到现在，已经引起了好多人的注意，饶有兴趣地看着事态的发展。
　　不一会，那名下人便带着两名门卫过来了。
　　杨欣的眉头更皱，这二人身上一点伤也没有，也就是说，叶云并非强闯进来的。
　　怎么，你们收人好处了？
　　“他们是怎么进来的？”
　　他问道。
　　“回杨管家，这人便是叶云叶少。”
　　其中一名守卫回答道。
　　杨欣立刻动容。
　　师令魁特意吩咐过，今天会有一个叫叶云的少年过来，着他好生招待，万万不能怠慢了。
　　他也早就跟下人说了，如果有人自报叶云之名，便得将他当作贵客迎过来。
　　之前他就好奇，这个叶云是何方神圣，居然让师令魁还要特意嘱咐——要知道，在整个郡城之中，师令魁真得不需要去忌惮谁，因为他的地位太超然了，只有别人求着他炼丹，而他则根本不需要求着别人。
　　难道，这是老爷的乡下亲戚？
　　看宁乔的装扮，真得很土气。
　　不过，不管叶云是不是师令魁的乡下亲戚，都不是他可以怠慢的。
　　“原来是叶少，是老朽疏忽了，还请叶少恕罪！”
　　杨欣立刻十分恭敬地道歉。
　　众人一看，皆是咦了一下。
　　杨欣啊，居然会向一名少年道歉？
　　要知道，杨欣做为师令魁的管家，其实地位还是挺有地位的，城中哪个势力都要给些面子，再说了，杨欣本身亦是金身境强者，若非当年被师令魁救过一命，他也不会屈身在师家做一个管家了。
　　所以，杨欣的道歉在众人看来是不可思议的。
　　“叶云？”
　　“难道是这次大比的第一名，那个叶云吗？”
　　“应该是他了，否则的话，师大师也不会请他了。”
　　“呵呵，第一又如何，不过是从小城来的乡巴佬罢了。”
　　今晚来这里的都是城中豪门之后，他们自然看不起从各个小城来的学生了，虽然知道了叶云的身份，却仍是不屑之极。
　　不过，既然叶云真是被请进来的，那就没什么好戏可看了。
　　“散了吧。”
　　众人都是觉得没趣。
　　“等等！”
　　叶云开口，向着顾品的女伴道，“道歉，不要让我说第三遍！”
　　顾品一愣之后，勃然大怒。
　　你有完没完？
　　一个乡下小子，侥幸得了大比第一，就以为自己是个人物了？
　　开什么玩笑！
　　连铜骨境都没入，在郡城根本就是个不入流的货色，居然想要自己、不，自己的女伴道歉？
　　几次三番的，够了没有？
　　“叶云，小爷要收拾你，不费吹灰之力！”
　　顾品森然说道，“看在师小姐的份上，我不想在这里动粗，但是，你也不要自找不痛快！”
　　叶云失笑：“我这是在救你！
　　信不信，等下你不但会抽自己女伴的嘴，还要向我道谢。”
　　噗！
　　顿时，好多人都是笑喷了出来。
　　这真是搞笑啊，你叶云是什么东西，居然敢夸这样的海口？
　　“来来来，我来开赌。”
　　程明看热闹不嫌事大，立刻笑了起来，“叶云，如果你真能让顾老四的女伴向你道歉，我便对你写一个服字，以后见了你，我叫你大哥！
　　不过，你要是没能做到，那你以后就管我叫爷爷。”
　　叶云没有理会，程明还没有资格跟自己打赌。
　　他指了指宁乔，淡淡道：“她叫宁乔，也是这次的特招生，至于她是通过什么渠道进的学院……
　　我相信，你们都应该知道。”
　　什么，她就是那个烈焰圣体！
　　此言一出，所有人都是惊呆。
　　这次，学院收到了一个烈焰圣体，这谁不知道？
　　各大豪门都是卯足劲，打算让自家的后代去追求这个圣体，一旦可以成功的话，那家族的未来便会光明无比。
　　可是这位圣体太低调了，整天待在学院中，哪怕家族中有后人在学院的，想见宁乔一面都是不得，更何况是其他人了。
　　万万没有想到，这位圣体居然会出现在他们的面前。
　　真的假的？
　　可是，大比第一的叶云，会说谎吗？
　　在这样的场合说谎，那他以后还想在郡城混吗？
　　顾品的女伴不由地哆嗦一下，她刚才对宁乔吐口水了。
　　如果宁乔真是圣体，那她向圣体吐口水，别人为了讨好圣体，恐怕都会抢着出手，找她麻烦吧？
　　她不由地瑟瑟发抖。
　　这时，顾品骑虎难下了。
　　圣体，那是何等存在，未来必成灵我境，在东华国便是最顶级的存在。
　　他要是得罪了圣体，家族都会强按着他的头，去向宁乔道歉的。
　　现在，他唯一还撑得下去的理由，便是现在还无法肯定宁乔的身份。
　　“她确实就是圣体！”
　　诸星突然开口。
　　证实了！
　　他可是这次学院收到的两大特殊体质之一，肯定见过宁乔的，所以，他绝对不会认错。
　　——事实上，诸星不但见过宁乔，还追求过她，若是两大特殊体质联手，那整个东华国都要易主了吧？
　　但是，宁乔根本对他不加理睬。
　　追了一阵之后，他便放弃了。
　　因为他觉得宁乔长得丑，或者一般，所以，程、马两家各送上一个娇滴滴的美女过来，他哪里还能把持得住自己？
　　这几天连修炼都是荒废了！
　　“不过——”诸星露出傲然的笑容，“顾品你怕什么，本少罩着你，圣体又如何！”
　　他可是神体！
　　这话可是将他置于了顾品之上，但是，谁让他是神体呢，前途无量！
　　所以，顾品自然只有高兴的份，只觉腰杆子都是硬了。
　　不错，你小子抱上了圣体的大腿，而我却有神体撑腰。
　　神体跟圣体，哪个更牛？
　　还用说吗，肯定是神体啊！
　　“叶云，你牛叉什么？”
　　顾品傲然说道，“我堂堂顾家四少，你在我面前根本屁也不是，居然也敢威胁我，谁给你的胆子？”
　　其他人也是如此，不屑之极。
　　在郡城之中，等级已经固化，底层基本不可能爬上来，否则的话，三大门阀也不可能几百年不变了，而八大家族在百年之内也仅仅只是从七大变成了八大。
　　你一个乡巴佬居然敢在这样的场合放肆，真是不知所谓！
　　叶云扫了眼诸星。
　　你还没有吃够教训？
　　他本来不想理会这个人，不管你是怎么拥有这所谓的“天雷神体”，反正跟他无关。
　　但是，你现在居然惹到我的头上？
　　好，你自找的。
　　他走到桌边，开始倒酒，而且是将各种酒进行混和。
　　咦？
　　这是什么意思？
　　“叶云，你刚才不是很凶的吗？”
　　顾品落井下石，“怎么，看到神体，怂了？”
　　“闭嘴！”
　　宁乔斥道，她自己受点委屈没事，但是，她绝对见不得叶云被人踩。
　　这让她勃然大怒。
　　圣体发怒了。
　　顾品顿时打了退堂鼓，这可是未来的灵我境强者啊，别说他惹不起，就是将郡城所有豪门绑在一起都只有跪舔的份——当然了，是未来，可是，他现在也不能得罪啊。
　　“怕什么，本少不是说了吗，给你撑腰！”
　　诸星品着酒，淡淡说道。
　　这话装逼之极，可是，诸品却是勇气倍增。
　　现在他已经是骑虎难下了。
　　向宁乔认怂，他就是在得罪诸星。
　　神体和圣体，哪个更加可怕？
　　还用说吗？


第61章 假神体 真圣体
　　“丑八怪，你叫什么叫？”
　　顾品豁出去了，“不过是区区圣体，在星少面前，你根本连提鞋都是不配！”
　　“呸！”
　　他的女伴自然也勇气大增，又对着宁乔啐了一口。
　　不少人露出了玩味的笑容。
　　现在表面上是叶云与顾品的矛盾，实质上却是两大特殊体质之间的较量，而显然，诸星完全占据了上风。
　　唉，叶云与宁乔就不应该来自寻其辱的。
　　就在这时，叶云已经完成了“调酒”，他笑盈盈地道：“我给大家表演一个节目吧。”
　　不等众人拒绝，他便又道：“如果我告诉你们，此人其实不是什么神体，而是假冒的，你们会是什么表情？”
　　顿时，众人都是嗤然。
　　体质还能假冒的？
　　开什么玩笑，没见诸星扬动雷霆之威吗？
　　这，只有特殊体质才能做到！
　　你这是嫉妒得失心疯吧。
　　“叶云，你真是技穷了。”
　　诸星不屑地道，虽然他在大比中输给了叶云，但是，两人未来的发展前景根本不可同日而语。
　　当然了，败给叶云亦是他的奇耻大辱，被他耿耿于怀，所以现在才会站出来给顾品撑腰。
　　再者，一院两特殊体质，总得分个主次吗？
　　所以，这次他也在特意打压宁乔，竖立自己独一无二的地位。
　　“诸星，你要还能激发出特殊体质，我便自绝于你面前。”
　　叶云说道，猛地一个箭步冲了出去。
　　敢动粗？
　　诸星冷笑，原本叶云不说这话倒也罢了，既然说出了这句话来，他便特意将体质激发了出来。
　　嗞，雷霆沸腾。
　　现在，你怎么说？
　　叶云一笑，将酒泼了出去。
　　闪电一打，酒液立刻被蒸发，空气中全是醉人的酒味，然而，诸星身上闪动的雷霆却是不稳定起来，嗞嗞嗞几下，居然消失了。
　　这！
　　所有人都是瞠目结舌，这是诸星自己收起了体质之威？
　　不像！
　　但是，叶云又没有动什么特殊的手脚，只是泼了一杯酒，而且还被电得化成了水汽，所有人都是闻到了，皆是毫无影响，怎么到了诸星这里，却是连体质都无法激发了？
　　难道……
　　真是叶云所说，这体质是假的？
　　不不不，怎么可能呢？
　　诸星自己更是不敢相信，他的体质呢？
　　怎么完全感应不到了？
　　“你、你动了什么手脚？”
　　他大骇。
　　体质啊，那可是他的根本，没了体质，他算什么东西？
　　“难道，酒气可以压制特殊体质？”
　　有人猜到。
　　对，一定如此。
　　众人恍然，这虽然不可思议，但是，世间本来就不乏匪夷所思的事情。
　　叶云一笑：“宁师妹，激活体质。”
　　宁乔没有一点犹豫，立刻激活体质。
　　轰，她满头黑发卷舞，浑身亦是被火焰包围。
　　烈焰圣体！
　　咦！
　　啊！
　　呀！
　　众人全部看直了眼睛。
　　不止是因为宁乔可以激活体质，而是，他们还看到了宁乔的绝世容颜。
　　美，太美了！
　　这根本不是什么丑女，而是绝色丽人，在她面前，什么四大美女，都成了平庸之辈。
　　便是诸星都是一阵恍惚，原来，宁乔居然如此美丽！
　　不行，这样的女人他一定要得到。
　　对，也只有他才配得上。
　　“想什么呢？”
　　叶云笑道，“你一个假神体，还是想想如何应付那两大家族的怒火吧。”
　　伪造体质，这不是骗婚吗？
　　——虽然那两女也不是两大家族的嫡系，培养的目的就是用来联姻的，但也不能浪费在一个无用之人的身上啊。
　　“不，我是天雷神体！”
　　诸星连忙吼道，他向着四周诸人看去，“你们相信我，我是天雷神体。”
　　可是，特殊体质会因为一杯酒就失去了能力吗？
　　同样是特殊体质，宁乔怎么毫不受影响？
　　要说这是天雷神体特有的弱点……
　　这怎么都说不过去吧。
　　难道真如叶云所说，这是假的神体？
　　叶云微微一笑，他可以破掉诸星的假体质，自然是因为他从丹帝那里继承到的知识。
　　就是这么巧，将几杯酒调和一下，那化出的酒气就可以暂时压住这种靠丹药激发出来的特殊体质。
　　“叶云，你到底对我干了什么？”
　　诸星吼道，然后冲了过来，“快点把天雷神体还给我！”
　　嘭！
　　叶云一拳打过去，没了“天雷神体”，诸星又怎么挡得住，顿时被一拳打翻在地。
　　诸星还想爬起来，却被叶云一脚踩在了脑袋上，他虽然挣扎着，却完全是徒劳的。
　　整个过程中，哪怕这里有铜骨境高手，却只是坐看。
　　朱渐离没有出手，铁肉境中的佼佼者党苒也没有出手，反倒在嘴角勾着冷笑。
　　他们家族并没有得到诸星，所以将诸星的光环打掉，对他们只有好处没有坏处——没见这几天，马家、程家的气焰都是高了许多，便是对三大门阀也有些不放在眼里了。
　　现在，他们只想笑，两大家族白白送女，恐怕要成为全城的大笑话了。
　　不，整个钱王郡的笑话。
　　看着诸星徒劳挣扎的模样，众人都是摇头。
　　唉。
　　哪怕诸星真是特殊体质，经历了今天这事，他也无法抬起头来了。
　　特殊体质，同阶无敌！
　　尤其是神体，那跨一个大境界也应该无敌、至少不会败吧。
　　可是呢？
　　诸星却是两败于叶云之手。
　　这真是特殊体质？
　　真是神体？
　　值得怀疑。
　　“啪！”
　　就在这时，只见顾品对着女伴毫不留情地就是一记耳光抽了过去，“贱人，还不向圣体道歉？”
　　他那女伴被打懵了。
　　什么情况？
　　刚刚顾品不是还很嚣张，威胁说要让叶云在郡城没有立足之地吗？
　　“还愣着干嘛？”
　　顾品毫不怜香惜玉，对着女伴再是一脚，踢得对方踉跄冲出，差点摔倒在宁乔的身前。
　　宁乔心善，连忙伸手将她扶了起来，还很关切地问：“你没事吧？”
　　这一对比，差距还不明显？
　　那女人满脸都是泪，也不知道是疼，还是伤心，她五味杂陈，宁乔这么美丽，而且还是圣体，却如此低调，平易近人，甚至以德报怨，让她羞愧得无地自容。
　　“对不起。”
　　她小声地道，但话出口之后，却是感觉委屈极了，“对不起，对不起，对不起……”她一遍遍地说道，心里却是将顾品恨到了骨子里。
　　这个男人太没有担当了，居然让她这个女人独自承受这一切。
　　懦夫、孬种！
　　当然了，她也是活该，宁乔根本没有招惹她，她却是无缘无故地向人家吐口水。
　　所以，她对宁乔道歉是真心实意的。
　　明明是自己这一方大获全胜，为什么心里却不舒服呢？
　　宁乔不明白，她有些呆呆地看着叶云。
　　这模样，让人心疼极了。
　　叶云看向顾品：“跪下！”
　　什么！
　　顾品先是一愣，然后勃然大怒。
　　他可是顾家的族人，哪怕不是年轻一代的领军人物，但亦可以算得上佼佼者了，你是疯了吗，居然要我下跪！
　　“叶云，你得了失心疯吗？”
　　他森然说道。
　　确实，圣体不能得罪，所以，女伴辱了宁乔，必须道歉。
　　但是，他又没有辱骂过圣体，哪怕现在有些小冲突，那也不至于要跪下来道歉的。
　　再说了，你又是什么东西？
　　“叶云，你过份了！”
　　程明森然说道。
　　诸星有问题，极可能不是特殊体质，这会让程、马两家成为一个大笑话，而揭开这一切的……
　　便是叶云！
　　所以，程明能不恨叶云吗？
　　“大比第一又如何，年年都有，跑到郡城也敢得瑟，你还真是不知所谓！”
　　马长山亦是冷冷说道，他之前就和叶云有过冲突，结果被叶云打得骨折，这自然是奇耻大辱，怎能不报？
　　而且，马家也成了“神体”受害者，始作俑者——叶云！
　　于程、马两家来说，他们宁可被诸星骗，也不想这个骗局被揭开。
　　而诸星呢？
　　他还是被叶云踩在脚下哼哼，满脸都是怨毒之色，可完全没有人在意他了。
　　废物！
　　哪怕真是神体，那也是废物！
　　“叶少，还请入席。”
　　杨欣没有再坐视下去，他不知道叶云到底有没有什么特殊的身份，但是，既然师令魁说要好生招待叶云，那他自然也会不折不扣地去执行。
　　刚才没有阻止叶云与诸星的冲突，他已经很失职了，自然不能一错再错。
　　“道歉！”
　　没想到，头一个反对的却是宁乔。
　　她盯着顾品、程明和马长山，轰，满头秀发无风自动，发梢末端闪动着火光。
　　这位圣体，怒了！
　　你们可以说我、骂我，但是，绝对不允许你们对叶云不敬！
　　顾品、程明、马长山三人都是心中一颤，这可是圣体啊。
　　之前有“神体”撑腰，他们完全不惧，可是现在这神体几乎已经证实是假的了，那他们还有底气吗？
　　三人不由地向着郑伯涛、朱渐离、党苒三人看去，他们是郡城最顶尖的豪门，若是他们肯开口劝和，那谅圣体也要给个面子。
　　然而，这三人却是只作未见。
　　尤其是程家和马家，招揽到了诸星之后，都敢不把三大门阀、郡王府不放在眼里，不给他们一点苦头尝尝怎么行？
　　至于顾品？
　　你自认倒霉吧。
　　叶云也想看看宁乔如今的实力，便向着杨欣笑道：“杨管家，麻烦腾点地方出来，让他们切磋一下。”
　　切磋？
　　杨欣在心中吐槽，这架势是像切磋吗？
　　但是，师令魁虽然没有明说，但从他的吩咐来看，确实对叶云有着特殊的关照，因此，杨欣只是犹豫一下，便挥了挥手：“那，便去院子里切磋吧。”
　　虽然这也会造成破坏，但是，重新种几棵树、植几朵花，总比重修房子要简单吧。
　　怎么办，连主人都同意了。
　　程明三人面面相觑，只觉骑虎难下。
　　圣体，他们敢伤吗？
　　可是，现在还好拒战吗？


第62章 宁乔发怒
　　“制住她，不要伤她便是。”
　　程明第一个道。
　　“嗯。”
　　马长山和顾品都是点头，他们不但不想与圣体为恶，甚至还有非份之想。
　　——宁乔多漂亮，哪怕她不是圣体，也足以让人趋之若鹜了。
　　“你上！”
　　马长山怂恿程明道。
　　“还是你上吧。”
　　程明连忙推诿，这与圣体“切磋”，输或赢都是不妥的。
　　两人一顿，齐齐向着顾品看去：“你上吧。”
　　“你们三个一起来！”
　　宁乔森然说道，她现在只有无穷的愤怒。
　　哟，这丫头终于有点自信了啊。
　　叶云十分欣慰。
　　程明三人都是一愣，你要一挑三？
　　就算你是圣体，但刚刚才突破铁肉境，这是大家都知道的，就想挑战我们这些铁肉境圆满的存在？
　　“既然谁都不想得罪圣体，那便一起上，谁也逃不了！”
　　程明说道。
　　“好。”
　　顾品和马长山都是点头。
　　而且，三家一起上，有难亦同当，谁也逃不了。
　　四人都是出了大厅，来到了院子之中。
　　宁乔长啸一声，体质完全觉醒，轰，火焰沸腾，满头黑发舞动，让她美得无法言述。
　　然后，她就杀向了顾品三人。
　　体质之威完全迸发，烈焰灼灼，让走出来观看的人都是感到了灼热，不得不运转星力以抵御。
　　顾品三人联手对抗，想要以最快的速度将宁乔镇压，以免节外生枝。
　　可是，他们低估宁乔了。
　　什么是特殊体质？
　　最普通的幻体，亦可以同阶无敌！
　　而宁乔不但是圣体，而且还是被叶云教出来的，对于体质的开发程度之高，那绝对惊人！
　　相当初，她在生光境的时候，就曾一度逼得铁肉境的赵灵火不敢正面交锋，现在是铁肉境对铁肉境，哪怕同样有小境界的落后，但是，这又有大境界的落差来得大吗？
　　轰，烈焰沸腾，宁乔所向披靡。
　　同样是火焰，那也是分等级的。
　　比如赵灵火当初以地火剑引出来的火焰，不过两三百度，那么，都不需要星技针对，以星力形成护盾，就勉强可以抵御住了。
　　但是，宁乔现在的火焰温度之高，至少一千度！
　　这是什么概念？
　　星力护盾是完全扛不住的，必须运转防御类的星技，比如土灵盾这种，方才能够对抗。
　　关键是，宁乔可以直取火焰能量，可顾品三人却需要以星力为媒介，再去引动其他能量，这中间便有一个极大的消耗，说到耗的话，普通星武者肯定是远远不如的。
　　这就是特殊体质的可怕之处，不但威力强，甚至耐久性也更牛逼。
　　顾品三人从来没有与特殊体质交手过，因此，他们根本不知道如何对抗宁乔的火焰之威，只有不断躲闪的份。
　　按他们的经验，谁也不可能这么消耗星力啊，顶多几十招而已，便会星力枯竭了，他们轻易就能守到胜利的到来，但是，现在却是完全不同，宁乔的力量好像源源无尽似的。
　　宁乔根本不需要运转什么星技，因为她肯定是用火焰类的技能最是合适，但是，她本身就可以直接沟通火焰能量，要是再去通过星力绕一道弯，不是自找麻烦吗？
　　叶云微笑，丹帝同样是火属性的特殊体质，虽然他只是灵体，但是，在使用火焰能量方面却有共通之处，所以，他已经教过宁乔如何使用特殊的技法。
　　宁乔突然发出清脆的唳叫，所有火焰收缩，然后，化成了两片巨大的火焰翅膀。
　　轰！
　　翅膀一振，宁乔竟是飞了起来。
　　不，不能算是飞，只能说是滑翔，但是，速度却是快得惊人，而且，火焰翅膀一扇，有若两把巨大的火焰刃划过，距离远得惊人。
　　顾品三人一来没有料到，二来宁乔的速度也太快了，他们根本无法抗衡，直接被火刃扫中，然后震飞了出去。
　　火刃切割之下，他们都是受创不轻。
　　这！
　　谁能想到，在以一敌三、境界落后的情况下，宁乔居然还能获胜，而且从头到尾皆是碾压，让顾品三人完全无法还手？
　　相比之下，诸星简直就是个渣渣！
　　这才叫特殊体质，这才是真正的圣体之威。
　　便是叶云都不禁点头，若是同阶一战的话，他都不敢说可以稳赢宁乔。
　　可要知道，他不但修出了秘境，而且体质还打破了极限，这都无法同阶碾压宁乔，可见圣体之威的强大。
　　当然了，宁乔可以这么强大，也是他教出来的，否则的话，让宁乔慢慢开发、探索，她现在绝不可能这么强。
　　宁乔没有趁胜追击，她只是想给三人一点教训罢了。
　　不过，她的怒火一熄，整个人也立刻恢复了原来的模样，将头低了下来，小媳妇似的。
　　可是，还有谁敢说她丑？
　　看不起她？
　　顾品三人爬了起来，都是脸色难看。
　　输给圣体确实不算丑事，但是，境界有优势，而且三打一，却还是输得如此难看，那脸上肯定无光了。
　　郑伯涛、朱渐离则是目放奇光，他们只是听说过圣体的强大，但是，今天亲眼所见，才知道远要比自己想像得强大。
　　关键是，宁乔还如此绝丽。
　　他们都是心动了。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　这时，沉重的脚步声响起，极富有节奏感，甚至，只是听脚步声，便予人一种无比的自信感。
　　“元承海！”
　　不知道是谁叫了一声，顿时，众人都是一片肃然。
　　郡城的豪门之后是直接进入钱王学院的，所以，他们不会参加一年一度的大比。
　　学院大比的第一在他们看来，就是乡巴佬打架赢了罢了，顶多就是收过来做个高级打手，否则的话，你看郡城这些年来的豪门可有什么变化？
　　没有！
　　真正的天才、真正的强者，只可能出现在他们这些豪门后代之中。
　　而这一代，最最出色的则是两个人。
　　元紫山、元承海。
　　对，都是元家的人，而且更恐怖的是，他们还是亲兄弟。
　　哥哥元紫山前几年就代表学院出战帝都大比，成功被帝都学院收录，据说还成了一位王爷的孙女婿，真是牛逼哄哄。
　　而弟弟元承海则号称铁肉境无敌，也是在去年刚刚突破的铜骨境，前些日子则去帝都看元紫山了，否则的话，之前纳兰剑跑到钱王学院挑战，也不可能被他一个人打穿火院了。
　　这位，才是当初公认的铁肉境第一人。
　　哪怕郑伯涛、朱渐离都是露出肃然之色，这个元承海虽然不如他哥哥妖孽，但是，也牛逼得不行。
　　叶云也看了过去，这是一名十八九岁的男子，身材修长，长相英俊，嘴角带着浮着邪气的笑容，有一种别样的魅力，吸引着异性对他飞蛾扑火。
　　“咦，这里挺热闹嘛！”
　　元承海笑道，露出两排雪白的牙齿，邪气十足。
　　这院子被宁乔这个烈焰圣体一通肆虐，到处都是焦痕，可说是惨不忍睹。
　　“海少！”
　　“元二哥。”
　　众人都是纷纷打起了招呼来，不说元承海本身的妖孽，光是出身，他亦是将这里大部份人都是比了下去。
　　“元老二，什么时候回来的？”
　　朱渐离也打起了招呼，原本，他可是高高在上，谁也不理的。
　　可元承海却没有理他，而是看了党苒一眼，笑道：“苒妹妹出发得越来越水灵了！”
　　他眼神邪魅，毫不掩饰占有之意。
　　此人，非常好色。
　　他虽然才十八岁，但是，从十三岁初懂人事以后，无论是元府也好，又或是整个郡城，失身于他的女子胜不胜数。
　　可是，他从来不用强硬的手段，别说他还有元家的背景，就是没有，这你情我愿的事，又能治得了他的罪吗？
　　党苒不由生起了一层鸡皮疙瘩，将头一撇，不去看他。
　　她同样是三大门阀之一，所以，自然不需要给元承海好脸色看了。
　　“元哥哥！
　　元哥哥！”
　　只见一名少女从里屋窜了出来，满脸都是兴奋之色，“是不是元哥哥来了？”
　　她就是今天的小寿星，师令魁唯一的孙女师湘湘。
　　十八岁的少女本就青春可人，而她能够位列四大美女之一，颜值当然高了，而且，今天她明显盛装打扮过了，更显明艳动人。
　　当她捕捉到元承海的身影时，俏脸更仿佛鲜花怒放似的。
　　只要不是瞎子都可以看得清楚，这少女喜欢元承海。
　　元承海邪魅一笑：“湘妹妹，生日快乐。”
　　他喜欢美女，不过，师湘湘的背景太大，他要是将对方“吃”了的话，那肯定要负起责来的，所以，他只能挑逗一下少女，却是不敢有进一步的举动。
　　师湘湘露出傻白甜的笑容，情窦初开的年纪，最容易被元承海这种又坏又杰出的人吸引。
　　“来，大家里面坐，宴会要开始了。”
　　杨欣连忙说道，他掌管着师家的大小杂事，“老爷今天公务繁忙，要晚一些回来，还请各位少爷小姐见谅。”
　　“师大师是丹师协会的会长，忙是正常的。”
　　“我们这些做小辈的，岂敢劳师大师亲自接待。”
　　众人都是十分客气，便是元承海也不敢说什么嚣张的话。
　　五星丹师，放到帝都去亦是有不俗的地位，岂是他们可以非议的。
　　众人纷纷回到屋内坐下，但是，叶云与宁乔这一桌却只有他们两个人。
　　没有人愿意与他们同席。
　　为什么？
　　不管三大门阀、八大家族有如何得利益纠纷，但是，在对外的时候，他们却是一个集体，联手压制，不会让任何的新兴势力有机会探头。
　　叶云、宁乔折了马长山三人的面子，自然得罪了他们整个集体，被孤立当然是再正常不过的事情了。
　　当然了，孤立也只是一时半会的时候，以后宁乔还是会受到热捧，叶云亦会得到各个势力的招揽，但是，那是以后的事情，现在在这个屋子里，他们皆要表达出同样的立场来。
　　元承海目光一扫，不由露出好奇之色：“这二人怎么了？”
　　马长山眼珠一转，不由计上心头。
　　元承海的好色，可是路人皆知的，而宁乔偏偏又长得那么绝丽。
　　嘿嘿！


第63章 反转
　　“海哥，那女子便是学院今年新收的烈焰圣体，名叫宁乔。”
　　马长山说道，“在这个郡城之中，也只有海哥才配得上了！
　　而且，此女天香国色，绝丽无双，便是四大美女在她面前亦是连提鞋都是不配。”
　　最后一句话他特意压低了声音，否则的话，一旦传出去，他可是要吃不了兜着走的。
　　元承海不由眼神一亮。
　　圣体、绝丽无双！
　　他立刻站了起来，走到了叶云那一桌处，直接一屁股坐在了宁乔边上。
　　顿时，宁乔浑身的寒毛都是竖了起来，除了叶云之外，任何人太过与她接近都会让她产生极强烈的不适感。
　　她的头发已经有些微微扬动，情绪失控之下，很容易让体质暴走的。
　　“有没有人说过你的头发很香？”
　　元承海说道，一边居然伸手要去抓宁乔的头发。
　　但是，他的手刚刚落下，便见宁乔连人带椅急速滑退，去到了叶云的另一边。
　　如此一来，他就变成了坐在叶云身边——虽然距离有点稍远。
　　这当然是叶云出的手，他淡淡看着元承海，毫不掩饰的厌恶之色。
　　轰！
　　这时，宁乔也终于忍不住爆发了，满头黑发无风自动，并且燃烧起了火焰来。
　　绝世容颜再现！
　　元承海不由看得眼睛都直了。
　　他喜欢勾引女人，但是，他享受的是将女人征服并抛弃对方之后，对方那歇斯底里的痛，而自然，任何女人都无法撩拨得了他的心，只是他的玩物罢了。
　　可现在，他却是怦然心动。
　　这个女人，他要了！
　　“滚！”
　　他向着叶云说道，语气淡然，充满了不屑。
　　他根本不用知道叶云是谁，因为无论是谁都没有关系，他根本没有放在心上。
　　便如同阿猫阿狗，不需要在意。
　　叶云淡淡一笑，用手指弹了弹，意思一样明显：你滚！
　　找死吗？
　　元承海勃然大怒，他随心所欲惯了，目光一寒，便要出手。
　　“元承海，你威风耍够了没有？”
　　党苒忍不住了，插口说道。
　　同为三大门阀之一，她自然不怂元承海，至少现在不怕。
　　——她毕竟年轻，看不惯元承海的行径，而若是再等几年的话，她显然不会这么义愤。
　　当然了，现在出手相帮，说不定便能收获圣体的友谊，那哪怕是得罪了元承海、甚至元家，家族也只会奖励她。
　　元承海露出邪气的笑容：“苒妹妹，你吃醋了？”
　　吃你的鬼头醋！
　　党苒哼了一声，她又不是师湘湘这个脑残。
　　另一边，师湘湘看不下去了。
　　在她心中，元承海就是自己的如意郎君，可先有宁乔、后有党苒，居然先后想要勾引元哥哥，让她大怒。
　　——在她看来，元承海如此出色，那肯定是宁、党二人在勾引元承海了。
　　“你们都给本小姐滚，这里不欢迎你们！”
　　她指着叶云、宁乔和党苒说道。
　　事实上，她完全不想请党苒的，因为她视对方为情敌，怎可能想见对方呢？
　　但没办法，请帖发到了党家，来的却是党苒，这也是她没有办法控制的。
　　党苒亦是骄傲无比，你师湘湘是千金大小姐，难道她不是吗？
　　真要说起来，师令魁虽然身份超然，可毕竟只是孤家寡人，若他过世，师家便不再荣耀，但党家就不同了，人材辈出，强者根本不会出现断层，以前、现在、以后也一直将是郡城的豪门。
　　所以，师湘湘既然下了逐客令，难道她还会厚颜留下来？
　　丢不起这个脸。
　　“哼！”
　　她长身而起。
　　叶云自然也站了起来，原本他就是给师令魁一个面子，才会来这里做客，否则的话，他稀罕吗？
　　他这么一站起来，宁乔当然也跟着站起。
　　事实上，她最怕的就是人多的环境，让她浑身不舒服。
　　现在要走，她求之不得。
　　元承海微微犹豫一下，却没有动作，也没有说话。
　　这毕竟是五星丹师的家，他不能乱来。
　　而要对付叶云的话，他堂堂元家少爷，难道还没有法子吗？
　　圣体？
　　呵呵，这是他的，谁也别想跟他争！
　　“孙小姐——”见叶云三人要走，杨欣连忙开口，因为叶云可是师令魁亲口吩咐要好好招待的客人。
　　“闭嘴！”
　　师湘湘十分任性，撇了下头，表示不想听杨欣继续说下去。
　　杨欣毕竟只是师家的管家，他是仆，而师湘湘是主，所以，他也只有叹一下气的份。
　　不过，在他看来，叶云背景再深厚也不可能强到哪里去，而圣体的话，强在以后，而且，丹师地位超然，哪怕圣体未来成就了强者，也未必会特意去针对一位丹师，而且还是五星级别。
　　所以，他只是叹一下气，并没有再劝。
　　“走。”
　　党苒自己也是骄傲的小公主，她昂首挺胸，大步而行。
　　有什么了不起的？
　　不就是一个破生日宴吗？
　　叶云一笑，也跟着离去，宁乔连忙跟上，一副小媳妇的模样，让众人都是啧啧称奇。
　　圣体啊，居然会这么听话。
　　元承海眉毛一挑，看来，想要得到宁乔的话，必须得除掉叶云了。
　　杨欣连忙跟了上去，大小姐不懂事，他可不是十八岁的小姑娘。
　　“三位，孙小姐任性，还请三位不要放在心上。”
　　他替师湘湘说着好话。
　　党苒只是淡淡一笑，今天被人赶了出去，她自然不会当作什么也没有发生。
　　见三人出去，马长山、程明、顾品都是露出冷笑，这一战，他们终于扳回了一城。
　　很快，三人便在杨欣的带路下来到了大门口。
　　刚好，一辆马车停了下来，然后便看到师令魁从车上走了出来。
　　“咦，叶大师，您怎么这么快就走了？”
　　师令魁奇怪地问道。
　　他因为有事要处理，刚刚才从丹师协会回来，谁想到这么巧，居然会在门口遇到叶云——要是再晚一点的话，那肯定错过了。
　　什、什么？
　　党苒不由地心脏激跳，她听错了吗？
　　郡王城丹术第一的师令魁师大师，居然管一个小年轻叫大师？
　　谁能相信？
　　哪怕她亲耳听到了，却兀自在怀疑自己。
　　然后，她就激动了。
　　能够让师令魁如此恭敬，那叶云又得是什么来头？
　　她是出于义愤才会站出来的，可现在的话，她却是发现，可能无心插柳柳成荫了。
　　不止是她，杨欣也是浑身一颤，只觉头皮发麻。
　　他知道师令魁吩咐过，要好好招待叶云，显然，叶云肯定有不小的来头，但是，这一幕依然让他浑身起了鸡皮疙瘩。
　　叶大师！
　　叶大师啊！
　　叶云微微一笑：“是啊，有点事，我先回去了。”
　　哦，这样啊。
　　师令魁点点头，显得十分可惜。
　　他会特意邀请叶云前来参加孙女的生日宴，当然是怀有私心的，那就是试着要搓和一下叶云和孙女。
　　在他看来，叶云未来在丹道上可以取得的成就将无比惊人，所以，孙女若是可以与叶云结成一对的话，自然就是孙女最好的归宿了。
　　可惜，叶云这么快就走了。
　　杨欣微微犹豫一下，还是道：“老爷，是孙小姐赶三位贵客离开的。”
　　之前他觉得没啥大事，但是，见师令魁对叶云如此尊敬，他便知道自己错了。
　　所以，他一定要把事情如实说出来，免得造成大麻烦。
　　“什么！”
　　师令魁一愣，然后升起了怒意。
　　怎么回事？
　　他连忙道：“三位，还请稍候，容老朽先了解一下情况。”
　　这可是五星丹师，党苒哪怕再骄傲都不敢在对方面前使性子，因此，她乖乖地站在一边。
　　不一会，师令魁就从杨欣那里得知了所有的情况。
　　然后，他勃然大怒。
　　恨铁不成钢啊，他老着脸皮将叶云请了过来，为的就是给孙女制造机会，没想到孙女不但没有与叶云成为朋友，相反，她还把叶云给赶了出来。
　　蠢货。
　　“叶大师，真是对不起，是老朽管教无方！”
　　师令魁简直要无颜面对叶云了，“还请叶大师留步，给老朽一个弥补的机会。”
　　叶云一笑：“你是你，你孙女是你孙女，我不会混为一谈。”
　　“叶大师，还请留步，还请留步！”
　　师令魁再三挽留。
　　一个六七十岁的老头，苦苦哀求，叶云能不给个面子吗？
　　“好吧。”
　　叶云点头。
　　“多谢叶大师，多谢叶大师。”
　　师令魁高兴不已。
　　杨欣、党苒却都是头皮发麻，五星丹师呐，却在跪舔叶云，让他们怎能相信？
　　于是，五人一起回转大堂。
　　看到叶云过来三人又回来了，众人都是一愣，不过，当他们又看到师令魁的时候，却是“明白”过来，肯定是他们向师令魁告状了。
　　“爷爷，不管他们说了什么，您都不要相信！”
　　师湘湘连忙说道。
　　师令魁脸色阴沉，大步走了过去，啪，就是一记耳光抽了过去。
　　清脆、响亮。
　　师湘湘根本就没有想到自己的爷爷会打自己，挨了一巴掌之后，她脸上全是错愕之色，过了一会，两行眼泪不争气地流了下来，她抽泣着道：“爷爷，你为什么要打我？”
　　“这一巴掌居然还没有打醒你？”
　　师令魁扬起手，做势又要打下去。
　　杨欣连忙抓着老爷子的胳膊，劝道：“老爷，孙小姐还年轻，不懂事，您息怒！”
　　看着孙女可怜兮兮的模样，师令魁一腔怒火也渐渐消了，摇摇头道：“算了，算了。”
　　他不再想着去搓和孙女与叶云了，没缘份呐。


第64章 余波
　　众人则是目瞪口呆，这是什么情况？
　　谁不知道师令魁共有两个儿子，但二子一直未婚，大儿子也只生了师湘湘这么一个女儿，可以说，师湘湘是他们师家唯一的后人了，自然宠得不行，可居然会当众打她一巴掌！
　　这是因为党苒吗？
　　不可能吗，党苒的身份虽然不低，但党家也不可能骑到师家头上，师令魁可犯不着当众打孙女耳光。
　　那是因为圣体吗？
　　极有可能。
　　毕竟，圣体未来必成灵我境，这样的强者自然不能得罪，现在便把这个仇化解了，日后便没有隐患了。
　　原来如此。
　　——任哪一个人都没有想到叶云的身上，也是啊，大比第一又如何，这样的人年年都有，好多人也仅仅止步于铜骨境，放到小城去可以成为顶级强者，但是，放在郡城中的话，不弱，但也只是不弱。
　　而没有师令魁的吩咐，杨欣当然不可能说出真相，至于党苒？
　　那就更加不可能说了。
　　这可是她的秘密，被她视为奇货的秘密。
　　师湘湘一跺脚，向着里屋奔去。
　　被当众打了一巴掌，她还有脸再待下去吗？
　　主角一去，这宴会还怎么继续下去？
　　于是，众人便一一告辞离去。
　　元承海在离开之前，先是对着宁乔深深看了一眼，然后又看向叶云，嘴角露出一抹似笑非笑的表情，让他看起来更加得邪气。
　　这女人是他的，而你，很快就会变成一具尸体。
　　其他客人全部离开之后，师令魁才亲自送叶云三人离开，再三表示歉意。
　　叶云自然不会跟一个任性小丫头生气，反还安慰师令魁几句，叫对方不要放在心上，让师令魁受宠若惊，心中又是感激又是惶恐。
　　出了门之后，叶云、宁乔便与党苒分道扬镳。
　　党苒其实很想多了解一下叶云，不过，人家已经下了逐客令，而且，今天也确实有些晚了，这并不是一个好的时机，所以，她便坐上了自家的马车，跟叶云二人道别之后，马车便绝尘而去。
　　叶云与宁乔信步而行，向着学院而去。
　　“来的时候坐车，回去的时候走路，会不会觉得不习惯？”
　　叶云问道。
　　宁乔连忙摇头，而心中则是道：“只要和师兄一起，我宁可这么一直到地老天荒！”
　　但是，心中这句话她自然没有勇气说出来的。
　　一路走，她都是低着头，但是趁叶云不注意的时候，她还是会用眼角去偷瞄叶云，若是刚才被叶云发现的话，她就会如同受了惊的小鹿，吓得连忙扭过头去，心跳如擂，但是，过了一会，她就忍不住了，又想去看叶云。
　　每看一眼，她就会觉得心里甜甜的，有一种说不出的喜悦。
　　便这样，两人走到了学院。
　　“回去好好休息。”
　　叶云说道。
　　“啊！”
　　宁乔一愣，这么快就到了？
　　“怎么了？”
　　叶云问。
　　“没、没事。”
　　宁乔心里有些失望，却当然不敢说出来了。
　　这丫头，什么时候能够充满自信呢？
　　慢慢来吧。
　　叶云也没有再说，转身向自己的住处走去。
　　快到子夜时分，这是修炼的时候。
　　……
　　师家生日宴发生的事情有若在郡城这平静的湖面上抛下了一颗石子，掀起了道道涟漪，很快就传开了。
　　首先，是诸星这个水货神体。
　　正常的特殊体质，怎么可能被一杯酒就破解了呢？
　　所以，一定是假的。
　　退一万步说，哪怕这是真的，但有了这么一个破绽，诸星还有资格称为强者吗？
　　人家跟他对上，只要泼一杯酒，他就没战斗力了。
　　那你纵是神体又如何？
　　境界再高又如何？
　　这自然让马、程两家无比愤怒和失望，一个假神体，居然骗得他们送出了一名精心培养的族人！
　　要知道，这样的族人虽然没有什么武道天赋，但是，必须生得美若天仙，而从小要学习各种技能，琴棋书画无一不精，保证遇上任何男人都会有共同话题，方才能够为家族将人牢牢绑住。
　　所以说，培养这么一名族人来，亦是要花费极多的心血。
　　可现在呢？
　　白送了！
　　关键是，白白送女不算，还让家族成了大笑话，现在说到诸星的时候，谁不会顺便刺上程、马两家几句呢？
　　而这个消息肯定是柳、王等其他八大家族泄露出去的，不然的话，马、程两家又怎么会自己抽自己耳光呢？
　　然后，便是师湘湘被打了。
　　谁也没有想到，师令魁居然会因为圣体而这么做。
　　照理来说，丹师地位超然，哪怕宁乔日后圣体大成，也不至于因为这点小事去找师家麻烦啊。
　　再次，就是元承海了。
　　这个恶魔，他回来了！
　　听到这个名字，城里只要有漂亮闺女的，哪一家都是心惊胆颤。
　　元承海对女人的杀伤力太大了，而且喜欢玩弄美女，偏偏他又是元家的人，你情我愿的事情，谁又能上元家告状呢？
　　不过，这一切都不关叶云的事情，他安心修炼。
　　在他眼里，无论是马长山又或是元承海，都还没有资格做他的敌人。
　　他现阶段的目标，那可是天星宗如此的庞然大物！
　　赵离、郝明。
　　这几天他一直在闭关，让星力达到纯净的状态。
　　七天之后，他觉得可以了。
　　好，冲击极星位。
　　境界低的时候，无论是大星位又或是极星位，这种突破并不被叶云放在心上，因为，这种突破带来的提升相对于他强横的体力来说，其实不算什么。
　　但是，这也是最后一次了。
　　当他迈进铜骨境后，体术的优势就差不多耗尽了，星力每提升一个小层次，带来的提升是极其巨大的。
　　所以，在铁肉境的时候，你看到一名小星位战胜了大星位、极星位，其实不用太过震惊，因为可能那名小星位在体术的修炼上极其惊人，但是，到了铜骨境之后，小星位还想战胜大星位甚至极星位，那就非常罕见了。
　　要么在技的掌握上达到极高的水准，要么修出了秘境，要么就是特殊体质，体术很难成为定乾坤的要素。
　　但是，体修的作用依然强大。
　　因为，这可以带来被动的防御效果。
　　目前是提升体魄的强横程度，利器、重力难伤，而再上去，甚至还能进行火锻、水炼，让肉身火焰难伤、寒冰不坏！
　　当然了，这要求太高太高了，叶云还远远没有达到这个级别。
　　叶云的思绪微微有些飘乎，他连忙又扯了回来。
　　主要是，他拥有两位大能的传承记忆，冲击铁肉境极星位，真是太容易了。
　　不过半个时辰，他就完成了突破。
　　“我还有两颗妖核丹，全部吃完的话，我哪怕还没有达到极星位巅峰，但差距也不会大了。”
　　“不过，难点也来了。”
　　“秘境！”
　　“哪怕有两位大能的传承记忆，甚至我知道肝和肾的秘境点，可是，真要突破的话，却依然是一件奇难无比的事情。”
　　“还好，距离帝都大比还有三个多月，我用十天左右冲到极星位巅峰，再用一个月甚至两个月的时间去冲击秘境，只要可以修成秘境，那么，我只需要再炼几颗妖核丹，达到圆满状态就不需要几天了。”
　　“而铜骨境的突破，相对于我来说反倒是一件简单的事情。”
　　叶云的面前，已经有了一条清晰的路。
　　“再吃药！”
　　叶云咬咬牙，取出一颗妖核丹，然后吞了下去。
　　没一会，药力发作，形成了力量狂潮，冲击得叶云难受无比。
　　叶云却是强忍着，没有让小奶虎去分担。
　　因为，他想要将更多的药力用来提升自己的修为。
　　——越早达到极星位巅峰，他就有越多的时间去尝试突破秘境。
　　“啊！”
　　叶云发出闷哼声，只觉身体要被生生撕裂了。
　　但是，强横的体魄却是顽强地支撑着，让他没有崩溃。
　　铁肉境的武者服用四星丹药，这真是在找死啊！
　　叶云在心中说道，却依然没有让小奶虎去分担药力。
　　他还能再撑。
　　“啊！”
　　他时不时便发出哼哼声，啪啪啪，细小的血管一根接着一根爆裂，让他的皮肤上染满了鲜血。
　　我可以坚持的！
　　叶云咬牙，始终没有让小奶虎加入进来。
　　——迈进极星位后，他的经脉得到了一次重塑，弹性更足，所以，承受力更强了。
　　直到最后一丝药力也被吸收，叶云终于如释大负，直接瘫趴到了地上，浑身全是血和汗，头发亦是湿漉漉的，显得狼狈无比。
　　好一会之后，叶云才坐直起来，掏出一颗丹药啃了起来。
　　这是用来疗伤的，他自己炼制的，效果极佳。
　　然后，他忍着痛，洗了个澡，上床睡觉。
　　待一觉醒来，身上的伤已经好得七七八八了。
　　这不是内伤，而他的体魄又强横无比，所以好得贼快。
　　“痛是痛，但是，没有白吃苦头。”
　　“我现在的修为是……
　　极星位中期，距离后期不远！”
　　“不过，现在肯定不能再吃最后一颗妖核丹了，否则的话，我真得会被活活撑爆。”
　　“过几天再吃。”
　　“去星楼选一门星技吧，技多不压身，总有好处的。”


第65章 雷光遁
　　叶云去了星楼。
　　在东华国所有的星武学院中，包括分院的名字，以及保管星技的地方，都是统一命名的。
　　不过，这里的星楼看守人就不是一个白眉老头，而是一名老婆婆，佝偻着腰，顶多只到叶云腰间的高度。
　　她的背太驼了，叶云都看不清她的模样，隐约只能看到额头上全是皱纹。
　　“婆婆，我是这一次特招新进的学生，名叫叶云，我想要找一门星技。”
　　叶云恭敬说道。
　　一般看守这里的，都是很强的存在，看看三道学院的那位，当山贼来袭的时候，也只有他才能对抗——虽然最后也被打得重伤。
　　“身份令牌。”
　　老妪伸出手。
　　叶云递出了身份令牌，老妪检查一下，点点头：“既然是从别的学院特招过来的，规矩自然懂，老身就不多说了，你可以在一到二楼随便选一门星技，去吧。”
　　“是。”
　　叶云答应道。
　　他自然去了二楼，相对来说，哪怕都是不入流的星技，二楼的也要比一楼的更好一点。
　　但是，选什么星技呢？
　　攻击类？
　　不缺。
　　无论是雷霆三式又或是万星掌、通天棍，甚至是阉割版，都已经跳出了不入流的级别，所以，在这里挑攻击技，简直是对这三门星技的污辱！
　　那么，他的短板是什么？
　　相对来说，土灵盾是在三道学院的二楼选的，而游身诀则是一楼……
　　那么，换一门身法吧。
　　叶云叹了口气，丹帝、阵皇两位大能羞耻什么呀，哪怕他们掌握的身法、防御技再差，肯定也比他现在可以弄到的强啊，为什么不直接给呢？
　　我知道你们各有专长，武道并非所长，又不会笑话你们的。
　　唉！
　　主意拿定，他就去了身法区。
　　咦？
　　他发现了一门身法，名为“雷光遁”，可以像闪电一般遁行，速度快得惊人。
　　好东西啊！
　　叶云就奇怪了，这么一门星技，至于放在二楼吗？
　　从描述来看，这已经跳出了不入流的级别，怎么也能达到一般水准了吧。
　　去问问。
　　他来到楼下，老妪则是直接问道：“选好了？”
　　“婆婆，那本‘雷光遁’——”“呵呵，你还是换一门吧，这门身法确实很高明，但是，学院只有残本，你哪怕藉此修习，也不可能练成的。”
　　老妪直接拦下了他的话，道出了缘由来。
　　原来这样。
　　叶云却是升起了一股希望，虽然是残本，但他拥有两位大能的武道传承，那可是元胎境大能啊，可不可以修复呢？
　　要让他凭空创造一门星技，那叶云肯定无法做到，但是，在已经打造好“基础”的前提下，进行修修补补，这能够做到吗？
　　“我就选这门了。”
　　叶云做出了决定。
　　与其选一门同样不入流的身法，与游身诀也相差不了多少，那又何必呢？
　　不如赌一赌。
　　老妪呵呵一笑：“年轻人，之前也有一些人对自己充满了信心，认为自己可以靠残本修成雷光遁，不过最终都是失败了。”
　　“谢谢婆婆的忠告，但我还是想试一试。”
　　叶云坚持道。
　　老妪没有再劝，而是去取真本，然后交到了叶云手里：“在这里看，不能带出去，时限三天。”
　　叶云答应一声，然后接过真本，开始看了起来。
　　这是残本，所以叶云直接就是死记硬背。
　　还是传承灵书好啊，有人现身施法，亲自指点，直观、明了。
　　没办法，传承灵书的造价太昂贵了，而且是消耗品，没有多少人承担得了。
　　死记硬背就简单了，他的记忆本来就好，再加上精神力又一直在锻炼，完全可以做到过目不忘，所以，翻了一遍他就记住了，但是，为了保险起见，他又重新翻了一次，进行核对，然后，他确定自己没有记错一个字，甚至，连大概残缺了多少字亦是有数。
　　他将真本还给了老妪。
　　“如何，知道想要修复这门身法是不可能了吧？”
　　老妪摇摇头，“限于规定，老身不能让你再去重新选择，所以，下次还是听忠告的好。”
　　“谢谢婆婆。”
　　叶云可没有说自己要回去继续参悟，而是向着老妪道谢，然后转身离去。
　　“有点意思的小子，靠一杯酒就破解了人为制造出来的特殊体质，在丹道上亦有不俗的能力，这是一个小小的周镇能够培养出来的？”
　　老妪喃喃，但声音低到只有她自己才能听到。
　　“算了，这与老身何干呢？”
　　她回到椅子上，继续假寐起来。
　　……
　　叶云回到自己的院子，立刻宣布闭关。
　　这在学院中是常有的事情，所以，无人会觉得奇怪。
　　他开始推衍雷光遁。
　　这门身法至少也是一般级别，本就应该难以理解，再加上现在更是残本，几若天书了。
　　但是，叶云的武道见识太强了。
　　元胎境呐！
　　站在这样的高度，完全可以自创一门秘技了，所以，想要推衍出一门一般的星技来，不说小意思，但绝对不算难事，更何况，这只是残本，又不是凭空创造。
　　所以，叶云一点一滴地修复着雷光遁。
　　不过三天，他就成功了。
　　他不能保证这就是完整版的雷光遁，但他自信，这肯定不会比真正的雷光遁逊色，因为这可是以元胎境的武道理解增补出来的。
　　而在修复的过程之中，其实他也在不断地参悟这门身法。
　　——不深入理解，他又怎么可能做到修复呢？
　　所以，身法修复完成之时，他便开始练习了起来。
　　“这门身法的关键就是引动雷能，以闪电的高爆发瞬间达至高速。”
　　“引动雷能，我不陌生。”
　　“来。”
　　叶云以星力去沟通雷能，然后，嗞，他浑身都有淡淡的雷霆扬动。
　　轰！
　　他顿时爆发出了高速，向着远处急飙而去。
　　“好快！
　　真得好快！”
　　“我全力奔行的话，可以媲美强弩射出的利矢，以此为基准的话，那么，运转游身诀后，我的极限速度也不过提升了一成多，这还是我可以御风的结果，否则的话，游身诀对于我的爆发速度根本没有提升。”
　　“那毕竟是提升灵动性的，不是爆发速度。”
　　“但是，运转雷光遁后，我的爆发速度却提升了四成！”
　　“恐怖！”
　　“还有！”
　　叶云沉吟着，因为他拥有两门雷属性的功法，虽然雷霆三式是剑法，而雷光遁是身法，但是，皆需要用到雷能。
　　正是如此，才让他感到了明显的区别。
　　“我通过雷霆三式引动到的雷能，明显要比雷光遁强。”
　　“难道，这就是星技品级高低的依据吗？”
　　“同样是雷能，一样有质量高低区别，高级的星技便能引动高层次的雷能，而低级的星技，则只能引动低层次的雷能。”
　　“这就好像之前的赵灵火，他的地火刀可以引动火能，但温度最多两三百度，但是，丹帝一念动，可以引出焚天之火，便是百炼精铁也能瞬间融化为铁水，显然，双方引动的火能截然不同。”
　　“这不是量的不同，而是质的区别！”
　　“那么，我以雷霆三式引动雷能的手段，去用在雷光遁之上，那能够带来多大的提升？”
　　叶云颇有豁然开朗的明悟。
　　“丹帝和阵皇也真是的，他们明明知道这点，却都没有在传承中说明。”
　　“这是他们太专注于丹、阵之道，认为武道太不重要了，所以连提也懒得提吗？”
　　叶云摇头，但是，他也没有太过在意，而是将精神放在了如何将两门星技的贯通上。
　　用雷霆三式引动雷能的法，套用在雷光遁之上。
　　这肯定无法一蹴而就，但是，大框架已经搭好了，接下来自然就简单了。
　　仅仅只是小半天过去，叶云就已经小成。
　　嗞，他的身上闪动的雷光明显强盛了一截，然后，他飙冲了出去。
　　好快！
　　叶云停了下来，露出笑容。
　　“我的速度提升高达两倍！”
　　“如果与我竞速的人只是掌握了不入流的身法，甚至一般级别，那么，哪怕对方是金身境，我也可以在短时间内将对方甩在身后。”
　　“不过，这对于星力的消耗实在太大了，我只能坚持差不多半柱香的时间。”
　　“所以说，要引动的能量层次越高，消耗的星力也越多吗？”
　　“嗯，这很公平。”
　　叶云点点头，虽然这门身法对于星力的消耗简直恐怖，但是，却让他多了一个保命手段。
　　“我把最后一颗妖核丹吃了，这几天过去，我的身体也恢复得差不多了。”
　　他吃药，然后，又开始了痛苦的煎熬。
　　这真是煎熬，太难受了。
　　但是，已经有了两次的经验，第三次叶云甚至可以咬紧牙关，都没有发出痛哼之声，显示出了他强大的意志力。
　　其实，叶云认为，自己坚韧的意志才是他最大的依仗，相反，得到丹帝、阵皇的传承只能说是锦上添花。
　　人，终究还是要靠自己。
　　将药力完全炼化，叶云的修为也达到了极星位后期，接近圆满。
　　“顶多再有八天，我必能达到极星位巅峰。”
　　“修出两个秘境，那么，同阶一战，我对上特殊体质才不会落后。”
　　“一定要修出秘境！”


第66章 得道多助
　　这几天叶云闭关，宁乔和卞倚月自然没有过来，而当他出关之后，却是听到了一个消息。
　　——元承海放出话来，宁乔是他看上的人，任何人都不得与她接近，否则的话，便是跟他元承海为敌！
　　正是他这么一句话，哪怕是八大家族的后代，对宁乔也是避如蛇蝎。
　　那可是元承海啊！
　　先不说元家的势大，乃是三大门阀之一，且说元承海本身吧，他曾经是铁肉境第一人，现在又迈进了铜骨境，实力强得无以复加。
　　光是如此倒也罢了，关键是，此人行事太邪，简直无所顾忌，在学院也敢出手！
　　这就让人遭不住了啊。
　　还有什么？
　　他的哥哥元紫山，那可是帝都某位王爷的孙女婿，真正得皇亲国戚啊，有这么一位哥哥撑腰，就问谁敢治元承海吧。
　　而且元承海也很聪明啊，只是揍揍人而已，谁能因为这种“小事”而得罪他？
　　一夜之间，宁乔就成了禁忌。
　　叶云听说之后，自然冷笑了。
　　这明显是针对自己嘛。
　　谁不知道，宁乔每晚都要跑他那里去？
　　虽然大家都不明白，其实宁乔是去听他的指点——谁又能够相信呢？
　　肯定是认为两人有私情，这是在叶云的住处幽会呢。
　　所以，元承海发出这样的宣告，就等于在跟叶云说，不要再和宁乔有什么牵连的。
　　巧的是，前几天叶云宣布闭关，好像在应和似的，直承怕了元承海，以闭关的方式拒绝与宁乔见面。
　　叶云不由失笑，元承海还真是好大的脸！
　　他派仆从去宁乔和卞倚月那里，告诉两女，自己已经出关，指点照旧。
　　这天晚上，宁乔和卞倚月都是过来聆听他的指点。
　　卞倚月倒也算了，虽然以不足二十岁之龄突破铜骨境，这是很不错的成绩，但是，郡城其实不乏这样的天才，所以，她得到了很大的关注，但是，跟宁乔一比，那就差远了。
　　圣体呐！
　　而且，元承海可是说得明明白白，任何人都不能接近宁乔的。
　　叶云明知而故犯，这是在公然向元承海挑衅。
　　好大的胆子！
　　众人都是奇怪，之前叶云不是借闭关之名避开了元承海的锋芒，怎地现在又对上了？
　　难道，他之前其实真在闭关？
　　不过，不管真相如何，叶云显然是和元承海对了。
　　元二少啊，那可是真正的恶魔，绝不会饶过叶云的。
　　等着看热闹吧。
　　第二天早上，叶云便迎来了一位客人。
　　不是元承海，而是司徒雄。
　　“好久没有与你切磋论道了。”
　　司徒雄笑道，“怎么样，探讨一下？”
　　“来。”
　　叶云答应。
　　两人开战，但是，迈进铜骨境，而且已经稳定住了境界，司徒雄的提升太大太大了，哪怕叶云亦是从大星位来到了极星位，但是，小层次的跃升怎么能够和大境界的突破相比？
　　不过三十来招，叶云就不得不认输。
　　当然了，有些绝招叶云并没有动用，比如雷光遁，打不过他可以跑嘛，还有爆火丹，这一用就要出人命的，只是切磋罢了，他自然不会动用，阵法就更不用说了，他要是布下四象雷光阵，那么现在司徒雄已经是一具尸体了。
　　切磋嘛，看的是本身的实力，又不是拼生死，那什么手段都会用出来。
　　“叶云，昨天我以切磋的名义与元承海战了一次。”
　　司徒雄突然说道，“我输了。”
　　咦？
　　叶云眉毛一挑，他这么说的意思是？
　　“元承海此人，行事无所顾忌，什么都干得出来。”
　　司徒雄正容道，“所以，他一定会找你麻烦。
　　而你，现在远不是他的对手。”
　　这是很中肯的评价。
　　而司徒雄之所以现在才说，就是要以事实向叶云说明，元承海确实要强得多。
　　“多谢司徒兄！”
　　叶云点点头。
　　司徒雄确实很够意思，还特意与元承海切磋了一下。
　　要知道元承海这么骄傲，岂会轻易答应与一名“乡巴佬”切磋的？
　　用心良苦！
　　所以，这声道谢叶云是真心实意的。
　　司徒雄摇了摇手：“叶兄，我非常欣赏你！
　　我的未来不在东华国，相信，你也不是！”
　　叶云哈哈大笑：“司徒兄好志向！”
　　就在这时，只听仆从来报：“云少，元承海元二少求、求见。”
　　他明显对元承海充满了畏惧，说到“求见”二字时，声音都在颤抖。
　　这就来了？
　　很快嘛。
　　嘭！
　　还没有等叶云回答，只听一声重响，大门便被人踹开了。
　　元承海长驱直入，他双手负在身后，脸上还是带着邪气的笑容，目光扫过叶云时，这笑容更盛，也更加邪气十足。
　　“你的胆子很大，连本少的话都敢不听！”
　　他说道。
　　“你说什么关我屁事？”
　　叶云失笑道，“真有意思，你以为自己是谁？”
　　司徒雄眉头一皱，他特意来这么一趟，就是希望叶云可以暂时隐忍，不要与元承海为敌，以他们的潜力，未来别说是郡城了，就是东华国都无法束缚！
　　可是，叶云这就已经刚上去了。
　　然后他就失笑，若非如此的话，那叶云还是叶云吗？
　　也罢。
　　元承海不由露出怒容，森然道：“前几日是在师大师的府第之中，我才没有动手，那是尊敬师大师。
　　不过，你以为，现在在学院之中，本少就不敢动手了？”
　　叶云摇摇头：“你一个铜骨境公然欺凌我一个铁肉境，学院要是不管不问，那还有谁能安心修炼？
　　不管是哪个势力之中，最重要的就是秩序，要是人人都不能安心，那这个势力离完蛋便不远了。”
　　“说得好！”
　　鼓掌声响起，只见一名青年大步走了过来。
　　“党天！”
　　“嘶，党家年轻一代中的翘楚！”
　　“虽然不如元家两兄弟，但亦是天才级别，接掌党家的呼声很高。”
　　“他居然会插手？”
　　“稀奇！”
　　已经有好多人跑过来看热闹了，皆是发出了不可思议的呼声。
　　叶云目光一扫，便见党天的身边还跟着一名娇俏少女，冲着他眨了一下眼睛，很是俏皮。
　　党苒。
　　他就明白了，肯定是党苒请动了党天，特意过来的。
　　而党苒为什么要这么做呢？
　　看到了师令魁对叶云的态度，还难以理解吗？
　　元承海亦是一愣，没想到党家居然会插手。
　　他眉头微皱，党天的武道天赋虽然不如他，但是，对方胜在比他年长，所以境界也要比他高，已经达到了铜骨境极星位，所以，两人若是交手的话，他不可能占到便宜。
　　“党天，你何必插手？”
　　他淡淡说道，自然也不会怕了党天。
　　党天耸耸肩：“做为雷院的师兄，我有义务维持学院的秩序，你同样是雷院的人，却来这里欺负一个火院的师弟，我当然要管了！”
　　元承海无惧，党天不比他弱，但是，他也不输！
　　这个学院，还没有他怕的人！
　　“好，那我就先打爆你，再来收拾他！”
　　他嘴角上勾，又露出招牌式的邪气笑容。
　　“元承海，你好大的胆子，连我兽院的人也敢欺负了？”
　　冲人的声音响起，只见段温书也冲了过来，明明个头娇小，却如同一头豹子似的，张牙舞爪，凶悍无比。
　　元承海顿时眉头一皱。
　　他不怕党天，但是，对这个段温书却是有些忌惮。
　　第一，这个少女就是一根筋，根本不知道怕，第二，人家是驯兽师，本身拥有铜骨境战力不算，兽宠也同样是铜骨境的，跟她打，就要一挑二。
　　原本，他也不怕，以他的天才，一对二，打两个同阶就跟玩儿似的。
　　问题是，段温书也是天才，而兽宠独角马亦是三星妖兽中的佼佼者，所以，他们两个联手，哪怕元承海亦不得不承认，自己完全没有胜算。
　　——当然了，主要还是他才小星位，而段温书却已经是极星位了。
　　“他什么时候成兽院的人了？”
　　元承海忍不住吐槽道。
　　“我说是，他就是，你有意见吗？”
　　段温书十分霸道地道。
　　我就是不讲理了，你能咋地？
　　元承海心中念头飞转，果断放弃了今天找叶云麻烦的想法。
　　“好，本少给你面子！”
　　他很痛快地说道，“但是，只限这一次，下次谁再敢阻本少，呵呵，本少将你们全部收拾了！”
　　他现在是小星位巅峰，不用多久就可以突破大星位，而他只要稳固了境界，无论党天还是段温书，都不可能是他的对手。
　　所以，现在没必要争一时之气。
　　他狂，但是，他一点也不傻。
　　然后，元承海又看向叶云，道：“记住我的话，再敢接近宁乔，我会斩了你的四肢，让你做个废人。”
　　武者若是失去了四肢，那任你天赋再高，跟废物又有什么区别？
　　也只有他了，在学院之中都敢如此威胁。
　　狂、邪，这就是元承海身上的标签。
　　说罢，他转身便走。
　　牛不牛逼？
　　跑到火院，公然威胁一名师弟，在整个过程中，学院教头居然没有一个出面。
　　元家的淫威之盛，可见一斑。
　　“三个月后，我会打得你跪在地上叫爷爷。”
　　叶云突然开口。
　　石破天惊！
　　众人都是只觉脑袋一阵嗡，完全不敢相信自己的耳朵。
　　你疯了吗？
　　元承海肯这么离去，你应该自求多福了，接下来得与宁乔保持距离，让元承海从此忘了自己。
　　你以为他说要打残你，只是吓唬你的吗？
　　是真的！
　　在一年前的时候，元承海引诱了一名师妹，将人给睡了，可那名师妹是有未婚夫的，也是学院的弟子，自然怒火冲冲地去找元承海算账。
　　结果呢？
　　这未婚夫被元承海生生削断了条腿！
　　学院怎么做的？
　　关了元承海七天禁闭而已，不痛不痒。
　　这其中，自然有元家在运作，但是，远在帝都的元紫山也派人送来了一封信，是那位王爷写的，直接送到了郡王郑风啸那里，给元承海说情。
　　所以，元承海被关了七天之后就恢复了自由身。
　　而那对未婚夫妻因为不堪非议，很快便双双自杀。
　　元承海变得人人畏惧，也是从那个时候开始的。
　　你居然还敢主动招惹？
　　疯了吧。
　　元承海不由展颜一笑，笑得无比得灿烂：“哈哈哈，哈哈哈哈，真是有意思，有意思！
　　不过，你不可能有三个月的，顶多一个月，本少便让你爬着离出学院！”
　　说罢，他转身便走。
　　叶云的目光亦是森然，你会说狠话，我就不会吗？
　　一个月吗？
　　他看看能不能在一个月内修出秘境，到时候，胜负可就难说了。


第67章 通古秘境
　　叶云、元承海都放出了狠话。
　　不过，元承海的话没有人敢不信，他说要打废叶云，那一定会打废，而叶云的话，呵呵，那就是一个笑话了。
　　大比第一又如何，能够跟元承海相提并论吗？
　　而且，退一万步讲，哪怕叶云的实力真得那么强，可羞辱元家的天才，元家又能饶得了他？
　　双方的背景差得太多了，决定了叶云天然就处在了劣势。
　　当然了，这一“战”，至少在表面上平分秋色，叶云半点也不怂，打出了气势。
　　叶云每天都是待在学院之中，勤加苦修。
　　学院提供了足够的修炼资源，虽然不可能有四星妖核丹那么珍贵，但是，叶云每天的进境也非常之快，不过七天而已，他就达到了极星位巅峰。
　　他开始寻找突破秘境之法。
　　就他所知的秘境，还有肝和肾，接下来要修的秘境，那不是肝就是肾，有现成的经验可以套用，自然可以节省大量的时间和精力。
　　先肾吧。
　　这是精气之源，修出肾之秘境，会让叶云精力十足。
　　就好像修出了心之秘境，让叶云的心脏也变得更加强壮，从而反过来提升体术。
　　铁肉境的秘境，至少就叶云得到的资料，没有什么先决条件，不像生光境的秘境，非得突破万斤之力的极限。
　　但是，也因为毫无条件，却让叶云难办了。
　　怎么突破？
　　有限制条件嘛，那做到了就好，可没有条件反倒变得茫然。
　　直接冲击吗？
　　叶云开始尝试，但是，却只是让自己的肾脏受伤，差点爆掉。
　　“铁肉境的秘境看似没有条件，但是，却只是隐藏起来罢了。”
　　“我的肾脏还不够强大，无法承受星力的冲击。”
　　“接下来，我就养肾，用所有的星力去滋养。”
　　另一方面，叶云也去准备大量的药材，他要炼制养肾的宝药，让肾脏变得无比强壮，能够承受星力的冲击。
　　找药材的事情，叶云自然交给了师令魁去办，做为丹师协会的会长，他要还不能弄到的话，那就没有人可以做到了。
　　叶云开口，师令魁自然是欣然答应，他只愁叶云不差自己办事，让他无法启齿，向叶云讨教，所以，叶云这么开口，他自然是求之不得了。
　　不过，药材有人找，不代表就有钱买啊。
　　叶长观那边的事业虽然已经起步，但是，前期的投入都远远没有收回，更何况是反哺叶云了。
　　所以，叶云得自己想办法弄钱。
　　怎么办呢？
　　郡城的丹道市场已经很成熟了，所以，他纵使有高明无比的丹术，也没有用武之地。
　　——别的丹师都可以解决，不是非找他不可。
　　不是奇货，自然卖不出高价了。
　　就在叶云发愁的时候，他却是收到了一个通知。
　　通古秘境即将开启，学院所有学生、只要之前没有进入的，这次都可以进去。
　　咦，秘境？
　　叶云先愣了一下，然后详细打听了，才知道此秘境非彼秘境。
　　在外界流传的秘境是一种很奇异的空间，比方说，外面看就只是一间房屋大小，可进入里面之后，却可以看到完全不同的天地，大到可以是一座城市、甚至一片海洋！
　　好像……
　　屋里的空间被折叠、压缩了一般。
　　在这种秘境之中，通常会有惊人的宝物，比如外面找不到的奇药。
　　在秘境中，似乎时间流也不同，总能在里面找到百年份甚至几百年份的宝药，比如通古秘境，每两年就会开启一次，只要之前没有进去过的人，都可以进入，完全没有人数限制。
　　按理说，每两年进去一大群人搜寻，再多的宝药都要被收割完了吧？
　　嘿，可每次通古秘境开启，大部份人都是或多或少有些收获，而且，每次得到百年份珍药的人也不在少数。
　　非常神奇。
　　今年恰好是通古秘境开启的年份，而入口则是在西明郡之中，从钱王郡出发的话，需要十天左右的行程。
　　据说，通古秘境中除了珍贵的药草之外，还有极小极小的机率，获得一种更加珍贵的宝物。
　　通古石！
　　这可以让使用者贯通古今，得到古法传承。
　　叶云自然怦然心动，要可以在通古秘境中找到足够的药材，那他就可以将养肾的宝药炼制出来，不用去愁钱的问题了。
　　他自然期待，不过，通古秘境的预计开启时间得在二十天后，所以，现在还不急着出发。
　　当然了，通古秘境的消息传出之后，只要之前没有进入的学生都是充满了期待，整个学院也弥散着燥动的气氛，无比期待着出发之日的到来。
　　一晃，便是三天过去。
　　学院却是迎来了一大批人。
　　三花宗的弟子。
　　东华国宗门林立，除了三大最强势力天星宗、望月岛和绝命谷外，还有大大小小以百计的门派，当然了，其实皇室郑家也可以看作是一个宗门，拥有最多的人口、最多的底层武者。
　　钱王郡治下，也有许多宗门，而最强的，便是三花宗。
　　他们将与钱王学院一起，前去西明郡的通古秘境，这也是许多年来的惯例。
　　而整个钱王郡中，便只有钱王学院和三花宗才有进入通古秘境的资格。
　　为什么，不是没有限入的条件吗？
　　秘境是没有，但是，这皇室做出的规定，每个郡只有郡城的学院再加上郡内最强宗门才有进入通古秘境的资格。
　　——秘境，不是阿猫阿狗都能进的。
　　这也是为什么大家都要削尖脑袋进入钱王学院的原因之一。
　　当然了，也可以加入三花宗，但之前就说了，加入宗门的难度更高，虽然也能得到更好的培养。
　　宗门走的是培养精英路线，所以，三花宗这次总共才来了十九名弟子，外加三名护道者。
　　通古秘境每两年才开启一次，所以，平均来说，三花宗一年也就招收九到十名弟子。
　　如此一对比，便可见宗门招收门人的要求之高了。
　　偌大的学院之中，住进来二十二人自然毫无问题，而这些人也挺低调，并没有惹是生非。
　　很快，就到了出发之期。
　　钱王学院出动了总计五十五人，其中四十九人是学生。
　　这里面有去年和今年特招的学生，也有郡城豪门这两年加入学院的族人，都还没有进入通古秘境哩。
　　人数差距明显。
　　而且，钱王学院只是三十六郡之一呢。
　　七十多人一起上路，那真是浩浩荡荡的。
　　三花宗、学院都是出动了金身境强者护送，而除了郡城豪门和三花宗之外，再没有哪个势力可以拿出地宫境强者来，所以，他们这支队伍可以说是绝对安全了。
　　因此，这些年轻人都很欢快，毫无负担。
　　宁乔当仁不让，成了热捧的对象。
　　圣体啊，而且美若天仙，谁会没有想法？
　　可是，宁乔如同小媳妇似的，几乎时时刻刻都跟在叶云身边，让其他人根本没有下手的机会。
　　十天之后，一众人便进了西明郡，来到了通古秘境的入口四王山。
　　现在秘境还没有开启，但是，已经来了许多的人，在平坦的山脚下支起了一个又一个帐篷。
　　钱王学院在郡城很牛逼，三十六城人人都是削尖了脑袋想要挤进来，但是，放到整个东华国的话，却完全算不得什么，包括三花宗也是。
　　先不说三大最强势力和帝都学院了，哪怕在同级别的郡城学院之中，钱王学院都是属于垫底的存在。
　　强的如安野郡、昌威郡、青台郡，每年都会向帝都学院输送不少优秀的苗子，反观钱王学院，这几年也就出了一个元紫山罢了。
　　因此，钱王郡的队伍到了，便十分低调地安营扎寨，好像希望别人都将他们无视了。
　　随着通古秘境的开启之期越来越近，到来的队伍也越来越多，而像是安野郡、昌威郡几个公认的最强郡，则都是在后几天才来的。
　　但是，他们都不是主角。
　　主角？
　　那当然是帝都学院和三大最强势力了。
　　在叶云他们到的第四天，附近突然生起了奇异的波动，空气肉眼可见地扭曲着。
　　通古秘境，马上就要开启了。
　　这时，一片巨大的黑影投了过来。
　　什么情况？
　　众人连忙抬头看天，然后，一个个都是震惊得头皮发麻。
　　他们看到了什么？
　　一艘船。
　　船不稀奇，但是，在天空中飞的船呢？
　　天哪，船竟可以飞行！
　　“看船头挂着的旗帜！”
　　“那是……
　　天星宗！”
　　所有人都是颤栗，这就是东华国的最强宗门吗？
　　这出场的方式也太震撼了。
　　很快，大船落地，然后从船上走下来十几个人，有男有女，皆是十分年轻，而等这些年轻人全部走下船之后，才有一名六十来岁的老者负手而行，跟在了他们的身后。
　　“这个少女是谁，太漂亮了，天哪，我爱上她了！”
　　人群的注意力立刻被一名少女吸引了过去，那少女身材修长，明眸皓齿，美得不可方物，在十几人中有若闪耀的明珠，怎么也无法遮掩。
　　“呵呵，我劝你赶紧打消了这个念头，你知道她是谁吗？”
　　“谁？”
　　“冰凰神体、唐心悠！”
　　“什么，她就是那个神体？”
　　“不错，我们东华国唯一的神体，你就不要痴心妄想了，哪怕只是说出来，你都可能被剁了！”
　　叶云淡淡一笑，呵呵，她也来了啊。


第68章 肾果
　　“咦，你的表情很奇怪啊！”
　　卞倚月眼尖，立刻说道，“叶云，你是不是在打那神体的主意？”
　　她与司徒雄、叶云、宁乔都来自白象城，所以，现在自然而然站在了一起，形成了一个小团体。
　　司徒雄只是一笑，叶云可不是如此肤浅的人。
　　叶云咧嘴，勾起一抹笑容，道：“如果我说，她是我曾经的未婚妻，你信吗？”
　　“切！”
　　卞倚月立刻嗤了一声，那可是天星宗的高徒，绝对的宝贝，怎么可能是你的未婚妻？
　　便是曾经的也不可能！
　　宁乔却是娇躯一颤，不由自主地微微抬头，向着唐心悠看了过去。
　　明**人！
　　这就是叶师兄曾经的未婚妻吗？
　　长得真美！
　　不过，她居然抛弃了叶师兄！
　　——别人可能会怀疑叶云说的话，但是，她绝对不会，而且，她更是单方面地认为，一定是唐心悠抛弃了叶云。
　　怎么可以抛弃叶师兄的？
　　这会让叶师兄多么难过？
　　你会后悔的！
　　她暗暗捏着拳头，默默地将唐心悠当成了敌人。
　　天星宗的出场方式如此震撼，而望月岛、绝命谷、帝都学院也是不遑多让，都是以可飞在空中的大船代步，当然了，已经被天星宗震撼了一次，再看到空中之船过来，这种震撼感自然就小了许多。
　　而当最后的帝都学院也到场之后，通古秘境也完全开启了。
　　在山脚下，凭空出现了一个竖着的光纹漩涡，高有五丈，仿佛一道门户。
　　这就是通古秘境的入口。
　　帝都学院来了一位大人物，副院长盛同。
　　人家的副院长当然不是钱王学院的副院长可以比的，盛同乃是天海境强者！
　　他主持大局，因为帝都学院在某种意义上便代表着皇室，所以，哪怕三大最强势力也没有说什么，由得盛同安排。
　　其实也没有什么好安排的，秘境争宝嘛，强者为尊。
　　当然了，盛同还是强调了一下，大家都是东华国的人，能手下留情的话，还是尽量不要伤人、杀人，另外，他也劝大家，若是明知实力不敌的话，那就千万不要逞强，白白送了性命。
　　这里出现的每一个人，都是经过挑选出来的天才，所以，无论死伤哪一个，都是东华国的损失。
　　巴啦巴啦讲了一大堆之后，秘境之行正式开始。
　　帝都学院先行，他们人数极多，有七十多号人，鱼贯进入了那漩涡之门，然后是望月岛，再是绝命谷，最后才是天星宗。
　　倒不是天星宗在三大势力中最弱，而是他们让来让去，就让出了这么一个顺序来。
　　在他们之后，就是三十六郡了，按照强弱顺序而入。
　　如此一来，钱王郡就是倒数几名了。
　　与他们差不多的是武知郡和长田郡，反正已经很后面了，三郡倒也很客气，你让让我、我让让你，最后，钱王郡排在了倒数第二。
　　“秘境之中，除了人之外，还有妖兽，所以，大家切记要小心！”
　　“进去之后，会随机出现在秘境各个角落，所以，没有自保的实力，就赶紧向着中间区域去，那很明显，有一个飞浮在半空中的岛屿，往那个方向去就行了。”
　　“最后，你们必须在第八天结束之前赶到浮岛的下方，离开的通道便在那里，一旦出现，只会存在有限的时间便会消失，所以，你们一定不能贪心，否则，一旦被困，没有人可以等到下次的秘境开启，全部都会消失不见！”
　　“最后，祝你们好运。”
　　副院长柳一知向他们说道。
　　众人都是点头，向着入口走去。
　　宁乔跟在叶云的身后，心中则是默默祈祷，千万要和叶云在一起。
　　然而，当他们踏进漩涡后，身体一颤，进入了另一个空间之中，而叶云的身边只有绿树、青草，并没有一个人。
　　宁乔会不会有危险？
　　通古秘境每两年开启一次，所以，像元承海、马长7山这种，他们早在前年甚至更早之前就进来过了，也就去年、今年新加入学院的人才没有来过，而这些人中，最强的就是司徒雄和卞倚月，他们皆是突破了铜骨境。
　　其他如林缺、纳兰剑、黄耀这样的顶级天才亦还被卡在了铁肉境圆满上，当然了，他们肯定可以在今年完成突破。
　　所以说，他们皆不如司徒雄，现在只是差了几个月，以后就可能差了几年，差距只会越来越大。
　　按这个来推算，这个秘境中有铜骨境，但数量绝不会多，而顶多就是小星位、大星位，几乎不可能出现极星位，而宁乔前几天刚刚突破了极星位，圣体也算小成了，哪怕面对铜骨境也不是没有一战之力。
　　而且，宁乔可是圣体，交好的价值远大于得罪她甚至杀死她，所以，叶云觉得，她是不需要担心的。
　　至于卞倚月和司徒雄，呵呵，铜骨境还需要他操心？
　　叶云观察了一下环境，这里的天空很阴暗，而且是不是错觉，他总觉得天空很低，好像触手可及似的。
　　他正站在一片山林之中，树木长得极盛。
　　来这里最主要的收获就是各种珍贵的药材，而通古石的话，那是可遇而不可求的。
　　所以，叶云立刻就开始寻找起药材来。
　　——学院给每人发了一本册子，上面都是这个秘境中盛产的药材画像，这么多年下来，通古秘境中有什么特产，自然早就被摸得清楚了。
　　叶云却不需要，他可是掌握着所有的丹道知识，而要炼丹，不将药材弄得清楚怎么行？
　　所以，他只需要用眼睛看就行了，发现药材会第一时间反应过来。
　　“可惜，没有空间法器啊。”
　　叶云又感叹了一下，他只有一只很大的行囊，这就是用来收药材的。
　　这里真得盛产药材，只是一会之后，叶云就找到了一株长明草，足有八十年份，放到外面去的话，卖一千两银子都是亏的。
　　捡钱呐！
　　又是一会之后，他又发现了一棵兰心果树，上面结出了四颗果实，已经完全成熟了。
　　爽，又是至少三千两银子的收入。
　　他要炼制养肾的宝药，需要用到三味必不可少的主料，分别是肾果、九宫花和灵鹤草，其中肾果更是重中之重。
　　“希望都可以在这里找到，否则的话，在外面真得很难买到。”
　　叶云喃喃。
　　通古秘境开启之后，一般可以持续十天左右的时间，有时候只有九天，长的时候则有十一天，但也只会有一天的偏差而已，所以，叶云还有许多的时间。
　　他到处寻找着，这片山林极大，他走了半天还是没有走出去，而且，这个秘境似乎很大，到现在为止，他还没有遇到第二个人。
　　一晃，叶云已经在秘境中待了三天。
　　他发现，这里是没有日夜之分的，永远是灰蒙蒙的天，而这里也确实有妖兽，他已经遭遇了三头，其中更有一头是三星级别，叶云可以对抗一下，但是，最终他还是没能打过，不得不退走。
　　至于另外两头，自然全部被叶云斩了，挖出了心脏，饱食了一顿，这是妖兽身上最补的部份。
　　可惜啊，没有空间法器，不然的话，他可以将剩下的兽肉收进去，对于体武者来说，没什么是比妖兽肉更加滋补的了。
　　第四天。
　　叶云走了一阵，却突然发现，前方出现了一片空地。
　　这里的土壤明明很正常，不像是什么绝地，可偏偏寸草不生，古怪得很。
　　叶云却是大喜。
　　难道，此地有肾果？
　　肾果是长在地下的，而其特征就是所在区域十丈之内寸草不生！
　　因为，所有的养份都被它吸收了，自然没有任何植物还能生存了。
　　当然了，如果是在一片荒原上，那出现这么一片绝地很正常，也许就是寸草不生，但是，这里草木旺盛，却出现了一个生命的真空区，那便是傻子也会知道有古怪了。
　　叶云在绝地的中心处挖了起来，往下挖了三尺，他便有所发现了。
　　根须。
　　他顺藤摸瓜继续挖，一会之后，他就发现了这根根须连在了一块根茎上。
　　这根茎不过巴掌大小，模样很像人类的肾脏。
　　肾果！
　　——事实上，这应该叫肾茎才对。
　　叶云哈哈大笑，终于有大收获了。
　　他将肾果挖了出来，还尽可能地保留住了根须，因为若是将根须弄断，很容易让肾果的药力流失，那配制出来的补药就会效果大减了。
　　他将肾果收好，还没有起步，咻，一道寒光掠过，从他的身后急刺而来。
　　偷袭！
　　叶云却是一点也不慌，回过头来，便是一拳迎了过去。
　　偷袭者是一名年轻男子，他手握长剑，剑尖上闪动着金色的光芒，显然动用了星技，引动了金属性的能量。
　　见叶云一拳迎来，这年轻男子露出一抹嗤笑之色。
　　这不是找死吗？
　　嘭！
　　拳头已经砸在了剑上，恐怖的力量爆发，顿时，那年轻男子根本握不住剑柄，长剑直接脱手而去，而大力震荡之下，他的虎口都是迸裂，鲜血淋漓。
　　什么！
　　他满脸的不可思议，占了偷袭的便宜，他居然反在这一击上吃了亏？
　　怎么可能呢？
　　嘶，这个对手强到了什么地步？
　　“兄台，误会！
　　误会！”
　　他连忙说道，“我还以为是一头妖兽，才会贸然出手，还请兄台见谅。”
　　呵呵，骗鬼吗？
　　叶云都失笑了：“你以为我像个白痴吗？”
　　那人连忙摇头。
　　“那还废话什么？”
　　叶云再挥一拳，土灵盾缠绕在拳头上，只要这层护盾不坏，那他的拳头就不会受到伤害。
　　轰，一拳挥过来，劲风呼啸。
　　那人长剑已失，不得不以肉掌向着叶云迎去，一边道：“住手，我可是帝都学院的，你敢伤我，不怕没命吗？”
　　鬼话连篇！
　　之前虽然只是一瞥，而且帝都学院人数众多，但是，叶云还是将帝都学院所有人的模样记了下来，哪有此人！


第69章 相邀
　　叶云哪会理他，一拳拳暴轰。
　　那人扛不住，连忙落荒而逃。
　　如果他只是来抢肾果的，那不敌而逃，叶云也不会赶尽杀绝。
　　但是，此人一上来就下阴手，而且是要致叶云于死地，那叶云可不是以德报怨的烂好人，你要我命，我就送你上西天。
　　他全力爆发体力和星力，速度顿时狂飙，一个箭步就追上了对方。
　　嘭！
　　他再挥一拳，轰在那人的背上，那人顿时一口血喷了出来，然后踉跄走了几步，便推金山倒玉柱般栽倒在了地上。
　　叶云搜了一下对方的身，但并没有发现什么有价值的东西。
　　这人的运气也太差了，这么久都没有找到一株药材？
　　咦，难道自己还有隐藏的幸运属性吗？
　　叶云笑了笑，也没有再管，直接大步离去。
　　时间是不能浪费的，他还想在这里将所需要的材料全部收集齐呢。
　　小半天过去，他又收获了不少的珍贵药材。
　　肚子有些饿了，他便停了下来，之前猎杀了妖兽，他也存了一些精华的部份，现在便拿出烤一下。
　　也只能烤，想煮也没有锅啊。
　　烤出来的食物就是香，叶云虽然一心武道，但是，对于生活还是有些小要求的，因此，他特意带上了调味品，反正也不占地方，更不重，因此，撒上孜然，抹上点盐巴，普通、简单，却是香气四射。
　　他正要下口的时候，却听一个声音道：“兄弟，分我一份呗。”
　　然后，便见一名个头偏矮、偏瘦的年轻男子从灌木丛中走了出来，一脸的馋相。
　　叶云笑而不语，世上没有免费的午餐，他凭什么要分出手里的食物呢？
　　再说，这可是珍贵的妖兽肉。
　　“我拿药材跟你换总行了吧？”
　　瘦弱年轻人取出一支人参，向着叶云递了过去。
　　这株人参，怎么也要八十年以上的年份。
　　靠，这个家伙真是吃货啊。
　　叶云失笑，道：“行吧，分你一份。”
　　瘦弱年轻人大喜，将人参往叶云身前一丢，便席地而坐，一脸巴巴地看着叶云，好像小狗似的，在等着主人投食。
　　叶云叹了口气，丢了一份肉给他。
　　瘦弱年轻人也不怕烫，直接啃了起来。
　　“咦，你不怕我在肉里下毒吗？”
　　叶云问道。
　　你的心够大的啊。
　　瘦弱年轻人一愣，然后露出奇怪的表情：“在这么好吃的东西里面放毒药，你是疯了吧？”
　　叶云也是一愣，你这是认真的吗？
　　你是怎么长这么大的？
　　“哈哈，再说了，我百毒不侵。”
　　瘦弱年轻人又笑了起来。
　　咦，这家伙也是特殊体质吗？
　　叶云知道，确实有特殊体质可以百毒不侵。
　　放在钱王郡，出一两个特殊体质就堪称爆发，但是，放在整个东华国的话，那一个时期怎么也能出现十来个特殊体质，但基本是灵体之下的幻体。
　　虽然只要是特殊体质肯定牛逼，但幻体真不是怎么强，如果本身的悟性不够高的话，甚至达到灵我境都是困难，仅能止步于天海境。
　　——放在东华国的话，天海境也是第二档的强者了，依然牛逼。
　　“我叫叶云，你呢？”
　　叶云问道。
　　“胡小添。”
　　瘦弱年轻人一边吃一边道，他吃的速度很惊人，三两口而已，他手里的肉就没了，然后便用可怜巴巴的模样看着叶云。
　　叶云又丢了一块肉过去：“学院系，还是宗门系？”
　　“宗门系，绝命谷的。”
　　胡小添连忙又吃了起来。
　　咦，这家伙居然还是三大最强势力之一，绝命谷的弟子？
　　叶云啧啧称奇，脑海中稍一回想，果然，他有印象，之前瞥过一眼，绝命谷确实有这么一个人。
　　“其实，我不想来的，在外面吃肉多好！”
　　胡小添开始吐槽起来，“不过，我师父非说这里有通古石，得一块就是大造化，硬把我赶了过来。”
　　叶云失笑，是的，做为三大宗的弟子，胡小添确实不需要特意跑来这里采药，三大宗还缺药材吗？
　　因此，若不是为了通古石的话，相信好多强大的宗门、学院都会派出门人、学生过来。
　　当然了，通古石太稀少了，绝大数的年份中，都是无一人可以获得。
　　叶云没有再问，而是也吃了起来。
　　他是体武者，胃口奇大，而胡小添也不知道是什么怪物，胃口之好竟是不输叶云，两个人狼吞虎咽，很快就把一条巨大的兽腿啃得一点不剩。
　　“满足！
　　满足！”
　　胡小添揉着肚子，一脸的心满意足。
　　叶云也是吃得略撑，原本他吃不了这么多的，会一次烤整条兽腿，是考虑到以后可以直接吃，没想到遇到了“吃友”，你一口我一口，不知不觉就吃多了。
　　两人坐着休息，但只是一瞬间之后，他们同时脸色一肃，竖起了耳朵来。
　　——原来你也听到了。
　　两人互看一眼，都是用眼神说了一句。
　　沙沙沙的脚步声传过来，然后便看到一名年轻人走了出来，看到叶云二人后，他哈哈一笑，自我介绍道：“在下竺正水，出自飞虹宗，在下与几位同门发现了一株罗汉果树，其结出的罗汉果已经基本成熟，但是，却有一头强大的妖兽看守，我等联手亦是不敌。”
　　“两位，可愿与我等联手，共同消灭那头妖兽？”
　　罗汉果！
　　叶云不由心中一动，这是三星级别的珍果，不需要炼制，直接服用就可以显著地提升修为、增强体魄。
　　“可以。”
　　他点点头。
　　“那我也随便。”
　　胡小添无所谓地道，反正他对于这里的药材都是抱着可有可无的态度，只有通古石才能让他生起兴趣。
　　“那好，两位请随我来。”
　　竺正水自然大喜。
　　叶云二人跟着竺正水而行，路上，竺正水也说道，他们一行人打不下那株罗汉果树，便分头行动，到处寻找援手，他也是闻到了烤肉的香味，这才能够遇到叶云二人的。
　　否则的话，这里全是密密麻麻的树木，想要碰到其他人谈何容易。
　　竺正水也不动声色地问起了叶云二人的身份，叶云则是留了一个心眼，说自己和胡小添都是三花宗的。
　　胡小添一愣，但也没反驳。
　　很快，他们就来到了一座峡谷的入口处。
　　这里已经有十三个人了。
　　“几位师兄，我邀请到了三花宗的两位仁兄。”
　　竺正水立刻说道。
　　这飞虹宗为首的是一名近三十岁的男子，他表情沉稳，点了点头：“我们也邀到了三位帮手，集十六人之力，不说斩杀那头妖兽，至少也可以匹敌了。
　　走，我们再去一战。”
　　叶云微显讶然，他到现在还没有遇到一个钱王学院的人，可飞虹宗居然有十一名弟子聚集了起来。
　　怎么做到的？
　　众人出发，叶云则是随口问了起来。
　　竺正水微微一愣，笑道：“简单啊，这里有一种特殊的石头，只要带出去，刻上阵纹，那么，下次带着进来的时候，便可以感应到同一阵纹的人。”
　　原来如此。
　　那为什么钱王学院没有这么做呢？
　　是没有阵师？
　　也不对啊，这应该不是什么复杂的阵纹。
　　难道，这是因为学院的组织太松散了，所以，没有哪个学生愿意为以后的人做贡献，特意去寻找这样的石头，而学院也是如此，教头与学生又没有特殊的羁绊，为什么要多此一举呢？
　　叶云点点头，也许就是如此简单。
　　再走一会，叶云就感应到了强烈的凶煞之意。
　　“小心，我们距离那头妖兽已经不远了。”
　　飞虹宗那为首的男子说道，他叫巫楠。
　　“这头妖兽为狼系，属性为金，具有强大的破坏力。”
　　“所以，千万不要跟它正面对抗，否则的话，必死无疑。”
　　众人的动作愈发地小心，慢慢往前，一块巨岩之后，只见一株大树扑面而来，而在树下，则是盘踞着一头金色的巨狼，足有两丈高，都快要达到这株大树一半的高度了。
　　他们看到这头金色巨狼的时候，对方自然也发现了他们，立刻站了起来，呲着牙，发出低吼。
　　这些人类又来了！
　　之前它就与这些人类交过手，它略占上风，但是，它并没有趁胜追击，因为宝果即将成熟，它必须守在这里，免得被引开之后，宝果失窃。
　　——三星妖兽，智慧已经很强大了。
　　没想到这些人又卷土重来，而且，数量更增。
　　它愤怒了，这次，它要将这些人类全部咬死、吃掉。
　　咻，它立刻窜了出来，向着众人发起了攻击。
　　刷刷刷，它还没有冲到，但是，身上的发毛却是根根竖起，瞬间变成了一只刺猬似的。
　　这些毛根根似箭，在金能量的灌注之下，拥有可怕的破坏力，轻易就能刺破铜骨境的肉身。
　　众人连忙散开，然后纷纷取出兵器，展开了围攻。
　　叶云心念一动，小奶虎立刻从心之秘境中出现，“嗷！”
　　一声奶声奶气地吼，好像在向金色巨狼宣布自己的存在。
　　不过，小白虎的血脉虽然不弱，但是，毕竟才刚刚跨上铁肉境极星位，比这头巨狼整整弱了一个大境界，又怎么可能威慑得了对方呢？
　　金色巨狼的眼中闪过一丝轻蔑，攻势更急。
　　“驯兽师！”
　　竺正水、巫楠等互相交换一个眼色，已经对叶云有了一个定位。


第70章 过河拆桥
　　包括胡小添在内，十六人中并没有一个是铜骨境，所以，他们面对一头铜骨境的妖兽时，自然十分艰难了。
　　还好的是，这头金色巨狼也只是铜骨境小星位，而叶云等能够来到这里，自然也都是天才级别，所以，十六人联手，还是有机会杀死这头妖兽的——只要它死战不退。
　　叶云故意藏拙，只是让小奶虎出战，自己则是在后面“指挥”。
　　这很符合一名驯兽师的人设。
　　随着战斗的深入，众人也从一开始的紧张慢慢镇定下来，配合也渐渐起来，自然越打越顺，这形成了良性的循环，让众人的自信越来越足，爆发出了更强的战力。
　　金色巨狼不断地发出咆哮，它自然不甘心看护的宝树失守，可是，对面十六人虽然个个弱小，但加在一起却爆发出了足够强大的实力，不但将它匹敌住了，甚至还对它产生了威胁。
　　再战下去，它极可能会死。
　　“嗷呜——”这头巨狼发出长啸，突然张口吐出一道金光，向着飞虹宗一名弟子斩了过去。
　　这道光太快了，让那名弟子根本不及防备，只能眼睁睁地看着金光袭来。
　　他露出惊骇欲绝之色。
　　这可是三星妖兽的攻击啊，若不是凌厉无比，会藏到现在才用出来？
　　杀手锏啊！
　　嘭！
　　金光射到，只见一道人影被重重地打飞了出去。
　　不是那飞虹宗的弟子，而是……
　　胡小添。
　　咦？
　　那名弟子糊里糊涂，但叶云却是看得清楚，胡小添在一瞬间爆发出了惊人的高速，切到了那名弟子身前，替对方挡了这一击。
　　三星妖兽的绝招啊，你就这么硬刚？
　　然而，让众人震惊的是，胡小添拍拍衣服就站了起来，竟是没有受一丁点的伤。
　　这，你的身体是用什么打造出来的？
　　叶云心中一动，百毒不侵、又具有强横的防御力，莫非是黑铁幻体吗？
　　幻体，要比灵体都是弱了一截，但是，只要是特殊体质，那就代表了强大。
　　果然，他硬吃三星妖兽的一记绝招，可本身却是丝毫无伤。
　　“你们都看着我干嘛？”
　　胡小添满脸的诧异之色，还伸出舌头舔了舔嘴角，自语道，“难道刚才吃完了没有把嘴擦干净？
　　那不行，不能浪费了！”
　　众人顿时无语，你这脑回路怎么和正常人不同啊！
　　金色巨狼打出一记杀招，其实对本身的消耗也不小，正所谓极盛而衰，它弱了，而众人却是士气大涨，顿时就压着它打。
　　巨狼又顶了几招，却是再也扛不住了，它惜命，丝毫没有拼死搏杀的决心，立刻杀出了重围，灰溜溜地跑了。
　　众人都没有追击，这可是三星妖兽，真要拼命死战的话，这里至少也得有一半人被它轰杀，方才有可能成功。
　　所以，哪怕三星妖兽可能孕生妖核，可众人却一个都没有如此的奢想。
　　“罗汉果！”
　　众人看着树上结出的十几颗果实，皆是露出贪婪之色。
　　这玩意对他们太有用了！
　　“叶云、杨斌、耿发、桂年，你们可以滚了！”
　　巫楠挥了挥手。
　　什么！
　　叶云还没有发作，杨斌三人先不乐意了。
　　“凭什么让我离开？”
　　“我还没有拿到罗汉果呢！”
　　“怎么，你们想要过河拆桥？”
　　三人皆是抗议道。
　　“你们出了什么力？”
　　巫楠冷冷说道，“真正出力的，也就胡小添而已，所以，他有一份，你们……
　　没份！”
　　杨斌三人肯定不干啊，又是大声抗议起来。
　　叶云失笑，这就是人性吗？
　　刚才还在并肩作战，可一眨眼就开始窝里反了。
　　如果现在那头金色巨狼杀回来的话，保证众人不可能再齐心对抗，只会四散而逃，完全不堪一击。
　　“不行，他也要一份！”
　　胡小添指着叶云，他们可是有着同食之谊，现在，他当然要力挺叶云了。
　　巫楠脸色一沉：“胡小添，我已经给你面子了，你不要过份！”
　　——这个人竟能挡下三星妖兽的一击，光是这份防御力就足够强横，所以，他不想多事，才会想着分一只罗汉果给胡小添。
　　但是，现在胡小添居然还要他再给叶云一份，那两只罗汉果就不是他能够接受的了。
　　锵锵锵，飞虹宗其余的弟子纷纷拔出武器，战斗一触即发。
　　这让杨斌三人立刻就怂了。
　　他们只是游兵散勇，遇到顺境，他们可以彼此配合，发挥出应有的战力，但一旦处在逆境的话，就会想着独善其身。
　　——对面有十一人啊，他们联手也只有五人，怎么可能是对手？
　　算了算了，别将性命送在了这里。
　　“走！”
　　三人一咬牙，皆是调头就跑。
　　不过，他们可是记下了这笔账，绝不会忘的。
　　见这三人灰溜溜地跑了，巫楠露出不屑之色，然后冷冷地道：“你们也可以滚了！”
　　五个人的话，他还会稍微忌惮一下，但是，现在就两个人了，他连胡小添的那一份都不想给了。
　　你有资格反抗吗？
　　叶云笑了笑：“你们这过河拆桥的手段玩得可真溜！
　　不过，也不看看，对手到底是不是你们惹得起的！”
　　“区区驯兽师，口气居然这么大！”
　　竺正水失笑，“巫师兄，不如将他们做了，说不定他们身上有不少珍药！”
　　巫楠不由露出意动之色，十一个打两个，完全可以困杀，不会让一个人逃出去。
　　“好！”
　　他立刻拿定了主意。
　　顿时，十一人分散开来，将叶云和胡小添包围了起来。
　　叶云摇摇头：“贪心使人变得盲目，最终只会自取灭亡！”
　　“兄弟，你别拽文了，十一人啊，我对付起来有些难度的！”
　　胡小添则是叫苦道。
　　叶云微微一笑：“我给你分担一个？”
　　“还是有点难度。”
　　胡小添道。
　　“两个？”
　　“两个……
　　好，你扛住两个，我把那九个人打倒了，再来帮你。”
　　胡小添一咬牙，激发体质之威，他在短时间内应该可以打翻这九个人。
　　“那就一言为定。”
　　叶云笑道。
　　巫楠则是怒极而笑：“你们还真是狂傲！”
　　区区二人，居然说要打败他们十一人，真不知脸是怎么长的吗？
　　“杀！”
　　他一声令下，十一人齐齐杀出。
　　他们是同一宗门的，而为了这次的秘境之行，他们也做了很多的配合练习，至少在默契上面绝没有问题。
　　叶云和胡小添说好一个打两个，另一个打九个，可巫楠他们又怎么可能给他们分而击破的机会呢？
　　他们十一人宛如一体，向着叶云和胡小添发起了猛攻。
　　“咦，你不是说要打九个的吗？”
　　叶云还有心情取笑胡小添。
　　胡小添讪讪，但也被激起了怒火，轰，体内涌动出强烈的波动。
　　特殊体质已是激发。
　　像宁乔是浑身燃烧着火焰，诸星则是雷霆沸腾，放到胡小添身上的话，却没有这么恐怖的气势，他只是变得黑黝黝的。
　　黑铁幻体，一经激发，身若黑铁，利刃难杀、百毒不侵。
　　叮叮叮，一连串的攻击打过来，胡小添却是并不招架，趁机杀了出去，他现在激活了体质，防御力暴棚，便是巫楠等施展出了星技，引动了多种能量，却依然无法对他造成一丝伤害。
　　他如同一头蛮牛，横冲直撞，瞬间就撕开了巫楠等人的包围圈。
　　“叶云，你对付两——”他刚想说敌人的包围圈已破，正好可以分割对方，你打两，我打九，可是，这一扭头，却见叶云根本没有动一下，而是跟个看客似的，在欣赏着他的表演。
　　你的心真够大啊！
　　这都是什么时候了？
　　“哈哈哈！”
　　巫楠等人都是大笑，对叶云亦是充满了鄙夷。
　　这就是驯兽师，能有什么战力啊。
　　“你们笑什么？”
　　叶云淡淡问道。
　　“笑你渣啊！”
　　竺正水乐不可支，这家伙是白痴吗？
　　嘭！
　　叶云出手，一拳打在了竺正水的左胸上，顿时，竺正水整个人都是一颤，然后，眼神开始涣散，慢慢软倒于地。
　　死了。
　　“我讨厌别人骂我！”
　　叶云嘀咕道，一边看了眼胡小添。
　　胡小添不由将脖子一伸，这家伙的眼神好犀利啊，让他感到了深深的寒意。
　　巫楠十人先是一愣，然后都是又怒又惊。
　　叶云居然敢杀人！
　　可问题是，竺正水并不弱啊，居然被一拳秒杀了。
　　你不是驯兽师吗？
　　怎么可能如此强大的？
　　“对于想杀我的人，那只有一个结果。”
　　叶云淡淡道，“死！”
　　他发动游身诀，向着巫楠等人杀去。
　　巫楠他们连忙联手相抗。
　　能够来这里，那飞虹宗怎么也得是地宫境的势力，他们收的弟子肯定个个都不弱，乃是精英中的精英，十人联手便是三星妖兽也能抗衡一二，可见有多么不凡。
　　但是，叶云却更加妖孽。
　　他现在可不仅是铁肉境极星位巅峰，而且还修出了心之秘境，等于比所有铁肉境圆满都要高出一个小层次，再说了，他的体术还那么恐怖，在铜骨境之下，体术带来的力量提升绝不能小觑，甚至还是决定性的。
　　单是如此的话，他顶多也只能算是准三星妖兽，问题是，叶云是人，而且拥有两位大能的战斗经验、眼力，这才是最最恐怖的地方。
　　十人联手？
　　轻易就抓到了破绽，游身诀发动，他轻松切到一人身前，一拳挥出。
　　嘭！
　　恐怖的力量倾泄而出，那人便直接飞了出去。
　　“第二个。”
　　叶云看也不看，又向着第三人杀去。
　　嘭！
　　“第三个。”
　　嘭！
　　“第四个。”


第71章 相遇
　　叶云有若杀神，只要出手，便会有人死！
　　七拳之后，巫楠十一人便只剩下了四人。
　　这四人都是被杀得胆寒，哪还有再战之勇，皆是发出丧胆的叫声，纷纷落荒而逃。
　　但是，他们快得过叶云？
　　恐怖的力量化成惊人的爆发力，叶云瞬间追上，一拳一个，干脆、俐落。
　　“不——”巫楠是最后一个被轰杀的，他满脸的恐惧，想要求饶，又或是想要拿出飞虹宗的招牌来吓叶云，可只来得及说出一个字，便被叶云轰杀了。
　　叶云收手，然后向着胡小添一笑：“胡兄厉害，在下佩服。”
　　咦，你在说什么？
　　胡小添满脸的茫然：“咦？”
　　“胡兄大展神威，连毙十一人！”
　　叶云说道。
　　啊？
　　胡小添指着自己的鼻子：“我杀的？”
　　“对啊！”
　　叶云点头，“不是胡兄，难道是我吗？”
　　就是你啊！
　　叶云摇头：“怎么可能啊，我只是一名驯兽师，战力渣到爆，自然只有绝命谷的高徒，才会如此神威了。”
　　胡小添只是有点单纯，但一点也不笨，被叶云这么一说，他就恍然，点点头：“是我杀的。”
　　虽然这是飞虹宗的弟子欺人在先，但事情传了出去，飞虹宗肯认吗？
　　死了十一名弟子，他们肯定要去钱王学院闹的，讨个“公道”。
　　很麻烦是不是？
　　但是，如果这是胡小添干的呢？
　　绝命谷啊，东华国三大最强势力之一，就问飞虹宗敢不敢去闹？
　　敢吗？
　　自然不敢了。
　　所以，这样处理最好不过，永绝了后患。
　　叶云在巫楠十一的身上一搜，他们采了一些药材，但是，数量并不多。
　　估计，他们这几天光顾着汇合，所以没有时间好好地搜寻药材，但是，他们找到了罗汉果，若是能够合十一人之力将这棵宝树拿下的话，那他们就赚发大了。
　　可惜。
　　叶云与胡小添摘果，然后二一个添作五，一人一半。
　　胡小添讪讪：“我没有出什么力，还是你多拿一点。”
　　叶云失笑：“你怕我将你灭口吗？”
　　“有点。”
　　胡小添倒是不客气。
　　“放心，刚才已经走了三个，我要是将你也宰了，绝命谷不得找我算账？”
　　叶云笑道，“再说了，我也不一定杀得了你！”
　　这家伙是黑铁幻体，虽然是特殊体质中垫底的存在，但是，没达到极限高度之前，他的成长性又不弱，而且防御超强，连三星妖兽的绝招都能挡得下来，叶云还真不一定可以破得了防。
　　当然了，他发动雷霆三式，硬生生麻痹了胡小添，有可能让对方无法再运转体质之威，那杀起来就不难了。
　　毕竟，铁不防电呐。
　　胡小添嘿嘿一笑，脸上亦有一种自信的光芒。
　　黑铁幻体，擅守，但攻击却非所长。
　　“走，我们再去找些三星妖兽干干。”
　　叶云说道，“你防守强，我攻高，我们联手，便是三星妖兽也不难拿下！”
　　“好。”
　　胡小添也来了兴趣。
　　两人都没有吃罗汉果，因为他们都已经达到了铁肉境巅峰，不先突破的话，吃罗汉果那就是浪费，只能起到增强体魄的效果，对于修为的提升则是完全浪费了。
　　他们横冲直撞。
　　至少到目前为止，他们看到的妖兽最强也才三星，所以，两人联手，胡小添冲在前面当肉盾，叶云则是趁机疯狂输出，雷霆三式一经发动，基本可以立刻建威，便是三星妖兽也可以拿下。
　　“爽！”
　　胡小添兴奋不已，不过一天时间，他们就已经斩杀了七头三星妖兽，并很幸运地得到了一颗妖核，被叶云拿去了，再出一颗才会归他。
　　胡小添也没有意见，因为他可是绝命谷的弟子，三星妖核对他来说算什么？
　　他兴奋的，是亲手斩杀三星妖兽的爽快感。
　　之前，他只能挨揍罢了。
　　叶云则是失笑，你得意个啥，你只是一个扛揍的！
　　不过，这是一个非常好的工具人，还是不要说穿，打击了他的积极性。
　　又战了一天，胡小添突然道：“我找到突破的灵感了！
　　叶云，我得去闭关参悟了，等一出去，我便会突破！”
　　“行，那我们就在这分道扬镳了。”
　　叶云点点头。
　　两人分开，叶云看着鼓起一大截的行囊，心中非常满意。
　　可惜，他需要的九宫花、灵鹤草还是没有着落。
　　“该去中间区域了，否则的话，可能时间会不太够。”
　　叶云看向天空，遥远之处有一座飞浮在半空中的岛屿。
　　他昨天就看到了这座岛屿，当时有些不可思议。
　　岛屿怎么能够飞浮在空中呢？
　　但是，想想天星宗他们的出场方式，不就是一艘飞行的大船吗？
　　船可以飞，为什么岛屿不可以呢？
　　顶多就是难度大一点。
　　“要我的话，便在岛屿的下方布置反重力阵法，再在岛上面布下稳固阵法，这样一来，反重力阵法可以让岛屿浮升起来，而稳固阵法可以让岛屿保持平衡，不会侧翻了。”
　　“不过，岛屿浮在半空，脱离了大地，自然不可能再抽取地脉之力，那只能靠星石来为阵法提供力量。”
　　“这消耗太惊人了！”
　　“可是，按理来说，这个通古秘境已经存在了无数年，如果是消耗星石的话，不应该早就用完了？”
　　“难道，整座岛屿就是一座星石矿脉？”
　　叶云喃喃，如果不亲自上去看看的话，靠猜显然不能知道答案。
　　“算了，我的重点是寻找珍药。”
　　叶云信步而行，向着天空中浮岛的方向走，一路上当然也在寻找药材了。
　　到了这里，他倒是经常遇到人，但是，大家都没有什么交情，而且只要财不露白，自然也不会有利益冲突，谁也不会贸然出手。
　　——有这个时间，还不如多去找些药材呢。
　　但是，这地方依然很大，进来了那么多人，叶云遇着的却顶多几十个。
　　再走一阵，前方就出现了一条大河，波涛汹涌，而沿着河逆流而行，刚好就是浮岛的方向。
　　那就顺河而行吧。
　　咦？
　　还没有走出多远，叶云便看到远处站着一道纤丽修长的人影，再近一点，便可以看到她脸上垂着黑发，完全看不清长相，一身粗布麻衣，却是洗得干干净净。
　　宁乔！
　　“师兄！”
　　宁乔也是一声娇呼，惊喜无比。
　　她立刻跑了过来，但冲到叶云身前时，却又强行刹住了脚步，又低下了头来，玩起了衣角：“师兄好！”
　　所有的激动，都是隐藏到了她的羞怯之中。
　　叶云微微一笑：“一直在这里等我？”
　　“嗯。”
　　宁乔的头垂得更低了。
　　“你就这么肯定，我会在这里经过？”
　　叶云又问。
　　这里有条大河，一般人绝不会渡河，肯定会沿河而行，毕竟，大家最终的目的地都是浮岛之下的中心区，所以，她相信在这里等着的话，有相当的可能性等到叶云。
　　而且，她有一种没来由的信心，自己一定可以等到叶云的。
　　果然，叶云出现了。
　　见宁乔只是低着头不答，叶云便笑了笑：“好，我们走。”
　　又行了一段，远处有兽吼之声传来。
　　“去看看。”
　　叶云心中一动。
　　杀妖兽、取妖核，也是他的目标。
　　宁乔当然不会反对，跟着叶云转弯，向着发出兽吼之声的地方而去。
　　没一会，他们就发现一处刚刚经历大战的区域。
　　一片冰白！
　　还没有靠近呢，他们就感到了深深的寒意，叶云还好，他体魄强横，这点寒意对他来说是小意思，但是，宁乔乃是烈焰圣体，天生喜热厌寒，顿时就有些皱眉了，生起一股不舒服的感觉。
　　在这片区域中，好多大树都被生生轰断，地上也有一个个深坑，而在一个角落处，则是躺着一头巨大的豹形妖兽，腹部有一个明显的伤口，但是，并没有血液流出来，因为伤口被完全冰封了。
　　在这头妖兽的边上，则是盘坐着一名少女，美得无法形容，但俏脸有些白。
　　显然，她在与妖兽的战斗中受了伤，虽然成功杀死了妖兽，但自己也需要恢复一下。
　　听到脚步声，少女立刻睁开了双眼，大眼黑白分明，有若秋水，顿时让她的美丽又上了一个台阶。
　　可是，当少女的目光扫到叶云的脸上时，却是露出明显的吃惊之色。
　　“叶云，怎么是你！”
　　唐心悠怎么也不会想到，自己会在这里看到叶云。
　　进了天星宗之后，她与叶云的缘份就算是完全断绝了，也许以后还会再见，但肯定是她回家省亲，才可能与叶云见上一面，但那时候，双方的地位已经完全不对等了。
　　可是，这里是通古秘境啊，普通人怎么混得进来？
　　退一步说，哪怕叶云展现出了不俗的武道天赋，得以进入三道学院，但是，三道学院也没有资格来这里啊。
　　怎么回事？
　　少女真得有些呆。
　　叶云则是啧啧，神体真是牛逼啊，那头妖兽可是三星级别，可愣是被她这个铁肉境给干掉了。
　　看来，她的冰凰神体哪怕没有达到小成，但肯定也相距不远了。
　　这就是特殊体质的厉害之处了，不用修出什么秘境，便拥有跨境界战斗的恐怖实力。
　　“哟，好久不见啊。”
　　叶云笑道，他对唐心悠一点恨意也没有，只有少年人的不服气，才会想着超越对方，甚至碾压整个天星宗，只为到时候告诉她一声，你错了。
　　所以，他自然不会和唐心悠恶颜相向，弄得跟仇人似的。
　　“叶云，你何必呢？”
　　唐心悠摇摇头，“虽然你很努力，进了一郡最强的宗门又或是学院，但是，你不要再这么做了，只会伤害到你，伤害到叶伯伯。”
　　叶云失笑，妹子，你也太能自做多情了！
　　宁乔原本低着头，但是，一股勇气猛地升起，她勇敢地抬起头来：“不许你再污辱师兄！”
　　咦？


第72章 两女大战
　　现在的唐心悠，有绝对强大的自信。
　　天星宗的高徒，而且还是神体，给她竖立了完美的信心。
　　这样的自信，让她很多时候会忽略掉一些人。
　　因为想要讨好她的人实在太多了，她要是个个都放在心上，那真会烦死的。
　　所以，她刚才就直接忽略了宁乔。
　　——反正就是一个普通人罢了。
　　但是，现在宁乔一抬头，她都是升起了一股惊艳。
　　怎么会有这么美的人？
　　对方的绝丽丝毫不亚于自己，可偏偏，她生不起一丁点的嫉妒，因为宁乔的美太纯净了，完全得与世无争，让她都是生怜。
　　但是，这么一个纯净的美人，居然在为叶云说话！
　　哪怕唐心悠只有十六岁，但做为一个女人，在感情方面她还是有着敏锐的直觉。
　　这个清纯如水的女子喜欢叶云。
　　她承认，叶云不差，否则的话，现在也不可能出现在这里了。
　　但是，光是不差的话，还远远配不上宁乔这样的清丽纯净——对方也能站在这里，说明她也不差啊。
　　你挺行的嘛，我们退婚还不到一年呢，你就勾搭上了这么一个纯净到让人不忍伤害的绝美女子！
　　她与叶云几无交集，自然谈不上喜欢或者讨厌，但是，曾经的未婚夫居然这么快就“移情别恋”了，还是让她生起了一股不舒服的感觉。
　　“不准再羞辱师兄！”
　　宁乔强调道，俏脸高高地抬起，毫不示弱地与唐心悠对视。
　　她自己可以唾面自干，但是，绝对不允许别人污辱叶云。
　　尤其是唐心悠！
　　她退婚叶云，肯定让叶云受到了极大的伤害。
　　想到这点，她就对面前这个美丽到近乎不真实的少女生起了强烈的敌意。
　　唐心悠则是笑了笑：“姑娘，你其实可以有更好的选择！”
　　像天星宗之内，就有好几位杰出无比的师兄，不但天赋奇高，而且品行优良，她暂时不想考虑男女私情，但是，她觉得叶云配不上宁乔，所以，她宁可做个恶人，也要劝上一句。
　　“你配不上师兄，你离开师兄，是你最大的错误！”
　　宁乔自顾自说道。
　　两个人完全不在一个频道上，你说你的，我劝我的。
　　唐心悠看向叶云，皱眉道：“叶云，没想到你是这样的人，连如此纯洁的人也骗！”
　　她自然认为是叶云给宁乔灌了什么迷汤，更是对退婚一事做了扭曲的注解，才会让宁乔这么柔弱、善良的人都会敌视自己。
　　这当然不怪宁乔了，她纯净得让人连恨都是恨不起来。
　　所以，只能是叶云了！
　　叶云一笑，终于又回到我的身上了。
　　只是他还没有开口，边上的宁乔已经爆发了。
　　“不、许、污、辱、师、兄！”
　　她一字一字地道，轰，烈焰圣体已经激活，熊熊烈焰沸腾，满头黑发无风自动，发梢亦是飘扬着火焰，让她仿佛一尊火焰女神，绽放着无尽的瑰丽。
　　什么！
　　这回，唐心悠是彻底惊到了。
　　特殊体质！
　　天哪，这个女子不但美得不输自己，甚至也同样是特殊体质，感受一下这火威之威就知道了，对方的体质很强大、很强大！
　　叶云是怎么做到的？
　　要说宁乔只是长得美，那被叶云拐到手还能理解，可是，人家还是特殊体质，这无论在哪个宗门、学院，都会被当作珍宝，岂容被叶云祸害了？
　　所以，她完全搞不懂了。
　　叶云则是一笑：“介绍一下，她叫宁乔，烈焰圣体，我教的。”
　　唐心悠顿时就呆住了。
　　圣体也只是比神体弱了一截，而且，圣体同样可以轻松达到灵我境，再说了，在没有达到大成之前，神体与圣体孰强孰弱，那完全取决于对体质的开发程度，小成的圣体完全可以匹敌没有小成的神体，甚至压制！
　　看宁乔的体质之威，明显对方已经达到了小成，或是接近小成，而她，居然是叶云教出来的？
　　宁乔没有否认！
　　以她的性格，应该绝不会撒谎的。
　　所以，这是真的。
　　唐心悠茫然地看着叶云，这少年却是表情从容，并没有洋洋得意，仿佛只是在说一件十分寻常的事情。
　　她不由想到当初自己的话，因为她的神体，所以，只能退婚，因为，这必然会给叶云、叶长观带去伤害，甚至会害死他们。
　　在她看来，这是充满善意的退婚，这是在保护叶长观父子。
　　可现在呢？
　　宁乔同样是特殊体质，却和叶云在一起！
　　叶云死了吗？
　　没有！
　　所以，既然宁乔可以，为什么自己不可以？
　　从这点来说，是她背弃了婚约！
　　“唐心悠！”
　　宁乔长啸一声，主动出手，向着她杀了过去。
　　她当然不会真得杀人，但是，这个女人伤害了师兄，她不将对方打服的话，那心里这股怒火便熄不灭。
　　一位圣体杀过来，唐心悠敢当作等闲吗？
　　她连忙也激活冰凰神体，顿时，无尽的寒意流转，她的身周被白色的冰雾笼罩，而反观宁乔，则是让四周化成了一片红色的火焰。
　　白与红、冰与火，对峙！
　　唐心悠立刻发现，宁乔的体质开发程度确实在自己之上，所以，她明明是神体，却占不了一丝便宜，只能与对方平分秋色。
　　可要知道，她一进天星宗，就得到了整个宗门的全力培养，好多长老都在联手研究，将她的体质尽快、尽善地引导出来，然而，这还是比不过宁乔？
　　她是叶云教的！
　　叶云一个人，居然比天星宗所有长老加起来还要厉害？
　　如果她没有离开叶云，而是让对方来教自己的话，那现在自己会有多强？
　　这个念头一闪即过。
　　唐心悠并非意志不坚的人，既然已经退了婚，她便绝不会后悔。
　　过去的，便都让它留在过去。
　　那就一战！
　　她升起了熊熊战意，骄傲的她不允许自己输给宁乔——对方还只是叶云教出来的，要是她连宁乔都打不过，那又怎么和叶云比？
　　她退婚的决定，也就成了大笑话！
　　“冰凰剑！”
　　唐心悠伸手，一道冰剑迅速凝聚，而寒意顿时暴涨，这把冰剑之寒，可想而知。
　　宁乔没有说话，只是双手一振，轰，一道火焰组成的长矛也出现在了她的手中。
　　轰！
　　两女同时向着对方冲去，冰剑与火矛碰撞，滋滋滋，冰雾被火焰蒸发，化成了水汽，形成了一片迷雾。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　两女则是在迷雾中厮杀，不用看清人形，只要看看白与红的对峙就知道战况有多么激烈。
　　宁乔得到了学院的全力培养，再加上叶云开的小灶，本身的武道天赋也被体质激发出来，所以，她的进步快得吓人，现在同样是铁肉境圆满，所以，在境界上她是完全不输唐心悠的。
　　修为不输、体质亦不输，而最最关键的是，宁乔平时一直是隐忍的性格，可现在也因为唐心悠而爆种，所以，两女谁也不输谁，战得激烈无比。
　　这样的战斗，便是叶云都很难插手。
　　要知道，唐心悠全力爆发之下可是连三星妖兽也能干掉的，哪怕自己最终也受了伤，但从她现在的战力来看，显然伤得不重，否则的话，哪有这么快就好的道理？
　　特殊体质真心牛逼啊。
　　叶云在心中说道，他修出了一个秘境，但不考虑星技的话，即使加上强横的体魄，他现在也比不上两女。
　　可靠星技取胜，不是胜之不武吗？
　　叶云顿时升起了强烈的紧迫感，他要尽快修出肾之秘境，不能被两个女人压制了。
　　战战战，两女都是打出了火气来，哪一个都没有停手的意思。
　　但是，一鼓作气，再而衰，三而竭，体质之威又不能无限施展的，慢慢的，两女的战力都是开始锐减。
　　她们不再激烈对拼，而是都在寻找对方的破绽，节省起了自身的力量来。
　　“宁乔，够了。”
　　叶云开口，再打下去也没有什么意义，不如节省点时间。
　　宁乔倔强地没有答应，她讨厌唐心悠，居然伤害了叶云！
　　“你现在顶多与她打个平手，不如将心之秘境修炼出来，到时候，同阶一战，你必胜！”
　　叶云又道。
　　宁乔想了想，这才点头。
　　确实，她现在压不住唐心悠，而且对方可是神体，一旦体质的开发跟上，她肯定要受制。
　　所以，唯一的取胜之法，就是修出秘境！
　　我比你多修了一个小境界，同阶一战，那我肯定更强啊。
　　秘境？
　　唐心悠有些茫然，他们不是就在秘境之中吗，为什么说要修出秘境，而且还什么心之秘境。
　　但是，宁乔这么强，便是叶云教出来的，他会随意乱说吗？
　　唐心悠立刻留了一个心眼，待回了天星宗，她一定要好好查一下，心之秘境是什么意思。
　　下次再战，她绝对要赢了宁乔。
　　不是为了获胜之后取笑对方，而是要捍卫自己的尊严！
　　“有缘再见。”
　　叶云挥了挥手，扬长而去。
　　宁乔立刻如同小媳妇般跟上，头发垂下，遮着了她的绝世容颜。
　　唐心悠看着，满心的不解。
　　你可是圣体啊，怎地没有半点傲气的？
　　比如她，对师父是很尊敬，但也没有像宁乔这样诚惶诚恐的啊。
　　“唐心悠啊唐心悠，你不能自满！”
　　“你是神体，本应该稳赢圣体的。”
　　“可是，同阶一战，你居然只是打了个平手！”
　　“回去之后，定要再付出翻倍的努力，否则的话，你要真输给了一名圣体，还有脸见人吗？”
　　而且，这个圣体还是叶云教出来的！
　　她要输给了宁乔，那在叶云面前还抬得起头来吗？
　　退婚保护对方？
　　呵呵，你太高看自己了吧！
　　唐心悠将秀拳握得紧紧的，与宁乔一战，给了她太多太多的刺激，她的斗志被完全点燃。


第73章 莫名其妙
　　叶云与宁乔并肩而行，但宁乔还是落后了半步，一副胆战心惊的模样，似乎担心刚才自己自作主张与唐心悠战斗，会引来叶云的责怪。
　　“哈哈，刚才你可真是好好煞了那女人的傲气！”
　　叶云大笑，“这小妞仗着自己是神体，神气活现得不行！
　　现在怎么着，被你硬是刚得无话可说了！”
　　他从来没有恨过唐心悠，但是，还是很希望看到对方吃瘪，这让他十分得爽。
　　宁乔顿时如释重负，展颜露出明媚的笑容。
　　叶云不生气就好！
　　“咳！”
　　叶云语气一转，“刚才你很勇敢嘛，说打就打！”
　　咦，你怎么又生气了？
　　宁乔连忙重新低下头，玩起了衣角来。
　　“哈哈，逗你玩的。”
　　叶云拍了拍她的肩，“宁乔，拿出勇气和自信来，你是圣体，未来是有希望成就元胎境的！
　　没有人需要你去仰视、害怕，所以，给我把头抬起来！”
　　“嗯！”
　　宁乔用力捏了捏拳头，她一定会努力的，下次再见，她一定会打败唐心悠的。
　　为了叶云，她可以怼天怼地！
　　然后，她猛地反应过来，刚才叶云拍了自己的肩哩。
　　顿时，她俏脸羞红，不由自主又低头看脚去了。
　　好羞人！
　　但是，也好幸福呢！
　　叶云与宁乔一路沿河而行，遇到药材就采一下，看到强大的妖兽就打一下，他们的行囊也越来越鼓，便是妖核也变成了两颗。
　　不过，之前他们遇到一头妖兽，却被反杀得落荒而逃。
　　——三星妖兽，但是，却是大星位的，实力完全不是小星位的可比，几下就把叶云和宁乔杀得只能逃跑。
　　“境界越低，像是体术、星技都能产生极大的影响，使得跨越小境界甚至大境界战斗都不稀奇。
　　不过，到了铜骨境，或是再往上，体术和星技造成的影响就越来越小了。”
　　“星武者，归根到底还是要看境界。”
　　“所以，修出秘境就显得无比重要了。”
　　“我看上去和你一样，都是金身境小星位，又或是天海境大星位，可实际上，我多修出了好几个秘境，战力可以完全碾压你。”
　　叶云在心中说道，现在他的体术还能在力量组成中占据重要的地位，甚至是主要地位，但是，上到铜骨境之后，体力所占的比重就会开始降低，直到微不足道。
　　所以，他也要进行调整心态，以后小境界的差距亦需要重视。
　　“嗷呜！
　　嗷呜！”
　　小奶虎从远处跑了过来，冲着叶云叫。
　　叶云一笑：“小家伙又发现药材了！”
　　他对小奶虎有着完全的控制权，所以，他下达的指令再复杂，小奶虎也可以理解并执行。
　　而作为妖兽，小奶虎天生对药材有着极强的敏感性，所以，叶云就放了它出去，帮着一起采药。
　　——如果没有妖兽看守，或是守卫的妖兽实力不强，那小奶虎就自己搞定了，把药材直接带回来，但是，如果有强大的妖兽看守，那没有办法，它就只能跑回来找叶云了。
　　“走。”
　　两人折向，跟着小奶虎而行。
　　不一会，他们就看到了一株珍药。
　　绝对是，因为这株花是长在一片火焰之中的。
　　浴火不坏，能不是宝药吗？
　　叶云则是更加惊喜，这是九宫花啊！
　　“哈哈，现在只差灵鹤草了。”
　　他笑道。
　　“我帮你采。”
　　宁乔说道，她是火焰体质，天生亲近火焰，别人被火烧了会伤到，可她呢？
　　却好像沐浴在温泉之中，只有舒服。
　　当然了，火焰温度也不能太高，若是超过她的体质之威，她就要受到伤害了。
　　叶云自然不会阻拦，这火焰温度估计得有五六百度，他必须运转土灵盾才能对抗，没必要这么浪费星力。
　　宁乔走过去，火焰卷舞，却是伤不了她分毫，只是将她衬托得更加明艳动人。
　　她小心翼翼将九宫花采下，然后交给了叶云。
　　“把宝药放下！”
　　这时，一个声音傲然说道。
　　叶云和宁乔都是转身看了过去，这是一名二十岁不到的年轻人，一脸的傲然。
　　你谁啊？
　　叶云没有理会，自顾自地将九宫花收了起来。
　　“我让你——咦！”
　　那年轻人还想再说，可目光扫到宁乔时，却顿时戛然而止。
　　好美！
　　他怦然心动，完全忘了原本要干什么。
　　“姑、姑娘，你怎么、怎么称呼？”
　　他结结巴巴地问，整个人都是迷迷糊糊的。
　　宁乔下意识地就想低头，遮去自己的绝世容颜，但想到叶云的话，又想到了唐心悠，她咬了咬牙，还是保持着脖子的昂直。
　　从现在开始，她不会再低头了。
　　“与你无关，再见。”
　　叶云挥了挥手，拉着宁乔便走。
　　“等等！”
　　那人一个激灵，连忙向着叶云二人追了过去。
　　“你想如何？”
　　叶云回过头来，向着他问道，“她是我的，没有你的份，所以，你哪凉快哪待着去。”
　　那人顿时一脸的失魂落魄，也忘了追，就那么看着叶云和宁乔远去。
　　直到两人的身影消失，他才如梦方醒。
　　怎么能够让这两人就这么走了呢？
　　他连忙追了上去，很快，他便又看到了叶云二人的身影。
　　“站住！”
　　他大声喝道。
　　叶云头也不回，冷冷道：“你再要纠缠，后果自负。”
　　“哼，我辛荣可是烈火宗的内门弟子，你是什么东西，居然敢唬我？”
　　那人傲然说道。
　　哦，宁乔说是你的就是你的？
　　哼，就算是你的，我也可以夺过来！
　　还真是不讲理啊！
　　“宁乔，赶他走。”
　　叶云随口说道。
　　“嗯。”
　　宁乔点头，然后转过身来，冷冷地看着辛荣。
　　辛荣痴痴地看着宁乔，道：“我喜欢你，我们结婚吧！”
　　宁乔摇头：“不要再跟着我们！”
　　辛荣露出不解之色，道：“我喜欢你，为什么你不跟我结婚？”
　　咦，你这是什么逻辑？
　　宁乔不善辩论，只是道：“你再不离开，我会出手！”
　　“是那个男人逼你的，是不是？”
　　辛荣突然看向叶云，“我这么优秀，你没有道理不喜欢我！
　　所以，你一定是被逼的！
　　放心，我把他杀了，你就不用怕了。”
　　神经病啊。
　　叶云摇摇头，怎么就碰到这么一个东西呢？
　　嗯，肯定是从小就被宠坏了吧。
　　宁乔也没有再说，长啸一声，向着辛荣杀了过去。
　　——她都没有动用体质之威，而是用上了剑。
　　辛荣可不敢不接，那是找死的行为，连忙也拔刀相迎。
　　叮叮叮，刀剑不断地碰撞，发出清脆的响声。
　　辛荣不弱，但是也绝对算不得强。
　　以叶云的经验来看，此人不是豪门之后，靠着家族背景进的郡王学院，便是宗门中的大佬之后，生下来就待在了宗门中，所以，明明天赋不怎么样，可还是能够进入这里。
　　果然，宁乔没用几招就把他击飞了出去。
　　“啊！”
　　他摔在地上，竟是嚎啕大哭起来。
　　这是怎样的二世祖啊。
　　叶云都懒得杀此人，招呼宁乔一声，两人便继续前进了。
　　因为必须赶到浮岛下方，方才能够在期限到的时候被传送出秘境，否则的话，就要被困在这里，据说，从来没有人可以活到下次秘境重启的时候，会莫名地失踪。
　　所以，谁也不敢大意，必须在第八天结束之前赶到。
　　叶云虽然还想再找到灵鹤草，但是，看看时间也差不多了，他只能先赶往浮岛之下的中心区域。
　　赶在第八天的晚上，叶云和宁乔来到了浮岛之下，但这里并没有什么不同，一片郁郁葱葱的草地，普通之极。
　　这里已经有不少人了，毕竟，谁也不知道会在路上有什么耽搁，所以，还是早点赶过来吧。
　　随着时间的推移，赶过来的人越来越多，好多人都是收获极大，但是，还没有人得到了通古石。
　　——至少，每个人都是这么说的，是不是在骗人就不知道了。
　　宁乔没有再遮掩自己的绝世容颜，她的出现自然引起了不小的骚动，但是，这里有三花宗的人，却是说出了宁乔乃是圣体的事实，这让众人皆是不敢乱来。
　　在这么多人的场合之下，公然调戏一位圣体？
　　不想活了吧！
　　哪怕天星宗、绝命谷、望月岛这三大最强势力的弟子都是不敢，要他们这么做了，那等于是得罪了皇室，回去必然要被宗门的大佬骂死。
　　所以，众人皆只是借着问候的名义，先来刷一波存在感。
　　换作以前的话，宁乔肯定已经吓坏了，但是，现在她强撑着冷漠的表情，只是淡淡应付着，让所有人都是感觉到了她的拒绝，自然也就不好再老着脸皮继续死缠烂打了。
　　终于清静之后，宁乔又变回了那个胆小、羞怯的小姑娘，站在叶云的身后，头微微低着，一副可怜巴巴的模样。
　　叶云笑了笑，在她的头上揉了一下，秀发乌黑发亮，柔顺无比，手感超好。
　　宁乔顿时露出迷人的笑容，眼里只剩下了叶云的存在，其他人？
　　忽略！
　　不一会之后，唐心悠也过来了。
　　她的名气可要大多了，立刻就被人认了出来。
　　冰凰神体啊！
　　众人纷纷上前问候，但是，都知道对方乃是天星宗的高徒，不是这一级别的人根本不可能配得上她，所以，大部份人都没有其他心思，只是简单地想要与神体混个眼缘，日后也可以拿出来吹一下。
　　这一晚过去，第二天上午也没有什么异常，但是到了下午的时候，一道漩涡状的光门却是蓦然在草地上出现。
　　离去的门。
　　众人都是不敢留，连忙向着光门中冲去，据说，这道光门出现到消失，耗时不会超过一柱香的时间，要是不赶紧离开，那就只能被困在这里，最终便是消失的份。
　　叶云拉上宁乔，也从光门中走了出去。


第74章 意外之喜
　　这次的通古秘境之行，可以说是波澜不惊，没有发生什么惊心动魄的事情，也没有得到什么惊人的宝物。
　　真是太普通了，与记忆中丹帝、阵皇出入那些极危险的天地险地的经历完全不同。
　　不过，得到了肾果、九宫草，收获也不小了，现在只差灵鹤草就可以炼制养肾宝药了，让他的进度猛地前进了一大截。
　　“无论有什么收获，现在都不要说出来！”
　　当叶云、宁乔回到钱王学院的营地中时，柳一知立刻向他们说道。
　　叶云点头，财不可露白，尤其是，谁要是得到了通古石，一说出来，可能连帝都学院、三大最强势力都会出手抢夺。
　　——在有些诱惑面前，什么规矩都是假的，再强的势力都会落下脸来。
　　显然，所有人都是得到了这样的叮嘱，并没有听说哪一家、哪个人有大收获，得到了通古石。
　　人出来的越来越多，而一会之后，就没有人再从光门中走出来，再过一会，漩涡状的光门一颤，化成了无数道碎光，消失不见。
　　通古秘境关闭了，下次再开启的时候，那就得两年之后了。
　　但是，有些学院、宗门出来的人不全。
　　这时候还没有出来，那要么死了，要么就被困在了秘境之中，等于死了。
　　而第八天结束之前一定要赶去离开之地，这是所有人都知道的事情，要说贪图收获，才会没有及时离开，这其实不太可能。
　　所以，最大的可能就是……
　　被杀了。
　　毕竟，哪怕没有找到通古石，那还有大量的珍药呢，很容易让人眼红的。
　　比如飞虹宗，他们就急了。
　　这次总共就出动了十一名弟子，结果呢，一个都没有出来！
　　这自然让他们无法接受了。
　　要知道，像他们这些宗门还特意从秘境中拣了特殊的石头，炼制成“通讯石”，可以让彼此很轻松地找到对方，这十一人联手的话，便是铜骨境都能对抗，而哪怕不敌，也不至于一个逃走的人都没有吧？
　　这时，有消息传出，说是飞虹宗那十一名弟子发现了一株罗汉果，骗其他人分享果实，结果联手打跑了守护的妖兽后，他们却是过河拆桥，要独享宝果。
　　——这当然是杨斌、耿发、桂年三人说出来的。
　　然后，飞虹宗一查，叶云和胡小添的身份也曝露了。
　　不过，这时就显示出胡小添的义气了。
　　他主动承认，人是他杀的。
　　对于这点，其他人都没有怀疑。
　　人家可是绝命谷的高徒，而且还是特殊体质，能不强吗？
　　飞虹宗也只有认命了，难道，要他们向绝命谷讨公道？
　　先不说是他们的弟子不守规矩在先，哪怕不是，以绝命谷的强大，又会鸟他们吗？
　　这种夺宝，本来就会充满了危险，争夺再所难免，怕死就不要来！
　　所以，飞虹宗也只有自认倒霉了。
　　尘埃落定，一个个势力纷纷返回。
　　唐心悠在离开之前，向着钱王学院的方向看了一眼，目光……
　　有些复杂。
　　叶云自然没有在意，宁乔却是以目光迎了上去，四目对视，有看不见的硝烟。
　　然后，不等她们有进一步的动作，大船缓缓升空，很快就消失不见了。
　　“走，我们也回去。”
　　柳一知道。
　　来的时候是多少人，回去的时候也是多少人，这次钱王学院和三花宗的运气不错，没有出现人员的伤亡。
　　十天之后，他们就回到了郡城，三花宗则是继续上路，回转自己的宗门。
　　“你们不懂药材，可以拿去星楼请苗婆婆帮你们鉴定，评个价，然后，是交给学院换取贡献值，还是到市面上出售，便由你们自己决定。”
　　柳一知说道，然后就把众人解散了。
　　叶云当然不用别人帮他鉴别药材，他回到自己的院子，寻思着要怎么才能弄到最后的灵鹤草。
　　“师兄，我采的药给你。”
　　宁乔来了，将自己的行囊递给叶云。
　　叶云想了想，便接了过来，大不了，他将药材炼成了丹药再还给这丫头嘛。
　　“咦，迷迭花！”
　　叶云将行囊中的药材取出来，待取到某一株娇艳无比的鲜花时，他都是哆嗦了一下。
　　“师兄，怎么了？”
　　宁乔好奇地问。
　　“你的运气还真是好啊！”
　　叶云呼了口气，才缓缓说道。
　　“这是很厉害的补药吗？”
　　宁乔有些小兴奋，能够发现有用的东西送给叶云，让她打心眼里开心。
　　叶云摇摇头：“这可不是补药，你哪怕连根一起吃下去，保证也不会有一丁点的效果。”
　　宁乔立刻失望了，将俏脸耷拉了下来。
　　叶云失笑：“我只是说它不是补药，没说它没用啊。”
　　“啊？”
　　宁乔有些茫然，不是补药那又有什么用？
　　“迷迭花可以制作迷迭香，点燃之后，便是地宫境也会毫无知觉地迷倒，至少要睡上半天才能醒过来。”
　　叶云肃然说道，“你运气真好，看，花将开未开，一旦真开了，只要接近它三丈范围，就会立刻睡死过去。”
　　“迷迭花开一个月，你觉得，你一个月不吃不喝，还能活下来吗？”
　　宁乔不由后怕，别说一个月了，通古秘境只要九天、十天就会关闭，她要被困在其中，那就永远也出不来了。
　　——再也看不到师兄了！
　　她连连点头，好像在庆幸似的。
　　叶云露出笑容，他将迷迭香制作出来，就掌握了一件大杀器啊。
　　当然了，解药也得配好，不然的话，这就成双刃剑了。
　　他收好迷迭花，然后继续看宁乔采到的剩余药材。
　　没多大用、没多大用、有一点用……
　　叶云一边看，一边在给药材进行分类，而行囊快要空掉的时候，他摸到了一株很奇怪的药材。
　　叶子的形状很像一头展翅的鹤。
　　灵鹤草！
　　叶云先是一愣，然后大喜过望。
　　真没有想到啊，宁乔居然会给他这么一个惊喜！
　　“宁乔，你真是好样的！”
　　他忍不住抱了一下宁乔，真是有些小激动。
　　宁乔顿时呼吸都是屏住了，只觉头脑一片空白，差点晕了过去。
　　轰隆隆，她只能听到自己的心跳，快得无法形容，仿佛要从身体里面跳出来一般，好一会之后，她才终于听到了叶云的声音，但依然远在天边似的，明明可以听到声音，却根本听不懂在说什么。
　　叶云倒是完全没有在意，他只顾着兴奋哩。
　　“宁乔，待我炼出养肾宝药后，也分你一点，你第一个秘境也选肾！”
　　他已经在调配药材了，主药已全，辅药就好办了。
　　宁乔茫然，只是胡乱点着头。
　　炼丹的话，还得去丹师协会。
　　叶云收起药材，直接跑去丹师协会，宁乔的话，随便她是待在这里，又或是回去，反正等他炼好了丹，随时都可以分她一份。
　　来到丹师协会，普通丹师根本不知道他的身份，但是，只要是三星或往上的，见了他都是露出恭敬之色。
　　听叶云说要炼丹，众人连忙为他准备炼丹房。
　　“咦，这少年难道是会长的亲戚吗，怎地他说要炼丹，那些大佬们个个都是殷勤无比。”
　　“应该是吧。”
　　小丹师们见了，都是胡乱猜测道。
　　得知叶云又要炼丹，便是师令魁都是特意过来观摩。
　　一切还是那么得流畅，甚至有一种难以形容的美感，让众丹师都是叹为观止，原来，炼丹也能如此充满艺术感，而不是焦头烂额，什么时候要升温、什么时候要降温，什么时候又要投入什么药材，投入多少，根本就是手忙脚乱。
　　只是半个时辰都不到，护肾宝药就炼成了。
　　养肾丹，一共七粒。
　　叶云打了个招呼，就急着回去服用了。
　　宁乔已经回去了，叶云也没有在意，反正都在学院里，要跟她见面还不简单吗？
　　他先调整状态，然后，他开始服药。
　　一颗养肾丹吃下去，他静等药力的发挥。
　　一会之后，药力发作，他可以明显地感应到，肾脏在被一股药力温养着，在迅速强化。
　　这种滋味，十分美妙！
　　肾，藏先天之精、后天之精，肾强，则精力足。
　　叶云已经感觉到，他好像有使不用的精力，让他想要去大肆挥霍体力的精力。
　　养肾丹不需要去引导着吸收，而是在睡眠中，让它静静发挥，这样效果最好。
　　所以，叶云倒头便睡。
　　当他醒过来的时候，只觉精气神十足，甚至，都有些过足了，因为他发现有个很尴尬的地方，怎么也平复不下去。
　　“靠，这样我怎么去见人？”
　　叶云无语了，只能狂洗冷水澡，再去想武道方面的东西，差不多半个时辰之后，他才“消肿”了。
　　“希望这不是常态，否则每天早上都要这样，我会发疯的吧。”
　　“我的肾明显强大了一大截，但是，为了保险起见，我还是再服一颗养肾丹，再尝试着冲击秘境。”
　　他没有继续服用，这刚睡醒，再吃再睡？
　　这一天，他就炼炼体，练练雷霆三式，在这套剑法上他还没有达到“意”境，这让他十分不满意。
　　“在技的磨砺上，我得花上更多的功夫。”
　　“毕竟，两位大能都不是很专注于武道，哪怕是万星掌、通天棍，他们也只是各达到了意的层次。”
　　“求人不如求己，而且，也只有自己钻研出来的，才是真正属于自己的，才能更进一步。”
　　肾气足，精气旺，他练了一天的剑，可还是觉得精力旺盛，但身体的疲惫却又是实实在在的。
　　“很明显，今天我的炼体进步要快了许多。”
　　“内腑的强大，果然和炼体息息相关。”
　　“我要是修出了肾之秘境，那在炼体上还能前进一大截。”
　　“按两位大能的估计，百万斤的力量便是人体的极限，接下来，只能锤炼皮、肉、骨、血，提升防御，达到利器不伤、水火不侵的地步，但是，我要是可以不断地修出人体秘境呢？”
　　“这样，是不是可以打破百万斤之力的极限？”
　　叶云不由想道，丹帝和阵皇都不擅长炼体，他们都是到了金身境才打破了万斤的体术第一道极限，从而修出了心之秘境，然后，体力达到五万斤左右，才又分别修出了肾、肝两大秘境。
　　但是，他们两位都没有打破十万斤之力的第二道极限……
　　所以，他们终生也没有修出第三个人体秘境？
　　是这样吗？


第75章 肾之秘境
　　“也就是说，炼体的水平确实限制了秘境的修成！”
　　“嗯，得让宁乔这丫头多花点心思在炼体上。”
　　“她现在还没有打破万斤之力的极限，估计很难在铁肉境修出秘境了。”
　　叶云摇摇头，他也是刚刚才猜到炼体可能影响到人体秘境的修成，所以，现在想宁乔在短时间内打破万斤之力的第一道极限？
　　难！
　　境界高了，人体的强度自然也会提升，所以，万斤之力的极限会越来越容易打破，到了金身境的话，哪怕你没有修炼体术，但自然而然会突破万斤之力这道槛。
　　但是，要是从金身境才开始，那么，至少也要少修出三个秘境！
　　“宁乔的话，哪怕这次不能修出秘境，但一定得在铜骨境的时候打破万斤之力的极限。”
　　“现在的话，可以让她尝试一下，验证我的推论。”
　　一天之后，叶云再服一颗养肾丹。
　　然后，他继续大睡。
　　第二天，果不其然，他的精力旺盛得仿佛打了鸡血，有一种便是天也要掀翻的冲动。
　　同样的，他又洗了半个时辰的冷水澡。
　　“不行，我得弄一门清心养性的功法！”
　　叶云喃喃道。
　　不过，现在他的肾脏已经足够强大，而且，他的体力也早超过了五万斤，具备了冲击第二个秘境的条件。
　　来！
　　叶云立刻开始尝试，只有修成了秘境，他才会去突破铜骨境。
　　一个时辰后，叶云宣布放弃。
　　只差了一丁点。
　　还是差在了肾脏的强度上。
　　所以，明天再服一颗养肾丹，他一定可以修出肾之秘境。
　　这一天，他又是疯狂炼体，精力过盛啊，不渲泄掉的话，他根本连睡也睡不着。
　　晚上，宁乔和卞倚月同时过来，聆听他的指导。
　　两女几乎是同时到的，每一个都是娇俏可人，但风格迥异，宁乔清丽、纯净，而卞倚月则是落落大方，充满了自信。
　　叶云一见，不由地升起了异样的冲动。
　　尼玛，这肾气足的！
　　叶云根本没动什么歪脑筋，可身体的反应却是自动的。
　　他直接回了里屋，便在里面出声，指导两女。
　　这让两女很懵，什么情况？
　　“师兄，你没事吧？”
　　宁乔关切地问道。
　　“没事，我能有什么事？”
　　叶云呵呵笑道，“你们练你们的，我有点事要忙。”
　　好吧。
　　两女都是聆听叶云的指导，末了，叶云还是想起了之前的事情，让宁乔抓紧时间去修炼体术，以最快的速度冲破万斤之力的门槛。
　　卞倚月听在耳朵里，默默记在心里。
　　叶云既然这么说了，那肯定是有道理的，她也得努力努力。
　　等两女走后，叶云再服一颗养肾丹，然后睡觉。
　　第二天醒过来……
　　他已经无语了。
　　算了，反正也没有人看到，我直接冲击秘境吧。
　　修出秘境之难，除了硬性条件之外，还有则是找到打破秘境的点。
　　这其实是最难的，没有丹帝、阵皇的经验，叶云需要花上多久时间？
　　几个月都是少的！
　　但现在，他已经确定了大概的位置，将范围至少缩小了九成，所以，之前几天他就已经找到了那个点，只是肾脏还不够强，他才不敢去强行冲击，免得让肾脏破了，那就不好办了。
　　现在就简单了，鼓动星力，冲击！
　　轰！
　　星力暴涌，冲上了肾脏上的某个点，但是，并没有冲破，星力倒卷，让他受到了巨大的震击，而肾脏则是首当其冲，受到的冲击最大。
　　还好，现在他的肾脏已经十分强壮，而且，为了保险起见，叶云又吃了一颗养肾丹，只要肾脏稍受一点伤害，药力就会很快将肾脏修复。
　　再来！
　　再来！
　　再来！
　　一次又一次，叶云不断冲击着秘境，直到某一刻，突然，那个点松动了。
　　然后，就好像堤坝决口，一开始只有一丁点的洪水冲出来，然后越来越多，最终，堤坝决口，无尽的洪水汹涌。
　　肾之秘境，成！
　　经脉中的星力向着这个秘境疯狂涌去，狂吞了他近六成的星力之后，这才停了下来。
　　叶云露出笑容，这下，他的星力储备又提升了一大截。
　　两大秘境一起催动，让他的爆发力也更上层楼。
　　“我现在哪怕不靠体术，也拥有了和铜骨境小星位抗衡的资格了。”
　　叶云自语道，当然了，只是抗衡，想要取胜则难，需要他动用体术，而要轰杀这样的对手，他甚至还要靠星技的爆发。
　　“去星楼看看，有没有清心养性的功法。”
　　这不属于修炼分类，应该……
　　不难获得吧？
　　叶云想道。
　　他去了星楼。
　　“年轻人，你怎么又来了？”
　　还是那个老妪，她摇摇头，“老身告诉过你，不要选雷光遁，只会白白浪费你一次机会罢了，你非不听。”
　　叶云展颜一笑：“婆婆，这里有没有清心养性的法门？”
　　“咦？”
　　老妪失笑，“你还没有到二十，现在精力旺盛一点有什么不好的，非要学得像个糟老头吗？”
　　叶云怎么也不能向她解释，其实自己的肾气太重，很容易出“问题”。
　　“婆婆，你便告诉我有没有？”
　　他说道。
　　老妪看了他一眼，笑道：“星楼没有这样的法门，但老身手里却有一门‘清心咒’，可以满足你的要求，不过，你想要学的话，除非——”她沉吟，似乎在想着该给叶云开怎样的条件。
　　“这样吧，你要是将雷光遁修成了，老身便教你。”
　　这显然是在刁难叶云，就一本残缺的身法，便是她亦需要花费极大的功夫才能修复，叶云这个小年轻自然是绝不可能做到的。
　　她就想逗逗叶云。
　　“真的？”
　　叶云问。
　　“老身一言，驷马难追！”
　　老妪很是傲然地道。
　　“那一言为定。”
　　叶云说道，心念一动，嗞，身上有微弱的雷光闪动，然后，他的身形就窜了出去，快得无法形容。
　　老妪目瞪口呆。
　　这是雷光遁！
　　虽然她没有修习过，但是，只要翻翻残本就可以知道，真正的雷光遁施展起来之后会是如何的。
　　雷光闪动、速度奇快。
　　没错。
　　你怎么学会的？
　　难道？
　　“你居然修复了残本！”
　　老妪倒抽凉气，你这是妖孽到了什么地步啊。
　　“谢谢婆婆夸奖。”
　　叶云笑盈盈地伸出手，意思是，你该传授我清心咒了。
　　老妪的嘴角渐渐浮起了笑容，道：“愿赌服输，好，老身就传你清心咒。”
　　这少年让她好奇了。
　　她开始讲解。
　　清心咒其实并不复杂，因为这并非什么修炼功法，而只是让心神宁静下来的控制之法。
　　“小子，不要小瞧了这清心咒，这可不止能够让你清心养姓，如果受到迷惑之法时，这也可以让你迅速恢复过来。”
　　老妪又道。
　　叶云点头：“谢谢婆婆。”
　　他立刻便发现，这清心咒确实很管用，让他的心神宁静，思考问题起来都是清晰了许多。
　　宝术！
　　他在心中说道。
　　可是，钱王学院之中，一个看守星楼的老妪，为什么会掌握这样的宝术呢？
　　这位婆婆，身上是不是也藏着什么秘密呢？
　　叶云只是起了好奇，自然不会去故意刺探——人家传他清心咒，他却去窥探人家的秘密，有这么报答的吗？
　　“婆婆，我回去修炼了。”
　　他道。
　　“去吧。”
　　老妪挥挥手。
　　叶云离去，老妪则是深思起来：“这小子居然修复了雷光遁，悟性也太可怕了！
　　而且，清心咒虽然不是功法，但是，想要领悟也不是一时半会的事情，可他只是问了我两个问题，皆是直击要害，说明他真得懂了，而且只有一丁点不解的地方。”
　　“有意思，让我都是起了惜才之意！”
　　“要不要指点他一下？”
　　“林初晗啊林初晗，你忘了自己为什么要在这里了吗？
　　还想为人师？”
　　老妪摇摇头，叹了口气，眼神无比深邃。
　　……
　　“隐患”解决，叶云自然十分开心，不过，秘境既然修成了，现在又有一个问题摆在叶云面前了。
　　突破铜骨境必备的丹药。
　　同突破铁肉境一样，突破铜骨境的瞬间会对身体产生巨大的需求，基础打得越是扎实，那这需求就越是大，而像叶云的话，修出了两个人体秘境，到时候，若没有强效补药的话，完全可以将他吸死。
　　所以，他得提前准备好。
　　人参、灵芝等大补之物？
　　不行，到时候再用的话，药力太过涓细，根本不可能满足所需——除非是千年级别。
　　问题是，武者那么多，补药人人都需要，有什么野参之类可以长到千年之久的？
　　百年都可以偷笑了好吧。
　　除非是那种传承极久的宗门，他们会富于远见，哪怕在野外发现了年份久的宝药，比如人参、灵芝之类，也不会直接吃掉，而是移植到宗门，悉心培养，这样就会出现几百年甚至上千年的宝药了。
　　可是，东华国的建立也不过几百年，上哪去找这种传承久远的宗门？
　　得跳出东华国，如天魔宗这种九星大教，方才有这样的底蕴、这样的大气去培养灵药，为后人做准备。
　　所以，想要弄到一株千年人参，一劳永逸是不现实的，只能像在生光境时那般，炼丹固元丹，让庞大的药力预先存在体内，在突破的时候爆发出来，满足那疯狂提升所需。
　　当然了，突破铜骨境所需要的能量要高多了，他需要准备的丹药也得更加上乘。
　　罗汉果可以留在那时候吃，但还是不够的。
　　“一部份向学院申请，剩下的就要自己想办法。”
　　叶云向学院申报，他快要突破铜骨境了，需要学院提供破山诀第三层的功法，还需要学院发放资源，助他迈过去。
　　古缚之收到消息之后，亲自接见了叶云，发现叶云确实达到了极星位巅峰后，便很痛快地大笔一挥，批了他许多的珍贵材料。
　　差不多收集了十分之一，叶云在心中想道。


第76章 蛮不讲理
　　事实上，古缚之拨给他的资源，足以满足像是卞倚月这种级别的天才突破所需，已经是非常大方，非常看好他了。
　　毕竟，学院培养你，也不会将所有的事情都给包了，你只要躺着修炼便行。
　　所以，古缚之真得很大方了。
　　可是，叶云修出了两个秘境，他的突破要求太奢侈了。
　　叶云又不能说，说了古缚之也不一定会信，而且，万一传到有心人的耳朵里，那只会给他惹祸。
　　所以，剩下的资源，叶云就得自己想办法了。
　　问题是，怎么弄钱呢？
　　有没有类似丁家的存在，再弄倒一家？
　　比如元家？
　　但是，丁家的倒台也是天时地利人和的综合——有山贼的“帮忙”，有叶云自身营造出来的神秘和强大，然后墙倒众人推，方才取得了这样的成果。
　　可现在，哪怕元家真得倒了，但是以叶云的实力，他能分到一杯羹吗？
　　瞎想！
　　再说了，元家甚至与帝都的某位王爷都是搭上了关系，想要倒元？
　　几乎不可能的事情。
　　那上哪弄钱呢？
　　叶云只好去找师令魁，让他去告诉其他丹师，他以后每天都会抽点时间去丹师协会指点众人，但是，收费的。
　　丹师个个都是富得流油，不怕割韭菜。
　　听说叶云肯指点，所有丹师都是兴奋不已。
　　比如折灵手、比如翻云手，那可都是失传多年的控火手段啊，他们要是学到了……
　　完全可以让自己的丹术水平提高一截！
　　所以，哪怕叶云开出了高价，可报名的人还是无比踊跃。
　　就半天而已，叶云就赚到了超过百万两的银子。
　　这下，差不多了。
　　叶云松了口气，他不由苦笑，以后他要一直要靠“卖艺”来养活自己吗？
　　他让师令魁帮自己收购材料，然后，他就回了学院。
　　他要修到秘境圆满，快则月余，慢则两个月，所以，时间还是很充足的。
　　晚上，宁乔跑过来修习，卞倚月则是十天一次，不会每晚都过来。
　　叶云将剩下的养肾丹交给了宁乔，哪怕她无法修成肾之秘境，但是，肾脏强大了，对她亦是大有好处的。
　　“对了，你突破铁肉境的时候，学院给你发的资源够吗？”
　　叶云问道。
　　“不够。”
　　宁乔说道，“不过，我在突破的时候，有一股火焰能量补充进了我的身体之中，满足了我的突破所需。”
　　咦！
　　特殊体质还有这种好处的？
　　叶云详细询问，宁乔自然知无不答。
　　确实如此。
　　宁乔不需要什么固元丹之类，她可以抽取火焰能量来补足突破所需。
　　“我要也可以拥有特殊体质，那就不用每次突破大境界，都去烦恼补药的问题了。”
　　叶云叹气，随着他修出的秘境越来越多，那突破大境界所需要的能量也会多到恐怖，甚至，小境界的突破可能也需要吃补药，不然还是有被吸为人干的风险！
　　但是，要因此就不去修秘境，那叶云又怎么肯干呢？
　　“用丹药培养特殊体质，那只能像是诸星一样，破绽极多，被稍一针对就会原形毕露，但是，天地之间有奇物，却可以后天培养出真正的特殊体质，我若是可以弄到这样的奇珍，就能一劳永逸了。”
　　“在丹帝阵皇的传承记忆中，便有血月石、龙形果、极寒草这种宝物，可以赋予人特殊体质。”
　　“特殊体质的源头，其实就是先祖得到了对应的奇物！”
　　“但是，这真是奇遇而不可求！”
　　叶云摇摇头，遇到就是缘份，遇不到也不用强求。
　　嘭嘭嘭，就在这时，大门上却是传来了响声，敲得很重、很急。
　　什么情况？
　　仆从连忙去查看情况，但叶云还没有等到仆从来报，便见一名女子闯了进来，仆从在后，却被两名壮汉架着胳膊，根本无法阻拦。
　　咦，这谁啊，在学院中也敢这么嚣张？
　　叶云看向那女子，大概二十三四岁，正处在女人最好的年纪，而她长得也确实漂亮，身材傲人，可脸上亦是充满了凌人的盛气，仿佛皇宫里出来的贵妇，一副谁见我都得跪下的傲慢。
　　但是，让叶云眼睛微微一眯的，是跟在此女身后的老者，看上去一点也不起眼，却让他生起了强烈的忌惮。
　　不是铜骨境，而是金身境！
　　这女人的身份不简单，竟有一名金身境的护卫。
　　“你就是宁乔？”
　　这女人也不打个招呼，直接向着宁乔喝问道。
　　宁乔已经可以做到抬头挺胸了，但是，真要让她自信起来，却是还不够。
　　所以，被少妇这么盛气凌人地一问，她不自禁地点点头：“我是宁乔。”
　　“你个贱人，我弟弟这么喜欢你，你为什么不答应嫁给他？
　　现在，我弟弟整天茶饭不思，人都瘦了，你居然在这里与别的男人卿卿我我，你还要不要脸了？”
　　那女子怒斥道。
　　这什么逻辑？
　　你弟弟喜欢，宁乔就得嫁？
　　便是当今皇帝都不会这么任性，提出这样的要求吧。
　　宁乔自然直接就懵了，我都不知道你弟弟是谁呢！
　　叶云眉头一皱：“不请自入，你们这行径与强盗何异？”
　　“小兔崽子，这里有你说话的份吗？”
　　这女子一脸的傲气凌人，“老钱，给本夫人拿下他！”
　　老头一笑，露出掉了大半的牙齿来，向着叶云道：“少年，乖乖地滚出去，省得老夫出手！”
　　真牛！
　　真牛啊！
　　你们跑到我的住处，居然喧宾夺主，要将我赶出去？
　　金身境又怎么了，信不信小爷点燃迷迭香，让你们全部躺地上，砍成八段你们都不知道？
　　“呵呵，这位老兄，为何强闯我钱王学院？”
　　柳一知的声音响起，然后，他身形一闪，已经出现在了院子里。
　　别说学院乃是神圣之地，不容外人擅闯，就说为了宁乔这个圣体，他也绝对容不得他人放肆！
　　看到柳一知时，老头露出一抹慎重之色。
　　大家都是金身境，深浅……
　　不知！
　　未知自然就会慎重了。
　　“老夫钱长涯，乃是广泰郡郡王大人府上的一名护卫，这位是我家郡王新娶的夫人，名为辛月，这次老夫是特意保护我家夫人过来的。”
　　老头笑着说道。
　　柳一知顿时心中一突。
　　广泰郡是一个大郡，郡王郑启明据说更是天海境强者，距离东华国的顶尖之列只差了一步，难怪这女子如此嚣张，根本不等通禀，直接闯进了学院来，原来是后台如此硬实。
　　可是，广泰郡的郡王夫人又怎么会和叶云、宁乔起了冲突呢？
　　双方，八杆子都打不着边啊。
　　“郡王夫人，还请详细说明一下，为什么要找圣体？”
　　柳一知说道，冲着对方的身份，他也很难追究对方擅闯之罪。
　　有些人，就是拥有特权的。
　　辛月沉吟一下，道：“我弟弟辛荣，烈火宗的弟子，这次去通古秘境，遇到了这小贱人！
　　她仗着有几分美貌，迷惑得我弟弟为她神魂颠倒，非她不娶，却又一走了之，绝情无比！”
　　“现在我弟弟在家茶饭不思，连修炼都是忘了，一个大好青年为她如此荒废，我这个做姐姐的能不生气吗？”
　　你生气？
　　你生啥气啊！
　　柳一知都快要被气笑了，他会不知道宁乔的性格吗？
　　要说宁乔会去主动勾引人，相信钱王学院没有一个人会相信。
　　谁不知道圣体是多么得内向、腼腆、胆小？
　　还勾引人！
　　肯定是你弟弟看到宁乔漂亮，才被迷得神魂颠倒。
　　这就是好色，跟痴情也没有什么关系。
　　——你让宁乔换一张脸试试，辛荣还会一见钟情？
　　所以，明明是自己的问题，怎么好意思理直气壮地跑来这里叫嚣的，摆出受害人的模样？
　　你们这一家人的脸皮有多厚？
　　你们的逻辑有多么与常人不同？
　　问题是，辛月现在带人上门来了，而且还有郡王夫人的身份，哪怕她再无理，柳一知也不能直接赶人。
　　“辛夫人，这位宁乔，乃是我院的弟子，亦是烈焰圣体。”
　　他介绍了一下宁乔的身份。
　　圣体！
　　这两个字还不够吗？
　　你的弟弟怎么可能配得上圣体？
　　还是赶紧熄了这种不切实的幻想。
　　辛月依然满脸的骄纵：“圣体又怎么样？”
　　然后，她勃然色变：“老家伙，你的意思我的弟弟配不上她？”
　　这，你是有多么得没有自知之明？
　　柳一知都不知道该怎么说下去了，还能说什么呢？
　　“辛夫人，这毕竟是学院，还请退出去。”
　　他只能赶客了。
　　“放肆！”
　　辛月立刻俏脸一沉，“居然敢赶本夫人？
　　好大的胆子！
　　你眼瞎了吗，还是没长脑子？
　　这个女人勾引我弟弟，害得他现在茶饭不思，这贱人呢？
　　跟别的男人勾勾搭搭，简直就是奸夫**！”
　　“本夫人命令你，立刻将这个男的杀了，然后让本夫人带着这个贱人回去，给我弟弟做个丫环！”
　　哼，光冲着让弟弟茶饭不思，瘦了几斤，她就没有资格做弟弟的正妻，而更是和别的男人暧昧不清，那连小妾都没得做。
　　只能当丫环、玩物！
　　白痴、白痴啊！
　　柳一知向着钱长涯看去，你家夫人是个白痴，你知道不？
　　钱长涯只作未知，一脸的恭敬之色。
　　辛月是白痴吗？
　　当然不是了，白痴怎么可能当上郡主夫人？
　　哪怕只是续弦的。
　　她不是傻，而是狂傲，自我感觉好到整个天地都应该围着自己转，所以才会说出这么大言不惭的话来。
　　“辛夫人，请离开！”
　　柳一知也懒得说话了，无论如何，他都不可能照办的，所以，除了赶人还能做什么呢？
　　辛月勃然色变，这些下人简直要造反，不但不听她的话，居然还要超她！
　　“好，本夫人这就去找你们郡王，看看他是怎么说的！”
　　她森然道。


第77章 小人多做怪
　　辛月一心想要将事情闹大，自然谁也阻止不了她。
　　她甩门而去，留下叶云等人面面相觑。
　　“唉！”
　　柳一知叹气，这叫什么事啊！
　　能怪叶云又或是宁乔吗？
　　怎么怪！
　　所以，他也不好说什么，反正水来土掩。
　　难道，广泰郡还会发兵过来攻打不成！
　　他也没有说什么，纵身离去。
　　“你也回去好好休息，尝试一下能不能冲击秘境，若是一点希望也没有，那便先突破了铜骨境。”
　　叶云向宁乔说道，“你是圣体，哪怕不修出秘境，亦具有越级战斗的能力，所以，突破秘境并非那么迫切。”
　　“但是，在铜骨境的时候，你的体力一定要打破第一道极限。”
　　“嗯！”
　　宁乔用力点头，她想要修成秘境，但是，她也不能在境界上落后了叶云，否则的话，还怎么为叶云分难解忧呢？
　　……
　　最终，郑风啸当然不可能答应辛月的无理要求，去处死叶云、将宁乔交给她带走了，真要这么干，那郑风啸可能第二天就会被下旨从郡王的位置上赶下来。
　　辛月也自然不可能就此罢休，这个女人某种意义上来说就是个疯子，鬼知道她能够干出什么事情来。
　　在学院里还是很安全的，但是，出了学院之后呢？
　　叶云都是小心了几分。
　　最讨厌的就是这种无所顾忌的人，因为无所顾忌啊，可以干出很多匪夷所思的事情来。
　　别人不敢在城里当众杀人，但是，辛月却未必不敢！
　　所以，还是自己小心点好。
　　这可真是无妄之灾啊，谁能想到会遇到辛月、辛荣这对奇葩姐弟呢？
　　然而，屋漏偏逢连夜雨。
　　叶长观那边出事了。
　　倒不是叶长观受了什么伤，而是他刚刚才起步的生意却是遭到了迎头痛击。
　　原本已经说好的供货商说反悔就反悔，甚至，宁愿赔叶长观一点违约金，也不肯供货，让叶长观大惑不解，这送上门的生意哪有往外推的道理？
　　他自然知道，这是自己得罪了谁。
　　在他的不断追问下，才有一名供货商说出了原因。
　　——马家、程家、顾家都有人发话了，不准他们供货给叶长观，否则的话，等于是和这三家豪门做对。
　　如此一来，还有哪一家供货商敢发货给叶长观？
　　叶云目光一寒，这自然是顾品、程明和马长山所为了。
　　有些人，不将他们揍得叫爸爸，便不知道好歹是不是？
　　叶云让父亲宽心，反正他也没有打算通过叶长观的生意弄到钱——他现在需要的钱实在太多了，根本不是叶长观可以供得上的，还有，他的修为再往上升一些，那再多的钱也买不到他需要的东西，而是得用上星石。
　　星石，那可不是世俗生意可以赚到的。
　　他去了一趟丹师协会，找到了师令魁，让他切断丹师协会与马、程、顾三家的一切来往。
　　“云少放心，老朽这就去吩咐。”
　　师令魁说道，一脸恭敬的样子，有若弟子在聆听师训。
　　事实上，这几天叶云都会来丹师协会授业解惑，不但是三星、四星丹师实力都有了极大的进步，便是他这个五星丹师都是受益菲浅。
　　所以，在叶云面前，他自然恭敬无比，执弟子礼了。
　　叶云点头，不用多久，顾、程、张三家就会来求自己了。
　　武者修炼，怎么能少了丹药呢？
　　而丹师协会则是全城最大的、也是唯一的丹药提供者！
　　为什么丹师的身份那么超然？
　　这就是原因。
　　然后，叶云回学院。
　　是夜，叶云正在等宁乔过来，却见仆从领着一名下人打扮的人过来：“云少，这是副院长那边的仆从，名为柳三，副院长有话带给你。”
　　叶云停了下来，问道：“什么事？”
　　柳三忙道：“柳院长说，让云少去一趟城北的芳华别馆。”
　　这么晚了，柳一知叫自己出学院一趟？
　　太不合理了。
　　叶云笑了笑，道：“真是柳院长让你来的？”
　　“当然。”
　　柳三忙道，“你赶紧出发，不要让柳院长等！”
　　叶云摇摇头：“你当我是傻的吗？
　　柳院长什么事情不能在学院里说，非要去什么芳华别——”他猛地一顿。
　　不好，宁乔！
　　他来不及再说什么，立刻窜身而出，向着宁乔的住处冲去。
　　他自然不会上这种当，可是宁乔也太天真了，那就不一定了。
　　果然，当他赶到宁乔住处时，仆从直接说，刚才有柳院长的仆从过来，然后宁乔就出门去了。
　　真是傻丫头！
　　叶云连忙向着学院外面跑，柳三是先去的宁乔那里，然后才去了他那儿，不过，两人的住处也没有距离太远，所以，他应该还是追得上宁乔的。
　　谁会故意将两人引出去？
　　还用说吗？
　　辛月！
　　果然是个疯子啊，她必然是收买了柳一知的仆从，让对方将宁乔和自己骗出去，好完成她的目标：杀叶云，掳宁乔。
　　换了别人，哪怕是郑风啸，又敢如此吗？
　　不考虑一下后果的？
　　叶云先放在一边，宁乔可是圣体啊，你强掳圣体，那等于是和皇室做对，这是多么严重的后果？
　　可是，辛月偏偏就这么干了。
　　雷光遁发动，叶云的速度快得惊人。
　　他只有一个念头，那便是宁乔绝不能出事！
　　嗞，他化成一道闪电也似，在屋顶上飞掠着，快得惊人。
　　只是一会之后，他就看到了宁乔。
　　咻，他截了过去。
　　“师、师兄！”
　　宁乔一愣，没想到叶云突然会出现在自己面前。
　　“你傻的啊，别人说什么你就相信？”
　　叶云叹了口气，这丫头真是太善良了，什么话都信？
　　“啊？”
　　宁乔有些茫然地看着叶云。
　　叶云摇摇头：“走，回去。”
　　“可是柳院长——”宁乔还想说。
　　“假的，柳院长要见你，干嘛还要你去学院外面？”
　　叶云说道，“记住，天底下恶人多的是，以后，行动之前先想上一想，会不会是一个圈套！
　　你以为自己是圣体，别人就不会对付你了？”
　　“怎么可能！”
　　“明面上不会、不敢，但是，暗地里呢？”
　　“不知道有多少人想着将你金屋藏娇，只要做得干净俐落，你就会像泥牛入海一样，消失得悄无声息，到时候，谁又来救你？
　　怎么救你？”
　　叶云说一句，宁乔的头就低得深一些，当叶云说完的时候，她的下巴也快要碰到胸上了。
　　看着她这可怜巴巴的模样，叶云叹了口气，也不忍心再说下去了。
　　“知道了？”
　　他问。
　　“嗯，知道了。”
　　宁乔小声地回答道，然后又不安地道，“真不用去吗？
　　万一真是柳院长——”叶云瞪了她一眼，刚才我的话白说了吗？
　　宁乔连忙又将头垂了下去，玩起了衣角来，跟着叶云往回走。
　　“呵呵，两位小朋友，都已经到了这里，为什么不继续走呢？”
　　一个苍老的声音响起，然后便看到钱长涯从阴影中走了出来。
　　宁乔倒抽一口凉气，直到现在，她才终于肯定自己上了当。
　　——对于叶云是盲目的信任，既然叶云说是假的，那她也会觉的是假的，但是，这并不代表她本身便是这么想的。
　　叶云摇摇头：“堂堂郡王夫人，居然干得出这样的勾当，真是不要脸！”
　　钱长涯的脸上还是笑盈盈的，但是，已经多了一股森然。
　　“后生，你要为自己的乱说话付出代价。”
　　他说道，接下来，他会秒杀叶云，然后带着宁乔离去。
　　“师兄，我挡着他，你快逃！”
　　宁乔立刻说道，别说是她害得叶云落到了这样的险地，哪怕反过来，她也愿意为叶云如此付出。
　　“我在这里，你做什么决定，翅膀硬了？”
　　叶云笑道，一把便将宁乔的纤腰搂住。
　　顿时，宁乔只觉身体都是软了，用不出丁点的力气，而心脏嘭嘭嘭地跳到失控，让她浑身血液流动得快得吓人，只觉整个人都要爆炸了。
　　钱长涯目光一寒，这年轻人真是不知所谓，这时候了居然还有心情秀恩爱？
　　死得快！
　　咻，他身形杀出。
　　金身境要杀一个铁肉境，那不是一招的事情吗？
　　叶云爆发。
　　雷光遁！
　　嗞，他顿时化成一道闪电，向着学院的方向跑。
　　好快！
　　钱长涯都是一愣，然后才反应过来，向着叶云追去。
　　但是，雷光遁爆发之下，叶云的速度快到了什么地步？
　　金身境都是追不上！
　　钱长涯便只能眼睁睁看着叶云越来越远，距离钱王学院也是越来越近。
　　才追了几步，他就不得不止步。
　　如果是在野外，那无所谓，你爆发力再强也不能抹去你只是铁肉境的事实，就那么点星力储备而已，你能跑上多久？
　　可现在不同，只要叶云逃进钱王学院，难道他还能追进去不成？
　　没办法，他只好转身离开。
　　钱王郡显然待不下去了，他要去和辛月汇会，护送对方回广泰郡，以后的事情……
　　以后再说。
　　不过，他刚刚转过身，却见前面不知什么时候多了一个人。
　　一个老妪，弓着腰。
　　他不由一惊，因为他根本没有查觉到对方是什么时候出现的。
　　他可是金身境啊，感应力何等强大，怎么可能对方如此接近，她却是半点查觉都没有？
　　“尊驾何人？”
　　他沉声问道。
　　不过，他也不怕，一来，他可是郡王府的人，谁敢乱来？
　　第二，他也是金身境强者，整个钱王郡只有少数几名地宫境强者才能压制他，而这些强者之中，明显不包括这名老妪在内。
　　老妪摇摇头：“一大把年纪了，不找个山清水秀的地方养老，偏偏还要为人走狗！
　　你在别的地方撒野倒也罢了，可老身便在此间，当着老身的面为恶，那老身便得管上一管了。”
　　“尊驾，你管太多了！
　　你也同样一大把年纪，还是少管闲事，免得送命！”
　　钱长涯冷然说道。
　　老妪一笑，随意挥动了一下右手。
　　“唔！”
　　钱长涯立刻发出闷哼之声，用右手捂住脖子，但是，鲜血还是止不住地狂喷出来。
　　“三阴绝命手！
　　你是、你是天魔宗的妖女……”他勉强说出一句话，便扑倒在了地上，就此断了气息。
　　“见识倒是不浅，连三阴绝命手都知道。”
　　“唉，都忍了这么多年，为什么又被激怒了呢？”
　　“我在清心咒的修炼上，难道还不如一名少年吗？”
　　老妪叹了口气，可在下一刻，她就突然消失不见了，如同从来没有存在过。


第78章 天魔宗！
　　钱王学院，星楼。
　　老妪正在洗手，洗得很仔细，而要是有人看到的话，肯定会十分惊讶，因为她的双手光滑如玉，一点也不像是上了年纪的人。
　　然而，似乎怎么洗都不能让她满意，老妪叹了口气，道：“小姑娘，你还打算看多久？”
　　“果然瞒不过圣女大人！”
　　一声轻笑中，只见甘绮罗从外面走了进来，向着老妪微微一福，“甘绮罗见过圣女大人。”
　　“小姑娘，你认错人了，老身哪是什么圣女。”
　　老妪摇摇头。
　　甘绮罗微微一笑：“圣女大人刚刚杀死了一个金身境小喽啰，晚辈可是看过了尸体，用的正是本宗的三阴绝命手！”
　　“老身不知道什么三阴绝命手，小姑娘，你还是离开吧。”
　　老妪淡淡说道。
　　“圣女大人，近百年之前，本宗被天道宗奇袭，宗主大人战死，圣子战死，只有您逃出生天！”
　　甘绮罗没有理她，自顾自地道，“本宗原本无比强大，但群龙无首，十八内门门主都想要争夺宗主之位，内斗不断，更是被天道宗打压得只能在暗地里行事，还请圣女大人回去主持大局，平定内乱。”
　　她单膝跪下，再次道：“请圣女大人回去主持大局。”
　　老妪苦笑一下，道：“老身躲了这么多年，还是没有躲过去啊！”
　　她今晚若是不出手，那自然不会暴露身份，可是，她做不到！
　　近百年的“修身养性”，可她还是原来的她，只是伤痕累累罢了。
　　“圣女大人，您是本宗唯一的希望了！”
　　甘绮罗肃然说道，“百年下来，本宗一个个秘密据点陆续被天道宗拔掉，十八内门却还在自相残杀，不用再过几年，本宗便会彻底消失！”
　　“天魔宗、天道宗。”
　　老妪喃喃，两宗从一创立开始便是生死对头，一正一邪，理念截然相反，遇到就是生死战，她逃了百年，却还是没能逃过这样的宿命。
　　“老身不会回去的。”
　　她说道。
　　甘绮罗急了，我都说了这么多，天魔宗更是快要完蛋了，你还不跟我回去？
　　“不过，老身会解决天魔宗的问题，毕竟，这也是老身种的因。”
　　老妪又说道。
　　你怎么解决？
　　甘绮罗没有说话，只是看着老妪。
　　“老身会选择一人，做为天魔宗的圣子，将天魔宗的绝学全部传授给他，日后，你们便追随于他。”
　　老妪淡淡说道。
　　“圣女大人——”甘绮罗想要抗议，在天道宗的压迫之下，天魔宗随时都可能覆灭，你居然还要从头培养一名圣子来？
　　到了那时候，那真是黄花菜都要凉了。
　　“我意已决！”
　　老妪说道，“短则十年，慢则二十年，老身便会给你们一个圣子，不必再说了，也不要再来这里了。”
　　甘绮罗肯定不干啊，你只说要培养一个圣子，可连名字都不留一个的，让人怎么接受？
　　“圣——”但这一次，她才开口，身体却被凭空震飞，嘭，她落地，只觉全身气血沸腾，却又半点伤都没有受。
　　她骇然，因为她根本没有看到老妪出手。
　　近百年前，圣女便是天海境强者，现在百年过去，她应该更上层楼，突破灵我境那是必然的，可能还会更强。
　　但她真得不明白，圣女这么强，为什么要躲藏呢？
　　哪怕她不想担负起重振天魔宗的重任，可天大地大，哪里不能逍遥，为什么非要在这里装一个老妪呢？
　　可圣女已经表明了态度，她再要纠缠的话……
　　他们天魔宗既然以魔为名，那杀起人来也是不眨眼睛的。
　　“绮罗告退！”
　　甘绮罗对着星楼一拜，在下一个瞬间，她就消失不见了。
　　星楼中，老妪微微叹气。
　　躲了近百年，还是没有躲过去。
　　也罢，正如她说的，这是她种的因，必然也要承受这个果。
　　“让他糊里糊涂走上这条路，也不知道他未来会不会恨我？”
　　她失笑，“这是我欠天魔宗的，无论如何，我都得这么做！”
　　……
　　叶云与宁乔回到学院，他第一时间去找柳一知。
　　柳一知听他说明情况之后，自然勃然大怒，连忙派人去抓柳三。
　　没多久，柳三便被抓了回来。
　　——他正要逃出城，却没能成功。
　　此人的意志脆弱，柳一知沉下脸一问，他就全部交待了。
　　有人给了他一大笔钱，足够他下半生挥霍的，所以，他才会假传柳一知的话，将叶云和宁乔引出去。
　　柳一知自然勃然大怒，让人绑了柳三去官府问罪。
　　虽然柳三没说，但他亦可以猜到，敢这么大胆的人只有辛月了。
　　太过份了，这不是视钱王学院为无物吗？
　　柳一知脸色难看，他立刻去找古缚之，哪怕不能对付辛月，那也要将铁长涯拿下治罪。
　　真当钱王学院是空气吗？
　　然而，柳一知和古缚之出动，没有找到铁长涯，却意外得知此人死了。
　　他们赶去郡王府，铁长涯的尸体已经送到这来了。
　　两大院长要看尸体，自然没有人敢阻拦了。
　　“一招致命！”
　　“铁长涯就算只是小星位，那么，极星位又能如此干脆俐落地将他杀了吗？”
　　“极可能是地宫境强者出手了。”
　　古缚之不由皱眉，整个钱王郡明面上就只有五名地宫境，分别在三大门阀、郡王府和钱王学院中，有没有隐藏的就不知道了，毕竟，三大门阀有时候会故意夸大，有时候又会刻意隐瞒，所以，除非是三大门阀的核心层次，不然亦不可能知道家族到底有几个地宫境。
　　那么，铁长涯又是谁杀的？
　　想想，哪一个都没有出手的理由啊。
　　“怪事！”
　　两大院长回转学院，而铁长涯死亡的消息也传开了，大部份人都是莫名其妙，根本不知道他是谁，但是，当消息传到叶云耳朵里的时候，却让他一愣。
　　铁长涯死了？
　　被谁杀死的？
　　他实在想不出有谁会出手。
　　“年轻人——”就在这时，一个苍老的声音响起，让他猛地一惊。
　　叶云在修炼之前便让仆从去打探情况，所以，他刚刚收到消息，还在奇怪的时候，却冷不丁听到这么一个声音，自然让他大惊。
　　能够在他毫无知觉间接近身边，此人的实力……
　　甚至超过金身境！
　　叶云表面不动声色，但已经将迷迭香悄悄地取在手，只要引动火焰能量，他可以立刻将迷迭香点燃，便是地宫境强者亦只有立倒的份。
　　但在此之前，他得先吃下解药。
　　“前辈！”
　　他转过身来，就要吃下解药的时候，却是一愣。
　　星楼的老妪。
　　咦？
　　“不知道婆婆这么晚过来，所为何事？”
　　叶云问道。
　　“老身想要传授你一些东西。”
　　老妪淡淡道。
　　呃，需要这么晚吗？
　　你明天再找我不行吗？
　　叶云在心中吐槽，但还是道：“谢谢前辈厚爱，不知道前辈要传我些什么？”
　　“哦，天魔圣典、魔剑九式、影魔步……”老妪一一报了出来。
　　叶云越听越是惊讶，尼玛，这都是天魔宗的绝技啊！
　　你是想让我当天魔宗宗主吗？
　　这些名字都在丹帝、阵皇的传承记忆之中，而能够让两位大能特意记上一笔……
　　那又是何等强大的绝技？
　　“婆婆，怎么这些绝技都带个魔字？”
　　他故作不知。
　　“因为，这些都是天魔宗的功法、绝技。”
　　老妪淡淡道，“你学了这些东西，就得担起天魔宗圣子的责任，未来挑起天魔宗的大任，不要让天魔宗在你手里灭绝了。”
　　什么情况？
　　到底是什么情况？
　　在两位大能的传承记忆中，天魔宗可是牛逼无比的存在，元胎境势力，天下最强之一！
　　而天魔宗历代宗主也都是元胎境强者中的佼佼者，可以这么说，如果阵皇不动用阵法的话，那他对上当代天魔宗主估计撑不上十招！
　　对，哪怕都是无上强者，还是有这么大的差距。
　　当然了，阵皇若是发动阵法，进入“域”的状态，胜负如何就不一定了。
　　可这么强大的天魔宗……
　　现在收圣子都是如此随意了？
　　“婆婆，为什么选我？”
　　叶云问，并没有被老妪一下子抛出来这么多的绝技给砸晕了。
　　说实话，这些绝技比万星掌、通天棍还要强大，而且，天魔圣典更是天下最顶级的修炼功法了，碾压破山诀不知道多少倍，对于叶云的诱惑当然大了，可是，他知道天下没有掉馅饼的好事。
　　有所得，必得有所付出。
　　老妪露出笑容，她原本只是将叶云当作一个人选罢了，倒不是一定要选他，但是，叶云这么冷静，让她真正得欣赏起来。
　　可能，就是这小子了。
　　“因为你的悟性很高，能够将残缺的雷光遁都是修复，可称天才！”
　　她笑道，“既然老身要为天魔宗选一位圣子，日后继承宗主之位，那自然要选一个最好的苗子！
　　根据老身这么多年的观察，你是唯一一个让老身满意的。”
　　天可怜见，她今天是被甘绮罗找到了，灵机一动才会想着要培养一个圣子的。
　　叶云沉吟，当天魔宗的圣子，未来更是直接当宗主，没有任何人可以管着自己。
　　如果自己嫌麻烦的话，大不了将宗主之位让给别人，甚至解散宗门都可以。
　　这么一看，他完全不吃亏，还赚大了啊。
　　“婆婆，我答应了。”
　　老妪一笑，小子，你入坑啦！


第79章 成圣子了
　　“今日，老身便传你天魔宗的至高大法，天魔圣典！”
　　老妪肃然说道，“切记，此法不可私传外人，否则的话，天魔宗人人得而诛之。”
　　“好。”
　　叶云回答得干脆，心中则吐槽，你自己都是那么随意，让人根本严肃不起来啊。
　　“天魔圣典共分九层，最高可以修到元胎境！”
　　老妪又说道。
　　“嗯。”
　　叶云点头。
　　咦，嗯一下就好了？
　　你也太平静了吧。
　　要知道，你不过是在小小的东华国内，最强者也不过灵我境，而钱王郡就更惨了，地宫境居然就能称王！
　　所以，这必然限制了你的格局、胸怀，可是，你在听到天魔圣典可以修到元胎境的时候，居然没有半点激动，这让人怎么理解？
　　“哦。”
　　叶云猛地露出夸张的惊容，“婆婆，天魔圣典好厉害啊！”
　　老妪的嘴角抽搐一下，你这表情如此夸张，而且慢了这么一大拍，以为我会相信？
　　叶云则是一笑，老妪相授，那么，朝夕相处，对方肯定能够发现自己身上一些出奇的地方，所以，不如早点表现出来，免得到时候让老妪以为自己是在故意欺骗她，反倒不美。
　　“婆婆，你叫什么？”
　　他一副好奇的模样。
　　老妪扫了他一眼，想了又想，还是道：“林初晗。”
　　以后叶云进入天魔宗，还是会知道自己的名字，而且，名字不过是一个代号罢了，并没有什么。
　　“这名字真好听！”
　　叶云拍马屁道，“对了，婆婆，您是什么修为？
　　天海境？
　　还是灵我境？”
　　林初晗微显讶然，这小子的眼力有点毒啊。
　　“你为什么不猜老身是地宫境，又或是出窍境？
　　元胎境？”
　　她问道。
　　“感觉。”
　　叶云道，自然不会说他的精神力无比敏锐了。
　　林初晗不由露出一抹恍惚之色，如果不是自己的心结打不开，都已经过去了快一百年，她也不至于修为进境缓慢，现在亦不过灵我境。
　　她的天赋之强，所修之高深，百年时间足以成就元胎境的！
　　她叹了口气，眼神之中闪动着无比得复杂。
　　“老身是天海境。”
　　她故意说低了一个层次，免得叶云以为有了她这个后盾，便可以在东华国横行无忌了。
　　没有敬畏之心，那是非常危险的事情，像这种自大的天才她见得多了，最终没几个有好下场。
　　叶云露出笑容，道：“那我岂不是在钱王郡可以横着走了？
　　婆婆，以后我就不用这么小心翼翼，怕得罪这个、那个，反正有婆婆撑腰！”
　　我去！
　　林初晗顿时升起一种现在就打死叶云的冲动。
　　这年轻人之前看着老老实实的，怎地现在变得如此油滑？
　　她是……
　　看错人了吗？
　　“不准惹事！”
　　林初晗正容说道，“否则的话，老身便会清理门户！”
　　叶云“哦”了一下，又道：“那要是别人主动惹上我呢？”
　　“那老身自然会为你撑腰。”
　　林初晗也不含糊。
　　叶云要的就是她这句话，有一个天海境、甚至灵我境的强者罩着自己，那他做起事来就方便多了，不用遇到强大的势力就得忍着、算计着，因为他现在太弱小了，一碰就很容易让自己“碎”了。
　　“废话说完了吗？”
　　林初晗有些不耐烦了。
　　奇怪，跟叶云不过说了几句而已，怎么就让她的养心功夫要破了呢？
　　叶云一脸的无辜，道：“我只是想要多了解婆婆一些，怎么能算是废话呢？”
　　“闭嘴！”
　　林初晗喝道，“现在，老身传你天魔圣典！”
　　哪怕是她，当初得传天魔圣典的时候，亦是激动、惶恐、兴奋，哪有像叶云这般的，居然对无关紧要的事情反倒兴趣更高。
　　叶云这才盘坐下来，做着聆听之状。
　　林初晗说，叶云则是听，第一遍的时候，叶云全部都在听，没有说一个字，但到了第二遍的时候，他就开始发问。
　　这让林初晗震惊。
　　因为叶云问的，已经是一些关键性的难点了。
　　你丫是什么怪物啊，我只说了一遍，你就已经初步掌握了？
　　嘶！
　　她现在有些拿不定主意了，送给天魔宗这么一个潜力恐怖的圣子、日后的宗主，会不会让天魔宗强盛到无人可制的地步？
　　她的初衷，只是想要结束天魔宗群龙无首的局面，免得各路强者为了宗主之位而自相残杀，最终导致这个传承极久的宗门就此除名。
　　一不小心，却选了一个牛叉到极致的天才？
　　算了，一饮一啄，皆由天定。
　　她不再纠结，只是传授着。
　　她一口气传了叶云五层功法，然后叶云再问问其中的疑难点，一个晚上便如此过去了。
　　清晨，林初晗飘然离去。
　　天魔宗的绝技都需要极高的修为支持才能施展，所以，她现在也没有必要传给叶云，教了也学不会，反倒让叶云分心。
　　——光是天魔圣典前五层功法，就够让叶云琢磨很久了。
　　你初步掌握是一回事，但要达到极致，却又是另一回事。
　　但是，她低估叶云了。
　　因为，他有着两位大能的武道经验，而他本身的悟性亦是恐怖。
　　不过，他晚上已经修炼过了，现在经脉还没有恢复，强行修炼有害无益，所以，他要等到午夜修炼时，这才会换用天魔圣典。
　　待到正午时分，叶云就收到了师令魁捎来的消息。
　　程、顾、马三家家主，一起在大洋楼请他吃饭，所以，师令魁便让人来问叶云，要如何操作。
　　——让他断了三家丹药供应的乃是叶云，所以，这自然也得由叶云来做决定了。
　　叶云一笑，让那人带消息回去，答应三家的请求，另外，让三位家主分别将程明、顾品和马长山带上。
　　这点小小的附属要求，相信急于与师令魁化解“仇恨”的三大家主都会欣然答应的。
　　果然，不久之后，那人又捎回了师令魁的消息，三大家主答应了这个小小的附带要求。
　　当然了，他们也很不解，为什么师令魁会特意让他们带上这三个小辈呢？
　　要说马长山三人能够与师令魁结仇？
　　可能吗？
　　双方根本不在一个层次的，便是马长山他们想要得罪师令魁，也没有机会啊！
　　再说了，马长山他们又不傻，怎么可能去得罪一位五星丹师呢？
　　反正，晚上见了面，便会知道了。
　　半天时间很快就过去了，叶云负着手，慢慢悠悠地向着大洋楼而去。
　　到了地方，他报上自己的名字，自然便被请到了包厢之中。
　　——这是师令魁为他早就预订好的。
　　而在隔壁的包厢之中，程、马、顾三大家主也终于盼到了师令魁。
　　“师大师！”
　　三人连忙站了起来，而顾品、马长山、程明三人根本连落座的资格都没有，原本就站着，更是恭敬行礼。
　　他们心里也在纳闷，为什么家主要带自己过来呢？
　　师令魁淡淡一笑，自顾自坐了下来。
　　他虽然也是金身境，但是，他更是五星丹师，掌控着郡王城的丹师协会，地位超然，某种意义上来说，他的权势大得惊人。
　　你看，才刚切断对于三大豪门的丹药供应，三大家主就迫不及待地找上门来了。
　　可是，对于三大家主来说，这却是急需要解决的大问题。
　　——他们每一家有多少人？
　　都要修炼的，对于丹药的需求量惊人！
　　可偏偏，在郡城之中，所有的丹药都只能通过丹师协会得到——其他药铺出售的，那也是从丹师协会拿的货，所以，只要丹师协会一句话，可以断掉对于任何势力的丹药供应。
　　三大家族当然有存货了，但是，又能够支持几天？
　　他们也可以从周边的城市采购，但是，这多么麻烦？
　　而且，高品阶的丹药也买不到啊。
　　所以，他们一定要搞清楚，为什么师令魁要针对自己家族。
　　知道了原因，才能化解。
　　“师大师，本座就不绕圈子了，想要请教师大师，为什么断了我家的丹药供应？”
　　顾家家主顾永春立刻问道。
　　“是啊，师大师，我等有哪里得罪了？”
　　马家家主马英啸也问道。
　　师令魁扫了这三位家主一眼，淡淡道：“原因嘛，自然在这三人身上了。”
　　他用手指点了点顾品三人。
　　什么！
　　三位家主都是一愣，他们确实有这样的猜测，但是，这应该是不可能的啊，顾品三人又有什么资格得罪了师令魁？
　　可现在师令魁这么一说，那还会有假？
　　“跪下！”
　　顾永春立刻向着顾品喝道，“小畜牲，你好大的胆子，居然敢得罪师大师！
　　还不快向师大师请罪，若不能让师大师原谅你，本座便打断你的狗腿！”
　　边上，程山岳、马英啸也在向着程明、马长山厉喝。
　　嘭嘭嘭，顾品三人立刻跪了一地。
　　虽然他们也很懵，完全不清楚情况，但是，他们还是恭敬无比地道：“晚辈年少无知，还请师大师恕罪！”
　　师令魁不动声色，淡淡道：“他们得罪的并非老夫，而是连老夫都是尊敬无比的丹道大师！”
　　噗！
　　听到这话，三大家主差点喷出来。
　　师令魁啊，已经是郡城丹道第一人了，而连他亦要尊敬无比，那对方又是何等存在？
　　这三个小畜牲居然得罪了这样的大人物？
　　你们想要害得家族除名吗？


第80章 收服
　　顾品三人也是慌得一比。
　　他们居然得罪了这样的存在？
　　吓死了！
　　可问题是，他们是什么时候得罪的？
　　完全没有印象啊。
　　“师大师，那我等要如何挽回？”
　　顾永春也不顾得去骂顾品了，连忙向着师令魁问道。
　　边上，马英啸、程山兵也是一脸的焦急。
　　便是师令魁的能量都如此之大，那比师令魁还要牛逼的人物呢？
　　比如一位六星丹师，那他是不是说句话，就有无数大势力抢着和家族做对，直到家族被覆灭？
　　东华国确实有国法，不会让哪个豪门无缘无故被人灭了，但是，这些势力也不需要动真刀真枪，只要放出风声，那么，还会有人跟自己家族来往吗？
　　生意做不到，那自然赚不了钱，赚不了钱，便会慢性死亡！
　　你敢放手一搏？
　　那更好了，等于给人出手的理由，分分钟就把你灭了。
　　三大家族在郡城可以算做豪门，但放到整个东华国去，那也只能算是小家族。
　　金身境罢了，不算弱，但也算不得强。
　　所以，他们当然急了。
　　顾品三人更是大气也不敢出，这一回哪怕要他们自宫谢罪，他们也只有听话的份，因为他们背后的家族一定会让他们这么做的。
　　师令魁冷冷地扫了顾品三人一眼，他们居然敢得罪叶云！
　　真是在找死！
　　要知道，整个丹师协会都是视叶云为天神一般的存在，对叶云恭敬无比，而且，丹师都有很强的关系网，每个人都可以发动一些高手来助阵，所以，这张巨大的网一动，要覆灭三大家族真心不难。
　　可是，叶云却没让他直接动手，他自然也不敢自做主张了。
　　“这位大师已经被老夫请过来了，现在正在隔壁。”
　　师令魁淡淡说道，“让他们三个过去恳求吧，若是这位大师不肯原谅，呵呵，三位家主，接下来就不是断了丹药这么简单了，整个丹师协会都会向你们宣战！”
　　宣战！
　　尼玛！
　　三大家主都是心惊胆战，丹师虽然不擅战斗，可架不住认识的人多啊，关系网太厉害了，真要与丹师协会交恶，那绝对是墙倒众人推，不知道有多少势力会趁机扑上来咬两口。
　　阶级固化的社会，底层的势力都是对上面的势力虎视眈眈，无时不刻不希望将上面的势力拉下马来！
　　而哪怕是三大门阀、另五大豪门，也会十分乐意将他们踹下去的，一来可以减少分资源的人，二来也可以消灭潜在的竞争对手。
　　“小畜牲，给本座立刻去隔壁道歉，哪怕这位大师让你自杀，你也得给老夫照办！”
　　顾永春第一个说道。
　　“还不给本座滚去向那位大师歉！”
　　程山岳亦是喝斥道，“要不能求得那位大师原谅，你就在这里自尽吧。”
　　“滚！”
　　马英啸则是冷冷地盯着马长山，目光森寒得让马长山哆嗦。
　　马长山三人连忙出门，然后来到了隔壁房间的门口。
　　他们都有些迟疑，毕竟，他们并不知道里面这位大人物是什么脾气，充满了恐惧。
　　可是，事情一定要解决，否则他们自家家主都不会饶过他们。
　　扣扣扣，顾品鼓起勇气敲门。
　　“进。”
　　一个清朗的声音响起，非常年轻。
　　咦？
　　顾品三个面面相觑，怎地这个声音十分耳熟呢？
　　他们一起推门，然后走了进去。
　　什么！
　　他们看到有一人正坐着吃菜，一副悠闲无比的模样。
　　但是，那张脸真是太熟了。
　　叶云！
　　怎么可能！
　　不不不，一定是走错门了！
　　三人同时升起这样的念头，对于叶云，他们自然不用畏惧，都是哼了一声，连招呼也不打一个，直接退了出去。
　　现在没心情和叶云计较，得把自己的难关给过了。
　　然后，他们又走了回去，经过原来的房门，再到另一间包厢门口。
　　顾永春三人虽然没有出来，但一直在关注着，见三人去了又回，回了又走，皆是不解。
　　但是，他们的怒火更炽了。
　　都这时候了，你们居然还有心情玩耍？
　　找死吗？
　　扣扣扣，来到另一个隔壁门口，还是顾品去敲门。
　　但是，无人回应。
　　这位大人物……
　　脾气很大啊，连答应一声都是不肯，这怒火得多大？
　　三人互相看了一眼，齐齐跪了下来，道：“大师，我等三人无知，不知哪里得罪了大师，还请大师让我等请见，当面赔罪！”
　　“大师，对不起！”
　　“大师，请饶过我等。”
　　三人都是磕头不已，诚惶诚恐。
　　中间房，顾永春三人都是点点头，三个小辈表现得还不错，相信那位大人物也不至于跟几个小辈一般见识，到时候，他们再送上一些厚礼，相信家族的危机就可以渡过去了。
　　师令魁没有说话，但脸上已经带上了笑容。
　　三个傻比！
　　见师令魁露出微笑，三大家主还以为他也很满意，自然更加放松了。
　　“咦，三位少爷，你们这是——”有伙计端菜过来，发现三人跪在前面，把路都是挡住了，让他无法送菜，自然十分为难了。
　　“滚！”
　　“不要妨厚我们向大师请罪！”
　　“一边去！”
　　顾品三人都是喝道，不满之极。
　　你这是要害他们吗？
　　大、大师？
　　那伙计满脸茫然，弱弱地道：“可是三位少爷，这包厢里面没有人呐。”
　　什么！
　　顾品三人都是一愣，然后自然是不信了。
　　“你胡说八道！”
　　他们都是斥道。
　　“三位少爷，不信，你们自己看。”
　　那伙计腾出一只手，然后在房门上稍微用力一推，然后便见房门打开了，里面……
　　黑漆漆的，并没有点着灯。
　　空的，真是空的。
　　顾品三人懵了，哪来的大师？
　　师令魁在耍他们？
　　可是，师令魁犯得着吗？
　　难道——他们都是涌起一个不可思议的念头，互相看看，然后齐齐摇头。
　　怎么可能呢！
　　叶云啊，一个毛头小子，怎可能是什么大师呢？
　　呵呵，不可能了。
　　可是，再下一刻，他们却同时脸色难看。
　　把一切不可能抛除之后，无论结论如何得匪夷所思，不可思议，那就是真相。
　　叶云，便是那位大师！
　　我勒个去！
　　三个再互相看了一眼，个个都是如丧考妣，向着叶云所在的包厢走去，一个个的脚都好像灌了钻，走得慢到了极致。
　　那是、地狱啊！
　　见顾品三人又从门口走过，马英啸三人都要抓狂了。
　　刚才还觉得你们表现不错，可你们到底在搞什么鬼？
　　对着一间空房跪了半天，结果呢？
　　来来回回，过家家啊！
　　要不是师令魁一定要让这三人亲自道歉，他们都想亲自出手，直接将这三人给宰了，一了百了。
　　顾品三人重新来到了叶云的门前，此刻，他们的手好像被山岳压着了，重得都是抬不起来。
　　好一会之后，顾品才鼓足了勇气。
　　敲门。
　　“进。”
　　那是那清朗的声音，年轻无比，只是带着淡淡的嘲讽。
　　三人硬着头皮进去。
　　叶云还是坐在原来的地方，似笑非笑地看着这三人。
　　现在，顾品三人还敢有一丝傲气吗？
　　啪啪啪，他们都是跪了下去。
　　再耻辱又如何？
　　他们必须求得叶云的原谅，否则的话，自家家主会亲自剁了他们的头！
　　他们不知道叶云为什么就成了师令魁口中的大师，这已经不重要了，重要的是，他们必须求得叶云的原谅。
　　这时，他们也恍然大悟，为什么之前师令魁会重重地抽了师湘湘一记耳光。
　　难怪啊！
　　“云少，还请原谅我们！”
　　“我们知错了！”
　　确认了叶云的身份之后，他们又怎么可能不知道为什么自己三个会被点名叫到了。
　　“我们立刻去通知那些供货商，让他们恢复供货。”
　　“不止如此，五折供应。”
　　“不，三折！”
　　三人争先恐后地道。
　　叶云也不说话，任他们一个个表态，竞相自责。
　　直到这三人都是说得口干舌燥了，他才淡淡道：“光是这些还不够。”
　　“请云少明示！”
　　三人咬咬牙，哪怕要他们自残，他们也认了。
　　“明天正午，在城里裸奔一圈，这事情就算是过了。”
　　叶云淡淡道。
　　正午时分，肯定人山人海啊，还要裸奔一圈？
　　以后还有脸见人吗？
　　但是，顾品三人却是立刻点头答应下来。
　　再怎么丢脸，也比少条胳膊、少条腿好吧？
　　更何况还没有将他们阉了呢。
　　而人都是善忘的，他们现在丢了脸，可再过一年两年了，有多少人会记得？
　　“你们可以滚了。”
　　叶云挥挥手。
　　顾品三人连忙离去，回到自己的包厢后，他们将叶云的条件一说，这固然让三大家主都有些不爽，毕竟顾品他们出去了便是代表了自己的家族，可是，那位大人物终究肯放过自己家族，所以，这口气必须得忍下来。
　　师令魁长身而起：“既然事情解决了，那老夫便先告辞了。”
　　也不等三大家主挽留，他直接去了隔壁房间。
　　——做为丹师协会会长，便是元、党、朱三大家主在此，他也敢这么做。
　　地位超然！
　　不过，一进隔壁房间，他就不自禁地含胸弯腰，笑道：“云少，老朽陪你喝两杯。”
　　这谄媚的！
　　房门都开着，三大家主、顾品三人也可以听得清楚，都是一阵头皮发麻。
　　你可是五星丹师啊，见了郡王都不会见你这么谄媚啊！
　　而顾品三人突然觉得，在叶云面前低头似乎也没有什么大不了的。
　　你看，连师令魁都是如此谄媚，他们又算什么呢？
　　“你们绝不允许怀恨在心！”
　　顾永春说道。
　　“而且，还要尽量和那位打好关系！”
　　马英啸亦是吩咐道。
　　“能够让师令魁如此低头哈腰，那位的来头必然大得恐怖！”
　　程山岳点头。
　　“这次，既是我们三家的危机，但是，说不定也是机遇！”
　　三大家主同时说道，互相看看，有着共同的默契。


第81章 死得冤
　　叶云与师令魁喝了一会酒之后，他就与师令魁分别，回学院去。
　　他还得修炼哩。
　　天魔圣典能够让他的修炼效率提升多少？
　　师令魁还有事要回丹师协会处理，两人不顺路，所以，出了酒楼之后，他们就分道扬镳了。
　　——师令魁很想先送叶云回学院，再去丹师协会，却被叶云拒绝了。
　　行走在大街上，家家户户都是关上了门，休息早的人家已经睡下了，路上也没有其他行人，夜风徐徐，说不出的舒服。
　　距离帝都大比还有两个月，他应该有足够的时间突破铜骨境，并拿到一个代表名额。
　　正想事情的事情，他猛地感应到一股杀机。
　　咦？
　　三大豪门这么蠢的，居然想杀他？
　　叶云可以敏锐地感应到，这股杀机十分可怕，应该来自一位金身境的强者。
　　他不声色地取出一颗丹药，然后吞了下去，然后，又将迷迭香取了出来。
　　“年轻人，止步！”
　　一个声音响起，只见前方出现了一名黑衣人，脸上亦是蒙着布。
　　呃，这会影响迷迭香的吸收！
　　叶云看了过去：“夜半拦路，又不敢以真面目示人，你是贼吧？”
　　那黑衣人大怒，一把将蒙面布摘了下来：“小子，你杀了吾儿，以为本座会放过你？”
　　叶云念头急转，他杀了不少人，但是，老子是金身境的……
　　“郑赞！”
　　他脱口而出。
　　“不错，正是本座！”
　　郑赞傲然看着叶云，“你还真是不错，居然还进了钱王学院！
　　嘿嘿，那又如何，本座要杀你，你就是躲到帝都去，也逃不过本座的手掌心！”
　　“郑兄，不要跟他多费口舌，直接将他拿下，只要出了城，随便你如何得摘心挖肺。”
　　后面也传来了一个声音，显得有些紧张。
　　“丁厉丁家主？”
　　叶云没有回头，而是直接说出了对方的身份。
　　原来，丁厉逃出城之后，居然和郑赞混到了一起。
　　也对，他们都算是叶云的受害者，有共同的目标。
　　不过，千风寨不久之后就被郡王府给全部扫了，丁厉这些天又成了丧家之犬，惶惶不可终日吧。
　　在郡城之中，他一个铜骨境圆满又算什么高手呢？
　　所以，他自然不想节外生枝，要早点将叶云拿下、带走，否则，鬼知道会发生什么。
　　郑赞点点头，他也只是金身境罢了，城里并非没有强者能够制住他。
　　“小子，给本座拿——”郑赞身形冲出，但是，还没有冲到叶云身前，就软倒于地了。
　　什、什么情况？
　　丁厉目瞪口呆，这位可是金身境强者啊，怎么倒地倒得如此莫名其妙？
　　“你、你你你你！”
　　他呆呆地看着叶云，只觉头皮发麻，更是生起了强烈的寒意。
　　这是对于未知的恐惧。
　　叶云一笑，走到郑赞的身边，抽剑而出，对着郑赞的左胸就是一剑刺了下去。
　　噗！
　　鲜血飞溅，郑赞只是出于身体的反应而剧烈颤抖，但是，眼睛却始终没有睁开。
　　迷迭香，真恐怖！
　　只是一会，郑赞便停止了挣扎，死得彻头彻尾。
　　一名金身境强者就这么挂了，没有掀起半点水花，甚至让人觉得不可思议，这真是一名金身境吗？
　　丁厉的腿都有些软了。
　　他们是来报仇的吗？
　　错，是来送人头的！
　　强烈的恐惧在他的胸膛中升起，突然他转身就跑。
　　什么仇什么恨，他都不想报了。
　　现在，他只想找一个没有人认识他的地方安静地过余生。
　　什么雄心壮志，呵呵，都不管了。
　　然而，他才跑了三步，便见他的身体突然变成了三段，头、腰好像被无形的利刃切开了，噗，鲜血喷洒。
　　他还没有死透，眼睛还在眨着，闪动着茫然，而两条腿也依然在奔行着，嘭，下半身率先倒下，然后头和中间段也分别落在了地上，双眼兀自睁得大大的，充满了不信。
　　我怎么就死了呢？
　　“云小弟弟，杀人要这么杀的。”
　　轻笑声中，一道曼妙的身影走了出来。
　　甘绮罗。
　　叶云一笑，将剑收了起来：“谢谢姐姐出手！”
　　线索在脑海中一组织，他就猜出了大概来。
　　——甘绮罗恐怕是为了林初晗而来的，不然的话，为什么天魔宗会出现在这么一个小地方呢？
　　“哎！”
　　甘绮罗将手一伸，“你可不要过来，姐姐可不想像那个倒霉鬼一样，被你杀了都是稀里糊涂的。”
　　叶云停下了脚步，道：“我怎么可能杀姐姐呢？”
　　“你这家伙阴得很，姐姐哪敢相信你！”
　　甘绮罗摇摇头，“不过，这样的人做我们天魔宗的圣子……
　　嘿嘿，姐姐倒是对你充满了期待！”
　　然后，她单膝点地：“地魔门甘绮罗，参见圣子！”
　　“婆婆让你来的？”
　　叶云随口问道，然后将迷迭香熄灭，收了起来。
　　——哪怕他已经猜到甘绮罗的身份，但也没有大意，打算也把人闷了，带回去丢给林初晗。
　　没想到这妞的经验还挺丰富的，并没有让他近身，那自然无法让迷迭香建功了。
　　所以，不能再烧着浪费了。
　　婆婆？
　　甘绮罗先是一愣，然后恍然，捂着嘴笑道：“要是一百年前，你敢这么称呼圣女大人，恐怕要被天道宗、无心崖、圣火岛、惊雷山的那些天才们活活打死！
　　想当初，圣女大人是何等得风华绝代，有天下第一美人之称，武道天赋亦是堪称绝顶，为她神魂颠倒的男子不知道有多少哩！”
　　靠，婆婆活这么久了？
　　叶云再一想，星武者在地宫境的时候，生命本质会有一次飞跃，寿命一下子达到两百年之久，而接下来，每突破一次大境界，都会获得额外一百年的寿元提升。
　　所以，灵我境理论上有着四百年的悠长寿元。
　　这么一算的话，哪怕林初晗都一百多岁了，可实际上才只是相当于常人的二十多岁，说是风华正茂一点也不夸张。
　　天海境？
　　以叶云的精神力和眼力，他可以断定林初晗是灵我境，只是他为了藏拙，才故意给了个偏差罢了。
　　可是，林初晗明明就是一副老妪的模样啊。
　　“傻子，圣女大人精通易容之术，她要不想让你看到真面目，你怎么可能看破呢？”
　　甘绮罗娇笑道，“怎么样，现在是不是心痒痒的，很想知道圣女大人长得有多美？”
　　叶云嘻嘻一笑：“再美肯定也比不过姐姐！”
　　逗我？
　　呵呵，斗嘴他也不是盖的。
　　甘绮罗吃吃娇笑：“圣子，你这么口花花，不怕家里那个小美人吃醋吗？”
　　她显然做过功课了，对叶云的情况很是了解。
　　叶云摊了摊手：“我是真心喜欢姐姐，而且，我们早就有了肌肤之亲！”
　　鬼才和你有过肌肤之亲，当初是被你这个小鬼给阴了，不小心被你抱了一下！
　　甘绮罗顿时破功，再无法维持妖惑妩媚的模样，气鼓鼓地看着叶云。
　　那真是阴沟里翻船啊，耻辱！
　　耻辱！
　　“圣子，麻烦你以后不要再惹这么多的麻烦。”
　　甘绮罗转过话题，不敢再去调戏叶云了，免得反让自己尴尬，“昨天圣女大人为你杀人，今天我也出手了，你就不能让我们省点心吗？”
　　婆婆杀人了？
　　叶云立刻恍悟，钱长涯！
　　难怪他突然横死，现在还在城里的高层中引发猜疑，到底是哪一位强者出的手，这广泰郡郡王府的一位强者死在这里，该怎么向广泰郡王交待呢？
　　婆婆出手，别说金身境了，就是地宫境、天海境都得死！
　　甚至，大部份灵我境都不会是婆婆的对手。
　　——天魔宗的圣女，若没有碾压同阶的实力，那能坐在这个位置上吗？
　　又不是长得美就能当圣女的。
　　“行了，圣子你先离开吧，这里自然有姐姐来善后。”
　　甘绮罗挥挥手。
　　咦，我这么不受待见的？
　　我还是圣子呐！
　　唉，他现在只是一个空架子，圣子也只是林初晗封的，甘绮罗肯拜见他，称他一声圣子就不错了。
　　算了，不跟她一般见识。
　　——主要是，甘绮罗乃是金身境，极可能已经修出了秘境，他也打不过。
　　“对了，司徒雄得我宗一位长老的遗物，也算是我宗之人，你表明身份之后，可以让他为你办事。”
　　甘绮罗突然又说了一句。
　　难怪司徒雄会天魔音，原来如此。
　　“知道了。”
　　他头也不回地离去。
　　赶紧着修炼哩。
　　甘绮罗看着他的背影，喃喃道：“武道天赋极高，悟性超强，而且精通丹、阵二道，脸皮又厚，不为道德所绑，不择手段，确实很适合当我宗宗主！
　　不过，云小弟弟啊，如今本宗十八门内斗的厉害，都想坐上宗主之位，肯支持你的人寥寥无几，你未来之路，可是十分得崎岖坎坷！”
　　“希望你可以镇压诸门，让本宗再次雄霸天下！”
　　……
　　叶云可不知道甘绮罗对自己评价，否则的话，他肯定要辩驳了。
　　他哪里脸皮厚了？
　　他哪里不择手段了？
　　他可是很正派的人，问问宁乔就知道了，他是不是天底下最善良、最正值的人？
　　回到住处，宁乔已经在等着他了。
　　“宁乔，你说我是不是世上最善良、最正直、最帅的人？”
　　他问道。
　　宁乔一脸茫然，然后连连点头。
　　师兄当然是了！


第82章 残魔术
　　指点了宁乔之后，叶云就开始自己修炼。
　　天魔圣典运转，叶云吸收着星力，然后按照功法来转化。
　　效率高得惊人！
　　破山诀可以让他的转化效率提升五成，这已经很厉害了，但是，天魔圣典是多少？
　　五倍！
　　而这，还是叶云没有将天魔圣典参悟完全的结果。
　　“最高，可能达到十倍！”
　　叶云都是激动了，哪怕不吃任何的丹药，他的修炼速度又能快到什么地步？
　　吓人！
　　“原本，我需要一个半月左右才能将肾之秘境修到圆满，但现在的话，也许半个月就够了，而且，这是不吃任何丹药的前提之下。”
　　叶云心念一动，道：“宁乔，过来，我传你一门功法！”
　　“咦？”
　　宁乔不明所以，但还是听话地走了过来。
　　叶云才不在乎呢，他现在是天魔宗圣子，未来就是宗主，所以，他把天魔圣典传给谁，不是理所当然的吗？
　　退一步说，他将宁乔选择为继承人好了，未来是下一任宗主，那不结了！
　　宁乔的悟性虽然比不上叶云，但是，也足以称为天才了，叶云只是讲解了几遍，她不但记得清楚，而且已经有些感悟了。
　　叶云便让她自己去琢磨，有不懂的再问。
　　如此一来，下次再见唐心悠的时候，宁乔的境界肯定能够超越对方。
　　天星宗又如何？
　　他现在可是手握天魔宗，再加上丹帝阵皇两位大能的传承，世间还有人可以跟他比底蕴吗？
　　可惜，他得到的都只是知识，并没有资源补给，也没有宝物，更没有可用之人。
　　能不能在婆婆那里弄一点修炼资源？
　　资源没有，那其他宝物呢？
　　比如灵甲、灵器之类的。
　　嗯，明天找婆婆探探口风，毕竟自己也是圣子啊，身上都没有几件说得过去的宝物，也是在丢天魔宗的脸是不是？
　　一晚过去，叶云果然早上就去找林初晗。
　　“婆婆。”
　　他的脸上堆满了讨好的笑容，“我身为天魔宗圣子，你是不是赐我点宝物，像什么无敌灵甲之类的。”
　　林初晗白了他一眼，以不屑的语气道：“没有！”
　　“咦，我们堂堂天魔宗，居然没有一点宝物？”
　　叶云不信了，“婆婆，你可不要骗我！”
　　怎么之前没有发现，这家伙恁地无耻呢？
　　林初晗哼了一声：“天魔宗早在百年前就被天道宗打得快要解散了，如今，宗内十八门都是想着要夺取宗主之位，打得不可开交，你这个圣子根本就是光杆将军，没有人会听你的！
　　所以，你还想要宝物？”
　　叶云叹了口气，就知道这个圣子当得如此随便，天魔宗肯定出了大乱子，没想到居然糟到了如此地步。
　　“所以，未来我还得将十八门一一打服，才能坐上宗主之位？”
　　他问道。
　　“不错。”
　　林初晗点头，“不过，没有十八门这么多，只有几个强大的内门才会想着要夺取宗主之位，像地魔门的人你已经见过了，他们肯定会奉你为宗主的。”
　　也就是说，甘绮罗这一脉很弱喽。
　　叶云又叹口气，他还没有把天星宗搞定，现在又多了一个天魔宗。
　　“婆婆，这些强大的内门……
　　出窍境？”
　　他问道。
　　林初晗失笑：“你以为，天魔宗就宗主一人是元胎境吗？
　　错了，十八内门门主，基本人人都是元胎境，有些强大的内门甚至还不止一位元胎境！
　　而能够竞争宗主之位的，怎么也得是元胎境大星位，便是极星位也不稀奇。”
　　尼玛！
　　叶云感觉自己被坑了。
　　哪怕他迈进了元胎境，又怎么和这些老牌强者对抗？
　　能够修到元胎境的，哪一个不是天才中的天才？
　　还好，他还有阵皇之道。
　　“到时候，我一念动，天地势归我为用，元胎境极星位又如何，秒了！”
　　他在心中说道。
　　宝物没有讨到，不过，林初晗还是又传了他一门绝技。
　　“确实，身为圣子，没有点保命手段也不妥。”
　　林初晗点头。
　　叶云大喜，婆婆啊，你终于发善心了啊！
　　“嗯嗯嗯。”
　　他连连点头。
　　“在身法方面，你已经有了雷光遁，暂时也够用了。”
　　林初晗沉吟道，“嗯，还缺少一门爆发手段，让你在绝境中翻盘。
　　好吧，老身便传你残魔术，在先伤己的情况下，爆发出远远超过正常的实力，伤得越重，爆发力也越高。”
　　呃，你就不能送我一件宝物吗？
　　可以爆发几倍战力不行吗？
　　非要我自残的？
　　你是不是跟我有仇？
　　叶云叹了口气，好吧，宝物什么的，很快就会跟不上境界，不像技法，只会随着他的境界提升而越来越强。
　　林初晗教，叶云学。
　　这门法是建立在天魔圣典的基础上，所以，不先学会天魔圣典的话，便无法施展残魔术。
　　如林初晗所说，这门法要先自残，自残得越重，那么可以爆发出来的战力就越强。
　　所以，这真是拼门的绝技，不到万不得已绝不能动用。
　　不过，叶云却是一喜，因为，他的体魄强横啊，甚至快打破体术的第二道极限了。
　　别人残一次自身，可能会留下极大的后遗症，又或是要休养几个月、甚至几年才能恢复，但他呢？
　　可能只会受点小伤。
　　所以，九魔炼体诀加残魔术，简直就是绝配。
　　咦？
　　九魔炼体诀……
　　该不会也是天魔宗的吧？
　　叶云真心怀疑，因为天魔宗的功法星技都会带个魔字，这让九魔炼体诀显得很是煞眼。
　　不管了，好用就行。
　　回到自己的住处，叶云便练习了一下，他没有大残自己，只是小残了一下，战力顿时暴涨五成！
　　照此看，他只要舍得大残自身，甚至可以让战力翻个倍。
　　这就恐怖了！
　　不过，林初晗亦是告诫他，这是天魔宗独有的手段，他千万不要当众施展，否则让天道宗发现了……
　　肯定会满天下地追杀他。
　　好吧。
　　到了下午的时候，郑赞、丁厉的尸体便被发现了。
　　这在郡城引起了不小的轰动。
　　丁厉的死自然无足轻重，区区铜骨境罢了，但是，郑赞就不同了。
　　原本，斩杀山寨头目，这是大功啊。
　　可问题是，郑赞很可能是当今圣上的私生子！
　　你看，千风寨都被剿了，可郑赞却是屁事也没有，可见官方有多么得顾忌他这个身份。
　　可现在，他死了，还死了郡城之中，让郑风啸愁得眉头都是打结了。
　　但是，事情又不能不上报。
　　他只得修书一封，上禀帝都。
　　众人也在议论纷纷，祸害多年的千风寨被剿灭了，而贼首更是莫名地死在了城里，一点动静都是没有。
　　怎么死的？
　　谁杀的？
　　与钱长涯的死又有没有关系呢？
　　是不是同一名强者干的？
　　问题是，钱长涯和郑赞可是八杆子都打不着边的，那位神秘强者又为什么要杀他们两个呢？
　　但是，谁也没有怀疑到叶云身上。
　　这是自然，你一个小小的铁肉境，怎可能杀得了金身境强者呢？
　　叶云一心修炼，才不管别人的议论呢。
　　他得了天魔圣典，修到秘境圆满指日可待，而他也让师令魁替他收购各种药材，以配制更强的固元丹，满足突破所需，一切都进行得有条不紊。
　　——有些药材郡城买不到？
　　没关系，去帝都买！
　　师令魁动用了自己的人脉，又只是买些三星、四星的材料，那肯定可以搞定的，唯一的问题就是需要多少时间了。
　　因为郑赞的身份太过敏感，所以他的死亡带来了巨大的冲击，相比之下，顾品三人的裸奔就变成了微不足道的小事，虽然也有人议论，但也只是在小范围内流传，算是给三人挡了一灾。
　　裸奔之后，顾品三人便来找叶云。
　　这一次，他们乖多了，在叶云的门口候着，可不敢擅闯。
　　叶云晾了他们一会，才让仆从带他们进门。
　　这一幕，自然被学院的人看到了，个个都是震惊不已。
　　发生什么了？
　　顾品三人吃错药了？
　　而进入院子的顾品三人则是恭敬无比，忙着给叶云端茶送水，将仆从的差事都是抢了过去。
　　叶云懒得在他们身上浪费时间，很快就打发他们走了。
　　……
　　元承海刚刚结束了闭关，他已经成功突破了铜骨境大星位，只要再用几天稳固境界，他的战力就会出现极大的提升。
　　他正坐着喝茶，一边道：“最近有什么大事发生？”
　　仆从连忙禀报道：“前日，广泰郡的郡王夫人前来学院，想要杀叶云，并带宁乔回去，但是，她带来的高手，金身境强者铁长涯却被发现死在街上。”
　　“昨日，千风寨寨主郑赞亦被发现惨死在街头。”
　　“今日正午，顾品、程明、马长山在城中裸奔，最后还去了叶云那里，态度极为谦卑。”
　　元承海一开始表情还很慎重，无论是钱长涯，又或是郑赞，那可都是金身境，比他要强出太多了，但是，听到顾品三人裸奔的时候，他不由笑出了声来。
　　这三个家伙搞什么鬼？
　　但听到最后一句话的时候，他的表情立刻就沉了下去。
　　这三人居然投向了叶云？
　　不知道他已经发过话，要对付此人了吗？
　　明知道这点，他们还敢靠向叶云！
　　哼，他是太久没有杀人了，所以，谁都不将他放在眼里了？


第83章 公然做对
　　不过，元承海做的第一件事，并非将顾品三人叫过来，蹂躏他们一顿，而是通知他们三大家族年轻一代的领军人物过来。
　　是的，顾品三人的天赋不差，但是，还没有达到代表家族年轻一代的地步。
　　顾家顾宜文、程家程修伟、马家马国甫，已经离开了钱王学院，但现在也只是铜骨境，并没有迈进金身境。
　　——三十岁之下，年轻一代成就金身境的，便只有元家妖孽一人。
　　元紫山！
　　这三人在各自家族之中都是佼佼者，未来哪怕不成家主，也将是家族中的核心阶层，可是，在元承海面前，他们却个个都是恭敬。
　　家族层次差了一截哩。
　　可以说，元家想要整他们的话，那家族只会慢性死亡！
　　这么说的话，为什么郡城还有八大豪门呢？
　　因为，整垮次级豪门，三大门阀也要付出些代价，而且，八大豪门的存在，也可以压制新的势力冒头，起到走狗爪牙的作用，因此，只要八大豪门没有威胁到三大门阀的地位，那三大门阀也不会针对他们。
　　所以，在三大门阀面前，八大家族当然得毕恭毕敬了。
　　再说，元承海亦是铜骨境，这境界一样，背景弱的一方必然得低上一头了。
　　“你们家族中的一些年轻人，让我很不满意！”
　　元承海吊而郎当地坐着，毫无形象，但顾宜文三人却是肃立着，不敢有一丁点的不满。
　　“还请二少明示，我等回去一定会好好教训他们！”
　　三人皆是说道。
　　元承海点点头：“你们顾家的顾品，你们程家的程明，还有你们马家的马长山，最近跟叶云走得太近，让本少很不满意！”
　　顾宜文三人面面相觑，皆是露出为难之色。
　　因为他们从自家长辈那里得到了嘱咐，千万不要得罪叶云，必要的时候，甚至需要讨好对方！
　　所以，元承海这么一说，顾宜文三人自然觉得难办了。
　　听谁的？
　　一边是元家，那可是三大门阀之一，另一边却是家族长辈，似乎听哪边都是不妥。
　　“嗯，很为难吗？”
　　元承海将眉头一挑，露出明显的不悦之色。
　　“不敢！”
　　顾宜文三人连忙说道，不管了，这里也别倔着，回去向家族长辈询问，到底该怎么办。
　　奇怪，家族为什么要偏向一个乡巴佬呢？
　　元承海这才满意，挥挥手，让顾宜文三人离去。
　　其实，他可以直接出手对付顾品三人的，但是，这样就显得他太掉份了。
　　他要顾宜文三人将顾品三人拉到叶云的门口再打，让所有人都知道，不听他元承海的话，后果会多么严重。
　　——八大家族？
　　呸，不过是三大门阀养出来的狗罢了。
　　……
　　话说，顾宜文三人很快就回到了家族，然后赶紧向长辈们禀报此事。
　　之前只有三大家主才亲历此事，其他人都只是听三位家主说，不能得罪了叶云，但具体为什么，他们却并不知道。
　　所以，他们又赶紧去向家主请示。
　　三大家主微微犹豫之后，同时做出了决定。
　　不要理会元承海！
　　为什么，他们不怕元家了吗？
　　怕，当然怕。
　　但是，他们更怕叶云，确却地说，是怕叶云的背景。
　　——连师令魁都要叫大师，恭敬对待的人呐，此人的来头有多大？
　　要知道，光是一个师令魁就可以与元家平起平坐了，那么，连师令魁都要恭敬对待的人，是不是还得凌驾于元家之上？
　　再说了，元承海还不能代表元家哩。
　　就因为和一个小年轻来往，他们元家就要将自己家族赶尽杀绝？
　　怎么可能呢？
　　所以，不听！
　　……
　　元承海已经放出话去了，要让顾宜文三人在叶云的门口吊打顾品三人，在他看来，自己既然已经发话了，顾宜文他们自然只有凛从的份。
　　然而，他得到的消息是什么？
　　顾品三人确实去了叶云那里，但并非去被吊打，而是去讨好叶云的。
　　这简直了！
　　元承海脸色铁青，这一下子，他就成了学院中的笑话。
　　啧啧啧，元二少说出来的话就是放屁！
　　他腾身而起，既然顾家他们不肯听话，那就只有他自己来了。
　　哼！
　　他立刻向着叶云的住处走去，既然已经修成了大星位，在学院中他已经没有顾忌的人了。
　　——教头？
　　呵呵，个个都只会明哲保身，哪敢得罪元家！
　　消息传出之后，便有许多人在关注着他，所以，当元承海一走出院子，便有许多人跟了上去，更是招呼起了其他人。
　　有热闹看了。
　　果然，元承海去的方向，正是叶云的住处。
　　不一会，元承海便来到了地方。
　　“顾品、程明、马长山，滚出来见本少！”
　　他大声喝道。
　　院子里，顾品三人正殷勤地给叶云端茶送水，他们的脸皮极厚，无论叶云怎么赶人，他们就只当没有听到。
　　不过，听到元承海这么一叫，他们就脸色大变。
　　叶云他们惹不起，相反，还得卖力讨好，那么，元承海他们又惹得起了？
　　现在怎么办？
　　叶云正烦着他们，挥挥手，道：“以后，你们不用再来了。”
　　三人面面相觑，他们以后是肯定还要来的，但是，现在还赖在这里的话，那不是在讨好叶云，而是在给叶云添堵，所以，他们都是退了出去。
　　元承海还能杀了他们不成？
　　他们可不是普通的学员，而是八大豪门的重要族人！
　　于是，三人走出了门。
　　“你们的胆子很大嘛。”
　　元承海淡淡说道，“不但是你们，你们身后的家族也是翅膀硬了，连我元家也敢不放在眼里了？”
　　“二少，您说得太严重了，我们岂敢将元家不放在眼里？”
　　顾品笑道。
　　“那就是不将我元承海放眼里了？”
　　元承海森然问道。
　　顾品三人都没有说话，算是默认了下来。
　　——想要讨好叶云，那肯定要得罪元承海，不可能骑墙。
　　什么！
　　见顾品三人如此态度，众人都是震惊得无比。
　　顾老四他们居然如此硬气，连元承海也敢刚了？
　　你们……
　　真牛啊！
　　元承海更是气得暴怒，他向着顾品三人指了指，一时之间都是说不出话来了。
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　好一会之后，他才咬牙说道，此时，邪气不再，只有充满了杀气的森寒。
　　咻，他身形一动，已是冲了出去。
　　好快！
　　顾品三人知道不妙，连忙想要防御，但是，嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　三声重响，他们三人便被轰趴到了地上。
　　碾压了一个大境界，再加上元承海可是仅次于元紫山的超级天才，顾品三人自然一招都是不敌，直接被干趴下来了。
　　“是什么给了你们勇气，连本少的话都敢违抗了？”
　　元承海踩着顾品的脑袋问道。
　　顾品只觉热血冲头。
　　之前虽然裸奔，但那亦是自己做出的选择，可不像现在，是被元承海强行踩着脑袋的。
　　再怎么说，他也是顾家的少爷！
　　“怎么，你们以为本少不敢对你们下手？”
　　元承海森然说道，“你们，太小看本少了！”
　　这些蠢货，根本不知道自己正处在怎样的时代变迁之中。
　　风云将起，只有站在大势的一边，才能活下去，保住家族的长盛不衰。
　　三个蠢货。
　　元承海将顾品三人的脑袋来回地踩，毫不留情面。
　　要说顾品三人在学院中确实嚣张，得罪了不少人，所以，一开始看到他们受辱，众人都是十分解气，可是，时间一久，他们也升起了侧隐之心。
　　因为，踩三人的并非正义使者，而是一个更大的恶魔！
　　连顾品三人都敢在学院中如此羞辱、欺负，那其他人呢？
　　除了朱家、党家还有郡王府，还有谁是安全的？
　　这么一想，自然也就没有人高兴得起来了。
　　全场一片死寂，只剩下此起彼伏的沉重呼吸声。
　　“元承海，这三人现在也算是我的狗，你在我的门口打我的狗，这是什么意思？”
　　大门打开，叶云走了出来。
　　一袭青衫，潇洒不羁。
　　这句话，又让众人听得心中乱震。
　　顾品三人……
　　真得在给叶云做狗？
　　可是，他们是八大豪门的人啊，为什么！
　　顾品三人则是大喜，叶云为他们站出来了！
　　没有白吃这个苦头啊！
　　他们可没有指望叶云的战力，而是期待叶云亮出身份，吓得元承海都是跪下叫爸爸。
　　如此一来，就可以显示出他们的先见之明了。
　　“叶云！”
　　元承海转过头来，目光中跳闪着怒火和杀气，“本少真是小看你了！
　　这三人虽然是废物，但至少比那些蝼蚁要稍微强一点，你可以收服他们，还真是让本少吃了一惊。”
　　叶云淡淡一笑：“你要吃惊的事情还多了去。”
　　难道我会告诉你，我现在是天魔宗的圣子，别说你了，就是当朝皇子、天星宗、望月岛的圣子等，见了他也只有跪下的份？
　　——当然了，他这个圣子只是林初晗封的，天魔宗十八内门还没有几个承认他。
　　我骄傲了吗？
　　“哼，那又如何？
　　等本少将你踩在脚下的时候，你还能嘴硬得起来吗？”
　　元承海冷冷说道，手已经抬了起来，有金色的光芒在跳动。
　　他要出手了！


第84章 元承海逞凶
　　“元承海，你怎么又来欺负火院的师弟了？”
　　党天的声音响起，在党苒的催促下，他适时出现。
　　“滚！”
　　元承海冷冷斥道。
　　之前他还需要顾忌党天一二，但现在呢？
　　他已经突破了大星位，具备了压制党天的实力，最重要的是，是元紫山前几天寄过来的密信，让他再无顾忌。
　　——东华国要变天了，一切势力都要重新洗牌。
　　党家？
　　哼！
　　党天一愣，没想到元承海居然会对自己如此态度。
　　他也露出了怒容：“元承海，你吃错药了？”
　　“党天，给你最后一个机会，立刻给本少滚！”
　　元承海森然说道，然后又看向党苒，嘴角再次露出邪气无比的笑容，“党苒，少在这里参合，回家乖乖等着本少来宠幸你！”
　　疯了，这家伙真是疯了啊！
　　他踩顾品三人的脑袋，这已经很过份了，等于是在削三大家族的脸面。
　　这，三大家族应该还会忍一下的，毕竟，谁都知道元承海这个人行事很邪。
　　但是，喝斥党天，更是对党苒口出秽言，这就严重过线了。
　　谁不知道，党天乃是党家下一代家主的继任人选？
　　党苒更是党家的心头肉，未来说不定会嫁给哪一郡的郡王！
　　你元承海是疯了吗，连党天也敢这么骂，更是对党苒说出如此疯话？
　　党天固然气得七窍生烟，党苒也是花容变色。
　　“元承海，你太过份了！”
　　党苒怒斥道。
　　元承海嗤笑：“你们几次三番地阻挠本少，以为本少是泥人吗？
　　党苒，本少想要睡你已经很久了，你逃不过本少的手掌心！”
　　“放肆！”
　　党天忍不住了，身形纵出，向着元承海杀了过去。
　　“无知！”
　　元承海冷笑，无惧迎上。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　两大天才都是各展所能，一上手就将战力完全迸发出来，星技引动各种能量，爆发出瑰丽的光芒来。
　　然后，众人皆是大惊。
　　因为，党天不如元承海。
　　“他……
　　突破大星位了！”
　　“天哪，才半年多而已，这家伙就突破到了大星位！”
　　“这可不是生光境、铁肉境的大星位，而是铜骨境的大星位，谁不得至少修炼个一两年？”
　　“虽然他为人不堪，但只说武道天赋的话，此人确实是郡城这一代最杰出的。”
　　“只次于元紫山。”
　　“对，仅次于元紫山。”
　　众人看着，神魂皆夺。
　　元承海太强了！
　　他才刚刚突破大星位，却已经可以压制极星位巅峰的党天，要知道，党天也是天才啊！
　　嘭！
　　元承海再出一掌，拍在党天的小腹处，直接将对方震飞了出去。
　　这一击之后，党天便无法再爬得起来了，只能躺在地上哼哼。
　　“天哥哥！”
　　党苒连忙去搀扶，小脸都是急出了眼泪来。
　　党天咳血，却还是道：“不要紧，我没事！”
　　说是没事，但人已经站不起来了。
　　嘶，元承海还真敢下重手！
　　众人都是懵了，三大门阀虽然彼此之间充满了暗斗，但是，在明面上却始终维持着和气，可是，现在元承海公然对党天下如此狠手，这自然就是撕破了脸。
　　你这么干，不怕被赵家渔翁得利吗？
　　元承海笑得更加邪了：“苒妹妹，赶紧回家洗白白，本少已经迫不及待地要享用你了！”
　　党苒紧咬着嘴唇，双目如欲喷火。
　　“元承海，你这个大坏蛋，又来欺负人了！”
　　冲人的声音响起，段温书也适时出现。
　　元承海扭头看了她一眼，不由露出一抹邪气的笑容：“你来得正好，要不，今晚本少将你们两个一起睡了！”
　　“混蛋！”
　　段温书脾气爆，立刻出手。
　　一头巨大的独角白马立刻凭空出现，与她一起向着元承海冲去。
　　元承海傲然，在小星位的时候，他对段温书还有些顾忌，但是，迈进大星位之后，他自然不将段温书放在眼里了。
　　“哈哈，你这么刁蛮，骑在你的身上肯定很有意思。”
　　他肆无忌惮地道，一边出手迎击。
　　众人都是无语，这元承海今天是怎么了？
　　**上脑吗？
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　段温书已经与元承海展开了激战，她本身的武道天赋不弱，而且还有一头强力的妖兽助阵，自然实力更增，可即使如此，她还是落在了下风。
　　只能说，元承海太强了！
　　而且，元承海还非常地坏，他更多的是对段温书的衣服下手，没几下功夫，段温书手臂上的衣物就破破烂烂，露出雪白晶莹的肌肤来。
　　“嘎嘎嘎。”
　　他怪笑，邪气而又骚包。
　　段温书气得发抖，猛地低喝一声，顿时，一头浑身燃烧着火焰的巨狼出现。
　　“恐火狼！”
　　“怎么可能，她居然有第二头兽宠！”
　　“天哪！”
　　看到这一幕，众人都是惊呼，几不敢相信自己的眼睛。
　　“少见多怪，有些人生而特殊，拥有星笼，可以收养妖兽，这是成为驯兽师的前提。
　　但是，谁又告诉过你们，一个人只能拥有一个星笼的？”
　　有人悠悠说道。
　　什么！
　　这下，人群顿时哗然。
　　“居然还能有第二个星笼？”
　　“那不是……
　　还可能有第三个星笼，拥有三头兽宠？”
　　之前那人一笑，道：“传说，有人甚至可以拥有五个星笼的，但是，绝大部份驯兽师都只有一个星笼，拥有两个就是天赋异禀了，两个以上？
　　呵呵，举世难见一个！”
　　众人都是点头，原来如此。
　　看来，段温书也是被逼急了，将底牌都是打了出来。
　　便是元承海都微微有些吃惊，没想到段温书竟是如此妖孽，居然拥有第二个星笼！
　　这头火狼也是铜骨境，同样是极星位，而且品种不凡，战力自然也要超过寻常的三星妖兽。
　　所以，有两大妖兽相辅，段温书终于稳住了阵脚。
　　元承海咧嘴一笑，邪气四溢，以为这样就能挡住自己了吗？
　　天真！
　　在两人激战的时候，宁乔也姗姗来迟，她听叶云的话，这些天都是努力炼体，刚刚得到消息才赶过来的，连衣服都没来得及换，浑身都是汗，头发也是湿的，有些粘在了她的脸颊上。
　　叶云看向着她点点头：“去帮忙。”
　　段温书现在看似扳回了局面，但是，元承海的实力却不止于此，再战下去，她肯定要吃亏的。
　　宁乔立刻答应一声，轰，体质激活，她浑身都是缠绕上了火焰，向着元承海杀了过去。
　　她虽然只是铁肉境巅峰，但是，烈焰圣体啊，太牛逼了，体质一经激发，她的战力狂飙。
　　有了宁乔的加入，段温书的压力自然再次减轻。
　　宁乔的力量确实远不及元承海，但是，她的火焰之威却是无比恐怖，便是元承海也不得不运转防御星技，引动其他能量守护己身，否则的话，光是星力护盾根本不顶用，会立刻被火焰之威融化的。
　　如果只她一个人的话，那实力差距太大，很容易就会被元承海制住，但是，她现在是辅助段温书，这就不同了。
　　元承海虽然全力爆发了，可是，也只能维持一个不分上下的局面。
　　这让众人都是看得咋舌。
　　圣体确实厉害，有了她的加入，哪怕弱了一个大境界，可依然发挥出了巨大的作用，而元承海也无愧郡城最强天才的名号，以一敌四，兀自完全不输！
　　要知道，段温书、独角马、火狼，可都是铜骨境极星位巅峰的战力！
　　此人邪恶、好色，这是真的，但是，惊人的天赋也不是假的。
　　关键是，他都这么妖孽了，比他还要强出一头的元紫山又要恐怖到什么地步？
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　元承海罢手，再战下去也没有意思，段温书加宁乔，足以与他抗衡了。
　　段温书和宁乔也没有再出手，她们自然也知道这个人的强大，再战下去也没有意思。
　　“叶云，你还真是运气好，有这么多人为你出手！”
　　元承海森然道，“不过，运气不会永远眷顾你！
　　你逃得了一次，又逃得了十次百次吗？
　　你、一定会死在我的手里！”
　　说罢，他转身就走。
　　“元承海，我与你生死一战，你可敢！”
　　叶云却是突然开口。
　　噗！
　　好多人都是喷了出来。
　　玛德，你疯了啊。
　　党天、段温书、圣体，先后为你出手，你这面子已经大到天上去了，好不容易将元承海赶走，你居然要和对方打生死战？
　　这不是让别人白忙活一场吗？
　　党天更是揉了揉胸口，他这一击是白挨了吗？
　　“天哥哥，你被打在了腰部，不是胸。”
　　党苒居然还有心情指出道。
　　党天更想吐血了，现在是吐槽这个的时候吗？
　　元承海回过头来，微显细长的双眼中跳过一抹惊讶。
　　叶云居然敢挑衅自己？
　　而且，还是生死战！
　　你疯了吧？
　　不过，他会害怕吗？
　　一个是铁肉境，一个却是铜骨境，哪怕他不是天才，就光是大星位好了，那依然也拥有碾压般的优势。
　　你眼瞎啊，没看到我刚才有多么强？
　　“你非要找死的话，那本少便成全你！”
　　元承海森然说道，他自然不会介意叶云送死了。
　　“那便一战！”
　　叶云大步而出，战意高炽。


第85章 决战元承海
　　叶云挑战元承海，而且是生死战。
　　这立刻在学院中掀起了轩然大波，甚至，还很快传到了三大门阀、八大豪门那里。
　　不知道叶云妖孽的人，自然不屑一顾。
　　找死的傻比罢了。
　　但是，像师令魁、顾、程、马家等，却都是大惊失色。
　　叶云，发什么疯呐？
　　你是超牛逼的丹师啊，想要压制元承海还不简单，只要让师令魁出来吼一声，保管元家家主都会站出来训斥元承海，干嘛要亲自上阵。
　　——不是他们看不起丹师，但说到战力，丹师真是战五渣啊。
　　各个职业，各有所长，你一个丹师硬要和星武者比战力，不是傻又是什么？
　　所以，他们收到消息之后便立刻向着学院赶了过去。
　　而这时，叶云与元承海已经请来了副院长柳一知，双方立下了生死契，这一战，生死各归天命。
　　柳一知也很无奈，他自然不希望自己的学生死在学院里，但是，只要双方都同意，就可以生死一战，这是帝国法律允许的。
　　所以，他也无法干涉。
　　一切手续准备完毕，叶云与元承海便准备一战了。
　　双方移步到了角斗场，这里的地方够大，也不用担心会打坏了什么。
　　“本少是什么身份，居然要跟你在这里一战，叶云，你也可以死得很荣耀了。”
　　元承海傲然说道。
　　在他看来，叶云跟自己提鞋都是不配。
　　叶云淡淡一笑，取剑在手，微微闭目，然后睁开，战意已是如火。
　　“你死的时候，我会将这句话奉还。”
　　他说道。
　　“真是不知所谓！”
　　元承海冷笑道，但他已经不想与叶云废话了，直接出手。
　　轰！
　　他没有动用星技，对付一个铁肉境还需要这么慎重？
　　你又不是什么圣体！
　　饶是如此，一拳挥过来，依然恐怖无比。
　　铜骨境小星位巅峰就拥有了十万斤的伟力，而突破到了大星位呢？
　　那上限可是二十万斤。
　　这么一比，就可以看出体术真得越来越不行了。
　　叶云还没有打破体术的第二道极限，只是拥有接近十万斤的血肉之力，跟铜骨境一比，这点力量真得很弱，只能跟小星位比比，遇到大星位就不行了。
　　还好的是，他修出了两个人体秘境。
　　叶云同样也是一拳轰出，也没有动用星技。
　　疯了，真是疯了啊！
　　所有人都是摇头，元承海可以这么鄙视你，但是，你能反过来轻视元承海吗？
　　这不是找死吗？
　　元承海的嘴角勾着讽刺的笑容，他真得不明白，就这么一个蠢货，为什么顾品他们要跪舔，而党家也要保他！
　　神经！
　　轰！
　　两人的拳头撞到了一起，顿时掀起了一道肉眼可见的空气波纹。
　　叶云身形一震，直接滑退了出去，双脚在地上碾出了一道足有丈长的沟痕来，这才刹住。
　　反观元承海，却是纹丝不动。
　　力量强弱对比，一眼即明。
　　然而，所有人都是震惊得几乎要抱头尖叫。
　　叶云、叶云这力量也太恐怖了吧！
　　是的，他确实不如元承海，但是，差距很有限。
　　尼玛，你一个铁肉境居然可以和铜骨境角力？
　　柳一知都有些瞠目，叶云是此次大比的第一，这点他清楚明白，知道叶云自然不凡，但是，再怎么不凡，你也不应该可以跨越大境界的屏障啊。
　　一拳而已，叶云就让所有人都是知道，他的妖孽有多么惊人。
　　元承海都是一愣，没想到叶云的力量竟会如此之强。
　　“体修？”
　　他眉头一皱，只有这么一个解释了。
　　叶云淡淡一笑：“你以为，我跟你打是送死的？”
　　“很好，你的体术应该很强，这样的人才勉强配被本少杀死！”
　　元承海傲然说道，“可惜，体术再强又如何，终究只是末节！”
　　他亮出兵器，与叶云一样，他也是用剑的。
　　他右手握剑，左手则是在剑身上轻轻一抹，顿时，剑身上多了一道金光，看上去更加得森寒迫人。
　　他动用星技了。
　　如此一来，叶云便处于完全得劣势，这是体武者无法规避的弱点。
　　你看，十万斤之力的极限几乎无法打破，所以，你辛苦炼体，可到了铜骨境就等于没用，那辛苦这个劲干嘛？
　　炼体可不像星力修炼啊，只要在午夜时分吸纳一下天地中的星力就行，炼体可是要付出海量的汗水，而且是日复一日，一年到头都不能停的，所以，又有几个人坚持得下来。
　　是的，叶云刚才的表现很震撼，铁肉境就能匹敌铜骨境，但是，星武者可以靠星力爆发，引动其他能量，爆发出更强的力量来，这岂是体武者可以相比的？
　　所以，刚才双方的力量对比可能是九比十，但是，一旦用上了星技，那力量对比就应该是七比十，甚至五比十！
　　“叶云，你可以纳命来了！”
　　元承海身形一纵，向着叶云杀了过去。
　　咻，一剑斩来，金光刺眼。
　　叶云同样出剑，但是，他并没有再与对方力拼，而是展开了游身诀，身形御风，灵动无比。
　　“雕虫小技！”
　　元承海不屑地道，在他面前施展游身诀这种低阶身法，这不是搞笑吗？
　　“中！”
　　他一剑猛地加速。
　　然而，叶云的身形轻轻一折，却是轻轻松松就将这一剑让了过去。
　　他顺手一剑反刺。
　　元承海不由一愣，游身诀怎么可能施展得如此灵动？
　　但是，他连忙一剑挡了过去。
　　叶云一笑，雷霆三式已经发动，嗞，顿时，剑身上跳动起了闪电。
　　元承海这么一接，顿时，他就倒霉了。
　　闪电之力趁机向着他冲击而去，让他手臂一麻，差点长剑脱手。
　　他连忙退，脸上亦是带上了震惊之色。
　　好灵动的身法！
　　好惊人的剑法！
　　明明对方的星力层次远不如自己，可是，此人的这门星技绝对等级很高，引动的雷霆之力轻易就击破了他的星力防御。
　　“小看你了。”
　　元承海点点头，表情变得肃然起来。
　　他必须动真格的，否则的话，极可能阴沟里翻船。
　　咻，他的身形再次窜出。
　　好快，比刚才完全超出了一个级别。
　　——他动用了高级身法。
　　元家是什么势力？
　　五星！
　　所以，这么强大的家族会没有强大的修炼功法、高级的星技？
　　当然有了。
　　之前元承海根本不屑动用，毕竟星技的等级越高，消耗的星力也越多，没这个必要，直到此刻，他必须动用了。
　　叶云展开游身诀，但是，这完全无法摆脱了元承海。
　　对方如影随形，甚至，还要更快！
　　“乡巴佬终究只是乡巴佬！”
　　元承海露出不屑的笑容，长剑刺出，直指叶云背心。
　　死吧。
　　这一剑，叶云躲不过的。
　　“是吗？”
　　叶云笑道，嗞，身上有雷霆之光闪动，他猛地加速。
　　什么！
　　这一次，元承海真是失色了。
　　他已经用上了家传的身法，按理来说，哪怕叶云学到了学院中的最强身法，那也不完全不能跟他相比，更何况两人还差了一个大境界呢。
　　可事实呢？
　　完全不是如此。
　　叶云更快。
　　嗞，雷光闪动之中，叶云绕着元承海转，然后不断地出剑。
　　雷霆三式加雷光遁，这是绝配，全场都只看到炽白的闪电在耀动。
　　“这是雷光遁！”
　　“对，我在星楼看过介绍。”
　　“但是，这不是残本吗？”
　　“通过残本也能修成，这家伙是什么天才啊！”
　　众人都是惊呆了，雷光遁啊，大家都在星楼看过的，甚至还有人不服输，还特意要了残本进行修炼，而结果呢？
　　自然不可能成功。
　　直到现在，叶云竟真得修成了雷光遁。
　　“好惊人的速度！”
　　“而且灵动。”
　　“谁能想到，居然有人可以修成雷光遁！”
　　“这下，叶云便立于不败之地了。”
　　“不不不，雷光遁虽然强大，但对于星力的消耗也太大了，他必然不能坚持很久。”
　　“所以，最终要败的人，还是叶云。”
　　众人想想，皆是点头。
　　不错，叶云现在甚至还占了上风，但是，除非他可以在短时间内解决元承海，否则的话，最终落败的还是他。
　　元承海已经从一开始的惊慌中恢复过来，他十分冷静，知道自己只要一直坚守下去，那赢的人一定是自己。
　　他有些恼火，因为堂堂铜骨境天才，他居然要靠耗的方式才能赢了对手，但是，赢肯定比输好。
　　不用多久，他就可以将叶云的脑袋生生踩碎。
　　叶云冷笑，耗赢我？
　　天真！
　　你以为我两个人体秘境是白修的？
　　战战战，很快，元承海就发现了不对。
　　叶云始终可以保持着高速，但是，他却有些力不从心，无法再维持能量护盾了。
　　为什么？
　　因为他先战党天，再战段温书和宁乔，难道会没有消耗？
　　本来嘛，铜骨境打铁肉境，这是三拳两腿的事情，所以，他根本不在意已经消耗了大半的星力，可谁能想到叶云的实力竟是如此之强，而且，又这么能耗呢？
　　星力不足，那元承海便无法再维持能量护盾，顿时被雷霆轰击。
　　嗞嗞嗞，他发出惨叫。
　　元承海……
　　竟要败了！
　　（下个月一号上架，每日更新量不会低于万字，还请有能力的朋友订阅支持）


第86章 阉了
　　元承海自己亦是无法接受。
　　他是谁？
　　不但要比叶云高出了一个大境界，甚至，他还是郡城中最最出色的天才——元紫山一走，他就是当仁不让的第一，没有之一。
　　可是，头顶如此光环，他居然还要输给一个铁肉境？
　　怎么能够接受！
　　“啊！”
　　他奋起余勇，试图在最后关头反败为胜。
　　然而，这是徒劳的。
　　他的星力消耗太大，已经无法运转出有效的护盾，来抵御雷霆三式的攻势，所以，他算是被生生耗输的。
　　这谁能想到呢？
　　一个铁肉境居然比铜骨境更能耗？
　　哦，是了，元承海先战党天，再战段温书与宁乔，星力消耗太多了，这等于是四名天才先与元承海进行车轮战，那任你元承海多牛逼，也架不住这么消耗星力啊。
　　那怪叶云捡了个便宜喽？
　　不不不，也不能这么说，要知道元承海可是铜骨境中的天才，叶云却只是铁肉境，那管你前面战了几场，只要还有一丝余力，那就应该可以碾压铁肉境！
　　元承海却没有做到。
　　这说明了什么？
　　叶云强！
　　元承海败得可惜，有些冤，但是，也完全反应出了叶云的强大。
　　“我不会输的！”
　　元承海吼道，但这只是不甘的呐喊罢了，对于战斗的走向却丝毫没有影响。
　　嘭！
　　他被叶云一剑震飞了出去。
　　叶云容色冷然，他还没有动用残魔术呢，不然的话，战力再提升一倍，到时候，哪怕元承海是全盛状态，都极可能被他按在地上摩擦。
　　再说了，他用爆火丹了吗？
　　他用阵法了吗？
　　他用迷迭香了吗？
　　你看，他已经够低调了。
　　叶云一个箭步追上，然后一剑刺出。
　　嘶，他不会真想杀了元承海吧？
　　众人都是倒抽凉气。
　　虽然双方都签了生死契，但是，元承海赢了，那杀叶云一点问题也没有，但是，反过来却不行。
　　为什么？
　　因为元家啊。
　　元家会这么放过叶云？
　　不可能的，哪怕在学院里不能出手，元家也会想尽办法，一定要除掉叶云。
　　所以，除非叶云能够保证在学院中修到地宫境，那么，他确实不用怕元家，反之，他总有一天要离开学院的，到时候，就是元家下手之时。
　　你不要逞一时之气，断送了自己的未来啊！
　　“啊——”只听元承海发出一声惨叫，然后便看到他满地打滚，鲜血四溅。
　　叶云收剑，显然没打算再出手了。
　　还好还好，叶云没下杀手，但就在下一刻，众人却都是呲牙。
　　叶云是没下杀手，但是，却跟下了杀手没有区别。
　　因为元承海受伤的部位是在裆部，而且，从地上多了的一摊血肉来看，明显他是被阉了！
　　阉了。
　　堂堂元家少爷，最有前途的族人之一，居然被阉了。
　　元承海应该生不如死吧？
　　因为此人最是好色，简直无女不欢，郡城之中毁在他手里的女子不计其数，但因为他是元家少爷，却一直能够横行无忌。
　　但从此之后，他就不能再祸害人了。
　　好！
　　不少人都在心中叫道，但是，自然没有一个人敢说出来，这万一被元家记上了，以后可就麻烦了。
　　这时，师令魁等大人物才姗姗来迟。
　　在他们眼中，元承海也只能算是颇有潜力的人才，强在未来，而不是现在，目前还无法让他们正视。
　　可问题是，这是元家最最器重的两个人之一。
　　现在，他被叶云阉了，那可以想像，元家会动怎样的雷霆之怒？
　　要大地震了啊。
　　不过，师令魁只是深呼吸一下，便做出了决定。
　　力保叶云。
　　学院中当然有元家的眼线，连忙飞奔着去元家报信——事实上，在元承海落入下风的时候，便已经有人去了，只是元承海被阉之后，则又有第二拨人去报信。
　　只是一会之后，便见元家家主元修竹亲至。
　　他先是看了眼已经痛晕过去的元承海，确认元承海并没有生命危险，也没有影响到武道根基时，这才稍稍松了口气。
　　他脸色阴沉，向着叶云扫了一眼，淡淡道：“你自尽吧！”
　　不问对错，不管是非，你伤了我元家的人，那就只有一条路可走。
　　死！
　　叶云微微一笑：“凭什么？”
　　“凭什么？”
　　元修竹差点失笑，你有多么拎不清？
　　也是，否则的话，你也不敢伤元承海了。
　　“你不自尽，你身边的人都会因你而死。”
　　元修竹毫不在意当众威胁，那又如何，便是郡王府又会因此拿他治罪吗？
　　“如果你死，便只死一个。”
　　他又说道。
　　叶云摇摇头：“我与元承海一战，签下了生死契，有这么多人目击，我是正大光明打败他的！
　　而且，我只是阉了他，只是不能祸害人罢了，又不影响他未来的成就！
　　元家主，你应该感谢我，免得这人以后管不住自己的裤腰带，给元家带去灭顶之灾。”
　　尼玛！
　　这家伙居然敢训斥元家家主！
　　众人都是震骇，张大了嘴巴，完全说不出话来了。
　　元修竹都是一愣，你真是吃了豹子胆啊，居然敢这么和我说话。
　　“柳一知，可有生死契？”
　　他先向柳一知问。
　　柳一知连忙恭敬地递上生死契，道：“有。”
　　明面上，元修竹亦是金身境，与他相当，但是，有元家家主这道光环加持，让他不自禁地矮了一截。
　　元修竹接过生死契一看，立刻嗤然道：“这是什么生死契！”
　　嗤啦，他三两下就把生死契约给撕毁了。
　　当着众人的面耍无赖，这也太无耻了吧？
　　元修竹却是毫不在意，他是元家家主，就是这么干了，又怎么着？
　　“叶云，你无缘无故，打残我元家的族人，本座岂可饶你？
　　你在学院中残害学生，国法也是难容！”
　　他沉声说道，“所以，本座现在将你正法，既合国法，又符人情，你有什么话说？”
　　无耻老贼！
　　叶云确实无话可说，不要脸到这样的地步，他还能说什么呢？
　　“师兄，你跟他聊聊？”
　　他向着一边说道。
　　师兄？
　　众人都是一阵无语，那可是元家家主啊，你叫一个雷院的师兄出来说话有什么用？
　　金身院的师兄？
　　不好意思，在钱王学院，这金身院就是一个摆设，根本没有一名学生！
　　所以，你别说叫师兄了，就是叫师祖，又能如何呢？
　　钱王学院中，可以跟元家打打擂台的，便只有古缚之罢了。
　　问题是，古缚之前天就有事离开了，至今未归。
　　柳一知？
　　他怎么可能抗衡元修竹呢？
　　境界是差不多，但是，地位却是差得太多了。
　　师令魁一笑，道：“元兄，老夫向你要个人情，不知道你是否给个面子？”
　　什、什么！
　　除了程、马、顾三大家主，还有党苒等有限几人，其他人见到师令魁站出来都是差点把眼珠子给瞪出来。
　　搞了半天，原来此师兄非彼师兄，师是姓，不是泛指雷院的学生！
　　尼玛，丹师协会会长、五星丹师，师令魁！
　　师、兄！
　　全场皆惊！
　　元修竹都是微微一怔，他看向师令魁，沉吟一下，道：“师大师，何必趟这个浑水？”
　　这是元家的家事！
　　师令魁依然保持着笑容：“叶大师乃是老夫都尊敬的存在，整个丹师协会都视叶大师为神明，所以，元兄若是要对付叶大师，便是向丹师协会宣战。”
　　我勒了大去！
　　听到这话，众人都是震惊得头皮发麻。
　　叶云……
　　也太牛叉了吧。
　　丹师协会都是站到了他那一边去。
　　如果说，单个丹师只是战五渣的话，那么，一群丹师……
　　当然，战力还是五渣，可是，他们可以发动的能量却是大得惊人。
　　只说对元家断供丹药吧，你看元家会有多么麻烦。
　　更何况了，丹师还能发动强大的人脉，到时候，元家也许就会发现，便是党家、朱家、郡王府都要针对他们。
　　这就是丹师的力量。
　　战力是不强，但能够低估吗？
　　不能。
　　可是，这么一个小年轻，居然被称为大师？
　　而且还是被师令魁称为大师，将自己降了一格，这其中透露出来的信息……
　　太惊人了。
　　他们恍然，难怪顾品三人先倨后恭，对着叶云舔跪，原来如此。
　　确实，就冲着师令魁叫一声大师，也值得他们舔跪了。
　　元修竹露出一抹吃惊之色，师令魁这句话是他都没有料到的。
　　他重新看向叶云，眼神中闪动着讶然，心中更是衡量着得失。
　　要继续下去吗？
　　再去逼迫叶云的话，那么师令魁已经表明了态度，他一意孤行，那就要承受丹师协会的怒火。
　　他可不是一个人，得为元家整个家族负责，绝不能意气用事。
　　可就这么收场的话，那元家的脸面呢？
　　他已经把话拍那了，现在又要收回去，不是自己打脸？
　　怎么办？
　　饶是元修竹一生经历了诸多风雨，现在也不由地迟疑起来。
　　“元兄，给个面子吧。”
　　一声朗笑中，只见一名五十来岁的老者出现。
　　党家家主，党建义。
　　元修竹终是在心中一叹，连党家都插手了。
　　光是一个丹师协会的话，就给了他巨大的压力，再加上一个党家？
　　这仗，不能打。
　　“哼！”
　　他抱起元承海，直接离去。


第87章 元紫山归来
　　叶云与元承海一战，在郡城掀起了轩然大波。
　　谁能想到，还是铁肉境的叶云居然赢了元承海！
　　当然了，元承海是输在了自大上，如果他之前没有与党天三人激战，那绝对不可能被叶云耗赢的。
　　但是，大家看的也只是结果。
　　结果就是元承海输了。
　　接下来发生的，才叫震撼！
　　元家家主向叶云发难，结果呢？
　　师令魁力挺，让元家家主为难，然后党家再插一脚，迫得元家家主不得不“退兵”。
　　这真是一场大戏啊！
　　还有，元承海被阉了，这亦让城中所有有漂亮女儿的家庭庆幸无比，更是对叶云感激不尽。
　　以后再不用担心那个魔王了。
　　可是，元家肯咽下这口气吗？
　　公平一战，愿打服输？
　　不存在，元家的脸岂能打？
　　打了就要付出代价。
　　所以，大家都是替叶云捏了把汗。
　　……
　　星楼中，叶云也在缠着林初晗。
　　“婆婆，你看，我好歹也是天魔宗圣子，可一个小小的五星势力也敢叫嚣说要杀了我，婆婆，你说，你能忍得下这口气？”
　　叶云一脸的义愤，“不如，您出手，把元家给灭了吧！”
　　怎么没有发现你小子杀性那么重？
　　林初晗白了他一眼：“没好好练清心咒？”
　　“怎么可能呢？”
　　叶云连忙摇头，“只要是婆婆交待的，我都是不折不扣地完成了！
　　婆婆，不过一个小小的五星势力，您老出手，肯定神不知觉鬼不觉。”
　　林初晗哼了一声：“你以为，天道宗的眼线是假的吗？”
　　“老身若是出手，保证不用十天，天道宗的高手就会杀过来。
　　到时候，老身无所谓，随便跑路就是，你么就自求多福吧。”
　　怎么可以这样的？
　　“婆婆，我真是天魔宗的圣子吗？”
　　叶云弱弱地道。
　　“当然是，不然的话，你凭什么学天魔圣典？”
　　林初晗反问。
　　好吧。
　　叶云叹了口气，忽悠林初晗出手干掉元家高手是不可能实现了啊。
　　也罢，他自己想办法吧。
　　“不过，你也放心，有老身在，还能让元家伤了你？”
　　林初晗傲然说道，这一百年她若没有荒废的话，现在又岂会是灵我境？
　　饶是如此，她依然有着霸气。
　　“婆婆威武！”
　　叶云连忙拍马。
　　这小子！
　　林初晗无语，挥挥手：“没事别来烦老身。”
　　“向婆婆请安，这怎么算麻烦呢？”
　　叶云说道，然后赶紧溜了。
　　林初晗瞠目，你麻烦？
　　我去！
　　叶云与元承海一战的余波渐渐平息，但是，还是造成了极大的影响，比如说，宁乔突破铜骨境了。
　　她无比自责。
　　如果当初她是铜骨境的话，那以一人之力就可以压制元承海，根本不会让叶云出手，从而让元家都是惦记上了叶云。
　　而归根到底，元承海为什么要针对叶云？
　　还不是因为她吗？
　　她太没用了，说好了要帮叶云的，可总是在给叶云添麻烦。
　　所以，她几次冲击秘境无果，又从叶云那里知道体术对于冲击秘境的影响，所以，她果断改为突破大境界。
　　上了铜骨境之后，她再打破体术的第一道极限就会相当容易，到时候，她再去修出秘境好了。
　　这无法让她最终达到最强？
　　有什么关系？
　　她只要能够跟随在叶云身边，可以为叶云分难解忧就行了。
　　天下第一？
　　她从来没有想过。
　　这是她第一次自作主张，完全没有跟叶云商量，为此，她还躲了叶云两天，怕见叶云。
　　叶云其实也知道她没有突破人体的第一道极限，应该是不可能修出秘境的，所以，她现在就突破铜骨境，叶云自然也不会怪她，所以，他派仆从将宁乔叫过来。
　　“怎么，突破铜骨境，比我都强了，所以，不想听我上课了？”
　　叶云笑道。
　　“不不不！”
　　宁乔原本还低着头，不敢看叶云，听叶云这么一说，慌得她连忙抬起头来，不停地摆手，向着叶云结结巴巴地解释起来。
　　叶云哈哈大笑：“逗你玩的，瞧把你紧张的。”
　　宁乔这才松了口气，但发现叶云确实没有责怪自己的意思，不由绽出了笑容，明艳动人。
　　这妮子真是漂亮。
　　叶云看得心中一荡，连忙默念清心咒。
　　“好，我今天教你些新的东西。”
　　……
　　出乎众人的意料，元家居然就此没了动静，好像吞下了这个闷亏。
　　但是，据元府中的一些下人透露，元承海醒来之后就疯了，这几天将伺候他的下女都是掐死了，现在，可没有人再敢去元承海的院落。
　　曾经的一代天才，如今已经沦落成了野兽。
　　这真是比杀了他还要难受。
　　便这样，又过了几天，元府中却是悄然多了一个人，出现在元承海的院子里。
　　这里一片漆黑，一盏灯都没有点上。
　　然而，这进来的人却是将灯点了起来。
　　“找死！”
　　元承海发出粗重的吼声，立刻一跃过来，但是，当他看清掌灯之人的模样时，不由露出激动之色，“哥！”
　　这是一名二十五六岁的青年，与元承海的相貌有些相似，但更加得丰神俊朗，也更具威势，便是元承海现在这么疯，也是不由自主地冷静了下来。
　　元紫山！
　　这是元家数百年来天赋最好的族人，早在前几年就已经进入了帝都学院，甚至还娶了一位王爷的孙女，谁也不知道他现在有多么强大，又手握着多么惊人的权力。
　　“一个大男人，哭哭啼啼什么？”
　　元紫山斥道。
　　要换了一个人，哪怕是元修竹，元承海也敢对着吼，但是，在元紫山的面前，他却是乖得像条狗。
　　“哥，我被人阉了，我现在不是个男人了！”
　　元承海的情绪一下子崩溃，嚎淘大哭起来。
　　元紫山不说话，直等他哭累了，这才道：“天底下有的是灵药，未必不能让你残体复生！”
　　“真的？”
　　元承海眼睛一亮。
　　“我骗过你吗？”
　　元紫山反问道。
　　元承海摇头，信心顿时恢复了一大截。
　　“放心，这样的灵药，我会替你取来。”
　　元紫山又说了一句。
　　“哥！”
　　元承海激动得身体发颤，醒来发现自己少了最重要的一部份后，他当即就有了自杀的想法，但是，罪魁祸首还活着，他当然不能死了，怎么也要亲手将叶云碎尸万断！
　　“我传你一些秘术，你尽快修成，到时候，再与那什么叶云一战，亲手摘了他的脑袋！”
　　元紫山说道，“我元紫山的弟弟，怎可能那么废物！”
　　“是。”
　　元承海只有恭敬应是的份。
　　……
　　宁乔也成了铜骨境，那么，之前从三道学院出来的四人之中，便只有叶云还停留在铁肉境了。
　　叶云心里也急啊，他可不想吊车尾当老么。
　　问题是，固本培元的材料还没有弄齐，叶云也不敢去冲击铜骨境，这可是有将自己吸干的危险。
　　为了快几天，冒这么大的风险？
　　傻吗？
　　不过，师令魁那边已经有好消息传来，最后两味药材都已经有了着落，顺利的话，三天之后就可以送到叶云的面前。
　　叶云自然开心，三天嘛，他当然等得起了。
　　现在的话，他决定去捕捉第二头魂兽。
　　——原来，驯兽师可以不止拥有一个星笼的，到时候，他只要说自己天赋异禀就行了。
　　段温书可以，他为什么不可以呢？
　　叶云去驯兽院找段温书。
　　“咦，叶师弟你打算加入我们兽院了吗？”
　　段温书还是不忘要将叶云拐来做兽。
　　叶云进来的时候看了一下，整个驯兽院就只有区区三人。
　　没办法，拥有星笼的人不会比特殊体质多多少的。
　　叶云笑了笑：“我想向师姐请教，上哪可以捕捉兽宠。”
　　段温书顿时花容失色：“小虎虎不好吗，为什么你要狠心抛弃它？”
　　叶云被雷得有些嘴角抽搐，他笑了笑，道：“师姐，我没有想要抛弃原来的兽宠，而是我发现，自己又多了一个星笼。”
　　这下轮到段温书发懵了。
　　星笼还能一个个发现的？
　　你人才啊！
　　而且，二星笼？
　　太罕见了！
　　十个驯兽师之中，顶多只有一个人拥有双星笼，而三星笼的话，那更是百里挑一！
　　驯兽师本来就少，十中出一已经无比稀罕了。
　　比如驯兽院之中，便只有她一个人是双星笼。
　　叶云居然也是！
　　“师弟，你一定要加入兽院！”
　　段温书美目生光，“我们兽院以后就要靠你了！”
　　她不用多久就得离开学院，而没了她，驯兽院就太凄惨了。
　　叶云有些扛不住她的热情，道：“师姐，我还是喜欢武道。
　　你就跟我说说，第二头兽宠选什么比较好。”
　　段温书沉吟，然后道：“白云虎属金，主攻伐，第二头兽宠的话，你可以选土属性的，或是木属性的，前者可以当你的肉盾，后者则可以为你疗伤。”
　　叶云点头：“这样的兽宠，上哪可以弄到？”
　　段温书又想了想：“普通点的话，去万化山就行，那里肯定能够遇到。
　　不过，想要找到品种最强的，那你最好留意一下拍卖行，时不时就会有珍品出售，但是，这价格就惊人了，而且可遇而不可求。”
　　叶云想了想，缓缓点头。
　　他决定，暂时先不去弄魂兽。
　　——他的战力太强了，拥有越级战斗的能力，可魂兽呢？
　　境界不能超过他，所以，战力自然也被限制了。
　　能够越级战斗的妖兽有吗？
　　有，但是，少得可怜，而且动不动就是七星八星级别，叶云想要捕捉它们的幼崽，这难度不啻于自杀。
　　所以，等去了帝都再说，也许他运气大爆发，可以遇到一头神兽幼崽呢？


第88章 突破铜骨境
　　就这样又过了三天，师令魁亲自上门，给叶云送上了两味珍药。
　　“恭喜云少，终于买到您要的材料了！”
　　叶云也是大喜，终于、终于，他可以突破铜骨境了。
　　困扰别人的，都是大境界的屏障，如何得难以打破，甚至连触摸到的资格都没有，可对于叶云来说，突破本身其实是一件容易无比的事情，关键是他的基础打得太好了，突破需要海量的能量支持，不准备足够的珍药根本不行！
　　他没时间和师令魁寒喧，立刻开始配制灵药。
　　这一次，他没有炼丹，而是做了一个药浴包。
　　所有的珍药被他按比例、按先后地加入木桶之中，加多少水都是有着严格要求的。
　　最后，他脱得只剩下一个裤衩，跨进了木桶之中。
　　好烫！
　　叶云呲牙，这药力化成了火浪一般，烧灼着他的皮肤，有一种好像跟宁乔打架的感觉。
　　可是，他不但要忍住，还得主动打开毛孔，去吸收药力。
　　一瞬间而已，他全身的皮肤都是赤红赤红的，难受得无法形容。
　　但是，为了突破时不被吸干，他只有忍着。
　　强横的体魄亦是发挥了作用，虽然他远还没有达到水火不侵的地步，但是，终究要比一般人能扛多了。
　　渐渐地，木桶中水液的颜色在变淡，因为其中的药力在被他吸收进体内。
　　差不多一天之后，水液变得一片清澈。
　　好了，突破铜骨境！
　　叶云在面前摆上罗汉果，开始冲击大境界的屏障。
　　要是刚才吸收的药力还是不够，那么他就再吃罗汉果，否则的话，罗汉果就留着突破之后稳定境界再用。
　　……
　　就在叶云闭关的时候，郡城中也发生了两件事。
　　第一，叶长观开的店被人砸了，甚至叶长观都是受了伤。
　　行凶者呢？
　　元家！
　　人家根本没有藏着掖着，而是直接摆明了身份。
　　咦，元家不是暂时偃旗息鼓了吗，自然突然之间又主动开战呢？
　　他们凭什么敢呢？
　　不怕丹师协会断供吗？
　　可元家就是这么干了。
　　接下来，元家又放出消息，元承海要迎娶党苒！
　　疯了吧。
　　先不说元承海已经被阉了，就是他完好无缺，党苒又可能嫁他？
　　她可是党家的千金大小姐，而党家的实力又不输元家的，凭什么要将党苒嫁给一个“无能”之人？
　　大家都是想不通，可元家还是这么干了。
　　这元家到底是得了什么奥援，底气这么足？
　　还是……
　　元家上上下下都疯了呢？
　　没有人知道，但是，元家既然发出了这样的大话，要是没有点动作的话，那这脸就要丢到天边去了。
　　所以，大家都在等着两天之后。
　　两天后，便是元家说要让元承海迎娶党苒的日子。
　　一天、两天。
　　第三天的时候，果然，元家派出了一支迎亲的队伍，元承海骑着高头大马，一身喜服，率队向着党家而去。
　　真是疯了啊！
　　到了党家门口，这支队伍却是吃了个闭门羹。
　　这是肯定的，完全不出众人的意料，让大家期待的是，元家又要如何收场。
　　可令人震惊的是，不过一会的时间，党家居然打开了大门，将这支迎亲队请了进去。
　　天哪！
　　天哪！
　　天哪！
　　然后，这支队伍重新出了党家，再加上党家的人，一路吹吹打打，回了元家。
　　据邀请前去参加婚礼的客人说，党家确实将党苒送了出来，而且，党家家主党建义带着家族中的一些大佬参加了婚礼！
　　消息传出，全城皆是轰动。
　　为什么？
　　凭什么？
　　党家居然会认怂？
　　到底发生了什么事情？
　　党家没说，元家也没说，留下了一个巨大的谜团。
　　而为此寝食难安的，则有赵家和郡王府。
　　现在，普通人只是看看戏，但是，赵家和郡王府可是在这场游戏中博奕的。
　　元家属三大门阀之一，实力确实强大，但是，党家丝毫不弱。
　　难道，党家的地宫境强者已经挂了，现在是虚张声势，结果被元家识破，以此要挟，才让党家就范的？
　　可如此一来，党家外强中干的秘密根本不可能保住啊。
　　要说两家是强强联合，那等于逼赵家和郡王府合作，也不可能因此将赵家灭了啊。
　　所以，赵家想不通，郡王府也想不通，却都是预感到了风雨欲来的那种紧迫感。
　　……
　　叶云一口气吃了两枚罗汉果，强大的药力流转全身，填补着身体中强烈的需求。
　　他露出笑容，终于、突破铜骨境了！
　　果然，他的基础打得太厚实了，哪怕已经准备了那么多的珍药，可最终还是不够，必须得吃罗汉果。
　　但不管如何，他也迈进了铜骨境！
　　大境界的突破，也带来了实力质的飞跃，这是小境界的打破完全不能相提并论的。
　　而叶云修出了两个人体秘境，现在明明是小星位，可实际上却跟极星位是一致的，甚至，因为秘境的难修，他要比一般的极星位强，初期都可以当后期甚至巅峰来用。
　　现在再跟元承海战的话，他就没有一丝劣势，甚至还有优势。
　　跟宁乔打呢？
　　战力全开的话，叶云认为自己还是有胜算的，毕竟他掌握的星技也是十分牛叉，并不比宁乔的特殊技弱。
　　他破关而出，只见仆从在一边站着，脸上有着欲言又止之色。
　　“发生什么事情了，说！”
　　叶云沉声道。
　　“是、是。”
　　那仆从犹豫一下，才将叶长观被人打了事情说了出来。
　　叶云眉毛一挑，元家？
　　好嘛，这是在逼自己吗？
　　还有，党苒居然嫁给了元承海？
　　党家居然答应！
　　叶云没有冲动，而是在心中升起了强烈的阴谋感，这不对劲。
　　但是，再不对劲，也不能平息他的怒火。
　　他先去看父亲。
　　事实上，叶长观伤得不重，甚至从外表完全看不出来，但是，他却被下了毒。
　　这是一种慢性毒药，一开始毫无影响，但慢慢地，一身修为会散去，手脚也会无力，神智更会变得疯狂！
　　元家，就是要让叶云生生看着叶长观变成一个疯子。
　　好毒！
　　叶云当然第一时间给叶长观配制解药，这难不住他。
　　给叶长观服下解药之后，叶云才长舒了口气。
　　然后，他生起了滔天杀机。
　　元家……
　　该死！
　　现在，他迈进了铜骨境，这意味着什么？
　　他可以轻松炼制四星丹药，五星的……
　　只是有失败的可能，而在阵法上，他可以布置出针对金身境的杀阵。
　　之前他还有顾虑，公然杀人太多的话，会让他成为举国之敌。
　　但是，他现在完全不在意。
　　如果连父亲被人辱、甚至差点死掉都可以忍下来的话，那他还有脸苟活吗？
　　元家，必须灭！
　　不过，他布的破风阵只能困杀金身境，但元家应该有地宫境强者，这是他无法解决的。
　　“到时候，婆婆不会不管的。”
　　叶云在心中说道。
　　他将叶长观先接去学院居住，接下来，他就开始制作阵基，待阵基制好，他就去元家布下，一夜之间就把这个所谓的豪门给除名了！
　　他大概还需要两天时间。
　　然而，一封战书却是送到了叶云的面前。
　　还是元承海。
　　他向叶云挑战，一决生死。
　　手下败将，有什么好打的？
　　但是，叶云不介意先收点利息，便在战书上签上了自己的名字，然后丢给了仆从，让他去送回战书。
　　消息传出，学院震动。
　　叶云和元承海又要打了。
　　叶云怎地那么傻？
　　他上次可以赢，那是因为元承海被党天他们消耗了大量的星力，才会被叶云磨赢的，但是，这一次元承海还会犯相同的错误吗？
　　不可能，他一定会做好万全的准备。
　　所以，叶云这次必败。
　　明知必败，你还接战？
　　傻的吗？
　　可是，叶云已经接下了战书，此战，势在必行。
　　第二天，城中只要收到消息的人，都是来到了学院的角斗场，要争相一睹这场生死战。
　　——如果元承海赢了，他绝对会杀了叶云的，毫无疑问。
　　叶云背负着双手，向着角斗场而去。
　　“叶云，你为什么要接战？”
　　卞倚月在半路上截住了他，“不要去！
　　你现在弃战，顶多就是被人说一句胆小鬼罢了，但是，你才铁肉境，谁又会瞧不起你？”
　　叶云展颜一笑：“不好意思，我已经突破了，现在是铜骨境。”
　　靠！
　　卞倚月顿时瞪大了双眼，说不出话来。
　　十六岁的铜骨境？
　　天哪！
　　她放心了，哪怕叶云仍是不敌，但是，他肯定足以自保了。
　　不一会，叶云就来到了角斗场。
　　人山人海，就好像之前的大比之时。
　　“叶云，你太冲动了。”
　　司徒雄也出现了，摇摇头，满脸的惋惜。
　　叶云一笑，如果现在自己亮出天魔宗圣子的身份，对方会是什么表情？
　　还好，他没有这样的恶趣味。
　　时间差不多了，叶云走到了角斗场中，而元承海已经在等着他了，一身白衣，腰间悬剑，俊美得有些妖。
　　咻，人影一闪，只见宁乔飞跃进了场中。
　　“元承海，我与你一战！”
　　她大声说道。
　　守护叶云！
　　“今天是舍弟与叶云的生死战，不相干的人，全部给我退出去！”
　　一个清朗的声音响起，只见一名青年男子也进入了场中，丰神俊朗，帅得不可思议。
　　然而，所有人都是战栗。
　　舍弟？
　　元紫山！
　　这个钱王郡的第一天才，他回来了！


第89章 一拳秒杀
　　元紫山现身，万人窒息。
　　这是一名真正的天才，妖孽到让人绝望。
　　昔年，元紫山还在学院的时候，一个人就能压制一个分院，便是所有人联手都不是他的对手。
　　生子当如元紫山，这是诸大豪门共同的愿望和称赞。
　　前几年，元紫山代表钱王学院出战帝都，不但打进了三十二强，甚至还得到了第一名，开创了学院的一项纪录。
　　从此之后，元紫山便一直留在了帝都，没有再出现在郡城过。
　　现在，元紫山又强到了什么地步？
　　这时的宁乔，自然倔强无比。
　　轰！
　　她没有说话，直接激活了体质。
　　烈焰沸腾，绝美、圣洁。
　　元紫山都是不由露出一抹惊艳之色，这女子之绝美，怕是可以和天星宗新收的那名冰凰神体相媲美了吧。
　　不过，特殊体质又如何？
　　先别说你只是铜骨境，哪怕是金身境，他又会怕吗？
　　宁乔向着元承海杀去，但还没有杀到，便见一道人影横截了过去。
　　元紫山！
　　他一掌拍出，迎击宁乔。
　　掌力卷过，空气都是生生冻结，化成了一条冰龙也似，向着宁乔蔓延而去，堪称奇观。
　　宁乔的火焰之威立刻被压制。
　　什么？
　　众人都是惊骇，要知道，圣体完全可以跨越一个大境界而战——之前宁乔与段温书联手对抗元承海，宁乔便证明了这一点，现在宁乔已经迈进了铜骨境，那么，她的极限战力应该足以拼一下金身境。
　　哪怕只是小星位。
　　可是，元紫山却可以生生压制宁乔的体质之威，这又强到了什么地步？
　　“金身境，而且至少也是大星位！”
　　“太恐怖了！”
　　“二十几岁就突破了金身境，这真是天才中的天才！”
　　“而且，金身境每跨越一个小层次，至少也要三四年的时候，元紫山现在就至少是大星位，更是妖孽得没有天理！”
　　“这就是从我们钱王郡走出去的第一天才。”
　　“牛逼！”
　　众人都是骇然叹服，元紫山就是元紫山，盛名之下无虚士，他真得太强了。
　　宁乔奋力想要突围，但是，元紫山只是随手而按，便将她完全压制。
　　“宁乔，住手！”
　　叶云喝道。
　　宁乔这次却是倔强，没有听从。
　　“你不相信我吗？”
　　叶云笑道。
　　这下，宁乔身形一顿，却是停下了手来。
　　她怎么可能不相信叶云呢？
　　“这就对了。”
　　叶云说道，“在一边看着，我是如何杀鸡屠狗的。”
　　宁乔点点头，退到了一边去。
　　元紫山对着宁乔深深地看了一眼，没有说话，也背负着双手，退到了一边。
　　今天，就是来杀叶云的。
　　“跪下来求本少，本少可以给你解药，救你那可怜的父亲一命！”
　　元承海傲然说道，好像一下子就恢复了所有的自信。
　　叶云失笑：“本少？
　　你还是个男人吗？”
　　元承海的脸顿时就白了。
　　好不容易培养起来的自信立刻崩碎，他向着叶云怒吼道：“我会将你的四肢全部打断，但不会让你死，而是要让你看着自己的老子一点点废掉、疯掉，然后，本少才会将你们父子一起送上路！”
　　叶云淡淡而笑，他自然不会和一头疯狗比谁叫得响了。
　　他的杀机正在沸腾，元家所有人都要死！
　　元承海已是杀了出来，一边喝道：“叶云，给本少——”叶云以雷光遁冲出，速度快到了极致，瞬间就来到了元承海的身前，然后一拳挥了出去。
　　嘭！
　　便见元承海横飞了出去，还没有落地呢，整个人就突然四分五裂。
　　一拳、秒杀！
　　叶云表情森然，这一次他真是动了雷霆杀机，所以，根本不给元承海有任何的表现机会，直接秒杀。
　　为什么元承海如此不堪一击？
　　他不也是天才吗？
　　呵呵，他被叶云阉了之后，对上叶云就有一种莫名的急躁感，而高手交战，能够情绪急躁吗？
　　心乱了，还能发挥出多少实力来？
　　再加上他从元紫山那里学到了几门绝技，正是志得意满，觉得自己无所不能，信心极度爆棚之下，自然对心态也有影响了。
　　而叶云呢？
　　之前就能与元承海抗衡，而现在更是迈进了铜骨境，实力暴涨，所以，出现了如此震撼的一幕。
　　秒杀！
　　这，谁能相信？
　　全场一片寂静。
　　他们过来是想看一场精彩的对决，可这叫精彩吗？
　　秒杀自然谈不上精彩，但是，每一个人都是被震撼得内心激荡。
　　元承海，名动全城、不，名动全郡的天才，居然被秒杀了。
　　叶云……
　　这是什么妖孽啊。
　　元紫山的脸色一下子难看到了极致。
　　他是一个无比骄傲的人，所以，他明明可以直接轰杀叶云的，却非要传授元承海绝学，让元承海亲自打败叶云，以为元家正名。
　　——他们一门双天骄，都是绝世之辈，岂是叶云这种货色可比的？
　　可是，费了这么大的周折，营造出这么万人空巷的盛大场面，结果呢？
　　只是在衬托叶云。
　　元承海成了可怜无比的绿叶，完完全全的注解！
　　而元家呢，也成了一个大笑话。
　　这一刻，元紫山心中充斥的并非是弟弟被杀的痛苦、伤心，而是一种被打脸之后的愤怒、狂怒。
　　他闭上双眼，然后重又睁开。
　　既然元承海杀不了叶云，只好他来了。
　　他脚下一动，向着叶云走了过去。
　　一边走，一边已是运转起了星力，他浑身都是绽放着金光，有若一尊神明，散发着恐怖的气息。
　　看台上，便是八大家族的大佬都是骇然色变。
　　这气息太恐怖了，他们有种感觉，哪怕自己对上元紫山，也可能是被秒杀的份。
　　元紫山怎么可能这么强？
　　刚才他和宁乔打的时候，根本没有动真格的！
　　叶云亦是寒毛直竖，元紫山给他的压力太大了。
　　他不是没有正面对上过金身境强者，比如铁长涯、又比如郑赞，但两个人加到一起，再乘以上十倍，都没有元紫山给他威胁大。
　　“叶云，你应该死在承海手里的。”
　　元紫山淡淡说道，“这样，你就可以死得很痛快，但是，你非要犯这样的错误！”
　　他摇摇头，轰，可怕的力量波动从他的体内涌动出来，所有人都可以看到，空气出现了扭曲。
　　这太恐怖了，只是简单地运转力量，就有如此威势！
　　不愧是当初的钱王郡第一人，他确实强得发指。
　　“元紫山，这一场是生死之战，无论谁生、谁死，都在规则之内。”
　　师令魁跃身而出，他大声说道，“你现在再敢对叶大师出手，那就是破坏规则，甚至，是在触犯国法！”
　　“国法？”
　　元紫山失笑，“老家伙，你也配跟我讲国法？”
　　老东西？
　　嘶，看台上众人都是倒吸凉气，你元紫山虽然是天才中的天才，但是，公然羞辱一位五星丹师，这会让你被所有丹师敌对的。
　　“元紫山，你太没有规矩了！”
　　一名花甲老者亦是跃入场中，让众人又是一阵惊呼。
　　朱家家主，朱高远。
　　他为什么要跳出来？
　　这跟他有关系吗？
　　没有。
　　但是，党家莫名与元家结成了亲家，这给朱家敲响了警钟，所以，他故意在这时候站出来挺叶云，就是要逼元家打出底牌来。
　　未知才是最恐惧的。
　　元紫山目光扫过，嗤然一笑：“师令魁，炼你的丹去，不要多管闲事，否则，只会让你晚节不保！
　　朱高远，历史的车轮正在滚滚而动，你不跟着时代走，那只会被时代的洪流淹没！”
　　好嚣张！
　　太嚣张了！
　　师令魁和朱高远都是露出怒容，哪怕师令魁不是以武道见长，可毕竟也是金身境，放在钱王城怎么也能称一声强者了。
　　“你过了！”
　　朱高远淡淡说道，但语气之中却是散发着极度的寒意。
　　什么时候，一个小年轻也敢挑衅他这位门阀掌舵人了？
　　“被历史淘汰的垃圾，就应该待在垃圾堆里，跑出来丢什么人？”
　　元紫山冷笑一声，咻，他猛地窜了出来。
　　好快！
　　师令魁和朱高远同时一惊，连忙各自出手，向着元紫山招架而去。
　　轰！
　　然而，元紫山却是展现出了恐怖的实力，一击而已，师令魁、朱高远便被他生生震退。
　　什么！
　　众人还没有回得过神来，只见元紫山已是展开了追击，嘭嘭嘭，或拳或掌或腿，打法灵动无比，甚至，都没有见他动用星技，就只是最最简单的拳脚功夫，却是无孔不入，轻易就找到了师、朱两人的破绽，逼得两人只断地倒退。
　　这攻势太可怕了，如水银泄地，不过几十招而已，师令魁和朱高远便先后中了一拳一腿，皆是呲牙咧嘴，脸色潮红，差点吐血。
　　元紫山之强，让人绝望！
　　地宫境不出，谁与争锋？
　　“叶云，我要你死，谁能救得了你？”
　　元紫山傲然说道，他连真正的实力都没有展现，就轻易击败了两名金身境的联手，说出这句话的是时候，自然也是霸气无双。
　　“本王若是要救他呢？”
　　一个充满威严的声音响起，只见一名看上去五十岁左右的男子大步走了出来，如龙行虎跃，充满着威势。


第90章 接旨！
　　本王？
　　这还用说吗，此人自然是钱王郡的郡王郑风啸了。
　　这一战，居然将郑风啸都是引了过来。
　　看来，元、党两家的莫名联合让郡王府都是坐不住了，现在郑风啸才会出现，表面上是在给叶云撑腰，而实际上呢？
　　他是在探元家的底牌。
　　我是郡王，整个钱王郡没有谁的权势在我之上了，我还是地宫境强者，亦是一郡最顶尖的强者之一，所以，我现在站出来，谁敢不给我一个面子？
　　不给？
　　那你就得打出底牌来。
　　这就是郡王，霸气得很，不跟你绕来绕去，直接一招直取命脉。
　　你打不打底牌？
　　元紫山看了眼郑风啸，拱手道：“元紫山见过郡王大人。”
　　郑风啸将手一摆：“本王说了，给不给本王这个面子？”
　　元紫山摇摇头：“郡王，您可真是让在下为难！
　　不过，既然郡王大人如此咄咄逼人，那在下也只有不客气了！”
　　他伸手一晃，亮出了一块令牌。
　　“血龙卫？”
　　郑风啸已是看到令牌上写着的三个字，但是，他满脸茫然，血龙卫是什么东东？
　　你拿一个根本没有人知道的身份出来吓唬人，不是很好笑吗？
　　这就是元家的底牌？
　　“郑风啸接旨！”
　　元紫山突然脸色一肃，从怀中取出一物来，用双手恭敬地捧着。
　　什么！
　　圣旨？
　　所有人都是一愣，没想到元紫山居然还身负着如此使命。
　　郑风啸也被打了一个突然，迟疑了一下，这才双膝跪地，双手高举，道：“臣郑风啸，接旨！”
　　元紫山假传圣旨？
　　那不但元紫山要完蛋，元家也同样如此。
　　所以，郑风啸宁可信其真，不敢信其假，否则的话，传出他不遵圣旨之事，那又是怎样的大罪？
　　元紫山一笑，走过去几步，将圣旨放到了郑风啸手里。
　　他没有说任何的话，可是，所有人都是清楚，他赢了一城。
　　你郑风啸很牛叉吗？
　　可是，上来就被迫一跪，还有什么士气可言？
　　郑风啸心中自然也是不爽之极，你有圣旨为什么不早点拿出来？
　　你回来郡城几天了，怎地根本没有来郡王府呢？
　　但是，圣旨在手，他又哪有心情去理会这种小事呢？
　　当今圣上，有什么令谕？
　　这位东华国国君名为郑永明，据说在两年前就已经迈进了灵我境，而如今亦只有六十二岁。
　　以灵我境长达四百年的寿元来说，郑永明正处于人一生中最最黄金的时期，所以，他即位之后，整个东华国将有长达几百年的时间将会在他的统治之下。
　　但是，不可能的。
　　开国皇帝便订下了规矩，皇帝最多做五十年，就必须退位，让给下一任，免得长久的统治滋生骄纵等，使得整个国家失去了活力，那么，离灭亡也就不远了。
　　而退位的皇帝也可以勤修武道，更加稳固郑家的统治。
　　郑永明是九年前上位的，所以，他还有长达四十一年的统治期。
　　另外，郑永明也是几百年来唯一一个以灵我境修为坐在皇位上的，之前的那些皇帝哪一个都没有达到如此高度——哪怕到了退位的时候。
　　从这点来说，郑永明现在的权势真是一手遮天，谁敢撄其锋？
　　所以，这位皇帝必然也会大展拳脚，干出一番事业来。
　　郑风啸展开圣旨一看，顿时心脏激跳，脸容都是抽搐起来。
　　圣旨的内容很简单，就是帝都成立了“血龙卫”，将会陆续派到三十六郡去，“协助”各地的郡王处理政务，并接掌军队，以减轻各地郡王的“压力”。
　　这算什么协助？
　　减个屁的压力！
　　夺权，这就是夺权！
　　郑风啸的心中立刻涌起了强烈的怒意，分封三十六郡王，那可是开国老祖宗做出的决定。
　　郑家所有人，都是这位老祖宗的后代，只不过郑永明这一脉比较幸运，才坐上了皇帝的宝座，从本质上说，大家都是一样的。
　　可现在呢？
　　郑永明居然要削王！
　　第一步是派人分薄郡王府的权力，甚至连军队都是插手，那么，第二步自然可以名正言顺地把各地的郡王给削了，将三十六郡的权力收回到皇室手里。
　　当今这位圣上，果然是要大干一场。
　　以前的皇帝都没有这么做，为什么？
　　因为他们虽然曾是一国之君，但是，后面还有宗室大佬组成的元老院，他们未必会同意啊，所以，联合制肘之下，没有哪个皇帝可以放开手脚来施展自己的政治抱负。
　　但是，郑永明完全不同。
　　他不但是皇帝，更是灵我境强者，他需要怕谁？
　　所以，之前九年他一直忍着，直到突破灵我境，稳固了修为之后，他就开始露出狰狞爪牙了。
　　柿子要挑软的捏，郑风啸相信，自己应该是第一批接到圣旨的人，因为，他弱、钱王郡也弱啊。
　　不像广泰郡这些强势王郡，郡王本身是天海境，而治下也不乏天海境强者，要是将这样的郡王逼得紧了，那郡王举兵造反，也会造成巨大的震荡，甚至，影响到郑家的统治！
　　——以为望月岛、绝命谷、天星宗三大势力就甘心让郑家坐在这个位置上吗？
　　东华国一旦出现这样的动乱，那三大势力必然也会有所动作。
　　这也是前任皇帝们都不敢乱来的原因之一。
　　但是，郑永明雄心勃勃，他就这么干了。
　　现在，从最弱的郡开始，一旦形成了势头，到时候，强大的郡也只有顺从的份，因为他们再想举兵谋反的话，已经没有人跟他们一起干了。
　　分而化之，逐个击破。
　　郑永明玩得溜啊。
　　郑风啸心中念头飞转，但还是道：“臣遵旨！”
　　先接旨，接下来，他立刻联系几位走得近的郡王，商量对策。
　　元紫山淡淡一笑：“郡王大人，在下奉旨来此，有便宜行事之权，所以，还请郡王大人不要为难在下。”
　　为难？
　　郑风啸的脸上闪过一道怒容，是我在为难你吗？
　　分明是你在将我的军！
　　表面上看，这只是关系到一名小小的学生，但是，他都下场了，却被元紫山轻描淡写地赶走，他还有威严可言？
　　整个钱王郡怕不是就要变天了吧！
　　谁都知道，他这个郡王都要对“钦差”言听计从，那么，让底下的官员、军队如何选择？
　　听他的还是听元紫山的？
　　他顿时明白，元家是故意大张旗鼓娶了党苒，营造出两家可能在合谋做什么的假象来，让他这个郡王都是紧张，所以，现在才会不顾身份而下场，结果呢？
　　被将军了，进退两难！
　　否则的话，他在郡王府坐镇，哪怕元紫山同样丢出这么一道圣旨来，造成的影响就会小得多，甚至，他只要处理得当，完全可以当没有发生过这么一回事。
　　现在呢？
　　角斗场有多少人？
　　而且，三大门阀、八大家族都来了，再加上全城那么多的百姓，众目睽睽之下，他郑风啸还怎么下台？
　　元紫山，好毒！
　　郑风啸在心中叹气，难怪此人会被选为血龙卫，替圣上办事，这年轻人不但武道天赋惊人，而且城府深厚，极会算计。
　　你看，连他这个老狐狸都在不知不觉间中招了。
　　怎么办？
　　他心中焦急无比。
　　“在下奉旨办事，无干人等，立退！”
　　元紫山没有再理会郑风啸，而是向着师令魁、朱高远喝道，“否则的话，在下就当你们是谋反了！”
　　谋反？
　　这帽子扣得可真大啊！
　　郑风啸怒不可遏，虽然这句话元紫山并没有对他说，但是，话里话外的意思都很明显，就是没将他这个郡王当回事。
　　——按理，郡城之中，最大的当然是郡王，只要不叛国，一切事情都可以在郡城内部处理了，只要每年该缴的税没有落下就行。
　　可现在呢？
　　元紫山喧宾夺主，置他这个郡王于何地？
　　“元紫山，这位是叶云叶大师，连老夫都要尊敬无比的！”
　　师令魁没有被吓倒，而是据理力争，“你公报私仇，要是敢伤叶大师，天下所有丹师都会视你为敌！”
　　元紫山嗤然，天下所有丹师？
　　一些只会炼丹的家伙罢了，给你们几分脸面，你们就得瑟起来了？
　　搞笑！
　　这个天地是皇帝的，只有皇帝才能一言九鼎，让你干什么就得干什么。
　　你丹师清高、独立？
　　呵，我杀上一批，剩下的听不听话？
　　不听，那就再杀一批。
　　杀得人头滚滚，剩下的人还乖不乖？
　　哪怕将现在所有的丹师都杀了，那花个几十年的时间，还可以再培养一批完全听话的丹师出来。
　　不就几十年吗，只要现在的至强者不死，东华国难道还撑不了几十年？
　　跟皇室为敌？
　　白痴。
　　“师令魁，滚开！”
　　元紫山森然道。
　　“有本事，你将老夫杀了吧！”
　　师令魁挡在叶云面前，一副视死如归的模样。
　　他就不信了，元紫山敢当众杀了自己。
　　他可是丹师协会会长，五星丹师，哪怕放在帝都去，他都有着不低的地位。
　　元紫山咧嘴一笑，他现在正需要杀鸡儆猴来立威，一个五星丹师的话……
　　份量刚刚好。
　　就你了。
　　“敢与皇室做对，就地正法！”
　　元紫山冷冷说道，咻，他的身形已是杀了出来。


第91章 不想杀人，不是不会杀人
　　元紫山是什么实力？
　　他可是天才中的天才，当初能够被称为钱王郡第一天才，那是吹捧出来的吗？
　　当然不是！
　　而师令魁呢？
　　丹师，同阶战力弱五渣的代名词。
　　所以，元紫山这一出手，就意味着师令魁已经是一具尸体了。
　　除非！
　　咻，叶云的身形也立刻动了起来，雷光遁发动，他在千钧一发之际将师令魁救了下来，带到了一边去。
　　“嗯？”
　　元紫山露出一抹讶然之色。
　　叶云的速度，好快！
　　你不过是铜骨境，但是，这爆发出来的速度怎地与他相当？
　　“很好，将你们两人一起正法，以扬国法。”
　　元紫山说道，他始终站在了大义上，给叶云、师令魁扣上了大帽子。
　　叶云淡淡一笑：“一条走狗而已，就敢大言不惭，以为自己就可以代表一国之君了？”
　　“哼，这条老狗我会就地正法，而你？”
　　元紫山冷冷说道，“我会将你吊在城门上，每日削下你一块肉，让你活满一年！
　　让所有人知道，这就是违抗国君的后果！”
　　这句话是对叶云说的，但也是对郑风啸说的。
　　敢和国君的意志为敌，那就只有凌迟处死的份。
　　郑风啸的心中激跳，当今圣上要一改国内的格局，意志是无比得坚决啊！
　　他不能做出头鸟！
　　这么一想，他就完全断了说话的念头。
　　所有人都是心中一叹。
　　要变天了。
　　明面上，郑风啸还是一郡之王，但是，从他对元紫山退让开始，他就等于将郡王的权力拱手相让了。
　　拿着尚方宝剑，元紫山的话就等于是圣旨，谁敢违抗？
　　那么，今日叶云是死定了。
　　这真是悲哀。
　　他若是输给了元承海，那结果自然是死路一条，可他赢了，引得元紫山出手，亦是难逃一死，而且，还要被吊在城门上凌迟处死，这是何其之悲哀？
　　天底下，还有谁救得了叶云？
　　没有！
　　元紫山虽然是公报私仇，但是，行使的却是皇帝的意志，连郑风啸这位郡王都只有避开锋芒，那么，谁还有资格插手呢？
　　师令魁脸色剧变，他万万没有想到元紫山的淫威竟如此可怕。
　　怎么办？
　　他最拿得出手的，便是他五星丹师的身份，可是，元紫山根本不鸟，他还能做什么？
　　等死？
　　元紫山淡淡一笑，他没理又如何，手握圣旨，他就是天底下最大的理！
　　纵有万人在场又如何，叶云与师令魁便是孤家寡人。
　　宁乔纵身一跃，落入了场中，与叶云并肩而立。
　　不管如何，她都会与叶云站在一边，生如此，死亦如此。
　　众人的心中不由生起了一股希望，这是圣体，未来必成灵我境，成为东华国的巨头之一，她的面子——“圣体又如何，不遵圣旨，违抗圣命，就是逆反，当诛！”
　　元紫山森然说道，锵，腰间的长剑出鞘，杀气沸腾。
　　嘶！
　　众人的心再次一格愣，元紫山连圣体亦是不在意。
　　想想也是，圣体未来虽然会成为国内的巨头，但是，不听国君的话，那这种强者要了又有什么用？
　　杀！
　　元紫山露出森然之色，长剑平伸，剑身上立刻凝起了霜白，寒气森森，空气中的水汽立刻雾化，萦绕在他的周围。
　　“年轻人，给老身一个面子如何？”
　　一道人影闪过，场中已是多了一个身材修长的黑衣蒙面人，凹凸有致，堪称完美，虽然她蒙着面，但还是露出了雪白的额头和双眼，明眸似水，动人之极。
　　“你又是谁？”
　　元紫山无所谓地问道，他的决心已下，今日一定要立威，那五星丹师便是最好的人选，至于叶云则是私仇了。
　　婆婆！
　　叶云在心中说道，虽然现在林初晗的模样与之前完全不同，甚至声音也没有一丁点的相似之处，可他就是没来由地相信，这就是林初晗。
　　在这个时候，也只有婆婆才会站出来，也只有婆婆才会帮他。
　　“老身？”
　　林初晗一笑，“老身是天星宗的，当初承师令魁救过一命，所以，想要向小友讨个人情，还请放他一马。”
　　咦，还有这回事？
　　师令魁一脸懵比，他怎么不记得救过天星宗的人？
　　“如果在下不同意呢？”
　　元紫山问道。
　　“那老身便只有尽力而为了。”
　　林初晗叹气道。
　　“那在下倒要试试，尊驾有几斤几两了。”
　　元紫山哼了一声，向着叶云三人杀去。
　　林初晗身形一闪，已是截住了元紫山，再一挥掌，嘭，元紫山便被震飞了出去。
　　云淡风轻，毫不显山露水，但是，所有人都是知道，这黑衣蒙面人极强。
　　元紫山啊！
　　他刚才已经用战力证明过了，在金身境之中，他亦可以算得上顶尖级别，而林初晗却如此轻易就逼退了他，这又是何等强大？
　　地宫境？
　　一定是。
　　谁能想到，钱王郡中居然还隐蔽着这么一位高手？
　　元紫山不由皱眉，他可以断定，这蒙面人必是地宫境。
　　他虽然天才，但也不可能随意打破大境界的屏障——境界越高，想要越级战斗就越难，尤其是大境界了。
　　所以，他不是此人的对手。
　　难道他要就此收手？
　　那怎么行！
　　“郡王大人，还请协助在下，将此人拿下。”
　　元紫山向着郑风啸说道。
　　这一刻，郑风啸直想骂娘。
　　你来这里削我的面子、权力，可现在碰了钉子，居然还要我帮你？
　　你脸怎地那么大呢？
　　他巴不得元紫山碰壁，这样就可以弱化他今天的示弱，那么，一切就还有挽回、弥补的机会。
　　但是，他若听元紫山的话，将这个蒙面人拿下，那么，他就真成了元紫山的走狗，翻不了身了。
　　“呵呵，本王今日染有小恙，不方便出手。”
　　他直接推掉。
　　元紫山一听，脸色顿时冷了下来。
　　圣意已决，你居然不认命，还有侥幸之念？
　　哼！
　　他不再指望郑风啸，大声道：“维山老祖，还请助紫山一臂之力！”
　　元维山，元家的地宫境强者，也是唯一的一位。
　　“呵呵！”
　　一声长笑中，只见一名老得都要掉牙的老者飘然而现，他满脸都是皱纹，满头白发，一副风烛残年的模样，但是，双眼开合之间，却是精光四射。
　　“元维山！”
　　“他居然还没有死！”
　　“好像三十多年前，就传闻说他已经死了。”
　　“活了有两百岁了吧。”
　　“跟他同一代的人都死光了，谁知道呢。”
　　众人都是惊呼，亦是议论纷纷。
　　元维山，也许是整个钱王郡最古老的存在，两百岁上下。
　　“阁下，你也给老夫一个面子，不要管此事如何？”
　　元维山向着林初晗笑道，“天星宗虽然也是大宗，但是，毕竟也是东华国的臣子，公然违抗圣上，那亦可能带来灭顶之灾。”
　　嘶，这话好重。
　　理论上，三大最强势力与郑家是平起平坐的，地位无比超然，皇室的命令根本管不到他们的头上。
　　可听听元维山现在是怎么说的？
　　三大宗，亦要服从当今圣上！
　　嘶，这位国君有大野心，难道连三大最强势力也要整治吗？
　　林初晗自然不为所动，她又不是天星宗的，只是随便找了个身份和借口罢了。
　　“人不能忘了本。”
　　林初晗淡淡说道，“要是知恩不报，那与禽兽何异？”
　　“可惜。”
　　元维山摇摇头，“那老夫只能用你的鲜血来为元家的崛起祭旗了。”
　　说罢，他直起了腰，顿时，可怕的气势从他的身上散发出来，这一刻，他哪还是什么糟老头子，而是光芒闪耀的大强者！
　　林初晗亦是摇头：“老身不想杀人！”
　　“那你就为老夫所杀吧！”
　　元维山身形窜出，向着林初晗轰去。
　　嘭！
　　就一招，便见元维山以更快的速度往回飞，还没有落地呢，便已经身首异处。
　　什、什么！
　　这一幕，看得所有人都是张大了嘴，怎么也无法合拢。
　　地宫境啊，生命本质都发生了改变，拥有了两百年的寿元，这样的存在，放在钱王郡就是最强者，而哪怕放眼整个东华国，那亦称得上一声高手了。
　　但是，秒杀。
　　嘶！
　　林初晗叹了口气：“老身不想杀人，不是不会杀人。”
　　要是元维山死后有灵，听到这句话肯定会吐槽的，这也太能装逼了。
　　叶云暗叫痛快，不愧是天魔宗圣女，该动手的时候绝对杀伐果断，哪跟你瞎比比。
　　场中，朱、党两家隐藏着的地宫境强者都是瑟瑟发抖。
　　低调，一定要低调。
　　郑风啸亦是头皮发麻，他的实力比之元维山肯定只弱不强，所以，要是这个蒙面人对自己出手的话，他肯定瞬间变成一具尸体的份。
　　什么地宫境？
　　鬼啊！
　　虽然修为越高，小境界之间的实力差距也会很大很大，但就算是极星位也很难很难秒杀小星位。
　　所以，这个蒙面人乃是天海境的可能性更高。
　　元紫山的脸色一阵青一阵白。
　　事实上，他并非很在意一名长辈的死，但是，元维山被秒杀，等于是给了他狠狠的一巴掌。
　　这个蒙面人要保师令魁，他还怎么杀？
　　在这个世界，实力才是王道！
　　为什么郑永明敢推行新政，收回各地郡王的权力？
　　因为他强！
　　现在也是如此，天高皇帝远，一位天海境足够镇压一郡。


第92章 退让 布阵 屠杀
　　元紫山犹豫再三，还是向着林初晗拱了拱手：“原来前辈是天海境大能！
　　好，这个面子在下必须卖给前辈。”
　　他做了一个请的姿势，意思是，林初晗可以带着师令魁离开了。
　　这是他扳回一城的尝试。
　　林初晗是只带着师令魁走吗，还是连叶云和宁乔一起？
　　就算四个人一起走，但是，他以金身境的修为却赶跑了一位天海境，那亦是一种胜利。
　　说到玩心机，元紫山绝对不弱于一些老狐狸。
　　林初晗失笑，拿手指掸了掸：“年轻人，不要在老身面前耍什么心机！
　　走走走，都给老身离开。”
　　一位天海境强者发话了，谁敢不从？
　　顿时，众人陆陆续续地退场。
　　元紫山则是深深地看了叶云一眼，目光之中含着强烈的杀意。
　　然后，他头也不回地走了。
　　有天海境强者插手，他只能向帝都求助。
　　等人走得差不多了，林初晗亦是一转身，悄然离去。
　　“云、云少。”
　　师令魁这才回过一口气来，脸色都是煞白的。
　　叶云拍了拍他的肩，道：“元紫山不可能就此罢休的，现在还会顾忌着婆……
　　那位前辈，但是，这次他带着国君的意志而来，绝不会善罢甘休的！
　　所以，你立刻离开钱王郡，去帝都的丹师协会。”
　　“可是，云少你？”
　　师令魁还在担心叶云。
　　叶云一笑：“我还要代表学院参加帝都大比，再过个把月就会去帝都，你放心好了。”
　　都这时候，你还有心情参加帝都大比？
　　师令魁也不知道该哭还是该笑，叶云的心也太大了吧。
　　元紫山虽然狐假虎威，但是，他确实是在为国君办事，他说叶云是叛国之人，那叶云就是叛国之人，在这样的前提下，你还想代表学院出战？
　　你这是多么乐观？
　　“没事，乌云虽然能够暂时遮掩天空，但绝对不会久的。”
　　叶云说道。
　　好吧。
　　师令魁点点头，他可不认为刚才那蒙面人真是为了自己而出头的，所以，有这位强者保护叶云，暂时不会出什么问题。
　　而他此去帝都，一定要将叶云的妖孽禀明丹道协会总部，到时候，一群六星、七星丹师声援叶云，相信哪怕是国君都要三思而后行。
　　毕竟，丹师这个群体太特殊了，能量也很大很大。
　　好，他也只有去了帝都才能帮到叶云。
　　师令魁没有再劝，而是赶紧回家。
　　叶云则是带着宁乔去星楼。
　　“谢谢婆婆。”
　　叶云向着林初晗说道，这时，林初晗已经恢复了老妪的模样，谁又能相信，她刚刚秒杀了一名地宫境。
　　宁乔有些呆，茫然不解。
　　林初晗扫了眼叶云，道：“你在说什么？”
　　“婆婆，不用装了，这是宁乔，烈焰圣体，还有，下一代圣女，等着接你的班。”
　　叶云给林初晗介绍道。
　　林初晗的嘴角不由抽搐一下，你才刚被封了圣子，甚至根本没有得到几个人的承认，就已经把自己当作了宗主，开始行使权力，封起了圣女来？
　　你还真不将自己当外人啊。
　　唉，算了，算了，她把叶云捧出来，不就是不想管天魔宗的事情吗？
　　由得他吧。
　　“宁乔，快谢谢婆婆，刚才那个黑衣人就是婆婆！”
　　叶云说道。
　　宁乔这才恍然，嗵地一下，她就跪了下来：“谢谢婆婆！”
　　她感激的是，是林初晗救了叶云。
　　“这孩子！”
　　林初晗将宁乔扶了起来，如此纯净善良的人，让她都是心生怜惜。
　　“叶云，你以后要敢辜负她，老身定饶不了你！”
　　她向叶云警告道。
　　咦？
　　叶云莫名其妙，您老在说什么？
　　“婆婆，现在有一名金身境红了眼睛要杀我，你真不给我几件灵器防身吗？”
　　他换了一个话题。
　　林初晗翻白眼：“没有！
　　没有！”
　　她不想再被叶云纠缠，直接赶人，然后将星楼的门都是关上了。
　　叶云叹了口气，然后扭头向宁乔问：“我是不是很帅？”
　　“嗯，师兄最帅。”
　　宁乔立刻点头。
　　所以，林初晗这么不待见自己，肯定是她的眼神有问题。
　　叶云在心中说道，然后与宁乔离开。
　　……
　　惊天动地！
　　角斗场发生的一幕传出去之后，整个郡城都是轰动了。
　　太多惊人的消息了。
　　元紫山回来了，而且，他更是带着国君的意志，成了血龙卫，可代圣上行事，手握特权，便是郑风啸都是只能选择退让。
　　然而，一位蒙面强者突然出手，展现出了天海境的实力，秒杀了元家的地宫境强者，逼得元紫山不得不低头。
　　大地震啊！
　　那么，元家死了一位地宫境，是不是要从三大门阀的位置上跌落下来了？
　　不会。
　　因为有元紫山的存在。
　　他是帝都某位王爷的孙女婿，更是国君的亲信血龙卫，而他本身的武道天赋亦是奇高，现在就已经是金身境了，相信十年之内便有希望突破地宫境。
　　而有重重光环在身，谁敢对元家、对元紫山出手？
　　不可能的。
　　所以，元家哪怕现在没有地宫境强者坐镇，可一样能够稳坐在三大门阀的位置上。
　　那么，接下来事态又会如何发展呢？
　　元紫山肯定不会就此打住的。
　　这是自然，元紫山回去之后，第一时间修书向帝都禀明发生的事情，没有多一丝也没有减一丝，连他想要公报私仇的心思都是写了进去。
　　因为他知道，当今国君太英明神武了，想要欺骗这位，那只是在自己找死。
　　相反，人怎可能没有私心，只要他在大方向上没有错，国君便不会责怪他。
　　另一方面，他亦是对天星宗做出调查，看看哪位强者最近离开了宗门。
　　被师令魁救过？
　　他只信三成，当然了，他也会当作一条线索来查的。
　　首先，他得知道那位蒙面人的身份，这才能够决定要如何针对。
　　……
　　元紫山在想着如何搞定林初晗的时候，叶云也没有闲着，他在抓紧时间制作阵基。
　　因为元紫山是什么狗屁血龙卫，是国君的走狗，他就要放弃把元家给灭了的念头？
　　开什么玩笑！
　　敢害他的父亲，就要有承受他怒火的觉悟。
　　三天过去，叶云已经将阵基制成。
　　然而，郡城的地脉又无法借用。
　　“与白象城一样，地脉被暗改了。”
　　“到底是谁动的手脚？”
　　“不是三大宗，就是皇室。”
　　“总之，这绝对图谋甚大！”
　　“在我没有足够的自保之力前，我得完全撇出去。”
　　“嗯，什么四象雷光阵、破风阵，都与我没有关系。”
　　他一边喃喃，一边布下截龙阵，重改地脉。
　　然后，他就回到了郡城，在元家的周围转了起来。
　　他稍做伪装，再戴个帽子，别人便很难将他认出来。
　　一根根阵基插在了应该在的位置，很快，叶云手里便只剩下一根了。
　　这是阵眼，只要来到合适的位置，再以星力引动，阵法便会立刻发动。
　　“党苒虽然与元承海成婚了，但还是住在学院，所以，这不会祸及到她。”
　　“元家，为你们的罪恶付出代价吧。”
　　待到深夜时分，叶云去敲门。
　　“叶、叶云？”
　　知道是叶云到来，门卫都是懵了。
　　在这时候，最最不可能出现的客人便是叶云了。
　　你居然敢自己送上门来？
　　几个门卫不敢擅做主张，连忙进去禀报。
　　不一会，门卫回来，将他请了进去。
　　元家的大厅现在变成了灵堂，元维山的尸体便摆在那里，元家的大佬们皆是披麻戴孝，个个脸色沉重。
　　至于元承海？
　　他还没有资格摆在这里。
　　看到叶云过来，元家大佬们的目光纷纷看了过来。
　　“小兔崽子，你真以为我们不敢杀你？”
　　“好大的胆子，居然敢来我们元府！”
　　“找死吗？”
　　元家年轻一些的族人都是忍不住喝斥道，这叶云也太嚣张了，元维山、元承海的死都与他有关，甚至还是他下的手，居然还敢跑来灵堂？
　　元紫山也是一身白麻，他坐在地上，突然伸手一按，顿时，所有人都是没了声音。
　　不说他现在的身份之高，哪怕仅仅只是金身境三个字，就让他能够成为家族大佬了。
　　“叶云，你来做什么？”
　　元紫山沉声问道。
　　“哦，我来吊唁一下你们元家，毕竟，马上就要不存在了。”
　　叶云淡淡说道。
　　“大胆！”
　　“放屁！”
　　“小畜牲，你胡说八道什么？”
　　元家众人都是勃然大怒，向着叶云喝斥起来。
　　元紫山再按一下手，顿时，众人的声音便都没了。
　　“原本，看在那位强者的份上，我确实暂时不敢动你。”
　　元紫山倒也坦白，“不过，你今天送上门来，那便是自己找死，我当然会成全你。”
　　元家众就等着他这句话，因此，他话音一落，好多人都已经将叶云围了起来。
　　叶云一笑：“你觉得我是傻的，没有把握也敢一个人闯进来？”
　　“哦，你有什么凭仗？”
　　元紫山问道，漫不在乎。
　　区区铜骨境，再妖孽又能如何？
　　“你们打伤我父，更是对我父下毒，所以，我今天是来将你们全部打入地狱的。”
　　叶云说道，已是取出阵基，往地上一插，精神力引动之下，顿时，阵法运转。
　　地脉提供着源源不断的能量，破风阵发动，顿时，一道道风刃凭空出现，在整个元家肆虐起来。
　　破风阵，可灭金身境！
　　这是何等可怕？
　　风刃卷过，元家那美仑美奂的房屋皆是一间间倒下，而庞大的族人群更是倒了大霉，风刃卷过，便相当于一位金身境强者出手，有几个能够挡得下来？
　　顿时，整个元府都是惨叫声。
　　便是金身境又如何，挡得下一道风刃又挡得下两道吗？
　　挡得下两道又能挡下三道吗？
　　这同一时间扬动的风刃，可是以十数计的。
　　屠杀、开始！


第93章 全城惊动
　　整个元家，惨叫不绝。
　　金身境之下，根本没有人能够挡一记风刃，一刀下去，要么手断、脚断，要么脑袋就掉了。
　　这风刃不长眼睛，随意乱舞，所以，哪怕普通人也不一定是一击致命的，可能只是被断手断脚，但是，两记三记四记下去，那就是四条手臂八条腿，也要全部被斩了下来。
　　不过几个呼吸的时间，金身境之下，所有人全部躺地，没有一个活着。
　　而金身境也只是在苟延残喘，撑不了多长时间。
　　这时候也可以看出元家的底蕴之深厚了，共有十三名金身境，如果还有一两个在别的地方，那数量还会更多。
　　元紫山目眦欲裂，他虽然去了帝都，但是，这里却是他的根，元家亦是他的后盾，未来他无论取得多么大的成就，那归终是要老死的，需要后人将他的伟大一代代传承下去。
　　可现在呢？
　　整个元家很快就将全部死绝。
　　“叶云！”
　　元紫山怒吼道，奋力向着叶云杀去。
　　他看得明白，是叶云导致了这一切的发生，所以，只有将叶云轰杀了，才能让剩下的族人活下来。
　　哪怕只有这十几个了。
　　然而，风刃舞动，一瞬间就是十几道斩过来，他根本无法前进。
　　怎么办？
　　不将叶云解决，不但元家要死绝，他亦是活不下来。
　　元紫山一咬牙，嗡，身上竟是多了一个土黄色的能量盾，咻咻咻，风刃斩过来，却被能量盾挡了下来，但可以看得清楚，能量盾明显在被削弱着，虽然亦有新的能量注入，在恢复着，可是，削弱得多、补充得少，不用多久这个能量盾就会崩碎。
　　但是，元紫山也不需要太多的时间。
　　杀一个铜骨境有那么难吗？
　　叶云啧啧称奇，没想到元紫山身上还带着一件宝贝。
　　这应该有弱地宫境的威能了，才能挡下这么多记风刃的切割。
　　不过，他立刻拔起阵眼，脚下一点，向后撤去。
　　风刃不断，但是，却好像长着眼睛似的，纷纷避开了他。
　　元紫山追，叶云的速度一点也不弱于他，他又哪里追得上？
　　雷光遁发动之下，不到叶云将星力耗尽，元紫山是绝不可能追上的。
　　问题是，元紫山能够撑到那个时候吗？
　　不可能的。
　　他身上的能量盾快要被风刃轰穿了。
　　元紫山看了眼叶云，露出果断之色。
　　咻，他再不想着击杀叶云，而是向着元家外面冲。
　　——再耗下去，他亦要死。
　　见到元紫山孤身而逃，剩下的元家金身境皆是绝望，他们可能杀出去吗？
　　不可能的！
　　就是这么站着，静态防御都是吃力无比，哪还有余力动下脚？
　　不过，元紫山可以脱身就好，他一定会杀了叶云，为自己等人报仇的。
　　“杀！”
　　“绝不能这么等死。”
　　这些人向着叶云冲去，反正守下去必死，不如豁出去了。
　　他们皆是放弃了防御，十几人挤成一团，向着叶云杀去。
　　“啊！”
　　不断地有人发出惨叫，被风刃生生斩死，但是，靠着人“盾”，他们确实在向着叶云靠拢。
　　越近，人越是少。
　　最终只剩一人，咻，他从两个人中飞身而出，杀向叶云。
　　然而，他根本没能杀到叶云身前，便被刀刃绞死了。
　　至此，元家除了元紫山之外，全灭！
　　元紫山跑了。
　　叶云不用看便知道了，此人靠着能量盾杀了出去，趁着能量盾完全失效前，他冲出了元家，虽然身上也留下了几道伤痕，但是，不足以让他毙命。
　　现在，元紫山应该逃去哪个角落养伤了。
　　叶云大步而行，既然元家全灭，他自然要趁机发笔财了。
　　他去了元家的藏宝库，库门甚至厚墙都被风刃生生划破了，而里面更是满目苍夷，灵药什么的都被斩得粉碎。
　　也是，金身境都被斩死了，更何况一些灵药了。
　　金银珠宝倒是没事，碎了就碎了，一样可以换钱用，但是，叶云就一个人，他能搬走多少东西？
　　算了，不要了。
　　叶云找了一个偏僻的角落，飞身而出。
　　他带着阵眼离去，阵法自然立刻中止，不再发威了。
　　现在，附近已经有好多人被惊动，跑过来看热闹，但是，风刃乱舞，自然没有一个人敢闯进来了，而且，大部份也集中在门口处，所以，叶云这悄然而出，并没有惊动了任何人。
　　很好，神不知鬼不觉。
　　虽然还有一个当事人元紫山还活着，但是，叶云只要咬死了不承认，就冲着他与元家的对立，元紫山的话又有几个人会相信？
　　便这样，叶云悄然回到了学院。
　　而钱王城的话，则是差不多要炸了。
　　传承几百年的元家一夜覆灭。
　　谁也不知道发生了什么，元家虽然损失了一位地宫境强者，但是，金身境强者以十数记，仍是城中最强的势力之一。
　　所以，谁有这么强大的实力，居然将元家上下杀得精光！
　　地宫境？
　　地宫境出手，那也不可能同时将元家几百号人全部杀死，而不让一个人逃走的。
　　别说地宫境，就是天海境估计也难。
　　所以，到底是谁出手了？
　　之前那位黑衣人吗？
　　据说是天星宗的。
　　不过，有眼尖的人很快就发现了埋在元家四周的阵基，于是，真相终是大白。
　　——有阵法大师出手，在元家布下了杀阵，才同时将元家几百号人杀死，没有一个可以跑掉。
　　郡城之中，居然有这样的阵法大师？
　　这让人人自危，因为只要这位阵法大师愿意，那哪一个家族都会一夜之间覆灭。
　　能不吓人吗？
　　那么，这位阵法大师是谁呢？
　　很快，目光就聚焦到了叶云的身上。
　　毕竟，叶云之前在三道学院中，也曾布下杀阵，绞杀了来袭的山贼，可说是一战成名。
　　当下，郡王府便有人来到了学院，要见叶云。
　　这是郡王府的幕僚，名为从军军，深得郑风啸的信任，可以说，他就是郑风啸的智囊，郡王府的大事基本都有他的参与。
　　“叶大师，我便不绕圈子了，元家的那个阵法，可是您布下的？”
　　丛军军问道。
　　叶云能够让师令魁都是恭敬以对，自然配得上大师二字了。
　　叶云故作讶然，道：“元家？
　　阵法？”
　　这表情就是一个意思：关我屁事！
　　丛军军一笑：“叶大师就不用隐瞒了，您在三道学院的时候，也曾布下阵法，绞杀了五名来犯的山贼，所以，这一次也必是大师的手笔了。”
　　叶云摆手：“药不能乱吃，话也不能乱说，你哪只眼睛看到是我干的？
　　我只是小小的铜骨境，平时也喜欢炼炼丹，阵法什么的，我根本不懂，而且，你觉得我还有时间去研究阵法？”
　　呵呵，你是小小的铜骨境？
　　你只是喜欢炼炼丹？
　　十六岁的铜骨境啊，吓死人了！
　　而且，随便炼炼丹，就让师令魁恭敬地称为大师，你也太谦虚了吧。
　　不过，叶云说得又没错，他在丹道、武道上已经花了那么多的心思，还能再在阵道上取得多大的成就？
　　一个人的精力，终究是有限的啊。
　　——谁能想到，叶云直接融合了两位大能的记忆呢？
　　丛军军自然猜不到了，所以，他也露出困惑之色。
　　不是叶云的话，又是谁呢？
　　“叶大师，当初你的住处布下了阵法，你可别说，这与你无关呐？”
　　他又问道。
　　叶云还是不认：“说来我还真是运气啊，每天睡在阵法上，居然没挂！”
　　丛军军相信，叶云应该不是那位阵法大师，但是，对方一定与叶云有关系。
　　那位黑衣人？
　　天星宗的话，有强者研究阵法似乎也不稀奇。
　　他又拐弯抹角地问，叶云也是应付得滴水不漏，最终，丛军军只能无奈告辞离去。
　　叶云深深地吸了口气，只要他不承认，反正没有证据，谁能说就是他干的呢？
　　不过，元紫山成了漏网之鱼，接下来，他一定会疯狂报复的。
　　“兵来将挡，有什么可怕的。”
　　叶云无惧，他手中的底牌还多的是。
　　刚送丛军军离开，叶云关上门，便看到这里已经多了一个人。
　　郝明。
　　叶云的目光中跳动过一抹杀气，很好，你主动送上门来授死了。
　　“叶云啊叶云，你可真是深藏不露啊！”
　　郝明坐在凉亭中的石凳上，他笑嘻嘻地道，“之前，你可是把我骗得好惨啊！
　　亏我还以为你人畜无害，没想到你却是扮猪吃虎！”
　　叶云摊了摊手，道：“没错，孙林是我杀的。”
　　郝明不由一愣，他本以为叶云不会承认的，却不料对方如此简单地交待了。
　　“阵法大师啊，难怪了！”
　　他点点头，当初叶云能够杀铁肉境的孙林，肯定是对方将孙林引进了阵法之中。
　　一想到这，他不由悚然一惊。
　　这个院子里，会不会也布置着阵法。
　　不管有没有，先离开这里。
　　君子不立危墙。
　　他想要纵起身形，却只觉身体一软，不由自主就软倒在了地上。
　　这自然让他大惊失色。
　　他知道叶云迈进了铜骨境，连元承海都被对方一拳秒杀，实力绝不会弱于自己，所以他无比小心，而且，只要他发出一丁点的异响，那被人发现之后，谅叶云也不敢再出手了。
　　可万万没有想到，他居然在不知不觉间就中招了。
　　他完全动不了自己的手脚，而视力、听力也变得模糊，隐约听到叶云说道：“这是迷迭香，不过，被我改进过了，只会让人失去一切活动能力，但是，却又保持着意识的清醒，也能看到、听到。”


第94章 杀郝明，诸星引见
　　叶云走到郝明身前，居高临下地俯视着对方。
　　郝明头不能动，只能微微移动着眼球，跟着叶云的身影而动，他的嘴唇皮子哆嗦着，好像要说什么，却发不出一个音节来。
　　“我知道，你想要求饶。”
　　叶云笑道，却是摇了摇头，“原本，我跟你无缘无仇，你只是奉赵离之命办事，我也不是不可以放你一条生路。”
　　郝明一听，顿时心中生起一股生之希望，但同时，他也生起了强烈的杀机。
　　他可是天星宗的弟子！
　　这可是三大最强势力之一，做为天星宗的内门弟子，他的地位几可与皇室宗亲相当。
　　而他本身呢？
　　天才，而且还是天才中的佼佼者，否则也不可能被天星宗收为弟子了。
　　可是，他一招都未出，便被叶云拿下，让他如何能够咽得下这口气？
　　所以，他一旦恢复，必杀叶云。
　　“可惜，你不应该伤我父亲的。”
　　叶云的声音一沉，杀气四溢。
　　什么！
　　郝明猛地一惊，顿生无尽的凉意。
　　叶云要杀他！
　　你怎么敢的，我可是天星宗的弟子！
　　然后，他就猛地想到，叶云已经杀过一名天星宗的弟子了。
　　既然有了一，还怕二吗？
　　而且，叶云既然敢直承杀了孙林，这说明了什么？
　　他早已经动了杀意。
　　郝明想要求饶，只要能够说话，他可以说得天花乱坠，许诺叶云无数的好处，可关键就在这里，他的嘴皮子只能哆嗦一下，却是一丁点声音都无法发出来。
　　“呵呵，你也是个聪明人，我既然当着你的面承认我杀了孙林，又怎么可能留你这个后患呢？”
　　叶云笑道，“你也不用不甘心，是赵离害死你的，他却可以在天星宗逍遥法外？
　　放心，我一定会宰了他！”
　　你行吗？
　　郝明用这样的目光看着叶云，人家可是天星宗四长老的孙子，而四长老可是天海境强者，你在对方面前根本连屁都不是。
　　你不过是一个胆大包天、不知敬畏的白痴罢了。
　　“告诉你一个秘密，你可千万不要告诉别人。”
　　叶云一笑，“我是天魔宗的圣子！”
　　什么！
　　郝明的瞳孔猛地一张，显示出强烈无比的震惊。
　　做为一个七星势力的传人，他当然知道天魔宗代表了什么。
　　九星势力，天下最强！
　　据说，天魔宗被天道宗攻破了主门，宗主、圣子皆是战死，从此群龙无首，十八内门又为了宗主之位打得你死我活，实力已经大大地不如以前。
　　但是，瘦死的骆驼比马大。
　　——天魔宗随便一个内门都有元胎境至强者坐镇，可以说，天星宗与之一比，那只相当于内门中的一个香堂，甚至还要差一点。
　　如果叶云真是天魔宗的圣子，那赵离在叶云面前算什么？
　　屁也不是。
　　这是真的吗？
　　然后，他就失去了一切意识。
　　叶云收回剑，杀死郝明只能算是报了一点点的小仇，但是，真正的罪魁祸首却还在天星宗逍遥呢。
　　“不会多久的。”
　　他喃喃说道。
　　只要进了帝都学院，那么，理论上他就与赵离是一个层次了，要杀此人……
　　机会便会大增，而不是非要等他拥有压倒整个天星宗的实力时才行。
　　“现在的问题是……
　　元紫山。”
　　此人没有被杀，接下来必然是疯狂的报复了。
　　“水来土掩罢了。”
　　叶云一笑。
　　果然，没几天的时间，元紫山就再次出现。
　　他进入了郡王府，要求郑风啸交出军权。
　　郑风啸当然不甘心了。
　　郡王世袭，他又没有反叛，凭什么交出军权？
　　要知道，军权乃是第一步，只要他这次妥协了，元紫山就会得寸进尺，要求他交出更多的权力。
　　哪怕最后国君还让他保留郡王的头衔，但是，光杆将军罢了，政令不出郡王府，谁也指挥不动，这郡王当着又有什么意思？
　　原本郑风啸已经决定认命了，毕竟，国君蓄势九载，待到自己迈进灵我境之后，这才实施新政，他若是敢对着干，肯定会被拿来立威。
　　但是，元家突然一朝覆灭，却给他抓到了一丝机会。
　　没了元家撑腰，光元紫山一个人的话，那就无足轻重了。
　　——他能够调动什么强者？
　　所以，元紫山想要有所动作，必须得从帝都申调强者过来，这说出来的话才真正地具有份量，所以，趁着这个机会，郑风啸便能与各地的郡王取得联系，商量对策。
　　除非每一个郡王都愿意被国君收回权力，否则的话，他们就必须挺身而出，联手对抗。
　　他们这些郡王一旦联手，那国君亦要三思而后行。
　　以为，望月岛、天星宗、绝命谷对国君之位没有兴趣吗？
　　当然不是，只是现在郑家的势已成，他们不敢贸然行事。
　　更关键的是，还有内忧和外患！
　　一旦各地郡王暴乱，那么，整个东华国都可能变天。
　　国君要的是集权，但是，若是连东华国都没了，那还存在屁的权力呢？
　　元紫山要郡王府出兵，拿下叶云，这是覆灭元家的元凶。
　　可是，郑风啸怎么肯听呢？
　　首先，他并不相信叶云有这样的能力，元紫山还是在公报私仇，其次，哪怕这真是叶云干的，他也只有感激的份，否则的话，有元家在一边协助，他还真只有交出权力的份。
　　当然了，郑风啸也没有严辞拒绝，只是跟元紫山玩太极。
　　说到这种手段，郑风啸真是玩得太熟了，让元紫山根本没有脾气。
　　现在，郑风啸在等各路郡王的反应，而元紫山则是在等帝都来的援手，所以，整个郡城竟是出奇得平静。
　　——要知道，一个地宫境的豪门刚刚才被灭了啊，怎会如此平静的？
　　这是暴风雨来临前最后的宁静！
　　叶云将郝明的尸体悄无声息地处理了，叶长观还是住在了他的院子里，在出发帝都之前，他是不打算再让父亲住在别的地方。
　　相对来说，学院里还是要安全许多的。
　　他并没有再在住处布下阵法，因为他有迷迭香，这东西甚至可以对地宫境武者生效，所以，比阵法还要有用。
　　当然了，阵法可以被动防御，迷迭香却要主动点燃，否则等于没用。
　　叶云先去学院，申报自己已经突破了铜骨境，要求进入雷院。
　　这自然不是稀奇的事情。
　　之前叶云秒杀元承海，已经向众人宣告了他是铜骨境的事实，可是，元紫山乃是国君特使，摆明了不会与你善罢甘休，你居然还能淡定地待在学院里？
　　你怎么想的？
　　天星宗牛逼吗？
　　当然了。
　　可是，天星宗跟皇室一比，那还是要逊色一些些的。
　　不然的话，当国君的便不是郑永明，而是天星宗的某位大佬了。
　　所以，你还不赶紧跑路？
　　等死吗？
　　学院方面当然没有理由为难叶云，将他调入了雷院。
　　接下来的几天，学院迎来了突破潮。
　　纳兰剑突破了，林缺突破了，诸星突破了，但是，当初同为四大天才之一的黄耀却还没有，也不知道他是故意要将根基打磨得更加稳固一些，才不急着突破，还是真得掉队了。
　　这些人纷纷进入了雷院，接下来，雷院的选拔也即将开始，将有十人可以代表钱王学院出战帝都大比，所以，众人都是摩拳擦掌。
　　因为调入了雷院，叶云也换了一个新的住处。
　　“云少，诸星诸少求见。”
　　仆从突然来禀。
　　咦？
　　叶云讶然，他确实经常为人拜访，但是诸星？
　　他来做什么！
　　“请。”
　　叶云决定见上一见。
　　没一会，仆从就带着这个伪天雷神体进来了。
　　“叶云！”
　　看到叶云后，诸星立刻露出愤怒之色。
　　他明明是神体，却因为叶云而被诬为假冒的，现在程、马两家已经跟他解除了婚约，他也从最最炙手可热的新星变成了无人问津的倒霉蛋。
　　前一刻还风光无限，便是宁乔都无法与他媲美，可后一刻呢？
　　这一切都是因为谁？
　　叶云淡淡一笑：“你来做什么？”
　　想干架？
　　诸星深深地吸了口气，然后道：“我要你跟我去一个地方。”
　　“我为什么要答应你？”
　　叶云失笑。
　　也不想想，现在有多少双眼睛盯着他，其中又有多少是怀着敌意的？
　　他虽然是铜骨境，又有迷迭香，但是，如果地宫境强者对他进行伏击，那别说点燃迷迭香了，便是雷光遁可能都没有机会施展。
　　差了两个大境界呢，秒杀也很平常。
　　“你不敢吗？”
　　诸星傲然问道。
　　叶云摇摇头：“你一个手下败将，有资格问我这话吗？”
　　诸星又冲动地想要出手，但是，想到叶云之前轻易击败自己，他不由又生起了忌惮，压了压火气，他再道：“你不想知道，我的特殊体质是如何来的吗？”
　　嗯？
　　叶云还真有一些兴趣，向着他看了过去。
　　“你跟我去这个地方，一切皆会明了！”
　　诸星说道。
　　“好。”
　　叶云想了想，答应下来。
　　有婆婆在呢，应该不会有大问题。
　　“跟我来。”
　　诸星转身就走。
　　他不想看到叶云，否则的话，他会克制不住出手的冲动。
　　两人出了学院，很低调地穿梭于城中，不久之后，就来到了湖畔的一座别院之中。
　　“师父，叶云来了。”
　　诸星推门而入，恭敬说道。
　　这时，一名邋遢老头从里屋走了出来，上上下下地打量着叶云。
　　“师父，杀了他！”
　　诸星叫道。
　　嗯，这就翻脸了？
　　叶云已是做好了出手的准备。
　　邋遢老头却没有理会，仍是盯着叶云：“娃儿，有没有兴趣拜我为师？
　　要知道，他原本资质平平的，却因为有了老夫的调教，这才拥有了天雷神体！
　　如何，你想不想也拥有？”
　　“师父，你答应我的，只要我引他出来，你就会杀了他！”
　　诸星急眼道。
　　怎么和说好的不一样？
　　邋遢老头朝他看了一眼，露出一抹嫌恶之色。
　　刷，一道寒光闪过，诸星的脑袋顿时就飞了起来。


第95章 古宗门遗迹
　　噗！
　　无头的尸体在喷涌着鲜血，手舞足蹈几下之后，轰然倒下。
　　而诸星的脸上兀自带着难以相信，怎么也不会想到，自己的“师父”居然会对自己出手。
　　死不瞑目。
　　叶云不动声色，但浑身寒毛已经竖了起来。
　　这个邋遢老头乃是地宫境！
　　“娃儿，怎么样，要拜老夫为师吗？”
　　邋遢老头笑道。
　　这是赤果果的威胁。
　　不拜师，就是死！
　　叶云一笑，道：“前辈的实力真是惊人，可惜的是，在下已经有了师父，若是让家师知道在下另投他人门下，那一定会清理门户的。”
　　邋遢老头嘎嘎怪笑：“武道只是旁枝末节，老夫真正擅长的乃是医术，医术杀人，那才是神不知鬼不觉，不知道高明了多少。”
　　叶云沉吟一下：“前辈的意思是，诸星的特殊体质乃是前辈一手培养出来的？”
　　“这是自然！”
　　邋遢老头傲然说道。
　　“前辈真是厉害，居然连特殊体质也能培养，这要传出去的话，那前辈必然将名动天下。”
　　叶云拍马屁道。
　　邋遢老头露出一抹傲然之色，但立刻又道：“娃儿，你到底拜不拜师？”
　　他发现，自己有点被叶云带偏了。
　　叶云咦了一声：“前辈，在下说得很清楚吧，在下已经有师父了，要是在下拜在前辈门下，便只有死路一条。”
　　邋遢老头终是不耐烦了，道：“娃儿，这是最后一次机会，你可不要浪费了！”
　　“前辈，强扭的瓜不甜，你又何必呢？”
　　叶云耸耸肩。
　　“哼，原本还想用温和一点的态度，但你非不吃敬酒，那老夫便只有将你拿下，用药逼问出老夫需要的信息了。”
　　邋遢老头森然说道。
　　“这么快就露出真面目了？”
　　叶云失笑道。
　　“找死！”
　　邋遢老头猛地出手，但是，人才冲出来，身体就开始发软了，然后，嘭地一下栽倒在了地上。
　　叶云叹了口气，摇摇头：“还以为你懂医术，也会精通各种药物，多有提防，没想到这么菜，白白浪费我这么多感情。”
　　尼玛！
　　邋遢老头如果还能说话，肯定要把叶云从头骂到脚。
　　你也太得瑟了吧。
　　不过，他现在手足都不能动弹一下，让他骇然。
　　自己……
　　什么时候中招的？
　　叶云一笑：“迷迭香啊，没听说过吗？”
　　邋遢老头的瞳孔微微放大，他当然知道迷迭香了，但是，迷迭花太罕见了，他也只是从古藉上看过迷迭花的介绍，但是，他可从来没有见过实物，也压根不会去防备着这东西。
　　叶云摊摊手：“没办法，我的运气就是这么好，连这么罕见的东西都被我遇着了。”
　　邋遢老头心中生起强烈的寒意，现在叶云表现得越是云淡风轻，却越是说明他的杀机有多么森然。
　　他真是阴沟里翻船啊，强至地宫境，更是精通各种药理，居然被一个小年轻给阴了。
　　叶云没有再说，而是在邋遢老头的身上搜了起来。
　　不一会，他就找到了一本小册子，很有些年份了，连封皮都是掉了，里面的纸也是发黄，而且明显是被经常翻阅。
　　见叶云拿走了此物，邋遢老头不由露出紧张、不甘、不舍的表情。
　　叶云翻了一下，不由讶然。
　　这是丹帝留下的手扎！
　　而且，与叶云得到的传承不同，这里记载的基本是丹帝失败的尝试，比如……
　　人为塑造出特殊体质的丹药。
　　虽然这些药方、丹方都是叶云没有见过的，但是，通过丹帝的传承，还是略微有一些印象，而且，这种对于丹道、医理的认知完全是一脉相承，思路一致。
　　看着这本手扎，叶云有一种记忆复苏的感觉。
　　所以，没错，这肯定是丹帝留下的。
　　“你运气不错，找到了丹帝留下的手扎。”
　　叶云扬了扬小册子，“难怪你可以培养出特殊体质来，我还以为你有多么聪明，不过是拾人牙慧罢了。”
　　哪怕是在这样的状态下，邋遢老头仍是脸色潮红了一下，露出羞怒之色。
　　但是，他更加震惊。
　　因为连他亦不知道自己得到的手扎属于何人，上面并没有留名啊。
　　可听叶云的口气，对方似乎很清楚手扎主人的来历。
　　丹帝？
　　那是谁？
　　不过，能以帝为封号，此人在丹术上的成就得多么恐怖才行？
　　嘶，难怪师令魁对此人如此尊敬，现在……
　　答案找到了。
　　“你是在觊觎我能够破解这所谓的特殊体质之法吧？”
　　叶云又道，“所以，你让诸星骗我出来，先诱之以利，如果我拜你为师，你就可以将我的秘密挖出来。”
　　“而我如果不从……
　　你就会来硬的。”
　　“呵呵，你以为我会这么没有防备？”
　　叶云摇摇头：“好了，废话了这么多，虽然迷迭香的效果还有近一个时辰，但你知道，我一向是个很谨慎的人，这本丹帝手扎既然被我找到了，那我也没有需要问的了。”
　　“你所知的一切，对我半点意义也没有。”
　　谁能够跟丹帝比炼丹和药理？
　　邋遢老头露出怨恨、不甘之色，他可是堂堂地宫境啊，更掌握了诸多毒物，随便哪一样都可以将一名铜骨境轻易杀死。
　　可现在呢？
　　“害人的时候，就要有被反杀的觉悟，所以，下辈子做个好人！”
　　叶云说道，然后一剑刺出。
　　噗！
　　邋遢老头便被一剑透心，死了。
　　——如果他还在全盛状态，那星力运转，身体便如金刚不坏，哪怕站在那里任叶云轰击，叶云也无法伤得了他分毫。
　　可星武者的弱点，就是没了星力，或是无法运转星力的时候，脆弱得跟常人毫无区别。
　　叶云转身就走。
　　反正诸星又不是他杀的，而邋遢老头身上的迷迭香药力会在一个时辰之后全部排出，所以，等别人发现这里有两个死人的时候，只能看出邋遢老头是被一剑穿心的，却根本不会知道，他其实是在毫无反抗的情况下中招的。
　　怀疑叶云？
　　呵呵，怎么可能！
　　不过，当叶云离开之后，只见甘罗绮的身影悄然出现，一挥玉手，立刻就有两名老者出手，将现场处理了一下。
　　……
　　叶云回到学院，刚进去呢，便见一名丰姿迷人的女子在那站着。
　　甘罗绮。
　　“我说圣子大人呐，你就不能让别人省省心吗？”
　　甘罗绮叹了口气，“本姑娘整天给你收拾残局，真要累死了！
　　您能有一天不杀人吗？”
　　叶云一笑：“天魔宗还怕杀人？”
　　“关键是，您老才铜骨境啊！”
　　甘罗绮一副夸张的模样，“不知道的，还以为您老乃是天下最强，这才如此肆无忌惮，从东杀到西，从早杀到晚！”
　　叶云耸耸肩：“没办法，我这个人太优秀了，总有人嫉妒我，非要跟我做对，而我这个人对于敌人的做法，向来是赶尽杀绝，宁可错杀，也不放过！”
　　因为，一旦有漏网之鱼，就可能殃及到父亲，所以，他绝对不会手软。
　　甘罗绮无言以对了，索性一跺脚，背转过来，一副生气的模样。
　　如果是宁乔的话，叶云还会哄一哄——呃，就宁乔那性格，还会赌气？
　　叶云就往屋里走：“你不会无缘无故过来，说吧，有什么事情，不说的话，我可要睡觉了。”
　　甘罗绮郁闷地转身，这个圣子还真是冷酷，没见她如此绝美动人吗，你就一点也不动心？
　　“姐姐找到了一个古老的门派遗址，估计里面还有些好东西，不过，这个门派有阵法保护，姐姐破不了。”
　　她开始说起了正题，“你在阵法上的造诣应该很高吧，帮姐姐破了怎么样？”
　　叶云撇撇嘴：“找婆婆好了，她可是灵我境，一力破万法，在绝对强大的实力面前，阵法就跟纸糊似的。”
　　甘罗绮叹了口气：“圣女大人不愿出手。”
　　否则的话，她哪需要来找叶云？
　　叶云停下脚步，转过身来，嘴角勾起一抹笑容。
　　糟！
　　甘罗绮立刻心中一突，她直言自己破不了阵法，林初晗又不肯帮忙，那么，叶云自然就成了她唯一的指望。
　　所以，叶云要是狮子大开口……
　　“我拿一半收获。”
　　叶云笑道。
　　果然！
　　果然啊！
　　甘罗绮只觉自己白活了，明明知道这位圣子贪心得厉害，居然还被他摸清了底，这不是给自己挖坑吗？
　　“您可是高高在上的圣子大人，需要和小女子抢一丁点资源吗？”
　　甘罗绮用可怜兮兮的语气道。
　　“切，说得好像我这个圣子有许多资源似的。”
　　叶云哪会上当，“要不，给我天道宗圣子一样的待遇，我保证免费为你破阵。”
　　甘罗绮狂翻白眼，你咋不要上天呢？
　　不过，他们这一门确实惨。
　　——最早的时候，他们地魔门可是风光无比，出了一名天才，当上了门主，也赢得了天魔宗的圣子之争，最终成为了天魔宗的宗主。
　　可是，当初天道宗打过来，地魔门也是首当其冲，损失最大，不但宗主挂了，门内高手也是损失无数，导致现在的最强者也不过是天海境，连天星宗这样的三流势力都是不如。
　　在这样的情况下，她甘罗绮自己都没有多少修炼资源，否则的话，也不会打这个古宗门遗址的主意了。
　　唉，同为天涯沦落人，何苦彼此为难呢？
　　“我答应了！”
　　甘罗绮咬牙说道。
　　圣子啊圣子，这笔账我记下了，迟早咬你一口。


第96章 梁平谷
　　甘罗绮去做准备。
　　古宗门遗址的危险可能不止于阵法，还有一些别的未知因素，所以，必要的准备自然是需要的。
　　叶云则是盘算了一下，时间还来得及，他不会因为这次的古宗门遗址之行而错过了帝都大比，而他若是能够赶在此之前将修为再推进一格，迈进大星位的话，那就不止是冲击三十二强了，甚至有望获得第一。
　　就好像郡城的大比，第一和第十，待遇差别很大的。
　　叶云现在特别缺少修炼资源。
　　只是一天之后，甘罗绮就告诉他，明天就启程。
　　效率挺高的。
　　叶云叫上了宁乔，这位烈焰圣体同样迈进了铜骨境，战力之强都不逊于叶云，所以，带上她绝对不是一个累赘。
　　宁乔当然不可能对叶云说不了，相反，她只有满心的欢喜。
　　第二天一早，叶云与宁乔悄然离开了学院，出城，然后在三里之外的一个小树林与甘罗绮汇合。
　　这是他们昨天约好的地点。
　　不过，甘罗绮也同样不是一个人。
　　他们一共三人。
　　一名是老者，便是之前警告叶云配不上甘罗绮的，现在看到叶云之后，表情有些怪异，故意撇过了脸，只当没有看到他。
　　而另一人……
　　却是司徒雄。
　　“叶云！
　　宁乔！”
　　司徒雄一惊，然后连忙向甘罗绮道，“甘姑娘，还请给我一个面子，他们是我在学院中的好友，肯定是无意中来此的，还请放他们离去，我保证他们不会泄密。”
　　甘罗绮哼了一声：“你可知道，我们为天魔宗的身份是绝不能让别人知道的？
　　所以，我凭什么不杀他们灭口？”
　　尼玛，这不是你自己说的？
　　你不说，谁知道你是天魔宗的？
　　司徒雄都是惊呆了，难怪天魔宗被天道宗打得抱头鼠窜，现在岌岌可危，原来都是这种智商吗？
　　明知道现在天魔宗人人喊打，你还挂在嘴边，唯恐别人不知道？
　　天哪，他是不是应该早点退出这个宗门？
　　叶云摇摇头：“妖女就是妖女，宁乔，你可千万不能学她！”
　　宁乔连连点头，看向甘罗绮的目光都是带着拒绝。
　　甘罗绮不由无语，道：“宁乔，做女人一定要独立，你太依赖他了，未来呀，有的你哭哩！”
　　叶云小小年纪就敢调戏她了，所以，一定是个花心大萝卜。
　　宁乔不看她，师兄说不能学她，那听她说话都是错误的。
　　一边，司徒雄看得目瞪口呆。
　　什么情况？
　　甘罗绮这才吃吃一笑：“忘了告诉你，这位便是我们天魔宗的新任圣子！
　　不过，现在也只有我这一门认可了，你们六魔门人才济济，高手如云，应该是不会认可他的。”
　　司徒雄：“……”“不过，他这个圣子可不是我这一门选出来的，而是圣女大人。”
　　甘罗绮又道，“所以，认不认这个圣子，由你自己决定。”
　　司徒雄犹豫半天，才向着叶云拱手道：“见过圣——”“诶！”
　　叶云打断了他，“司徒兄，我们交我们的朋友，至于天魔宗的关系，那就先放到一边，以后的事情以后再说。”
　　司徒雄也是个潇洒的人，他哈哈一笑：“好！”
　　他欣赏叶云，那是对于叶云强大的认同，但是，要他承认叶云比自己强，那他自然是不甘心的。
　　他亦是天骄，对自己充满了信心。
　　甘罗绮一拍纤手：“好了，我们出发吧。”
　　“走。”
　　一行五人上路，向着西边而去。
　　他们最弱也是铜骨境，行进的速度当然惊人，仅仅两天而已，他们就来到了目的地。
　　这是一片连绵的山脉。
　　喜山。
　　为什么叫这个名已经不可考了，一代代就是这么传下来的，所以，也没有人去追根究底。
　　“话说，藏在这么一片深山之中，你是怎么找到的？”
　　叶云好奇地问。
　　甘罗绮叹了口气：“还不是为了寻找圣女的下落吗？”
　　嘶，为了寻找林初晗，你连这么一座山脉都是翻遍了？
　　牛！
　　五人进山，这里的路就要难走多了，小半天之后，他们才来到了一座不起眼的山谷之前。
　　“就是这里？”
　　司徒雄讶然道，“怎么也看不出来，这里曾经有宗门存在的痕迹。”
　　甘罗绮摇摇头：“你要是看得出来，这不是早被人开发了吗？”
　　叶云则是向宁乔道：“你可知道，刚才妖女的潜台词是什么吗？”
　　宁乔很乖，摇摇头：“不知道。”
　　“意思就是说，司徒兄太蠢了。”
　　叶云正容道，“所以，以后有人这么拐弯抹角地说你，你一定要怼回去！”
　　“明白了，师兄。”
　　宁乔捏了捏秀拳。
　　司徒雄不禁脸黑：“叶兄，你需要拿我当反面教材吗？”
　　甘罗绮格格娇笑，她走到一个角落，道：“看到了吗？”
　　叶云和司徒雄都是看了过去，只有宁乔毫不在意，反正她一点也不好奇。
　　这是一块断裂的石碑，上面写着“梁平”二字。
　　“梁平谷。”
　　甘罗绮说道，“我特意调查过，梁平谷昔年也算是三流势力了，不乏灵我境强者，却在漫长的时光中渐渐没落。”
　　“你凭一块断碑，就可以肯定这是梁平谷的遗址？”
　　司徒雄又开始唱反调，毕竟，谁让甘罗绮之前说他蠢呢？
　　叶云立刻又向宁乔道：“听仔细了，司徒雄即将受到第二轮打击，这亦是告诉你，问话之前定要三思。
　　你想，妖女都特意做过了调查，会如此鲁莾吗？”
　　“嗯。”
　　宁乔用力点头，浑没注意到司徒雄的脸已经黑到不能看了。
　　甘罗绮哈哈大笑，道：“因为经过仔细的勘察，我确定这里有一个迷幻阵，将真正的梁平谷给遮掩了去。”
　　司徒雄走进山谷，然后拍着山壁道：“你不要告诉我，这山壁根本不是真的，而是阵法幻化出来的！”
　　“圣子？”
　　甘罗绮看向叶云。
　　叶云点头，背着双手，在四周转了一下，然后，他就笑道：“司徒兄，你可要有心理准备。”
　　“什么准——”司徒雄一句话还没有说完，只见叶云随手丢出一物，然后，他看到的景物立刻大变。
　　——整个山谷至少扩容了十倍，而他哪是按在一块山壁上，而是一堵墙。
　　这！
　　司徒雄目瞪口呆，他之前确实见过叶云以阵法坑杀铜骨境，但是，那是杀人，可现在却是在欺骗眼睛，完全不同的。
　　于他这样自信心暴棚的人来说，这是无法接受的，对于他的信心造成了很大的打击。
　　“司徒兄，阵法一道，千变万化，并不比武道来得简单。”
　　叶云正容道，“所以，你从来没有浸淫过此道，被阵法欺骗也是很正常的事情。”
　　司徒雄深深地吸了口气，已是将状态调整了过来，道：“我确实小看了阵道，也自视太高了。”
　　叶云点点头，承认自己弱小没什么，就怕盲目自信。
　　司徒雄被上了一课，以后他能够达到的高度肯定会再上一个台阶。
　　所以说，受挫折并非全是坏事，就看如何调整心态了。
　　“圣子果然不愧是阵道大师，如此轻易就破了梁平谷的迷幻大阵。”
　　甘罗绮拍了叶云一记，反正说好话又不用本钱，万一叶云高兴了，肯少拿一份好处呢？
　　叶云一笑，说给这四个阵道小白听，他们也不会明白，自己并没有真正破阵，而是以一根阵基暂时隔绝了此地的地势。
　　“地脉被改动过。”
　　他说道，“否则的话，便是这块断碑也不会出现。”
　　他沉吟一下：“也是因为地脉变动，导致此地的阵法出现了一丝紊乱，才让石碑断裂，一部份在阵法之内，一部份又在阵法之外。”
　　果然，甘罗绮和司徒雄用目光一扫，便在先前的断碑处又发现了一块断碑，要小得多，上面只有一个“谷”字。
　　“地脉被改动了？”
　　甘罗绮神情一动，她可跟司徒雄不同，哪怕不通阵法，但还是做过许多功课的。
　　叶云点头：“包括白象城、还有钱王郡城，地脉都被暗改过，却不知道是何人出的手，但是，改动地脉，而且是这么多地方，不但耗时，而且消耗也大得惊人。”
　　“那这个人、或是这个势力所图甚大哩！”
　　甘罗绮说道，然后耸耸香肩，“不过，反正不关本姑娘的事！”
　　“算了，先看看这里还有什么好东西不。”
　　叶云走进山谷，开始逐房寻找。
　　但是，大部份的房子都是年久失修，哪怕当初有什么灵药留下来，现在也肯定被风雨也侵，没什么效果了。
　　毕竟，这只是迷幻阵，又不是保护阵。
　　甘罗绮黑白分明的大眼珠子一转，立刻道：“好，我们分头行动。”
　　“好。”
　　叶云点点头，“宁乔，你跟着妖女。”
　　诶？
　　甘罗绮睁大了美目，看向叶云的眼神充满了委屈：“圣子，你居然不相信我？”
　　这是让宁乔监督我吗？
　　叶云毫不客气地点点头：“那是自然。”
　　“啧啧啧，圣子大人还真是小心谨慎，而且……
　　小气！”
　　甘罗绮哼了一声，转身离去。
　　宁乔愣了一下，连忙跟上。
　　司徒雄也有些目瞪口呆，他虽然是武道天才，但这种斗法他真是不擅长。
　　原来，人可以如此不要脸的！
　　“司徒兄，我们也分头行动吧。”
　　叶云说道，已是大步往前了。
　　“好。”
　　司徒雄答应道。
　　叶云搜了几间破屋之后，他就决定放弃。
　　这里不会有什么收获了。
　　照理，七星势力应该会有不少好东西留下来，但是，看这里的情况，应该不是突然之间遭到了灭顶之灾，而是宗内门出不了强者，慢慢凋零下来的。
　　“所以，当初这里的人都是自己撤走的，才没有看到战斗的痕迹。”
　　“可也是如此，这里的好东西应该都被人带走了。”
　　“除了——药园！”


第97章 斗法
　　叶云立刻寻找起药园来。
　　这不难找，药园的所在肯定是整个山谷中能量最浓郁的地方。
　　当初梁平宗的弟子撤走，将有价值的东西都是带走，自然也不会放过了灵药。
　　但是，肯定有一些幼苗会落下，或者是种子，你总不会将种子也挖出来带走吧？
　　而梁平谷的衰落远在东华国成立之前，所以，这里至少几百年没有人踏足了。
　　几百年啊，哪怕是幼苗、种子，如今又能长得多好？
　　叶云搓搓手，充满了期待。
　　不一会，他就找到了药园。
　　这真是一个园子，占地很大，可以看得清楚，里面长满了苍天大树，还有各种灌木，都快成原始森林了。
　　“咦，这么巧啊！”
　　甘罗绮的声音响起。
　　巧个屁，这女人也精明得很，立刻意识到，药园才是整个梁平宗遗址中最有价值的地方，所以，在别的地方浪费时间做什么？
　　“呵呵，真得好巧。”
　　叶云也笑道。
　　宁乔不由自主打了个哆嗦，好像鸡皮疙瘩都要冒出来了，为什么这两人的笑容让她无比肉麻呢？
　　“圣子，这药园可有什么阵法保护吗？”
　　甘罗绮问道，对于叶云的阵道实力，她已经完全没有怀疑了。
　　叶云沉吟一下，道：“要加钱的。”
　　噗！
　　甘罗绮顿时喷了出来：“你的意思是，只破除护山的迷幻阵就要拿一半的收获，而破除其他阵法，还得另算？”
　　叶云搓了搓手：“都是自己人，我就额外只收两成好了。”
　　“圣子，你脸皮这么厚，圣女大人知道吗？”
　　甘罗绮忍不住吐槽道。
　　“啊？”
　　叶云一脸的无辜。
　　你在说什么呢？
　　他又看向宁乔，道：“宁乔，师兄是什么样的人品？”
　　宁乔顿时双眼放光，道：“师兄最是善良，最是大方，是世界上最最好的人！”
　　你看。
　　叶云向着甘罗绮摊摊手，宁乔是多么单纯的人，她能说假话吗？
　　甘罗绮不想说话了。
　　“哈哈，开个玩笑，都是自家人，我怎么可能如此贪心呢？”
　　叶云笑道，“我就只收一成好了。”
　　说完，他就去破解阵法了，便当甘罗绮是默认了。
　　“圣子！
　　圣子！”
　　甘罗绮急了，我哪答应你了？
　　叶云只作未闻，很快就把这个阵法给破了。
　　没有人主持的阵法，破解起来太容易了。
　　当然了，也是这个阵法不算高级，否则的话，叶云就这点修为，那还是会很难办的。
　　现在，五人组倒是有四人在这里，就只有司徒雄这个憨憨在很老实地一间间屋子搜索着。
　　咦，之前可完全看不出来司徒雄有这么憨厚老实啊。
　　嗯嗯，那是因为他之前没有遇到叶云和甘罗绮两个“老奸巨滑”的家伙。
　　进了药园之后，叶云还是让宁乔跟着甘罗绮，美其名曰帮忙。
　　不过，这个药园真是荒废了，到处都是高大的乔木，成片的灌木，充沛的天地能量给了这些草木疯长的条件，现在，这些乔木野草完全占据了整个药园。
　　叶云一边走，一边则是除草、砍树。
　　他现在是什么实力？
　　随手一剑，两人合抱的大树亦是轻松斩断，然后再被他一抛，扔到外面去了。
　　轰！
　　时不时，外面就响起了重响声，那是树木砸过去造成的。
　　于是，司徒雄便看到一棵棵苍天大树在天空中飞舞。
　　他：“……”找到了！
　　皇天不负苦心人呐！
　　叶云露出笑容，他找到一株很小的植物，不过尺高，通体墨绿，却是结出了一颗朱红色的果实。
　　“姝艳果！”
　　“三百年结果，两百年成熟，十年不摘，自行掉落，将能量还归天地。”
　　“运气，运气。”
　　叶云自语道，这个山谷与世隔绝，十年光阴真如弹指，只能说他的运气真好。
　　他小心翼翼地摘下灵果，然后收进了一个玉盒之中。
　　在来此之前，他当然做好了准备，这种收取灵药的玉盒子，他大大小小地准备了足有几十个。
　　绝对够用的。
　　他继续锄草、丢树，让外面的司徒雄都快要骂娘了，他招谁惹谁了，怎么走着走着，就有大树从天而降？
　　而且，还是从两个方向丢过来的？
　　没一会，叶云又发现了一株巧心莲。
　　不过，这就没有成熟了，还差了几十年的火候，但是，叶云可没有时间等了，于是，他“忍痛”将之拔起，收好。
　　好歹也能提升一点修为。
　　“唉，我应该是世上最最落魄的圣子了吧。”
　　他自语道。
　　下次一定要找个富有的婆婆。
　　药园在慢慢变得干净。
　　真得干净，叶云和甘罗绮都属于雁过拔毛的，他们所过之处，杂草不生、片树不存，灵药就更加不用说了，直接被收走了。
　　所以，两个人以地毯式推进之后，留下的只是一片荒芜。
　　过了一会之后，两人会师，这也意味着，整个药园再无一丁点有价值的东西了。
　　“可以分脏了。”
　　叶云说道，梁平谷中其他地方显然没有寻找的价值，所以，将药园搜刮完毕，他们这次行程也就可以结束了。
　　“好啊。”
　　甘罗绮回头对宁乔道，“傻妞，把袋子里的东西拿出来。”
　　“哦。”
　　宁乔点点头，将背着的行囊放下来。
　　这个妖女居然将宁乔当成免费的劳动力！
　　“宁乔，她让你背，你就背啊？”
　　叶云向宁乔问道。
　　宁乔茫然，师兄只说别跟甘罗绮学，又没有说不能帮她拿东西？
　　我、我做错了吗？
　　叶云叹了口气，宁乔这么胆怯，甘罗绮说了她又敢反对吗？
　　好吧，他失误了。
　　宁乔将行囊中的东西拿了出来，一共才十三株草药。
　　“就这么点？”
　　叶云不相信，你好歹也扫了一半的药园好吧。
　　十三株，我信你个鬼！
　　“就这么点。”
　　甘罗绮点点头，一脸的理直气壮，“不相信的话，你问傻妞好了，她一直跟着本姑娘。”
　　“嗯。”
　　宁乔用力点头，甘罗绮说的是实话。
　　叶云走到甘罗绮身边，离得很近，让甘罗绮不由自主地将身体向后倾了一下。
　　这个圣子可不是什么正人君子，千万要提防着的。
　　“妖女，你这手镯挺好看的。”
　　叶云说道。
　　“不是什么值钱的东西。”
　　甘罗绮笑道。
　　“摘下来让我瞅瞅，要是好看的话，我给宁乔也买一件同款的。”
　　叶云说道。
　　宁乔顿时小鹿乱撞，师兄要买手镯给自己，要买手镯给自己，手镯给自己……
　　甘罗绮犹豫一下，才将手镯摘了下来：“喏，给你看吧。”
　　“真好看。”
　　叶云二话不说，直接将手镯往怀里塞，“这个我要了，你重新买一个好了，多少钱，回头我给你。”
　　“你个贪心鬼！”
　　甘罗绮哪肯，连忙去抢，“你这家伙居然连空间灵器都知道？”
　　叶云不过铜骨境，而甘罗绮则可能是开辟了秘境的金身境，双方的战力差得太多，手镯立刻便被甘罗绮夺了过去。
　　他也没有急，只是一笑：“妖女，你也太不够意思了，说好了所有的收获要五五、不，六四分，你居然私藏，还有没有一丁点职业道德了？”
　　甘罗绮讪讪不说话，这做贼被抓了个人脏并获，她还能说什么呢？
　　她以意识探入手镯之中，顿时一株株、一颗颗灵药凭空而现，足足有三十三株、颗。
　　总计四十六味灵药，她居然藏起了三十三味，真是过分呐！
　　宁乔也惊呆了，弱弱地道：“师兄，我真得一直看着她！”
　　叶云叹了口气：“这妖女有没有经常让你看这看那的？”
　　“有啊。”
　　宁乔点头，然后才反应过来，“她就是这时候把灵药摘下，收进这手镯里面去的？”
　　“不然呢？”
　　叶云反问。
　　宁乔用力点头，师兄果然没有说错，这妖女坏得很！
　　甘罗绮哼了一声：“圣子，你的收获呢？”
　　叶云拿下行囊，将一味味灵药往外拿：“我可是老实人，没有你这种花花肠子。”
　　总计三十九种，比甘罗绮的收获还要多哩。
　　甘罗绮不由自惭形秽，她本以为叶云会私藏，没想到如此光明磊落，反倒是她，以小人之心渡君子之腹。
　　“小姐。”
　　这时，那名老者出现，来到甘罗绮身边，向着她低声说了几句。
　　然后，叶云便看到甘罗绮的表情瞬间就爆发了。
　　“圣！
　　子！”
　　甘罗绮一字一字地道。
　　“干嘛？”
　　叶云掏了掏耳朵。
　　“冥老说，你在药园的一角挖了个坑，埋下了一些东西，是不是呀？”
　　甘罗绮已经克制住了情绪，以娇滴滴的声音说道。
　　靠，我这边也被你埋了眼线？
　　难怪刚才没有看到老头！
　　叶云的嘴角抽搐一下，千算万算，没有算到这老头甚至是天海境的强者，一路跟着他，居然让他没有半点反应。
　　失算，真是失算呐！
　　他哈哈一笑：“今天的天气不错。”
　　“圣子——”甘罗绮拉长了语调，“说好的老实人呢？”
　　唉！
　　叶云郁闷，得意的太早了，现在遭报应了。
　　“唉，你太不温柔了，会没有人喜欢的。”
　　他叹气说道。
　　宁乔立刻耳朵一动，原来师兄喜欢温柔型的女孩。
　　“冥老！”
　　甘罗绮也不跟叶云废话，向着老者说道。
　　老者立刻取出三只玉盒，这正是叶云埋下去的。
　　姝艳果、雪狐草、雷音花，在叶云采到的那些灵药中，属于价值最最昂贵的。
　　甘罗绮不由点头，这要藏就藏价值高的，而不是数量。
　　你看，她要是藏起两三味价值最高的灵药，叶云便绝不会发现是不是？
　　所以，自己是太贪心了。
　　学到了，以后绝不会再犯这样的错误。
　　甘罗绮在心中说道，学无止境，她从来不会盲目自大的。
　　叶云也松了口气，他怕就怕那老者这时候不吭声，只是偷偷将灵药藏了起来，到时候他就只能打落牙齿和血吞了。
　　你们呀，还是太嫩了！
　　（明天上架，更新三十章，以后每天更新至少万字。
　　有能力的朋友还请支持一下，盗版的我就不多说什么了，反正说什么还是看盗版，再见。
　　）


第98章 充能型灵器
　　“你们都过来！”
　　司徒雄的声音突然传了过来。
　　“先去那边看看。”
　　叶云道。
　　甘罗绮点头，她用空间手镯将所有的药材都是收了起来，这用来收取东西确实很方便。
　　叶云不由羡慕，堂堂圣子呐，家底还没有手下的兵殷实，这真是说不过去是不是？
　　四人向着司徒雄那边而去，只见对方正在一间破败的屋子里，而这间屋子的地板被掀开了一角，露出了一个黑森森的洞来。
　　司徒雄正站在洞口，见到叶云四人过来，他点点头，道：“我走在地砖上的时候，发现这一块传动的脚步声与其他地方不同，所以，我把砖撬开，便发现了这个入口。”
　　叶云与甘罗绮面面相觑，都是点了点头。
　　好人呐！
　　以后值得好好坑一下。
　　“进去看看。”
　　甘罗绮说道，她露出好奇之色，这个地方出现一个洞，那里面会藏着什么宝物呢？
　　叶云亦是点头，然后向着甘罗绮道：“你先。”
　　甘罗绮翻白眼：“我是女的。”
　　“你先！”
　　“我还是美女！”
　　“你先！”
　　司徒雄看不过去了，道：“我先！”
　　叶云哈哈大笑，将司徒雄按住：“别冲动。”
　　他心念一动，小奶虎立刻凭空出现，发出“嗷”地一声吼，奶声奶气。
　　“去吧。”
　　叶云说道，小奶虎乃是他的魂兽，哪怕被轰杀当场，但只要魂魄不灭，便可以在他的秘境中复活，所以，小奶虎做这个探路先锋再合适不过。
　　小奶虎进入，不一会，它就摇头晃脑地走了来，但丝毫无伤。
　　里面应该没有危险了。
　　“走！”
　　五人鱼贯进入了通道，这里很黑，但是，宁乔只是微微激活了体质，轰，她的头发燃烧了起来，释放出了明亮的光芒。
　　看得见了。
　　这个通道很短，一会，他们就进入了一个地下石室，这就是终点了，再没有什么暗道了。
　　石室不大，而且十分空荡，只在中间处放着一张石桌，上面则是摆着一把剑，除此之外，那便什么也没有了。
　　五人的目光都是凝在了这把剑上。
　　这是……
　　什么神兵利器吗？
　　叶云伸手拿了起来，一拿到手，他就露出讶然之色：“灵器！”
　　“灵器？”
　　宁乔和司徒雄都是一愣。
　　灵器是什么？
　　甘罗绮则是点点头：“以七星宗门的底蕴，拥有灵器并不稀奇。”
　　叶云看了眼宁乔，解释道：“我们常用的兵器只是锋利罢了，但是，有些特殊的兵器上，却可以刻下阵纹，在战斗的时候激发，可以引动天地间的能量，使你的战力更增。”
　　宁乔和司徒雄同时点头，而甘罗绮则是白了司徒雄一眼，圣子明明是解释给他的小跟班听的，你点什么头，瞎凑热闹啥的。
　　“这种特殊的兵器，便被称为灵器。”
　　叶云打开了话匣子，索性就多说了几句，“灵器亦分等级，像七星灵器的话，那由灵我境强者用出来威力最大，因为天海境去用的话，无法将威力催发到极致，而出窍境去用的话，却又可能将灵器给摧毁了。”
　　宁乔和司徒雄再次点头，让甘罗绮又开始飞白眼了。
　　嘶，你的戏真多啊。
　　叶云研究了一下这把剑，却又露出讶然之色：“这居然是充能型的灵器！”
　　“咦？”
　　这下连甘罗绮都是微显讶然，问道，“几星的？”
　　“四星。”
　　叶云感应了一下，摇了摇头。
　　甘罗绮亦是露出失望之色。
　　咦，你们在打什么哑谜？
　　叶云失笑，道：“灵器本身并无威力，需要使用者以星力激活，去引动天地能量，但是，有一种灵器却是十分特别，它本身就可以吸收天地能量！”
　　司徒雄倒抽凉气，指着剑道：“你说这是四星的充能型灵器，也就是说，哪怕在一个普通人手里，它也可以斩出金身境的威能来？”
　　“不错。”
　　叶云点头。
　　司徒雄觉得不可思议：“那还得了！
　　这样的灵器要是给军队装备上，那普通人都可以逆伐一个大宗了！”
　　甘罗绮吃吃娇笑：“天底下哪来这么多的充能型灵器？
　　这需要极特殊的材料，能够自行吸收天地能量的，简直少得可怜！
　　而且，这种材料可以吸收的能量亦有限，通常很难打破七星这道槛。”
　　这也够厉害了，七星就是灵我境，放在东华国，一把兵器就可以对抗一国之中的最强者，这还不够牛叉吗？
　　叶云眼珠一转，道：“司徒兄，这秘室是你找到的，那就给你了，做为你此次之行的收获。”
　　“那怎么行！”
　　司徒雄连忙推拒，这可是四星灵器，谁若拥之，便相当于多了一个金身境强者在身边，他只是发现了秘室的入口而已，哪能如此厚颜？
　　“拿着吧。”
　　甘罗绮也劝道，老实人拿了这么一件“珍贵”的灵器之后，自然不会再厚脸要求分灵药了。
　　叶云和甘罗绮都是一力坚持，司徒雄只好收下了这件灵器。
　　然后，甘罗绮才告诉他，所谓充能型的灵器，那就是用一次或几次之后，里面的能量就会耗尽，得让它慢慢自行充能。
　　大概就是，司徒雄可以拿着这把剑斩上四五剑，然后，就得放在一边等上一天左右，让它充能完毕，才能再斩个四五剑。
　　充能型灵器，固然连普通人也能使用，但是，缺限也是十分明显。
　　——如果这是五星或是六星级别，那么叶云不介意拿一下，可以当作底牌来用。
　　可是，他有迷迭香了，相比之下，都是需要主动去使用的，迷迭香连地宫境也能瞬间放倒，自然是这更好用了。
　　再说了，这灵器没有一丁点的成长性，等叶云迈进金身境之后，此物便没有一丁点的作用了。
　　所以，鸡肋。
　　司徒雄拿了灵器之后，叶云就与甘罗绮开始分灵药了。
　　宁乔和老者都不需要考虑，一个是叶云死忠，另一个则是甘罗绮的护道人，所以，他们分妥就行了。
　　司徒雄便只能眼巴巴地看着，但是，只从价值来看的话，他也不吃亏，以后还能将这把剑卖了，相信有的是豪门愿意为家族中的实力尚弱但天资惊人的后辈配置。
　　叶云终究是与甘罗绮五五分的，没办法，那护道老者都快把刀架到他的脖子上了，他能不答应吗？
　　唉，他好歹也是圣子啊！
　　有谁尊敬过他？
　　真是的！
　　五人返回，很快就回到了郡王城，然后，分道扬镳。
　　叶云十分满意，有了这些灵药，他定可以在帝都大比之前迈进大星位，如此一来，他相信自己哪怕遇上铜骨境圆满的特殊体质也不是没有一战之力。
　　他忙着炼丹，也没有在意旁的事情。
　　诸星的尸体已经被发现了，自然引起了轩然大波。
　　再怎么假，这也是一名特殊体质啊，死了当然会引起极大的轰动。
　　而且，他到底是怎么会拥有特殊体质的？
　　这点，也让好多势力蠢蠢欲动，想要获得其中的秘密。
　　现在诸星一死，线索就直接断了。
　　可一切痕迹和证据都指向了凶手是他边上的那个老头，而这个老头偏偏也死了，让众人想要追查都是不知道从哪开始。
　　——能够杀了这老头的，怎么也得是地宫境强者吧？
　　郡城中才几尊？
　　所以，矛头直指赵、党两家和郡王府，但是，谁又敢在这三家头上动土？
　　于是，诸星之死就这么沉寂了下去，更是完全没有影响到叶云。
　　又是三天之后，雷院所有学生被召集起来。
　　参加帝都比武的筛选就要开始了。
　　主持此次筛选的，还是柳一知。
　　“帝都大比即将开始。”
　　柳一知不喜欢废话，直入正题，“有意向的，皆可以现在就报名，然后，今天就会将十强的名额选出来。”
　　“距离上次本学院摘下大比第一已经过去了七年，从那次之后，学院取得的成绩就一蟹不如一蟹。
　　我希望，这一次你们可以再创辉煌，至少，也得有人打进三十二强！”
　　柳一知说道，不管元紫山现在有多么霸道，但是，当初他确实是钱王学院的一块招牌，让他们赚足了眼球和荣耀。
　　众人也都是摩拳擦掌，若可以杀进三十二强，便有机会进入帝都学院，那就真是鲤鱼跃龙门了。
　　几乎每个人都报名了，只有一两个人，自知实力一般，不可能争胜，便乖乖地在一边当起了看客。
　　而哪怕是卞倚月，她突破铜骨境不过三个月，却也跃跃欲试，并没有退缩。
　　——哪怕打不进前十，她也要看看自己的水准如何。
　　报名完毕之后，学院先给每个学生进行实力预估，然后才进行分组，尽可能不让实力强的学生遇上，保证前十人选都是货真价实的。
　　叶云秒杀元承海，直接被学院预估为第一，所以，他自然就被分配了一个不强的对手。
　　“叶云，你确实很强，但是，我也不弱！”
　　他的对手说道，轰，他的身上开始散发出强大的气势。
　　“铜骨境圆满！”
　　“岳风居然隐藏了修为！”
　　“这下，他可不一定没有还手之力了。”
　　“有的看了。”
　　众人纷纷惊呼，这岳风一直是小星位的修为，现在却是爆发出了极星位的气息，让众人大跌眼镜。


第99章 打破第二极限
　　叶云却是毫不在意。
　　冲过去、一拳挥出，然后，战斗就结束了。
　　铜骨境想要对抗他，那一定得是特殊体质，光是极星位巅峰可不够——除非，对方也修出了秘境，或是在体术上有着惊人的造诣。
　　毕竟，金身境之下，体术还是很牛逼的，可以贡献可观的战力。
　　其他人的战斗也在进行，好多人都像岳风一样，一直隐藏了实力，直到这一次才爆发出来。
　　确实，有些被看好的强者翻车了，但大部份还是稳如老狗。
　　三大门阀、现在是两大门阀了，贡献了两名前十选手，分别是党天和朱渐离，而郡王府则是没有人杀进前十——没办法，郑风啸就一个人，能出几个娃？
　　八大豪门这次则是翻车翻得厉害，只有王家的王长军一人杀进了前十，算是为八大豪门保住了一点脸面。
　　另七人分别是叶云、宁乔、司徒雄、林缺、纳兰剑、左子默和齐明珠。
　　今年新入院的学生中，居然有五人杀进了前十，要知道，这五人现在都只是小星位，可见潜力有多大？
　　这让学院方面恨不得将大比的时间延后半年，让叶云等人有机会成长到更高的层次，这样的话，他们再去参加大比，那胜算就大了。
　　没关系，今年不行，这不还有明年吗？
　　难道，这些人还会跑了吗？
　　接下来，学院针对叶云十人展开了特训，争取在短时间内让他们的实力再上一个台阶。
　　于是，无数的资源向着十人倾斜而去。
　　其他人就算没有丹药吃，那你也给我先忍着！
　　学院的荣誉最大。
　　像党天和朱渐离这种，他们的提升空间极其有限，因为已经修到了铜骨境圆满，想要再进一步的话，那就只有突破到金身境了。
　　但一来金身境无法参加大比——只要不满二十五岁，直接就被帝都学院特招了，而超过二十五岁的，也不可能还留在学院之中，二来的话，他们也没有这个天赋去突破，至少还得沉淀个几年。
　　所以，希望当然着落在叶云、宁乔等五大新秀的身上。
　　才小星位，提升的空间大大的。
　　然而，几天过去，叶云和宁乔的修为却是进境极慢——这个慢是相对的，因为他们并没有服食增加修为的丹药，只是靠自身在修炼，但以天魔圣典修炼，再加上他们本身的天赋，进步仍是惊人。
　　他们将资源都是砸在了炼体上。
　　——宁乔要打破人体的第一个极限，而叶云则是第二个。
　　只是七天之后，宁乔就成功了。
　　为什么她如此简单？
　　第一，有叶云调配各种补药给她吃，这进境能不快吗？
　　第二，宁乔已经是铜骨境了，让第一道极限出现了巨大的松动，所以，很快就一蹴而就了。
　　如果是金身境的话，那就更加容易了，地宫境更是随意打破。
　　这么一看，体术与星术修炼的相辅相成就十分明了。
　　——在生光境的时候，任你再努力锻炼，吃尽了苦头，但人体之力也就五千斤左右，可跑到地宫境之后，万斤体力极限信手就可以打破了。
　　于宁乔来说，现在拥有万斤体力对于战力几乎没有什么帮助，这只是为修出第一个人体秘境而准备的。
　　所以，她现在开始拼命修行，要努力在帝都大比之前达到大星位。
　　而叶云就要难得太多了。
　　丹帝、阵皇有没有打破人体的第二道极限？
　　打破了。
　　但是，是什么时候？
　　元胎境！
　　两位大能虽然不专注于武道，但哪一个不是天纵奇材？
　　所以，他们都是到了元胎境，这才自然而然打破了人体的第二道极限，可见这一道槛是如何得难以迈过。
　　叶云能够在铜骨境就触到这道槛，完全是因为修炼了九魔炼体诀，又修出了两个人体秘境的关系。
　　——丹帝特意将这门炼体之法传承了下来，可见其珍贵了。
　　叶云已经无限接近十万斤体力的极限，但是，就是差了那么一丁点，他无法打破。
　　想到当初也是配了极力散才打破的第一道极限，叶云并没有急。
　　这次当然不能再靠极力散，用在他现在这强大的体修身上，极力散一点效果都不会有。
　　他在配置更高级的药物。
　　托学院的福，他已经凑齐了所有的材料。
　　花了一天时间，他把药物配置了出来，然后用以沐浴。
　　不一会，叶云就哆嗦了起来。
　　冷！
　　极力散是热，而现在则是冷，让他的血液都要停下了流动。
　　叶云不得不催动星力，来促进血液的流动，但是，血液都要生生冻结了，让叶云需要花费越来越多的力量来做到。
　　而他的屋子里，空气都是急速雾化，然后化成了冰珠子落下来，墙上到处都是寒霜，温度冷到了极致。
　　古怪的是，木桶里的水却居然没有结冰。
　　差不多了。
　　“宁、宁乔！”
　　叶云哆嗦着叫道。
　　宁乔答应一声，轰，她激活了体质，顿时，整个人都是缠绕上了一层烈焰，但是，她严格控制了火焰的范围，只是燃烧在叶云的身周。
　　——叶云早有准备，让宁乔过来帮忙，在他要吃不消的时候，激活体质，以提升温度。
　　宁乔冻得直哆嗦，她是烈焰圣体，最讨厌这种严寒，但为了叶云，她始终忍着，连一丁点的声音都没有发出，免得影响到叶云。
　　现在，体质一发，她终于舒服了。
　　但是，她连忙心神一凛，控制着火焰，给叶云“暖身子”。
　　这药很恐怖的，本应该等叶云达到金身境的时候再服用，但是，这极可能让叶云无法在铜骨境修出人体秘境，所以，他必须搏一搏。
　　而宁乔，便是他做的保险。
　　轰，烈焰滚滚，让叶云的身体稍稍回暖，血液没有完全冻结，否则的话，根本无法流动了。
　　问题是，这药力的持续时间却是超出了叶云的预计。
　　原本，他觉得半个时辰就是极限了，那么，宁乔在半程的时候激活体质，坚持一刻的时间应该没有问题。
　　可半个时辰已经过去，药力却依然还在顽强发挥着，并没有消退的迹象。
　　这！
　　宁乔明显已经力不从心了，娇躯都有些发抖。
　　“宁乔，你先休息一下。”
　　叶云勉强说道。
　　宁乔没有回答，但是，火焰也没有熄灭。
　　怎么可能呢？
　　她能够为叶云做的事情实在太少了，所以，她现在能够退缩吗？
　　哪怕是累死在这里，她也不会停下来的！
　　叶云心里大骂这丫头傻，但是，更多的却是感动。
　　问题是，他现在的血液几乎冻结了，根本难以动弹一根手指，想要阻止宁乔都不可能。
　　那就拼命地吸收药力！
　　叶云发狠，不顾一切地吸收着药力，一边则仍是维持着血液的流动，一旦停下来，他就要完蛋了。
　　秘室之中，两人都到了极限，可都是顽强地坚持着。
　　宁乔的身体已经摇摇欲坠，俏脸一片惨白，但是，她紧紧地咬着牙，双眼之中只有无比的坚持。
　　轰！
　　叶云体内的血液突然解冻，然后以快到极致的速度运转起来。
　　“宁乔，快停下来，不然我要被你烧死了！”
　　他连忙说道。
　　不能说自己快要成功了，这样宁乔不会相信的，还以为自己要骗她停下来。
　　果然，宁乔一听，连忙停下了体质的发威，但是，她严重透支了力量，只是靠着一股顽强的意志在支持着她，现在心中一松，她立刻就晕死了过去。
　　叶云却无法兼顾，因为体内的血液像是疯了一般，以惊人的高速在体内流转。
　　一遍、两遍、五遍、十遍！
　　原本流经一遍的时间，现在却是流经了十遍，而且，速度还在提升之中。
　　血液的高速流转，则是将充沛的能量带到了身体的各个角落，让叶云有一种自己要被吹炸的难受。
　　他的体力已经达到了极限，可现在却有数不清的能量挤进来，就好像无数的针在他体身扎，痛得他难受无比。
　　要死了！
　　真要死了啊！
　　叶云紧紧地咬着牙齿，用力大到甚至牙龈都是渗出了血。
　　“啊——”他猛地虎吼一声，只觉体内突然豁然贯通。
　　顿时，挤进体内的能量便有了去处，被他的肌肉、骨头、器官纷纷吸收，从而变得更加强壮。
　　人体的第二道极限，打破了！
　　叶云露出笑容，但他顾不上药力还没有完全消耗完，还在提升他的体能，如果这时候他以九魔炼体诀配合吸收药力的话，他可以获得更大的提升。
　　——宁乔也不知道是什么情况，他能够自顾自地修炼？
　　那就太没有良心了。
　　叶云先探了一下宁乔的脉搏，然后松了口气。
　　只是脱力了，应该没有大碍。
　　他抱着宁乔出了秘室，将对方放在了自己的床上，然后连忙去换了一套干净的衣物。
　　“真是个傻丫头。”
　　叶云摇摇头，嘴角却是不由浮起了温柔的笑容。
　　原本，他打算将姝艳果留给自己服用的，现在却是直接塞进了宁乔的嘴里。
　　吞不下？
　　硬塞。
　　各种措施下去，确定宁乔绝不会有事，叶云这才来到院子里，开始修炼九魔炼体诀。
　　还有一丢丢的药力没有挥发，叶云修炼了一会，便感觉到了身体的疲惫。
　　到极限了。
　　他没有继续下去，而是停下来休息。
　　理论上，体术在铜骨境就不再一枝独秀，而是与星术持平，而到了金身境之后，体术的重要性就进一步降低。
　　为什么？
　　那是因为无法打破人体第二道极限啊。
　　你看，连丹帝、阵皇都是到了元胎境才打破的这二道极限，说明了什么？
　　绝大部份人的体术终生都无法迈过十万斤这道槛，那么，自然在战力的组成之中越来越没有存在感了。
　　可是，他现在就打破了啊。
　　那么，即使到了金身境、甚至地宫境，他的体术仍可以做为战力中极重要的组成部份吗？


第100章 抵临帝都
　　宁乔足足昏睡了两天才醒过来。
　　而一位圣体“失踪”了两天，差点让整个学院都是惊动，出动人去寻找。
　　还好，她终于醒了。
　　“师、师兄？”
　　发现自己躺在叶云的床上，宁乔惊得连忙跳了下来。
　　自己睡了师兄的床，那师兄怎么办？
　　“醒了？”
　　叶云笑道，然后将脸一板，“你知道犯了大错吗？”
　　宁乔连忙点头，睡了师兄的床，这错太大了。
　　“傻丫头，以后定要量力而为，自私一点不是坏事！”
　　叶云突然语声转柔。
　　这太不及提防了！
　　宁乔睁大了美目，她可是做好准备迎接叶云的雷霆怒火，可叶云居然不怪自己睡了他的床，反倒说着这么温柔的话，让她一下子就傻掉了。
　　她呆呆地看着叶云，有若木鸡。
　　师兄好温柔！
　　师兄好温柔！
　　叶云伸手在宁乔的面前挥了一下，却见宁乔的眼神根本没有焦点。
　　呃，她激动得晕过去了？
　　叶云拍拍宁乔的肩，这才让宁乔猛地回过神来。
　　“回去好好休息，如果发现身体有什么不妥的地方，立刻便来找我。”
　　叶云说道。
　　“嗯。”
　　宁乔点头，然后一溜小跑地走了。
　　好幸福，睡了师兄的床，还被师兄这么温柔地对待。
　　叶云不由一笑，这丫头呀。
　　宁乔终于出现在了学院之中，这让众人都是松了口气。
　　这可是烈焰圣体啊，也是现在唯一的特殊体质，真特殊体质，绝对闪失不得。
　　不过，第二天宁乔便来找叶云了。
　　“师、师兄！”
　　宁乔一脸错愕，更有惊喜，“我突破了，我现在是大星位了。”
　　这是自然，姝艳果可是被你吃了啊！
　　再加上之前她也服用了许多的灵药，体力透体反倒形成了一个契机，让身体更好地吸收药力。
　　当然了，这也是因为她是烈焰圣体的关系，常人的话，绝不可能昏迷两天，反倒让修为更进一步。
　　叶云露出笑容，道：“那就恭喜你了。”
　　宁乔很开心，不是因为她的修为更上一层楼，可以拥有更高的地位，而是能够更好地帮助叶云。
　　现在的宁乔，在铜骨境之中绝对堪称强大了。
　　大星位，再加上烈焰圣体，这是多么惊人？
　　叶云都不敢说，他可以稳赢宁乔了。
　　当然了，用上迷迭香、阵法之类，那又另说了。
　　万事俱备，只待出发。
　　又过了四天，柳一知向叶云十人发出通知，明天，将由古缚之亲自带队，前往帝都学院。
　　像叶云、司徒雄等人皆已经通知了自己的家人，所以，明日出发的话，规模将十分庞大。
　　第二天一早，众人准备出发。
　　叶长观则是十分沮丧，他本想在郡城大展拳脚的，结果呢，本钱还没有赚回来，他们就要离开了。
　　对于儿子，他自然是充满了信心。
　　——叶云一定可以打进帝都大比的三十二强，从而留在了帝都学院。
　　这意味着，他又得换一个地方重新开始了。
　　唉，儿子太优秀了，他完全跟不上节奏。
　　没过一会，人员全部齐了，出发。
　　古缚之亲自带队，这规格当然高了，而且，一路上的安全也绝对有保障，毕竟他可是地宫境强者，哪怕放在帝都之中，他也可以称一声高手，拥有相当的地位。
　　所以，众人都是很放心。
　　让叶云奇怪的是，元紫山居然没有出手。
　　……
　　事实上，元紫山也很想阻止叶云进帝都，但是，郑风啸不听他的啊。
　　暂时，元紫山又无法离开钱王郡，他要贯彻国君的意志，将郑风啸的权力收回来，在没有完成这个任务之前，他绝对无法离开郡城。
　　——他可以借这个机会公报私仇，做一些利己的事情，国君绝对不会在意，但首先是，你得把正事给办好了。
　　不办正事，却专注于自己那点恩怨，这会让国君动雷霆之怒。
　　元紫山承受不起。
　　所以，哪怕家族被叶云所灭，可元紫山依然只能留在郡城，静等帝都派来支援。
　　要知道，元家没有帮上忙，还是国君再派人过来，这已经会让国君不悦了，要是元紫山再擅自离开？
　　呵呵。
　　所以，元紫山真是无奈，只能目送叶云离开。
　　……
　　众人出了城，一路往着西南而去。
　　他们一行人规模甚大，所以，行进的速度自然也会受到影响，无法全力展开，但是，他们提前了半个多月出发，所以，在时间上还是很宽裕的。
　　一路昼行夜宿，众人都是十分低调，哪一个都没有去惹是非。
　　现在还好，待进了帝都之后，那强者如云，如赵、党两家都得低眉顺眼地做人，否则的话，极容易踢到铁板的。
　　如此，十天过后，他们终于来到了帝都。
　　不愧是一国之都，帝都并没有城墙，显得大气磅礴，格局很大。
　　跟这里一比，便是钱王郡城都跟个小镇似的。
　　哪怕是司徒雄、党天，他们亦是第一次来帝都，不禁为帝都的气势所折服。
　　然而，叶云看的第一样东西，却是地脉。
　　没有被改动过。
　　原汁原味。
　　但是，他心中却是一沉。
　　因为一路走过来，他们也经过了许多的城市，但是，哪一座城市的地脉都被改动过，可东华国的阵师实在太少，上到六星的更是凤毛麟角，所以，始终没有人发现了这一点。
　　暗改这么多的地脉想干嘛？
　　弄一个逆天杀阵吗？
　　“八方汇聚，齐指帝都。”
　　叶云喃喃，所有地脉暗改之后，指向的地点都是帝都。
　　“好大的手笔，这是要汇聚整个东华国的地脉之力，引向帝都！”
　　“这要布下什么阵法？”
　　“不过，最后的阵眼没有布下，便有诸多的可能性，我也不能判断到底是哪一种。”
　　“靠，来了帝都，本以为可以混点修炼资源，可现在看来，却好像坐在了火山口上，也太危险了！”
　　叶云眉头皱着，不管这地脉是谁改动的，显然有着大图谋，要是不小心卷进了这样的事件之中，那可真是无妄之灾。
　　可不管如何，进入帝都之后，他才能获得最多的资源，甚至，有些灵药是别的地方无法获得的。
　　而要知道，炼制品阶越高的丹药，那越是需要用到高等级的灵药，而显然，等级越高，那自然越是稀少，所以，想要在金身境甚至地宫境都是保持极高的修炼速度，那帝都学院是他唯一的选择。
　　于是，其他人都是带着新奇的表情，有若乡巴佬进城，只有叶云，微皱着眉，显得心事重重。
　　帝都太大了，哪怕他们进了城，可还是又走了半个时辰之后，这才来到了帝都学院的门口。
　　古缚之前去交涉，证明了身份之后，他们便被带进了学院之中。
　　这座学院亦是奇大，进门就是一座湖，绕行一圈的话，常人至少也得走个把时辰。
　　还好，他们既不是常人，也不用绕行一圈，只是沿湖行了一小段，他们便看到了一大片的别院。
　　这就是他们未来几天的住处。
　　跟在郡城的时候一样，只有学生和教头才能进入帝都学院，陪同过来的家长便只有自己去找住处。
　　距离大比，还有五天之久，所以，大家安顿好了之后，便在帝都中转了起来，毕竟，难得才来一趟。
　　学生们可以这么安逸，但是，教头可不行。
　　古缚之立刻让随行的一名教头前去打探，其他郡都有什么天才，叫什么，什么境界，又擅长什么。
　　再过两天，所有学院便全部来齐，那名教头也搜集齐了资料，立刻便来找古缚之汇报。
　　然后，古缚之便将十名学生召集起来。
　　“这次的大比，形势不容乐观。”
　　古缚之肃然说道。
　　咦，这画面似曾相识啊。
　　叶云不由想起四个月前，他与司徒雄、卞倚月代表三道学院出战，好像也是如此场景。
　　不同的是，他现在是铜骨境了，而参加的大比也上了一个层次。
　　不变的，便是对于胜利的追求了。
　　“幸好，人材济济的帝都学院不会参与大比，否则的话，三十二强至少要被他们占了大半。”
　　古缚之继续说道，“最可怕的，便是这三个人，你们祈祷分组的时候，千万不要跟他们在一起。”
　　“安野学院，管立群。”
　　“昌威学院，单敏。”
　　“青台学院，汤子山。”
　　“这三人不但都修到了铜骨境圆满，而且个个都拥有着惊人的战绩，横扫同阶，从无败迹。”
　　“另外的话，还有四个人要注意。”
　　“广泰学院的孟双云，紫峰学院的安心月，新叶学院的宫文，海山学院的曾永华，这四人据说都是特殊体质，但都是灵体，而非圣体，更不是神体。”
　　特殊体质！
　　众人都是露出一抹忌惮之色，特殊体质有多强？
　　看看宁乔就知道了，简直可怕！
　　可他们却不知道，宁乔不但是圣体，本就比灵体强，而且，宁乔还是被叶云教出来的，都可以跟唐心悠这个神体相媲美，灵体估计得大成才能与她相比了。
　　大成的灵体？
　　除了叶云之外，有谁可以在铜骨境就教出来？
　　所以，叶云只是在心中记了一笔。


第101章 福贤王府的邀请
　　皇宫之中，御书房。
　　“陛下，钱王学院已经来了帝都，而叶云正在其中。”
　　一名太监恭敬禀告道。
　　当今圣上正值鼎盛之年，而权势也达到了顶点。
　　以前的国君看似一国之主，但是，在许多大事上却要受制于元老院——也就是之前退下去的那些国君组成的机构，要敢不听，那就直接废了。
　　所以，东华国从来不是一人独断，而是郑家那些真正的大佬。
　　甚至，郡王一脉若是偶尔出现了灵我境，那也会被引进入元老院，保证这只为皇室的利益而服务。
　　但是，当今圣上无比得英明神武，以一己之力压制了元老院，才能大刀阔斧地进行改革，推行新政，否则的话，他早就被元老院从国君的位置上赶下来了。
　　——隐忍九年，为什么郑永明现在才推行新政？
　　便是因为，他直到最近，才突破了灵我境的大星位，而一突破这个境界，他便直接发难，将元老院那些老古董全部镇压，再无人制肘。
　　这名太监名为陈泰，亦是天海境强者，极得郑永明的信任，所以才有资格接触一些机密的事情。
　　比如元老院的全面溃败，那在整个皇室中都是大秘密，知者寥寥无几。
　　郑永明正在批阅一份机密文件，过了一会，他才道：“永夜森林那边的战况又吃紧了。”
　　“老奴也刚了解到，最近都有天海境的异族出现，对我军造成了极大的压力。”
　　陈泰连忙说道。
　　郑永明沉吟一会，道：“替朕观察一下那小子。”
　　虽然郑永明说得没头没尾，但陈泰知道，国君大人说的乃是叶云。
　　“老奴遵旨。”
　　……
　　大比还有三天开始，但是，紧张的气氛却已经笼罩在了所有参赛选手的身上。
　　三十六郡的师生都被安排住了一个区域之中，但是，每个学院都是一个独立的大别院，所以，只要将大门一关，那么便可以划分出一个独立的天地，不被其他人干扰到。
　　不过，一年也只有这么一次机会，将所有人都是汇聚到一起，所以，好多学院都愿意互相走动。
　　但是，等级森然。
　　公认的强大学院自然和同等级的学院走动，而中层的和中层的走动，低层次的和低层次，绝对不会出现强大学院和弱等学院混在一起的情况。
　　丢不起这个人！
　　而大比还有三天才开始，这三天便是城中诸多豪门无比活跃的时候。
　　趁选手们还没有名动之前，抢先刷好感，如此一来，这名学生进了帝都学院之后，也方便他们进行招揽。
　　毕竟，只要能够进帝都学院的，日后的成就最低也是地宫境。
　　如此一来，又有了一种新的比较方式。
　　那就是比谁收到的邀请最多，便可以成为这次的人气王，这也是帝都豪门对于冠军的预判。
　　果不其然，管立群、单敏、汤子山这三个公认的强者收到的邀请是最多的，但是，像孟双云、宫文等特殊体质得到的邀请数量亦是紧随其后，并没有逊色太多。
　　毕竟，那可是特殊体质啊！
　　时间只有短短三天，可每个人收到的邀请却至少以十计，自然不可能去赴每一个约了，只能选比较重要的几个约来赴。
　　比如——“天，今年福贤王府也发出了邀请。”
　　“福贤王啊，那可是当今圣上的亲哥哥，早年力助圣上成为太子，在圣上登基之后，更是勤勤恳恳为圣上办事，深得圣上信任，可说是权势滔天。”
　　“没想到，以这位大人的超然，居然也会卷进这样的争夺之中。”
　　“呵呵，不过，应该没有几个人可以得到福贤王府的邀请。”
　　“那是自然，肯定只有像管立群等年轻一代的最强者，还有宫文等特殊体质才有这样的资格了。”
　　当福贤王府的下人进学院送请帖的时候，便引起了所有人的热议。
　　他们纷纷跟着这名下人，看他会去哪几家学院下请帖。
　　“安野学院！
　　果然是管立群。”
　　“昌威学院，那就是单敏了。”
　　“广泰学院，孟双云！”
　　“……”这名下人进入一座座别院，而不出意料，他代表福贤王府邀请的人，都是大家公认的强者，夺冠热门。
　　“咦，他怎么还没有离开？”
　　“这是去了……
　　钱王学院！”
　　“靠！”
　　“怎么可能！”
　　“走错了吧？”
　　见这名下人又去了钱王学院所在的别院，众人都是大跌眼镜，显得完全得无法相信。
　　钱王学院？
　　谁不知道这是一个排名垫底的学院，也就前几年出了一个元紫山，居然拿到了大比的第一，惊艳一时，但至此之后，钱王学院也就萎了，连三十二强都是无缘。
　　只能说，元紫山是一个特殊例子，不能代表钱王学院的整体水准。
　　“是了，我听说元紫山还有一个弟弟，名为元承海，据说天赋只比元紫山稍逊。”
　　“这就难怪了。”
　　“呵呵，还有一件事你们不知道吧，元紫山正是福贤王的孙女婿，所以，哪怕元承海不是什么天才，但这份请帖能不送过去吗？”
　　“哦，懂了。”
　　“懂了懂了。”
　　“咦，可是我刚刚看了一下钱王学院的选手名单，其中并没有元承海啊。”
　　“什么？”
　　“你确定？”
　　“当然！”
　　“这就……
　　奇怪了。”
　　所有人都是觉得奇怪，元承海既然不在队伍之中，那么，福贤王府又为什么要给钱王学院送请帖呢？
　　不一会，便见那名下人走了出来。
　　众人更是心中痒痒，想要上去问问这份邀请给了谁，又或是某几个人，但是，福贤王三个大字却是镇得他们都是只敢想想罢了。
　　“等着吧，福贤王府的宴会放在晚上，所以，只要看晚上钱王学院谁出门就可以知道了。”
　　“对对对。”
　　……
　　别院之中，叶云拿着这张烫金请帖，微显讶然。
　　福贤王府给他送了请帖，这葫芦里埋的是什么药？
　　他也是刚刚才知道，元紫山便是这位王爷的孙女婿，所以，整个元家都毁在了他的手里——虽然没有证据，毕竟元紫山也只是一面之词——但是，别人要讲证据，福贤王需要吗？
　　所以，这颇有鸿门宴的味道。
　　不去？
　　叶云的嘴角勾起淡淡的笑容，帝都大比可是国君都十分重视的活动，所以，福贤王绝对不会在这时候乱来，这次邀请是不会有生命危险的。
　　安全可以得到保障，他当然要去看看，对方给他安排了什么阵仗。
　　——毕竟，他以后就要留在帝都，总要面对福贤王府的。
　　请帖上说得很清楚，只邀请叶云一个人，所以，这次他就不能带着宁乔一起了。
　　当夜幕降临时，叶云便信步走出了别院。
　　“这是谁？”
　　“咦，不知道啊。”
　　“这么年轻，不会超过十七岁吧。”
　　“钱王学院真是无人了吗，居然连这么小的人都被派了出来！”
　　“算了，我们耐心一点，明日向其他赴宴的人打听，这小子到底是什么来头。”
　　好奇的人群散去。
　　叶云一路向着福贤王府而去——之前那位下人很是贴心，将路线十分详细地说了两遍，所以，叶云很容易就找到了地方。
　　高墙、绿瓦，两扇朱漆大门竟有一种巍峨之感，等闲之人看到了就要双腿哆嗦吧。
　　他来到大门口，便被两名身着盔甲的卫士拦了下来。
　　“止步！”
　　“来者何人？”
　　叶云取出请帖递上，一名卫士接过，看了一下，便点点头，扭头向府里道：“陈三，带这位公子前去三湖堂。”
　　然后，他又看向叶云，道：“公子，请。”
　　叶云走进大门，一名下人立刻迎了上来：“公子，请跟小人来。”
　　跟着这名下人一路穿堂过榭，不一会，叶云就来到了一间大堂，这里摆满了小桌子，正好一人一席，数一下，只有区区十二席。
　　这些小桌子每三张一排，一共四排。
　　现在，其中十席已经有人落坐，但叶云一个也不认识。
　　“公子，请坐。”
　　那名下人将叶云安排在最后一排，还是最靠右的，但是，还有一个空座是第一排第一位，那是客席中最最尊贵的位置了。
　　叶云微微一笑，啧，羞辱来了啊。
　　不过，这也太小家子气了吧。
　　真是福贤王的手笔？
　　叶云也不在意，安然落坐。
　　其他十人皆是看了他一眼，然后，有人笑道：“在下昌威学院单敏，兄台如何称呼？”
　　他坐在第一排第二席。
　　这就是单敏啊。
　　叶云看了此人一眼，身材修长，长相一般，但眉宇间充满了自信，让他多了一股吸引力。
　　此次夺冠的三大热门人选之一。
　　叶云一笑：“钱王学院，叶云。”
　　钱王学院？
　　顿时，十人都是露出不屑之色。
　　区区钱王学院，居然有资格与他们同坐一室？
　　叶云？
　　又是谁啊。
　　单敏的嘴角还带着笑容，但是，明显已经露出了不屑之色。
　　他向着叶云点点头，又坐了下去，不再搭理叶云了。
　　丢份啊，居然主动和钱王学院的低等生打招呼，日后一定会被人笑话的！
　　接下来，也没有人搭理叶云了，这十人倒是推杯换盏，显得十分热络。
　　不出意外的话，他们都会加入帝都学院，所以，交好一下还是很有必要的。
　　叶云被完全孤立，这自然是一种羞辱了。


第102章 捧杀
　　叶云听他们吹了半天，也大概知道谁是谁了——第一排最后一个是汤子山，然后，第二排是孟双云、安心月、宫文，还有一个特殊体质曾永华则是去了第三排。
　　总之，来的十人都是有夺冠潜力的。
　　又是一会过去，最后一位客人姗姗来迟。
　　管立群，这亦是三大夺冠热门之一。
　　“管兄，你迟到了！”
　　众人纷纷说道。
　　“罚酒！”
　　“对，罚酒。”
　　管立群哈哈一笑：“主人还没有到，我可不算迟到。”
　　他扫了一眼，见叶云安坐，只是一个人喝酒，不由升起了一丝好奇，还有一丝不满——别人都来跟我打招，你凭什么这么骄傲？
　　我得罪你了吗？
　　“这位是？”
　　他指了指叶云。
　　“哦，钱王学院的一名学生。”
　　有人轻描淡写地道，连叶云的名字都是不屑提起。
　　原来如此。
　　管立群心中恍然，难怪特立独行，原来不是骄傲，而是自卑，更是被人孤立了。
　　他淡淡一笑，也没有与叶云打招呼的意思，毕竟，双方完全不是一个世界的人。
　　——他们只有在大比的时候才会有交集，以后嘛，他会进入帝都学院，而叶云呢？
　　从哪来回哪去，以后再不会有碰面的机会。
　　所以，打什么招呼呢？
　　他坐在了第一排第一位，与其他人闲聊了起来，不时发出哈哈笑声。
　　再一会过去，主人终于出现。
　　“孙小姐到！”
　　下人高声大叫。
　　然后，便见一名环佩叮当的女子出现，二十岁出头一些，长相很是美丽，一身衣着更是华丽无比，脸上带着高高在上的傲然。
　　这是自然，她可是皇室宗亲！
　　众人也是恍然，难怪他们会收到福贤王的邀请，原来，真正邀请他们的，只是这位孙小姐。
　　就是嘛，福贤王是何等大人物，怎么有时间接见他们的？
　　而且，他们现在的份量太轻太轻了，也没有资格得到福贤王的接见啊。
　　福贤王的这位孙女叫郑雨琉，她虽然已经嫁了人，但是，完全没有收起大小姐的骄纵，也没有与谁打招呼，径直坐了下来。
　　众人也不敢有意见，毕竟人家的身份摆在那呢。
　　“各位都是此次大比中的佼佼者。”
　　郑雨琉开口，这句话就让人十分舒服了。
　　众人都是露出一抹傲然之色，他们若是表现得优秀，说不定也能成为哪家豪门的女婿，到时候一跃过龙门，地位暴涨。
　　但是，他们也不由瞄了一眼叶云，顿时有一种吃了苍蝇的恶心。
　　你也配跟我们并列？
　　郑雨琉将众人的表情收在眼里，不由心中冷笑。
　　她特意设这么一个宴，就是为了针对叶云。
　　——其实，她很想直接下令将叶云给斩了，居然敢和自己的夫君做对，甚至，还杀死了夫君一家人！
　　当然了，她完全看不起钱王郡的元家，死光了她也不会动容一下。
　　但是！
　　她十分喜欢元紫山，所以，出于爱屋及乌，她自然恨上了叶云。
　　可惜，福贤王对她下令严令，绝不能对叶云动手。
　　她知道，帝都大比可是连圣上都重视的，所以，她要敢在这时候对参赛选手下手，那么，福贤王也会立刻断了她的胳膊，向圣上去请罪！
　　她只能退而求其次，借这次宴会羞辱叶云了。
　　你看，她只是请大家来赴个宴，宾客们如果要自己切磋切磋，她也不能阻止是不是？
　　而切磋的话，受点伤不是很正常的吗？
　　她看向叶云，然后故意露出一抹讶然之色：“是谁将叶云的位置摆在那的？
　　快，还不移到我的边上来！”
　　捧杀开始。
　　咦？
　　众人一听这话，都是炸了。
　　凭什么？
　　他们哪一个不是当世天才，而叶云呢？
　　哪来钻出来的小人物！
　　“郡主，为什么叶云可以坐在您的身边？”
　　“对，他何德何能？”
　　好几个人已经当起了出头鸟。
　　郑雨琉故作讶然：“叶云不是这次大比公认的夺冠第一人吗？”
　　怎么可能！
　　众人都是怒形于色，难怪叶云可以得到邀请，原来他是不知道怎么欺骗了郑雨琉，让对方以为他是什么超级天才。
　　——连郑雨琉都被骗了，那是不是还有更多的人被蒙在了鼓里？
　　“郡主，你上当了，他只是一个普通得不能再普通的人！”
　　“对，郡主，你上了此人的恶当。”
　　好几人纷纷说道。
　　郑雨琉却是摇头：“怎么可能呢，你们一定是在胡说。”
　　有人性急，直接道：“郡主不相信的话，我可以与他切磋一下，立刻便可以戳穿他的伪装！”
　　“这不好吧？”
　　郑雨琉犹豫。
　　“请郡主答应！”
　　那人大声说道。
　　郑雨琉又犹豫了一下，才道：“好吧。”
　　说罢，立刻有下人将外面腾出了一片空地来，让两人可以切磋。
　　她这次邀请来的另外十一人可都是有夺冠实力的，可以将叶云虐得死去活来。
　　像管立群、单敏、汤子山等已经露出了恍然之色，毕竟，郑雨琉的演技很是拙劣，只要稍稍一想，便可以品出其中的味道来。
　　他们……
　　是被当成打手用了。
　　叶云则是摇摇头，淡淡道：“我干嘛要跟他打？
　　他傻乎乎的，我又不傻！”
　　“你！”
　　他的对手大怒，他是三马学院的石建柏，不说夺冠，但进入三十二强那是绝对没有问题的。
　　这实力还用怀疑？
　　可现在居然被人说傻！
　　他当然不能忍了。
　　郑雨琉眉头一皱，叶云这反应让她没有想到。
　　这个年纪的少年不应该是被一下子就撩到热血沸腾，不计后果地出手吗？
　　你怎地不按常理出牌？
　　“你要如何才会打？”
　　她问道。
　　她可是郡主，哪有心情与一个小人物慢慢聊，直接问。
　　叶云展颜一笑，这就上路了。
　　“奖励啊！”
　　他说道，“没有足够的彩头打什么，我们又不是马戏团的！
　　傻大个，你说是不是？”
　　我、我成傻大个了？
　　石建柏一阵茫然，他的个头确实壮，但是，若非聪明绝顶，他又怎么可能在二十三岁的时候就修到铜骨境圆满？
　　然后，他自然更加生气了。
　　你已经两次说我傻了！
　　不过，听到奖励二字，他也就压下了火气。
　　叶云说得没错，没好处的事情为什么要做呢？
　　郑雨琉见叶云和石建柏都没有出手的意思，柳眉更皱。
　　“好。”
　　她点头，“你们谁赢了，我便赏他一株灵火草。”
　　灵火草！
　　石建柏顿时心中一紧，然后大喜。
　　这可是十分珍贵的灵药，作用是助推武者迈进金身境，甚至，在突破之后，能够让武者走得更远。
　　别说他，就是管立群等天骄都是露出一抹炽热之色，可惜，他们现在自然不好再抢出头了。
　　叶云又一按手：“口说无凭，还请郡主将灵火草拿来。”
　　郑雨琉顿时就怒了：“本郡主还会骗你们不成！”
　　叶云只是笑笑不说话，他与元紫山是死仇，所以，与郑雨琉也是敌对关系，没必要去委屈求全。
　　也求不来。
　　郑雨琉气得发抖，但还是道：“来人，去取灵火草。”
　　不一会，灵火草便被取来，装在了一只玉盒之中。
　　叶云终是长身而起，有人要送他东西，他就勉为其难收下了。
　　“傻大个，来吧。”
　　叶云向着石建柏勾勾手指。
　　“我叫石建柏！”
　　石建柏强调道，“不过，我还得谢谢你，送了我一株灵药。”
　　叶云失笑：“你在做什么梦呢？”
　　石建柏没有再说，而是向着叶云杀了过去。
　　不过，别看他个头大，好像应该走刚猛路线，可事实上，他却是无比得敏捷，一剑刺来，飘乎不定，如风又似雨。
　　星技，和风细雨剑。
　　一个刚猛男子却用出这样的剑法来，怎么都是充满了违和感。
　　叶云也出剑，嗞，雷霆扬动。
　　他出剑回敬，石建柏顿时生起一种漫天全是雷霆，全部向着自己打过来的感觉。
　　这怎么回事？
　　他大惊失色，星技是星技，但是，怎么会带给他如此压力，都是生起了错觉来。
　　“意境！”
　　管立群沉声说道，眼神爆闪。
　　单敏、汤子山皆是点头，因为，他们皆是在各自擅长的领域达到了意境的层次，所以，立刻便看了出来，叶云的剑法已是达到了意境的高度。
　　——这也是他们为什么可以压倒特殊体质，成为三大夺冠热门的原因。
　　意境！
　　“什么意境？”
　　虽然这里皆是最强天才了，但并非所有人都知道意境。
　　“意境，又称为意之境。”
　　单敏接过了话，道，“我们修习一门星技，最粗浅的掌握，便是达到‘形’的境界，也就是掌握了星技的形，能够依样画葫芦施展出来。”
　　“再进一步，就是‘髓’之境。
　　掌握了技法的精髓，便不需要拘泥于形，而是可以随机应变。
　　如此的话，武者完全可以做到同阶无敌。”
　　“第三步，便是‘意’之境。
　　修出意境，甚至不需要局限于用什么兵器，我用棍也能施展刀法，用剑也能运转掌法，渐至一法通而万法通。
　　达到这一步，跨一个小层次无敌都是不难。”
　　众人都是恍然，纷纷点头，然后看向管立群三人。
　　他们……
　　应该都是修出意之境的存在吧。
　　难怪他们明明不具备特殊体质，却可以压倒宫文他们，稳坐三大最强天才的宝座。
　　“单兄，那么，在意之境上，还有更高的层次吗？”
　　有人好奇地问。
　　单敏沉吟一下，道：“据说还有一个更高的层次，名为‘势’之境，但是，具体如何，便是我也不清楚。”
　　众人都是充满了向往，意之境都可以跨越一个小层次无敌，那么，势之境呢？
　　他们再看向叶云，不由皆是生起了忌惮之心。
　　此人，可是掌握了意境的存在，威胁程度大升，要将他当成管立群、单敏、汤子山这个级别的对手来对待。


第103章 古蛋
　　而面对叶云的石建柏则是招架得无比困难。
　　叶云有多强？
　　修出两个人体秘境，别看他初入铜骨境没有多久，但光是星力层次就不逊极星位后期，甚至可比巅峰了，再加上他还打破了第二道极限，蛮力在十万斤以上，这也不能忽视啊！
　　所以，在境界上他其实不输任何的铜骨境圆满，那么，他掌握了意境，而石建柏并没有，这差距有多大？
　　叶云随意出剑，轻轻松松，但石建柏则是捉襟见肘，随时都在崩溃边缘。
　　打到这个地步，其实已经没了继续下去的必要。
　　众人都是看着叶云，忌惮之心更增，便是管立群三人都是不敢小瞧他，引为大敌。
　　“我认输。”
　　石建柏无奈，被迫认输，否则的话，再打下去他会更惨。
　　叶云本意也不是要蹂躏他，见他认输便立刻收手，然后将灵火花收了起来。
　　赚了。
　　郑雨琉目瞪口呆。
　　在她想来，区区钱王郡走出来的选手，又能有什么实力？
　　而且，她还很慎重地请了十一名夺冠级选手，但是，首战就让她失望了。
　　她扫了一圈诸人，道：“还有谁想与叶云切磋一下的？”
　　管立群等人都是不接话，叶云之强足以与他们媲美，现在与叶云大战一场，输了自然脸上无光，而赢了的话，又有什么意义？
　　而且，万一受伤了呢？
　　落选三十二强就好笑了。
　　这可是一年才有一次的机会，而且，有些人已经是第三次过来参赛了，没有下一次了，由不得他们不慎重。
　　居然、没有人！
　　郑雨琉咬牙，你们刚才不是个个都很骄傲的吗，现在连一战都是不敢了？
　　不行，她今天一定要让叶云出丑！
　　“来人，去将那枚蛋取过来。”
　　她说道。
　　“郡主，那可是圣上赐给王爷的！”
　　下人一哆嗦，连忙向着郑雨琉说道。
　　“叫你去，你就去拿，一切皆有本郡主担着！”
　　郑雨琉任性地说道。
　　那下人不敢再劝，转身去取。
　　不一会，他就带着一只玉盒子回来，只见里面是一颗蛋，比鸡蛋也大不了多少，但蛋壳上布满了纹路，充满了古老的气息。
　　众人都是难免好奇，这可是国君赐给福贤王的宝物，那必然珍贵无比了。
　　“这是从一个远古遗迹中找到的蛋，依然还有一丝丝的生命气息。”
　　郑雨琉说道，“但是，不管用什么办法，依然无法将之孵化出来。”
　　“然而，光是这蛋壳上的纹路便玄奥无比，陛下参悟过，我祖父参悟过，都是得到了极大的好处。”
　　“现在，我将之做为彩头，谁要可以打赢叶云，这颗蛋就归谁了！”
　　众人恍然，难怪郑雨琉敢连圣上赐的宝物都是拿出来当彩头，原来福贤王已经参悟过了。
　　对于福贤王府来说，现在这颗蛋的珍贵之处便在于是陛下送的，反正蛋里面的东西也孵不出来。
　　当然了，将陛下赐予的东西拿出来做彩头，只能说郑雨琉够任性。
　　众人却是跃跃欲试。
　　蛋日后可以完壁归赵，还给福贤王府，而他们只要参悟出蛋上的纹路就行了。
　　——连陛下都参悟过，这纹路绝对不凡。
　　所以，到时候将蛋一还，谁也做不了文章。
　　“呵呵，在下黄文清，还请叶兄赐教。”
　　一名男子站了起来，向着叶云拱拱手。
　　叶云却是将手一按，向着郑雨琉道：“咱先说好，是不是我打赢这个人，这颗蛋就归我了？”
　　其他人一听，也紧张了。
　　如果打一场就可以拿到蛋，那他们绝不会让黄文清出战的。
　　郑雨琉也犹豫了，如果要叶云打赢这里所有人，那叶云又不傻，他会答应吗？
　　可要说只打一场，她又不知道这里谁最厉害，点谁呢？
　　“这样吧。”
　　叶云笑道，“让他们先打，谁最厉害，我就跟谁打，赢的人便可以得到这只蛋，怎么样？”
　　郑雨琉一听，露出了意动之色。
　　可其他人不愿意了，你把我们当猴耍呢？
　　而且，等他们决出了第一，叶云以逸待劳，谁还赢得了他？
　　毕竟他们这些人都是夺冠热门，实力接近，打出第一的话，那这个第一也得伤痕累累，力量耗尽了。
　　他们连忙反对，这是叶云的大阴谋！
　　郑雨琉这才恍然，她也是生恼，叶云居然敢耍她。
　　叶云一摊手：“我不管，我只打一场，随便你们选谁，我赢了我就拿走这颗蛋，否则我不干。”
　　他不干，那谁也拿不到彩头啊。
　　众人都是郁闷，明明叶云只是一个人，而且不过铜骨境，应该势单力薄，如履薄冰，被随意欺负啊。
　　可现在呢？
　　他居然掌握了主动，将众人都是牵着鼻子走。
　　“还请郡主指派我等中的一人出战。”
　　众人皆是向着郑雨琉说道。
　　这个难题，还是抛给郑雨琉来解决吧。
　　——他们服也不会服谁，肯定要战了之后才能心服，而这又是不现实的，所以，还是由郑雨琉来决定吧，毕竟彩头也是她拿出来的。
　　郑雨琉又哪里知道这十人中谁最强，她扭头向着一名下人问了起来。
　　那下人沉吟一下，道：“管立群、单敏、汤子山，乃为这次夺冠的最大热门。”
　　“那就从这三人中——”“不过，宫文、孟双云、安心月、曾永华亦是特殊体质，实力恐怕也不会弱。”
　　没等郑雨琉说完，那下人又道。
　　郑雨琉就想抽他了，你到底想说什么？
　　这个七个人选了！
　　她想了又想，还是道：“那就请汤子山出战。”
　　汤子山傲然一笑，站起身来：“管兄、单兄，那我就不客气了。”
　　这次大比，也只有这二人能够真正放在他的眼里。
　　管立群和单敏都是一笑，虽然他们也想得到这只蛋，但是，既然郑雨琉已经做出了决定，他们难道还能反对吗？
　　“先恭喜汤兄了。”
　　两人都道。
　　汤子山自信满满，他走出了大堂，向着叶云道：“来！”
　　叶云也是一笑，走到了外面，与汤子山面对面而立。
　　“叶云，现在认输的话，我可以手下留情。”
　　汤子山说道，他自然看得出来，郑雨琉就是要整叶云，所以，叶云求饶、他就放过对方，这是不可能的！
　　但是，他可以表面打得叶云很惨，实际上受伤却很轻，这点他不难做到。
　　就看叶云上不上路了。
　　叶云道：“我还没有认输的习惯。”
　　“那就只好对不起了！”
　　汤子山摇摇头，不管是为了自己的声誉，还是彩头，他都会赢下这场切磋。
　　他取出了武器，乃是一根长鞭，由金银两种金属丝缠织而成。
　　刷！
　　他以星力灌注，顿时，鞭子便挺得笔直，化成了一杆长枪。
　　“请赐教！”
　　汤子山纵枪向着叶云刺了过去。
　　意之境。
　　这一枪袭来，仿佛漫天星辰坠落，恐怖莫名。
　　叶云没有大意，抽剑而出，向着枪尖刺去。
　　叮！
　　他的准头无比惊人，剑尖刺在枪尖上，爆闪出耀眼的火花来。
　　汤子山露出一抹傲然之色，长枪突然软化，竟是如同灵蛇一般，缠上了叶云的剑，并顺势要缠住叶云的胳膊。
　　只要被他的鞭子缠上，汤子山有绝对的信心将对手的胳膊化成一片片。
　　当然了，这只是切磋，他不会下这么狠的手，但是，也绝对会让叶云大吃苦头。
　　叶云仿佛被打懵了，任鞭子缠到了胳膊上。
　　管立群、单敏一见，都是摇摇头，叶云真是太嫩了，只是一招就落入了汤子山为他设计的陷阱之中，否则的话，叶云同样掌握了意境，汤子山想要赢他绝没有这么容易。
　　小年轻，你还是等明年再来吧，今年……
　　还不属于你。
　　汤子山手一紧，长鞭便紧紧地缠在了叶云的胳膊上，鞭身有淡淡的光芒闪动，这是他运转了一门星技，使长鞭如附骨之疽，根本无法摆脱。
　　“叶云，你输了。”
　　他淡淡道。
　　叶云讶然：“我这就输了？”
　　“当然，我只要一发力，你的胳膊都会被我生生切断。”
　　汤子山道。
　　他的鞭子是特制的，看似平滑，但是，鞭子上充满细小的尖刺，让鞭子如同锯子一般，所以，只要他一发力，鞭子就会切割叶云的胳膊，血肉、骨头在瞬间都是切断，让对方断臂。
　　更何况，他还有一门星技配合这鞭子，可以让鞭身每一段都是爆发出巨大的力量来，形成可怕的破坏力。
　　叶云摇头：“我不信！”
　　汤子山眉头一皱：“你是不见棺材不落泪吗？
　　叶云，这可没有后悔药可吃！”
　　要是一个悟出意境的天才废在他的手里，他也会压力很大的。
　　“废了他！”
　　边上，郑雨琉很是兴奋地叫道。
　　“我还是不信。”
　　叶云再次摇头。
　　“废了他！”
　　郑雨琉又叫道。
　　汤子山也恼了，他已经提醒了叶云，可对方还是不听，那就没有办法了。
　　他不可能让叶云赢的。
　　“这是你自找的！”
　　汤子山冷然说道，他已经是仁至意尽。
　　他猛地发力，这是一股奇猛无比的暴发力，从缠住叶云胳膊的长鞭上爆发出来，有若利刃，瞬间就可以将叶云的胳膊切成好几份。
　　星技、缠蛇劲！
　　然后，让他惊得要掉出眼珠子的是，叶云的胳膊完全无恙。
　　什么！
　　就在这时，叶云已经发起了反击。
　　一只铁拳砸了过来。
　　汤子山怎么办？
　　要么弃鞭，要么与叶云对拼。
　　他当然不可能弃鞭，所以，他也一拳向着叶云打去。
　　嘭！
　　两人的拳头重重地撞到了一起，然后便见汤子山脸色大变，露出无比的痛苦之色。


第104章 玄龟
　　叶云微微一笑：“还要再来吗？”
　　“体修！”
　　汤子山吐出两个字，表情复杂。
　　他已是明白，为什么发动了星技却无法将叶云的胳膊卸下来，因为对手乃是体修，体魄太强横了，所以，只要再配合星力防御，便能对抗住长鞭的切割。
　　他也体修过，但是，体修的收益太小了，所以，他的体力也就几千斤的水平，这完全够用了，干嘛还要多花精力呢？
　　但是，叶云却是远远层出了“够用”的范畴，否则的话，对上他的“夺命鞭”依然只有断魂的份。
　　——你不过十六七岁，哪有这么多的时间和精力放在体修上的？
　　真变态！
　　其他人也都是没有想到，汤子山明明已经掌控了大局，却突然之间落入了下风，看看他的表情就知道了，痛得都快要哭出来了啊。
　　汤子山咬了咬牙，道：“我认输。”
　　不能再打下去了，他感觉自己的指骨都要断裂了，再打下去的话，那他就不用参加大比了——虽然他还有诸多手段，完全有翻身的可能。
　　但是，这只蛋再珍贵也比不过大比第一。
　　甚至，他要是受创太重，连三十二强都没有打进的话，那他的人生便要毁了。
　　所以，为了一颗蛋却要冒着毁掉前途的风险，他自然不愿意了。
　　“承认。”
　　叶云轻轻一振，缠着手臂的长鞭就松了开来，让他轻易抽手而出。
　　对方的心还算善，所以，他赢就赢了，并没有咄咄逼人。
　　汤子山摇摇头，黯然退了下去。
　　众人也是感慨，汤子山一上手就给叶云挖了一个陷阱，而叶云落进去之后，却是不慌不忙，反倒利用自己强横的体魄，同样也给汤子山挖了个坑。
　　结果，汤子山就掉进去了，与叶云硬拼，遭到了惨败。
　　跟体武者这么硬刚，不是找输吗？
　　星武者的强大，在于以星力去引动特殊能量，爆发出远超本身的力量。
　　而且，体武者的优势在铜骨境就差不多了，到了金身境之后，那更是微乎其微，所以，别看叶云现在威风八面，可只要到了金身境，他在体术上的优势就几乎荡然无存了。
　　——我随意一击就是百万斤级别的伟力，你倒是给我用体魄吃吃看呐？
　　所以，叶云现在看似很强，可实际上，这就是他最强的阶段，以后就会一蟹不如一蟹了。
　　“各位，承认了。”
　　叶云一边笑，一边将装蛋的玉盒子收了起来，“谢谢郡主送我大礼。”
　　好人啊，他才刚到帝都，就送了他一株灵火草，一枚不知道什么蛋做为见面礼。
　　这样的下马威，有空给我多来几个。
　　郑雨琉气得娇躯哆嗦，她真想下令让人将叶云拿下，但是，人家可是这次大比的选手，她要敢动手，保证福贤王也会立刻给她颜色看。
　　她骄狂，但也知道有些事可以做，有些底限却不可触。
　　因此，她只是俏脸冷然，却并没有做什么出格的事情。
　　“呵呵，不陪各位喝酒了，我们还是场上再见吧。”
　　叶云向着诸人拱了拱手，扬长而去。
　　太没有规矩，太没有规矩了！
　　郑雨琉深深地吸了口气，现在，哪怕没有元紫山的关系，她也要弄死叶云。
　　……
　　叶云才没有在意郑雨琉怎么想的，反正已经和元紫山结上了死仇，所以，无论如何，他与郑雨琉都是站在对立面的。
　　所以，无所谓了。
　　回到帝都学院，叶云将门一关，拿出那枚蛋研究了起来。
　　这只蛋的身上有着复杂的纹路，仿佛符合某种道理，让人看了会生起一种明悟，可要说清楚到底是什么，却又让人绞尽脑汁而不可得。
　　叶云将蛋拿起来，咦，才一入手，他就生起一种奇怪的感觉。
　　生命。
　　对，这只蛋有一丝微弱的生命力。
　　嘶，这只蛋真如郑雨琉所说，得自一个远古遗迹的话，那这蛋又存在了多久？
　　这都没坏？
　　“连灵我境都没法使之孵化，我估计也没有办法。”
　　“不过，能不能直接收为魂兽？”
　　叶云心中一动，魂兽的要求就是目标得幼小，最好是刚刚出生的，但是，蛋里面的呢，行不行？
　　试试？
　　叶云心中一动，张开肾之秘境便向着蛋张去。
　　刷，顿时，蛋碎了，却看不到蛋黄蛋白，只留下了碎壳片，而在叶云的肾之秘境中，却是多了一团魂魄之光，模样很像一只乌龟。
　　千年的王八万年的龟，难怪可以活这么久。
　　可同样是魂魄状态，这家伙却比小奶虎要强出了好多倍。
　　嘶，这才刚出生，哦不，还没有出生，是被硬生生收进秘境中早产的。
　　叶云心念一动，将这头魂兽放了出来。
　　顿时，血肉复现，组成了一只乌龟来，但它的头却和普通的乌龟不同，而是很像画像里才有的龙，而尾巴也不是小尖尖，而是龙尾。
　　啥玩意？
　　“玛蛋，憋死爷了，终于出来了！”
　　这只奇怪的乌龟开口道。
　　这！
　　叶云的嘴角抽搐一下。
　　毁三观了啊！
　　乌龟还能说话的？
　　“渺小的人类，见了龟爷，还不赶紧跪下来行礼？
　　龟爷心情一好，说不定就不吃你了。”
　　乌龟向着叶云说道，一副很吊的模样。
　　叶云就呵呵了，心念一动，这只乌龟就不由自主地人立而起，跳起了尬舞来。
　　“怎么回事？
　　怎么回事！”
　　乌龟慌了，它无法控制自己的身体，“人类，你对龟爷动了什么手脚？”
　　叶云停下了操控，笑道：“你现在是我的魂兽，所以，你最好有点觉悟！”
　　“浑蛋，你居然敢将龟爷收为魂兽？”
　　乌龟大怒，轰，它猛地散发出强大的气势，这真是惊人，如怒滔、如惊浪，保证大部份人都要骇然失色。
　　可是，叶云拥有两位大能的传承，意志何等坚韧？
　　他承受住了乌龟的气势，同时，他心念一动，乌龟又跳起了尬舞来。
　　“停下，快停下！”
　　乌龟叫道，浑蛋啊，龟爷不要面子的？
　　叶云没有理会，你要面子，我不要面子的？
　　小小的魂兽，居然也敢叫嚣？
　　乌龟无奈，只好求饶道：“人类，人类，龟爷不跟你一般计较，你快解了契约，以后，我们各走各的路，井水不犯河水。”
　　叶云就呵呵了，哪有这样的好事！
　　“做为一头魂兽，你要有魂兽的觉悟。”
　　他笑道，心念一动，乌龟又开始各种花式跳舞了。
　　乌龟的嘴很硬，坚决不肯服从。
　　叶云讶然，照理来说，只要收为他的魂兽，那魂兽便会单方面地顺从，看看小奶虎就知道了，好歹也有白虎的一丝血脉，却对叶云顺从无比。
　　这只乌龟又是什么鬼？
　　品阶太高了，所以还能反抗？
　　看看它刚出生就可以说话便知道了，这家伙绝不简单。
　　他将乌龟收进了肾之秘境，直接对乌龟的魂魄进行镇压。
　　“啊，快住手，你这渺小的人类！”
　　乌龟惨叫，刚才只是尬舞，但是，现在魂魄直接被镇压，那可不是闹着玩的，让它生起了强烈的恐惧。
　　“还嘴硬吗？”
　　叶云笑道。
　　乌龟不语，依然犟得很。
　　叶云又道：“现在，哪怕我肯放你自由，也不知道如何操作，你已经是我的魂兽了，不再是妖兽了。”
　　这是实话。
　　乌龟一愣，然后骂道：“那你为什么要将龟爷收为魂兽？
　　你个浑蛋，龟爷要吃了你！”
　　这明显已经是在发泄了。
　　叶云再道：“我给你保证，以后我只要找到办法，定还你自由。”
　　等到这一天的时候，他肯定已经是元胎境了，也不需要魂兽了。
　　“真的？”
　　乌龟问。
　　叶云点头：“自然是真的，你是我的魂兽，我说的是真的假的，你难道还感应不到吗？”
　　——现在他与乌龟的对话其实是通过灵魂的方式，所以，真话又或是假话，轻易就能辩别。
　　乌龟沉吟一下，道：“好，龟爷便先做你一阵子主人。”
　　嘴贱啊嘴贱，你真没有一丁点觉悟吗？
　　叶云心念一动，将乌龟放出了肾之秘境。
　　他观察一下，发现乌龟的壳上也密布着纹路，与蛋壳上的应该是同源，但是，远要来得复杂，哪怕叶云拥有两位大能的见识，可兀自看得有些眼晕。
　　嘶，这龟儿是什么来头？
　　“龟儿，你是什么品种？”
　　叶云问道，一不小心直接漏了嘴。
　　乌龟自然勃然大怒：“你才是龟儿子，你全家都是龟儿子！”
　　这是一头脾气爆、嘴贱，还半点不肯吃亏的乌龟。
　　叶云摇摇头：“你可不要忘了，你终是我的魂兽，不给我相应的尊重，还想我放你自由？”
　　乌龟张嘴，还想贱上几句，但想想，确实龟在屋檐下，不得不低头。
　　“龟爷可是正宗的玄龟！”
　　它说道，“玄龟你懂不懂？
　　算了，看你的样子也不会懂！
　　总之，你只要知道，龟爷牛逼无比，最牛逼就是龟爷就行了。”
　　叶云呵呵一笑：“实力有多牛逼没有看出来，但是，吹牛确实很厉害。”
　　“龟爷是真厉害，不是吹牛厉害！”
　　乌龟强调道。
　　“行吧，以后就叫你玄龟。”
　　叶云点点头，“你怎么会说话的？”
　　哪怕在两位大能的传承之中，也没有妖兽开口说话的记忆。
　　——妖兽确实开启了智慧，有些甚至还可以通过神识与人交流，但是，直接开口说话？
　　绝没有的事情。
　　“嘿嘿，孤陋寡闻的小子，龟爷的牛逼之处还多着呢，你就等着吃惊吧！”
　　玄龟牛逼哄哄地道。
　　“以后，只有我允许你说话了，你才可以在其他人面前说话。”
　　叶云正容道。
　　“为啥？”
　　玄龟很不服气，“少年，你要有做为人宠的觉悟！”
　　叶云失笑：“所有的妖兽都无法说话，偏偏你是一个例外，怎么，你想被抓起来研究吗？”
　　玄龟想说要抓也是抓你，老子怕什么？
　　可是，主人若死，魂兽也会完蛋，这是单方面的限制，于是，它也只有蔫蔫点头的份。


第105章 两门神通
　　“你在蛋里多久了？”
　　叶云问道，他十分好奇这头玄龟的来历。
　　“龟爷怎么可能知道？”
　　玄龟一副看白痴的模样，“龟爷一会醒一会睡，哪知道过去了多久？”
　　“那你怎会这么久还没有孵化出来？”
　　叶云又问。
　　玄龟哼哼：“那是龟爷太牛逼了，需要无尽的时光才能让龟爷出生。”
　　叶云看着它，一脸的怀疑表情，过了一会，他才道：“该不会，你先天不足，所以一直无法孵出来吧？”
　　玄龟一副被正中要害的尴尬，但它立刻摇头，嘴硬地道：“你才先天不足，你全家都先天不足！
　　都跟你说了，龟爷是太强了，所以需要漫长的时间才能让龟爷出世。”
　　好吧，应该就是先天不足。
　　叶云点了点头，但也没有说破，而是转过话题，道：“你可有什么特殊的记忆？”
　　“龟爷还没有出世，能有啥记忆？”
　　玄龟一副无赖的模样。
　　叶云叹了口气，一问三不知，就知道嘴贱。
　　以后，就拿来当打手用好了。
　　“你有什么能力？”
　　叶云问道。
　　“多了去！”
　　玄龟大言不惭。
　　“比如说？”
　　叶云问。
　　“龟爷的防御天下第一！”
　　玄龟得意洋洋地道，“来，用出你最大的力气来打你家龟爷。”
　　叶云没有客气，猛地一拳轰出。
　　嘭！
　　这一拳打在龟背上，但是，只是震得他的拳头微微生疼罢了，这只乌龟却是若无其事。
　　“怎么样，龟爷牛逼吧？”
　　玄龟更加得意了。
　　叶云抽剑在手，雷霆三式发动，向着玄龟刺了过去。
　　嗞，雷霆沸腾，向着玄龟壳落了过去。
　　这一次，龟壳上那些纹路生光，化成了一个古老的符号，任雷霆沸腾，却根本破不掉这个符号。
　　玄龟没有再说话，但脸上的表情却是一副你快来夸我的意思。
　　得瑟的了。
　　叶云点点头，不愧是乌龟壳，真够硬的。
　　“还有呢？”
　　他问。
　　“还有……
　　还有……”玄龟吞吞吐吐，犹豫不决。
　　“没了？”
　　叶云也有些震惊，你丫的吹了这么久的牛，结果就只有一个防御技能？
　　你脸皮够厚的啊，怎么好意思的？
　　玄龟讪讪：“龟爷先天不足，所以，许多天赋神通都无法施展！
　　不过，龟爷只要成长起来，补足这份不足，那所有的天赋神通都会一一觉醒！”
　　叶云拍拍龟壳，一副了解的表情。
　　“人宠，你这是什么表情？
　　你是不是在看不起龟爷？”
　　玄龟恼羞成怒。
　　叶云只是一笑，没有落井下石。
　　“对了，龟爷还有一个强力技能！”
　　玄龟突然道，“你把剑递过来。”
　　叶云依言递过去，玄龟探头，然后咬了上去。
　　咔嚓一声，剑身立刻被生生咬断。
　　这，有够厉害的。
　　叶云都有些惊讶，因为这把剑可是用明土金打造的，不但锋利，而且十分坚硬，便是他用尽全力也只能使之稍稍变形。
　　可这只乌龟居然一口就把它咬断了，这牙口可真是锋利。
　　不错，光冲着这点，这只玄龟就是一大杀器。
　　学院大比的时候，这只玄龟可以放出来用用，倒是可以让自己节省些底牌。
　　不过，这只乌龟也可以当作一张底牌来用，现在就打出来是不是太亏了？
　　叶云心念一动，将玄龟收进了肾之秘境中，以本身星力去温养，不过，他立刻又讶然，因为他发现，这只乌龟居然不吸收他的星力。
　　难道？
　　他传过一个念头，玄龟也立刻以神识回传：“不错，龟爷一出生就是铜骨境圆满，而这还是龟爷先天不足，否则的话，怎么也得是个元胎境。”
　　呵呵，你出生就是玄胎境的话，那成年后又得是什么境界？
　　有这样的境界给你去升吗？
　　吹牛吹得没边了。
　　叶云也不在意，玄龟既然有了铜骨境圆满的修为，那他也可以省些力气，直接派出场就是一强横战力。
　　他将玄龟和小奶虎一起放出来，让它们“认识”一下。
　　不过，一看到玄龟，小奶虎就露出了畏惧之色，奶声奶气地叫着，一边向着叶云身边靠。
　　“奶猫？”
　　玄龟扫了一眼，满是不屑之色，“躲远点，否则的话，龟爷一放王霸之气，你就扛不住了。”
　　叶云噗哧一声笑出声来，还真是“王八”之气。
　　不过，小奶虎的血脉已经很高级了，看到玄龟却明显露出了怯色，显然，玄龟的层次应该更高。
　　这次，他真得捡到宝了。
　　到了午夜时分，叶云先修炼，然后便休息了。
　　一夜过去，而叶云击败汤子山一事，却并没有流传出去。
　　显然，郑雨琉不想让自己受挫的事情宣扬出去，下了封口令。
　　不过，严格来说，汤子山也不算不敌叶云，而是两人互相算计，叶云更高一筹罢了。
　　下次两人若是对上，那么汤子山一定不会再给叶云近身的机会，鹿死谁手就不一定了。
　　接下来的两天，各路选手依然收到了络绎不绝的邀请，但钱王学院这边就冷冷清清了，便是叶云也没有再得到邀请。
　　很正常，除了郑雨琉怀恨叶云，帝都又有哪个人会在意钱王郡的一名学生呢？
　　这个郡的武道太落后了，也就前几年出了个元紫山，已经将其气运用光了，接下来的几年都不可能有什么天才出现，可以闯进三十二强的。
　　便这样，终于到了大比之日。
　　帝都学院大比，这是帝都人民每年一度的盛事。
　　看热闹啊。
　　于帝都人来说，他们自觉天生高人一等，所以，哪怕是这些郡王学院推送出来的顶尖学生，在他们看来亦如戏院里的武生，给他们表演一场罢了。
　　差别在于，大比可是真得会残废、死人的，但也是如此，才会吸引这么多人前去观看。
　　帝都学院同样有自己的角斗场，比赛当天，观众如云。
　　这可不止是帝都的达官贵人，还有一些强大宗门的弟子，如天星宗、望月岛、绝命谷，这三大最强势力亦是派出弟子过来观摩，还有一些六星势力也收到了邀请，占了很大一部份的名额。
　　角斗场观看台的东南西北四角，都有一个位置是突出来的，仿佛高高在上的王者。
　　这四个位置，便分属于皇室、绝命谷、天星宗和望月岛，代表着他们在东华国的至高地位。
　　在西边的王者位上，坐着的便是天星宗的诸人。
　　唐心悠亦是其中之一。
　　几个月过去，她出落得更加美丽，但同时，她也多一股冷然之意，拒人于千里之外。
　　冰凰神体啊！
　　边上，几名男弟子都在偷瞄她，眼神中既有爱慕，也有贪婪。
　　赵离也在看，他眉头微皱。
　　照理，他可是接引唐心悠的人，应该比其他人更有优势，可恰恰相反，唐心悠对他十分冷淡，这都快要一年了，可他却是毫无进展。
　　到底是为什么呢？
　　他长得那么英俊，而且还是四长老的孙子，武道天赋亦是很高，没道理唐心悠不喜欢自己的啊！
　　唐心悠没有在意其他人的目光——在天星宗的时候，她被这样的目光看得多了，早就学会了无视。
　　她看着场中，心中升起了一个念头。
　　——他会出现吗？
　　应该不会吧。
　　之前通古秘境开启的时候，他不过铁肉境，区区几个月的时间，就算他可以突破铜骨境，但想要挤进学院前十，那几乎是不可能的事情。
　　毕竟，他可不是特殊体质。
　　反倒是那个纯得像水的女子，有可能出现的。
　　但是，特殊体质想进帝都学院太容易了，需要通过大比吗？
　　然后，唐心悠不由想到了自己查古藉翻到的关于秘境一鳞半爪的描述。
　　原来，每个大境界居然还有第四个层次！
　　是为秘境！
　　叶云怎么可能知道的？
　　他不是一个乡下小子吗？
　　她之前也试着修出心之秘境，但是，完全无法做到。
　　后来她才隐约猜到，是炼体的水准不够，导致她的体魄不够强横，所以无法承受冲击秘境带来的反伤。
　　所以，她已经开始炼体了，有天星宗的炼体功法，再加上庞大的资源，她有信心在铜骨境打破人体的第一道极限，再试着修出秘境。
　　但是，这机会依然渺茫无比。
　　宗门之中，确实有强者知道人体秘境的事情，但是，体魄达标，那只是第一个要求罢了。
　　秘境的点在哪？
　　光是要寻找出来，那可能都要几年甚至几十年，而就算找到了秘境点，能不能冲破又是另外一回事。
　　而十有八九，都是不可能的！
　　至少，目前天星宗并没有一个人做到了，而遍观天星宗的历史，也只有一位先辈修成了心之秘境，这才会留下关于人体秘境的记载。
　　但是，这位前辈很早就离开了东华国，去周游天地，从此不再有下闻。
　　叶云会不会已经修成了秘境？
　　不可能吧。
　　自己得到的资源那么多，还有天星宗的功法支持，也是到铜骨境才看到了突破第一极限的希望，生光境、铁肉境又怎么可能做到呢？
　　嗯，一定不可能的。
　　唐心悠在心中说道。
　　她也不知道为什么，自从通古秘境之行后，她就会老是想起叶云和宁乔。
　　不甘心吧。
　　她想道，宁乔明明只是圣体，却因为得到了叶云的指点，居然就可以和自己媲美，这一想起来就让她心中不舒服。
　　这几个月来，她一直在埋头苦修，进境快得吓人。
　　“我，要跟她再比一场！”


第106章 初赛开始
　　帝都学院副院长盛同亲自主持了这次的大比开幕式。
　　他这位副院长可不是柳一知能比的。
　　因为，他是天海境，碾压柳一知太多太多了，便是古缚之在对方面前都得毕恭毕敬的。
　　他不喜欢繁文缛节，简单地说了几句之后，就介绍起了大比的规矩。
　　与郡城大比一样，这分为初赛和复赛两个环节。
　　但是，跟郡城大比不同的是，只要从初赛中脱颖而出，便可以进入三十二强了。
　　——三十六个学院、共三百六十人，分入三十二个小组，每一组都是十一、二人，然后，每个小组皆去攀登一座特殊的塔，谁拿到塔顶放置的信物，并带着信物来到地面上，便是这个小组的第一名。
　　其他人，全部淘汰。
　　乍一看，速度快的人会有优势，但是，上去了还得下来，所以，不擅长速度的人完全可以在下面蹲守。
　　另外，这塔本身亦带着变化，会有劲风从塔顶吹下来，时不时还有利器从塔身中刺出来，这万一大意，极可能被塔所伤。
　　真这样的话，那就成大笑话了。
　　决出三十二强之后，就是一对一的复赛了，直到打出冠军为止。
　　整个大比持续五天，但并非每天都有比赛，而是初赛一天，休息一天，复赛十六强、八强打一天，休息一天，再四强、半决赛、决赛打一天。
　　——不过是铜骨境的战斗罢了，大人物哪有这么闲，看上个十天半个月的？
　　规则介绍完毕，接下来就是分组了。
　　分组的依据，就是尽可能将实力强的人分在不同的组里，一般来说，每个学院的第一人都可以占据一个种子名额。
　　但是，三十六郡，却只有三十二组，所以，肯定有些学院的第一人无法成为种子。
　　在三十六郡中垫底的钱王学院便果断失去了这个名额，与他们相同的，还有武知郡、长田郡和七明郡。
　　种子确定之后，其他学生便被抽签送进了各个分组之中，但是，有一点还是不错的，便是同一学院的人绝不会分在同一组里。
　　这很公平，除了避免“同门相残”之外，还能免得同一学院的人作弊，联手保一人出线。
　　强如管立群、单敏、汤子山等，自然成为了种子选手，而其他的种子也莫不是一院强者，所以，无论分到哪一组，都要面临着一场苦战。
　　钱王学院中，林缺第一个抽签，他抽到了第二组，而这一组的种子选手便是单敏，让他脸色大变。
　　如果，他也是铜骨境圆满的话，那他肯定不怂，但是，他才只是小星位后期，差了两个层次，对方也是顶级天才，他怎么赢？
　　要一轮游了啊。
　　林缺叹气，但是，他还年轻，明年、后年他还能过来参加，相信，只要到了明年，他就会成为冠军的有力争夺者，今年就当是来见识一下的。
　　接下来是纳兰剑、左子默等人，哪一个都是哀声叹气。
　　司徒雄则是抽到了孟双云一组，这位种子不但是特殊体质，而且还修到了铜骨境圆满，所以，司徒雄是啃到了一块硬骨头。
　　宁乔的运气不错，她这一组的种子相对来说并不是太强。
　　最后则是叶云，他并没有抽到三大最强天才，也没有碰到四名特殊体质，这一组的种子叫傅凌风。
　　“叶云，你的运气……
　　也很差！”
　　司徒雄他们翻了一下这个傅凌风的资料，都是摇头，“铁霜学院的第一人，去年就代表学院参加了大比，甚至还打进了三十二强。”
　　“不过，当时他在复赛第一轮便被打败，所以，他发誓来年一定要夺得冠军，甚至连帝都学院的考核都放弃了！”
　　“所以，这个对手很强、很强！”
　　可惜，他们并没有见到昨晚叶云与石建柏、汤子山的战斗，否则的话，他们要同情的就是傅凌风了。
　　——去年还能打进三十二强，今年却要止步于初赛，一年不如一年呐。
　　……
　　看台上，唐心悠的美目微微一亮。
　　她看到了宁乔。
　　这个清纯如水的少女终于不再羞涩，在万千人面前展露出了自己的绝色，不知道引起了多少人的惊艳。
　　不过，她很快就看到了叶云。
　　嗯？
　　这个家伙居然也能来参加？
　　钱王学院没有高手了？
　　难怪在三十六郡中垫底，这个学院真挫。
　　赵离则是将眉毛挑了一挑。
　　叶云！
　　他怎么还活着？
　　他先后派出了孙林、郝明前去击杀叶云，可孙林失踪了，郝明亦还没有回宗……
　　难不成，郝明也死了？
　　能够代表一个学院出战，哪怕钱王郡再弱，但叶云的实力也要比一般的铜骨境强。
　　所以，郝明一旦大意，真可能阴沟里翻船的。
　　不过，才一年的时间都不到，叶云又是如何从生光境飙升到铜骨境的？
　　要知道，他这个大宗嫡系传人都没有这么快的进境。
　　真得有鬼！
　　他做出决定，要将叶云拿下，严刑拷打，就不信叶云能不吐实。
　　……
　　分组完成之后，接下来初赛就开始了。
　　第一组。
　　钱王学院并没有人抽进这一组，所以，大家都是抱着看戏的心态，观看着这一组的比赛。
　　塔是现搭的，高有三十丈，底粗十丈，然后到了顶端之后，便只有一个尖尖了，上面挂着一个红结，这就是信物，谁取得、带下来，就是第一组的胜利者，也是唯一可以进入三十二强的人。
　　不过，第一组便有公认的最强天才管立群。
　　比赛一开始，管立群就直接冲了出去。
　　无人竞争。
　　咦，这一组的人知道他是最强天才、夺冠大热门，所以连阻止一下都是懒了？
　　这么绝望吗？
　　咻咻咻，塔身时不是便有尖矛刺出来，势大力沉，哪怕你运转星力防御，不会被伤到，但也可能被尖矛所带的大力给震飞出去。
　　还有，劲风呼啸，从塔顶吹下来，亦是制造了很大的麻烦。
　　而一旦落地，便意味着失去了比赛的资格。
　　这时候，便可以看出管立群的强大了。
　　尖矛刺出？
　　他一拳崩断。
　　劲风吹来？
　　他只作微风拂面。
　　很快，他就来到了塔顶，拿到了红结。
　　好，完成了一半。
　　他下来，但是，这一组的十人却是将他齐齐围住。
　　这！
　　其他人并没有放弃，而是要联手将管立群打倒，然后，他们再内斗，看谁能够胜出。
　　不得不说，这是一个好办法。
　　否则，大家各自为营的话，那绝对是实力最强的管立群笑到最后。
　　十个人吗？
　　管立群露出一抹笑容，充满了自信，亦带着嘲讽。
　　想要阻止他，十个人怎么够？
　　哪怕你们都是各个学院的佼佼者。
　　“杀！”
　　轰，他冲了出去，带起了一股强烈的飓风。
　　其他人纷纷出手，向着管立群轰去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　管立群如虎入羊群，哪怕只是一个人罢了，却表现出了压倒性的实力，轰得一个个人都是掉下了塔台。
　　按照规矩，一旦落地，那就失去了再战的资格。
　　不一会，十个人全部被管立群轰下了塔台。
　　这让他们无法相信。
　　怎么可能？
　　他们可都是各自学院中的佼佼者，实力排名前十的啊，联手居然都不是管立群的对手。
　　这家伙强到何等变态的地步？
　　不愧是最强天才。
　　心服、口服！
　　这一组的十人都是无话可说，这输得毫无借口。
　　第一组的胜利者，管立群！
　　然后，第二组开始。
　　这一组有林缺，所以，钱王学院的诸人看得更加仔细了。
　　然而，单敏不愧是与管立群齐名的，哪怕林缺等人也同样采取了十人联手的战术，可依然无法阻挡单敏，让他轻易胜出。
　　第三组也是完全得一边倒，汤子山丝毫不弱于单敏和管立群，很轻松就脱颖而出。
　　随着比赛的进程，纳兰剑、左子默、齐明珠、党天、朱渐离、王长军陆续被淘汰，现在便只有司徒雄、宁乔和叶云没有上场了。
　　不过，上午的比赛也结束了，大家先休息，吃过了午饭，再继续下午场。
　　没多久，下午场便开始了。
　　司徒雄第一个登场。
　　这一组的种子是孟双云。
　　每一组的策略都是一样的，其他选手联手，先把种子给干掉。
　　遇到管立群这种超强种子，确实，十人、十一人联手都是没用，但是，有些组却是成功了，把种子掀下了马来。
　　这一组，自然也是一样的。
　　司徒雄并没有逞强。
　　他虽然有一把灵剑，但是，在这样的比赛之中是禁止使用外物的，否则的话，这就不是实力的比拼了，而是在拼身家。
　　所以，别人要求联手，他也没有反对。
　　孟双云轻松取了红结，下来，然后，战斗才正式开始。
　　轰！
　　她立刻激活了体质，浑身上下都是覆盖上了一层层鳞片。
　　原本她是个出色的美女，但现在浑身都是披上了鳞片，就好像一头蜥蜴似的，顿时就把美感给完全破化了。
　　她杀了过来。
　　十人连忙挡，但是，孟双云激活体质之后，身体的防御达到了惊人的地步，完全得刀枪不入，甚至，便是对上特殊能量也有着强大的抵御效果。
　　比如，一记火刃斩过去，只能将她的鳞片烧焦一些罢了，完全无法对她造成伤害。
　　这让孟双云强势无比，左突右进，几无人可挡。
　　轰！
　　就在这时，只见一只铁拳打了过来。
　　无法形容这一拳是多么浩然磅礴，仿佛一座山砸来，可怕无比。
　　而这一拳的出击时间选的无比精妙，恰好是孟双云防御最最虚弱的时候，因此，她只能硬刚。
　　但是，孟双云亦是充满了自信，她的体质一激活，她的防御就是无——嘭！
　　她一个念头还没有转过来，整个人便被轰飞了出去，体内如同翻江倒海，难受得无法形容。
　　然后，她就重重地跌倒了地上。
　　不好！
　　她连忙向着手中看去，果然，红结不见了。
　　——她要是带着红结下来，那她便是这一组的胜利者，而没有带着红结落地，那她就成了第一个被淘汰的人。
　　是谁？
　　她看了过去，只见司徒雄手抓红结，双拳大开大合，嘭嘭嘭，他强势突围，铁拳无敌，竟无人能够阻挡。
　　不愧是司徒雄！
　　叶云都想要拍手了，这家伙赶在大比之前突破了大星位，而他可是将拳法推进到“意”境的超级天才，足以让他的战力超越境界许多。
　　所以，他横扫无敌。
　　但是，司徒雄亦没有托大，他可没有想过要把其他人全部打倒，而是将包围圈轰开就见好便收，带着红结落到了地上。
　　小组第一！
　　古缚之顿时大喜，学院终于出了一个三十二强！
　　好几年了啊，终于又有三十二强了。
　　他都要老泪纵横了。
　　边上，武知郡、长田郡、七明郡等同病相怜的弱郡学院院长都是向他表达了祝贺，让古缚之颇有一种苦尽甘来的感慨。
　　关键是，他手里还有两张牌。
　　烈焰圣体宁乔，大比第一叶云！
　　也许，这次钱王学院无法拿到冠军、四强这样的名次，却可以创造进入三十二强人数最多的纪录呢？
　　他充满了期待。
　　“运气！
　　运气！”
　　他还很谦虚地向其他学院院长说道。
　　宁乔上场。
　　这一组的种子亦是上一届的三十二强，但跟傅凌风不同，他不是没有参加帝都学院的考核，而是并没有通过。
　　宁乔上台，站在了高台上，仍是有些羞怯，俏脸上带着红晕，微微垂下着眼帘，在看自己的脚尖。
　　同组的人都是将目光落在了她的身上，哪怕同为竞争对手，宁乔纯净得让人生不起一丝战意。
　　不过，比赛一开始，宁乔却先发威。
　　轰，烈焰圣体激活，她化身成了一尊火焰女神。
　　“特殊体质！”
　　“真没想到，她竟是特殊体质！”
　　“可是，为什么特殊体质没有被列为种子？”
　　“呃，只能说钱王学院太弱了。”
　　“对，这应该是唯一的原因。”
　　宁乔没有废话，直接向着塔顶而去。
　　她的心思无比单纯，就是夺得红结，然后带下去，什么联手之类的，根本不在她的考虑之中。
　　“傻丫头啊，你太直了！”
　　古缚之以掌加额，如果宁乔能够忍一下，待种子先拿到了红结，被群起而攻的时候再突然发难，便可以瞬间获得第一了。
　　可你现在就曝露了，那反倒让自己成为众矢之地。
　　特殊体质啊！
　　果然，她这么一发威，包括种子在内，十个人都是盯上了她。
　　必须联手解决。
　　当宁乔拿到红结下来的时候，便发现自己享受到了种子的待遇。
　　被包围了。
　　她满脸的坚定之色。
　　为了叶云，她绝不能输。
　　轰，无数道火焰小箭从她的体内迸射而出，向着十人扫射而去。
　　那十人连忙运转防御星技护身，一边则是躲闪着，不给火焰小箭射到。
　　但是，塔上的地方就那么点大，怎么躲？
　　而要是躲到塔的后面去，那还怎么挡宁乔？
　　因此，十人躲了几下就不躲了，反正也躲不了，就硬刚吧。
　　然后，他们就后悔了。
　　这火焰箭的威力，大得可怕！
　　防御星技形成的护盾被轻易融解，而宁乔打出的火焰箭数量也太多了，齐射之下根本没有人遭得住。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　这些人纷纷发出惨叫，一一从塔身上跌落了下去。
　　只剩下了一个人。
　　这组的种子。
　　不愧是上一届的三十二强，他比别人要强多了，顶着火焰箭杀了过来。
　　宁乔没有再用火焰箭，这是群攻的大招，在敌人数量多的时候特别好用，但是，当对手只有一个、而且很强的时候，这种多而散的绝招威力就不够了。
　　她的双手中凝聚出了一根火焰长矛。
　　一声娇叱之中，她挥舞着火矛杀向那名种子。
　　要知道，哪怕是最弱的幻体，亦有同阶无敌之资，灵体至少也能越一个小层次无敌，而圣体呢？
　　跨两个小层次而无敌毫无难度。
　　所以，已经踏上大星位的宁乔有多强？
　　嘭，那名种子根本无法匹敌，被一击轰下了塔台。
　　微风吹拂，宁乔傲然而立，风姿绰约。


第107章 独占三元
　　宁乔，一战惊天下。
　　之前也确实有特殊体质出战，但是，哪一个又有如她这般惊艳的？
　　而且，宁乔之美，纯净得不掺一丝杂质，这又有多么得惹人怜爱？
　　一下子，她就成了许多豪门权贵的目标。
　　但是，她可是特殊体质，绝不可能在帝都学院的考核中落选——是不允许落选，所以，想打一位帝都学院学生的主意，那谁都要惦量一下的。
　　谁不知道，当今圣上对于培养新人无比重视，帝都学院更是在他的眼皮底子下面，哪个敢乱来？
　　也许外面的人还不了解这位国君，但是，帝都人对郑永明的评价可是无比之高的。
　　——五百年难出的明君，有大帝之姿！
　　要知道，东华国的皇帝只能称为国君，因为东华国太弱了，没有资格称帝！
　　但现在，郑永明却有大帝的尊称，可见其威有多么得深入人心。
　　这也是叶云敢让宁乔豁出去一战的信心所在。
　　当然了，退一步的话，这不还有婆婆可以依仗吗？
　　这宁乔得传了天魔圣典，便是天魔宗下一任圣女。
　　堂堂九星大宗的圣女，岂容亵渎？
　　“运气！
　　运气！”
　　古缚之的脸都笑开了花，主动向其他院长说道。
　　我们还没有恭喜你呢，你急什么？
　　众院长都是无语，不过，这次钱王学院居然有两名学生杀进了三十二强，哪怕全部止步于复赛第一轮，但这成绩依然亮眼啊。
　　又过了两轮之后，终于轮到叶云了，而在他之后，也只有两个小组的比赛了。
　　他上了塔台。
　　傅凌风一人傲立，他知道，自己身为种子，肯定会成为群起而攻的对象。
　　但是，一群羊而已，又如何奈何得了一头猛虎呢？
　　苦修一年，他的实力比之去年又有了长足的进步。
　　所以，去年他都可以打进三十二强，今年呢？
　　他是冲着问鼎而去的。
　　“钱王学院的，我们联手！”
　　有人向叶云说道。
　　叶云咧嘴一笑：“你们这些渣渣，一起放马过来吧。”
　　咦？
　　傅凌风微微一愣，这不应该是他的台词吗？
　　你谁啊？
　　要知道，他也正想这么大吼一声，让所有的目光都是落在自己的身上。
　　可是，你居然抢戏？
　　傅凌风露出一抹森然之色：“我才是种子，你们都来打我！”
　　呃，还有人抢着要被围攻的？
　　另外十人面面相觑——他们这一组有十二人——都是有些懵，到底应该打谁呢？
　　“你们太慢了！”
　　叶云摇摇头，身形已是杀出。
　　嘭！
　　他向着一人撞去，强大的爆发力之下，他的速度快到了极致，那人根本没有机会躲闪，直接就被撞飞了出去，落在了地上，失去了再战的资格。
　　叶云则是若无其事，他哪怕不用土灵盾护持己身，光是强横的体魄便足以对抗这种冲击。
　　但是，为了不让底牌曝露，叶云还是用了土灵盾——虽然管立群等人已经知道他还是体武者了。
　　傅凌风见状，连忙也向着其他人杀去。
　　怎么能任叶云大出风头呢？
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　叶云横冲直撞，没有人可以挡他一下，而傅凌风也是全力爆发，将其他人轰下塔台，似乎要以这样的方式与叶云较量，谁更加强大。
　　不过，当最后一人也被轰下台时，傅凌风露出了森然之色。
　　——他才轰了三个人下去。
　　三比七，惨败。
　　看台上，观众们也是看得目瞪口呆，这一组的战斗还真是别致，都不去抢红结，而是先把其他人淘汰。
　　“做为钱王学院中的一员，你很出色。”
　　傅凌风做着评价道，“可惜的是，你遇到的人是我！
　　所以，你还是明年再来吧。”
　　叶云展颜一笑：“听说，你是为了今年问鼎，所以去年才没有加入帝都学院？
　　那我也要告诉你，你今年连三十二强都进不了。”
　　傅凌风将眉毛挑了挑，你好大的口气！
　　“可惜，第一是用实力来获取的，而不是吹牛。”
　　他还击道。
　　“那你还瞎比比什么？”
　　叶云笑道，身形已是杀了出来。
　　一剑斩，雷霆闪动。
　　明明只是一剑，可在傅凌风看来，却仿佛漫天都是雷霆，包裹着一剑，向着他斩过来。
　　仿佛天地施罚，不可躲，躲就是违逆天地！
　　他在心中狂吼，这是错觉，是叶云施展的某种技法，有迷惑心智之效。
　　然而，哪怕知道这点，他亦无法提振信心。
　　无奈，他只好抽刀，向着这一剑拦截而去。
　　叮！
　　一声重响，剑与刀相撞，迸闪出耀眼的火花，还有肉眼可见的冲击波，向着四周传荡而去。
　　傅凌风身形剧颤，踉跄而退了好几步，这才站住。
　　他看着叶云，露出骇然之色。
　　在力量的碰撞上，他竟是不如对方。
　　而且，对方的星技亦是强悍之极，雷霆之力通过兵器传过来，哪怕他以星力进行了防御，仍是被轻易冲击得粉碎，浑身都是哆嗦。
　　叶云长驱直入，又是一剑横扫。
　　傅凌风奋力抵抗，但是，实力差距明显，他就只有被压着打的份。
　　叶云一笑，他已经将雷霆三式修到了“意”的高度，所以，他根本不需要动用什么底牌，便可以压着傅凌风打了。
　　不过十几招，傅凌风便被叶云扫落下台。
　　这时，叶云才定定心心地走到塔顶，将红结摘下，一跃落下。
　　小组第一！
　　这个结果自然出乎了太多人的意料。
　　傅凌风，那可是上一届的三十二强，没有进入帝都学院，乃是冲着这次的冠军来的，没想到居然折戟在了小组赛。
　　这已经是他进入郡城学院的第三年，也就是说，他无法再参加明年的帝都大比了。
　　——早知道的话，他是不是应该去年就应该进入帝都学院的？
　　一念之差，对于他的人生影响太大太大了。
　　然后，看台上的观众都是沸腾了。
　　“你们有没有发现，这是钱王学院第三个获得小组第一的学生？”
　　“咦，你这么一说，还真是！”
　　“嘶，这真是一个弱郡吗？”
　　“是啊，哪怕是广泰郡、安野郡这样的强郡，最多也就有两名学生打进三十二强，这一个郡独占三元，真是太惊人了。”
　　“今年的黑马啊。”
　　“哪怕全部止步三十二强，那也创造历史了。”
　　“更何况，那烈焰圣体和这个叫叶云的表现都是十分惊人，至少也能挺进十六强。”
　　“值得期待。”
　　众人都是好奇，明天开始一对一的淘汰赛，不知道钱王学院的三人又能带来怎样的精彩表现。
　　“运气！
　　运气！”
　　古缚之再次主动向其他院长说道。
　　你就是在得瑟！
　　其他院长都不想理他了，什么坏毛病啊。
　　但是，一院独占三个三十二强名额，这确实惊人，再得瑟也找不出话来打击他。
　　这一晚，钱王学院师生所在的别院一片欢声笑话。
　　哪怕朱渐离、纳兰剑等人都被淘汰了，但是，光是为了维持风度，他们也得表现得替叶云三人高兴，而像林缺、纳兰剑等人，他们还有两次参加帝都大比的机会，完全还有机会进入这所最好的星武学院。
　　古缚之更是乐坏了，他本来只看好叶云和宁乔，没想到司徒雄亦是给了他一个大大的惊喜。
　　他倒是多喝了几杯，酣然入睡。
　　叶长观、司徒奋这两位家长自然也开心不已，他们都没有料到，自己的儿子这么出息，在进入钱王学院的第一年就打进了帝都大比的三十二强。
　　可以进帝都学院了啊，这是他们以前根本想也不敢想的事情。
　　两人不能进学院，便在客栈上痛饮，亦是大醉。
　　因为第二天是休整之日，所以，城里的各个豪门更加积极了。
　　三十二强已经决出，还不赶紧投资！
　　管立群、汤子山他们当然还是最热门的对象，而叶云、宁乔、司徒雄也终于得到了青睐，好多势力都是向着他们递出了橄榄枝。
　　不过，叶云推掉了所有的邀请，宁乔当然更不会参加什么宴会了，只有叶云要她去的时候，她才会勉为其难。
　　司徒雄倒是选择了一家势力前去赴宴，他既不会炼丹，也不懂阵法，家族更是只能在一个小城中称雄，所以，他想在帝都获得更好的发展，选择一个势力支持他还是很有必要的。
　　第二天，叶云轻轻松松，带着宁乔去逛街，这帝都的治安好到让人咋舌的地步——夜不闭户都没事，保证没有小偷。
　　这也是当今圣上得到帝都人民极力推崇的原因之一。
　　轻松、愉快地渡过这一天后，第三天，复赛开始。
　　因为这可是全国最天才的三十二人，所以，每一个都是种子，完全打乱了再抽签，决定十六强的对阵。
　　结果，叶云三人都没有抽到公认最强的管立群三人，也没有再遇到特殊体质，算是抽了个上上签。
　　可事实上，他们现在亦被认为是最强种子选手，所以，抽到他们的对手就表情苦涩了。
　　没有多少废话，第一场战斗已是开始。
　　还是管立群，他的对手则是特殊体质宫文。
　　第一场比赛便如此激烈，一边是公认的最强天才，另一边则是特殊体质。
　　果然，战斗一开始，两人便都各自展现出了强大的实力。
　　管立群强在他亦是悟出了“意”境，而宫文自然是强在体质上，他乃是暗影灵体，可以引动罕见的暗影能量，基本无视星力防御，破坏力无比可怕。
　　照此来说，宫文不应该无敌了吗？
　　不然，宫文的体质连小成都没有达到，可以引动的暗影能量并不是很多，那么，威胁自然要小得多，再者，哪怕宫文的体质达到了大成，暗影灵体也有极大的弱点，就是防御太弱，很容易便被率先击倒。
　　再者，暗影能量也只是无视星力防御，遇到特殊能量形成的防御，那还是会受到限制。
　　所以，暗影灵体只是灵体，连圣体这个级别都没有跨上，又怎么可能无敌呢？
　　管立群还没有与特殊体质交过手，或者说，至少没有和暗影灵体交过手，因此，一开始的时候他处在很被动的状态，但是，他很快就调整了过来，他不再是以星力守护己身，而是以星技引动特殊能量，在身上形成了护盾。
　　这立刻就把暗影能量扛住了。
　　但是，如果只是如此，那管立群必输。
　　因为，星技对于星力的消耗太大了，顶多一柱香、撑死再延长个三分之一的时间，他必然会耗尽星力。
　　一个没有星力的星武者……
　　那又能够比常人强多少？
　　管立群却是丝毫不慌，刀刀霸道，向着宫文狂斩。
　　意之境太可怕了，刀影重重如山，宫文的强只在体质，遇到这种悟出意境的高手立刻就显得捉襟见肘，被管立群硬生生砍得只能放输。
　　强，真得强。
　　叶云点头，同样悟出了意境，管立群明显要比司徒雄强。
　　为什么？
　　因为管立群是铜骨境圆满，占了近乎两个小层次的优势，他能不比司徒雄强吗？


第108章 不战而降
　　管立群，率先进入了十六强。
　　接下来，淘汰赛继续，几组比赛下来，并没有黑马出现。
　　单敏、汤子山都是顺利杀进了十六强，而安心月、曾永华这两个特殊体质也没有让人失望，同样成为了十六强选手。
　　司徒雄上场了。
　　他的运气很好，避开了那些公认的夺冠热门，对手则是去年折戟小组赛的一名选手。
　　不过，去年虽然折戟，并非这名选手不够强，相反，他很强，只是去年他才大星位罢了，今年则是达到了极星位，还修到了圆满之境。
　　所以，这个对手很强。
　　但是，司徒雄更强。
　　意境一出，他很快就占据了上风，并慢慢地将优势化为了胜势。
　　十六强！
　　众人都是惊呼，今年钱王学院要大放异彩了啊。
　　叶云则是摇头，司徒雄就是管立群的翻版，但是，管立群乃是铜骨境圆满，司徒雄输在了境界上，而下一轮，他就会对上管立群，所以，司徒雄也只能止步十六强。
　　然后，宁乔上场。
　　她的对手不弱，可惜，运气不好，遇到了烈焰圣体。
　　圣体一发威，甚至可以跨一个大境界战斗，而她的境界也不弱，已经达到了大星位了，所以，她的实力绝对属于三十二强中数一数二的存在。
　　因此，这是场一边倒的虐杀。
　　不过一会，她的对手便被迫认输。
　　场外，观众人都是点头不已，可怕啊，这就是圣体的强大。
　　而圣体都是如此之强，那神体呢？
　　一双双眼睛向着西边那突出的看台望去，那是天星宗所在的位置。
　　——那位冰凰神体若是与烈焰圣体交手，又会是怎样震撼的场面？
　　哪怕是在如此高位，唐心悠都是感应到了众人的目光，她在心中一叹，自己已经与宁乔交过手了，可惜，战果只有三个人知道，而这三个人……
　　没有一个会说出结果的。
　　她亦是充满了战意，想要与宁乔再战一场。
　　她是神体，不应该输、也不能输！
　　宁乔再胜一场，自然为她赢得了更多的关注，许多豪门甚至都已经在谋划了，应该让家族哪一位族人出马，将这个烈焰圣体给收了。
　　再一轮之后，就到叶云了。
　　他上场。
　　对手乃是一名女子，二十刚出头，却已经修到了铜骨境圆满。
　　出了郡城才会知道，整个国家有多少天才！
　　——光说特殊体质吧，这里就出现了整整五位。
　　“许千缘，请赐教。”
　　这女子向着叶云抱拳说道，然后亮出了兵器，这是把细剑，真是又细又长。
　　叶云亦是抱拳道：“叶云，请赐教。”
　　长剑在手，他淡定从容。
　　咻，许千缘主动出击，一剑挑起，直取叶云的前胸。
　　剑还没有刺到，便见一道道火焰剑从剑尖中飞出，向着叶云斩了过去，一共四道。
　　星技、撩火剑。
　　叶云一笑，仅凭这样的星技就想拿下他？
　　他一剑回敬，雷霆三式已经发动。
　　嗞，电光沸腾，他的气势可要比许千缘可怕多了。
　　两人短兵相接，不过几招，许千缘就大吃苦头，不敢再与叶云拼正面了。
　　她左闪右躲，显得狼狈之极。
　　这引起了好多观众的同情，毕竟，她可是个大美女。
　　其实，许千缘很强，只是叶云更强。
　　嗯？
　　叶云突然升起了一股危机感，猛地长剑向后一挑。
　　嗡！
　　他只觉剑身一沉，好像一座山压了过来。
　　什么情况？
　　他奋起全力，将重物挑飞，然后，他才看到，这蓦然出现的居然是一头青牛！
　　擂台大战，居然跑出了一头青牛来？
　　变戏法吗？
　　但就在下一刻，叶云就恍然大悟：“驯兽师！”
　　谁能想到，许千缘不但自身的实力惊人，甚至还是一名驯兽师！
　　她没有一开始就用出兽宠来，显然是想将之当成绝招来用，也许是想留到决赛的时候，甚至不动用最好，但是，她没有想到叶云远比想像中的强，所以，让她不得不提前打出底牌。
　　不然的话，止步三十二强，那将底牌藏着又有什么意思？
　　许千缘底牌一现，自然更加不会留情，一人一牛，向着叶云发起了猛攻。
　　青牛亦是妖兽中的异种，双角生光，让空气不断地噼啪作响，显示出强大的破坏力。
　　看台上，观众们瞬间就高潮了，好多人都是张着嘴，处在强烈的吃惊之中，好一会之后，他们才知道发出欢呼声。
　　精彩！
　　叶云一笑，不就是兽宠吗？
　　我也有。
　　他心念一动，小奶虎立刻凭空出现，向着青牛迎了过去。
　　靠！
　　看台上，好多观众都是抱头惊呼。
　　天哪，叶云居然也是驯兽师。
　　谁能想到？
　　太意外了！
　　便是许千缘都没有料到，她呆了一下，这才又奋力出手。
　　小奶虎亦是异种血脉，如今虽然个头不大，但是，修为却是实打实的铜骨境，虽然还是比这头青牛要逊色一些，但是，挡一阵却是完全没有问题的。
　　但是，叶云强势而攻，许千缘却是越来越捉襟见肘了。
　　果然，不过十余招而已，许千缘便不得不认输，止步十六强。
　　还有两组战罢，十六强全部决出。
　　来，八强战立刻开始。
　　管立群对司徒雄。
　　果然，如叶云所料的一般，境界成了司徒雄的短板，明明亦是悟出了意境的天才，却因为力量被全面碾压，不得不俯首称臣。
　　他虽然败了，可没有一个人认为他真得输了。
　　——如果两人境界相当，那么，鹿死谁手犹为可知。
　　古缚之虽觉有些可惜，但是，三名学生全部进了十六强，还有什么好不满足的？
　　再者，宁乔和叶云都还没有比赛呢。
　　接下来，又是一场重头戏，宁乔对战安心月。
　　这是两大特殊体质的对决，而双方也都是出色的美女。
　　但无论从哪方面说，都是宁乔更胜一筹。
　　更强的体质、更美的容貌，而安心月唯一的优势，就是在武道境界上比宁乔高了一个小层次。
　　那又如何？
　　一开战，宁乔就全力以赴，根本不给安心月任何机会，十分干脆俐落地打败了她。
　　八强！
　　古缚之顿时就眉开眼笑，这次大比之后，他将成为最大的赢家。
　　叶云的八强战对手是……
　　石建柏。
　　缘份呐！
　　看台上，观众们都是期待无比。
　　石建柏很强很强，乃是公认的夺冠热门人选，虽然不如管立群他们人气高，但能够打进十六强，他的实力还需要质疑吗？
　　大家都想知道，钱王学院能不能有两个人进入八强。
　　虽然三人进入三十二强，这已经创造了一个纪录，但两个人同进八强，那又将创造另一个纪录。
　　尼玛！
　　石建柏的脸上全是郁闷之色，为什么是叶云？
　　如果换一个对手，哪怕再强，他都有强烈的战意。
　　可面对叶云？
　　他已经被虐过了啊，现在哪还有一丝战意？
　　“我认输！”
　　他挣扎了一下，憋出了一句话来。
　　什么！
　　听到这话，看台上顿时一片沸腾。
　　居然不战而降？
　　你还是武者？
　　你还是男人吗？
　　“懦夫！”
　　顿时就有人骂了起来。
　　石建柏有苦说不得，他真得不是叶云的对手啊，已经比过了啊。
　　他无颜再留，转身就走。
　　叶云不战而胜，挺进了八强。
　　钱王学院果然又创造了一个纪录，但是，却引起了许多人的不满，认为有黑幕。
　　但是，他们又想不明白，弱如钱王学院，又能拿出什么好处来，让三马学院的第一高手都是弃战呢？
　　古缚之哈哈大笑，得意无比。
　　管他呢，赢了就好。
　　看台上，叶长观亦是兴奋无比。
　　今天的比赛就此结束，明天又有一天的休整时间。
　　晚上，林缺等人都是安慰司徒雄——差不多可以了，你好歹进了十六强，看看他们，连参加复赛的资格都没有。
　　果然，今天各大势力还是向着司徒雄投过了橄榄枝，丝毫没有因为他止步十六强而轻视了他。
　　——他已经证明了自己足够强大，未来的潜力亦是惊人。
　　而叶云和宁乔？
　　他们得到了更多的招揽，八强呢！
　　一天休整下来，比赛继续。
　　清早，角斗场中已经坐满了观众，便是三大最强势力也没有人缺席。
　　——进了帝都学院，那么这些人以后就是他们同一级别的存在了，也是竞争对手，现在多多观察，日后遇上了，说不定就多了一分取胜的把握。
　　第一场战斗，两大夺冠热门的对决。
　　管立群战宁乔！
　　这一战，打得无比激烈。
　　管立群修到了意境，这让他的战力无比强大，可问题是，宁乔激活了体质之后，她强得更加变态。
　　要知道，她可是叶云教出来的，在技的水准上哪怕还没有达到意境，可差距也不是太远，所以，激战百来回合，她还是凭借体质的强大，迫得管立群不得不认输。
　　这样的结果，事先谁能想到？
　　夺冠大热门居然止步八强！
　　第二场，又是强强对决。
　　单敏打曾永华。
　　又是特殊体质。
　　但是，这一次曾永华便没有延续特殊体质的强大，被单敏掀翻，止步八强。
　　汤子山接下来的一场则是赢得相对轻松。
　　能够打进八强，其实已经没有弱者了，都是天才中的天才，但是，还是可以划分个一二三四的阶队来，而汤子山便是第一梯队的。
　　叶云上场，他的对手叫颜文。
　　颜文也是一匹黑马，在小组赛中掀翻了种子，脱颖而出，这还能说是运气的话，那么，他挺进十六强、八强的两场战斗就含金量十足，打败的都是赫赫有名的对手。
　　颜文是黑马，那么，叶云也可以说是黑马，在这次大比之前，他们都是默默无闻的存在。
　　一鸣、天下惊。
　　“真巧，你是驯兽师，我也是。”
　　颜文说道，他确实能藏，小组赛、十六强战中，他都没有动用兽宠，直到八强战的时候他才用出了这张底牌，一举获胜。
　　所以，现在面对叶云，他也不需要再藏着这张牌了。
　　叶云微微一笑，将小奶虎放了出来。
　　“嗷！”
　　小奶虎摇头晃脑，微显霸气。
　　颜文也一扬手，将自己的兽宠放了出来，这是一条青蟒，足有十丈长。
　　此人的星笼，好大！
　　这一战，是两位“驯兽师”的对决。


第109章 双兽宠
　　颜文一声长啸，青蟒立刻出击，向着叶云缠绕而去。
　　而颜文本身？
　　他反手摘下背着的弓，然后从箭壶中抽出一枝箭，开弓、瞄准，咻，一支白羽箭便飞了出来，箭尖则是包裹着黑色的光芒。
　　这可不是普通的一箭，而是以星技发动的，拥有惊人的破坏力。
　　之前没有曝露驯兽师的身份时，他都是仗着身法的灵动，与对手拉开距离，一箭箭将对手射得生生认输。
　　而用出青蟒之后，他的打法就更加简单了。
　　青蟒缠住对手，他只需要站撸就行了。
　　小奶虎吼上一声，便向着青蟒扑了过去。
　　别看它个头小，但是，它却是货真价实的铜骨境，实力可不容小觑。
　　它立刻用上了天赋能力，速度暴涨，然后一爪子挥过，爪尖闪动着寒芒。
　　哪怕青蟒已经达到了极星位，但也不敢让用上了天赋能力的小奶虎抓上一下，连忙长躯一卷，向着后方弹射了回去。
　　叶云出剑，向着袭来的飞矢挑去。
　　嗤，一剑下去，只见白羽箭化成了两支，分从叶云的左右两边划过。
　　好准，竟是一剑将飞射的箭矢都是削成了两半！
　　颜文当然不会认为自己一箭就可以将叶云搞定，所以，他脚下一弹，向着后面退，然后开弓，又是一箭袭来。
　　他在弓箭上的造诣极深，这一箭明明是在高速运动状态下射出来的，可准头却是奇高，向着叶云的左胸飙去，寒光闪动，有若一道流星。
　　叶云一笑，长剑划过，嗤，这一箭又被他削成了两半。
　　他展开游身诀，身形立刻变得飘乎不定起来，让颜文无法瞄准。
　　颜文嗤然一笑，他的箭术如果只有这点水准的话，又怎么可能站在这里？
　　早被淘汰了。
　　咻！
　　他弯弓抽射，一道寒芒划过，精准无比地向着叶云而去。
　　叶云身形一晃，想要将这一箭让过，但是，他这一动，寒芒居然也跟着折向，继续追击着他而去。
　　咦？
　　你这是什么箭啊，还能拐弯的？
　　看台上，观众们都是好奇无比。
　　“此子的箭术，应该达到了意境的高度。”
　　一位大佬点评道。
　　“嗯。”
　　边上几名大佬亦是点头表示同意。
　　只有达到意之境，才能将一丝精神力附着在箭矢上，牢牢地锁定目标，敌不动我不动，敌若动我亦动。
　　“这一届，出了好多人材！”
　　“是啊，往年能够走出一个领悟了意之境的选手就不错了，今年却已经看到了六个！”
　　“哈哈，我东华国要迎来一个武道盛世了！”
　　大佬们都是十分欣然，因为这些人材都是出自学院之中，也就是说，未来可以被他们招揽，不像宗门的，进去了就不会出来了。
　　而当今圣上英明神武，大家都希望跟着这位国君开创一个盛世，自然不愿看到宗门的强大。
　　——要知道，宗门其实是与皇室对立的，好像法外之国，这自然不会被任何一位有抱负的明君容忍。
　　只是有三大最强势力如同天堑一般竖在那，牵一发而动全身，三大宗不倒，那天下宗门皆无法犁清。
　　而在场中，叶云一剑剑斩过，将颜文射来的箭全部斩断，可是，他固然无伤，却也一直在挨打。
　　这不是个事。
　　守不可久，因为是人就会有疏忽大意的时候，而守方却偏偏不能出现大意，一旦失误，那就全部完蛋了。
　　可问题是，颜文知道自己是个射手，需要与对手保持距离才能获胜，所以，他也在身法上下过苦功，速度极快，而且同样飘乎不定，始终与叶云保持着相当的距离，让他可以尽情抽射。
　　关键是，小奶虎已经撑不住了。
　　它只是小星位，而青蟒呢？
　　极星位！
　　一开始，凭着天赋本能的爆发，小奶虎的速度和爆发力都跟得上，但是，这爆发一结束，它的战力便急速跌落，再不是青蟒的对手了。
　　青蟒趁机缠绕上去，“吱”，小奶虎无法躲闪掉，顿时被缠个正着，青蟒一绞，小奶虎便发出了惨叫声，骨头都要断掉了。
　　卡、卡，果然，青蟒再缠，哪怕小奶虎这样的体魄也扛不住，骨头顿时断裂。
　　但是，青蟒没有将小奶虎生生绞死，而是立刻松开，蛇躯一扭，爆发出了极高的速度，向着叶云追击而去。
　　这要让青蟒缠上的话，那叶云就只有变成活靶子，被射到死了。
　　嗞！
　　叶云的身上爆闪着雷霆，速度蓦然暴涨。
　　什么！
　　颜文不由一惊，这速度太快了！
　　快到什么地步？
　　哪怕他的意识都无法锁定叶云。
　　无法锁定对手的话，他的箭还怎么瞄得准？
　　青蟒被甩开，而叶云与颜文的距离正在迅速接近。
　　颜文要怎么办？
　　刷，叶云已是追到，一剑斩过来，颜文却并没有慌乱，而是以弓为武器，向着叶云招架而去。
　　他显然特意训练过这样的短兵相接，将一张弓舞得生花，守得是水泄不透。
　　谁能想到，一名弓手，近身搏击居然也不弱呢？
　　但是，跟叶云战，光是不弱又怎么行？
　　雷霆三式之下，颜文守得艰难无比，时刻都在崩盘的边缘。
　　观众都是摇头，没办法，弓手的弱点就是近身战，一旦被人贴身，那弓技就等于废了，如同毒蛇被拔了牙，还能有什么威胁？
　　叶云还真是好运气啊，四强战中，就他的对手最弱。
　　刷，叶云一剑斩过来，雷霆沸腾。
　　颜文挡不住了。
　　当！
　　然而，当这一击落下的时候，众人却是无比震惊地看到，叶云并没有一剑斩在颜文的身上，而是一块巨石上。
　　什么情况？
　　怎么回事？
　　在众人的震惊之中，只见岩石裂开了一个口子，一支箭飞射了出来。
　　这时，他们才看到，这块巨石竟是活物。
　　刚才正是它凭空出现，一口将颜文吞了进去，并以本身挡下了叶云的剑斩，而这一剑挡下之后，颜文正好趁机出箭。
　　这！
　　大起大落啊。
　　谁都以为颜文要输了，可万万没有想到，他居然又打出了一张底牌，瞬间扭转了战局。
　　叶云劈开这一箭，再要进击，但是，“巨石”却是将嘴一合，将颜文保护了起来。
　　后方，青蟒已是追了过来。
　　这一下，叶云就要一打三了。
　　现在，叶云处在绝对的劣势。
　　颜文有古怪的“巨石”保护，等于站在了不败之地，而只要青蟒将叶云缠住，那他就只有挨射的份。
　　怎么办？
　　没办法，只能输！
　　这，颜文要翻盘了。
　　“这是岩石兽！”
　　“无比罕见的异种，虽然进攻之力偏弱，但是，防御却是无解的。”
　　“嗯，同境界之内，谁也别想伤到它。”
　　“也就是说，颜文在铜骨境是无敌的。”
　　“想要伤到他，就只能趁着他攻击的时候，岩石兽张嘴的瞬间。”
　　“太难了，几乎无法做到。”
　　“嘶，这个颜文居然拥有罕见的双星笼！”
　　“天要他赢啊！”
　　“青蟒缠敌，岩石兽护身，他这个射手则可以将威力最大化。”
　　“无解，完全无解！”
　　众人都是摇头，叶长观更是紧张得将双拳握得紧紧的，额头上也冒出了汗来。
　　宁乔同样紧张，她恨不得自己上场，烈焰圣体一开，管你什么兽，统统给我烧融了。
　　可惜，她无法上场。
　　而在天星宗的看台上，唐心悠亦是好奇。
　　叶云……
　　要怎么化解这样的困境？
　　在她看来，叶云应该是无解的。
　　除非是她，体质发威将岩石兽给冰封了，直接冻毙——岩石兽的弱点是攻击力弱，所以，冰封之下，这种异兽也无法碎掉厚冰，只能活活封到死。
　　那么，叶云呢？
　　直觉告诉她，对方可以将宁乔教得那么出色，应该技不止于此，可是，她实在想不出，叶云要如何才能翻盘。
　　雷霆之力？
　　呵呵，石头是不导电的，岩石兽也继承了这个特性，所以，除非叶云的修为再提升几个层次，方能以闪电将岩石击穿，否则便无可奈何。
　　他，到底要怎么办呢？
　　赵离则是冷笑，虽然叶云晋不晋级都不关他的事情，但是，他还是希望看到叶云落败。
　　哪怕如单敏、汤子山都是眉头微锁，他们在想，如果是自己遇到这个颜文，又要如何破解对方这层无敌防御呢？
　　尤其是汤子山，他半决赛的对手就是叶云与颜文之间的胜者，而极大可能，他要碰颜文了，所以，他的眉头皱得更紧。
　　然而，叶云却是镇定无比。
　　他还有太多的底牌没有用出来。
　　说实话，哪怕被箭矢射到，他也不见得会有多大的事情，也许……
　　就是破点皮吧。
　　而哪怕被青蟒缠上，那么，最大的可能也只是青蟒将身躯缠得断裂，而他却是丝毫无碍。
　　但是，他没必要让人知道，他的体术达到了如此恐怖的地步。
　　那就——一只巴掌大小的乌龟悄然出现，刚想开口说话，却看到了叶云充满警告的眼神。
　　靠，区区一个人宠，居然敢对龟爷凶？
　　也罢，不跟他一般见识，谁让龟爷心胸宽广呢？
　　玄龟一口向着岩石兽咬去。
　　这下，岩石兽撑不住了。
　　“哞咩！”
　　它猛地发出一声似牛又似羊的叫声，痛得将嘴巴都是咧开了，露出了里面的颜文来。
　　颜文：“……”什么情况？
　　没让你张嘴啊！


第110章 巨贱
　　叶云突进，一拳向着颜文打去。
　　颜文虽然心中大慌，甚至完全不解，但是，他还是做出了反应，以弓弦向着叶云割去。
　　这完全可以当利器来用。
　　叶云一笑，长剑已是挑出。
　　他蓦然发力。
　　这一次，他用上了全部的力量。
　　颜文只觉手一麻，根本无法再握住弓身，顿时脱手。
　　嘭！
　　叶云的拳头已是砸到，他只来得及做出避闪的动作，却完全无法躲得过去，被一拳砸个正着。
　　哪怕叶云已经收起了不少的力量，可一拳下去，颜文还是直接晕死了过去。
　　叶云抓着颜文的肩，纵身一跃，已是从岩石兽的嘴里跳了出来。
　　失去了主人的指挥，青蟒、岩石兽在微微一顿之后，都是露出了凶威。
　　它们都是妖兽。
　　而妖兽，哪一头不是凶残无比的？
　　玄龟跳到叶云的肩上，小眼睛一扫，两头妖兽顿时如同绵羊看到了猛虎，莫不瑟瑟发抖。
　　这是一种发自灵魂、血脉的畏惧。
　　玄龟洋洋得意，又想吹嘘几声，却被叶云立刻收进了肾之秘境中。
　　“小叶子，你过河拆桥，忘恩负义！”
　　玄龟大骂道。
　　太不是东西了！
　　看台上，所有人懵比了。
　　咦，怎么突然形势又逆转了？
　　“你、你们谁看清楚了，这到底是怎么回事？”
　　“我也没有看明白。”
　　“这是不是假赛啊？”
　　“呸，都到了四强战，谁不想争第一，哪个肯打假赛？”
　　“那你说，叶云是怎么赢的？”
　　“那自然是他赢的办法了！”
　　众人议论纷纷，玄龟实在太小了，眼力差点的人根本看不到它，所以众人自然个个摸不着头脑了。
　　但是，当然有眼力高明的人，立刻出来解释。
　　“你们并没有看到，刚才还有一头妖兽出现了。”
　　“什么？”
　　“没错，叶云也是拥有双星笼的天才！
　　他的第二兽宠乃是一头异种乌龟，正是它一口咬伤了岩石兽，才让岩石兽惨叫，张口之下，却让叶云趁机杀了进去，而这时颜文根本不可能想到，自然不可能有什么防御，才被叶云一击轰败。”
　　“哦！”
　　“原来如此！”
　　“天哪，这次真是开眼界了，不但是两名驯兽师的对决，甚至双方都拥有双星笼！”
　　“这场四强战真是刺激。”
　　大家都是明白了，纷纷点头，当然，也有许多人好奇，这头什么龟如此厉害的，连岩石兽都能咬伤的？
　　要知道，岩石兽几乎没什么攻击力，可防御却是同境界之下的第一，几乎不可伤。
　　赢了！
　　叶长观长长地松了口气，只觉双手中全是汗水，而宁乔也没有好到哪里去，只觉心脏一下子突突突地激跳，好像要从嗓子眼里跳出来。
　　看台上，唐心悠目瞪口呆，她不是没有想过叶云可能翻盘，但这样的翻盘方式……
　　她根本没有想到。
　　叶云，居然也有双星笼！
　　赵离的脸色更加阴沉了，叶云这么强，想要将他拿下，他肯定要请出金身境的师兄，但是，请这样的高手帮忙，他又要付出多少代价？
　　要知道，叶云即将成为帝都学院的学生，对这样的存在下手，风险是何等之大？
　　该死，他应该早点对叶云出手的。
　　……
　　最后一个四强名额也决出来了，叶云。
　　接下来，就是半决赛了。
　　没有休息，立刻开始。
　　叶云对汤子山，宁乔对单敏，还好，是宁乔与单敏的这一场先开始，给了叶云一些休息、调整的时间。
　　场上，宁乔与单敏已经相对而立了。
　　“宁小姐，请。”
　　单敏十分客气。
　　这是自然，宁乔长得多漂亮，哪个男人会不心生爱慕？
　　而且，哪怕宁乔止步于四强，但是，烈焰圣体啊，未来必成灵我境，这样又美又前途无限的妻子人选，谁又不想娶回家呢？
　　宁乔还是有些胆小，但红着脸，向着单敏点点头：“单兄请。”
　　这么清纯温柔的女子！
　　单敏都快没有战意了，直想这么看着宁乔，直到地老天荒。
　　不过，他终究是天才，连忙压下了这样的颓废念头。
　　——男人越强，肯定越能讨得女人的欢心，尤其是宁乔这样优秀的女人，如果连她都是打不过，还怎么配追求她是不是？
　　单敏深深地吸了口气，抽剑而出。
　　战！
　　宁乔亦是激活体质，轰，娇躯燃烧着熊熊烈焰，瞬间就化成了一尊火焰女武神。
　　“看剑！”
　　两人瞬间就战了起来。
　　单敏很强，能够被称为这次三大夺冠热门之一，他的实力当然没话说，顶儿尖儿的，可以说，几乎站在了铜骨境的极限。
　　但是，只是几乎而已。
　　他是强，但也只是管立群相当，而宁乔呢？
　　那可是将管立群都击败的！
　　单敏没有碾压管立群的实力，又怎么匹敌宁乔呢？
　　很快，烈焰圣体发威，便将单敏压制了。
　　滚滚烈焰如炽，空气中的氧气都是被焚得干净，单敏不得不屏住呼吸，但是，他的体修也就是一般般，能够屏住呼吸多久？
　　越战，他越是弱，最终，不得不认输。
　　全场哗然。
　　三大天才之中，有两个跪了，而且都是跪在了同一个人的脚下。
　　宁乔，烈焰圣体。
　　这次大比之后，哪怕宁乔不能夺得冠军，也不影响她成为帝都人们心中的女武神！
　　一战成名，天下皆惊。
　　最近两战的含金量真是太足了，先败管立群，再胜单敏，这二人无论哪个都可以做为决赛的对手！
　　钱王学院，这次崛起了啊！
　　司徒雄，十六强。
　　宁乔，至少亚军。
　　叶云，至少四强。
　　有如此战绩，就问明年钱王学院招生的时候，会不会有许多天才刻意去投奔？
　　接下来，叶云战汤子山。
　　场中，两人对面而立。
　　“叶云，这一战，我不会再蹈复辙！”
　　汤子山说道。
　　前几天他竟是败在了叶云手里，这是他的奇耻大辱！
　　回去之后，他不断地回忆着两人那短短几招的细节，翻来覆去地想，制订出了一套新的战术。
　　这本是他的不甘而为，没想到还真得会在比赛中遇到叶云。
　　无心插柳。
　　叶云微微一笑：“可惜，这次没有什么彩头。”
　　他露出惋惜之色。
　　尼玛！
　　你还说！
　　汤子山的嘴角抽搐一下，你丫又刺到我的痛了。
　　他将长鞭一抖，又化成了长枪的模样。
　　叶云随意挽了一个剑花，然后用另一只手向着汤子山勾了勾。
　　唉，你要像石建柏那样，乖乖认输多好。
　　一点自觉都没有！
　　汤子山轻哼一声，仗枪刺了过来。
　　叶云心念一动，玄龟已是出现：“干活了。”
　　他说道。
　　玄龟狂翻白眼，不让龟爷说话，还要龟爷办事，你这个人宠越来越放肆了。
　　但是，它也只能在心里吐槽两句，脖子一伸，便向着鞭子咬了过去。
　　汤子山一惊，刚才他可是看得清楚，玄龟可是连岩石兽都可以咬坏的，这牙口锋利到了什么地步？
　　他连忙撤枪。
　　然后，玄龟却是得势不让人，展开了追击。
　　叶云它不敢咬，也咬不到，没办法，魂兽是无法反噬主人的，这好像是冥冥中的一种规则，所以，它只好将这股气撒在别人头上了。
　　汤子山，便是这么一个倒霉蛋。
　　别看它是只乌龟，似乎应该速度很慢，可它撒着四条小短腿飞奔的时候，众人都是惊讶地发现，它的速度一点也不慢。
　　甚至，它很快、很快。
　　快到什么地步？
　　汤子山根本躲不掉，只能不断地挑“枪”刺，否则的话，他真有可能被这只不要脸的乌龟咬掉小弟弟的。
　　没错，玄龟奇贱，就是盯着汤子山的腿间咬。
　　它的脖子贼长，哪怕脚还在地上，但是，脖子一探，却是轻易就够到了。
　　汤子山吓得脸都绿了，他虽然也修过体魄，但是，哪怕骨头都不可能比岩石兽相比，更何况是他的小弟弟了。
　　太贱了，怎么会有这样的妖兽，就盯着下三路出手的？
　　他哪还顾得上其他，挺枪拼命地刺。
　　我咬、我咬，一口，再一口。
　　几枪过去，汤子山便悲剧地发现，自己手里只剩一小截鞭子了。
　　我、我、我！
　　汤子山郁闷得无以复加，这还怎么打？
　　他可是夺冠大热门啊，而且，他已经设计了一套战术，专门用来对付叶云的。
　　可现在呢？
　　他根本没有机会跟叶云斗上啊。
　　这头该死的贱兽！
　　贱兽！
　　全场则是一片寂静，每个人的表情都有些扭曲，想笑又笑不出来。
　　这谁能想到呢？
　　强如汤子山，居然被一只乌龟追得满地跑。
　　可笑，太可笑了。
　　“哈哈哈！”
　　终于有人笑出了声来，然后引起了共鸣，越来越多的人笑了出来。
　　叶云负手而立，现在已经完全不用他出手了。
　　闹剧，真是闹剧啊，明明是一场非常有档次的对决，却被一头贼贱的妖兽化成了一场闹剧。
　　汤子山大吼一声，不得不动用绝招。
　　他身形一颤，竟是化成了三个人。
　　“这、这是怎么回事？”
　　“我知道，这是通过高速移动形成的残影。”
　　“呸，你哪只眼睛看到他在动？”
　　“这是星技，三影分身术！”
　　“我知道这门星技，据说是数千年前一位无敌强者所创，就是凭着这套星技，他纵横天下，几无对手。”
　　“不，当初这位强者所创的，名为‘九影分身术’，可以一次制造八个分身，这只是简化版的。”
　　“据说，这门星技早已经成了残本，失传了呀。”
　　“呵呵，只能说单敏太不凡了，靠残本也修成了三影分身术！”
　　“牛逼！”
　　总有识货的人，一说，顿时引起了所有观众的热议。
　　这下，汤子山应该可以转危为安了。
　　然而，玄龟却在心中鄙夷。
　　这种迷惑之术又怎么可能影响得了它？
　　它可是玄龟啊！


第111章 冠军！国君召见
　　玄龟只是盯着三个汤子山中的一个出手，哦，出嘴。
　　三选一，这可是有高达六成七的错误率。
　　然而，汤子山却是脸色大变。
　　因为，玄龟一直盯着他的，正是他的真身。
　　你这什么运气。
　　他连忙收起分身，然后再重新幻化。
　　嘿嘿，来啊。
　　玄龟出嘴，我咬。
　　汤子山：“……”又是真身！
　　又是真身！
　　我再重来。
　　可是，玄龟还是盯着他的真身咬。
　　汤子山不得不承认，玄龟是真得有办法破解他的三影分身术。
　　你这小眼睛也太毒了吧。
　　没办法，汤子山咬咬牙，只能认输。
　　真是没办法，再这样下去，他真可能要进宫去伺候国君了。
　　赢、赢了？
　　众人都是目瞪口呆，虽然玄龟一出，咬得汤子山满地乱跑，他们已经隐约猜到了结局，但是，汤子山可是三大最强天才之一啊，大家自然还是充满了期待，他能不能扭转乾坤。
　　然而……
　　汤子山认输了。
　　如此闹剧般的半决赛啊！
　　可无论如何，汤子山认输，便意味着战斗的结束，叶云也挺进了决赛。
　　然后，全场哗然。
　　决赛居然是钱王学院的内战！
　　再创历史啊。
　　在此之前，哪一个学院都无法在同一时期出现两位顶尖天才，可以会师决赛的。
　　这个纪录居然被弱小的钱王学院给打破了。
　　谁能想到？
　　谁能想到啊！
　　大家先去休息，吃顿午饭，决赛会在下午开始。
　　烈焰圣体对双兽宠驯兽师，这应该是场精彩无比的对决。
　　尤其是，宁乔又要如何化解玄龟的贱招？
　　“呃，圣体还怕被咬那吗？”
　　有人弱弱地道，这引起了众人的大笑。
　　是啊，这贱招对女性可是无效的。
　　大家先去吃饭，休息一下，然后重新回到了角斗场。
　　最终战，即将开始。
　　叶云与宁乔进入比赛场地，迎面而立。
　　“开始！”
　　裁判下达了比赛开始的指令。
　　“我认输。”
　　宁乔第一时间说道。
　　噗！
　　什么情况？
　　还没打你就认输？
　　你怎么跟石建柏一样的毛病？
　　石建柏：“……”我怎么了，不就是认个输吧，需要把我拉出来反复鞭尸吗？
　　“你确定？”
　　裁判向宁乔问道。
　　在帝都大比的历史上，还没有谁在决赛中不战而降的先例。
　　——都打进决赛了，谁不想争第一？
　　要知道，大家都会记住第一，至于第二？
　　谁还记得，元紫山决赛中的对手是谁？
　　没有！
　　所以，宁乔不战而降是众人无法接受的。
　　要知道，她连胜管立场和单敏，完全具备争夺冠军的实力啊。
　　“确定。”
　　宁乔向着叶云一笑，她之所以参加大比，就是要尽可能地干掉强者，然后输给叶云。
　　对，她对自己的定位，就是清道夫。
　　在决赛中遇到叶云有些晚了，但是，仍是可以让叶云少打一场。
　　全场哗然。
　　搞什么鬼啊？
　　哦，特意去了饭，好好地休息了一下，期待一场精彩对决的展开，结果呢？
　　就这么草草收场了。
　　可是，他们再不爽又如何，宁乔说不打就不打。
　　“此次的冠军是……
　　叶云！”
　　裁判宣布道。
　　可看台上并没有欢呼声，只有嘘声。
　　这个结果让他们太不满了。
　　叶云微笑，你们不满关我屁事？
　　以为我愿意当成斗兽一般，表演给你们看吗？
　　“走。”
　　叶云向宁乔道。
　　“嗯。”
　　宁乔乖巧点头，如同小媳妇似地跟着叶云。
　　这一幕，看得诸大势力都是皱眉。
　　如果叶云与圣体凑成一对的话，那意味着他俩不会为任何势力所用。
　　不行，一定要拆散他们。
　　……
　　帝都大比落下帷幕，而最后的半决赛和决赛则成了笑话。
　　一场是凶兽耍贱，另一场则是无疾而终！
　　可无论如何都无法影响钱王学院成为最大的赢家，回到住处之后，便是林缺等人都是兴奋不已，与有荣焉。
　　古缚之又喝醉了，这次钱王学院的成绩真是太好了，不但又拿到了冠军，而且有三人挺进了三十二强，更是分别取得了十六强、冠亚军的成绩。
　　相信，以后哪个学院都无法再创这样的佳迹了。
　　叶长观更是开心，冠亚军都是他们老叶家的！
　　……
　　皇宫之中。
　　大太监陈泰正在向郑永明禀告帝都大比的经过，事无巨细，无增无减。
　　郑永明一边批阅着奏折，一边听着，待到陈泰说完，他沉吟一下，道：“召叶云秘密进宫，朕要见他。”
　　“遵旨。”
　　陈泰虽然一愣，但连忙答应。
　　国君大人居然要见一个小小的铜骨境！
　　但是，他只有遵旨照办的资格，震惊什么的，只能放在心里。
　　他亲自出宫，悄然来到了帝都学院。
　　一道强横的神念扫过他，但认出他的身份之后，却是悄然退去。
　　这是帝都学院的院长贝宁。
　　陈泰潜入了叶云的屋子，自信以他天海境的修为，只有他站在了叶云面前，对方才会发现他。
　　然而，当他刚刚推窗而入，便见一只乌龟咬了过来。
　　陈泰：……
　　玄龟也很慌啊。
　　对手是天海境，可它却只是铜骨境，双方的差距不是一星半点，哪怕它天生防御力惊人，但也架不住差了好几个大境界。
　　但是，它是叶云的魂兽，主人下令，它根本反抗不了。
　　尼玛，你个人宠，以后龟爷一定要把你按在脚下踩一百年！
　　陈泰一愣，他是太监，当然不怕玄龟咬了——开玩笑的，他是什么修为，会被一只铜骨境的妖兽咬到吗？
　　他是吃惊于叶云居然发现了自己，还让妖兽发起了攻击。
　　只是轻轻一扫，他就把玄龟用柔劲虚推到边上，然后笑道：“咱家陈泰，乃是服侍圣上的，小友无需紧张！”
　　叶云能不紧张吗？
　　他的精神力无比强大，陈泰一进院子他就感应到了，但是，对方强得远超他可以对抗的极限，便是迷迭香都是不管用，只能让玄龟上去顶一顶。
　　宫内的太监？
　　怪不得可以进入学院而无人阻，否则的话，帝都学院应该成为一个笑话了吧。
　　他心中仍是警惕无比，脸上则是露出了笑容，道：“陈大人深夜来访，不知道所为何事？”
　　“圣上要见你。”
　　陈泰肃然道。
　　叶云讶然，国君要见自己？
　　他能不答应吗？
　　“好。”
　　他点头。
　　陈泰暗暗点头，这少年当真不凡，哪怕听到是国君召见，他亦是荣宠不惊。
　　“请跟咱家来。”
　　他说道。
　　两人悄然而出，陈泰禀承国君的意志，一路悄然而行，没有让任何一个人发现了动静。
　　进了皇宫之后，他也一路亮出身份，直接通过，并让任何人都不得泄露叶云进宫的事情。
　　这尼玛会不会杀人灭口啊。
　　叶云在心中吐槽道，当然了，这也只是皮一下，国君真要杀他的话，需要这么麻烦吗？
　　不一会，他就被带到了御书房。
　　“圣上，叶云带到。”
　　陈泰在门口恭敬禀告道。
　　“进。”
　　郑永明的声音响起，平和之中却又带着威严。
　　“遵旨。”
　　陈泰这才推开门，带着叶云进去。
　　叶云走进门，便看到坐着正在批阅奏折的当朝皇帝。
　　郑永明。
　　他一张国字脸，长相谈不上英俊，这有些出乎意料，毕竟皇帝的妃子不都是美貌无比的吗，一代代下来，居然还有这种普通级别的相貌。
　　他的身材也不是很高大魁梧，而是十分修长，与叶云想像中坐在皇位上，散发着霸气的形象完全不同。
　　可以说，现在的郑永明十分普通，有若常人。
　　但是，似有似无之间，他却是流露出强大的气势，让人不自禁地生起敬畏之心。
　　这是……
　　势！
　　叶云讶然，郑永明绝对是天纵奇材，他才六十多岁吧，却居然已经修出了“势”，这武道天赋甚至还在丹帝阵皇之上吧？
　　绝对是！
　　要知道，丹帝也是一百多岁的时候才修到了灵我境，阵皇就要更慢了，将近两百岁才达至。
　　虽然这二位都严重偏科，但是，他们最终都是修到了元胎境，武道天赋自然都是杠杠的，完全不用怀疑。
　　势成，便是一举一动都会带着强大的气势，让人臣服。
　　“见过陛下。”
　　叶云拱手为礼。
　　“大胆！”
　　陈泰连忙喝道，你小子不要命了？
　　以为得了个什么大比第一，就可以见了圣上都不下跪了？
　　他看似怒目，可实际却是在提醒叶云，在救叶云。
　　郑永明却是将手一摆，道：“朕除了是一国之君，也是一名星武者。
　　叶云，这一次，我们当作是星武者之间的见面。”
　　言下之意，便是不追究叶云的见君不跪了。
　　——事实上，叶云真得不能下跪。
　　他可是天魔宗的圣子，要是对一名灵我境下跪，那天魔宗十八门知道了都要暴怒，将郑永明给宰了！
　　他们承不承认叶云圣子的身份是一回事，但怎么也是林初晗亲口封的，要是对一名世俗皇帝下跪，天魔宗不成笑话了？
　　“多谢陛下。”
　　叶云说道。
　　陈泰在心中啧啧称奇，他什么时候见过郑永明这么平易近人的？
　　要不是他清楚叶云的来头，说不定便要以为叶云是郑永明的私生子了。
　　“你第二头兽宠，可是从福贤王府那里得到的蛋所孵化？”
　　郑永明直接问道。
　　这就是郑永明召见自己的原因吗？
　　叶云心中念头电闪，缓缓点头：“正是。”
　　天威难测，所以，他最好还是老实一点，不要耍什么花样。


第112章 明君
　　郑永明微微一笑，道：“此蛋得自远古遗迹，虽然还有一丝生命迹象，但是，应该会慢慢归寂，不可能孵化，没想到却被你做到了。”
　　这看似在赞扬，但内里却是藏着刀剑。
　　你看，连他这个皇帝都没有办法做到，你一个小小的铜骨境少年又是如何成功的？
　　叶云想了想，道：“在下略懂丹术，通药理，所以用了一些手段尝试，没想到却成功了。”
　　他知道，既然郑永明召见了自己，那自己有些“小秘密”是肯定瞒不住的，比如师令魁这条线，很容易就曝露了他在丹道上的惊人造诣。
　　“呵呵，能够让一名五星丹师都是敬你为长，这可不是略懂了。”
　　郑永明笑道。
　　果然，这个看似和气的国君调查得很清楚，而刚才他要是胡说八道的话，这位国君会不会立刻翻脸，将他推出去斩了？
　　“陛下谬赞了。”
　　叶云很是谦虚。
　　郑永明摆了下手：“小小年纪便在丹术上有如此成就，这非常不简单！
　　朕知道，你的身上肯定怀有秘密，不然一个十六岁的少年怎可能精通丹术，甚至，在阵道上似乎也有着一定的研究。”
　　“这大概与你五岁时突然昏迷十年有关。”
　　猜得真准。
　　叶云露出笑容，郑永明还真是大气，明知道他身上可能怀着惊人的丹、阵知识，却是直接一挥手，允许他保留秘密。
　　就冲着这点，叶云就觉得这位国君确实非凡，未来说不定真可能成为大帝。
　　“英明不过陛下。”
　　他拍了记马屁。
　　郑永明不由哈哈大笑起来，显得十分欢愉。
　　陈泰在一边擦冷汗，叶云还真是胆大包天啊，居然敢拍国君的马屁！
　　要知道，这位圣上最讨厌别人溜须拍马，刚登基的时候就重罚过一批想要投机取巧的大臣，现在，见了郑永明，哪个大臣还敢说废话？
　　偏偏，叶云不但说了，而且还让郑永明十分开心。
　　……
　　确定，这不是私生子吗？
　　“难得难得，你不但在丹、阵两道上都有不俗的造诣，武道天赋亦是不凡，而且，还拥有星笼，给了你更加光明的未来。”
　　郑永明点评道。
　　这简直将叶云夸上天了啊。
　　“不过，你不能骄傲，需继续努力。”
　　郑永明脸色肃然下来，向着叶云劝勉道。
　　“是，在下一定牢记在心。”
　　叶云点头。
　　“你跟天星宗似乎有些矛盾？”
　　郑永明再问。
　　天底下，有这位国君不知道的事情吗？
　　叶云心中凛然，还好，有些秘密完全没有第三者知道，只要这些秘密不曝露，他就无所谓。
　　“是。”
　　他点头，“我与天星宗的唐心悠本订下了婚约，不过，唐心悠觉醒冰凰神体后，被天星宗特招入宗，为了避免天星宗的弟子对在下不利，唐心悠特意与在下解除了婚约。”
　　“不过，赵离也不知道出于什么心理，还是派人要将在下除掉。
　　在下为了自保，还杀了天星宗两个人。”
　　他连这个秘密都是吐露了出来。
　　这是在赌。
　　郑永明不由一笑：“你若愿意的话，朕可以做主，将唐心悠许配于你！”
　　这话，霸气！
　　要知道，唐心悠现在可是天星宗的宝贝，期许她未来甚至可以踏进出窍境！
　　——哪怕还是灵我境，那神体又有多么厉害？
　　同阶无敌，甚至可以越大境界而胜。
　　所以，到时候唐心悠便是东华国的第一强者，天星宗还需要顾忌郑家吗？
　　可以换个皇帝了！
　　郑永明却要强行给唐心悠指婚，不怕天星宗暴动吗？
　　叶云知道，这位国君绝非昏庸之辈，所以，他敢说出这句话来，那是有着绝对的把握，可以将整个天星宗镇压。
　　不愧是修出势的强者！
　　叶云点头，修出了势，郑永明的战力绝对深不可测，也许都能和出窍境相媲美了。
　　可惜，整个东华国除了他，又有谁能看得出来，郑永明居然修出了势呢？
　　哦，婆婆应该可以，但是，婆婆不能算是东华国的。
　　他展颜一笑：“在下并不恨唐心悠，从出发点来说，她确实是为了在下、在下家人考虑，才会提出了要解除婚约。
　　而且，事已至此，那便如此，在下也不想强求什么。”
　　“有志气！”
　　郑永明笑道，“好，既然如此，那朕也不乱牵姻缘线了！
　　嘿嘿，天星宗真是越来越妄为了，想杀人就杀人，视帝国律法存在？”
　　最后一句话，他说得十分森严。
　　叶云心中一凛，看来，国君对三大宗已经心生不满了。
　　也是，一位明君又怎么肯忍受国内出现治外之地？
　　以前那些国君畏首畏尾，既有元老院的束缚，又顾忌三大宗的强大，所以，不敢轻易出手，否则的话，一个不巧，国君的位置就要保不住，甚至，郑家皇朝都可能被掀翻。
　　但这位不同。
　　“你与元紫山……”郑永明微微沉吟，元紫山是他很好看的年轻人，但是，叶云亦是一样，他这个国君有容人之量，遇到人才十分愿意去提拔，让他们担任重要职位，可是，叶云却与元紫山成了生死对头。
　　元紫山的秘奏之中，可是说得清清楚楚，叶云以阵法覆灭了整个元家。
　　“罢了，你们之间的恩怨，便由你们自行解决。”
　　郑永明挥了挥手，“叶云，朕要推行新政，将各地郡王的权限都收回来，这件事，你怎么看？”
　　这个问题好大。
　　陈泰更是想擦冷汗，叶云不过一区区铜骨境的学生，毫无背景，能够在这样的大问题上提出什么看法来？
　　稍一不慎，惹怒了国君，那可是要掉脑袋的。
　　叶云想了想，道：“痛在一时，利在千秋。”
　　“哈哈哈哈！”
　　郑永明放声大笑，甚至拍了一下桌子，道，“不错，不错！
　　祖先封王，本意是好的，要犒赏有功之臣，可是，郡城之地，有若法外之国，只需要纳税就行了，朕要下个命令，居然还要通过郡王府来实施，哼！”
　　“三十六郡，就是分化帝国、不让帝国成为一体的三十六根毒刺，必须先把它们拔除了，尔后，朕才能集中力量，将三大宗门镇压。”
　　“朕的国度之中，不允许出现法外之地！”
　　这志向真是高远！
　　不过，哪怕郑永明是一国之君、灵我境强者，甚至还是修出势的存在，但是，一旦遭到三大宗、各地郡王的群起而攻，保证他亦要黯然下台。
　　叶云点头，如果他是国君的话，也会做出相同的选择。
　　“叶云，在学院中好好修炼，朕期待你未来能够为朕分难解忧。”
　　郑永明又说道，“放心，在帝都之中，没有人能够对你不公！”
　　这最后一句话简直就是天大的保证！
　　什么叫不公？
　　赵离如果亲手对付叶云，那没什么，但是，如果对方去请金身境甚至地宫境对叶云出手，那就是不公。
　　如果帝都哪一家豪门想要以强权逼迫他什么，那就是不公。
　　甚至，如果郑雨琉想要以福贤王府的力量来针对叶云，那亦是公平。
　　郑永明的意思是，叶云遇到这些不公的话，他都会出手。
　　这句话的份量重不重？
　　叶云都是怀疑了，自家与这位国君是不是八杆子打得着边的亲戚啊。
　　“谢陛下。”
　　他弯腰行礼，这次是真心实意的。
　　“去吧。”
　　郑永明挥了挥手。
　　陈泰立刻上前，道：“叶公子，请。”
　　啧，称呼都是变了。
　　叶云看了眼陈泰，而陈泰则是满脸自然。
　　您那，功力真是深厚！
　　叶云随着陈泰离去，一路上，叶云突然八卦之心熊熊，差点向陈泰问出口，那个郑赞到底是不是当今圣上的私生子。
　　算算年龄的话，还是有可能的，只要郑永明十五六岁就洒下龙种就行了，这个年纪嘛，完全不成问题。
　　还好，他克制住了，否则的话，他有可能被陈泰活活打死。
　　死于嘴贱的话，他不是和玄龟一样了？
　　不过，这应该是讹传，毕竟，以郑永明的大气，哪怕郑赞真是他的私生子，也肯定会大义灭亲的，哪可能让他活了这么久？
　　估计，是有人故意要给这个国君泼脏水。
　　谁会这么干？
　　很多人啊。
　　郑家难道没有其他人想要当这个国君了？
　　还有三大宗，郑永明这么英明神武，他们肯定会心生忌惮，自然希望将郑永明弄下台去，换一个平和中庸一点的人上位。
　　现在，表面上三大宗与郑氏皇朝相处和平，但是，暗波早已经汹涌，哪一天爆发出激烈的冲突都不奇怪。
　　叶云回到学院，依然悄无声息，无人知晓。
　　——不对，贝宁应该知道，但是，他是何等大人物，会特意出去八卦吗？
　　不可能的。
　　一夜过去，没有打进三十二强的学生统统都被勒令离开学院，至于他们是立刻回去，又或是在帝都玩上几天，那就是这些学生自己的事情了。
　　接下来，三十二强可以自行选择，要不要参加帝都学院的考核，以证明自己有没有资格进入这所最好的星武学院。
　　这考核绝非是闹着玩的！
　　要知道，每年的三十二强之中，至少会有五人左右会被淘汰，可见，这考核绝对难度很高。
　　叶云对考核当然无所谓了，他期待的，是他获得第一的奖励！


第113章 血影甲
　　帝都学院财大气粗，所以，在发放奖励方面也没有一丁点的拖拖拉拉。
　　叶云很快就拿到了他的奖励。
　　一件护甲。
　　很薄，如蝉翼一般，但用的材料却是极罕见的血影蚕丝，这种材料珍贵无比，编织成布后，具有无比得韧性，利器难破。
　　所以，单单只有这么一个功能，叶云穿上之后，就不用惧怕会被一剑捅死、一刀斩死了。
　　但是，要是遇到棍子、锤子这种重武器打过来，那血影蚕布对于卸力的效果却不是很好，但还是可以将吃到的力量尽可能分散到整张血影蚕布上，还是有些作用的。
　　也就是说，血影蚕布对于锐器的防御效果最好，钝击则是差了许多。
　　然而，这件护甲可不光是用血影蚕丝织成的，上面还有一个个阵纹。
　　灵甲！
　　叶云还拿到了一份说明，介绍了如何使用这件血影甲。
　　关键的时候，注入星力的话，可以激活这件宝甲，在体表形成一个能量护盾，对于任何属性的攻击都有相当好的效果。
　　相当于，血影甲就是一门“星技”，使用者不需要学会，只需要简单地注入星力，就可以运转出来。
　　由铜骨境来激活血影甲的话，可以挡下金身境大星位的攻击，极星位的话……
　　那就十分勉强了，能量盾必破，至于还会对本身造成多大的伤害，就要看出手者的实力有多强了。
　　这最多可以用到金身境，上了地宫境后，再如何催发，能量护盾也挡不了天海境的攻击。
　　无论如何，对于目前阶段的叶云来说，这可以说是一件很宝贵很宝贵的东西了。
　　他检查了一下之后，这才贴着内衣穿上。
　　可惜，只能护住上半身，要是遇到玄龟这种下三滥，那依然扛不住啊。
　　“嘿嘿，就算能够护住，龟爷也可以轻易咬破。”
　　玄龟得意洋洋地道，“不信，你让龟爷咬一口试试。”
　　尼玛，你这牙是怎么长的？
　　叶云盯着玄龟，目光灼灼，让玄龟都是冒出了冷汗来。
　　“你、你想干嘛？”
　　它都有些怂了。
　　“你这牙齿拔下来卖，应该值很多钱吧？”
　　叶云说道，“这个嵌在武器上，绝对无坚不摧啊！
　　小龟，反正你还小，牙齿拔了还能再长，不然送我几颗呗？”
　　玄龟倒抽凉气，没见过这样的主人，居然连宠物的财都要发！
　　“不行！”
　　它连忙拒绝，“这是龟爷的天赋神通，一旦拔下来的话，那只是一颗普通的牙齿罢了，根本没用。”
　　真的假的？
　　叶云看着它。
　　玄龟与叶云对视，王八眼很小，但努力睁得老大，让自己看起来纯真无辜一点。
　　天地良心，它没有说真话，它浑身都是宝，牙齿锋利，龟壳更是无价的防具，被不知道多少大能制成过宝具，用以护身。
　　叶云一笑：“哈哈，你紧张啥，就算拔下来能用，你是我的魂兽，我好意思下手吗？”
　　你绝对好意思！
　　玄龟在心中吐槽道，这家伙的脸皮之厚应该不弱于自己，绝对干得出坑宠的事情来。
　　它当然不会说穿，只是与叶云一起嘿嘿嘿地笑。
　　宁乔刚好过来，听到这笑声不由一哆嗦。
　　好、好猥琐的笑声。
　　“师兄，你在吗？”
　　她说道。
　　“在，你进来吧。”
　　叶云点点头。
　　宁乔推门而入，看到玄龟的时候，她明显没有看到小奶虎般的喜爱，而是本能地有些抗拒，只觉这只乌龟看向自己的目光非常不纯。
　　“人宠，你这侍女长得还挺有几分姿色的，不如借给龟爷几天用用？”
　　玄龟瞪大着王八眼说道。
　　什么，乌龟居然会说话！
　　宁乔立刻目瞪口呆，半张着小嘴，俏脸说不出的可爱。
　　叶云一脚踩在龟背上：“你这张嘴再不收敛一下，小心我把你炖了烧王八汤喝！”
　　玄龟这才愀愀地不说话，但还是嘀咕道：“龟爷是什么身份，天下万族争着当龟爷人宠、妖宠的多少去了！”
　　呵，本事没有多少，吹牛倒是挺厉害的。
　　叶云嗤然，哪会相信它。
　　“师、师兄，它它它它会说话！”
　　宁乔这才回过神来。
　　叶云点头：“嗯，它是我的魂兽，等你修出了秘境，也可以弄一个，不过，到时候千万要把眼睛放亮一点，不要找这么嘴贱的。”
　　玄龟又想说话了，你才嘴贱，你全家都嘴——啪，它感觉龟壳被重重地碾了一下，连忙将脑袋一缩，算了，爷不说话总行了吧。
　　宁乔连忙点头，叶云说的话那是一定要听的。
　　然后，她啧啧称奇，对着玄龟仔细打量起来。
　　“小姑娘，要不要看看龟爷的大宝贝？”
　　这只乌龟果然改不掉嘴贱的毛病，又开始口无遮拦起来。
　　“啊！”
　　乐极生悲的结果就是被叶云连踩几脚，然后收进了肾之秘境之中。
　　你还是老老实实地待着吧。
　　玄龟一去，宁乔便立刻恢复了正常，她取出一物，向着叶云递去：“师兄，这是我得到的奖励，给你。”
　　在她看来，自己所有的一切都是叶云给的，所以，她得到的东西就是属于叶云的。
　　叶云没把宁乔当外人，否则的话，也不可能让她知道那么多的秘密了，他伸手接过：“我来帮你看看。”
　　宁乔的这件奖励就不是灵器了，而是一枚灵果。
　　“离火果。”
　　叶云一眼就认了出来，然后笑着抛给了宁乔，“学院对你很是重视，这枚灵果可以让你的体质更快地达至大成。”
　　“可是师兄——”宁乔想要拒绝，她真心想要帮叶云。
　　叶云摆了摆手，将她的话拦住：“你只有变得更强了，才可以帮助到我对不对？
　　所以，尽快让体质大成吧。”
　　烈焰圣体一旦大成，那激活体质之后，整个人都可以化成火焰态，无视一切力量攻击，只有一些特殊能量才能对她造成伤害，真心牛逼。
　　“嗯。”
　　宁乔想了想，用力点头。
　　既然叶云对她有那么大的期待，那她一定要努力，不让叶云失望。
　　“去吧，直接吃了就行，这不用入药。”
　　叶云说道。
　　“那师兄我走了。”
　　宁乔说道，有些不舍。
　　只要待在叶云的身边，她就充满了安全感和舒适感，而每次离开，哪怕同在一座学院之中，她都会生起不舍之意。
　　叶云点点头，完全没有看出她的恋恋不舍。
　　……
　　到了下午时，三十二强的考核就开始了。
　　没有人选择放弃。
　　毕竟，像傅凌风这样的人还是罕见的。
　　三十二人强被带到了学院一处偏僻的角落，这里好像荒野似的，杂草丛生，与学院那美仑美奂的环境完全得格格不入。
　　“能够出现在这里，你们的武道天赋和实力都毋庸置疑，不过，想要攀登武道高峰，天赋只是其中一环。”
　　还是副院长盛同主持了这场考核，规格很高。
　　这可是天海境强者，哪怕如管立群、单敏等人都是不敢有一丝放肆，每个人都是恭敬地听着。
　　“所以，入院考核不会考你们的武道天赋，而是悟性和意志力。”
　　盛同继续说道，“等下，老夫会开启一个阵法，到时候，你们会遇到各种逼真无比的场景，而你们要做的，就是无视这一切，一直往前走，直到走出来为止。”
　　“考核为期三天，只要在三天内走出来，那就通过了，否则的话，便只有抱歉了。”
　　众人都是有些不以为然，你制作的幻像无论多么逼真，可是，他们已经有了心理准备，那又有什么难的？
　　要是连这点意志力都没有，他们又怎么可能走到这一步？
　　“行了，你们只需要站着不动，待阵法发动之后，你们一路向着西方而去，只要走到头，自然可以走出阵法。”
　　盛同说道，一挥手，他飘然离去。
　　“师兄。”
　　宁乔不由自主地向着叶云靠去，这是她心灵的依靠，只要在叶云身边，她就会有莫名的安全感。
　　然后，她还没有靠到，却是突然发现，自己出现在了一处熟悉的地方。
　　一道人影正在井边洗着衣服。
　　“娘！”
　　她脱口而出，不由自主地向着那道人影走了过去。
　　……
　　嗯？
　　叶云讶然，他也突然出现在了别处。
　　两尊石像，在他面前矗立着。
　　而他，却是变成了一名五岁的小孩。
　　这是他得到丹帝、阵皇传承时的画面。
　　他心中一凛，这个阵法居然可以映射他内心中的秘密出来？
　　不！
　　他立刻摇头，世间没有什么阵法可以将别人脑子里的秘密挖出来，这叫相由心生。
　　阵法只是起到一个推动的作用，将他心中的渴望以幻像的形式重现。
　　所以，每个人都只会看到自己内心中的秘密又或是渴望。
　　这是……
　　域！
　　叶云真得有些吃惊了，阵法可以如此以假乱真，那已经达到了域之境——凡我念至，皆我世界。
　　阵法也可以的，凡是阵法笼罩区域，便是我的世界！
　　小小的东华国中，居然有人达到了如此高度？
　　叶云觉得不可思议，要知道，哪怕是九星阵师也不是个个都能布出带有域境的阵法，就好像不是每个元胎境大能都迈进了域境的高度。
　　所以，在这里出现一座带有域境的阵法，让叶云难以相信。
　　可是，面前如同真实的幻境却是清清楚楚地告诉叶云，这就是域境！
　　怎么回事？
　　叶云的嘴角勾起一抹笑容，现在，他真得是好奇了。


第114章 历史的一闪
　　叶云只在阵皇的传承记忆中见过域之境的阵法，但从来没有亲自体验过，所以，他十分好奇。
　　他向着两座石像走去，然后，伸手触摸一下。
　　冰冷，坚硬。
　　无比真实的触感。
　　叶云点点头，域之境真是恐怖，他明明知道这是阵法衍化出来的幻象，却是丝毫看不出一丝破绽，而在这里待的时间越长，那意志就越要受到影响，到最后，完全分不清真实又或是虚幻。
　　——多的是强者被阵法所困，活活饿死在其中。
　　为什么自己会重温这一幕？
　　也是。
　　五岁之前的事情……
　　有几个人还会记得？
　　所以，得到两位大能的传承，昏迷十年，这在叶云生命中占得比重太大了，而且，他肯定也会好奇，为什么两位大能要以这样的方式留下传承。
　　他们当初，到底又经历了什么事情？
　　轰！
　　突然大阵一颤，然后，叶云便看到了让他骇然大惊的一幕。
　　天裂！
　　都说强者交战，天崩地裂，这当然是一种夸张的说法，但现在的话，叶云真得看到天崩了。
　　苍穹在塌陷，而数道人影正在向着天空中飙射而去，每一人都是散发着无穷大气势。
　　元胎境！
　　叶云立刻在心中说道，这种气势只有元胎境强者才能拥有。
　　丹帝、阵皇！
　　叶云看到了两道熟悉的人影，他们与其他强者一样，向着天空冲击。
　　然后，当他们快达到苍穹崩塌之处时，只见一只大手突然探了出来，向着丹帝等强者拍了过去。
　　这是怎样一只大手？
　　密布着各种符号，闪动着耀眼的光芒，各种能量皆是缠绕其上，那种威势……
　　任何语言都无法描述一二！
　　“杀！”
　　丹帝等大能皆是大吼，向着这只大手轰去。
　　诸位大能各显神通，而叶云也“亲眼”看到了丹帝和阵皇出手。
　　丹帝身周十丈处，皆是化成了烈焰之海，而这种火焰……
　　可以生生焚烬一名元胎境！
　　阵皇呢？
　　抽取天地大势，在他的身周化成三头咆哮的黑龙，一起杀向这只大手。
　　这是多么恐怖的大阵仗？
　　十余名元胎境大能联手，其中更有丹帝、阵皇这种另类域之境的强者，随便拎一个出来，都可以镇压天地了。
　　然而，更恐怖的，却是这只大手。
　　它没有什么华丽的动作，只是一按。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　只见诸多大能一一化成了血雨，一瞬间，所有强者死绝。
　　“嗯？”
　　一声冷哼，仿佛来自九天，有若无上神祗，然后，那只大手便向着叶云拍了过去。
　　明知道这是假的，但叶云还是下意识地想躲，但是，大手铺天盖地，怎么躲？
　　一掌暗下，所有画面悉数消失。
　　这！
　　叶云坐在地上，呼呼地直喘气。
　　……
　　外面。
　　当大阵出现颤动的时候，所有人看到的幻像都是瞬间消失，他们表情各异。
　　有些人狂喜，有些人贪婪，有些人懊恼，而像宁乔的话，则是双眼挂着泪水，可怜得让人心疼。
　　在域之境下，他们根本无法分辩虚妄和真实，都被阵法所惑，而现在的话，他们纷纷醒来，连忙大步向前跑。
　　三十一人，悉数冲到了另一头。
　　什么情况？
　　盛同茫然，这个阵法每年都至少运转一次，有时候哪怕是强者也会进入其中炼心，所以，用的频率并不低，怎么就突然之间出现了故障？
　　还有，叶云又是什么鬼？
　　大家明明都跑出来了，你怎么还站在那？
　　看叶云那震骇的表情，分明他还在阵法的影响之下，正在重温自己的“往事”。
　　那又是怎么回事？
　　这个阵法跟叶云有仇吗？
　　然后，众人都是看到，叶云露出惊骇欲绝的表情，猛烈瘫坐在了地上，汗如雨下。
　　这也太……
　　不堪了吧。
　　要知道，这个阵法只会勾起你心中的渴望、欲望、难望，但都是自己亲自经历过的事情。
　　所以，叶云吓成这样，肯定是以前遇到了什么事，有着相同的表现。
　　“这家伙的意志原来这么薄弱。”
　　“早知道的话，我应该攻心的，让他不战而败。”
　　“以后对付他就好办了，只要说出今日之事，自然会勾起他最不堪的回忆，战意全消。”
　　“不错。”
　　三十二强哪一个又是弱者，皆是立刻找到了“针对”叶云的办法。
　　而像孟双云、安心月这种天之骄女，本来对叶云还有些好感，想要发展点什么，但现在的话，一个个都是摇头。
　　心灵有这么大的破绽，日后冲击金身境、地宫境的屏障时，肯定会被心魔缠绕，没办法迈过去的。
　　到时候，哪怕叶云金身境甚至地宫境无敌又如何？
　　只能在一郡这个级别称称雄，放眼全国，不过尔尔。
　　她们的男人……
　　怎可能就这点水准？
　　只有宁乔例外，她只是焦急地看着叶云。
　　师兄，你怎么了？
　　盛同亦是眉头微皱，其他人全部挣脱出了幻境，可叶云居然还被困着，这太不符他的冠军身份了。
　　难道，学院亦要创造一个历史，大比第一居然折戟考核？
　　再看看吧。
　　……
　　叶云呼呼喘气，刚才那一掌真是太真实了，而且，威势大到无法想像的地步。
　　一手遮天！
　　一掌碎天！
　　人，怎么可以强到这样的地步？
　　他得到两位大能传承的时候，隐约知道，这两位要去干一件大事，但是，他怎么也没有料到，这件事居然大到了如此的地步。
　　他们面对的敌人，究竟强到了什么地步？
　　十几个元胎境啊，居然被一掌全部拍死了。
　　天！
　　他现在明白了，为什么这里有一座具有域境的阵法。
　　这，就是当初阵皇布下的，而这里，便是当初丹帝、阵皇等强者与那只大手交战的地方。
　　最后，那只大手的主人似乎查觉到这个阵法在窥伺，所以，降下一掌，将阵法抹去。
　　可事实上，阵法是被破坏了，但只是残了，还是保留了一部份功能。
　　比如……
　　让历史重现。
　　可为什么别人都没有受到影响，就只有叶云不同呢？
　　简单，他是得到阵皇传承的人啊。
　　甚至，叶云都可以感应到整个阵法的存在。
　　——深埋在帝都之下。
　　事实上，这个阵法共分两层，明的在上面，亦是帝都学院可以操控的残阵，而另一部份则在地下，很底下底下，才能避过了当初那只大手的毁灭一击。
　　做为阵皇的继承人，叶云已经取得了这套阵法的控制权。
　　不愧是阵皇的手笔！
　　叶云只要一念动，那凡在帝都范围内的人，都会被阵法所影响。
　　当然了，这套阵法残了，只能起到迷惑的效果，让陷入阵中的勾起心灵中的记忆，又或是渴望，迷失其中。
　　“擦，我现在不是老牛逼了？”
　　叶云有些小激动。
　　看谁不爽，直接引动阵法让对方陷入幻境之中，只要他高兴，可以让对方这辈子都无法挣脱出来。
　　——这个阵法抽取的乃是地势，并不需要星石来驱动。
　　“不过，阵法已残，否则的话，便是元胎境都可以困住。”
　　叶云在心中说道，“现在的话，灵我境应该没有问题，但是，出窍境就困难了。”
　　“那只大手……
　　到底从何而来？”
　　“元胎境之上，难道还有更高的境界？”
　　“否则的话，谁能一击秒杀十数天下最强者？”
　　“武道之路漫漫，我绝不能自满，需努力修炼。”
　　叶云告诫自己，在那只大手面前，什么阵法、丹术，一切都是虚妄。
　　在绝对的实力面前，一切都只有被摧枯拉朽的份。
　　叶云睁开眼，站了起来，向着对面而去。
　　“这家伙终于挣脱出来了。”
　　“足足熬了半个时辰。”
　　“这意志有够废的。”
　　“算了，以后不用再在意他。”
　　众人都是摇头，对叶云十分不屑，只有宁乔长长地松了口气。
　　师兄没事，这就够了。
　　司徒雄则是好奇，叶云到底经历了什么？
　　他可不认为叶云会如此不堪。
　　……
　　虽然是阵法可能出现了问题，但是，既然将话拍下去了，那自然也不能食言了。
　　所以，三十二人皆被收入了帝都学院。
　　他们是铜骨境，进的当然是雷院了。
　　帝都学院除了金身境外，还有地宫院，这也是最高层次的分院了，人数居然还不少。
　　由此可见，帝都学院的底蕴有多么深厚了。
　　但是，地宫院年龄最小的学生，也是在三十五岁的时候进的学院。
　　——都是金身境之后离开学院，又在四十岁前突破了地宫境，这才被特招进来的。
　　叶云想一直留在帝都学院的话，那必须在三年之内突破金身境，然后进了金身院后，又在三年之内突破地宫境，否则的话，他三年没有突破金身境就得离开学院。
　　叶云现在自信满满。
　　如计划一般，他进了帝都学院，那么，他在身份上已经不输天星宗的弟子，赵离再想对付他，那就只能另想办法，而不可能再派人过来杀他。
　　可惜啊，天星宗离帝都太远了，让阵法无用武之地。
　　——等下就去城里转转，看看赵离还在不在帝都，如果在的话，他直接将赵离拖进阵法之中，将对方困到死！
　　咦？
　　他发现管立群等人看他的目光都是怪怪的，充满了不屑，甚至还有一种可怜。
　　你们眼睛出什么问题了？


第115章 三方
　　分配到了住处之后，叶云就出了学院。
　　他需要给叶长观安排住处，另外的话，他也想看看天星宗的人跑了没有。
　　安顿叶长观的话，这很好办，买一套房，再给叶长观一点启动资金，接下来，叶长观就有事情忙了。
　　而且，叶云手里掌握了好些功法，也该着手让叶长观突破了。
　　——不修到地宫境的话，哪怕星武者也只有百年寿元，顶多就是无病无恙，但一样难以逆天。
　　叶长观快四十了，再不赶紧的话，日后突破会越来难。
　　安顿好父亲之后，叶云就去找天星宗。
　　这个很好办，随便打听一下就好了。
　　在帝都，天星宗有专门的“办事处”，不过，当叶云赶过去，借着要见唐心悠的名义进行打听时，却被告知，天星宗的人昨天就回去了。
　　好吧，让赵离逃过一劫。
　　叶云也不在意，他现在都可以踩着赵离打了，只要让他见上面，赵离绝对难逃一死。
　　天星宗暴怒？
　　来啊，他在帝都等着，管你来什么人，来一个他困一个。
　　灵我境了不起？
　　嗤！
　　……
　　帝都之外。
　　赵离找了一个借口，特意留了下来，而与他一起的，还有一名金身境的师兄。
　　其他人皆没有怀疑什么，只有唐心悠看了他们一眼，但也没有放在心上。
　　——谁能想到，赵离会如此胆大包天，想要对帝都学院的学生下手呢？
　　“赵师弟，这可是掉脑袋的事情！”
　　那名金身境的师兄警告道，他叫周槐。
　　赵离哼了一声，道：“周师兄，我给你的好处也不少了，做人最重要的是知足！”
　　周槐讪讪一笑。
　　赵离开的条件确实不低，回去之后，他会请他的爷爷出手，帮自己突破地宫境。
　　——他在金身境已经困了十几年，所以，赵离一提出这个条件，他怎么也无法抗拒诱惑，决定铤而走险一次。
　　毕竟，拿下一个铜骨境罢了，只要他下手足够果断，根本不会让对方发出一丁点的声音。
　　以后，他就再也不来帝都了。
　　赵离脸色阴沉。
　　一群白痴，只知道惊诧于叶云的天赋，却不想想，一年时间都没到，就从生光境冲上了铜骨境，这岂是单单一句天赋高就能解释的？
　　唐心悠确实也如此，从生光境突破了铜骨境，但是，她可是被天星宗倾力培养出来的。
　　叶云呢？
　　凭什么一样？
　　所以，叶云的身上必然藏着惊人的秘密。
　　他要弄到手。
　　“走。”
　　两人悄然返回了帝都。
　　……
　　福贤王府之中。
　　郑雨琉已经砸烂了好几件贵重的家具。
　　她太愤怒了。
　　想要羞辱一下叶云，结果呢，居然反被叶云赚走了一株灵火草和一枚上古兽蛋，据祖父说，对方那只贱是贱、但威力奇大的兽宠应该就是那只蛋孵化出来的。
　　想要让祖父帮她出气，结果呢？
　　福贤王反倒警告她，不要胡作非为！
　　这什么话？
　　她怎么胡作非为了？
　　叶云杀了她公公一族，她这个做媳妇的出手帮忙，这错了吗？
　　为什么连最疼自己的爷爷都不帮自己？
　　郑雨琉又砸了一通，这才坐了下来，开始冷静地思考对策。
　　外面，几个小婢都是瑟瑟，根本不敢上来劝阻。
　　——之前倒是有一个小婢胆子大，上前相劝，结果呢？
　　被郑雨琉一掌打得头都破了，现在正送去就医，哪怕没死，肯定也毁容了。
　　郑雨琉想了半天，终是有了主意。
　　偷取福贤王的令牌，假传命令，调动高手将叶云给杀了！
　　事后，只要让对方闭嘴就行了。
　　对，就这样。
　　……
　　帝都学院之中，叶云没有再给自己的住处布置阵法。
　　不需要，现在有阵皇留下的残阵，比他能够布置出来的不知道要高级多少倍。
　　——不能杀人又没有关系，可以困死人就行了。
　　他是阵皇传人，拥有这座阵法最高的控制权，所以，半夜的时候，他以意识沟通阵法，全面了解了一下这套阵法。
　　毕竟，记忆是一回事，实打实地观摩则又是一回事。
　　他拥有阵皇的记忆，什么阵法都能布，但是，如果不是自己去研究、去探索的话，他也只能局限于阵皇的层次之中。
　　可显然，当初阵皇他们面对的敌人太强大了，只是元胎境级别完全不够用。
　　一个晚上下来，叶云在阵法上的造诣当然没有什么提升，但是，他却是发现，这个残阵营造出来的幻象还可以为他操控。
　　比如说，他可以让入阵之人遇到“绝色美女”，在大庭广众、光天化日之下宽衣解带，丑态百出。
　　也可以让人遭遇“强敌”，惊惶失措地进行招架。
　　他就好像一位造梦人，可以给人编织一切梦魇。
　　阵皇真是大才啊。
　　叶云佩服无比。
　　他好几天都是足不出户，在研究着阵法，直到第五天的时候他才出关。
　　“云少，您有一封请帖。”
　　仆从恭敬地说道。
　　之前叶云闭关，他可不敢打扰。
　　叶云接过一看，这是“安南”拍卖行送来的，请他参加一场拍卖会，毕竟，他可是这次大比的第一，哪怕现在的境界不高，可光环还是很耀眼的。
　　时间是……
　　三天之后的晚上。
　　咦，没有日期？
　　叶云问道：“这请帖是什么时候送来的？”
　　“三天前。”
　　仆从回答道。
　　那就是今晚了。
　　叶云一笑，如果他出关的时间稍晚一些，岂不是要错过了。
　　如果是别的豪门的邀请，那叶云肯定不会理睬，但是，拍卖会就不一样了，他倒真是想去开开眼界，顺便看看有没有什么好东西可以淘的。
　　他的身家……
　　不算差，毕竟，之前他在梁平谷中得到了不少灵药，大部份还没有入药，有些则不能为他所用，需要出售，或是以物易物。
　　那就去看看吧。
　　叶云先去了一趟丹师协会，好久没有师令魁的消息了，他得确认一下对方是否安全。
　　他找人打听，可对方却是一问三不知。
　　师令魁？
　　没听说过这个人呐。
　　这是怎么回事？
　　叶云没有鲁莽行事，强闯丹师协会，而是决定慢慢调查。
　　他回到学院，是夜，他叫上宁乔，一起去参加拍卖会。
　　宁乔当然欣然答应，但是，出乎叶云的意料，这傻妞居然让叶云先等她一下。
　　嘶，翅膀硬了，都敢让他等了？
　　不过，当宁乔重新出来的时候，叶云顿时生起了强烈的惊艳感。
　　——宁乔换下了粗布麻衣，穿了一件纯白色的长裙，黑发飘飘，肌肤如玉，形成了强烈的对比，明丽得无法形容。
　　所谓人要衣装，她虽然长得绝丽，穿什么都好看，但是，换上这件裙子之后，她的美丽明显又上升了一个台阶。
　　而且，她还微微打扮了一下，更是美得惊心动魄。
　　叶云微微窒息了一下，这才吐了口气，赞道：“漂亮！”
　　宁乔羞得低头，可心里却是高兴无比。
　　两人出发，向着拍卖行而去。
　　路不算远，很快他们就来到了地方。
　　不过，叶云很失望，因为这次的拍卖规格不高，大部份都是字画之类，虽然也有武道方面的东西，但珍稀程度却是远远达不到铜骨境的层次。
　　等拍卖一结束，他就带着宁乔离去。
　　此时，夜已深，街道上已经没有一个行人了，便是两边的人家也休息了，挂着的灯笼自然也吹灭了，街道上一片漆黑。
　　还有，今夜的月色还不算差，投下了朦胧的月光，虽然看不到太远的地方，但总不至于磕磕绊绊到撞到路边的墙上去。
　　而有一段路特别暗，一边是河道，哗哗的流水很吵，两边则是种着树叶茂密的柳树，将仅有的月光都是遮蔽。
　　宁乔跟着叶云走，虽然眼前是如此之暗，可她的内心里却是一片光明，甚至好像有一只鸟儿在欢快地歌唱。
　　然而，走到一半的时候，叶云突然心中一凛。
　　他停下了脚步。
　　宁乔迷迷糊糊的，哪想到叶云会突然停下来，顿时就撞到了叶云的背上。
　　这是第二次了。
　　宁乔不由大窘，恨不得地上有一条缝让她钻进去。
　　叶云向着前方看去，隐约可以看到，那边站着两个人。
　　可他刚想说话，却又一凛，因为他感应到后面也来人了。
　　前后包夹吗？
　　可是，在前方的赵离和周愧也有些懵，怎么又有人出现了？
　　那是一个黑衣蒙面人，在这么阴暗的环境中，都快与黑暗融为一体了，若非他们至少也是铜骨境，隔了这么远肯定啥也看不清。
　　这是叶云的护卫……
　　还是一样来杀叶云的？
　　这样的想法不止赵离和周槐有，后面的游振海也同样有。
　　什么情况？
　　一时之间，三方都没有谁出声，也没有谁动作。
　　宁乔回过神来，她猛地一惊：“师兄，是不是有敌人？”
　　轰，她的身体上立刻燃烧起了火焰来，虽然体质之威并没有尽展，但已经可以照亮附近的区域了。
　　火光这么一照，无论是赵离、周槐，又或是游振海都是无所遁形。
　　“阁下是谁？”
　　赵离向着游振海问道，周槐悄然告诉他，对面那蒙面人不弱。
　　连金身境都说不弱，那游振海自然也是金身境了。
　　游振海沉吟一下，道：“在下只是路过。”
　　路过？
　　穿了身黑衣、蒙个脸路过？
　　信了你的鬼啊。
　　但是，赵离也不希望这时候有人横插一脚，尤其还是金身境的高手。
　　所以，他笑了笑：“那阁下请便吧。”
　　游振海微一沉吟，便点点头。
　　他接到的任务是暗杀叶云，所以，现在被人发现，这就不是暗杀了。
　　“那就不打扰了。”
　　他说道。
　　他转身就走，然而，他却是蓦然看到一个无头的身体向着他飘了过来。
　　妈呀！
　　他顿时吓得浑身直竖，连忙再转过身，发了疯似地亡命而逃。


第116章 鬼！儿啊
　　这、这是什么情况？
　　你不是说要走了吗？
　　赵离和周槐固然搞不清状况，而宁乔更是如临大敌，轰，体质全面激活，她将叶云挡在了后面，暂时赵离和周槐都没有出手，所以，她只要对付游振海便行了。
　　她刚想出手，却见叶云伸手一按，悄声道：“看戏便可。”
　　师兄的话……
　　一定要听。
　　宁乔点点头，并没有出手，但娇躯已经绷得紧紧的，处于随时都可以爆发的状态。
　　叶云没办法一心两用，因为他正在全力操控阵皇残阵。
　　游振海魂飞魄散，那无头之身还在追他。
　　鬼啊！
　　其实，做为一名星武者，他本应该不信鬼神——修炼本就是逆天而为，所以，连天都在逆，何信鬼神？
　　但是，鬼神的传说却一直有流传，信的人很多很多。
　　现在，他亲眼看到一具无头的身体在天空中飘，这瞬间就击溃了他的信念。
　　这个世界，真得有鬼！
　　逃啊！
　　在他的眼中，无论是叶云、宁乔，又或是赵离、周槐都是不见了，只剩下一个人处在这条黑暗无比的路上。
　　他掠过了叶云和宁乔，冲着赵离和周槐而去。
　　赵离和周槐都是冷笑。
　　这家伙果然是叶云的护卫，刚才是在故意诈他们。
　　太天真了。
　　周槐已是做好了出手的准备，但是，还没有等他迎上，却见游振海猛地停下了脚步，左张张、右看看，一副紧张无比的模样。
　　装腔作势。
　　赵离和周槐再次冷笑。
　　“阁下，你到底想干什么？”
　　周槐问道。
　　游振海却是根本听不到周槐的话，这个残阵应该是阵皇的大成之作了，拥有域之境，全力运转的话，谁进来都会被迷惑了心智。
　　——咦，当初残阵可以存留下来，是不是连那只大手的主人都是被阵法骗过了？
　　游振海是突然看不到后面追来的“鬼”，这才停下来的。
　　在哪？
　　在哪？
　　然后，他就看到了。
　　鬼在他的前面。
　　“你、你、你——”他指着鬼，颤声道，“我与你无怨无仇，你为何要纠缠我？”
　　什么？
　　周槐顿时生恼，我问你想干什么，你却说我纠缠你？
　　恶人先告状，而且，还装疯卖傻。
　　你不是为了保护叶云的话，冲上来干嘛？
　　“阁下，你非要护着那小子吗？”
　　他喝问道。
　　而在周槐那边，他听到鬼传出了声音：“我是你没有出世的儿子，因为你做恶太多，上天罚你无后，所以我只能腹死胎中！
　　我恨！
　　我怨！”
　　没有头，怎么说话的？
　　那是鬼，鬼没有头却可以说话，这不是很正常的操作吗？
　　游振海一惊，我明明有一子两女啊，怎么就无后呢？
　　难道，这三个子女都不是他亲生的？
　　嘶！
　　鬼会说谎吗？
　　当然不会。
　　好你个贱人，总感觉你跟常队长眉来眼去的，果然有奸情！
　　“儿啊，为父对不起你！”
　　游振海不由泪奔，他唯一的儿子居然腹死胎中，可怜，太可怜了。
　　我、日！
　　周槐呆呆看着游振海，你太不要脸了，居然这么占我便宜。
　　过份了啊。
　　“老贼，找死！”
　　他大吼一声，便向着游振海杀了过去。
　　而在游振海的幻象之中，那无头尸体也突然向着他杀了过来。
　　“还我命来！”
　　那鬼还在叫道。
　　他怎么可能向“儿子”出手，再说了，那是鬼，他的攻击会有效吗？
　　他连忙躲。
　　“儿啊，为父答应你，以后定一心向善，为你积德，让你可以早日投胎转世。”
　　他一边躲，一边说道。
　　“老贼，你太过份了！”
　　周槐气得七窍生烟，大家都是金身境，哪怕你的修为要稍高一筹，又岂能如此辱我？
　　太没品了。
　　他攻击不断，招招凌厉。
　　游振海却只是躲，连招架都没有，在他看来，鬼是没有实体的，怎么可能招架得住呢？
　　所以，只能躲。
　　“儿，为父知道你死得冤，但是，为父许多时候也是身不由己，不听话自己便会死！”
　　“为父回去之后，定会为你多烧香纸。”
　　“还有，为父答应你，从今天开始，只做好事，不做坏事。”
　　“……”他不断地承诺着，表示以后要做一个好人。
　　——游振海做不做好人，周槐当然不在乎，可是，对方一口一个“儿啊”，却是让他听得心中直窜火。
　　太过份了，怎么有这么贱的人？
　　有本事，我们好好打过。
　　哦，仗着修为比我高，只躲不闪，一心耍我是不是？
　　该死的家伙！
　　“怒舞红莲！”
　　周槐用上了绝招。
　　轰，一剑刺出，红莲花开，一道火光冲天而起，耀亮了一角天空。
　　游振海只是躲闪的话，又怎么可能躲得了这么凌厉的一剑？
　　要知道，周槐可是天星宗的弟子，这套星技怎么也是一般级别。
　　一点七倍的增幅！
　　哪怕游振海握有境界上的优势，但是，甚至连招架都没有，只是躲，这又能完全躲得了吗？
　　没几招，他便中了不少剑，伤痕累累。
　　这是以特殊能量打出来的，破坏力自然可怕，对他的身体造成了极大的破坏。
　　游振海骇然，鬼物果然可怕，他这个儿子还没有出世，却可以对他造成这么大的伤害，要是换作是强者死后所化呢？
　　不不不，绝非所有人死后都能变成鬼的，不然的话，这世上的活人不全部被鬼杀光了？
　　只有怨气太重，才能化成厉鬼吧。
　　他想道。
　　“儿啊，你心有怨气，这个为父知道，但是，你杀了为父也没用，还是让为父多做善事，才能让你超度。”
　　他苦口婆心地道。
　　“超你妹！”
　　周槐气得哆嗦，这老贼欺人太甚，明明都被他轰得重伤，可居然还是如此嘴贱，甚至都不还手！
　　刷刷刷，星技爆发，他剑剑夺命。
　　游振海不敢再这么躲下去，否则的话，他必然无疑。
　　他一咬牙，也拔出了配刀，向着周槐迎了过去。
　　叮叮叮，当当当，两人战得激烈。
　　游振海原本应该是有胜算的，但是，他受了重创，自然极大地影响了他的实力，因此，他非但没有占到上风，相反还被周槐压制了。
　　可他却是茫然不知，这人打不过鬼，不是很正常的事情吗？
　　叶云一笑，向着赵离走了过去。
　　他刚才在一心控制阵法，无法分神。
　　因为，只将游振海一个人拉进阵法之中，而其他人置身事外，那可要比将所有人都拉进阵法之中困难得多。
　　再说了，叶云还给游振海量身订造了幻境，而不是直接勾出对方的记忆或是欲望，难度系数自然又拔高了。
　　不过，现在游振海和周槐已经战得激烈，他就不需要再去设计什么剧本了，只要维持周槐“鬼”的模样就行了。
　　赵离一看，自己请的高手被缠住了，但是，周槐明显占据了上风，所以，只要他可以守上一会，周槐便可以打跑甚至杀死对手，赶来相助自己。
　　一名金身境出手，叶云怎么扛？
　　想到这里，他不由生起了一股窝囊感。
　　曾几何时，这个自己伸伸手就可以杀死的小人物，居然要让他都是忌惮了，不但无法干掉，甚至还要靠别人来帮忙。
　　但，越是如此，越证明叶云身上藏着惊人的秘密。
　　这是属于我的！
　　他抽剑而出，平指叶云：“你还真是运气，本少派出两人前来杀你，却都被你逃了过去！
　　孙林和郝明，是不是被你杀了？”
　　“不错。”
　　叶云很痛快地点头，反正今天除了宁乔，其他人都得死！
　　“而且，我还答应过他们，要早日将你送下去陪他们。”
　　一边，宁乔瞬间杀意如炽。
　　这个人居然要杀师兄，而且，还两次派出了杀手！
　　该死！
　　该死！
　　轰，她满头黑发倒卷向天，整个人都是熊熊燃烧，刷，她的双眼中竟是斩出了两道火刃。
　　叶云都是一呆，这丫头又觉醒了一门天赋神通！
　　发个怒都可以，你这是什么运气啊！
　　火刃斩过来，赵离连忙躲闪，根本不敢匹敌。
　　这可是烈焰圣体啊，同阶无敌的。
　　宁乔冲了出去，她被无穷的愤怒和杀气充斥，只觉不将面前这个人挫骨扬灰的话，她绝对无法停得下来。
　　赵离挡，可是，他怎么挡得住一位暴走的烈焰圣体呢？
　　必须动用绝招。
　　“去！”
　　他斩剑，顿时一张金色网凭空而出，向着宁乔笼罩而去。
　　他手里的剑可是灵器！
　　以星力激活，可以瞬间斩出三十道剑气，组成一张剑气网，每一道剑气都拥有铜骨境圆满的破坏力。
　　这有多么可怕？
　　相当于三十个铜骨境一起出手！
　　你烈焰圣体是厉害，但是，挡得住三十个同阶高手吗？
　　然而，接下来他却是骇得脸绿。
　　因为，剑网被宁乔释放出来的火焰一烧，瞬间就化掉了。
　　这就是烈焰圣体！
　　几不惧群攻。
　　轰，宁乔已经杀到，嘭嘭嘭，几下而已，赵离就被干翻在地。
　　凭心而论，他真得不弱，可是，宁乔太强了。
　　宁乔刚想一脚踩死赵离，却被叶云挡了下来：“不要杀他。”
　　赵离心中一松，立刻胆气大壮：“不错，我可是天星宗四长老的孙——”噗！
　　他戛然而止，低头看着刺入自己胸口的剑，脸上全是不敢相信。
　　“让我来。”
　　叶云把话说完。


第117章 再召见
　　赵离死了。
　　他绝然不会想到，自己会以这样的方式死亡，如此得悄无声息，而且，还是死在了叶云的手里。
　　但是，从他动念头要杀叶云开始，其实便已经注定了这一天的发生。
　　他盯着叶云，脸上全是怨恨和不甘，嘴半张着，有无数的话想说。
　　比如，他的爷爷绝对不会放过叶云的，你敢杀天星宗长老的孙子，那不啻是在和这个庞然大物对抗，死亡将是你唯一的结局。
　　“下了地府，记得和孙林他们说一些抱歉，是你害得他们早死的。”
　　叶云淡淡说道，然后拔剑。
　　噗，鲜血飙飞，赵离的心跳却是永远停止了下来。
　　叶云向着周槐和游振海看去。
　　这二人亦是来杀他的，所以，一个也别想跑。
　　要说游振海还沉浸在阵法的迷惑之中，但周槐却不是，看到叶云一剑杀了赵离，他浑身寒毛都是颤栗起来。
　　完了！
　　不是他与赵离的关系有多铁，而是他肯定要背锅啊。
　　四长老会和他讲什么道理吗？
　　总之，我孙子和你一起离开的，可最后你回来了，我孙子没有回来，你能置身事外？
　　再轻，他也要掉一层皮！
　　叶云，你怎么敢？
　　你怎么敢的？
　　“叶云，那可是四长老的孙子，你敢杀他，你不要命了！”
　　他怒声道。
　　他无比后悔，为什么要心生贪念，答应赵离来杀叶云，结果呢？
　　这下真是惨了。
　　叶云失笑：“你们来杀我，还怪我杀人？
　　宁乔，你说有什么这样的道理？”
　　“没有。”
　　宁乔立刻摇头，可谓最佳捧哏。
　　“叶云，你完蛋了！”
　　周槐不再与游振海缠斗，他要立刻追上天星宗的同伴，禀报赵离死在叶云手里的事情。
　　咻，他转身就走。
　　然而，他刚一转身，便见一名足有万丈高的金色巨人立于自己面前，一指便向着他点了过去。
　　无法形容这一指有多么恐怖，仿佛天地都要崩塌，虚空一层层地破灭。
　　灭世而来！
　　周槐魂飞魄散，这是何等强者出手了？
　　这一指，让他连反抗之念都是无法生起。
　　噗！
　　他顿时身首异处。
　　——后面可还有一个游振海，实力又不在他之下，他居然敢发愣，这不是找死是什么？
　　咦，鬼烟消云散了？
　　游振海茫然，儿子这是超生去了吗？
　　叶云一笑，他给周槐制造了一个幻象，结果直接吓得这家伙连身后还有强敌都是忘了。
　　“意志力太薄弱了。”
　　他摇摇头，换作是他的话，无论面对多强的对手，他都会斗到底。
　　哪怕再螳臂挡车，他也要争上一争。
　　叶云看了游振海一眼，一笑：“走。”
　　“师兄，他？”
　　宁乔犹豫，此人明显是来杀叶云的，怎么可以放过他。
　　“他被我用阵法困住，不会跑的，正好背锅。”
　　叶云说道，“而且，天星宗的弟子死在这里，官方必须严查，所以，此人背后的势力也跑不了。”
　　一箭双雕。
　　“师兄，你真聪明。”
　　宁乔说道，满脸的佩服之色。
　　叶云揉了揉她柔顺的头发，哈哈笑道：“你的眼光真好！”
　　两人回了学院，这事……
　　他们就当没有发生过。
　　……
　　第二天，路人很快发现了赵离、周槐的尸体，还有盘坐在一边发呆的游振海，于是，立刻去报官了。
　　天星宗的弟子死在了帝都之中？
　　大事件啊！
　　游振海自然立刻被拿下，而叶云也在稍后撤掉了阵法影响，让游振海陷入了无比的茫然之中。
　　我、我怎么被抓了？
　　什么，还说我杀了天星宗的赵离和周槐？
　　怎么可能！
　　昨天晚上，我遇到鬼了。
　　他实话实说，但是，谁会相信他的话？
　　鬼？
　　呵呵，鬼话还差不多。
　　但是，这事又涉及到了福贤王府，于是，城卫军那边也不敢擅自处理这件事，连忙又报了上去。
　　天下没有不透风的墙，而且，这件事情牵涉到了天星宗和皇室，一个处理不好可能引发大问题，不知道谁泄露了出去，结果，没一会就全城皆知。
　　很快，这起事件便交到了郑永明那里，请这位国君来裁定，因为想要调查福贤王府的话，必须得经过这位圣上开口，不然的话，谁敢跑福贤王府撒野？
　　郑永明拿着折子反复看了三遍，然后丢到一边，道：“你怎么看？”
　　我？
　　陈泰擦了擦汗，他只是一个太监，伺候伺候人、传候传候谁，他可以办得妥妥的，偶尔打个架、杀个人也行，但是，让他处理这种事情，他哪能呢？
　　一个不巧，引发天星宗的暴动，这不是出大事情了？
　　“圣上，您可真是为难奴才了！”
　　他尴尬地道。
　　实话实说，这是与郑永明相处最好的模式，不要想着拍马屁，这位国君根本不吃这一套。
　　郑永明哈哈大笑，然后突然道：“你说，这会不会与那个小子有关？”
　　谁？
　　叶云？
　　陈泰一愣，怎么也不会料到郑永明居然会联想到叶云的身上。
　　“陛下，叶云不过十六岁的少年，更只是铜骨境罢了，怎么可能布局得了两名金身境？”
　　他小心翼翼地说出自己的猜测。
　　郑永明摇摇头：“赵离是被剑刺穿的心脏，而游振海用的却是刀，这不符。
　　另外，游振海口口声声说他遇见了鬼，这虽然无稽之极，可若是他被人迷惑了心智呢？”
　　陈泰立刻就明白了过来：“叶云乃是丹术高手，若说他可以炼制出迷惑人心的药物来，那并不稀奇——陛下圣明，陛下圣明！”
　　别人都以为游振海是找了一个烂到家的借口，说是撞了鬼，其实是想将福贤王府撇出去，但是，国君却是通过一些蛛丝马迹，发现了新的嫌疑人。
　　“你跑一趟，将叶云召进宫里来——悄然行事。”
　　郑永明沉吟一下说道。
　　“遵旨。”
　　陈泰连忙道。
　　不一会，他就将叶云带到了御书房。
　　一路上，叶云也有了心理准备，这时候国君召见，八成是与昨天的事情相关了。
　　还是御书房啊。
　　叶云不由在心中感叹一下，这位国君还真是勤政。
　　不过，他这样都可以在六十二岁修到灵我境，武道天赋真心高，悟性也必然惊人，否则，人的精力有限，哪可能如此！
　　陈泰先禀报一声，然后，带着叶云进去。
　　“见过陛下。”
　　叶云双手抱拳，依然没有行跪礼。
　　这次，陈泰强忍着，没有喝斥。
　　郑永明也不在意，放下奏折，问道：“赵离被杀一事，与你有关吗？”
　　叶云心中电转，道：“赵离确实是在下所杀。”
　　嗯？
　　陈泰不由将眉毛挑了一下，居然真让陛下给猜中了！
　　更让他没有想到的是，叶云居然会承认。
　　你怎么敢的？
　　叶云敢直承，一是他昨天还是留下了一些破绽，而且，他与赵离有仇，这件事情郑永明是清楚的，而让他下定决心的，则是郑永明对于三大最强势力的态度。
　　——视为毒瘤。
　　所以，从这点来说，他杀赵离其实是坚定在站在了国君这一边。
　　有功、无过。
　　但是，这会不会打乱了郑永明的部署呢？
　　毕竟，郑永明现阶段是先削王，第二步才会动宗门，将国家权力完全收回来，不允许出现法外之地。
　　郑永明看着叶云，淡淡道：“你倒也胆大，敢当着朕的面直承！”
　　“不敢欺蒙陛下。”
　　叶云恭敬地道。
　　如果郑永明要杀他的话，那他只好动用阵皇残阵，跟郑永明翻脸了。
　　但是，他也不希望走到这一步。
　　郑永明冷冷地看着叶云，顿时，压力如山。
　　叶云却如标枪般站得笔直，甚至还与郑永明对视。
　　过了一会，郑永明突然笑了。
　　“哈哈哈，有意思，有意思！”
　　他甚至还拍了拍手，“在朕的威势之下，能够不低头、甚至心跳都不加快一下的，便只有你一个人。”
　　一边，陈泰长长地松了口气。
　　很少看到国君这么开怀大笑啊。
　　他不由多看了眼叶云，这个少年到底有什么魔力，在短短几天内就得到了国君两次召见，而且，每次都是让国君心情愉悦。
　　叶云则十分谦虚，只是微微一笑。
　　“这时候跟天星宗闹翻，虽然有些仓促，但也不失为一个契机。”
　　郑永明喃喃，“好，这件事情就淡而化之，让天星宗借机生事，朕倒要看看，他们会如何得狮子大开口。”
　　“遵旨！”
　　陈泰恭敬答应。
　　他不由骇然，郑永明这句话就为接下来与三大最强势力的相处模式定下了基调。
　　看你怎么闹。
　　闹得过份，直接镇压。
　　但他也不由担心，削王正在进行中，各地郡王的折子已经如雪片一般飞到了帝都，有些更是直接向元老院告状。
　　虽然元老们都被陛下削了一遍，但是，再加上三十六郡王呢？
　　陛下还搞得定？
　　偏偏在这时候，陛下还要跟天星宗开战，这不是雪上加霜吗？
　　可是，圣意已定，他还能说什么呢？
　　郑永明又看向叶云，道：“朕也不问你，凭什么可以影响两名金身境，这是属于你的秘密，朕只问你，你愿意为朕办事吗？”
　　叶云沉吟一下，才道：“在下在没有离开东华国之前，愿意听陛下的号令。”
　　大、大逆不道啊！
　　陈泰倒抽凉气，普天之下莫非王土，普天之下莫非王臣，你听陛下的号令那是理所当然的，居然还敢加限制条件？
　　你疯了吧！


第118章 传统
　　郑永明却是微微一笑：“日后，你要离开东华国？”
　　“回陛下，在下志在四方，想要去更远更大的地方去看一看。”
　　叶云说道。
　　他当然不会说，自己得了丹帝、阵皇的传承，岂是一个小小的东华国可以困得住的。
　　也没有说，他还是天魔宗的圣子，未来要跟天道宗刚正面。
　　更没有说，其实还有元胎境之上的恐怖存在，一掌便可灭世。
　　没必要。
　　“好男儿志在四方，这是好事。”
　　郑永明点点头，“朕也不愿被这片天地所拘泥！”
　　嘶，这句话透露出来的野心真是太大了。
　　要知道，天明星上可不乏九星势力，现在东华国却只是七星级别，只能算是三流水准，勉强才有立国的资格，可见，郑永明是何等雄心壮志！
　　难怪在他眼里，无论是三十六郡王、元老院又或是三大最强势力，都是如同草芥一般。
　　格局不同！
　　天星宗等还只是对国君之位垂涎，可郑永明已经想着要把东华国扩张，成为八星甚至九星势力了。
　　“陛下雄心壮志，在下佩服。”
　　叶云拱手道。
　　“你可愿帮朕？”
　　郑永明问。
　　陈泰又窒息了，一国之君、堂堂灵我境大能，居然问一个铜骨境愿不愿意帮他！
　　传出去的话，谁都要疯了吧？
　　国君怎地如何看重叶云？
　　不就是会炼丹、布阵，外加武道天赋强一点吗？
　　叶云想了想，道：“力所能及之内，在下愿意相助陛下。”
　　换一个人，敢在自己面前如此拿捏，估计郑永明早下令推出去斩了，可叶云的回答却让他甚是愉悦。
　　叶云不由心中一动，这位陛下是不是看出什么了？
　　“去吧。”
　　郑永明挥挥手，结束了这次的会面。
　　陈泰立刻道：“云少，请。”
　　从叶云、叶公子，再到云少，郑永明对叶云的态度决定了他对叶云的态度。
　　叶云却是没有动，而是道：“陛下，在下有一个不情之请。”
　　你牛逼，居然敢主动向陛下提要求。
　　陈泰嘶了一声。
　　郑永明却是笑道：“说。”
　　“在下想请陛下查一个人，师令魁。”
　　叶云说道。
　　“嗯？”
　　郑永明浓眉一挑。
　　“元紫山逼迫在下的时候，只有师令魁为在下站了出来。
　　后来，他来了帝都，在下却是打听不到他的下落，所以，想请陛下帮忙。”
　　叶云恭敬说道。
　　“准。”
　　郑永明说道，“陈泰，你派人去丹师协会问问。”
　　“遵旨。”
　　陈泰答应道，却是暗暗擦了一下冷汗，叶云还真是敢呐。
　　叶云跟着陈泰离去，接下来陈泰自然会去查师令魁的下落，要是连陈泰都是查不到，呵呵，丹师协会是想造反吗？
　　叶云直接回了学院。
　　但他刚刚回到住处，却是听仆从禀报，雷院上一年的师兄师姐们，要在晚上宴请他们这些新生。
　　行吧，给个面子。
　　晚上，叶云坐上了小船，向着学院那座大湖的西南角而去。
　　这湖很大，大到其中还有三座岛屿。
　　一座在湖中心，据说是院长贝宁的住处，一座在湖的东面，那里是星楼，最后则是西南角了，这座岛目前还没有明确的作用，通常被学生们召开宴会所用。
　　其实，修到铜骨境的话，叶云展开身法，完全可以踏波而行，水面的张力可以提供他足够的助力，但是，没必要这么张扬。
　　很快，他就下船，走到了这座岛屿。
　　就只有一条路，路上还挂着灯笼，已经点燃了，一路向着岛中心而去。
　　这座岛十分平坦，很快叶云就来到了岛中心，只见这里灯火通明，像管立群等人都已经来了，而雷院上一年的师兄师姐们则人数更多。
　　上一届的帝都大比，共有二十七人进入了学院，再加上特招的、还有从火院升上来的，上一年共计有六十三人进入雷院。
　　虽然这些师兄师姐并没有都过来，但怎么也有五十多人，人数差距还是很明显的。
　　看到叶云的时候，有些新生向着他点了点头，有些则是只作未见，毕竟，叶云入院考核的表现实在太糟糕了。
　　这样的人，前途有限。
　　“人来齐了。”
　　一名师兄开口道，“我叫张德榕，比你们早一年进入雷院，你们可以叫我张师兄。
　　今天请大家过来，除了欢迎各位之外，还要进行一项传统仪式。”
　　传统仪式？
　　管立群等人面面相觑，都是有些懵。
　　没听说过啊。
　　“敢问张师兄，这仪式是什么样的？”
　　汤子山沉声问道。
　　“哦，简单，就是从这里游回去。”
　　张德榕笑道，“最后十个到达的，就要喝三杯湖水为罚。”
　　这让新生们都是露出怒色。
　　过份了！
　　“各位师兄、师姐，你们确定不是在开玩笑吗？”
　　管立群沉声问道。
　　“师弟，你觉得我们很闲，有空跟你们开玩笑？”
　　张德榕嗤然说道，“都说了这是传统，你们以为自己很了不起，可以连传统都是不放在眼里了？”
　　新生们都是生气，很明显，张德榕他们当年也被“传统仪式”教育过，但是，他们不想着废除传统，却还要来祸害下一年的新生。
　　恶性循环，要到什么时候结束？
　　“既然师兄师姐们执迷不悟，那我们也不奉陪了！”
　　管立群第一个说道，“诸位，我们走。”
　　他们联手，要闯出去绝对不难。
　　张德榕等人都是冷笑：“忘了告诉你们，为了让等下的比试公平，我们在你们的酒中下了点药！
　　放心，只是让你们短时间内用不了星力，不会有后遗症。”
　　这！
　　管立群他们都是脸色大变，谁能想到同院的师兄师姐居然会算计他们呢？
　　中招了！
　　当然了，也有几个人天生不喜饮酒，但是，就寥寥几个人，对抗得了五十多名师兄师姐吗？
　　虽然这些人也顶多是铜骨境圆满，但能够进入帝都学院，哪一个不是天才中的天才？
　　所以，以寡敌众，自然只有自讨苦吃了。
　　“师弟师妹们，不要想负隅顽抗，乖乖去跳湖吧。”
　　有一名师姐格格娇笑。
　　管立群、汤子山等人都是认命了，星力被封，如果这时候他们还敢顽抗，那肯定会受到更大的羞辱，但是，他们都是修有体术，游到湖对岸绝不成问题。
　　——只要不是最后十名，就不用喝湖水，也可以接受了。
　　“还有几位没有封住星力的师弟师妹，请过来自行喝酒，你们不能作弊是不是？”
　　张德榕笑道。
　　给新人下马威，这是学院的固有传统，当然了，欺的都是外来学院的新生。
　　有几个没有喝酒的都是不甘心地走了过去，绝对的寡不敌众，这口气只能咽下去。
　　“你们两个，还不过来？”
　　一名女子向着叶云和宁乔喝道，看向宁乔的目光更是带着嫉妒。
　　烈焰圣体，注定前途无量，而且还长得那么漂亮，绝对让同性嫉妒。
　　——以后，宁乔必将成为大人物，所以，这是最后可以捉住弄她的机会。
　　不怕宁乔以后报复？
　　咦，这可是学院的传统，怪不得他们。
　　还有，你哪怕成了灵我境，也得遵守国法是不是？
　　帝都谁不知道，当今圣上最讨厌强者乱法了。
　　宁乔看向叶云，虽然她不愿被捉弄，但是，如果叶云不反抗的话，她也不会反抗。
　　叶云摇摇头：“一群可怜虫，自己当初被捉弄了，不去向捉弄自己的人讨回公道，反要欺负下一年的新人，真是可悲。”
　　这让张德榕等人都是大怒。
　　你懂什么？
　　被捉弄的都是通过大比进入学院的，所以，哪一个都没有帝都的背景，强如元紫山，当初不也只有认命的份？
　　向上一年的师兄师姐们讨回公道？
　　开玩笑了，有些师兄师姐可是帝都豪门之后，谁敢？
　　所以，这口气只能撒到下一年的师弟师妹身上。
　　“叶云，你虽然是这次大比的第一，但是，别忘了我们可是有五十多人！”
　　张德榕傲然说道。
　　“宁乔，打！”
　　叶云懒得废话，向宁乔下令道。
　　“是，师兄！”
　　宁乔答应一声，轰，烈焰圣体已是激活。
　　体质既然已经激活了，那便在持续地消耗星力，宁乔自然不会白白浪费，第一时间杀了出去。
　　大星位的烈焰圣体，体质开发超过了小成，这是什么概念？
　　她所过处，无人敢挡。
　　“围而不攻，先把叶云拿下。”
　　张德榕立刻道。
　　这确实是一个明智的决定。
　　众人纷纷围了过来，要把叶云先拿下。
　　但是，他们低估叶云了。
　　叶云一笑，雷光遁发动，向着众人横冲直撞而去。
　　嗞、嗞、嗞。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　雷霆闪动之中，谁被叶云撞上一下，便只有被撞飞出去的份，而且，强劲的电流传过来，麻得他们一个个都是惨叫频频。
　　他们当然也反击了，但是，这种恶作剧谁敢带兵器、用兵器？
　　拳脚打在叶云的身上，根本无用好吧。
　　——别说叶云还穿了血影甲，有着强大的卸力效果，哪怕没有，光凭着他强横的体魄也可以撑上一段时间。
　　“用星技！”
　　张德榕连忙叫道。
　　顿时，每个人都是以星力引动特殊能量，向着叶云轰去。
　　这下，叶云也不得不小心了。
　　毕竟，这些对手真得不弱，哪一个都有资格称一声天才，联手以星技轰击，叶云顶多就是吃上一两记，多了绝对要糟。
　　怎么办？
　　简单。
　　叶云心念一动，已是沟通了阵皇残阵，顿时他的对手全在不知不觉间中招。
　　——怎么，除了自己之外，全部都是叶云呢？


第119章 新老通杀
　　叶云没有为了藏拙，而故意吃一场败仗。
　　他用了阵皇残阵又如何，谁可以看得出来？
　　好多人都知道他通擅丹道，肯定以为他是用了什么迷幻药物，才让众人都是出现了错觉。
　　——退一万步来说，就算别人知道有阵皇残阵，那又如何？
　　在帝都这个范围之内，叶云一念就可以引动阵法，灵我境都要被困。
　　所以，他真得不怕。
　　顿时，所有人都是乱作一团，在他们看来，彼此都是叶云。
　　哪怕他们知道，自己一定是中了迷幻术，其中只有一个是真叶云，但是，他们又如何判断呢？
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　雪上加霜的是，叶云还在出手，将一个个人打飞，所以，每个人都必须提防，否则的话，谁知道扑向自己的人到底是不是叶云。
　　“都住手，不要动！”
　　张德榕大喝一声。
　　他还是有些权威的，一声喝止之下，众人都是陆续停手。
　　不错，只要大家都不动，那再动的人肯定就是真叶云。
　　叶云失笑，这就可以破得了阵皇残阵？
　　你们也太高估自己了。
　　这是幻阵。
　　什么叫幻阵？
　　众人立刻看到，一个个叶云再次动了起来，向着他们展开了攻击。
　　怎么可能呢？
　　但没有办法，他们本能地展开了反击，顿时，场面再次乱作一团。
　　“我们走。”
　　叶云向宁乔招招手。
　　宁乔早就停手，因为她的对手已经自己打了起来。
　　“师兄——”她不解，但并不妨碍她崇拜叶云。
　　叶云一笑：“不用膜拜我，因为我就是这么牛逼。”
　　“嗯。”
　　宁乔用力点头，赞同之极。
　　管立群等人皆是看在眼里，虽然心中不爽之极，可事实摆在面前，张德榕等人确实没能奈何得了叶云，反倒乱成了一锅粥。
　　这家伙到底用了什么手段，居然可以让张德榕他们自相残杀。
　　“不说声谢谢吗？”
　　叶云向着管立群等人说道。
　　这些人讪讪，他们确实免了被羞辱，但是，被叶云所救，他们却又觉得窝囊。
　　这家伙，意志力那么弱，未来成就有限，被这样的人救了，日后叶云若是挟此恩以求报，他们会有多么难堪？
　　大家都会说，你看看，原来某某强者以前还被叶云这种小人物救过呢！
　　太丢脸了。
　　“连谢谢也不说？”
　　叶云一笑，“我可从来没有白做好人的习惯。
　　这样吧，我们继续刚才的传统，都给我跳湖去。”
　　什么！
　　“叶云，你太过份了！”
　　管立群立刻怒斥道。
　　“你救了我们，我们确实很感激，但是，为了一声谢谢，你居然要如此威胁我们，叶云，你真是太小人了！”
　　单敏也道。
　　叶云嗤然，现在跟我谈小人不小人？
　　“我认识你们吗？”
　　他说道，心念一动，玄龟已是放了出来，“让他们去跳湖，哪个不停，你就咬他们。”
　　玄龟一听，王八眼顿时放光。
　　好玩呐。
　　看到这只贱龟，众人都是一阵头皮发麻。
　　这龟……
　　喜欢咬人下三路啊，而且牙口锋利无比，什么防御在它面前都是摆设。
　　玄龟已经动了，向着管立群就冲了过去。
　　就你最跳。
　　管立群大惊失色，连忙落荒而逃。
　　“叶云，谢谢你！
　　谢谢你！”
　　众人连忙叫道。
　　“晚了。”
　　叶云淡淡道。
　　给了你们机会，你们自己不抓住，那就不要怪他了。
　　玄龟得劲，既然管立群跑了，那就追别人去。
　　顿时，所有人都是狼狈而逃。
　　吓死人了。
　　嗵嗵嗵，一人接着一人跳湖。
　　“司徒兄，需要我送你一程吗？”
　　叶云问司徒雄。
　　司徒雄苦笑一下，叶云这一进学院，就把新老两年的学生都给得罪了。
　　不过，他也有些羡慕叶云，能够这么洒脱。
　　“我自己回去好了。”
　　他说道。
　　叶云点点头，然后向着宁乔伸出了手。
　　宁乔先是一愣，连忙递出了素手，当叶云抓住的时候，她只觉一阵眩晕，整个人好像都要爆炸了。
　　叶云纵身一跃，在湖面上踩过，湖水只是微微一荡，他就借到了足够的力量，向着对岸而去。
　　修炼一下，然后睡觉，管他风吹浪打呢。
　　一夜过去，学院中顿时生起了轩然大波。
　　昨晚，雷院第二年的师兄师姐想要给新生们一个下马威，结果，却一个个好像都中了邪，自相残杀，每个人都是被打得鼻青脸肿。
　　而新生们呢？
　　居然还是跳湖了，却不是被老生逼的，而是叶云！
　　一个人，把新老两年的学生都是玩弄于股掌之中。
　　你怎地这么牛？
　　雷院，二年级生的别院区。
　　孟通古，去年帝都大比的第一人，他正盘膝而坐，身后竟有三道金轮隐约浮现，散发着让人心悸的气息。
　　张德榕则是尴尬地站在一边，有些手足无措。
　　事实上，他是去年大比的四强，照理来说，本不应该弱了孟通古多少，但是，进了学院之后，明明都是一样修炼了一年，可双方的实力对比却是出现了巨大变比。
　　——去年，张德榕就是败在了孟通古手里，止步于四强，当时他们亦是大战了几百回合，张德榕只能说是惜败。
　　但现在的话，张德榕认为孟通古败自己不会超过十招。
　　所以，在孟通古面前，张德榕自然诚惶诚恐。
　　“你们居然都中了幻术？”
　　孟通古收起了秘术，长身而起。
　　张德榕已经很高了，但是，孟通古却比他还要高出了一个头。
　　“是。”
　　张德榕点头，他将昨晚发生的事情源源本本地说了出来，没敢增减一分。
　　“据说，叶云与元紫山结仇，但当初师令魁却是挺身而出，更称叶云为大师。”
　　孟通古沉吟，“难道，叶云在丹术上真有着惊人的造诣，连五星丹师都要臣服？”
　　——叶云是今年的大比第一名，所以，关于他的事情自然被一一挖了出来，包括十年昏迷，包括与元紫山对抗。
　　“孟师兄，总不能就这么放过他吧？”
　　张德榕不甘心地道。
　　孟通古看了他一眼，让张德榕立刻闭上了嘴。
　　这一眼，满是嫌弃。
　　“他应该是动用了某种迷幻心智的药物，让你们产生了幻觉，这才会自相残杀。”
　　孟通古做着判断道，“不过，这样的人应该为我所用！”
　　他露出一抹傲然之色。
　　他有大野心大抱负，所以，能够将一名丹术惊人的天才收为手下，那对他的帮助肯定很大。
　　张德榕颇为不甘，叶云将师兄师姐、甚至同一年的新生都给坑了，孟通古居然还要递给他橄榄枝？
　　“不过，此人必然桀骜不驯，不会轻易接受我的邀请。”
　　孟通古沉吟一下，“也罢，我就先给他一点苦头吃吃，打磨打磨他的傲气。”
　　“孟师兄英明。”
　　张德榕大喜，连忙拍马屁道。
　　孟通古只是淡淡一笑，张德榕真是废了，去年还能与自己争锋，可才一年过去，就已经沦落到只会点头哈腰了。
　　不过也是，像他这样的天才，几十年才能出一个，自然而然就将同辈拉开了一大截。
　　……
　　才进学院没有几天，叶云就被千夫所指。
　　——不尊师兄师姐，坑害新生。
　　他同时被新老学生敌视，也算是开创一个纪录。
　　但是，叶云完全不在意。
　　你们来咬我啊？
　　他再次闭关，因为他已经将小星位修到了圆满。
　　——从梁平谷收获了不少的灵药，虽然最珍贵的姝艳果给了宁乔，但是，这么多天过去，叶云也终于将小星位修到了圆满。
　　开始冲击大星位。
　　到了铜骨境，小层次之间的差距已经很大了，也意味着小境界的突破越来越难。
　　但是，这对于叶云并不适用。
　　现阶段能够对叶云造成困扰的，唯有人体秘境而已。
　　境界突破？
　　小意思。
　　只是半个多时辰，叶云就顺利迈进了大星位。
　　实力并没有出现巨大的提升，但是，力量的上限打破，他的实力自然会在短短几天之内就出现很大的变化。
　　从铜骨境开始，每跨越一个小层次，实力都可能出现质的提升。
　　像在生花境、铁肉境，如果一群小星位围殴一个极星位，那这个极星位必死，但是，放在铜骨境的话，那极星位哪怕不敌，也可以杀出一条生路来。
　　这、就是区别。
　　叶云稳固了一下境界，这才出关。
　　结果，一出关张德榕就来拜访了。
　　“云少，张德榕张少求见。”
　　仆从禀报道。
　　张德榕……
　　他来干嘛？
　　叶云想了想，道：“让他进来。”
　　“是。”
　　仆从出去，很快就带着张德榕过来。
　　“叶云，我也不与你废话！”
　　张德榕傲然说道，“孟通古孟师兄说了，你长幼无序，让你自行去冰霜谷闭关十天思过！”
　　叶云失笑：“哪来的大头葱，脸皮也太厚了吧？”
　　“大胆！”
　　张德榕怒目圆睁，“你可知道孟师兄是谁？
　　他可是去年的大比第一，而且，孟师兄天纵奇材，未来必成绝世强者！”
　　“孟师兄让你思过，那是有培养你的想法，你居然敢质疑、辱骂孟师兄，你好大的胆子！”
　　叶云耸了耸肩：“那又如何？
　　来福，送客。”
　　“是，云少。”
　　仆从立刻领命。
　　张德榕气得发抖：“叶云，你不要以为，前几日靠迷幻药赢了一回，就可以目中无人！
　　出来，我向你挑战！”
　　叶云扫了他一眼：“你拿什么跟我赌？”
　　诶？


第120章 师令魁的下落
　　你还是不是一名星武者了？
　　面对挑战，你居然还要求赌注？
　　没有你就不打了吗？
　　“叶云，你连一战的勇气都没有吗？”
　　张德榕斥道。
　　学院是鼓励学生们彼此切磋的，但是，前提是双方都同意，一方不同意，另一方要强行“切磋”，那么，会被学院重罚。
　　张德榕可不敢明知故犯。
　　叶云摇摇头：“不用激我，拿出可以让我满意的彩头来，我们就打，否则的话，一边凉快去，哪有时间跟你浪费？”
　　张德榕气得哆嗦，但还是强行按了下来，思索了一会，他道：“我这里有一块太平玉。”
　　太平玉是玉石中的一种，品质还行，可以制作六星以下的阵基。
　　叶云一笑：“好，来战吧。”
　　你还没有拿出相应的赌注来——算了，他的目的是教训叶云，反正自己不会输，无所谓了。
　　两人出门，没有去角斗场，那有些远，而是直接找了个空旷的地方。
　　“不要以为自己是大比第一，就可以目中无人！”
　　张德榕冷然说道。
　　叶云叹了口气：“这句话你已经说过不止一次了，能不能换点新的花样？”
　　张德榕被说得脸又红了，大吼一声中，便向着叶云冲去。
　　叶云一笑，小奶虎、玄龟同时出现，迎击张德榕。
　　“雕虫小技！”
　　张德榕冷笑，区区两头兽宠就想阻止他？
　　天真！
　　叶云当然他不敢杀了，但是，区区兽宠，那杀了就杀了。
　　他双手化爪，分别向着玄龟和小奶虎抓去。
　　利若神兵，被他划上一下，绝对不会被比利器划上一下来得轻。
　　玄龟的身体却是蓦然涨大，有若一块盾牌似的，将小奶虎罩在了后面，吱、吱，张德榕的爪子顿时划在了它的龟壳上，发出刺耳之极的声音。
　　出乎张德榕的意料，龟壳纹丝不动。
　　相反，张德榕的指甲却是硬生生翻起，顿时血肉模糊。
　　十指连心，这是何等之痛？
　　“啊——”张德榕发出惨叫，真是痛啊。
　　小奶虎却不管，虎吼一声，从龟壳之后纵了出来，对着张德榕就是狠狠地一口。
　　我去！
　　咦，没有流血？
　　嘶，你这体魄挺强横的嘛。
　　叶云都是有些惊讶，他笑了笑：“随便你怎么说，总之，我赢了，欢迎下次再来——对了，那什么孟师兄若是不服气的话，也可以过来找我，我随时奉陪，当然了，彩头一定要让我满意才行，毕竟，我也不是卖艺的是不是？”
　　说完，他扬长而去。
　　张德榕盯着叶云的背影，露出强烈的怒意，但终究还是没有追上去。
　　——连人家的兽宠都打不过，再去纠缠又有什么意义？
　　为什么那头乌龟有这么强的防御力？
　　要知道，他可是专修双手的，星技展开，手即是利器，可是，他主动出手，却是被生生掀开了指甲，那乌龟的甲厚到了什么地步？
　　现在想起来，他兀自后怕。
　　还是让孟通古出手吧。
　　顶多就是丢脸罢了。
　　他低头看了看，那里早就没东西了，也正是因为如此，他才会被孟通古收服，成为对手的奴仆。
　　没了男人的权柄，又如何还能像男人一般昂首挺胸？
　　张德榕回去见孟通古，老老实实地将发生的事情说了出来。
　　孟通古不由失笑，还看了张德榕一眼，微微摇头。
　　此人，真是废了啊。
　　张德榕被他看得脸色通红，一股憋屈化成愤怒，几要冲出胸膛来，但是，却又迅速消散。
　　“既然如此，看来我得亲自出手了。”
　　孟通古淡淡道，显得有些不满。
　　收张德榕做小弟，就是想要帮助自己处理一些杂事，结果呢？
　　连一个新生都摆不平，真是枉在学院中修炼了一年。
　　……
　　叶云回到住处，却见茶几上放着一封信。
　　谁送来的？
　　他问仆从，仆从却是茫然不知。
　　叶云拆开信封一看，里面的内容很简单，就是说师令魁进了帝都之后，立刻就去了丹师协会，却被直接软禁了起来，不让他再跟外界有任何的联系。
　　原来这是陈泰的手笔。
　　不过，至于像做贼一样吗？
　　叶云沉吟，这陈泰悄无声息地想来就来，自己是不是要布置点什么阵法，让对方收敛一下？
　　算了，陈泰某种意义上就代表着郑永明，对陈泰保留秘密，那等于是向郑永明说，我有些事情不想让你知道。
　　反正他这里也没有什么秘密，陈泰想看就让他看好了。
　　师令魁是一定要营救的。
　　当初元紫山向他发难，也只有师令魁和宁乔才为自己挺身而出，所以，现在师令魁被软禁了，叶云能够当作什么也不知道吗？
　　那么，他就去丹师协会，以丹术大杀四方，让人人服拜？
　　不妥。
　　师令魁既然来到了丹师协会，他肯定说出了自己的事情，希望丹师协会出手帮助，但是，结果他却是被软禁了。
　　这说明了什么？
　　丹师协会亦是对元紫山、对福贤王府、更是对国君忌惮不已，根本不想插手进来。
　　所以，明面上是元紫山与叶云的恩怨，可实际上，这其中却有国君的意志。
　　那么，叶云跑去丹师协会，说他与国君关系可好着呢……
　　人家会相信吗？
　　在叶云与元紫山的恩怨没有彻底结束之前，丹师协会显然会一直扣着师令魁不放，省得他叽叽歪歪，到处煽动了。
　　“所以，要救师令魁的话，还得从‘权势’一道入手。”
　　“难道，我要再去求郑永明下令，让丹师协会放人？”
　　“第一，郑永明只是有些欣赏我，若我不知足地老是提要求，那这位国君必然不喜。
　　所谓伴君如伴虎，谁知道他会不会突然翻脸。”
　　“第二，哪怕郑永明真得肯赏我这个脸，但是，我就要欠下郑永明这个人情了。”
　　“说好，我待在东华国的时候，我会站在他那一边，这人情一欠，岂不是日后东华国有了麻烦，我还得跑回来解决吗？”
　　“要不，我直接发动阵皇残阵，把师令魁救出来吧？”
　　“不过，这么一来，师令魁就真要成丹师协会的叛徒了，日后还能公然现身吗？”
　　“嗯，还得再考虑考虑，反正师令魁现在也没有性命危险。”
　　正在叶云绞尽脑汁苦想的时候，却听仆从来报。
　　“云少，戚大将军府派人送来了请帖。”
　　嗯？
　　叶云一愣，他不知道这戚大将军是谁啊。
　　他接过请帖，打开一看，只见上面的字却是娟秀无比，完全不像是出自男人之手。
　　请帖的内容很简单，就是邀他到戚大将军府赴会。
　　“戚大将军？”
　　叶云看向仆从，“你可知道，戚大将军是什么人？”
　　仆从欲言又止，脸上有着明显忌惮之色。
　　“嗯？”
　　叶云脸色一沉。
　　这难道还是国家机密不成，你还如此犹豫？
　　仆从这才道：“戚大将军可是一位传奇人物，出身微末，早年就进入了军队服役，一开始实力极弱，却在一场场战斗中不断地变强，屡立大功，最后被圣上亲封为大将军。”
　　叶云更加讶然了，这么一位传奇人物，干嘛要见自己呢？
　　而且，这请帖上的字也太娟秀了，完全不像是一名征战沙场的军人手笔。
　　难道，这位大将军其实是女扮男装？
　　“按小人的猜测，这请帖应该是戚大将军的夫人、林秀公主所发。”
　　仆从又道。
　　咦？
　　叶云觉得这更加奇怪了。
　　“林秀公主乃是陛下的三公主，在七年前才由陛下许婚，下嫁戚大将军。”
　　仆从好像也豁出去了，“不过，戚大将军常年征战在外，所以，林秀公主经常会邀请学院中的学生前去赴约。”
　　嘶——叶云倒抽凉气，戚大将军哪是戴了一顶绿帽啊，这简直是顶着一片草原啊！
　　可是，郑永明也不管管？
　　人家为你征战、拼命，他的夫人、你的女儿却是公然偷人，这对得起戚大将军的付出吗？
　　叶云淡淡一笑，将请帖丢到一边：“行了，你下去吧。”
　　“云少！”
　　仆从又想说话，却被叶云拦了下来。
　　他当然不会去赴约了。
　　所以，他只当没有收到过这份请帖。
　　之前几天都在闭关，所以，直到现在，叶云才有空看一下自己在学院中的待遇。
　　修炼资源当然不用说了，很多。
　　——这个很多是相对的，确实比在钱王学院多，但是，想要满足他的修炼要求，那自然是不够的。
　　星力修炼都是不够，更何况还要加上体修了。
　　除此之外，学生可以自由进入星楼挑选功法、星技，没有任何的限制。
　　当然了，几门最强功法和星技，则还是需要立下大功才能被赐予的。
　　叶云心中一动，决定去星楼看看。
　　去星楼就要坐船了，当然踏波而行也行。
　　叶云选择了坐船。
　　不一会，他就来到了星楼所在的小岛上。
　　他进了星楼，亮明身份之后，便被放行。
　　这里放的可都是真本！
　　真本，但不是原本。
　　叶云随手翻阅，然后点头。
　　帝都学院真是大方，这里可以找到许多“一般”级别的星技，威力增幅在一倍到两倍之间，都有。
　　但是，想要再进一步，习到“上乘”星技的话，那必须先立下大功，才能赐予观摩。
　　一样的，在这里修到的功法、星技皆不可外传，否则会被视为叛国罪。
　　叶云转了起来，既然没有限制，那他当然要挑选几门星技，来弥补自己的不足了。
　　攻击技？
　　不缺。
　　身法？
　　雷光遁可是上乘级别。
　　所以，要弥补的还是防御技。
　　“土灵遁已经跟不上我的境界了，遇到一般级别的星技，土灵遁就要一击即碎，而我的体魄还没有淬火、淬雷等锤炼，对于特殊能量的抵御效果非常弱。”
　　“就选这个了，金钟罩。”


第121章 异族
　　叶云拿起《金钟罩》，开始研读起来。
　　他的悟性太高了，只是看过一遍就基本掌握了这门星技的要点。
　　“运转之后，可以在身周形成了一个金钟，抵御一切攻击，也可以只是缠绕在身体的某个部位，以节省星力。”
　　“不过，对于火焰能量的低御效果最差，毕竟，火克金。”
　　“这再配合我的体魄，是不是可以和金身境对抗一下？”
　　叶云又读了两遍《金钟罩》，然后才将星技放在了原来的位置。
　　现在，他只需要回去修炼就行了。
　　叶云回到住处，开始习练金钟罩。
　　不过一个时辰罢了，只见他的身上就有一层淡淡的金光扬动，真好像一口钟，将他罩在了里面。
　　“才刚小成，所以，这层罩子的防御效果远远达不到理想的层次。”
　　叶云微微一笑，“慢慢来，这门星技不难精通。”
　　“星技说到底，都只是调动特殊能量的手段，所以，一法通，万法通。”
　　叶云点点头，然后继续钻研。
　　晚上，宁乔照例前来听课，叶云也是悉心指导，没有半点存私，也没有半点担心，要是宁乔的实力超过自己怎么办。
　　他只会高兴吧。
　　一晚过去，叶云就被学院的教头召见。
　　除了他之外，这次的新生全部在这。
　　看到叶云之后，除了宁乔和司徒雄之外，其他人皆是向着叶云怒目而视，毫不掩饰地排斥。
　　——被叶云逼得跳湖，除了没有喝湖水之外，其实跟落在老生手里没有区别。
　　所以，他们当然恨了。
　　叶云却是完全不在意，只当没有看到。
　　“各位进入帝都学院也有数天了。”
　　教头常宇说道，他是金身境的修为，所以，刚好可以镇住雷院的学生，“你们也享受到了学院的待遇，修炼资源要比你们在郡城的时候高出数倍。”
　　“另外，星技、功法更是不设限制，由得你们挑选。”
　　“这是你们的权力！”
　　“不过！”
　　常宇一顿，目光扫过诸人，无比严肃，让每个人都是不自禁地将腰杆子挺直了起来：“有权力，那必然也要承担相应的义务！”
　　“你们可知道，为什么所有星武者皆要服兵役？”
　　咦？
　　众人面面相觑，服兵役不是很正常的事情吗？
　　现在国内看起来太平，但是，周边的形势并不好，好多强大的七星势力都在虎视眈眈，毕竟，人口越是庞大，那从中可以挑选出优秀苗子的数量就越多。
　　而且，国土大了，才可能发现更多的天材地宝。
　　星武者若是不服兵役，不去打仗，那光靠普通军队、有限的顶级强者，又怎么可能阻止得了一群由顶级强者率领的星武者大军？
　　是的，一名金身境对上十名甚至百名铜骨境，他依然可以胜出，至不济也能杀出重围，但是，若是一对一千呢？
　　那身受重伤甚至陨落都是可能的。
　　常久以来，大家已经形成了定势，星武者服兵役，再正常不过。
　　现在，常宇居然问他们为什么星武者要服兵役？
　　理所当然的事情，何来为什么？
　　见众人都是讶然，常宇点点头：“接下来，我要告诉你们的，属于绝对机密，你们不可告诉任何人知道！
　　谁若泄密，便以叛国罪处死。”
　　靠，星武者服兵役，居然还能牵涉到国家机密？
　　众人都是无语，只觉常宇是在故意夸张。
　　常宇深深地吸了口气，继续道：“我们的敌人，可不止是周边的敌对势力，甚至可以说，这些势力的威胁已经变得越来越小，真正的威胁，是在我们内部。”
　　众人面面相觑，嘶，难道，是天星宗、望月岛、绝命谷要造反作乱？
　　那可真是绝大的机密。
　　常宇一笑，摇摇头：“不是你们想的那样，我们所面临的最大威胁，在永夜森林。”
　　那是……
　　什么地方？
　　众人全部茫然。
　　“自从异族入侵之后，永夜森林就成了禁区，近百年下来，知道这个名字的人几乎没有了。”
　　常宇解释了一句。
　　异族？
　　“妖兽你们都见过吧？”
　　常宇却是跳过了先前的话题，问起了一个看似不相干的问题。
　　众人都是点头，妖兽太常见了。
　　常宇一笑：“异族的话，你们可以认为是人形态的妖兽，可以说话，能够修炼，甚至，除了长相与人不同之外，一切皆与我们没有区别。”
　　什么！
　　众人目瞪口呆，这是他们活到现在听到最最不可思议的事情。
　　便是叶云都有些懵，因为在丹帝、阵皇的记忆之中，可完全没有“异族”这种东西。
　　等等，玄龟会说话，难道它就是异族？
　　“差不多一百多年前，异族便在永夜森林中突然出现，然后，开始犯乱！”
　　常宇继续说道，“异族嗜血、残暴，见人就杀，便好像……
　　他们真得如同妖兽一般。”
　　“还好的是，第一批入侵的异族并不是很强大，我们的祖辈很快组织大军，将他们全部消灭，并一路反攻进入了永夜森林之中。”
　　“然后，祖辈们发现，这些异族其实不是从永夜森林而来，而是……
　　那里出现了一个巨大的传送点，将源源不断的异族送了过来，永夜森林只是他们的一个落脚点。”
　　“那只是传送点，而非传送阵，所以，根本无法摧毁。”
　　“无奈之下，帝国只能在永夜森林附近驻军，严防这些异族杀出来为祸。”
　　“一百年下来，不知道有多少异族被我们消灭，而帝国也有无数的战士在那里抛头颅洒热血，埋身于那。”
　　“所以，帝都才会规定，凡星武者必须服兵役，为的，就是与这些异族战斗。”
　　常宇终于说完了，但众人却都是怔怔然，没有回得过神来。
　　叶云想了想，问道：“那为什么又要严格保密呢？”
　　异族入侵，应该全民动员才是。
　　常宇叹了口气：“如果这事让普通民众知道了，那肯定会掀起逃亡潮。
　　如果普通民众全部跑光了，那这个国家还有存在的意义吗？”
　　一群强者组成的国家？
　　抱歉，那不叫国家，那叫宗门，规模必不可能大。
　　众人缓缓点头，确实，普通民众知道这个消息之后，肯定会拖家带口的搬去安全的地方，而失去了庞大的人口基础，那东华国根本不用外敌入侵，自己就会慢慢灭亡了。
　　“另外，总有些人会关不住嘴，所以，在结束兵役的时候，好多人都会服用一种特殊的药物，抹去服兵役期间的记忆。”
　　常宇继续说道，“当然，迈进地宫境之后，就不会受此约束了。”
　　地宫境强者要还不能管得住嘴，那真是白修炼到这样的高度了。
　　“近年来，永夜森林中传送过来的异族在不断地变强。”
　　常宇肃然说道，“之前只是偶尔出现金身境级别的异族，可现在便是地宫境级别的都是频频出现，甚至，有时候还能看到天海境！”
　　“所以，我们面临的压力越来越大了。”
　　竟然！
　　如此！
　　众人都是有些头皮发麻，现在已经有天海境异族出现，那么，再强一步呢？
　　一旦出现灵我境级别，那会引发怎样可怕的战争浪潮？
　　甚至，出窍境？
　　叶云心中划过诸多念头，然后问道：“这样的传送点，是只有我们东华国才有吗？”
　　什么，还会有更多的传送点？
　　众人都是忍不住哆嗦一下，那还得了！
　　常宇叹了口气：“有，而且还不少！
　　但是，并非每个大型势力的治下都有，所以，我们面临的主要外部压力，便是来自这些大势力。”
　　一个有内患，另一个没有，那么，时间一久，双方的实力对比肯定会出现巨大的变化。
　　“还好的是，异族一方面可以给我们练兵，另一方面的话，我们也能从异族身上得到些物资，有些材料更是天明星上都没有的！
　　所以，我们的星武者虽然损失极大，但是，活下来的星武者战力都要远超同阶，国力并不弱。”
　　常宇又道，算是给大家提振了一下士气。
　　总不能一直说坏消息吧。
　　“过几天，学院会带领大家去永夜森林，对你们进行磨炼。”
　　常宇看了看众人，有些人露出退缩之色，有些人还处在茫然状态，有些人却是战意昂然。
　　他暗暗点头，真正的杀戮场才能检验出人才来。
　　“在永夜森林杀敌，你们都可以赚取功勋，而功勋可以用来在学院中兑换高级的功法、星技，还有一些特殊的资源。”
　　常宇道，“比如，星石！”
　　“星石，这是一种极特殊的资源，可以加速你们的修炼速度，却又不像丹药那样，长久服用会有毒渣残留在体内。”
　　“本国只有一条星石矿脉，产量极少，所以，这是有钱也买不到的，只能用功勋来换取。”
　　“现在，你们有什么想问的，我会尽可能地回答你们。”
　　众人在愣了一下之后，都是七嘴八舌地问了起来。
　　与异族交手，这肯定比与妖**手更加危险，因为妖兽只是开启了智慧，但绝对不会像人那般用各种计谋，所以，说到危险程度的话，自然是异族远高了。
　　众人都想知道，异族到底长什么模样，擅长什么，弱点又在哪里。
　　叶云则是点点头，终于有途径获取星石了。


第122章 遭遇
　　学院可以说是雷厉风行，今天刚说要择日前往永夜森林，但到了第二天，日程便已经定好了。
　　再过一天就出发。
　　此次之行，他们不能告知任何人。
　　——永夜森林、异族，现在对于广大百姓来说是完全不存在的事情，不能引起民众的恐慌，否则的话，那麻烦就大了。
　　众人收拾一下，然后就上路了。
　　永夜森林距离帝都不远。
　　两天之后，众新生就在常宇的带领下来到了永夜森林——是的，还是常宇带队。
　　这是一片巨大的森林，但是，森林的外围驻扎着大军，还有一种防御性建筑，常人不能靠近，远远地就会被巡逻的小队驱离。
　　而若是运气“好”，闯进了森林之中，那么不好意思，如果没死的话，就要吃洗掉记忆的药了。
　　常宇表明身份，他们便由一支小队带领，进入了森林的最外层。
　　这里有一顶顶的营帐，到处是忙碌的身影。
　　“十七营回来了。”
　　“天哪，只有十一个人活着回来？”
　　“异族的攻势又变强了。”
　　叶云他们刚到，便看到一支小队归来，每个人都是浑身浴血，好几个还缺胳膊断腿，显然刚刚经历了一场残酷的大战。
　　这些年轻人都是升起了一股恐惧，之前，他们虽然听说过异族的残忍，但毕竟只是听说，现在亲眼看到与异族战斗之后的残酷画面，让他们皆是心中战栗。
　　有两个女生甚至都是哭了出来。
　　常宇不为所动，恐惧、害怕都是正常的，世间有谁不怕死？
　　但是，只要上过几次战场，恐惧自然会被麻木所代替。
　　这是拼命，不是你死就是我亡，一场场战斗之后，每个人都会迅速成熟起来。
　　“现在进行分组，每三人一队，明天会分别跟着一支队伍活动。”
　　常宇说道，“你们自由选择组队，组不满的，我会帮你们组队。”
　　众人连忙各自寻找起来，这时候当然要找强力的人靠着了，以提升自己的生存几率。
　　叶云、宁乔和司徒雄当然凑成了一组，这个完全不用选了。
　　这天晚上，众人都是辗转反侧，难以入眠。
　　叶云却是睡得很熟。
　　他们应该只是来见识一下的，所以不会有太大的危险，毕竟他们还没有开始服兵役，不能算是军人，再者，看看上一年的雷院学生，又死了几个？
　　一晚过去，太阳如约升起。
　　三十二名新生分成了十一个小组，分别跟随一支队伍活动。
　　叶云他们跟随的队伍，是三营下属的第七小队，共十二人，有正、副两名队长，都是铜骨境，但十名队员却只是铁肉境。
　　叶云没有一丝骄傲，说到炼丹、布阵他行，但是，与异族打交道他却是十足的新手，所以，他愿意多听、多看，但尽量少说话。
　　宁乔以他马首是瞻，而且本身也不是话多的人，更因为不想惹起不必要的麻烦，她还在脸上蒙了一块布，遮去了绝世容颜。
　　司徒雄亦非骄纵之人，所以，这三人都是十分听话，让两名队长很是舒服。
　　他们还担心叶云他们是帝都学院来的，心气高，不肯服从他们的安排，如此一来，便会平添许多的麻烦。
　　这支队伍的主要任务便是侦查，所以，只要小心一点，那是不会发生战斗的。
　　叶云问起了如今的战况，两名队长都是没有瞒他。
　　现在，战事很是吃紧。
　　异族源源不断而来，仿佛没有止境似的，而且越来越强，使得他们的防守压力也越来越大。
　　而异族本身的话，一共有四个族群。
　　——半鹿人、牛头人，豹人和鱼人。
　　半鹿人下半身是鹿，拥有四条腿，从脖子开始则是人的上半身，每一名半鹿人都是天生的射手，准头惊人，而他们一旦发动星技的话，那威力更是恐怖。
　　所以，一旦遭遇异族，那第一个要消灭的便是半鹿人，若是他们尽情抽射，那肯定会遭成巨大的伤亡。
　　牛头人的话，则好像一头人立起来的牛，有蹄子有尾巴，但是，前蹄发生了变异，长出了五指，可以握着兵器。
　　他们是异族的攻坚力量，一把重锤在手，就敢向着着人类大军发起冲锋，而蛮牛一般的身体也确实十分强横。
　　豹人也如同人立起来的豹子，但相对来说，他们就要“优雅”一些，走的是敏捷路线，擅用匕首，伏杀是他们的强项，而且，速度惊人。
　　如果打不过豹人，那绝对不要想跑，因为跑是跑不过的。
　　鱼人……
　　相对来说，鱼人是最不像人的异族，他们就是一条长出了双手和双腿的鱼，特长是水下战斗，但是，永夜森林中只有小河，所以，鱼人最大的作用就是发出“呜啦呜啦”的噪音，为其他异族加油助威。
　　因为异族不是妖兽，他们也有组织，也有军队建制，所以，两边交锋便不是简单地冲锋、大战，而是还涉及到了兵法。
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　所以，情报便十分重要了。
　　不过，叶云十五人行了好长一段时间，却什么都没有发现。
　　这个森林现在只有树木的存在，野兽、妖兽早就被杀光了，原意是想要将异族困死在里面，但是，每次有新的异族到来都有带来大量的食物，所以，将异族生生饿死，不战而胜是不现实的事情。
　　晚上，他们在森林中休整。
　　他们没有生火，夜晚生火也太惹眼了，等于在告诉异族，这里有人！
　　吃了些干粮之后，留下两个人放哨，其他人都是休息。
　　每一个时辰换一次班，保证不会因为太过疲劳而出现注意力分散的情况，要知道，在这样的险地之中，出现分神那可是很危险的事情。
　　叶云还不放心，将小奶虎放了出来，悄然加入了放哨的行列。
　　反正像虎类这种，基本是在晚上捕食的，所以，小奶虎在晚上也不会出现精神分散的情况。
　　一夜无话，第二天，众人继续打探情报。
　　今天，叶云三人终于第一次见到了异族。
　　这是一个异族的营地，驻扎了至少上千名异族，分别有半鹿人、牛头人、豹人，但吉祥物鱼人却是不见。
　　——他们离了水之后，战力大减，根本就是送菜的份，所以，鱼人主要分布在河流之中，是非常出色的侦查兵。
　　果然如描述的一般，半鹿人莫不有一个鹿的下身，四条腿迈动起来，速度快得惊人。
　　他们皆是背负长弓，而身上则是驮着箭袋，以他们这巨大的体型，每一名半鹿人至少可以背负上千支箭，若是让他们尽情发挥的话，那真可能发生一个干掉几百个的奇迹。
　　牛头人则是高大、强壮。
　　每一名皆有丈许高，粗壮如牛，犄角粗大，顶尖散发着寒芒，据说，牛头人的尖角无比锋利，如同神兵，可以轻易撕破星力防御，所以，东华国许多士兵所用的兵器便是用战死的牛头人尖角制成。
　　豹人的特征则是健美修长，充满了暴发力，浑身的线条竟有一种说不出的美感。
　　除了半鹿人之外，其实牛头人和豹人都顶了一张野兽的脸，但是，他们完全开化了智慧，富于表情，完全得拟人化，所以，明明看着是野兽脸，却让人感觉他们是由人装扮出来的。
　　清点了这个营地的异族数量，三族的配比，侦查队就完成了任务，开始撤退。
　　他们悄然退走，小心翼翼，直到离开营地近十里的时候，队长这才示意可以开口说话。
　　“豹人拥有惊人的听力，哪怕在这里，我们说话大声一点，都可能被他们捕捉到。”
　　队长压低声音说道。
　　众人都是点头。
　　叶云却是摇摇头：“还是被发现了。”
　　什么意思？
　　众人还在茫然的时候，只见一道黑影划着弧线而至。
　　通体漆黑——豹人。
　　他仿佛一头人立起来的黑豹，身上披着轻甲，完全不影响他的灵动性，一条尾巴则是在空气中轻轻摇摆着，翘得很高。
　　他开口，但叽哩呱啦，完全听不懂他在说什么。
　　但是从他的表情大概也可以猜得出来，好像在表达不屑。
　　叶云张开精神力，在炼丹、研究阵纹之下，他的灵魂强度得到了极大的提升，发现除了这头豹人之外，并没有其他异族过来。
　　看来，这个豹人发现叶云一行人，孤身追了出来，并没有惊动其他人。
　　——他是想要独立杀死叶云诸人，将功劳全部纳入自己名下。
　　这样也好。
　　叶云淡淡一笑，道：“他就一个人，杀了便是。”
　　队长也是一挥手，示意将这名豹人包围起来。
　　既然被发现了，而且对方才只有一人，不动手干嘛？
　　那豹人任众人包围，完全没有突围的想法，而且，他还把双手——应该说是双爪背负起来，无比装逼。
　　这意思很明显，你们一群土鸡瓦狗，我一个干你们完全没有问题。
　　“#！
　　￥”豹人开口。
　　听不懂。
　　咻，豹人出手了，刷，黑影闪动，他的速度快到了极致。
　　一名士兵只觉眼前一黑，只见那豹人已经杀到了自己面前，爪子挥出，向着自己的脖子划去，脸上则是露出狞笑，好像在渴望看到鲜血的喷飞。
　　那士兵顿时绝望，怎么会这么快的？
　　谁能够救他？
　　嗞，雷光闪动。


第123章 归来
　　嘭！
　　豹人立刻被轰飞了出去，身体在空中翻过一个跟头，立刻稳住了身形，落在了地上。
　　他讶然看着叶云，露出不可思议之色。
　　这速度，竟是不逊于他！
　　要知道，他豹人这一族最擅长的就是速度，可叶云在后发的情况下居然还能及时拦到那人族士兵的面前，挡下自己一击，让他有些难以接受。
　　更让他震惊的是，叶云也太年轻了。
　　他大意了。
　　他最最引以为傲的便是速度，可现在叶云却是毫不逊色于他，让他感到了压力。
　　不会……
　　阴沟里翻船吧？
　　不会的，他敢孤身一个追出来，不止是因为他拥有极速，还因为他具备强大的实力。
　　“小心，这豹人的速度太快了！”
　　这时，队长才提醒道，他向着叶云看去，脸上闪过震惊之色，因为叶云的速度居然不比豹人慢。
　　不愧是帝都学院的学生，虽然嫩，但是，实力真得杠杠的。
　　豹人扫了众人一圈，他到现在还是十分骄傲，认为自己有着必胜之算。
　　他扫了一眼诸人，寻找着下一个目标。
　　这个人类女。
　　在他看来，女人肯定要比男人弱，而且，她距离叶云也最远，所以，这个便是最好的突破口。
　　咻，他的身形已是杀了出去。
　　轰，宁乔顿时浑身都是燃烧起了火焰，秀发倒卷，英气逼人。
　　不好！
　　豹人大惊失色，这是特殊体质。
　　不止是人类这边，他们那里也有特殊体质，那真是得到天道眷顾的人，体质一激活，可以发挥出无比可怕的威力来。
　　这火焰感应一下就知道了，太可怕了。
　　他是敏捷型的，通过速度和走位，可以基本无视对手的防御，可以对着最最薄弱的地方下手，比如眼睛、耳朵之类的地方，但是，像宁乔这种，他从哪里下手好呢？
　　还没有接近呢，就先要被火焰烧灼了。
　　他连忙退。
　　但是，他自然不甘无功，身形一折，便向着边上的一名青年发起了攻击。
　　这青年一看就是战场上的稚儿，因为穿着打扮根本不适合。
　　这种人，一击带走！
　　然而，他才刚刚逼近，只见对方却是一拳打了过来。
　　如山崩、如海啸，大气磅礴，可怕莫名。
　　什么！
　　豹人悚然大惊，这是意之境。
　　见鬼了啊，这么一支不起眼的人类侦查队中，居然有人不比他速度慢、有特殊体质、还有修出了意之境的天才！
　　他这是挑了一支什么怪物队下手啊。
　　豹人再无一人灭一队的想法，只想着赶紧跑人，又或是召唤帮手，但是，怎么也要等扛下这一拳再说。
　　嘭！
　　司徒雄这一拳已经锁定了他，豹人只能硬接，一击之下，他整个人都是被震飞了起来，只觉浑身都在颤抖，难受得无法形容。
　　他连忙张口，想要呼救。
　　可嘴才刚张口，又一只铁拳打了过来。
　　叶云淡淡一笑：“乖乖躺下吧！”
　　嘭！
　　这一拳下去，豹人直接晕了过去。
　　“好样的！”
　　队长向着叶云三人竖了竖大拇指，这个豹人很强很强，极可能是异族中的天才，那么，他便可能知道许多异族的秘密。
　　语言不通？
　　没关系，跟异族打了上百年的交道，人类这边对于异族的语言也有了相当的了解，有专门的人员进行这方面的研究，所以，沟通完全不成问题。
　　活捉一头豹人，意义重大，而他们也立了大功。
　　他们可不敢在此久留，连忙带着俘虏回去。
　　半天之后，他们回到了营地，众人都是大大地松了口气。
　　虽然他们只是遭遇了一名异族，但是，处理得稍微不妥一些，那他们就可以陷入异族的包围，到时候就不好说了。
　　营地长官得知他们俘虏了一名豹人，似乎还颇有些地位，自然大喜，给这支小队记了一功。
　　又是一天过去，所有外出的学生都是归来，三十二人，一个不缺。
　　果然，这次学院让大家过来，只是来看看异族，心里有个准备，为日后自己单独来此奠个基础。
　　大部份人都没有什么建树，只是见了一下异族而已。
　　毕竟，这可是两军争战，几乎不可能遇到单独出行的，像那名豹人完全属于傻缺行为。
　　所以，除了叶云三人被记了一功之外，大部份人都是无功无过。
　　“体验”完毕，常宇便带着学生返回学院。
　　一路上，众人先是沉默，之前三天他们看到的东西太颠覆以往的三观了，但他们毕竟年轻，很快就恢复了过来，变得好奇和兴奋起来。
　　异族……
　　从哪里来？
　　他们怎么来的？
　　又为什么要来？
　　兴奋什么？
　　因为异族的命便代表着功勋。
　　他们击杀异族，只要带回能够证明杀了异族的东西，比如牛头人的角，半鹿人和豹人的尾巴，都可以换取功勋。
　　而功勋，那是换取学院高级功法、星技的唯一途径。
　　“据说，上一年大比的第一名孟通古，便是用足够的功勋各兑换了一门最最适合他的功法和星技，实力大进，便是帝都那些豪门之后都不是他的对手。”
　　“我也要努力赚取功勋，实现弯道超车。”
　　“对，进入学院只是一个开始，有些人虽然起点高，但并不代表我们就无法超越了。”
　　“杀异族，既为民，又利己！”
　　这些年轻人都是自信飞扬，他们可不是营地中的普通士兵，而是东华国最最优秀的星武学生！
　　看看上一年师兄师姐的数量就知道了，与异族战斗并没有想像中那么困难。
　　两天之后，他们回到了帝都。
　　常宇将众人解散。
　　帝都学院采取的是放养策略，任学生们自己去修炼，但是，每隔两个月就会进行一次测试，如果连续两次实力都没有寸进，那么不好意思，就是被扫地出门的份。
　　所以，人人都不会懈怠的。
　　谁想离开这个学院？
　　除了帝都学院，他们从哪里能够获得那么多的修炼资源呢？
　　叶云继续苦修。
　　这个世界……
　　与丹帝、阵皇那个时代不同了，多了一个异族。
　　东华国有异族的传送点，外面的世界也有，具体多说……
　　无人统计。
　　他们为何要来？
　　无人知道。
　　但是，异族带来的杀戮却是真真切切的。
　　叶云升起了紧迫感，一旦异族攻破永夜森林的话，那带来的灾祸是无法估量的，而在这样的风暴之下，没有人可以幸免。
　　而且，不止是永夜森林，还有其他地方，无论哪里的传送点无法再镇压了，那就会形成浩然之劫，席卷整个天下。
　　所以，叶云必须尽快变强，否则的话，如果这场风暴真得刮过来，他连自己都难以保护，更何况是兼顾其他人了。
　　“云少，唐海少爷求见。”
　　仆从过来汇报。
　　唐海？
　　叶云一愣，谁啊，不认识。
　　“请他进来吧。”
　　他还是道，见见也没有什么。
　　不一会，仆从就带着一名年轻人进来。
　　这年轻人二十来岁，长相英俊，他对着叶云笑了笑，道：“在下唐海，出身唐家，目前亦是雷院的一份子，不过，要比师弟早两年进入学院。”
　　哦，原来是前年进来的老生。
　　叶云点点头，笑道：“唐兄找我，有何贵干？”
　　“听说，师弟擅长炼丹？”
　　唐海直接问道。
　　咦，他怎么知道的？
　　叶云沉吟一下，也是，他获得了大比第一，肯定有许多势力会去查他的底，而师令魁对他死挺又不是什么秘密，所以，猜出他的丹道水平很高也就不难了。
　　所以，他点点头：“还行。”
　　唐海大喜，道：“寒家想要炼制‘凛骨丹’，不知道师弟可会炼制？”
　　凛骨丹是四星丹药，不过在这个级别中属于非常难炼的。
　　不过，这可是帝都！
　　“唐兄，这里能够炼制凛骨丹的人应该不少，何必求到我的头上来？”
　　叶云问。
　　唐海叹了口气：“能够炼制凛骨丹的，怎么也得是五星丹师，但是，这个级别的存在一开口就吓住我们了。”
　　唐海苦笑一下，“我们唐家虽然也是地宫境的势力，但在帝都只能算是三流水准，占据的资源有限，家底实在有限。”
　　“不是说，我们拿不出这笔钱来，但是，仅仅只是为了炼制四星丹药的话，真是不值得！”
　　这倒是挺实诚的。
　　叶云失笑：“那你怎么知道，我收费又便宜了？”
　　唐海顿时目瞪口呆。
　　“在你看来，我年纪轻，就应该收费也低吗？”
　　叶云又问。
　　“不敢！
　　不敢！”
　　唐海连忙道，“不知道师弟要收多少？”
　　叶云沉吟一下，道：“我不要钱，要修炼资源，如果是天材地宝就更好了。”
　　所谓天材地宝，就是可以迅速提升修为，却副作用很小的东西，可以是灵果，也可以是天地自然孕育出来的奇物，如钟灵石乳等等，但是，皆属于可遇而不可求的。
　　唐海想了一会，道：“在下可以替家族答应，送师弟一颗雾花果。”
　　“成交。”
　　叶云立刻伸出了手。
　　呃，你也太直接了吧。
　　唐海愣了一下，这才大喜：“师弟这是同意了？”
　　然后，他才知道伸手，与叶云拍了一下。
　　叶云一笑，一颗雾花果虽然不算太过珍贵，但对于推动他现在的修为进境还是有些帮助的。
　　不过炼制四星丹药，小意思了。


第124章 献殷勤
　　既然说定了，叶云便与唐海出门，一同前往唐家。
　　知道唐海将叶云请了过来，唐家亦是十分重视，还特地出动了一位地宫境的大人物，要知道，唐家一共才两名地宫境，所以，对叶云真得很是重视了。
　　唐家这么想要炼制凛骨丹，自然早就将材料准备好了，所以，叶云到了就可以直接开炼。
　　——连丹炉都有。
　　叶云先试了试丹炉，对于温度的敏感性如何，这可是关系着能不能炼成丹、炼好丹的，然后，他就开始炼制起来。
　　四星丹药，真得不难。
　　不过两个时辰，一炉凛骨丹便炼成了。
　　四颗！
　　唐家上下都是大喜，他们只求可以炼成一颗凛骨丹，没想到叶云却是一炉四丹，给了他们天大的惊喜。
　　所以，唐家好说歹说，非要将叶云留宿一晚，让他们可以好好感谢叶云。
　　叶云拗不过他们一片盛情，只得答应下来。
　　晚上，唐家盛情款待，甚至还有一些珍贵的妖兽肉，让叶云大快朵颐。
　　然后，他就被送进了厢房之中休息。
　　扣扣扣，没多久，房门就被敲响。
　　叶云过去开门，只见外面正立着两名婢女，但个个生得花容月貌，动人之极。
　　“云少，我们来服侍你沐浴。”
　　两女同时说道，说话的时候，飞霞扑面，让人怦然心动。
　　咦，这是什么阵仗？
　　色诱我？
　　三个人一起洗澡，想想也刺激啊！
　　这就是上等人家的奢靡生活吗？
　　太过份了，我才十六岁，经得过这样的诱惑吗？
　　叶云展颜一笑：“不用，我自己来就行了。”
　　啪，他就将门关上了。
　　星武修行第一条，不可纵欲！
　　不是说不能碰女色，而是不能沉迷其中。
　　他才多大？
　　十六岁呢，哪怕得到了两位大能的传承，甚至有一丝记忆碎片，但依然不能改变他血气方刚的事实啊。
　　你看，之前吃了养肾丹，他都必须靠清心咒来镇压时不时的蠢蠢欲动，要是开了色戒，那以后他还收得住心吗？
　　等等吧，他太小了！
　　门外，两名婢女吃了个闭门羹，面面相觑，有些不敢相信。
　　她们……
　　居然被关在了门外？
　　“云少！
　　云少！”
　　她们继续敲门，不甘心呐。
　　“不要打扰我休息，否则，我便走了。”
　　叶云有些不耐烦了。
　　这下，两女都是没有再吭声，而是直接走了。
　　但没过一会，敲门声再起。
　　“云少，奴家唐茹，特来道歉。”
　　一个好听的女子声音也传了进来。
　　“道歉就不用了，夜已深，还请唐姑娘回去吧。”
　　叶云淡淡说道。
　　“奴家特意泡了壶香茶，给云少解解酒意。”
　　唐茹却十分执着。
　　好吧，我拿了茶你就走。
　　叶云走过去开门，吱地一下，房门打开，只见门口俏立着一名身材修长的女子，二九年华，肤白如雪，长相更是动人，一身白裙十分贴体，将她凹凸有致的身材完全勾勒了出来。
　　唐茹嫣然一笑，十分自然地走进门，将手里托着的盘子放到了桌上，然后端起茶壶，分别向两只茶杯倒水：“云少，奴家陪你喝一杯。”
　　啧啧啧，唐家这是想干什么？
　　用女色将自己拴住？
　　不怕自己事后拍拍屁股不认账吗？
　　这，想想还有些小刺激的。
　　叶云坐下，端起杯子喝了起来：“唐姑娘深夜来此，不怕被人非议吗？”
　　唐茹却是含羞一笑：“如果是与云少传出绯闻，那奴家甘之如饴！”
　　好厉害的诱人功夫！
　　这话听在哪个男人的耳朵里，不得激动无比？
　　“云少，奴家真得很仰慕你！”
　　她抬头看向叶云，双颊兀自红通通的，明艳万分，“奴家从小就崇拜丹师，可惜，奴家天资太差，在丹道上毫无天赋。”
　　一个美女如此崇拜自己，哪个男人不得虚荣心暴棚？
　　“所以，你今晚就要自荐枕席，投怀送抱？”
　　叶云问道。
　　这话太直接了，甚至伤人，让唐茹都是脸色一变。
　　但是，她的反应极快，立刻掩面泣道：“在云少的眼里，奴家就是这么不知廉耻的人吗？”
　　“那你好歹也自重一些，不要让我误会！”
　　叶云淡淡道，“我要修炼了，还请唐姑娘回去吧。”
　　唐茹不由地愣住，自己都把话说到这份上了，你只要稍有行动，我就立刻半推半就，把好事给成了。
　　可是，你先羞辱我，继而又拒绝了……
　　你真是男人吗？
　　“请。”
　　叶云站起身。
　　唐茹当然无颜再留，“嘤咛”一声中，掩面而去。
　　“幸好我有清心咒啊！”
　　叶云自语道，十六岁的少年，正值对男女之事好奇的时候，要让他硬生生拒绝一名出色美女的投怀送抱，那可是很考验意志的。
　　关键是，他现在的肾气太足了啊，精力随时处在暴走的状态。
　　“唐家啊唐家，与其色诱我，不如多给点天材地宝，我喜欢的是这个啊！”
　　他摇摇头，不过，看到桌上放着的玉盒时，他不由一笑。
　　雾花果，唐家已经送来了。
　　差不多也到了子夜时分，他取出雾花果，直接吃掉，然后开始修炼。
　　药力发挥，与星力混和在一起，被天魔圣典化为属于叶云自己的能量，在经脉之中流转、贮存。
　　“经脉既要容纳星力，又要在战斗的时候做为星力涌动的通道，其实是很不合理的。”
　　叶云摇摇头，“这样的情况要到了地宫境时，开辟了丹田宫室才会改变，到时候，丹田成为容纳星力的地方，经脉只作为传输星力的通道，战力自然大涨。”
　　“也难怪到了地宫境，人体才会出现质变。”
　　“不过，地宫境不能做为武道的第一个境界吗？”
　　“先开丹田宫室，这样的话，武道之路会不会更加好走？”
　　叶云喃喃，但是，他已经走到了铜骨境，只要再跨过金身境，就可以达到地宫境，所以，要让他现在尝试着先去开辟丹田宫室，再去修金身境，那真是太浪费时间了。
　　“这个想法可以保留一下，日后我可以钻研下去，收个徒弟，让对方走一条新的路。”
　　很快，经脉传来了肿胀感，今天的修炼也得结束了。
　　但是，雾花果的药力还没有吸收完，会沉淀在他的身体之中，两三天之后才会完全消失，所以，接下来的两三天内，他的修为会出现快速的提升。
　　“唉，不去弄些天材地宝开开小灶的话，我需要半年左右才能修到铜骨境圆满，再加上开辟秘境、修完秘境，那估计得要一年左右。”
　　“但是，异族入侵，时间太紧迫了，我得以更快的速度强大起来。”
　　一晚过去，叶云告辞，回了学院。
　　但是，才到下午，唐海便又过来找他。
　　“师弟，我带你出去转转。”
　　他说道，“你来了帝都，估计都没去过几个地方吧？”
　　这倒确实。
　　叶云摆摆手：“我还要修炼，还是以后吧。”
　　“师弟，修炼亦要劳逸结合，一天到晚都修炼的话，有害无益。”
　　唐海劝了一句，见叶云不为所动，又道，“我唐家还想请师弟炼制一些丹药。”
　　“走，上哪去玩？”
　　叶云立刻换了一个态度。
　　好、好现实！
　　唐海目瞪口呆，你就不能稍微矜持一下？
　　你真是这次大比的第一名吗？
　　他有些茫然地点点头，然后与叶云一起离开了学院，在帝都中转了起来。
　　他是土著，知道许多好玩的地方，但是，叶云都不是很感兴趣——以后倒是可以带宁乔过来玩耍，她应该很感兴趣的吧。
　　“师弟，我再带你去个地方。”
　　唐海突然说道。
　　没一会，他就带着叶云来到一个无比嘈杂的地方。
　　赌场。
　　真是太热闹了，一个个人红着脸在那大吼小叫，气氛热烈无比，感染力超强。
　　叶云立刻摇头：“我对赌钱没兴趣。”
　　“诶，来了就玩一下吧。”
　　唐海说道，“这样，赢了算你的，输了算我的。”
　　“行。”
　　叶云痛快地答应道。
　　呃，你真得一点也不客气啊！
　　可既然答应了，唐海自然也不好说什么。
　　叶云下场赌。
　　他的运气超好，逢赌必赢，很快，他的面前就堆起了小山般的筹码。
　　“这连赢多少把了？”
　　“六十把？
　　七十把？”
　　“怎么可能连赢这么多次，运气再好也会用得干净的。”
　　“抽老千！”
　　越来越多的赌徒被吸引了过来，但是，叶云只赢不输，这运气再好都没有如此的好法，因此，好多人都是开始怀疑起来，叶云是不是抽老千。
　　“敢在地龙帮的场子里抽老千，这家伙好大的胆子！”
　　“可能本身有强大的实力吧。”
　　“嘿嘿，强龙还不压地头蛇呢！”
　　众人窃窃私语，随着叶云继续赢下去，他们都开始摇头。
　　完了，这少年完了。
　　一会之后，只见一名留着山羊胡子的老头出现。
　　叶云玩的是最简单的猜大小，那荷官已经脸都白了，看到山羊胡子老子过来，连忙停下手中的动作，恭敬地道：“白管事！”
　　这山羊胡子老头叫白梦回，负责坐镇此间赌场的，因为叶云赢的实在太多，他不得不出面了。
　　“少年，老夫陪你来赌。”
　　白梦回说道。


第125章 抽老千
　　叶云其实也很奇怪。
　　他作弊了吗？
　　当然没有。
　　可是，他好像真得到了幸运之神的宠爱，每一次都能猜中。
　　这有什么办法！
　　“好啊。”
　　他无所谓地道。
　　白梦回抄起骰子，立刻摇晃了起来，哗啦啦，他的动作可以说是花俏之极，足足摇了有十几个呼吸的时间，他才将骰盅扣在了桌子上。
　　“大，还是小？”
　　他说道。
　　“大。”
　　叶云随意说道。
　　白梦回立刻脸色大变，迟迟没有开钟，引起了四周的一片热议。
　　难道……
　　又被叶云猜中了？
　　这，白梦回可是赌场里赌术最高明的，而且，他最擅长的就是摇骰子，再高明的赌徒在他面前也只有凭运气吃饭，根本不可能听得出骰子滚动的具体声音。
　　可是，叶云做到了？
　　白梦回还是开了骰盅。
　　四四五，大。
　　“再来一次。”
　　白梦回咬牙，山羊胡子抖了抖，很有喜感。
　　叶云摊摊手：“好。”
　　哗啦哗啦，白梦回又摇了起来，骰子彼此碰撞，产生了极大的混淆声。
　　叶云内心吐槽，他根本不知道赌术，完全就是随意乱猜的，你这么认真干嘛？
　　再如何，我也是随便猜个大或小啊。
　　“大，还是小？”
　　白梦回将骰盅再次倒扣，向着叶云问道。
　　“还是大。”
　　叶云无所谓地道。
　　白梦回的脸色已经有些发白了，他缓缓拿起骰盅，三三六，还是大！
　　“小友，你是何方神圣？”
　　他沉声问道。
　　“我？”
　　叶云失笑，“随便来玩玩的客人。”
　　“随便玩玩？”
　　白梦回当然不相信了，“连赢七十四把，这叫随便玩玩？”
　　靠，七十四把了？
　　众人都是倒抽凉气。
　　说是运气的话，谁能连续猜中七十四次？
　　这比跳悬崖不死，反倒获得了绝世传承还要少见吧。
　　抽老千，一定是抽老千了。
　　但是，谁也没有看到叶云有任何的异动，他又是如何做到的？
　　叶云一笑：“算了，我不玩总行了吧！”
　　反正，他对赌钱也没有什么兴趣。
　　白梦回盯着叶云，虽然他断定叶云抽老千了，但是，捉贼没有抓到脏，他又能发难吗？
　　而且，这可是在赌场里，要是他现在叫人将叶云拿下，那以后还有人敢在这里赢钱吗？
　　赌钱，不就是为了赢的吗？
　　叶云去兑换筹码，瞬间就变成了坐拥百万的富翁。
　　“师弟，走。”
　　唐海有些焦急地催促道。
　　待出了门之后，他感叹道：“没想到，师弟居然是赌术高人！”
　　咦，我什么时候成赌王了？
　　叶云也觉得奇怪，自己运气再好，也不应该连赢那么多场吧。
　　“不过，那赌场是地龙帮开的，帮主杨奇乃是金身境强者，不容小觑。”
　　唐海正容说道，“师弟，以后你不要再来了，地龙帮下手又阴又黑，你要落在他们手里，会消失得悄无声息，查也查不出来。”
　　叶云一笑，他也没想再来。
　　况且，金身境就能对付他？
　　呵呵。
　　“不好！”
　　唐海突然停下了脚步。
　　前方出现了一群人，而后方，也悄然出现了十几个人，将叶云二人堵在了胡同里。
　　“少年，敢在我们地龙帮的地盘上抽老千，你还真是胆大包天！”
　　一名彪形大汉冷冷说道。
　　叶云摊摊双手：“你们哪只眼睛看到我抽老千的？
　　我警告你们，没有证据的话可不能乱说！”
　　“师弟，算了，不要跟这个地头蛇起冲突！”
　　唐海在一边劝道。
　　叶云展颜一笑：“我又没有抽老千，干嘛要退让？”
　　唐海则是向着那彪形大汉拱拱手，道：“在下唐海，唐家的唐！
　　诸位，还请给我一个面子，不要为难我师弟如何？”
　　“唐家？”
　　彪形大汉微微一怔，缓缓点头，“唐家的面子当然要给的！
　　这样吧，你让他将抽老千赢的钱都交出来，再赔偿一笔，这事，就算过去了。”
　　“师弟？”
　　唐海看向叶云，压低声音道，“这个地龙帮下手很龌龊的，不但会下阴手，还会在暗地里中伤人，什么乱七八糟的脏水都敢往你身上泼，比如，污蔑你与某某大家族的夫人有私情，传得广了，假的也有可能成真了。”
　　叶云就呵呵了，地龙帮真要如此不知死活，那他便发动阵皇残阵，将这个帮派一夜抹去！
　　以为他年轻，不敢杀人？
　　“滚！”
　　他失去了耐心，向着地龙帮的人喝斥道。
　　“唐少，不是我们不给你面子，而是你这个师弟太不知道进退了！”
　　彪形大汉冷笑一声，一挥手，顿时，两头的人合围而来。
　　“师弟，我们杀出去！”
　　事已至此，唐海也豁出去了。
　　他可是地宫境势力的族人，也确实不需要太畏惧这个地龙帮——只是地龙帮玩阴的厉害，谣言攻势还是很有威力的。
　　叶云答应一声，不过，他真得没将这伙人放在心上。
　　金身境不出，他在铜骨境堪称无敌，哪怕宁乔、唐心悠这样的特殊体质出手，叶云至少也有七成的把握可以赢。
　　“上！”
　　两边的地龙帮加起来共有二十八人，但是，铜骨境不过四名，这能够有什么威胁？
　　嘭嘭嘭，叶云随意挥出几拳，这些地龙帮的成员便全部躺地上了。
　　“啧啧啧，好肥的胆子，抽老千在先，打人在后，这还是帝都吗？”
　　一声冷笑之中，只见一名身材瘦长的中年男子出现，眼角有一道刀疤，让他平添几分彪悍之气。
　　唐海顿时倒抽一口气：“杨奇！”
　　此人正是地龙帮帮主，金身境“强者”杨奇。
　　杨奇看了眼唐海，淡淡道：“唐少可以离开了。”
　　“不行，我师弟得跟我一起走！”
　　唐海直接拒绝。
　　杨奇失笑：“你以为，我是在跟你商量吗？
　　唐海，我开赌场是得到了城卫营的批准，并不是见不得光的地下赌场！
　　所以，有人在我场子里抽老千，我岂会放过他？
　　再不济，我也可以报官的！”
　　一个地痞流氓居然说要报官，这真是透着一股子的荒谬。
　　唐海不由一窒，叶云有没有抽老千？
　　肯定抽了啊，不然的话，能连赢七十几把吗？
　　所以，杨奇不怕事情闹大。
　　唐海深深地吸了口气，他已是做出了决定，沉声道：“师弟，我替你挡着，你赶紧跑！
　　我是唐家的人，他不敢拿我怎样的。”
　　“好，那唐兄就自己多保重了。”
　　叶云点点头。
　　咦？
　　这时候你不应该感动于我的大义赴“死”吗，居然这么痛快地答应了下来？
　　你的良心被狗吃了吗？
　　叶云笑道：“唐兄，这不是你自己说的吗？
　　我也不是婆婆妈妈的人，难道还要跟你客气，白白浪费时间？
　　这样的话，两人都走不了。”
　　也对。
　　但是，为什么听着总有一种怪怪的感觉呢？
　　一时之间唐海都不知道该如何回应了。
　　“哼，一个也别想走！”
　　杨奇已是杀了过来，伸手就向着叶云抓了过去。
　　金身境强者出手，根本不需要动用星技，星力流转之下，他整个人都是散发着金光，有若神灵。
　　为什么这个境界被称为金身境？
　　这就是原因。
　　叶云不由好奇，他现在比起金身境来差了多少？
　　来！
　　他运转所有的力量，再以万星掌轰出，顿时，星光万道，璀璨无比。
　　杨奇都要怒得发笑了，你一个小小的铜骨境，居然敢和我这个金身境刚正面？
　　要知道，他还是大星位的存在！
　　嘭！
　　两人对轰一击，叶云顿时被震飞了出去，在空中划过一道弧线，然后落了下来，稳稳地站住。
　　但是，他的脸很白。
　　就这样？
　　杨奇的嘴都有些张开，他都有些怀疑了，自己到底是不是金身境，是不是大星位？
　　不然的话，一击下去，怎么这个铜骨境连口血都没有吐呢？
　　唐海也是张大了嘴，眼珠子都要瞪出来了。
　　这也太不可思议了吧。
　　叶云则是叹了口气，比起金身境来，他在力量上差得太多了。
　　哪怕用上了万星掌，爆发了三倍的力量，却依然远远不敌。
　　还好，他身上穿着血龙甲，可以激发出能量护盾来，再加上他的体魄强横，让叶云敢跟杨奇对轰这么一记。
　　不过，他可不想再来第二次了。
　　——如果杨奇同样运转星技，那一击之下，叶云就得激活血龙甲来挡，而不用几招，他的星力就要被生生耗空。
　　但没关系，他还有雷光遁，再说了，这可是在帝都之中。
　　“哼，就算你实力再强，但抽老千乃是坏了规矩，便是律法也容不下你！”
　　杨奇冷笑一声，又向着叶云杀了过去。
　　叶云要翻盘很容易。
　　引动阵皇残阵就行了，可以让杨奇轻易迷失。
　　但是，叶云觉得整件事情透着太多的古怪。
　　他倒要看看，是谁在背后搞鬼。
　　“唐兄，该走了。”
　　叶云笑道，雷光遁发动，他浑身缠绕着闪电，速度快得惊人。
　　咻，他就抓着唐海跑了。
　　杨奇追，但是，他竟然追不上，只能维持一个不前不后的局面。
　　追出胡同之后，他就不敢再追了。
　　这可是帝都！
　　他当街行凶，不想活了？
　　虽然他干的是卑鄙无耻的勾当，但是，皆是擦着律法的边，哪敢正面违抗？
　　跑出不远，叶云就把唐海放了下来。
　　唐海兀自还在打着哆嗦，哪怕叶云已经很克制了，但他还是被电得不轻。
　　毕竟，叶云对他可不会像对宁乔那般仔细。
　　“师、师弟，你、你你麻烦大、大了。”
　　唐海结巴地道，自然还是因为被电的后遗症还没有消失。
　　“唐兄，你先缓缓。”
　　叶云笑道。
　　过了一会，唐海终是缓过了劲来。
　　“师弟，冤家宜解不宜结，而且，地龙帮干的勾当都是十分恶心的，所以，不如我回去请家里的长辈出面，替你们双方调停一下？”
　　他建议道。


第126章 调查地龙帮
　　叶云展颜一笑：“不用。”
　　唐海讶然，这还不用？
　　“师弟，我已经说过了，地龙帮的可怕不止是因为他们有金身境的杨奇，最主要的是，他们没有底限，什么乱七八糟的话都敢说。”
　　他再次提醒道。
　　叶云点点头：“我知道，没事的，唐兄请回吧。”
　　唐海劝不动，只好无奈离去。
　　叶云回到别院，思索起了整件事情来。
　　连赢七十几把，别人不信，他也不信。
　　没这么好的运气。
　　所以，一定是有人动了手脚。
　　在旁人看来，最大的嫌疑者肯定是叶云了。
　　但是，叶云自然知道，他没有抽老千。
　　那么，是有人帮他抽老千了？
　　叶云闭目，之前的场景顿时历历在目。
　　没有星力的涌动。
　　所以，谁在赌桌上故意以星力暗中影响骰子，这种可能性为零。
　　——要么，出手的人实在太强了，让他连星力的涌动都是感应不到。
　　那么，地宫境都做不到，怎么也得是天海境。
　　问题来了，天海境强者为什么要故意坑自己呢？
　　再者，他与唐海去赌场也是临时而为，要说有人提前在那等着自己，那就只能是唐家了。
　　可是，唐家的最强者也不过地宫境。
　　如果不是哪一位强者暗中出手呢？
　　叶云目光一亮，赌场故意输给他？
　　这看似更加不可思议，但是，抛开所有的不可能后，剩下的结论无论多么荒谬，那亦是真相。
　　赌场反抽老千，故意让他赢，那么谁会怀疑赌场呢？
　　肯定认为是叶云干的。
　　问题又来了，叶云与赌场有什么恩怨，赌场方面犯得着故意阴他？
　　故意输钱给你，诬你为抽老千的，于地龙帮来说，有什么好处吗？
　　“与其想不明白，不如去问个明白。”
　　叶云念头一转。
　　他立刻出了学院，随便找人打探一下，便知道了地龙帮的所在。
　　没多久，他就来到了地方。
　　此时，华灯初上。
　　地龙帮的总部设在一个很大的别院之中，这其实也是杨奇的家，两扇朱红大门敞开着，站着四名守卫，但一个个都是吊而郎当，痞气十足。
　　嗯，这很符合地龙帮的“气质”。
　　而周围呢？
　　空宅！
　　看来，地龙帮声名在外，根本没有人敢与他们比邻啊。
　　这条街空空荡荡的，十分萧瑟。
　　叶云走过去。
　　“站住。”
　　“干什么的？”
　　四名守卫都是喝道，一副恶狠狠的模样。
　　叶云一笑：“我叫叶云，要见你们帮主。”
　　“呸，我们帮主是你想见就能见的？”
　　一名守卫嗤笑道。
　　嘭！
　　就在下一刻，他便被叶云踢飞，直飞出十几丈远，这才摔在地上，痛得直哼哼。
　　叶云已经脚下留情了，否则的话，这种生光境他一脚就可以踢死几十个。
　　他一笑，大步而行。
　　剩下三名守卫虽然怒容满面，却都是不敢阻止，只能大呼小叫地报警了。
　　叶云还没有走出几步，只见院子里到处有地方窜出人来，越来越多，将他团团包围了起来。
　　“他叫叶云！”
　　“白天在赌场抽老千的家伙！”
　　“嘶，居然还敢来！”
　　这些人都是地龙帮的帮众，其中有几个是白天参与围堵叶云的，所以，自然就将他认了出来。
　　顿时，群情激愤。
　　向来只有他们地龙帮欺负人的份，可现在呢，叶云先在赌场抽老千，现在更是打到了门上来，是可忍孰不可忍！
　　他们纷纷抽出刀剑，虽然在帝都严禁械斗，但是，叶云杀到门上来，他们乃是自卫！
　　就像半夜有小偷摸进来，主人完全可以将之击毙，帝国律法只会支持，而不会治罪。
　　叶云微笑从容，淡淡道：“杨帮主，出来一见。”
　　“你还真是胆大包天！”
　　杨奇缓步而出，他带着极其的不解。
　　为什么叶云敢孤身杀到这里来？
　　你虽然是帝都学院的学生，但是，真以为我不敢动你？
　　学生，那也要遵守帝国律法，擅闯民宅，当作强盗杀死了，那也是白死。
　　“帮主，下令吧。”
　　“宰了他！”
　　“对，宰了他！”
　　帮众们都是叫嚣道，有的还在将兵器彼此碰撞着，发出嘈杂的声音。
　　杨奇按了按手，让众人都是安静下来。
　　“叶云，你为何而来？”
　　他沉声问道。
　　叶云完全没将沸腾的人群放在眼里，他好奇地道：“我自问并没有得罪过你们，为什么你们要坑我，故意让我赢，然后对付我？”
　　什么仇什么怨？
　　杨奇嗤了一声，笑道：“你这想像力真是丰富！
　　本帮主有这个闲功夫，还特意让人抽老千让你赢？
　　叶云，你还真是得了便宜还卖乖！”
　　叶云叹了口气：“既然你不肯说，那我只有来硬的了。”
　　杨奇都不知道应该是什么表情了。
　　你这是哪来的自信？
　　下午的时候，是谁落荒而逃的？
　　哦，就这么一会，你就修为大进，可以跟我对抗了？
　　“好啊，本帮主倒要看看，你有什么能——”耐字还没有出口，他却是讶然发现，自己进入了一个黑暗无比的空间中。
　　怎么可能？
　　我明明站在自家的院子里，四周都是我的小弟，怎么会突然跑到这么一个鬼地方来的？
　　他睁眼若瞎，只能慢慢向前摸去，只是走了两步，他就碰到了壁，然后一路顺着墙壁摸索，他得出了结论，自己被困在一个十分狭小的房间中。
　　轰！
　　他全力轰击墙壁，想要破墙而出，却根本没用。
　　他骇然大惊，浑身冷汗直流。
　　而地龙帮的帮众则是看着目瞪口呆。
　　自家的帮主……
　　怎么突然傻了？
　　不，鬼打墙吗？
　　在一个十分狭小的区域中打着转，还不停地出手虚打，简直，简直吓人！
　　众人都是向着叶云看去，虽然叶云什么也没有干，可大家都是猜测，这应该是叶云的手笔吧。
　　否则的话，一名金身境强者怎可能如此？
　　他们的目光中已经带上了敬畏，未知便是最大的恐惧。
　　过了一会，叶云撤去了阵法对杨奇的影响。
　　啪，杨奇一屁股坐在了地上，大口大口地喘着气，充满了劫后余生的恐惧。
　　刚才被困的时间虽然不长，但于他来说，只剩下一片黑暗，听不到一丁点的声音，整个世界仿佛只剩下他一个人，这种孤独感真是太可怕了，让他这个坏事做绝的人都是感到，若是有人可以相陪，他愿意付出一切对对方好。
　　“说吗？”
　　叶云问道，语气平淡。
　　杨奇看着他，身体瑟瑟发抖。
　　面前这个少年还是如下午一般，实力也没有任何的变化，但是，现在在他的眼中却是比任何恶魔都要来得可怕。
　　还要再经历一次吗？
　　杨奇忍不住又打了一个哆嗦，那种绝对的黑暗、孤独、无助他不想再经历一次了。
　　“请进屋内说话。”
　　他说道。
　　叶云点点头，起步而行。
　　杨奇陪同在侧，两人一起进入了屋中。
　　帮众们你看看我、我看看你，皆是一脸懵。
　　什么情况？
　　帮主难道被鬼迷了心智？
　　必然如此，之前的那番行为都是被鬼迷了眼。
　　他们有心想要出手对付叶云，但是，叶云那么强，除了金身境的帮主，又有谁奈何得了他？
　　算了，还是由帮主来定夺吧。
　　杨奇陪着叶云进入屋中，心中转过好多次念头，要不要对叶云出手。
　　对方不过铜骨境，他若是蓦然出手的话，应该可以拿下此人。
　　但是，就怕万一！
　　而且，他也见识过叶云的速度，丝毫不比他逊色，对方又会真得对他毫无防备吗？
　　所以，他若是出手没有竞功，反倒又陷入那种可怕的幻境之中呢？
　　想到这，他顿时就打消了出手之念。
　　叶云亦是小心防备，虽然他觉得杨奇应该是被吓怕了，但是，这种穷凶极恶之人，谁知道他会不会铤而走险呢？
　　小心驶得万年船。
　　进了屋，杨奇带着他进了一间小屋，然后关上门。
　　“这一切，都是唐家让我做的。”
　　他交待道。
　　嗯？
　　叶云讶然，这倒是有些出乎他的意料。
　　唐家为什么要这么做？
　　招揽自己？
　　昨天美人计失败，所以，又换了一个思路，故意给他制造压力。
　　试想，他在帝都无依无靠，那么，得罪了一个金身境的势力，他肯定慌得一比吧？
　　这时，唐家伸出援手，他是不是得感恩戴德？
　　还真是煞费苦心呐。
　　在唐家眼里，自己的价值那么高？
　　也对，因为连五星丹师师令魁都是称他为大师，唐家自然认为他奇货可居，若可以将他绑上自家的战船，自然对唐家是一件大好事。
　　便如此简单吗？
　　“唐家给了你什么好处，让你肯出手帮忙？”
　　叶云问道。
　　杨奇不由迟疑。
　　“嗯？”
　　叶云引动阵皇残阵，又将杨奇丢进了那绝对无助的幻景之中。
　　哪怕杨奇已经有了心理准备，知道这是假的，但是，他也只是抵抗了一会，便被阵法所惑。
　　——阵皇所布啊，都已经拥有了“域”境，区区金身境小人物怎么可能对抗？
　　不一会，杨奇就脸色惨白，浑身冷汗淋漓。
　　“我说！
　　我说！”
　　他惨叫道，“我本就是唐家的人，是奉命创立了这地龙帮。”
　　咦！


第127章 还是没躲掉（30章爆发完毕，求订阅）
　　这回，叶云真得吃了一惊。
　　唐家这是想什么呢？
　　虽然唐家在帝都算不得什么大家族，但是，也有着自己的产业，至于看得上地龙帮这点生意吗？
　　而且，一旦事情败露，那唐家将会如何得被动？
　　这可是天大的丑闻啊，唐家还怎么在上层圈子里混？
　　要知道，地宫境家族怎么也能算得上是三流势力，排得上号的。
　　地龙帮的生意确实很赚钱，但是，相对于唐家来说，这只能算是很小的一块吧。
　　叶云好奇，问道：“那你的任务是什么？”
　　杨奇又迟疑起来，但是，当他看到叶云露出笑容的时候，不由就是一哆嗦，抵抗之心瞬间瓦解。
　　他真得吓怕了。
　　“利用地痞、流氓还有乞丐，打探情报。”
　　他老老实实地道，“必要的时候，还要为家族杀人，处理尸体。”
　　靠，唐家想干什么？
　　叶云突然觉得，唐家招揽自己，可不只是为了提升家族的实力了。
　　事情好像突然变得有意思起来。
　　叶云看着杨奇，道：“这些年坏事没有少做吧？”
　　杨奇讪讪，但并没有多少的羞愧。
　　金身境强者，坑害些普通人又何须放在心上？
　　叶云也没有骂他的意思，纯粹是在浪费口舌。
　　他心念一动，整个院子都被阵皇残阵影响，所有地龙帮帮众都是陷入了幻境之中。
　　一阵哭爹喊娘的惨叫之后，每个人都是如丧考妣，麻木地走出了门，向着城卫营而去。
　　叶云给他们制造了可怕的幻景，让他们的身心都是受到了巨大的折磨，更是在幻境中收到了“神灵”的指示，让他们前去城卫营镇自首，将这些年干的恶行一一交待。
　　包括杨奇在内，没有一个人可以例外。
　　阵皇残阵，就是这么强大。
　　甚至，他们的精神被摧残之后，也完全不记得叶云来过的事情了。
　　在别人看来，就是他们突然良心发现了。
　　如此简单。
　　叶云一笑，回了学院，深藏功与名。
　　他倒要看看，唐家到底想干什么。
　　第二天，帝都传出了一件咄咄怪事。
　　地龙帮的人好像发神经似的，居然全部跑去城卫营自守了。
　　据城卫营放出来的消息，地龙帮的人一直在喃喃，说他们受到了神明的指示，必须把所做的恶行交待出来，否则的话，神灵会施加天雷，将他们统统抹去。
　　这不是胡说八道吗？
　　可是，一个人可能发了神经，但是，可能所有人一起发神经吗？
　　甚至，连杨奇这个帮主都是没有例外，而且，也属他被吓得最惨，有若白痴似的，只是一股脑地交待这些年犯下的恶行，但是，并没有将唐家给交待出来。
　　虽然说，地龙帮只是一个小小的帮派，但是，这件事情真得太过匪夷所思了，引得人人好奇。
　　……
　　唐家，秘室。
　　唐家家主唐松来恭敬地站着，在他面前，是一名从头到脚都裹在黑布里的人，只露出两只眼睛，连是男是女都是分辨不出来。
　　“天先生，我们已经按照您的吩咐，对那叶云展开了招揽。”
　　唐松来说道，脸上恭敬，但内心里却有着不同的想法，区区一个大比第一，值得这么做吗？
　　他不否认，大比第一未来也能够取得不凡的成就，但是，规格完全不需要这么高啊，像其他学生一样招揽就行了，反正每名学生至少可以在学院待上三年之久，慢慢来就行了。
　　但是，他只敢在心中这么嘀咕一下，可不敢说出来。
　　黑衣人，也就是天先生看了他一眼，淡淡道：“叶云此子，疑似有改动地脉的能力，关系重大，必须尽快将他纳入我们的麾下，否则的话，他就必须除去，以免影响到我们的大计。”
　　这一开口，便可以肯定他是个男子。
　　唐松来张大了嘴，显得有些难以相信，一名少年有这么大的能量吗？
　　他点头，道：“地龙帮已经给叶云施压，今天他们就会到处散播消息，各种诋毁叶云，迫他不得不向唐家求助，再趁机将他招揽过来。”
　　天先生点头，叶云再厉害也只是一名十六岁的少年，又没有什么背景，应该很容易被搞定。
　　“此事，你一定要谨慎处理。”
　　他还是吩咐一句。
　　“是。”
　　唐松来恭敬答应。
　　“十天之后，我会再来。”
　　天先生说道。
　　唐松来答应一声，然后立刻快走几步，将密室的门打开。
　　刚出去呢，便见大管事唐重快步走了过来。
　　“出事了！”
　　唐重脸色凝重。
　　“出什么事了？”
　　天先生却是先开口。
　　唐重连忙行了一礼，道：“天先生，昨天晚上的时候，整个地龙帮都是跑去城卫营自首，将他们这些干的事情全部交待了，现在，他们都被收押入牢。”
　　什么！
　　天先生看不到脸，不知道是什么表情，但唐松来明显露出震惊之色，显得无比得难以接受。
　　——疯了吧。
　　“唐松来，那地龙帮帮主不是你们家族的人吗？”
　　天先生用生气的语气问道。
　　是啊，杨奇只是假名，他真正的名字叫唐季强，从小就被挑选了出来，一直放在帝都之外培养，直到他修到了金身境才进入了帝都，将几个游散的小帮派统一起来，成立了地龙帮，秘密地为唐家办事。
　　之前一直好好的，怎么就突然出现了如此大的纰漏呢？
　　“请天先生息怒，这其中肯定特殊的原因。”
　　唐松来连忙道。
　　“你最好祈祷那人不会乱说，因为一旦将唐家也牵扯进来的话……
　　你知道，你们都会被灭口。”
　　天先生冷冷说道，有一种说不出的森寒。
　　唐松来点点头，心中已是生起了杀机。
　　——看来，杨奇应该“畏罪自杀”了。
　　“哼，那你现在又如何招揽叶云？”
　　天先生看向唐松来。
　　唐松来心中一叹，这个叶云真是个灾星啊，杨奇才与此人打了一次照面，结果呢？
　　当天晚上就进牢房了。
　　咦，这与叶云会不会有关系？
　　不过，唐松来立刻就把这个念头驱出脑海。
　　怎么可能呢？
　　一个小小的铜骨境，若是有能力让整个地龙帮都去自首，那太阳不应该打西边出来了？
　　可是，没了地龙帮的压力，叶云自然不需要靠向唐家，招揽计划就此落空。
　　他犯难了。
　　不过一名从小地方来的少年而已，怎么就那么得难以招揽呢？
　　“至少，唐海已经与他结下了交情，接下来，我们还是有机会的。”
　　他说道。
　　天先生皱眉，但是，唐松来当然看不到了：“我给你一个月时间，若是还无法成功……
　　你们便将那叶云杀了！”
　　他顿了一下，眼神中全是杀气。
　　叶云是个人材，但是，如果会威胁到他们的计划，那就只有无情抹去的份。
　　……
　　不出意外，唐海又找过来了。
　　他一副松了口气的模样，道：“师弟，好消息，大好的消息，你再不用担心地龙帮了！”
　　这么高兴？
　　叶云微笑，你是被家族蒙在了鼓里，还是城府深厚，在故意刺探我？
　　“为什么不用担心了？”
　　他一脸茫然。
　　他倒想知道，唐家到底在图谋些什么。
　　“昨天晚上，地龙帮大部份成员居然去城卫营自首了，这个盖子一揭，城卫军迅速出去，将剩下的地龙帮成员也全部抓了起来。”
　　唐海笑道，“现在，师弟你再不用担心地龙帮了。”
　　叶云哦了一下，显得漫不经心：“原来是地龙帮，呵呵，我本就没有将他们放在心上。”
　　这逼装的。
　　那是因为地龙帮已经不存在了，你才敢这么夸口吧。
　　可恶啊，地龙帮可是他们唐家花了好多年的心血才扶植起来的，还没有为家族效力多少年，结果却是莫名其妙地被一网打尽了。
　　而且，事情怎地那么巧，昨天地龙帮刚和叶云结下仇，结果，当晚就被一锅端了。
　　——叶云是灾星吗？
　　他当然不会说出来，而且也没有摆在脸上，依然笑意盈盈地邀请叶云出去玩耍。
　　叶云推拒了几下，直到唐海又开出炼丹的条件来，这才“勉强”答应。
　　不错，他多矜持几下，应该可以把唐家的老底都给榨出来吧。
　　叶云还很贴心地叫上了宁乔，既然要玩，那就一起吧。
　　一天玩下来，这回倒是没有出什么事，三人在傍晚上回转学院。
　　不过，叶云在进学院之前，却是被人拦了下来。
　　张德榕。
　　“叶云，还不快来拜见孟师兄！”
　　他向着叶云喝道。
　　咦？
　　唐海微显讶然，叶云怎么和孟通古结怨了？
　　“哪个孟师兄？”
　　叶云笑着问道。
　　“当然是孟通古孟师兄了！”
　　张德榕傲然说道。
　　他向着后方一指，只见那里站着一名年轻人，正闭目养神，却依然有一种难言的霸气。
　　孟通古！
　　唐海亦看了一眼，闪过一道慎重之色。
　　此人完全就是个传奇，出身寒门，一路强势崛起，去年更是夺下了帝都大比的第一名，如今隐约有雷院第一人的架势。
　　只是说隐约，那是因为还有几名顶级天才，出身太过尊贵，根本无人见过他们出手，便是孟通古也不敢向这几人挑战，所以，雷院到底谁最强也始终没有一个明确的答案。
　　但是，孟通古确实强，这毋庸置疑。
　　叶云看了眼孟通古，不由失笑：“他说见就见，自我感觉也太好了吧？
　　以为自己是哪根葱？”
　　张德榕不由身体哆嗦了一下，你也真是够胆大的啊。
　　孟通古自然也听到了，他将眉毛挑了一下，露出森然之色。
　　好大的胆子！
　　“去，让他一路跪行过来请罪，否则的话，我会让他在学院的每一天都跟在地狱中一般。”
　　孟通古沉声说道。
　　“是。”
　　张德榕应命，脸上闪动着兴奋之色。
　　孟通古要亲自出手了。
　　张德榕向着叶云走去，一副狐假虎威的模样。
　　不过，唐海却是摇头，去年张德榕还是四强，可现在居然成了孟通古的走狗，这变化真是太大了。
　　“滚开！”
　　张德榕还没有走上两步，却听身后传来了一个极其不耐烦的声音。
　　他先是一怒，然后，立刻如坠冰窟。
　　这声音太熟悉，一年以来，几乎每一个晚上都会在他的梦中出现，让他惊醒，浑身都是冷汗。
　　啪，他顿时就跪在了地上，浑身颤抖，头都是低到了地上。
　　什么情况？
　　唐海讶然，别人不过说了一句话，你居然怕成了这样？
　　他向着说话的人看去，这是一名十分年轻的女子，容貌还算好看，但穿着打扮……
　　这是一名婢女。
　　一名婢女，居然将张德榕吓成了这样？
　　你真是帝都学院的学生吗？
　　然后，唐海骇然大惊。
　　因为他认出了这名婢女。
　　倒不是这小婢拥有什么惊人的实力，又或是动辄杀人的变态，而是她的身份。
　　——戚大将军府上的婢女，名为绿柚，准确地说，她是戚大将军夫人、林秀公主的贴身侍女。
　　张德榕浑身发抖，现在他的脑海中全是一年前可怕、痛苦的回忆，自己失去男人之根也是因为此，让他冷汗遍体，差点晕死过去。
　　“你就是叶云？”
　　绿柚看向叶云，她要比叶云矮了一个头，所以，她是仰望着叶云，但是，看她那高高在上的表情，却仿佛在俯视叶云一般。
　　叶云淡淡一笑：“有何指教？”
　　“我家夫人有请。”
　　绿柚说道，还做了一个请的姿势。
　　还是没能躲掉啊。
　　叶云摇摇头，既然如此，那就见一见吧，难道他不答应，林秀公主还能将他强上了不成。
　　“师兄！”
　　宁乔站前一步，脸上全是担心之色。
　　“放心，不会有事的。”
　　叶云笑道。
　　绿柚已经露出了不耐烦之色：“快点，你还要让夫人等你多久？”
　　叶云来了脾气，将双手在胸口一抱：“那就再等等吧。”
　　咦！


第128章 非礼啊
　　唐海差点疯了。
　　你也胆子太大了吧！
　　无论是戚大将军夫人、又或是林秀公主，两个身份都是无比尊贵的，别说叶云了，便是城中许多豪门家主来了，见了林秀公主都得恭敬行礼，随传随到。
　　你一个小小的学生，哪来这么大的脾气？
　　若是将这样的人收进唐家，那不是在给唐家惹祸吗？
　　“你、你！”
　　绿柚也是没想到，她戟指叶云，气得发抖，都说不出话来了。
　　叶云只是笑一笑，道：“请人，就要有请人的态度。”
　　绿柚想要发飙，但想到主人确实是让她去请叶云的，只是她向来高傲惯了，对任何人都是一副颐指气使的态度，所以，不知不觉就拿了出来。
　　她再得宠，那也只是一名仆从，要是没将林秀公主的事情办成……
　　她不由一哆嗦，这位公主的手段有多么狠，她可是清楚得很。
　　“叶公子，我家夫人有请，还请您移步。”
　　她向着一福，挤出最最温柔的声音说道。
　　“没空。”
　　叶云直接拒绝，便向着学院中走。
　　“公子！
　　公子！”
　　绿柚连忙拦了过去，“还请你可怜可怜小婢，不然的话，我家夫人会生气的！”
　　叶云耸耸肩：“你家夫人生不生气，与我何干？”
　　绿柚知道自己刚才的态度惹怒了叶云，她心中一狠，啪就跪了下来。
　　“公子，求您了！”
　　她心中则是冷笑，只要你进了将军府，保证让你脱掉一层皮。
　　唐海顿时在心中大呼不可思议，原来，绿柚竟是如此得色厉内荏。
　　果然，恶人还需恶人磨。
　　“好吧，那就见一见。”
　　叶云终于松口。
　　他只是不爽绿柚的态度，所以才会故意拿捏一下，而想要让林秀公主不来纠缠自己，只是将绿柚打发走又有什么用？
　　“带路吧。”
　　他说道。
　　绿柚在前方带路，而叶云则是跟在后面。
　　远处，一辆豪华无比的马车正停在了街边。
　　正好，一群人从远处过来，正是雷院上年的学生。
　　“咦，这不是绿柚吗？
　　还有叶云。”
　　“靠，林秀公主的马车！”
　　“哈哈，叶云惨了。”
　　“落入林秀公主的手里，不死也要脱层皮。”
　　“听说，张德榕就是去了将军府后才废掉的？”
　　“是的，不知道他受了什么打击，就此一蹶不振了。”
　　“嘿嘿，待叶云回来之后，他就是第二个张德榕了。”
　　听到众人的议论，宁乔自然大急，就要向着叶云追去。
　　叶云却仿佛知道她会忍不住，立刻回头过来，给了她一个笑容。
　　顿时，宁乔的心就平静了下来，脚步也顿住。
　　不远处，孟通古微微皱眉，他本意是想给叶云点苦头吃吃，从而让对方臣服自己，成为自己的手下。
　　可是，林秀夫人出手，他敢阻吗？
　　那真是嫌活得命长了。
　　也好。
　　他在心中说道，就如张德榕一般，意志废了，更好收服，反正，他需要的也不是一个天才啊，而只是叶云的炼丹能力。
　　前方，绿柚已经带着叶云来到了马车边上。
　　她先恭敬地道：“夫人，叶云带到。”
　　“让他上来。”
　　里面传出一个好听的女子声音，妩媚得可以滴出水来。
　　绿柚打开车门，做了一个请的姿势。
　　叶云却是向着马车夫看了一眼，那是一个戴着蓑笠的男子，但看不清长相，此人给叶云一种极其危险的感觉。
　　车夫兼保镖？
　　他一笑，上了马车。
　　在帝都之中，他无需惧怕任何人。
　　他上去之后，绿柚便将车门关上。
　　她可不敢僭越，也进了车厢。
　　“你还真是好大的架子，还要本公主三请五请的？”
　　那妩媚入骨的声音再次响起。
　　叶云看了过去，这是一名二十六七岁的女子，美艳动人，躺在了软床上，用一只手撑着脸颊，充满了慵懒的气息，让人想要爬上床铺，去狠狠地蹂躏她。
　　他微微一笑：“在下还没有成家，自然要注意一点，否则，以后找不到媳妇怎么办？”
　　林秀公主先是一愣，然后格格格地娇笑起来，笑得是花枝乱颤，让人心魄动摇。
　　笑了一阵之后，她才用充满诱惑的声音说道：“找不着又有什么关系，将本公主赔给你，怎么样？”
　　叶云摇摇头：“公主殿下乃是戚大将军的夫人，怎么赔给在下？”
　　林秀公主再次娇笑起来，伸手向着叶云勾了勾，柔荑雪白，欺雪压霜：“那个木头常年征战在外，根本不着家，有什么要紧的？”
　　叶云看着这个妩媚万千的三公主、戚大将军夫人，嘴角露出笑容：“给戚大将军戴绿帽子吗？
　　想想都是刺激！”
　　“来呀！”
　　林秀公主吃吃娇笑，“有本公主罩着你，又有谁敢动你？”
　　“如此诱惑，真是很难抵挡啊！”
　　叶云摊了摊手，“可惜的是，戚夫人并非在下喜欢的款，所以，再见了！”
　　他起身，就要下马车离去。
　　林秀公主一愣，没想到叶云上一刻还色迷迷的，下一刻就要离开。
　　“本公主倒贴于你，你还挑三拣四了？”
　　她恼道。
　　“真得抱歉，不喜欢就是不喜欢，下不了手啊！”
　　叶云暂停了脚步，“难道，公主殿下还要逼迫在下？
　　在下还只是个十六岁的孩子，你忍心吗？”
　　我、靠！
　　林秀公主的嘴角抽搐一下，你这表现可丝毫不像个孩子！
　　“不准走！”
　　她蛮横地道。
　　“我要不答应，公主殿下便要大喊非礼吗？”
　　叶云笑道。
　　咦，你怎么知道的？
　　林秀公主一愣，但立刻又露出自信之色。
　　你知道了又如何，这是个死局，你又破不了。
　　“公主殿下不必客气，请大声地喊。”
　　叶云笑道，直接推门下车。
　　“非礼！
　　非礼！”
　　果然，林秀公主真得大叫了起来。
　　顿时，叶云发现自己被一道气机锁住，只要自己稍有异动，就会遭到浩然一击。
　　他扭头，向着马车夫微微一笑，然后扬长而去。
　　马车夫看着叶云的背影，慢慢散去了杀机。
　　这个年轻人，有点意思。
　　绿柚则是目瞪口呆，这是第一个上了林秀公主马车，却可以安然下去的人。
　　——去年那个大比的四强，收到林秀公主的邀请，兴奋成啥样了？
　　结果呢？
　　被阉了，还被十几个大汉蹂躏了三天三夜，现在见了她就会不自禁地颤抖，好像老鼠见了猫，而她，不过是当初引着张德榕去见林秀公主罢了，这都让对方生起了如此的心理阴影！
　　叶云居然好端端地下了马车？
　　不可思议。
　　不，活见鬼了！
　　“绿柚，去城卫营投状，就说那叶云欲图当街非礼本公主，将他抓起来。”
　　马车之中，传出了林秀公主的声音。
　　“公、公主！”
　　绿柚有些犹豫，城卫军敢进帝都学院抓人吗？
　　“让你去就去，啰嗦什么！”
　　林秀公主不耐烦地道。
　　“是、是。”
　　绿柚连忙撒开两条腿就跑。
　　还好，她虽然是婢女，但好歹也有铁肉境的修为，跑一趟自然没什么了。
　　……
　　“回去了。”
　　叶云向着宁乔招招手，啧，还是宁乔这种比较符合他的审美眼光，看，多美、多纯净，看着就舒服呢。
　　他又向着唐海点点头，至于孟通古则被他无视了，然后与宁乔一起进了学院。
　　城卫军当然不敢进帝都学院抓人，但是，公主被“非礼”，这又能岂当没有发生？
　　所以，城卫军正在与院长贝宁沟通，希望贝宁可以将叶云交出来，又或者，至少让他们在学院里审一下叶云，哪怕只是走个过场都好啊。
　　然后，贝宁只是冷冷的一句“胡闹”，就把这事给顶了回去。
　　这事有这么容易了结吗？
　　当然不会了。
　　林秀公主肯定在想别的办法，哪可能就此罢手的。
　　在这样的情况下，便是孟通古也不敢乱来，万一将叶云收服了，结果却被林秀公主一起恨上了呢？
　　帝都之中，谁不怕这位将军夫人？
　　所以，叶云难得地过了几天清净日子。
　　直到三天后，他又被陈泰秘密带进了宫中。
　　呃，要知道，这位国君很久才会上一次朝，所以，大臣们也得十天半个月才能见郑永明一次，但是，叶云却是三天两头地见，让他都要怀疑郑永明是不是闲得无事可干了。
　　不过，郑永明永远很忙，每次都是在御书房接见叶云，仿佛有批阅不完的奏折。
　　“昨天，戚风回来了。”
　　郑永明头也不抬，“听说你非礼了他的夫人，当即拔剑要闯进学院斩了你。
　　不过，被朕挡了下来。
　　但是，挡得了一时，挡不了一世，毕竟，人家可是师出有名！”
　　戚风显然就是戚大将军的名讳了。
　　师出有名个啥，你女儿干的那点勾当，你会不知道？
　　叶云看了眼郑永明，他肯定知道女儿的“恶行”，可他却是选择了纵容，又是为什么呢？
　　这可不是一位昏君！
　　所以，郑永明肯定是在哪方面亏欠了女儿。
　　堂堂一国之君，什么东西没有，还会让女儿受了亏待？
　　所以，这肯定不是物质方面的？
　　难道是戚风？
　　对，除非是为女儿选的夫君不好，做父亲的才会觉得亏欠了女儿，因为，皇室成员的婚姻，哪一个又由得了自己？
　　全部都是由国君说了算。
　　叶云一笑：“戚大将军脾气很暴吗？”
　　“一点也不暴躁。”
　　郑永明摇摇头，“相反，他是出了名的儒将。
　　不过，对你，呵呵，可就难说了！”
　　叶云已是胸有成竹：“陛下，戚大将军是不是有什么难言之疾？”
　　咦！
　　郑永明明显一愣。


第129章 难言之疾
　　过了一会，郑永明才道：“你为何这么问？”
　　“以陛下之圣明，肯定不会纵容子女横行。”
　　叶云说道，“除了三公主之外，在下还没有听说过，哪一位皇子、公主如此嚣张跋扈的，而且，七年前的时候，三公主也不是这样的人。”
　　他这几天可是做了一下调查的。
　　郑永明失笑：“这与你得出戚风有难言之疾有什么关联吗？”
　　“自然有。”
　　叶云说道，“正因为戚大将军有难言之疾，而陛下却将三公主许配给了戚大将挥，所以，陛下才会觉得亏次了三公主，容许了三公主许多不合理的行为。”
　　——岂止是不合理，简直就是嚣张、荒唐。
　　不过，像张德榕这种，如果乖乖地收起了色心，林秀公主也不可能做得太过份，说不到，你居然要睡人家功勋大将军的媳妇，阉你、蹂躏你，不是很正常的事情？
　　也是如此，郑永明才会睁一只眼闭一只眼，毕竟，林秀公主也没有将人给杀了。
　　为什么要勾引人、又阉人呢？
　　肯定戚风在那方面有问题，才会让这位三公主春闺怨恨，拿不相干、却又色心飘飘的人撒气了。
　　郑永明淡淡一笑，没有再问叶云为什么会认为戚风那方面出了问题。
　　既然叶云已经说到了点子上，那推导出真相自然也是情理之中的事情。
　　他点点头：“好，既然你猜得这么准，那朕便给你们做一个和事佬，你将戚风的病治好了，朕便让戚风不再找你的麻烦。”
　　你的心真黑！
　　要是自己治好了戚风，对方不得对自己感恩戴德，还杀自己？
　　甚至，三公主也得给自己送锦旗，什么“叶神医妙手回春，戚将军雄风再振”，巴啦巴啦。
　　“在下不敢保证一定成功，但会尽力一试。”
　　叶云说道。
　　戚风坐镇永夜森林，浴血奋战，保卫的是天底下的百姓，所以，叶云对这种军功超卓的人当然颇有敬意，只要力所能及，他自然愿意一试。
　　郑永明也希望戚风能够治好，不但因为对方是自己的干将，而且，戚风也是自己的女婿，他当然想让女儿“幸福”了。
　　“陈泰，给戚风在养心殿找个房间，然后带叶云过去。”
　　这位国君说道。
　　“遵旨。”
　　陈泰说道，不过，他对于叶云可并不看好。
　　宫内有多少名医，哪一个没有替戚风诊治过，甚至还联合会诊，但是，一个个都是束手无策，叶云不过十六岁少年，他又能有什么办法？
　　不知道为什么，郑永明对叶云有那么大的信心。
　　算了，他就是国君的一条狗，办好吩咐的事情就好。
　　他先去将戚风带到地方，然后又回来，向叶云道：“云少，请。”
　　虽然没有一个外人知道，但是他清楚，叶云现在可是郑永明跟前炙手可热的人物，哪怕对方不过铜骨境，甚至还只有十六岁，但是，他还是态度恭敬一点的好。
　　——这份恭敬不是给叶云的，而是给郑永明的。
　　叶云一笑，也很客气：“陈总管请。”
　　两人离去，很快就来到了一座巨大的宫殿，陈泰引着叶云来到了其中一个房间门口。
　　他敲了敲门，道：“戚将军，方便吗？”
　　“进。”
　　里面传来一个清朗的声音。
　　陈泰这才推门，并回头对叶云道：“云少请。”
　　叶云进门，就看到一名身材修长的男子正襟危坐，腰杆子挺直得有若一棵松。
　　他面容英俊，而且还透着一股子的儒雅之气，但是，文士一般的身体中却是散发着铁血杀伐之气。
　　果然是一名儒将。
　　叶云在心中做出了评价。
　　“戚将军，这位便是叶云，他是来给您治疗的。”
　　陈泰恭敬说道。
　　其实他亦是天海境的修为，再加上是皇帝身边最信任的人，照理来说，他完全可以耻高气昂，便是遇上皇子公主也能拿捏一下。
　　但是，这就是陈泰的聪明之处了，他恃宠却不骄，否则的话，他也不可能在大总管的位置上坐那么久了。
　　戚风也是很客气，向着陈泰点点头：“有劳陈总管了。”
　　陈泰给两边搭上线之后，便退了出去。
　　接下来的事情，他并不方便知道。
　　“你就是调戏我夫人的登徒子？”
　　戚风看向叶云，淡淡问道。
　　顿时，一股强大无比的压迫力向着叶云涌去，都快要让他窒息了。
　　靠，要不是看在你为国为民的份上，我早就一迷迭香麻翻你了。
　　叶云挤出一抹笑容：“不错。”
　　“你很大胆，连戚某人的妻子也敢调戏！”
　　戚风森然说道。
　　叶云摇摇头：“戚将军还是不要吓我了，咱们快点开始，我还有事要忙。”
　　戚风一挑眉，很大胆嘛。
　　不过，他当然也知道，叶云怎么可能调戏自己的妻子？
　　这点，他还不清楚吗？
　　“前前后后，已经有二十多人替戚某诊断过，但是，皆无人可以治好戚某。”
　　他淡淡说道，“戚某已经认命了。”
　　只是，对不起妻子。
　　叶云一笑：“那是因为你还没有遇到我！
　　放心，我与那些庸医不同，来，让我搭个脉吧。”
　　戚风微微一顿，他本以为叶云要让自己脱裤子，如此的话，他真是落不下这个脸来。
　　——对方太年轻了。
　　但是，只是搭个脉的话？
　　他伸出了手。
　　叶云伸手过去搭着，半晌之后，他道：“戚将军应该是与人战斗的时候，被人以特殊能量伤到了下体吧？”
　　猜对了。
　　不过，这是叶云凭搭脉“看”出来的，还是他早就了解内情，故意装出这种高深的样子来？
　　“不错，七年前的时候，戚某坐镇永夜森林，正好异族掀起了一波攻击潮，戚某与一名异族强者交手，虽然将他击毙，但也被他伤到，从此……”他没有再说下去。
　　当初他已经与林秀公主订下了婚约，凯旋归来之后便直接完婚，但万万没有想到，他的伤居然没能治好！
　　所以，他一直觉得愧对妻子。
　　林秀公主玩弄帝都的年轻才俊？
　　他当然知道那是假象，可他也没有管，因为他心里有愧。
　　叶云笑道：“这股特殊能量十分阴毒，破坏了将军的肾脏，才会让将军会有难言之痛。
　　不过，给在下七天时间，在下便可以还将军一个健康的身体——至少不会有太大的问题了。”
　　“当真？”
　　戚风猛地站了起来，显得激动无比。
　　他能不激动吗？
　　“喏，这颗丹药，将军先吃下去。”
　　叶云丢出一颗养肾丹，向着戚风抛去。
　　戚风微一沉吟，便拔开瓶塞，把里面的丹药吃了下去。
　　他不怕叶云下毒，是因为叶云乃是郑永明推荐过来的。
　　不过一会，他的脸上就露出了讶然之色。
　　小腹之下，产生一丝火热。
　　这！
　　自从七年前受伤之后，他就再没有这种感觉了啊！
　　顿时，他就激动了。
　　有效，真得有效！
　　“一天一颗，不要贪，最好是在正午时吞服，不过，这只能给你固本，真要将伤养好，光这些还不够。”
　　叶云伸了个懒腰，又丢出一只瓶子，这里面还有两颗养肾丹。
　　“喏，我写一张方子给你，你以后每天服用，连续半年的话，差不多就真正痊愈了。”
　　他走到桌边，拿起纸笔写了起来，然后将方子递给了戚风。
　　这养肾丹原本他打算给宁乔的，但是，宁乔在铁肉境并没有打破人体的第一道极限，所以，她在铜骨境还是会选择先开辟心之秘境，养肾丹不急着用，可以以后再慢慢配。
　　“多谢。”
　　戚风接过方子，对着叶云弯腰，重重地行了一礼。
　　他不是为了自己，而是为了爱妻。
　　不能尽到丈夫的责任，他的内心一直在受煎熬。
　　“戚将军在前线征战，保家卫国，这是在下能够做的最起码的一些事情。”
　　叶云笑道。
　　“那，戚某便先回去了。”
　　戚风有些迫不及待要把这个好消息告诉娇妻。
　　叶云点头，但是，等戚风快要走出房间的时候，他又想了起来，提醒道：“七天之内不要行房事，不要贪图一时之爽而留下后患。”
　　戚风顿时尴尬无比，发出蚊子一般的答应声，连忙掉头离去。
　　天地良心，哪怕他在战场上遇到异族十倍的兵力于己方，也绝不会如此慌乱的。
　　叶云一笑，也走出了房间。
　　……
　　谁能想到，叶云“调戏”林秀公主一事居然就不了了之了，明明戚大将军都是回朝了，可居然什么动静都是没有。
　　孟通古也想不明白，但是，他更加不敢出手，鬼知道林秀公主是不是在憋什么大招，这时候与叶云发生交集，那可能会无辜遭到牵连。
　　一晃，便是七天过去。
　　元紫山回来了。
　　而一个大消息也旋即放出——钱王郡郡王郑风啸主动请求辞去世袭郡王的权力，而且，也得到了这一脉的全力支持，同时，郑风啸还高升一步，被封为长寿王，入帝都赴职。
　　表面看，郑风啸从郡王变成了长寿王，从地位上来说是提升了一格，但是，原本他在钱王郡可是土皇帝，一声令下，三十六城都要听他的号令，可进了帝都呢？
　　毫无实权，就只有一个王爷的空衔。
　　而且，郡王是世袭的啊，他居然连这个权力也拱手让出，不怕死后被老祖宗骂死吗？
　　郑风啸当然知道了，可是，他承受的压力太大了啊。
　　——帝都的高手一到，元紫山立刻逼宫，军队将领不从他？
　　直接斩首。
　　连杀了十几人之后，终是让人人生畏，至此，军队便脱离了郡王府的掌控。
　　失去了军队的掌控权，郑风啸还能干嘛？
　　所以，他没有撑上几天便投降了，接受了入帝都当王爷的“建议”。
　　唉，这位国君削王的意志无比坚决，顽抗之下，他肯定只有粉身碎骨的份。
　　于是，元紫山顺利完成了任务，凯旋归来。


第130章 云贤弟
　　元紫山归来，那肯定要跟叶云对上了。
　　帝都已经有好多人知道叶云与元紫山之间的恩怨，据说叶云还灭了元紫山全族，当然了，这只是单方面的说法，并没有得到证实。
　　然而，元紫山回帝都已经有两天了，却依然什么动静也没有，让众人都在好奇，元紫山到底在憋什么大招。
　　就在这时，戚大将军府却是广发请帖。
　　城里的豪门贵族大多收到了请帖，却是完全不清楚，为什么戚大将军要大摆筵席。
　　不过，戚大将军是谁？
　　虽然年纪不大，却衍然有军中第一人之势，更是国君的乘龙快婿，所以，他的面子谁敢不给？
　　收到请帖的人都是精心准备起来，戚风虽然位高权重，却不喜欢交际，所以，整个帝都之人，与戚风有交情的人可以说是屈指可数。
　　若这次能够与戚大将军套上关系呢？
　　啧！
　　叶云也收到了请帖，这是戚风亲笔所写，字迹龙飞凤舞，倒是与他儒将的身份非常相符。
　　宴会便在明日。
　　好吧。
　　第二天，叶云便将宁乔叫上，一起去戚大将军府赴约。
　　两人乘坐了一辆马车，小半个时辰后，他们便来到了地方。
　　不过，他们刚下车便被鄙视了。
　　因为其他客人所搭乘的马车都是装饰华丽，甚至，充当脚力的还是妖兽，一辆马车就是普通人不吃不喝几百年也挣不到的。
　　而叶云与宁乔呢？
　　只是随便叫了辆车而已，跟这些豪车一比，差距真不是一星半点。
　　所以，他们一下车自然就被众人瞧不起了。
　　不过，宁乔本就绝美，今晚又换上了一条雪白的罗裙，更是仙气飘飘，让众人一阵惊艳，眼珠子都是差点掉出来了。
　　怎么会有如此绝色丽人？
　　“这次帝都学院新招的学生，烈焰圣体宁乔。”
　　“原来是她啊。”
　　“早就听说她绝丽无双，果然名不虚传。”
　　“美，太美了。”
　　“可惜，一朵鲜花插在了牛粪上，居然跟了这么一个小子。”
　　“呵呵，人家与圣体原本可都是钱王学院的，近水楼台先得月，懂不懂？”
　　“不过是无依无靠的小卒子罢了，本少出马，轻易就可以将这个圣体拐过来。”
　　众人纷纷说道，有对宁乔的垂涎，也有对叶云的嫉妒。
　　凭什么呐，一个乡下来的小子，居然霸占了这朵最美丽、最耀眼的鲜花。
　　人太多了，宁乔又想低头，但想到叶云对她的期许，她顽强地昂直着脖子，可玉手却在轻轻颤抖。
　　叶云一笑，伸手过去握着她，顿时，宁乔的心就安静了下来。
　　腾腾腾，马蹄声响，只见一头骏马飞奔而来，速度快得惊人，眼看就要撞上人了，这骏马却是猛地高高纵起，从那人的头顶飞过，稳稳地站定。
　　然后，便见一人从骏马上跳了下来，顶多二十二三岁，一表人材，但是，满脸都是飞扬之色。
　　“你怎么骑马的？”
　　那差点被撞上的人自然大怒，向着那年轻人喝道。
　　那年轻人一笑：“我的骑术怎么了？”
　　那人看清了年轻人的脸，不由脸色大变，立刻怒容全消，换上了一副笑脸：“剑少，您的骑术当然没得说，刚才那临头一跃，控制得真是精妙到了极致。”
　　咦，这年轻人的来头很大吗，让他第一时间就偃旗息鼓了。
　　“汤凤剑！”
　　“汤家年轻一代中最出色的存在。”
　　“不过，真要说到天赋高，还是他的父亲汤亦翔，当初有年轻一代第一人之称，现在也不知道达到了何等地步。”
　　“帝都最强豪门之中，汤家可占一席，难怪汤凤剑这么狂。”
　　众人在小声议论着，好像在给叶云做着介绍似的。
　　叶云无所谓，这与他又有何干呢？
　　他与宁乔转身而行，向着门口而去。
　　不过，后方很快就传来了脚步声。
　　“好大的胆子，居然敢走在本少的前面？”
　　一个声音亦是传到了叶云的耳朵里。
　　啥？
　　叶云都是一愣，我走在前面这都错了？
　　第一，我先到，难道还要特意等你？
　　第二，这又不是你家，你哪来这样的优越感？
　　脑袋被驴踢了吧。
　　叶云转过头来，看向身后那嚣张跋扈，恨不得将“我最横”三个字写在脸上的汤凤剑。
　　“咦？”
　　汤凤剑却是不看叶云，而是盯着宁乔发呆。
　　这女子好美！
　　他见惯了美女，但是，像宁乔这么美这么纯净的，却是仅见。
　　他露出一抹邪气的笑容，开口道：“本少——”“打住！”
　　叶云伸手一按，“不管你想说什么，都给我憋着！
　　这是我的人，跟你没有关系！”
　　宁乔顿时双颊扑霞，师兄说自己是他的人！
　　他的人！
　　幸福得快要爆炸了！
　　汤凤剑脸色一沉，眉宇间闪过一抹阴毒。
　　你这狗东西，居然敢拦住他的话？
　　活得不耐烦了？
　　哪怕这是帝都，他亦有一百种办法让人神不知鬼不觉地消失。
　　“你是谁？”
　　汤凤剑沉声问道。
　　“你有资格知道吗？”
　　叶云反问。
　　汤凤剑气得都要笑出声来了，他眯了眯眼睛，很是细长，有若两支剑：“很好，很好，本少活了这么久，还是头一次听到有人向本少说出这样的话。”
　　“什么东西，不知所谓！”
　　叶云嗤然道，一转身，大步而行。
　　宁乔连忙跟上。
　　汤凤剑呢？
　　被完全视为了无物。
　　嘶！
　　门口那些人都是震惊得头皮发麻，那可是汤凤剑啊，未来他父亲汤亦翔必然会继承汤家家主之位，所以，汤凤剑可是帝都最牛的二代之一。
　　你居然说人家是什么东西？
　　就冲着这句话，汤家也要将叶云撕成了碎片。
　　否则的话，汤家颜面何存？
　　这已经不是汤凤剑自己的事情了。
　　汤凤剑没有直接发作，而只是盯着叶云的背影，眼神中全是杀气。
　　他再狂傲也不可能在戚大将军府上动武，这点常识他还是有的。
　　——你看他惹了这么多人，但惹上过皇子公主吗？
　　没有。
　　他不傻。
　　不过，叶云肯定是一具尸体了。
　　哪怕叶云有资格进入戚大将军府，必然有着不俗的背景，但那又如何？
　　在帝都之中，除了皇室之外，还有哪一家大得过汤家？
　　汤凤剑森然一笑，跟着进入了府门。
　　晚宴设在了花园之中，繁花绿荫之间摆着一张张圆桌，每一张皆可坐十人，放置了足足有百张左右，但是，错落地分布在花园各角，与环境完全得融为一体，丝毫没有拥挤感。
　　许多人已经入席，但也有许多人拿着酒杯在到处走动，趁这个机会结识其他人。
　　叶云目光一扫，大部份人都很陌生，只有少数几个人他才面熟。
　　比如元紫山、郑雨琉夫妇。
　　元紫山能够出现在这里，应该也是托了福贤王府的福，不然的话，哪怕你是帝都学院出来的，但本身没有修到地宫境的话，在帝都根本算不得人物，根本没有人会理睬你。
　　所以，哪怕是孟通古这种学院中的佼佼者，却根本没有资格出现在此。
　　也因此，看到叶云和宁乔的时候，众人也有些奇怪。
　　为什么叶云会在这里？
　　就算你是这次的大比第一又如何？
　　大比第一年年有，但是，身份的获取却又哪里会如此简单的？
　　阶级固化之下，等级森严，底下的人想要爬上来太难太难了。
　　“应该是圣体的缘故吧。”
　　“对，圣体未来必成灵我境，所以，戚大将军肯定是给圣体发了请帖。”
　　“这家伙傍上了圣体，所以，被圣体带了过来。”
　　“说到这，你们还记得，当初圣体不是故意向叶云认输的吗？”
　　“啧，他的手段还真是高明，不知道给圣体灌了什么迷魂汤，居然对他言听计从。”
　　“嘿嘿，可能那方面的功夫了得吧！”
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　顿时，好多人都是发出猥琐的笑声。
　　元紫山一直盯着叶云，杀气腾腾。
　　这真是血海深仇。
　　全族都被叶云灭了，现在仇人相见，自然份外眼红了。
　　郑雨琉的眼睛里也闪动着杀气，若非这不是她的福贤王府，她肯定已经让人出手，将叶云拿下了。
　　然而，元紫山也不敢动手。
　　这是戚大将军府。
　　叶云与宁乔随便找个位置坐下，而众人都是不屑与他们同座，这一桌便只有他们两个，再没有其他人坐下。
　　其实，如果只有宁乔的话，那年轻人们肯定争着坐过来，可多了一个叶云，却让人避如蛇蝎。
　　气氛显得有些诡异，众人基本都听说了刚才叶云对汤凤剑的“放肆”，所以，汤家是绝对不可能善罢甘休的，极可能等戚风出现，便会立刻向对方告罪一声，然后直接出手。
　　汤家的虎威不能犯！
　　真不知道叶云是怎么想的，居然主动找死。
　　元紫山眉头微皱，汤家要对付叶云，这于他来说并不是一个好消息。
　　因为，他要亲手报仇。
　　他决定，如果汤家要对付叶云，那么，他肯定要插一脚。
　　相信以福贤王的面子，汤家肯定会同意由他来下手的。
　　再过一会，主人终于出现了。
　　戚风与林秀公主一起现身，夫妻俩手挽着手，戚风春风满面，而林秀公主则是妩媚如水。
　　不过，叶云看得清楚，戚风的脸上还是有一丝倦容。
　　啧啧啧，肯定身体一恢复，就被林秀公主夜夜笙歌了吧。
　　唉，能够让一位天海境强者都是累成这般，林秀公主这七年积累的春怨还真是深重啊。
　　所以，炼体太重要了，如果戚风有他的体魄，还会累成这样？
　　少壮不努力，老大徒伤悲啊。
　　叶云瞬间走神。
　　“戚将军，在下有个不情之请。”
　　一名中年男子站了起来，向着戚风拱手说道。
　　汤家汤嘉伯。
　　他已经忍不住了，要第一时间将叶云拿下。
　　这种污辱汤家的大胆狂徒，不立刻杀了，还留着过年吗？
　　“等等。”
　　戚风却是不给他面子——第一，他不善人际交往，第二，他什么身份，便是汤家家主来了，他亦是完全平等的存在——大步向着叶云而去，“云贤弟，你怎么坐得这么远？”
　　汤嘉伯：……
　　众人：……


第131章 辱叶云如辱本将
　　叶云失笑。
　　刚见戚风的时候，他一副你调戏我媳妇，我要弄死的架势，可现在呢？
　　连贤弟都是喊上了。
　　啧，果然，夫妻生活和谐了，态度大变啊。
　　他站了起来，道：“戚大将军！”
　　“什么大将军不大将军的！”
　　戚风连忙摆手，“云贤弟，今天这场宴会就是为兄为你而设的，如果你还看得起为兄的话，便与为兄结拜为兄弟如何？”
　　咦，你当着这么多人的面说这话，我若不答应的话，你还有面子吗？
　　这不是逼宫吗？
　　叶云微显犹豫，他的身份比较特殊，若是有朝一日曝露他天魔宗圣子的身份，那么，戚风会不会遭到牵连呢？
　　但是，想想戚风坐镇永夜森林，一直在与异族交锋，那也随时会掉脑袋的。
　　所以，戚风会是那种胆小怕事的人吗？
　　想到这里，叶云便点点头，露出笑容：“既然戚兄看得起我，那我又怎么敢推辞呢？”
　　“哈哈哈！”
　　戚风大笑，显得开心之极。
　　七日禁欲区一过，他就真正做回了男人，让娇妻满意无比——虽然他也累得腰杆子都快直不起来了，所以，他对于叶云自然是充满了感恩，这无异是再世父母啊。
　　结拜！
　　这是他想出来的唯一办法，以这样的方式告诉帝都所有人，叶云可是他的兄弟，谁要敢动他，那就要承受他的怒火。
　　两人一起来到大堂之中，这里早已经备好了香烛，叶云与戚风皆是跪下，对天发誓，结为异性兄弟。
　　“哈哈哈，二弟！”
　　“大哥！”
　　两人回到花园，戚风拉着叶云的手，坐在了最前面的席位上，而宁乔自然也换了位置，与叶云坐到了一起。
　　全场还是一片死寂，只有此起彼伏的呼吸声。
　　这是什么鬼？
　　戚大将军啊！
　　几乎是军中第一人，更是国君的女婿，居然跟一个小年轻结拜了。
　　做梦吗？
　　戚风这才看向汤嘉伯，问道：“你想说什么？”
　　我？
　　我还想说什么？
　　我也想知道我想说什么，但是，我现在脑子里全是浆糊啊。
　　“我！
　　你！”
　　汤嘉伯口吃了几下，才终于回过神来，“没什么，没什么，恭喜大将军多了一位结义兄弟！”
　　“好说。”
　　戚风点头，也没有追问对方想说什么。
　　重要吗？
　　他是何等存在，哪会在意这种无足轻重之人的想法。
　　见汤嘉伯灰头土脸地离去，众人也只有满心的同情了。
　　汤家确实不需要怕除了皇室之外的任何势力，但戚风呢，他又需要怕谁？
　　甚至，他本身就是国君的附马爷，真要比起地位来，他比汤家还要高。
　　当然了，汤家底蕴深厚，经营了数百年，自然不是戚风一个人可比的。
　　现在戚风刚刚与叶云结拜为兄弟，汤嘉伯要敢说让戚风将叶云交出来的话，会不会被戚风格杀当场？
　　有可能的啊！
　　可怜啊可怜，这个人可丢大了。
　　郑雨琉不可思议，戚风居然会与叶云结拜为异性兄弟！
　　怎么可能？
　　现在，她对上叶云的话，还有多少优越感？
　　背靠戚风，叶云在帝都完全有了立足之地。
　　元紫山更是眼神森然，也有着不解。
　　谁不知道戚大将军无比清高，从不结党营私，乃是朝中的一股清流，现在却居然与叶云结拜为了兄弟，这完全就是不可思议。
　　但是，再如何荒唐，事情已经发生了。
　　他想要对付叶云的话，就得另想办法了。
　　不能用阴的，必须堂堂正正，否则的话，戚风的怒火他承受不了，便是福贤王都要犹豫一下的。
　　然而，众人再如何震惊，再不可思议，可戚大将军的马屁还是要拍的啊。
　　于是，众人纷纷上前道贺，对上叶云的时候，每一个都是想捏鼻子。
　　走了狗屎运的家伙，先傍上了圣体，现在更是抱住了戚大将军的大腿，以后在帝都不得横着走了？
　　难怪之前他连汤凤剑都是不放在眼里，便是汤家也敢辱，原来是已经抓住了戚大将军这根线。
　　不过，戚风有命，需要常年驻扎在永夜森林，回帝都居住的时间屈指可数，所以，只要趁戚风不在，将叶云悄悄弄死，那等戚风回来可能就是半年以后的事情，到时候，他就是再动雷霆之怒，又能查出凶手是谁吗？
　　正是如此，汤家现在才暂时没有发作，便是不想与戚风硬刚。
　　为了一个乡下小子？
　　不值得。
　　宴会结束，戚风亲自送叶云回学院，路上，他亦是连声说抱歉，其实他应该早几天就亲自来见叶云，表达谢意的，但是，没办法，抽不出空来啊。
　　为什么抽不出空来？
　　林秀公主等了七年，能够放过他吗？
　　肯定白天也恩受、夜里也恩爱，没看他的眼眶都有些凹了吗？
　　炼体太重要了啊！
　　叶云再次浮起这样的想法。
　　“二弟，明日我会再来拜访。”
　　戚风向着叶云歉然说道。
　　“我懂！
　　我懂。”
　　叶云点头，“大哥还有任务，还是赶紧回去，免得嫂子久等怨我。”
　　戚风尴尬一笑，确实，林秀公主现在一刻都不想与他分开，恨不得一直粘在一起，所以，他向叶云告了声罪，便转身离去。
　　宁乔有些听不懂，只觉叶云与戚风打得哑谜好高深，但不知怎地，让她有一种脸红的感觉。
　　“回去修炼一下，早点休息。”
　　叶云拍拍宁乔的肩，他就怕宁乔太拼，修炼过头，那反而不美。
　　“嗯！”
　　宁乔点头。
　　一晚过去，昨天在将军府发生的事情已经在城里掀起了波涛，但是，学院怎么也能算是净土，所以消息传过来的时间会慢一点。
　　孟通古没有耐心了。
　　他一直在等戚大将军府向叶云发难，可是，都过了十来天，却始终没有什么动静。
　　所以，他终是决定出手。
　　——叶云通擅炼丹，对他来说还是相当有用的。
　　一大早，他就与张德榕一起，来到了叶云的别院门口。
　　“叶云，快快出来！”
　　张德榕叫喝道。
　　叶云正在炼体，午夜吸收星力，清晨则是炼体，这都是最好的时间段，所以，他完全没功夫理会。
　　“孟师兄？”
　　张德榕扭头看向孟通古，带着询问。
　　要强闯吗？
　　可是，学院规矩很严，随意闯入其他学生的住处，那可要受到重罚的。
　　孟通古摇摇头：“继续叫。”
　　张德榕明白了，大声道：“叶云，你这个胆小鬼，知道孟师兄来了，你怕了是不是？
　　但是，你躲得了初一，又躲得了十五？
　　你迟早要面对的，还不赶紧给我滚出来！”
　　巴啦巴啦，他就骂上了。
　　他骂得起劲，自然将附近的学生都是惊动，纷纷出来看热闹。
　　不少人都是摇头。
　　张德榕怎么沦落成这样了？
　　去年，他可是大比的四强，可现在呢？
　　为人走狗，而且还在进行骂战。
　　像他们这些天才，哪一个不是自视极高，岂屑于骂战的？
　　张德榕却是越骂越起劲，好像全身的毛孔都是张开了，浑没有注意到一行人正在快步走过来。
　　为首的，正是戚风。
　　他后面跟着十人，皆是散发着铁血杀伐之气的军人，可现在却都是抱着一只只箱子，当起了搬运工来。
　　戚风已经听到了张德榕的骂语，只是听了几句，他就露出了怒容。
　　这个人，居然如此辱骂自己的兄弟！
　　戚大将军！
　　其他学生哪怕不认识戚风，可只要看看对方散发出来的那种气势，便知道对方来头非凡。
　　而且，这可是学院，这十一人却可以堂尔皇之地进来，说明了什么？
　　身份！
　　所以，众人都是脸色肃然，一个个悄无声息的。
　　只有张德榕，茫然不觉，骂得唾沫星子乱飞。
　　“听令！”
　　戚风沉声说道，“叶云乃本将结拜兄弟，污辱叶云便等于污辱本将，按军法如何处罚？”
　　“斩立决！”
　　十名军士都是凛然说道。
　　什么！
　　张德榕这才恍然，回过头来一看，却是满脸懵比。
　　啥情况？
　　但是，这些军士可不会跟他解释，一人放下手中的箱子，拔刀便向着张德榕杀去。
　　张德榕也是铜骨境，自然不可能束手就擒，一边拔出兵器反击，一边大喝道：“这里可是帝都学院，岂容你们放——”噗！
　　一句话还没说完，他的脑袋便被生生斩飞了，热血飞溅。
　　“大将军，末将已击杀狂徒。”
　　这名军士收刀，向着戚风半跪说道。
　　戚风点点头：“归队。”
　　“是。”
　　那军士又去抱起了箱子，重新当起了苦力。
　　全场一片死寂。
　　孟通古摸了摸脸，刚才张德榕距离他很近，所以，飞溅过来的鲜血有些洒到了他的脸上。
　　他本可以躲开的，但并没有躲。
　　因为，他太震惊了。
　　这是怎么回事？
　　怎么回事！
　　谁居然敢在学院之中杀人，不怕砍头吗？
　　咻，一道人影飞过，只见副院长盛同出现。
　　“戚大将军，你这下手是不是太狠了？”
　　盛同一脸苦笑。
　　戚风则是将眉毛一挑：“戚某已经说过了，污辱我二弟，便是污辱戚某。”
　　盛同还是苦笑，人都已经杀了，他能怎么办？
　　当然了，他还是会向城卫营打报告的，毕竟，每一名学生都是国家的财富。
　　“戚大将军，还请不要再杀人了。”
　　他抱了抱拳，算是向戚风求情。
　　这看得众人都是傻掉了。
　　一名学生被杀，盛同能做的，居然是请对方别再继续杀人。
　　尼玛，谁还能有安全感？
　　关键是，叶云又是怎么认识这么一位大佬的？
　　听戚风怎么说的？
　　二弟！
　　嘶，他竟与这样的大人物结拜了？
　　“大消息！
　　大消息！
　　昨天晚上，戚风戚大将军与我们学院的叶云居然结拜为了兄——”有人跑过来，口里则是大嚷着，但看到这幅画面时，顿时戛然而止。


第132章 唐家再出手
　　叶云听到动静，推门而出，看到这么一幅场景时，也是微微有些讶然。
　　“大哥，你这么早就来了？”
　　他说道。
　　戚风一笑：“说了要来见二弟，便想早点过来。”
　　“大哥，请。”
　　叶云让出了位置。
　　戚风点点头，一挥手，让那十人带着箱子一起跟进来。
　　然后，门啪地一下关上了。
　　众人这才一惊，纷纷回过神来。
　　这下，谁还敢惹叶云？
　　别院之中，戚风让士兵们将箱子都是放进了屋里，然后向叶云道：“二弟，这是为兄和你嫂子的一些心意，你可不能拒绝。”
　　叶云一笑：“好。”
　　他现在缺的是修炼资源，所以，别说戚风只是搬来十箱，就是一百箱他也会欣然笑纳了。
　　戚风先是一愣，他本以为叶云要推辞一下，没想到叶云居然这么不客气。
　　然后，他就笑了起来。
　　他欣赏的人，当然就应该这样，否则的话，婆婆妈妈，像什么样！
　　“二弟，为兄还会在这里待上三天，三天之后，为兄就要重返永夜森林。”
　　戚风说道，“不过，你应该会时常来永夜森林赚取功勋，等人来了，为兄自然会好好招待你。”
　　“好，谢谢大哥。”
　　叶云说道。
　　说实话，有人罩着的感觉还是挺不错的。
　　戚风坐了一会，便带着手下的兵离去，在这三天之中，他肯定要为媳妇“鞠躬尽瘁”，所以，一刻也不想耽误。
　　叶云送戚风出去，回头见孟通古还站在那里，随口问了一句：“有事找我？”
　　孟通古一脸便秘之色。
　　他现在还敢找叶云麻烦吗？
　　找抽啊！
　　他就算是雷院第一人又如何，跟戚风比起来，那真是连别人的一根腿毛都比不上。
　　更何况，他还不是雷院第一哩，有好几个豪门天才并不弱于他，只是双方的背景不同，很少会有交集。
　　他讪讪地不说话，心里则是郁闷又奇怪。
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么啊！
　　叶云一笑，回了住处，继续修炼金钟罩，他已经修到了小成，自然希望再进一步，达到大成境了。
　　……
　　戚风戚大将军，居然与叶云结拜了！
　　这个消息仿佛一颗石子，投进了平静的湖中，顿时就荡起了层层涟漪。
　　唐家。
　　唐松来沉吟，现在要怎么办？
　　原本无依无靠的叶云，突然就有了一座大靠山，再想用类似地龙帮施压的方式针对叶云，那显然是不行的。
　　现在有几个势力敢惹戚风？
　　但是，他收到的命令就是招揽叶云，这可是死命令，而且，只剩下二十天，若是二十天还不能成功，那么，他们就要想办法杀死叶云。
　　招揽一名学生，那便是手段低劣一点，顶多就是吃相难看一些，但是，击杀学院弟子，这事就大了。
　　尤其是，叶云现在还是戚大将军的结拜兄弟。
　　所以，他必须兵行险着，哪怕手段低劣一点，也要将叶云绑到家族的战船上。
　　“去，请叶云过来。”
　　唐松来道。
　　“是。”
　　唐海立刻答应下来。
　　他回学院，然后邀请叶云前去唐府炼丹，自然又开出了不菲的条件。
　　叶云欣然答应。
　　他与唐海来到了唐家，便轻车熟路地开始炼制起来。
　　不过，唐海邀请他的时候已经是午后了，所以，当叶云完成炼丹的时候，时间已经很晚了。
　　但是，唐家十分客气，拿出好酒好菜招待他，而这酒就更加不得了，乃是以三十多种珍药酿出来的，对于武道修行都有着极大的好处。
　　原本，这酒要放足三十年再喝，这才可以效果最大化，但是，现在为了叶云，提前五年就取了出来。
　　虽然年份还没有到，可效果还是杠杠的。
　　叶云毫不客气，喝了一杯又一杯，没过一会他就醉了。
　　“扶云少进厢房休息。”
　　唐松来挥了挥手，然后露出冷笑，好戏要开始了。
　　厢房之中，叶云被放在了床榻上，没过一会，便见到房门推开的声音，然后，微微的脚步声响起，再接下来，香风扑鼻。
　　他可以感觉到，有人睡在了他的身边。
　　这当然是一个女人了。
　　呵呵，这次是直接霸王硬上弓了！
　　“云少！”
　　一道娇躯缠了上来，滑得如玉，显然没有着寸缕。
　　叶云心中冷笑，阵皇阵残已经发动，那女子顿时进入了自嗨的状态，抱着一只枕头就开始了轻吟浅唱。
　　唐茹。
　　叶云站了起来，他体魄强横无比，哪有如此轻易醉倒的？
　　将计就计罢了。
　　他打量一下，这并非客房，而分明是女人的闺房。
　　八成就是唐茹的。
　　是了，将他灌醉，然后将“生米煮成了熟饭”，第二天一早，唐家就可以斥他酒后失德，玷污了唐茹，要他负起责来。
　　——不然，就报官啊。
　　学院弟子亦是东华国的国民，岂能凌驾于律法之上？
　　到时候，哪怕戚风出面，想要将大事化小，也只有让叶云娶了唐茹。
　　啧啧啧，怎么还是这一套呢？
　　他本以为，美人计失效之后，唐家会想出什么高明的手段，却只有如此表现。
　　唉，让他失望呢。
　　叶云来到了外室，在一张椅子上靠坐下来。
　　想玩？
　　那就陪你们玩玩，也该看看你们葫芦里埋的是什么药了。
　　一夜无话。
　　嘭！
　　房门被重重地踢开，然后一下子涌进来好多人。
　　唐松来、唐重、唐海，有老有少，几乎唐家有份量的都是过来了。
　　“叶云，你——”唐松来开口喝斥，但刚刚开口，却是一愣。
　　咦，叶云怎么好端端地坐着呢？
　　不应该是捉奸在床的吗？
　　“叶云，没想到你是这样的人！”
　　还是唐海演技好，他满脸的痛心之色，“我当你是朋友，甚至是兄弟，好心请你来家里做客，可你居然趁着酒意，玷污了我堂妹！”
　　“呜呜呜！”
　　里屋之中，也顺势响起了唐菇的哭声。
　　“我没脸见人了，让我死吧！”
　　顿时，唐家人指责声四起，皆是骂叶云白眼狼，他们如此待他，可叶云居然利用他们的信任，闯入女眷住所，行如此卑鄙之勾当。
　　叽叽歪歪一大通后，唐松来才按了按手，示意众人安静下来。
　　“叶云，木已成舟，我唐家也是要脸的，这件事传出去，你固然要毁了，但是，我唐家的脸面也要受到影响！”
　　他铁青着脸说道，“这样吧，你们立刻成婚，将一桩坏事变成了好事。”
　　叶云不由笑出了声来：“你们啊，先是一群人唱黑脸，给我心理压力，让我六神无主，甚至都要崩溃，然后突然给了我一个希望，这样的话，我肯定会抓住这个希望，随意听你们的摆布。”
　　他摇摇头：“可是，我偏不呢？”
　　唐松来不由露出森然杀气，道：“叶云，你玷污了我唐家的女子，却还要拍拍屁股只当什么也没有发生？
　　哼，哪怕你是戚大将军的结拜兄弟，也不能如此霸道！”
　　“好啊！”
　　叶云摊摊手，“那你们就去报官好了。”
　　唐家人都是沉默了一下，怎么事情的发展完全没有按照预料中的来？
　　在他们看来，只要将叶云一吓，这个十六岁的少年肯定就吓坏了，什么条件都会答应下来。
　　可现在的结果……
　　不对啊。
　　“好，报官！”
　　唐松来沉声道，叶云可能搞不清情况，但是，只要再通知一下戚风，这位大将军难道会任叶云胡来吗？
　　他分别派出了两个人，一人去城卫营报案，一人则去戚大将军府通知。
　　没多久过去，戚风却是先一步到来。
　　“二弟，你没事吧？”
　　戚风先关心了一下叶云，见叶云头是头，脚是脚，没有缺了任何一个部件时，他这才松了口气，“到底是怎么回事？”
　　叶云一笑，道：“昨天他们意图将我灌醉，然后诬蔑我玷污了他们家的人，逼我娶妻，如此，我便有把握落在他们的手里，想要怎么拿捏我都行。”
　　“真得如此？”
　　戚风听罢，立刻向着唐松来看去，目光森然，释放出无穷的威严。
　　他不但是天海境，而且还是在战场上厮杀出来的大将军，这气势是何等惊人？
　　唐松来不由心脏激跳，但想到自己背负的压力，立刻又平静下来，淡淡道：“戚将军，你岂可听信了一面之辞？
　　分明是此人趁着酒意，闯进了女眷住所，行卑鄙之事！”
　　这时，城卫营派出的人才到达。
　　“见过戚将军！”
　　一队人立刻向着戚风半跪行礼。
　　这可是天子脚下，城卫营比较特殊，直接受命于国君，所以，城卫军也比较硬气，哪怕见了唐松来都是一脸淡然。
　　不过，戚风几乎是军中第一人，便是城卫军见了都得恭敬行礼。
　　戚风点点头：“戚某只是旁观，不会影响你们执法。”
　　说是这么说的，但是，谁敢将他视为无物。
　　“怎么回事？”
　　城卫军开始了解情况。
　　两边各执一词，一边说叶云玷污了他们的族人，另一边则说是唐家下的套。
　　这听谁的？
　　就在这时，叶云却是一笑：“其实，哪来这么多的事情？
　　昨天我只是故意喝醉，任他们抬到了这里，所以，我自然不会做什么了！
　　派个人，检查一下唐茹是否仍为处子之身不就得了。”
　　咦！
　　峰回路转。
　　这就是戚风都没有想到，他本以为“事情”肯定发生了，差别在于是叶云主动的，还是被动的。
　　可现在呢？
　　叶云居然说他没做！


第133章 峰回路转
　　戚风立刻哈哈大笑，道：“好，先验身，这个最容易了，只要唐姑娘仍是处子之身，便证明我二弟根本没有行不轨之事！
　　唐家主，那你们故意陷害我二弟，戚某也不会坐视，一定会彻查到底！”
　　唐松来顿时浑身寒毛都是竖了起来，遍体生寒。
　　叶云……
　　怎地如此阴险？
　　他明明没有做，却故意让众人都以为他做了，现在事情闹大，再发现唐茹还是清白之身，那么，唐家要如何收场？
　　故意陷害学院弟子，这罪名多大？
　　谁不知道，当今圣上十分关心年轻一代的培养，唐家敢坑害学院弟子，那等于是太岁头上动土。
　　一瞬间，他急得都快尿了。
　　然后，他心中一狠，向着唐重使了一个眼色。
　　动用紧急方案。
　　唐重也是狠人，不动声色地悄然离去。
　　不过，叶云却是注意到了。
　　又要玩阴的了？
　　呵呵。
　　待唐重出了屋子，唐松来才点点头：“既然如此，那就验身！”
　　为了公正，那肯定不可能用唐家的人，所以，城卫军特意去调来一名女性成员。
　　不过，一来一回，却过去了小半个时辰。
　　这名女军人到来之后，众人便与她一起，来到了另一处厢房之中。
　　——发生这么大的事后，唐茹当然不可能还留在原来的屋子里，而是早就转移到了这里。
　　“去吧。”
　　女军人推门而来，众人都是在院子里等。
　　但不过几个呼吸的时间，里面就传来了惊呼声。
　　“死了！
　　人死了！”
　　什么！
　　众人都是顾不得其他，纷纷冲进了门，然后又进了里屋。
　　只见，一名衣衫不整的女子悬梁自尽了，虽然并没有春光大露，但可以看到。
　　正是唐茹。
　　这！
　　“茹儿！”
　　唐松来立刻胡须皆动，显得激动无比，“你刚被人玷污，现在又有人要雪上加霜，污你清誉，让你不堪忍受，以死来指证凶徒！”
　　这仿佛在给众人解释，为什么唐茹自杀了。
　　这是被逼的！
　　你看，她刚被人玷污，对于女人来说，还有比这更加痛苦的事情吗？
　　有！
　　那就是别人还不相信，要在伤口上撒盐，让她再承受一次巨大的羞辱。
　　凶手是谁？
　　叶云！
　　众人顿时都向着叶云看去，如果唐茹若并没有被玷污，岂会一死明志？
　　此人，甚恶！
　　明明玷污了人家，还要抵赖不承认，现在更是害死了人家！
　　一条活生生的人命啊，而且，唐茹也是出了名的美女，谁不心生怜惜。
　　叶云拍拍手，笑道：“唐家主真是心狠手辣，佩服！
　　佩服！”
　　对方已经绝了要招揽他的心思，这是要置他于死地了。
　　在帝都之中，谁能公然杀人而安然无事？
　　没有的。
　　唐茹虽然是“自尽”，但罪魁祸首却是叶云，肯定要算在他的头上。
　　这件事，哪怕戚风都是保不住，唐家也不是吃素的，一路往上捅，肯定会闹到郑永明那里，而以郑永明的脾气，能够容得下这种恶魔？
　　肯定下令斩首了。
　　不过，看到叶云居然还在笑，众人莫不露出鄙夷、讨厌之色。
　　太没有人性了！
　　便是戚风也是眉头一皱，升起强烈的不解。
　　在他的了解之中，叶云不应该是这样的人啊。
　　——他跟叶云结拜，难道只因为叶云治好了他吗？
　　当然不仅是如此了，没有对叶云的人品性格做出足够的了解之前，戚风岂会如此草率。
　　毕竟，他的身份太不一般了。
　　“拿人！”
　　城卫军的一名队长下令道。
　　都闹出人命来了，必须先把叶云拿下。
　　叶云敢反抗吗？
　　这些城卫军确实实力不强，修为最高的也才铜骨境，但是，他们代表的却是天子！
　　敢反抗，那就是与国君为敌。
　　谁敢？
　　“慢！”
　　叶云按了按手，笑道，“我给大家表演一个魔术怎么样？”
　　都什么时候了，你居然还有心情耍宝？
　　神经病啊。
　　叶云却不管，自顾自地道：“放心，不需要多久的。”
　　“大哥，你把那柜门打开。”
　　他指了指边上的一口大衣柜。
　　戚风一愣，你真是糊涂了吗？
　　但是，他还是走到柜子边，然后，将柜门打开，顿时，一个人跌了出来。
　　唐茹！
　　什、什么！
　　所有人都是只觉头皮发麻，这是闹鬼了吗？
　　“呼！”
　　唐茹好像溺水被救的人，立刻大口大口地呼吸起来。
　　之前，她突然出现在一个诡异的地方，被一头怪物追杀，侥幸逃进了一个石室之中，然后，她好像进入了梦魇一般，口不能开，连呼吸都是变得细微无比，但是，视觉、听觉却是不受影响。
　　透过柜子的门，她看到唐重和一名家仆进入了房间，然后，诡异的是，唐重将这名家仆给再勒死了，伪装成了自尽的模样。
　　这是什么咄咄怪事？
　　她先是不懂，但是，后来听到唐松来等人的话，她终是明白，自己被家族放弃了。
　　——为了钉死叶云，她被“自杀”。
　　但是，为什么唐重会认错人呢？
　　不，为什么所有人都会认错了呢？
　　那被吊死的，明明就是唐家的一名男仆啊！
　　唐茹活着出现，屁事也没有，那么，吊死的人是谁？
　　众人连忙又向着上方看去，这下，他们皆是寒毛直竖。
　　这，是一个男人，满脸都是痛苦之色，舌头吐得老长，看上去狰狞之极。
　　“呕！”
　　唐重立刻呕吐起来，恶心无比。
　　“怎么回事？”
　　城卫军们都要疯了，他们明明看到吊死的是一名女子啊，怎么突然变成了一个男人？
　　“这个魔术大家还满意吧？”
　　叶云笑道。
　　“二弟，这是怎么回事？”
　　戚风都不明白。
　　“哦。”
　　叶云点点头，“之前说到要给唐姑娘验身的时候，我便看到唐家主给这位使了一个眼色，抱着小心驶得万年船的想法，让他出现了幻觉。”
　　“所以，这家伙到了这里之后，然后杀了，伪装成自杀的模样——”叶云没有说下去，因为大家都明白他的意思。
　　“真不愧是大家族啊，贵圈真乱啊。”
　　叶云做了一下总结，然后向着唐茹点点头，“不用谢。”
　　唐茹知道，如果不是叶云动了手脚，那被杀害的便是自己。
　　可是，她怎么感谢叶云呢？
　　唐家这回要遭到如何得打击？
　　“唐松来！”
　　戚风冷然无比，已是带上了深深的杀意，“你欺我二弟，是当戚某是空气吗？”
　　他真得怒了！
　　自己还没有离开帝都呢，这些人就敢阴叶云，那以后呢？
　　唐松来眼珠子急转，叫道：“我们怎么知道，这女子便是唐茹，而不是依然处在药物的迷惑之下？”
　　这……
　　也有道理啊。
　　叶云失笑：“那大家走到外面去，再让其他人过来看看，这是不是真的唐茹。
　　唐家主，假的真不了，真的也假不了！”
　　城卫军也不敢打包票，绝对相信自己的眼睛了，于是，他们带着唐茹出去，又去调了新的城卫军过来。
　　事实再确凿不过，死的人是一名男仆，而唐茹好端端的。
　　至此，叶云已经完全证明了清白。
　　“将唐家人全部拿下！”
　　戚风一挥手，他必须杀一儆百，免得他离开帝都之外，有人会欺负他二弟。
　　审、查，必须将每一名涉案的人都是抓出来。
　　就一天时间，唐家人全部锒铛入狱。
　　然而，更加诡异的事情发生，还没有等戚风主持开审，唐家人居然全部死了。
　　死因，中毒。
　　都被关进牢房了，怎么还可能弄得到毒药？
　　经仵作验尸，发现唐家所有人体内早就被下了毒，而且，至少都有十几年的时间，可以通过一种特殊的方式引爆出来，瞬间即死。
　　这下，事情闹大了。
　　唐家再怎么样都是三流势力啊，哪怕在帝都也能称一声豪门的，可现在呢？
　　上上下下，死得精光！
　　便是郑永明也被惊动，将叶云和戚风传召了过去。
　　“小子，你真是用了药物，将人迷惑的？”
　　郑永明却先不过问唐家灭门的事情，而是在好奇另一件事。
　　叶云笑了笑，道：“我还懂些阵法，所以，给大家都布了一个迷幻阵。”
　　戚风不由瞳孔一紧，要知道，他也是在不知不觉间中招了，这个阵法……
　　也太可怕了吧。
　　郑永明则是沉吟一下：“你可以用这个阵法自保，但不能用以谋私，否则的话，朕饶不了你。”
　　“谢陛下。”
　　叶云拱手道。
　　在一位国君的眼皮底下，却布下了连天海境都能蒙蔽的阵法，也亏得郑永明有容人之量，不然的话，哪个上位者会忍得下？
　　他索性将自己知道的东西全部说了出来，包括唐家故意让地龙帮给他压力，但是，地龙帮却是立刻被他端了。
　　郑永明听完，不由露出了沉思之色。
　　唐家图谋甚大啊！
　　“陛下，唐家背后分明有人，现在怕被牵连出来，才被灭口的。”
　　戚风说道。
　　郑永明嗤然一笑：“小人作风！
　　敢图谋朕，图谋郑家江山的，也就三个势力——天星宗、望月岛、绝命谷，所以，唐家背后所站的势力，必然便是这三大势力中的一家。”
　　所以，别看你们做事小心，没有露什么马脚，可事实上，一点也不难猜的。


第134章 麻烦连连
　　戚风一惊，道：“他们竟想谋反？
　　疯了吧，现在异族入侵的频率越来越高，而且，出现的强者也越来越多，他们不想着好好团结，居然还想谋反，削弱国力？”
　　这不是在找死吗？
　　不过，虽然将范围缩小到了三个势力，但是，天星宗、望月岛、绝命谷，哪一个不是庞然大物，甚至可以和皇室对抗的存在？
　　要知道，郑永明正在推行新政，削王收回权力，这时候就算只是与一个超级势力开战都会非常吃力，若是同时和三大宗交锋的话，那会造成什么后果？
　　江山易主并非不可能。
　　表面看，东华国出现了一名明君，国力蒸蒸日上，但是，却也危机四伏。
　　“无妨。”
　　郑永明淡淡说道，“正好，借这个机会将宗门也清理一下，整个国家就太平了，只需要一力对抗异族便是。”
　　“是。”
　　戚风答应道，他只是臣子，而且还是晚辈。
　　“这两天好好陪着林秀。”
　　郑永明又说了一句。
　　戚风顿时脸红了，忙道：“臣遵旨。”
　　叶云失笑，这是奉旨陪妻了。
　　郑永明有时候也会公器私用嘛。
　　“小人蹦达不了几天，你安心回去修炼吧。
　　还有……
　　少惹事。”
　　郑永明对叶云说道。
　　能够让这位国君都是说出“少惹事”三个字，可见叶云这些天惹出了多少麻烦。
　　想想也是，帝都曾经多么平静，可自从叶云来了呢？
　　先惹了福贤王府，再弄死了天星宗的两名弟子，又坑了一把福贤王府，接下来，地龙帮一夜覆灭，唐家也因为叶云而全部为人灭杀。
　　你是灾星吗？
　　叶云都是反省起来，自己难道真有什么死亡光环吗？
　　他走到哪，哪里就会死上一片？
　　好吧，接下来他就低调一点，就一心修炼吧。
　　可是，仅仅过去一天，风云再起。
　　天星宗来人了。
　　赵离、周槐死了帝都之中，他们当然要派人过来查看情况了。
　　要知道，天星宗的实力只是比皇室稍逊，所以，他们一位长老的孙子外加一名金身境弟子死在这里，他们当然有十足的理由发飙了。
　　矛头当然直指福贤王府了。
　　天星宗的压力砸过来，便是福贤王都是撑不住，于是，郑雨琉只能吐实，她其实是派游振海去“教训”一下叶云的——她当然不敢说让游振海去杀叶云了，这证据确凿之下，福贤王都是很难保他。
　　再者，现在叶云可是戚大将军的义弟，她要敢说自己遣人杀叶云，那保证戚大将军会打上府来。
　　这位将军别看人长得清秀，但该雷厉风行的时候，他也是果断无比的。
　　而赵离虽然悄然行事，但是，肯定还是会流露一些口风的，只要稍微一查，便会发现赵离和叶云不对付。
　　难道，当日赵离带着周槐伏杀叶云，结果却是遇到了游振海，双方产生了误会，结果都没干正事，反倒是自相残杀了起来？
　　更重要的是，赵离身上的伤口分明是剑伤，而游振海用的却是刀。
　　所以，当日必然还有其他人。
　　叶云吗？
　　于是，天星宗就杀到了学院来。
　　为首的，便是四长老赵高远，这一次他带了三人，皆只是给他跑腿的。
　　真要发现了凶手，难道他这个灵我境小星位强者还不够用吗？
　　一位灵我境强者到步，学院方面当然得重视，院长贝宁都是亲自出面，接待赵高远。
　　赵高远无比直接，道：“老夫怀疑你们学院的一名学生杀了老夫的孙子，还有本宗一名金身境弟子，你叫他过来，由老夫亲自审问，若他是清白的，老夫立刻便走，如果确实为他所杀，那老夫便杀了他。”
　　贝宁不由皱眉，道：“赵长老，这么做，不符学院的规定！”
　　“规定？”
　　赵高远嗤笑，“老夫堂堂天星宗四长老，难道还没有资格向一名学生问话吗？”
　　“按帝国律法，无论什么人犯了法，皆得由当地的城主府来处理。”
　　贝宁据理力争，“四长老，这是国法，你虽然是天星宗的人，但是，普天之下，莫非王土！”
　　赵高远失笑：“拿国法来压我？
　　贝宁，你是疯了吗？
　　当初东华国可以成立，乃是我天星宗、望月岛、绝命谷，三大势力一起协助郑家，方才打下了这片天地。”
　　“当初郑家开国皇帝就说了，这片天下由我天星宗的一份，而郑家的律法……
　　是用不到我天星宗的头上！”
　　“怎么，现在郑永明想要反悔了？”
　　贝宁顿时拍案而起：“大胆，竟敢直呼圣上名讳！”
　　“哈哈，就算郑永明来了老夫跟前，老夫亦敢当着面说他！”
　　赵高远傲然说道，“怎么，他是灵我境，老夫便不是了吗？
　　达到我等这样的高度，什么皇帝、什么宗主，都是假的，只有实力才是真的！”
　　贝宁露出森然之色：“赵高远，你们天星宗想要造反吗？”
　　“少给老夫戴什么帽子！”
　　赵高远嗤了一声，达到他这样的境界，东华国还有人可以束缚他吗？
　　没有！
　　哪怕他不是天下第一，可已经站在了最强之列中，所以，他根本不需要有任何的顾忌。
　　想杀人就杀人，端看他的心情如何。
　　国法？
　　呸！
　　“赵高远，请立刻离开学院！”
　　贝宁指着赵高远道。
　　“区区天海境，也敢挡老夫？”
　　赵高远挥了挥手，嘭，便见贝宁整个人都是飞了出去，一路撞翻了好几道墙，这才颓然倒地。
　　这就是差距。
　　哪怕贝宁乃是天海境极星位圆满，而赵高远也只是灵我境小星位，但是，差了一个大境界，那就是天与地的区别。
　　赵高远没有杀贝宁，打伤可以，但打死的话，那就太落皇室的面子，除非他肯浪迹天涯，否则的话，郑永明向天星宗施压，天星宗也不能袒护他。
　　他大步而行，向着学生的住宅区而去。
　　“四长老，今年雷院的新生便住在这里。”
　　一名天星宗的弟子说道，他之前就打探清楚了。
　　赵高远只是目光扫过，然后大声道：“叶云，滚出来见老夫！”
　　轰隆隆，声音如雷。
　　这一叫，只要还在屋子里的，都是纷纷跑了出来。
　　怎么又是叶云？
　　这几天他们听这个名字都要听得腻了。
　　不过，这回又是谁，居然跑来学院放肆？
　　无人回应？
　　赵高远一步虚踏，然后，只见他竟是稳稳地踏在了空气之上，然后再迈一步，空气中仿佛有一道道看不见的台阶，让他步步上升。
　　天哪！
　　所有人都是目瞪口呆，这是在表演魔术吗？
　　“灵、灵我境！”
　　终于有人颤声说道。
　　“凌空虚立！
　　这是灵我境的标志！”
　　“天哪，竟是这样的强者！”
　　好多人都是差点虚脱，灵我境三个字代表了什么？
　　东华国最强！
　　现在，这样的一位强者居然来找叶云？
　　听对方那口气，可一点也不像跟叶云很友好的样子。
　　所以，来找叶云麻烦的？
　　嘶，这家伙还真是能闯祸啊，居然连灵我境强者都能惹上！
　　孟通古更是嘴角抽搐，亏他还想收叶云为小弟——幸好没有啊，不然的话，他现在可要背上一口大黑锅了。
　　你牛逼，修为不高，可招惹的都是什么人啊！
　　叶云不用出去，抬抬头就可以看到了，赵高远正站在三丈高的空中，双手负于身后，浑身散发着强大的气息，有若实质，碾压一下的话，保证铁肉境立刻会死。
　　“叶云在何处？”
　　赵高远淡淡问道。
　　“四长老，便是这间！”
　　一名天星宗的弟子指着叶云的别院道。
　　这些资料又不是秘密，很轻易就可以打探到。
　　顿时，赵高远的目光就凝视了过来。
　　叶云淡淡一笑，迎向赵高远。
　　他无惧。
　　小小的铜骨境，居然敢与自己对视？
　　赵高远冷笑，他开口，傲然道：“谁替老夫拿下叶云这孽障，老夫便送他十块星石！”
　　星石！
　　众人都是心中一动，这可是好东西啊。
　　整个东华国就只有一条星石矿脉，被皇室、三大宗瓜分，其他势力根本没有染指的资格，现在赵高远肯拿出十块来进行赏赐，这真是大手笔。
　　可是，人人固然心动，但是，为了十块星石而背叛同门，以后还能在学院中立足吗？
　　还不得被孤立到死，甚至，还要受到律法的制裁。
　　他们都知道，这是赵高远在故意羞辱叶云。
　　这孤身杀进帝都，居然还有心情搞这些？
　　只能说，赵高远实力太强了，他根本无所谓！
　　就如他说的，哪怕郑永明亲自过来，他也不会有什么收敛。
　　达到灵我境了，便是东华国的最强，还有什么能够束缚他？
　　赵高远咧嘴一笑，又道：“出手之人，老夫会亲自收他为弟子！”
　　这下，人人都是眼红了。
　　灵我境的弟子！
　　这是什么概念？
　　他们在学院之中固然可以得到精心的培养，但是，比起一位灵我境强者的亲传弟子来，差距又有多大？
　　虽然这是更大的背叛，但是，只要进了天星宗，那又有什么好怕的？
　　难道，帝国还会发兵攻打天星宗吗？
　　这国家不得乱套了！
　　所以，刚才只是人人心中微动，现在的话，好多人已经架不住这样的诱惑，看向叶云的目光有若恶狼看到了食物。


第135章 利诱动人心
　　赵高远咧嘴笑，他要看到的就是这一幕。
　　而他就这么恶趣味吗？
　　当然不是。
　　他还有更深层次的目的。
　　天星宗难道安于现状吗？
　　不可能。
　　几百年下来，他们早已经蠢蠢欲动，想要推翻郑家，取而代之——退一步讲，他们也不满足于现在的利益分配，想要得到的更多。
　　所以，这次他进帝都，就是一次试探。
　　他又不傻，故意表现得这么嚣张干嘛？
　　探探郑家的底限！
　　如果郑家退让，那么天星宗就会咄咄进逼，让郑家吐出更多的利益来。
　　凭什么当初一起打天下，可天星宗却只分配到一隅之地呢？
　　不行，他们不干了。
　　而现在，永夜森林中有异族的传送点，而且，威胁一天比一天大，到了天海境这一步，光靠皇室已经无法出动足够的强者前去镇压，必须仰仗天星宗、望月岛等，所以，不趁着这个机会索要好处，更待何时？
　　因此，赵高远是有恃无恐。
　　“老夫的时间有限，不会一直等你们下去的。”
　　他又说了一句。
　　顿时，就有五个人站了出来，皆是通过大比进入学院的，没有一个帝都豪门之后。
　　为什么没有？
　　那不是蠢吗？
　　哦，自己去了天星宗，那么家族怎么办？
　　郑家奈何不了天星宗，可对付自己的家族还会有什么顾虑？
　　但是，总有一些父母双亡，又或是与家族本就不睦的，那管他呢，我只要顾好自己就行了。
　　孟通古亦是其中之一。
　　他自幼父母双亡，一路跌打滚爬到现在，根本没有什么后顾之忧，所以，他豁出去了。
　　成为天星宗长老的弟子，那他就是真正的嫡传，可比在雷院当一个接近大师兄的存在地位要高多了。
　　而且，他对自己的天赋极有自信，虽然现在赵高远可能是因为承诺而收他为弟子，但是，随着时间的推移，他一定会让对方看到自己的潜力，悉心培养。
　　“才五个吗？”
　　赵高远有些小失望，但他也无所谓，笑了笑，“好，你们谁将叶云拿下，老夫便收他为弟子。”
　　孟通古五人围了过来。
　　这明明帝都学院，可现在呢，因为外人一句话，却要同门相残。
　　赵高远大笑，显得很是放肆。
　　他有什么好怕的？
　　咻，孟通古第一个出手。
　　他的身后有三道金轮隐现，散发出无比可怕的气息，竟是让另四人出手者都是感到了压力。
　　但是，诱惑太大，他们根本不可能收手。
　　“滚！”
　　孟通古竟是向着这四人出手。
　　他太强了，一拳轰出之中，三道金轮亦是从拳头中迸发了出去，威力无比恐怖，那四人根本无法阻挡，被一一轰飞出去，吐血连连。
　　——既然出手，那就等于是反了学院，所以，孟通古还需要客气吗？
　　这四人是竞争对手！
　　再者，他要是与叶云拼了个两败俱伤，却被这四人趁机拣了便宜，他又要向谁喊冤？
　　那四人皆是吐血，内心更是焦急无比。
　　他们走出这一步，便意味着不可能再在学院中待下去，所以，现在被孟通古打趴下了，意味着他们既进不了天星宗，也不能留在学院，两头不落好。
　　亏惨了。
　　可有什么办法，这是他们自己的选择。
　　孟通古气势如虹，直面叶云，身后三道金轮愈发得夺目。
　　便是赵高远都是有些讶然：“这是三轮赤金术吧，非常难以修成，这小子却明显达到了相当的造诣，倒真是可造之材！”
　　这句话他当然是在心中说道，起了一丝爱才之意。
　　“叶云，我很早就想与你一战了。”
　　孟通古这回倒是不急着出手了，他戟指叶云，仿佛在指点江山。
　　叶云淡淡一笑：“你配吗？”
　　如果他的修为再上一个台阶，与孟通古相当，那么，他完全可以秒杀对方。
　　“我不配？”
　　孟通古冷笑，却并没有生怒，“你很快就会知道，我到底有多么强大了。”
　　他拔拳，容色森然。
　　不出手则已，一出手，石破天惊。
　　叶云淡淡一笑：“这么有自信？
　　好，我让你打上三拳。”
　　你疯了吗？
　　所有人都是觉得叶云这回装逼装得太大了，对方可是孟通古啊，去年的大比第一，当年的实力就不弱于你的。
　　更何况，他还经过了一年的苦修，实力自然更上层楼。
　　没看到刚才那四人吗？
　　能够进帝都学院的，又有哪一个是庸材？
　　可是，他们却被一拳一个解决了。
　　孟通古之强大，可见一斑。
　　孟通古并没有生怒，只是右腿猛地发力，一弹，爆发出惊人的速度，咻，他瞬间就出现在叶云的身前，然后一拳向着叶云的右肩打去。
　　——赵高远说了，是拿下叶云，而不是杀死对方。
　　叶云一笑，金钟罩运转。
　　嘭！
　　孟通古的一拳打在金色的钟体上，只见金色的光幕一颤，立刻崩碎，但是，孟通古一拳之威也被化解了。
　　尼玛，真得扛住了。
　　虽然叶云亦是用上了星技，但是，不格档不招架，完全靠身体硬吃一拳，这仍是夸张无比。
　　叶云一笑，却不说话。
　　他也想借孟通古之手来检验一下金钟罩的强度。
　　孟通古的脸不由地一红，人家站在那让他打，他都没有建功，还好意思吹嘘什么？
　　他大吼一声，再挥一拳。
　　这一拳再次打在叶云的身上，他身后的三道金轮蓦然消失，然后从拳头中迸发出来，打在了叶云身上，啪，金钟立碎，而且，这一次拳力不消，继续轰击着叶云。
　　然而，虽然仍有余力，但光凭这样的威能又如何伤得了叶云恐怖的体魄呢？
　　叶云，安然无恙。
　　像管立群、单敏等人都是知道叶云兼有体修的，而汤子山更是身受“其害”，可是，看到孟通古这么恐怖的一拳仍是被叶云轻易化解，仍是让他们脸皮抽搐一下。
　　遇上这样的怪胎，他们要如何才能伤得了呢？
　　孟通古也是无法相信，他大吼一声，挥出了第三拳。
　　可就在这时，只见叶云也是一拳轰出。
　　速度更快！
　　这让孟通古根本没有想到，嘭，他立刻被轰飞出去，而他打出的一拳也完全失去了准头，三道金轮向着天空打去，直冲上百丈高空这才消散干净。
　　啪，孟通古重重地摔在地上。
　　他连忙爬了起来，只觉嗓子眼咸咸的，伸手一抹，嘴角全是血渍。
　　他又怒又惊，指着叶云道：“你不是要让我三拳的吗？”
　　叶云失笑：“我们现在可是敌人，敌人的话你都相信，我应该说你天真，还是傻呢？”
　　孟通古顿时七窍生烟，气得浑身直哆嗦。
　　阴险，太阴险了。
　　但是，众人却都是毫无鄙视叶云的意思。
　　——有能耐，你也试着让孟通古打上两拳啊，生吃两拳，再还一拳，说起来叶云还是亏的呢。
　　只从现在来说，自然是叶云占了上风。
　　孟通古大吼一声，抽剑而出。
　　他动了杀机。
　　咻，他身形一动，向着叶云杀去，一剑刺出，背后三道金轮变得更加凝实。
　　叶云负手而立，任对方一剑刺来。
　　什么？
　　你体魄强横，固然可以挡得下重击，但是，剑可以是利器，你的身体再强横也不可能挡得下来啊！
　　噗，一剑刺到，但是，只是凹进去了一些些，便停了下来。
　　血龙甲，利器难破！
　　叶云展颜一笑：“惊不惊喜，意不意外？”
　　他一拳挥出，打向孟通古。
　　这太出乎孟通古的意料了，也出乎所有人的意料，怎么可能会有提防呢？
　　嘭，一拳砸过去，孟通古再次飞了。
　　他可是孟通古啊，去年大比的第一名，如今更隐有雷院第一人之称，可居然两次被人打飞。
　　要说孟通古实力不及？
　　那也不能这么说，因为这两次都是孟通古太大意了，可是，换了谁，都要上这样的当、吃这样的亏吧。
　　只能说，叶云太阴，而且，有实力这么阴。
　　孟通古再次爬了起来，他虽然仍是战意熊熊，却是不敢再轻易出手。
　　这个对手，太古怪了！
　　叶云一笑，抽剑在手：“孟通古，我还没有真正出手，你就怕了？”
　　孟通古恼羞成怒，指着叶云道：“你可敢与我堂堂正正地战上一回？”
　　叶云讶然：“我让你连打两拳，还正面承受你一剑，这不算堂堂正正？
　　行啊，你也站着不动，吃我两拳一剑好了。”
　　孟通古顿时就无语了。
　　他敢夸这样的口吗？
　　没有一丝把握。
　　那么，像叶云一样，说是让招，结果却是直接出手？
　　呃，他没有这么厚的脸皮。
　　“休得再说，手上见真章！”
　　孟通古决定不说话了，说到斗嘴，他完全不是叶云的对手。
　　——没有对方那么阴啊。
　　一剑斩出，咻，三道金轮亦是从剑尖削出，拥有可怕的破坏力。
　　叶云一笑，雷霆三式发动，向着孟通古迎击而去。
　　其实，孟通古真得很强，因为他亦是修出了“意”境的存在，一剑袭来，仿佛苍天之中有一支巨剑刺来，可以劈开一切。
　　叶云亦不惶多让，同样将雷霆三式推进到了意境的高度，一剑刺出，漫天似乎都是雷霆。
　　两人正面碰撞，然后，孟通古又飞了。


第136章 三掌打死
　　铜骨境内，还有人可以与叶云比力量吗？
　　他现在大星位，但是，修出了两个人体秘境，他的星力层次其实都超过了极星位巅峰，而且，他还是体修，更是打破了人体第二道极限，如今纯体力就至少十五万斤。
　　这是什么概念？
　　除非他的对手也修出了人体秘境，又或是在体修上达到变态的地步，否则的话，哪个极星位巅峰可以跟叶云匹敌？
　　所以正面交锋，孟通古在力量上的不足就暴露无余。
　　咻，他第三次被震飞。
　　尼玛！
　　这下，再无任何的悬念。
　　之前两次还可以说是叶云阴险，打了孟通古一个突然、不备，但是，这一剑却是两人真实的实力对比。
　　孟通古，完全不敌！
　　但是，叶云明明可以正面交锋战胜孟通古的，为什么他非要用“阴招”呢？
　　只能说，这个人有点腹黑。
　　管立群诸人面面相觑，都是有些心里发毛。
　　叶云之强，让他们已经明显感到了差距，至少，不突破金身境的话，他们肯定不可能是叶云的对手。
　　所以，他们要是故意针对叶云，不怕叶云找他们“切磋”，将他们打得鼻青脸肿？
　　以这个家伙的腹黑，他干得出这样的事情来啊。
　　算算算，以前吃过的亏就认了，再不要跟这个家伙敌对了。
　　伤不起呐。
　　孟通古第三次爬了起来，但这一回，他的斗志被狠狠地打击了，再无丝毫的战意。
　　是的，他还有许多绝招没有动用，但是，叶云强得让人绝望，他无论再用哪一门绝招，结果都是一样的。
　　不敌！
　　同样是大比第一，而且他还要大了几岁，更是比叶云早一年在帝都学院中修炼，为什么却不如对方呢？
　　这让他茫然，信心全无。
　　赵高远不由白眉一皱。
　　废物！
　　亏他还有些看好此人，但是，意志如此脆弱，又岂堪栽培。
　　算了，他也懒得浪费时间了，虽然这次有试探郑永明底限的目的，但是，调查孙子的死因才是最主要的。
　　“叶云，我孙儿赵离可是你杀的？”
　　他森然问道。
　　叶云展颜一笑：“不错，你那孙儿几次三番想要杀我，但派出的人实在太弱了，第一个叫孙林吧，第二个好像叫郝明，都被我杀了，所谓事不过三，第三次他还带人杀我的时候，便被我宰了。”
　　嘶！
　　一时之间，所有人皆是无声。
　　你疯了啊！
　　就算这真是你干的，你也不能说出来啊。
　　不说出来，那完全可以扯皮，毕竟你也是帝都学院的学生，皇室怎么也要维护你的，但是，你一说出来，那天星宗下不了台，肯定非要杀死你才行啊。
　　否则，天星宗以后还有脸出来走动吗？
　　所有人都是张开了嘴，刚才还觉得叶云腹黑，现在则是觉得这家伙太刚了，一点也不懂隐忍。
　　赵高远都是一怔，然后，他就露出了森然杀意。
　　“很好，你可以去死了。”
　　他点点头，右手扬动，嗡，可怕的气势扬动，天地都仿佛失色。
　　这就是灵我境！
　　“想杀我二弟，问过我了吗？”
　　一个声音从远处传了过来，清朗、却又充满了霸道。
　　戚风、戚大将军！
　　赵高远白眉微微一挑：“戚风？”
　　“你们这些老古董，视国法为无物，若是一直躲在天星宗里，那戚某也懒得去找你们，居然还敢出来放肆？”
　　戚风森然说道，他已经出现在叶云身前。
　　“小小的天海境，居然敢在老夫面前大放厥词，真是可笑！”
　　赵高远摇摇头，真不是他骄傲，但是，天海境在灵我境面前真得跟只臭虫似的，随便一捏就死了。
　　不过，帝都学院的一名学生无所谓，杀了就杀了，郑永明还会跟天星宗全面开战吗？
　　然而，戚风却是大将军，坐镇永夜森林，所代表的意义太重大了，便是他也不敢轻易下手，免得刺激得郑永明失去理智。
　　“你闪开，老夫不与你一般见到识！”
　　他又道。
　　“不遵律法，当格杀！”
　　戚风森然说道，咻，他竟是主动向着赵高远杀去。
　　疯了，疯了啊。
　　天海境居然主动向灵我境出手，这不是找死又是什么？
　　赵高远都被气得失态，他吹了吹胡子，目光中亦是闪动着杀意。
　　不过，戚风不能杀。
　　好，那就将他镇压，丢到一边去，然后再杀叶云，再看郑永明是什么态度。
　　这，决定了天星宗接下来的行动。
　　戚风用的是枪，银光闪动，有若一条白龙。
　　刺、挑、扫、撩，在他的手里，枪仿佛变成了活物，充满了灵性。
　　“意之境！”
　　赵高远脱口而出。
　　难怪戚风敢向自己出手，原来此人竟是掌握了意境。
　　别看他是灵我境，但是，距离掌握意境却总是差了一丝，这其实跟境界没有太大的关系，有些人，比如司徒雄，他早在铁肉境就悟出了意境——虽然这也有叶云的推动作用，但主要还是因为他自己。
　　可赵高远都快三百岁了，却始终没能悟出意境。
　　只差了一丝丝，却一直没能迈过去。
　　有了意境的加持，戚风的战力要远比一般的天海境强，但是，哪怕意境也不可能让他跨越了灵海境的坎，所以，赵高远凭借远远超越的修为，轻易就占到了上风。
　　赵高远起了一丝杀意，以戚风的潜力，成就灵我境并非不可能，而一旦对方成为灵我境的话，那么，自己便有可能不敌对方。
　　亲眼看着一个人超越自己，这感觉……
　　可不好受。
　　而且，戚风若成灵我境，肯定会让郑家如虎添翼。
　　这样的潜在对手，是不是要提前解决了？
　　但是，赵高远又立刻打消了这个念头。
　　他要敢杀戚风，估计也无法活着离开帝都了，郑家肯定会高手尽出，将他击杀。
　　算，不值得。
　　嘭！
　　他随意一掌拍出，将戚风震飞了出去，然后，他森然看向叶云。
　　今天要死的，便只有这个小子。
　　轰！
　　烈焰沸腾，宁乔已是挡在了叶云身前，她已经激活了体质，神情坚决。
　　哪怕灵我境又如何，她敢一战。
　　叶云仍是淡定从容，阵皇残阵随时都可以运转，哪怕赵高远又如何，保证让他迷失在幻境之中。
　　圣体？
　　赵高远看了眼宁乔，心中闪过一丝可惜，这样的人材居然没有被天星宗收入门下。
　　无妨，他们已经有了一个冰凰神体，未来不但可成灵我境，而且绝对是灵我境中的佼佼者。
　　一个，足矣。
　　杀了！
　　赵高远身形一动，便要出手。
　　“老东西，敢在朕的面前杀人？”
　　威严无比的声音响起，只见一只手掌从远处拍了过来，向着赵高远镇压过去。
　　朕？
　　这自然是郑永明出手了。
　　赵高远冷笑，如果郑永明出现在面前，那么他还会忌惮一二，可是，你隔着至少十几里出手，这还要阻我？
　　我以为自己是——什么！
　　他突然大惊失色，因为这一掌轰来，带着无法形容的霸道之势，如同整个天地都是跟着镇压了过来。
　　如此气势！
　　“势！
　　势之境！”
　　赵高远终是骇然，脸都绿了。
　　他连忙拼尽全力，挥掌迎击，星力爆发，他亦是运转了大招，引动了特殊能量，一头巨大的猛虎虚影在他的身前浮现，迎击郑永明遥遥拍来的一掌。
　　如果说，意之境可以让人跨越一个小层次无敌的话，那么，势之境可以让人越两个小层次战斗，甚至依然无敌！
　　他无论如何也不会想到，郑永明竟会强到这样的份上。
　　嘭！
　　双掌相击，赵高远顿时暴吐鲜血，神情变得萎靡之极。
　　天哪。
　　所有人都是头皮发麻。
　　这是真的吗？
　　要知道，郑永明根本没有现身，就是在皇宫中遥遥拍出一掌，而赵高远呢？
　　灵我境强者，东华国最最顶尖的层次。
　　只是一掌，赵高远就受了重创。
　　这！
　　谁能相信？
　　郑永明强到了什么地步？
　　“势之境啊！”
　　叶云都是赞叹，抛开丹道和阵道，哪怕他继承了两位大能的武道感悟，可依然只是停留在意之境这个级别。
　　连两位元胎境大能都没有踏进的势之境，郑永明却是掌握了。
　　这是真得牛逼。
　　轰！
　　又是一只巨掌从远处的皇宫打了过来，天可遮、地可平。
　　“郑永明，老夫可是天星宗长老，你竟要杀老夫？”
　　赵高远失声惊呼道，他不可思议之极，他的身份太高了，一旦他死在郑永明的手里，这等于是郑家在向天星宗宣战了。
　　你怎么敢的？
　　现在内忧外患，你居然敢与天星宗撕破脸？
　　“普天之下，莫非王土，不遵国法，人人皆可格杀。”
　　郑永明霸气的声音传了过来，明明极远，可每个人却都感觉这个声音近在咫尺。
　　这一掌又是轰到，仿佛在配合他句话似的。
　　赵高远无奈，只能硬接这一掌。
　　嘭，他拼尽全力，恐怖的余波震荡，地面的建筑一片片地倒下，便是那座大湖都是掀起了巨浪。
　　赵高远再次震飞出去，吐血更急。
　　实力差距太大了。
　　这是自然，郑永明本就是灵我境大星位，再加上他还悟出了势，一击轰出，仿佛天地都会听他的号令，为他加持攻势，所以，哪怕他远在皇宫之中，一掌之威都是如此可怕。
　　“不——”赵高远发出绝望的叫声，因为，郑永明的第三掌又拍了过来。
　　噗！
　　他再接一掌，却是无力再爬得起来。
　　堂堂天星宗长老，灵我境强者，居然被三掌打死。


第137章 婆婆召见
　　“陛下万岁！”
　　“陛下无敌！”
　　“陛下威武！”
　　一愣之后，学院中欢声雷动。
　　好多人甚至跪了下去，泪流满面。
　　他们也不知道为什么会这样，只知道内心之中太过激动了，连头皮都要炸裂。
　　后果？
　　他们现在哪会考虑这点，尽情呐喊就是了。
　　叶云则是缓缓点头，当初赵离死，郑永明将自己召进宫中问话时，对方便已经表现出了对于天星宗的不屑，只是没有想到，郑永明会以这样的方式向天星宗宣战。
　　我杀了你们的四长老，一名灵我境强者，你们又能如何？
　　如果说，赵高远进帝都是对于郑永明的一次试探，那么，这就是郑永明的回应。
　　霸气！
　　“戚风。”
　　郑永明的声音又响了起来。
　　“臣在。”
　　戚风单膝跪下。
　　“严惩叛徒。”
　　郑永明道。
　　“臣、遵旨！”
　　戚风回答道，然后才站了起来，目光扫过孟通古等之前屈服于赵高远诱惑的五人。
　　这五人都是瑟瑟发抖。
　　谁能想到，会如此结果？
　　郑永明真是太霸道了啊，根本不惧天星宗，亦不给人家一丁点的面子，一位灵我境都是说杀就杀。
　　你个赵高远，没实力跑来帝都嚣张什么？
　　现在好了，他们都是受到了连累。
　　“陛下饶命！
　　陛下饶命！”
　　孟通古五人跪了一地，连声求饶。
　　然后，戚风又岂会理会，走上去一枪一个，干脆俐落地就将孟通古五人杀死。
　　天海境强者出手，不管孟通古他们反抗不反抗，结果都不会有任何的不同。
　　一场祸乱，就此消弥。
　　便这么简单。
　　然而，所有人都是知道，一场巨大的风暴正在酝酿之中。
　　天星宗会这么罢休吗？
　　不可能啊。
　　你看，之前只是死了两名弟子，天星宗都是大动干戈，出动了一位灵我境强者，现在直接死了一个灵我境，那么，天星宗不得发疯啊！
　　还有，望月岛、绝命谷又会眼睁睁看着吗？
　　原本，四大势力相安无事，维持着表面上的和平，可是，赵高远一死，等于是打破了和平的假像，接下来，必有惊涛骇浪。
　　天星宗会如何反击？
　　绝命谷和望月岛又会隔岸观火吗？
　　帝都人民固然为他们国君的强大和霸气而振奋，但是，他们也有些害怕，毕竟那可是天星宗啊，可以与皇室平起平坐的庞然大物。
　　……
　　叶云却是全不在意。
　　天星宗真要杀过来，那他就配合郑永明，将天星宗的强者全部拉进幻境中去，到时候，郑永明一掌一个，瞬间就可以让天星宗团灭。
　　千万不要小看了辅助！
　　所以，兵来将挡罢了，哪怕望月岛、绝命谷也一起来，他都是无惧。
　　唯一让他不安的，便是东华国的地脉被改动。
　　这是被有意改动的，而若是那名阵师将地脉利用一下的话，甚至会对帝都的地势都是造成巨大的影响。
　　到时候，阵皇残阵还能继续运转吗？
　　真心不好说。
　　所以，这才是叶云唯一在意的点，亦是隐患。
　　“叶云！”
　　一个声音突然响起，“来城东的飘湘别院找老身。”
　　婆婆！
　　叶云一愣，自从离开钱王郡后，他就没有再见过婆婆，当然也没有见过甘绮罗这个妖女，今天终于再次听到了婆婆的声音。
　　他连忙动身，出了学院之后，一路前往城东，然后找到了飘湘别院。
　　“进来吧。”
　　他刚到门口，便又听到了婆婆的声音。
　　吱，门打开了，但站在门口的，却是一名妖娆动人、妩媚万千的女子。
　　甘绮罗，唉。
　　叶云叹了口气：“你怎么在这里？”
　　“圣女大人在这里，我当然得跟着了。”
　　这妖女说道。
　　叶云没理她，直接进门。
　　甘绮罗没让，可叶云也没有停步的意思，就向着她撞了过去。
　　“流氓！”
　　甘绮罗只好让开，心中暗道若非你是圣子，本姑娘早将你的狗头给剁了。
　　叶云则是笑道：“我告诉你，别在心里骂我，否则等我当了宗主之后，就让你天天给我洗脚！”
　　甘绮罗顿时就有一种打人的冲动，但还是硬生生按了下去。
　　圣女大人还在屋里呢，还是等哪一天圣女不在了，再把这家伙杀人灭口吧。
　　叶云进门，立刻换了一副表情，一路小跑，来到了林初晗的身边：“婆婆，好久不见，想死我了！”
　　好、好肉麻。
　　甘绮罗不由打了一个哆嗦。
　　林初晗看了叶云一眼，顿了一下，才道：“昨天你与孟通古的战斗，我看过了。”
　　“还请婆婆指正。”
　　叶云肃然说道，但脸上的神情分明是你快来夸我吧。
　　林初晗沉吟一下：“以你的年纪来说，差一些才十七岁就掌握了意境，这非常不简单。
　　但是，老身却有一种奇怪的感觉，这意境好像不是你悟出来的，而是借鉴而来的，总有一种别扭之感。”
　　叶云一愣，然后从心中涌起了佩服。
　　婆婆英明！
　　确实，他可以这么快掌握意境，并非他真正悟了出来，而是因为他有丹帝、阵皇的经验，虽然一个是掌法另一个是棍法，但是，还是有相通之处的，就好像当初他就以剑施展出了通天棍。
　　“这样的意境，似是而非。”
　　林初晗正容道，“现在威力还行，但是，终究不可能大成，而你，永远也无法修到势之境。”
　　叶云不由心中一动：“婆婆，你掌握了‘势’吗？”
　　郑永明达到了势之境，一掌隔了十数里打出，三下就把一名灵我境打死了，这真是太帅太帅了。
　　他也好想学会。
　　林初晗淡淡一笑：“怎么，羡慕人家吗？”
　　“嘿嘿，有点。”
　　叶云说道。
　　还有点，你都快要流口水了。
　　甘绮罗在一边用眼神说道，脸上全是鄙夷之色。
　　“想要修成势之境，那你就先得学会真正的意境，这是循序渐进的，不可能一蹴而就。”
　　林初晗倒是没有去笑话叶云，既然把叶云立为了圣子，那她还是得尽到一些指点的责任，否则真是说不过去。
　　叶云也肃然起来：“请婆婆教我。”
　　“势成，那便不必拘泥于技的形式，刀、枪、剑、掌，皆可以发出挥一样的威力，差别在于，用的兵器若是灵器，那还可以得到一次增幅。”
　　林初晗说道，“但是势成之前，你只能通过具体的招术、兵器去体悟。”
　　“首先，你得有一个明确的方向。”
　　“比如用剑，那你的方向是什么？”
　　“是以碾压之威摧毁对方的力量？
　　又或是快到让对方无法反应过来的极速？”
　　叶云不由陷入了沉思。
　　他的攻击有特点吗？
　　万星掌的特点是力量强大，而雷霆三式则是快，但是，这些都是星技的特点，而不是他本身的方向。
　　“有了方向，你再向着这个目标前进，推衍到极致之后，势可成，域已可成。”
　　林初晗又说道。
　　叶云点头，记忆里存在，不代表着他就悟透了。
　　而且，从意之境开始，那就会有明确的方向，像司徒雄的拳法就是霸道，气势堂堂，一拳轰出，有若一座山压过来，这是与司徒雄本身相契合的。
　　但是，万星掌、通天棍却是两位大能的东西，契合这两位大能，却不一定契合他。
　　叶云反省。
　　现在的一切，他得来的太容易了。
　　是的，继承两位大能的毕生所学，这是他的机缘，旁人求也求不来的大福运，但是，他若是自己不思进取，满足于两位大能的成就，那么，他充其量也只是第二个丹帝和阵皇。
　　他有些太过于依仗两位大能的记忆了，比如在帝都之中，他就有恃无恐，因为有阵皇残阵中，没有一个人可以给他死亡的威胁。
　　“还好，我并没有荒废了基础。”
　　叶云仔细想想一路走过来的历程，其实，也只有短短一年时间罢了。
　　“婆婆这次的点醒真是及时。”
　　“首先，是用什么兵器。”
　　“掌法？
　　棍法？
　　还是剑法？”
　　“剑法吧，我更喜欢用剑和拳头，所以，要在这方面花费无数时间的话，那肯定要选我喜欢的路数。”
　　“那么第二个，具体的方向。”
　　“快、力、诡等等。”
　　“快！”
　　“我喜欢快。”
　　叶云做出了决定，向着林初晗道：“婆婆，我确定方向，我走快的路子。”
　　“好。”
　　林初晗站起身来，“你随老身来。”
　　两人来到了天井之中，甘绮罗则是站在一边旁观，好像恨不得抓一把瓜子来，一边嗑一边看戏。
　　“用你的金钟罩。”
　　林初晗道。
　　婆婆居然知道他这门星技的名字？
　　也是，人家可是天魔宗的圣女，眼力会差吗？
　　叶云也不废话，直接运转起了金钟罩，身上立刻多了一口虚化的金钟。
　　“老身只用铜骨境的力量。”
　　林初晗抽出叶云的长剑，一抖，便向着叶云刺了过去。
　　啪，金钟立刻破碎。
　　嘶，这么简单？
　　叶云不由冷汗，要是孟通古也有婆婆的手段，那他还敢任对方刺上来吗？
　　他之前真是太骄傲了。
　　“你是不是在想，老身用了什么星技？”
　　林初晗问道。
　　叶云点头，不然的话，哪来这么大的威力。
　　“错，老身并没有动用什么星技。”
　　林初晗摇摇头，“你刚才可看清了，老身出了多少剑？”
　　叶云陷入沉思，过了一会，他不由骇然：“二十七剑？”
　　太惊人了，就那么一瞬间罢了，居然出了这么多剑。
　　“二十九剑。”
　　林初晗纠正道，“这二十九剑虽然用的都是铜骨境的力量，但是，每一剑都是击打在金钟罩的能量节点上，而且力量亦是一模一样，极快速地连击二十九次，这罩子就破了。”
　　叶云双眼生光，他似乎看到了一个全新的方向。
　　“力量强到极致，一力破万法，而速度快到极致，又何尝不是呢？”
　　林初晗淡淡道。


第138章 方向
　　叶云连连点头，深受启发。
　　“你既然要走快的路线，那就练习刺剑吧。”
　　林初晗说道，“十天之内，达到一眨眼的时间内刺出十剑，而且，每一剑的力量必须平均，不能忽高忽低，具体如何练习，你自己想办法。”
　　这是不是天底下最最不负责的老师？
　　叶云在心中吐槽一下，但还是很感激婆婆的，在他不知不觉变得骄傲的时候，给他狠狠地来了一下，让他意识到了自己的不足。
　　“行了，你回去慢慢想吧。”
　　林初晗挥挥手，开始赶人。
　　叶云点头，回了学院。
　　怎么练习呢？
　　他买了许多的麻袋还有沙子，然后，将麻袋里装满了沙子。
　　他将一只麻袋吊起来，然后出剑。
　　一眨眼，他只出了三剑。
　　但是，三剑的力量有微弱的差异，麻袋上三个沙眼，流出来的沙粒速度明显不同。
　　“再来。”
　　叶云孜孜不倦地练习起来。
　　他拥有强横无比的体魄，十几万斤的体力，更妙的是，他修出了肾之秘境，精力无比充沛，所以，他可以一口气从晚上练到早上，再从早上练到晚上，中间几乎不需要停下来休息。
　　所以，他练一天，可以顶别人三天、五天，甚至十天！
　　很快，一晚上过去。
　　他一夜至少出了几万剑，哪怕以他的体魄，都微微生起了疲惫感，但是，顶多就是活动一下筋骨，他就可以恢复过来。
　　不是他不想再继续下去，而是戚风又过来了。
　　“二弟，你不把我当兄长吗？”
　　戚风一进来就抱怨道。
　　咦？
　　叶云一愣：“大哥，你这话是什么意思？”
　　“你有一个朋友，名为师令魁的丹师，遇到了麻烦是不是？”
　　戚风问道。
　　“大哥是怎么知道的？”
　　叶云讶然。
　　“你别管我是怎么知道的，我便问你，需不需要大哥帮忙？”
　　戚风的作风就是简单直接，不去绕什么弯。
　　叶云当然想将师令魁救出来，但是，丹师协会显然对他很有成见，所以，他不可能去炼一炉高级丹药——说实话，限于境界，他最多也只能炼制五星丹药，也震慑不了。
　　动用阵皇残阵吧，那他确实可以不费吹灰之力将师令魁救出来，但是，师令魁的前途也就毁了。
　　叶云知道，丹师协会是在忌惮福贤王府，不想掺合到他与元紫山之间的恩怨中去，所以，他们把师令魁扣了起来，这样一来，丹师协会自然可以置身事外了。
　　既然肯定师令魁不会有生命危险，也就是被软禁着，叶云也没有太过急迫，以后，等他把元紫山干翻，丹师协会自然没有再扣着师令魁的道理了，自己便会放人。
　　不过，戚风既然特意问起来了。
　　“那便请大哥陪我去一趟丹师协会。”
　　叶云笑道。
　　“这才像话。”
　　戚风大笑。
　　他明天就要离开帝都了，还是陈泰刚刚去了将军府一趟，告诉了他关于师令魁的事情，否则的话，他就要稀里糊涂地走了。
　　两人出了学院，前往丹师协会。
　　大将军来访，丹师协会岂敢怠慢，会长罗朗亲自出面接待了两人。
　　“罗会长。”
　　戚风招了个招呼，直接开门见山地道，“戚某想向你讨个人！”
　　“不知道大将军想要谁呢？”
　　罗朗笑道，他可是丹师协会唯三的七星丹师，地位之高完全不逊戚风。
　　但是，戚风这种军人直来直去，不懂什么勾心斗角，所以，反倒不好应付，因为他们只会来蛮的。
　　抛开七星丹师的身份，罗朗本身也只是天海境，若是跟戚风交手的话，保证十招之内便被干掉。
　　戚风一笑：“师令魁。”
　　其实，看到叶云之后，罗朗便可以猜到，这二人是为了师令魁而来。
　　固然，他不想插手福贤王府的事情，但同样地，他也不想得罪戚风。
　　你要人？
　　行，给你，只要你管好师令魁就行了。
　　“戚大将军既然开了口，那罗某自然没有不答应的道理，但是，还希望戚大将军让师令魁在永夜森林中好好为国出力。”
　　罗朗道。
　　他同意放人，但是，师令魁得留在永夜森林之中，省得弄出些麻烦来。
　　戚风看向叶云，征询他的意见。
　　叶云想了想，点点头。
　　等他把元紫山斗垮了，大不了将福贤王也打服了，那师令魁待在哪里自然不重要了。
　　双方顿时愉悦地达成了协议，罗朗也立刻命人将师令魁放了。
　　“云少，老朽真是惭愧。”
　　师令魁愧疚不已。
　　他明明应该是来帝都搬救兵的，结果呢？
　　反还要叶云出手相救。
　　叶云一笑：“师兄先随我大哥去永夜森林住上一段时间，我这里有些丹方，你便好好琢磨。”
　　“谢谢、谢谢云少。”
　　师令魁接过丹方，不由激动无比。
　　这全是失传的啊！
　　他激动无比，恨不得立刻钻研起来。
　　罗朗也瞥了一眼，不由喉结耸动一下。
　　他也眼馋了。
　　虽然这只是五星丹方，却早已经失传，而且非常、非常有用。
　　难怪师令魁这么舔着一名少年，原来这少年的身上藏了那么多的高阶孤方！
　　他不由在心中打着主意，要如何从叶云身上捞取好处了。
　　“走。”
　　戚风说道。
　　既然事情已经办妥，还留下来做什么？
　　他最不喜欢的就是与人打交道了。
　　三人出了丹师协会，叶云便让师令魁直接跟着戚风离去。
　　不过，这回戚风并没有白帮这个忙，因为师令魁好歹也是五星丹师，去了永夜森林的话，可以做出极大的贡献。
　　叶云则是回了学院，继续练习剑术。
　　刺。
　　这是最简单的一个动作，但是，将简单的动作发挥到极致，一样可以发挥出巨大的威力。
　　他的进步很明显，一天之后，他就可以做到瞬间出三剑，而且剑剑力量相当。
　　这需要对于本身的力量有着完全的掌控才能做到，所以，叶云的出剑速度没有丝毫的提升，但在力量的掌握上却是有了长足的进步。
　　走到了这一步，叶云才明白婆婆瞬间连出二十九剑，而且剑剑力量皆一样，这有多么难了。
　　“不愧是天魔宗的圣女。”
　　“我只是幸运，得了两位大能的传承，但是，说到对于武道的理解，我真得还远远不够。”
　　“一方面，两位大能的记忆终究不能跟我自己琢磨出来的相比，另一方面，丹帝和阵皇的主业也不在武道上。”
　　“再来。”
　　他闭门不出，专心练剑，便只有宁乔晚上过来，他才会停下来休息一下，指点一下。
　　到了第四天的时候，叶云便能瞬间打出七剑，到了第五天，他达到了一瞬八剑，但第六天并无进步，直到第七天的时候，他才能做到一瞬九剑，而接下来的三天，他却是没有取得任何进步，无法做到一瞬十剑。
　　叶云再去飘湘别院，不管成不成，十日期限已到，他总得向婆婆说一声的。
　　“哟，圣子，瞧你这无精打采的模样，这是怎么了？”
　　甘绮罗显然是故意的，“是不是没有达到圣女的要求呀？”
　　就你聪明！
　　叶云瞪了她一眼，小样的，以后洗脚丫头的活你是做定了！
　　他进了门，林初晗正在院子里浇花，很像含饴弄孙的老太太。
　　“婆婆，我没能做到一瞬十剑，只能出九剑。”
　　他有些低落地道。
　　这太打击他的自信了，要知道，之前他无论修习什么星技不都是一学就会的？
　　哪怕是天魔圣典，他也是不费吹灰之力就掌握了。
　　婆婆给他开出十天做到一瞬十剑，显然是根据他的情况而提出的要求，他却没能做到，让他情绪十分低落。
　　“演示给老身看看。”
　　林初晗也不打击也不鼓励，而是淡淡说道。
　　“是。”
　　叶云出剑，刷，寒光一闪，他收剑回鞘。
　　普通人看了，肯定认为叶云只出了一剑，但是，林初晗自然捕捉得无比清晰，那是九剑，而且，以她的实力可以十分肯定，每一剑的力量都是一模一样。
　　“变态。”
　　甘绮罗站在一边看，心里则是震惊得大呼。
　　林初晗也是瞳孔微微一张，但脸上却是不动声色：“虽然没有达到老身的要求，但是，也只是差了一点，你不用气馁，多多练习便可。”
　　天哪，这个家伙是什么怪物啊！
　　林初晗虽然开出了这样的要求，可事实上她只想打击一下叶云的傲气，毕竟，叶云最近有点飘了。
　　但是，她万万没有想到，叶云的进步竟如此之大。
　　——按她的计算，叶云可以做到一瞬七剑就不错了。
　　要知道，在一瞬五剑之上，那么，每提升一剑的难度会越来越高，从五剑到六剑，快则三四天，慢则十来天，而八剑到九剑的话，那最快也要十几天功夫。
　　从九剑到十剑，那更是一道槛了，卡你个三四个月，一年都不成问题。
　　所以，叶云这进步简直惊人！
　　本想打击一下叶云的傲气，没想到却是将自己吓到了。
　　培养这么一个怪物出来，是不是一件错误的事情？
　　她突然有了一丝丝后悔。
　　“是，婆婆。”
　　叶云答应一声，他不打算浪费时间，告了一声退后，便回了学院。
　　甘绮罗关上门，难掩脸上的异彩闪动。
　　这下，天魔宗兴盛有望了！


第139章 争霸赛
　　叶云继续练习出剑。
　　一瞬十剑，这是他现在的目标，但是，这却是一道难以跨越的坎，任他如何练习，都是看不到迈过去的希望。
　　有什么好办法吗？
　　没有，只有苦练！
　　叶云也无所谓，这可以当作是炼体，并没有浪费时间。
　　他两耳不闻窗外事，顶多就是指导一下宁乔，便将其他时间都是花在了练剑之上。
　　不过，他也对宁乔提出了要求，让她选择一个方向。
　　宁乔毫不犹豫，选择了与叶云一样的兵器、一样的方向。
　　忽忽然，又是十天过去。
　　叶云站在院子里，就是出剑。
　　刷，他挺剑便刺，看似寒光一闪，却是在瞬间打出了九剑。
　　现在他已经不需要沙袋了，因为他可以完美地控制力度，使得每一剑打出的力量皆是相同。
　　再来。
　　再来。
　　再来。
　　刷，寒光闪动。
　　叶云却是一愣，十剑！
　　他终于做到一瞬十剑了。
　　他不由有些小激动，但想想婆婆要他十天内做到，他却是整整花了两倍的时间，这点小激动便立刻消失了。
　　比之婆婆的期许，他的表现太让人失望了啊。
　　他也给宁乔开出了十天完成一瞬十剑的要求，然而宁乔过来“汇报”的时候，她仅仅完成了七剑。
　　什么，差了这么多？
　　叶云不由发呆。
　　宁乔是笨蛋吗？
　　不是。
　　叶云指点了她这么久，对于宁乔的天赋和悟性自然了解，而且，这丫头一旦下定决心做事，那真是天塌下来也不管，一定要做好的。
　　所以，这十天她可能有一刻时间偷懒？
　　不可能的。
　　看看她手上磨出的血泡就知道了，能够让一名打破第一道极限的体修都是磨破了手，这练习的强度得有多大？
　　可是，宁乔依然只完成了一瞬七剑。
　　尼玛，一瞬十剑怎么可能在十天内完成？
　　婆婆啊，你坑我！
　　叶云明白过来了，一瞬十剑绝不可能在短短十天内修成，如果真能，那估计也是天生的武道怪物了，否则的话，哪怕你再悟性高、再肯刻苦努力，都不可能在十天内做到。
　　这是一个水滴石穿的过程。
　　婆婆这么做，应该是想要打压一下他的骄傲。
　　其实，叶云已经意识到了。
　　不能总是依靠两位大能的传承记忆，人毕竟还是要靠自己，而且，自己悟出来的，才具有成长性，否则的话，便是达到当初两位大能的高度又如何？
　　那只滔天大手一抹，全部灭绝。
　　他可不想辛辛苦苦修到元胎境，却被人就这么轻易抹杀了。
　　宁乔更是垂垂欲泣，低着头道：“师兄，我太笨了！
　　这十天我一直在练，可是、可是，对不起！”
　　叶云一笑，揉了揉她的黑发：“不用紧张，你没有完成，是因为我故意调高了难度，事实上，你若能够在一个月内达到一瞬十剑，那亦是无比得厉害了。”
　　“真的？”
　　宁乔止住了泪水，抬头看向叶云，泪眼婆娑的，份外惹人惹爱。
　　“自然真的，我什么时候骗过你？”
　　叶云笑道。
　　“嗯！”
　　宁乔用力点头，“师兄，我一定会努力的。”
　　“好，去吧。”
　　叶云点点头。
　　宁乔继续去练剑，叶云也是如此。
　　五天之后，他再进一步，达到了一瞬十一剑，这进步要比从一瞬九剑到十剑容易，但是，也可以看出，现在想要再增加一剑，难度是越来越大了。
　　……
　　赵高远被杀，天星宗当然不会善罢甘休。
　　事实上，这不止在天星宗，甚至在整个东华国都是掀起了滔天巨浪。
　　所有宗门都是惴惴不安，郑永明此举代表了什么？
　　郑家要对天下宗门出手了？
　　这让举国宗门都是紧张起来，纷纷寻求着联合之道，而他们更是观望着三大最强宗门的反应。
　　他们可是东华国所有宗门的马首。
　　如果连三大最强宗门都是不敢对抗郑永明，那他们自然也只有认怂，彻底归顺皇室。
　　叶云也是刚刚才知道，三天前，天星宗的使团进入了帝都，但显然没有谈拢，灰溜溜地离开了帝都。
　　这时，叶云却得到了院长的传唤。
　　咦，什么事情要找自己？
　　叶云跑去院长贝宁那边，这位院长很是直截了当地道：“学院打算举办一个争霸赛，分为铁肉境、铜骨境、金身境三个层次，具体就是，我们帝都学院单挑天下所有宗门。”
　　“三局两胜。”
　　叶云不由心中一动：“跟天星宗有关？”
　　贝宁一笑，这个年轻人确实很聪明。
　　他点点头：“不错。
　　陛下拒绝了天星宗将你交出去的要求，而且，为了震慑天下宗门，特意让本学院举办这争霸赛，如果我们输了，那陛下的威望必然将受到极大地影响。”
　　“收回郡王权力，让宗门受国家管制，这虽然有损一部份人的利益，却是利在千秋的大事！”
　　“叶云，你有信心代表铜骨境获胜吗？”
　　叶云沉吟，难怪天星宗暂时没了动静，原来现在弄出了一个争霸赛。
　　这就是一个契机。
　　帝都学院若胜，那么，郑永明的声望将再上一个高度，出手更无顾忌，但是，帝都学院若输，那么，天下宗门必然会借此机会发飙。
　　“我当然有信心了，不过，我也只能赢下铜骨境这个层次的胜利。”
　　叶云说道。
　　贝宁哈哈大笑：“赢了铜骨境这场，再加上金身境这场，我们便胜利了。”
　　叶云眼珠子一转，道：“院长，天星宗有神体，我虽然很牛逼，但是，毕竟才大星位，如果学院能够赐予我一些天材地宝，让我快点突破极星位，那么，即使对上神体，我也稳操胜券。”
　　贝宁微微发呆，你还真是好意思啊，居然在这时候索要好处。
　　可再想想，这次争霸赛各大宗门肯定都会精心准备，挑选出最强弟子出战，所以，既然要叶云代表铜骨境出战，那确实应该将他的修为提升到极致。
　　不然，以大星位的实力出战，不是白白吃亏吗？
　　“好。”
　　他答应了下来。
　　赚了。
　　叶云回去，果然，贝宁很快就让人送来了大量的修炼资源，都是十分珍贵的，可以在短时间内大幅提升修为，无比稀罕。
　　两天过去，争霸赛的消息就传遍了整个帝都，而有关比赛的具体细则也出台了。
　　叶云这才知道，他并不是唯一代表铜骨境的选手。
　　——每个境界之中，学院都会挑选出五名选手来，打擂台赛，而天下宗门则是组成联军，派出他们最优秀的弟子组成一支混和编队。
　　三个境界，便是三大场，帝都学院只有输一大场的余地。
　　那么，帝都学院又会挑选另外哪四个铜骨境学生出战呢？
　　没过一会，宁乔来了，她向叶云说，自己获得了一个代表学院出战争霸赛的名额。
　　嗯，第二个名额给了宁乔。
　　叶云立刻带着宁乔去找贝宁“哭诉”，宁乔也还是大星位啊，学院不打算给她开开小灶吗？
　　贝宁虽然翻着白眼，却还是答应了下来。
　　争霸赛放在半个月后，现在，帝都出奇得平静，但谁都知道，这是暴风雨来临前最后的宁静，争霸赛之后，必然会有一场大风暴。
　　宁乔比叶云早许多达到了大星位，进入帝都学院之后，又一直得到了许多的修炼资源，所以，她的进步很快，现在又有天材地宝的补充，仅仅只是过去三天，她就突破了极星位。
　　而且，她飞速的进境还没有停止下来，运气好的话，有可能在争霸赛开始之前达到极星位巅峰。
　　这时，贝宁也让人捎话，让宁乔悠着点，别一不小心突破了金身境。
　　——别人突破当然没有这么容易，哪怕放在帝都学院之中，从铜骨境到金身境，这一步卡你个十年八年都不算什么。
　　但是，烈焰圣体啊，能够与常理衡量吗？
　　对于宁乔来说，哪怕不为了争霸赛，她也不可能突破金身境的，因为，她还要修出秘境。
　　叶云的进度就要慢了点，但是，大量的天材地宝灌下去，再加上他又修有天魔圣典，进步也是快得惊人，到了第十天的时候，他终于摸到了极星位的边。
　　突破！
　　毫不费力，他就迈进了极星位。
　　接下来，就是稳固一下境界的事情了，还有五天，他可以尽可能地提升实力。
　　修到了极星位，那叶云真是信心满满，对上任何人都不会输。
　　这时，帝都学院出战争霸赛的十五人大名单也列了出来。
　　铜骨境之中，除了叶云和宁乔，还有田凯、杨新蓉和郑源。
　　田凯是帝都豪门田家的族人，他不过二十岁，在两年前就修到了铜骨境圆满，战力无比强大，是之前孟通古少数不敢挑战的目标之一——不敢挑战，除了对于田凯实力的忌惮，还有对于田家的畏惧。
　　无论如何，这个田凯很强。
　　杨新蓉则是杨家的天之娇女，这亦是一个豪门，与田家、汤家都是一个级别的，家族中有天海境强者坐镇。
　　最后则是郑源。
　　郑，没错，他是郑永明的儿子，排行第九。
　　至于金身境的话……
　　叶云只认识一个。
　　元紫山！
　　另外则还有郑军，这是郑永明的五儿子，郑啸，郑永明的第七子，严璐，这是好几届之前的大比第一，在学院修行三年，却并没有突破金身境，直到两年前，她才迈进了金身境，得以再次进入学院修习。
　　最后则是高天赐。
　　这是一名公认的天才，乃是高家的骄子，但是，具体怎么个天才法，却是无人知道。
　　再说铁肉境的话，因为不存在这个级别的帝都大比，所以，全是帝都的豪门之后。
　　看到名单之后，叶云眉头一皱。
　　贝宁认为金身境和铜骨境是两个稳定的拿分点，但是，叶云却觉得金身境这一大局不稳。
　　因为，学院有着严格的修炼时限，三年不突破就得离开，可宗门呢？
　　你可以一直修炼下去。
　　所以，像元紫山、杨新蓉这种，他们只在金身境待了两三年，可这个境界又是两三年可以修到圆满的吗？
　　境界越高，进境自然越慢了。
　　这是帝都学院天生的劣势。


第140章 金身境战（一万八千字更新完毕）
　　又是两天之后，林初晗将叶云和宁乔一起叫了过去。
　　“听说，你要代表学院出战？”
　　林初晗问道。
　　“是，婆婆。”
　　叶云答应道。
　　虽然林初晗赶鸭子上架，很随便、甚至半哄半骗，将他立为了天魔宗的圣子，而且，之前又故意打击他，但是，叶云还是很敬重婆婆的。
　　——能够在你危险的时候挺身而出，这还不够吗？
　　“你们皆是天魔宗的人，虽然没有外人知道，但是，也不能堕了威风。”
　　林初晗淡淡道，“接下三天，老身便来特训你们。”
　　“是！”
　　叶云和宁乔都是恭敬答应。
　　“你们都主修剑，走‘快’的路线。”
　　林初晗微微沉吟，“那好，老身便教你们用剑的一些小技巧。”
　　“宁乔，你激活体质。”
　　她说道。
　　宁乔自然听话，轰，她整个人都是燃烧起来，明艳动人。
　　“老身只用铜骨境的力量。”
　　林初晗说道，然后，她拔剑，向着宁乔刺去。
　　寒光闪过，叶云的眸子顿时一紧，只见宁乔身上的火焰竟是被生生压制了。
　　婆婆的剑，抵在了宁乔的咽喉上。
　　这固然是因为宁乔没有任何反抗的动作，但是，一剑居然压下了宁乔的火焰之威，这也太惊人了。
　　丹帝和阵皇跟她一比，只从“技”的角度来说，真是渣渣一般的存在啊。
　　“婆婆，你是怎么做到的？”
　　叶云问道。
　　轰，宁乔身上的烈焰只是被暂时压了一下，立刻又重新燃烧了起来，不过，林初晗也及时收剑而回，并没有被火焰烧到。
　　“特殊体质，说到底也只是一种对于能量的运用，只是方式比较特别，不需要经过星力去沟通。”
　　林初晗淡淡道，“所以，你亦可以将之看作是一门星技，而只要是星技，那就不可能十全十美，毫无破绽。”
　　叶云缓缓点头，但是，道理人人会讲，关键是怎么破呢？
　　“刚才，老身瞬间打出二十三剑，分别击在二十三处不同的地方，这是二十三个节点，切断了她沟通火焰能量的通道，火焰之威自消。”
　　林初晗的语气还是那么平静，“星力可不止能够用来沟通特殊能量，反之，还可以截断！”
　　叶云恍然，眼睛发光，这给了他太多的启发。
　　“不过，体质开发得越是完全，那么，对抗星力封锁的能力就越强。”
　　林初晗又道，“现在封住宁乔只需要一瞬二十三剑，但是，当她修到大成的时候，再想要锁死她的体质，那可能就要一瞬五十剑，甚至百剑。”
　　“人力是有极限的，就目前来说，五十剑便是上限，便是元胎境亦无法打破。”
　　宁乔连连点头，这坚定她要尽快达到体质大成的信念。
　　叶云则是沉思，所谓人力是有极限，那肯定是建立在只是打破了第二道极限的基础上，可是，他若可以一直打破下去，那么，他是不是可以超越一瞬五十剑呢？
　　一瞬百剑……
　　亦非不可能！
　　不过，现在想这些也太远了，他连一瞬二十剑都没能够做到。
　　“老身只是给你们提供一个方向，道，终究是要靠自己去悟的。”
　　林初晗说道。
　　叶云和宁乔都是点头。
　　他们便在这里练剑，遇到什么不懂的地方就去向林初晗请教，林初晗也是知无不言，悉心指导着。
　　一晃，三天已是过去。
　　叶云现在是一瞬十二剑，进步并不大，但是，他在剑法的运用上却有了脱胎换骨般的进步，战力有了直线提升。
　　宁乔则是一瞬九剑，十剑乃是一个大坎，她至少还得个把月才能迈过去。
　　这时，争霸赛也要开始了。
　　叶云与宁乔回到学院，路上，他们明显发现，帝都变得无比热闹。
　　多了各门各派的武者。
　　许多宗门都有统一的服装，只有颜色的区别，比如铁肉境服黑，铜骨境服绿，金身境服紫，只有上了地宫境之后，生命本质都发生了变化，才有资格称一声强者，地位亦是大大地提升，无论放在哪个宗门之中，都会得到重视，自然也不需要穿制服了。
　　反倒是三大最强宗门，他们并没有统一的服装，显得很是随意。
　　叶云与宁乔刚回到学院，便被教头叫了过去。
　　明天，就要开始争霸赛了。
　　为了保证不出什么妖蛾子，现在，所有的出战选手都会住在一起。
　　叶云也见到了他这一组的另三名成员。
　　郑源，今年只有十八岁，一副儒雅青年的模样，身材修长，背负一把长剑，显得卓尔不群，他十分和气，一点架子都没有。
　　杨新蓉则要傲气多了，一身大红的罗裙，对谁都是爱睬不理的，年龄则要稍大一些，有十九岁了。
　　田凯则是五人中年龄最大的，二十岁，而他也十分沉稳，有他站在边上，便给人一种安宁之感。
　　“你们五个便是代表学院出战的人选。”
　　教头说道，“明天会进行抽签，决定各个境界的出场顺序，所以，今天就得给你们制订每个人的位置。”
　　“先锋，杨新蓉。”
　　杨新蓉一愣，没想到自己居然排在第一个出场。
　　她很骄傲，自信以她的实力，不当主将也能做次将啊，怎么就成了先锋呢？
　　有没有眼光的？
　　“次锋，郑源。”
　　郑源则是一团和气，点点头，欣然接受。
　　“中坚！”
　　教头的目光扫到田凯的身上，“田凯。”
　　咦？
　　虽说田凯有些发愣，便是杨新蓉和郑源也是如此，以田凯的实力，他应该做次将或是主将，这样才稳当。
　　可现在，居然要让叶云和宁乔这两个新人压阵？
　　“次将，叶云。”
　　教头又道。
　　特殊体质担任主将，守最后一道门。
　　叶云还没有答应，却见宁乔抢了出来，道：“教头，我想与师兄交换一下位置。”
　　教头看着宁乔，又看向叶云：“你同意吗？”
　　“无所谓。”
　　叶云摊了摊手，他知道宁乔的想法，想替他分担压力，所以，他也没想阻止。
　　“好，那就叶云当主将，宁乔做次将。”
　　教头妥协了，因为他知道叶云与宁乔的关系极亲密，万一不答应的话，让两人消极备战那岂不是不美了。
　　杨新蓉和田凯虽然对这样的排阵有所不满，但这是学院的安排，他们也只能接受现实。
　　郑源则是十分客气，与叶云亲切地交谈起来，一点皇子的架子都没有。
　　一晚很快过去，第二天，众人移师角斗场。
　　人山人海。
　　继帝都大比之后，这里再次上演一出大戏。
　　但跟上一次不同，帝都大比那是郑家的自娱自乐，但是，现在却是天下各宗围攻郑家。
　　郑家若败，可能会引发一系列的连锁反应，所以，城中豪门尽皆过来观战。
　　他们的命运是与郑家联系到一起的，郑家若倒，他们也休想全身而退。
　　福贤王亲自主持了这场盛会。
　　一番巴啦巴啦之后，抽签开始。
　　这很简单，只是决定三个境界的出场顺序。
　　结果，金身境打第一大场，铁肉境打第二大场，铜骨境则是放在了最后。
　　按照规定，由帝都学院守擂。
　　他们派出了先锋，元紫山。
　　先锋其实非常重要，若胜，则开了一个好头，己方士气大盛，反之，则士气大跌。
　　所以，元紫山第一个出战并不奇怪。
　　宗门那边呢？
　　肯定是三大宗吧。
　　——说是天下宗门，可真正的天才不都是被三大宗收了去？
　　他们也只有五个名额，所以，肯定全被三大宗占了。
　　果然，宗门这边下场的，便是绝命谷的程坚。
　　这不但是一名天才，而且还是年近三十岁的准中年，早就修到了金身境圆满，迟迟没有突破地宫境，不是不能，而是在磨砺己身，追求完美。
　　所以，这一战激烈无比。
　　元紫山可以代表学院出战，他自然也很强，乃是悟出了意之境的存在，在技的运用上达到了极高的水准，但是，他的弱点在于修为——迈进金身境不过两年，虽然修到了大星位，可以说是快得惊人，但跟程坚一比，有着明显的差距。
　　要知道，境界越高，小层次之间的差距也越大，到了金身境的时候，不说天壤之别，但真得很大、很大。
　　元紫山明显就落在了下风，但是，他打得十分顽强，意之境下，他的攻击也是无孔不入，给程坚制造了很大的麻烦。
　　但是，也只是一些麻烦罢了。
　　最终，还是程坚取得了胜利。
　　此战，元紫山输得不冤。
　　不过，这一战也消耗了程坚太多的星力，所以，第二场郑啸上场，倒是没费多大的功夫就打赢了程坚。
　　扳回一城。
　　第三场战斗开始。
　　宗门方派出了望月岛的弟子，武漠。
　　此人太强了，三拳两退就战胜了郑啸，然后又败严璐，直到郑军出场，这才因为星力消耗太多而落败。
　　但是宗门方第三个出场的李清风，却又轻易击败了郑军，逼出了主将高天赐。
　　学院方，已经没有退路了。
　　叶云讶然，宗门方还剩下三个人，高天赐要一穿三吗？
　　可是，人的力量有限，车轮战这么耗下去，高天赐能够坚持到最后吗？
　　战斗开始。
　　第一战，高天赐没花多少时间就赢了，毕竟李清风已经战过一场，已是疲惫之师。
　　但是，第二战他就成了疲惫之师，而对手却是生力军。
　　单天文。
　　天星宗的高徒。
　　战斗开始，两人立刻展开了激战。
　　能够代表宗门出战，单天文岂会弱了？
　　他完全不逊高天赐，而久战之下，高天赐多打一场的弱点立刻曝露，被单天文抓住，一拳轰在了高天赐的左肋上。
　　然而，却是单天文发出一声闷哼，抱拳而退，答答答，鲜血滴落。


第141章 扭转乾坤
　　怎么回事？
　　不应该是单天文要赢了吗？
　　众人看向高天赐，都是一阵呲牙。
　　因为高天赐的头、颈、背、腿等等，好多地方都是突出了金色的棱角来，锋利无比。
　　什么情况？
　　他在身上穿了特殊的宝甲？
　　那可不行，比赛中是禁止使用任何外物的，包括灵器、丹药等等。
　　用了就是犯规，要立刻失去比赛资格。
　　虽然帝都人都希望学院方可以获胜，但是，作弊还被当场抓现形，这让他们怎么高兴得起来？
　　看台上一片沉默。
　　“特殊体质！”
　　“金芒刺。”
　　“真没想到，高天赐居然还是特殊体质！”
　　“嘶，帝都学院藏得好紧！
　　高家也藏得好深！”
　　几名宗门大佬发声，道出了真相。
　　这下，帝都人都是兴奋了，莫不欢呼连连。
　　原来不是作弊，而是高天赐乃是特殊体质。
　　叶云亦是点点头，原来高天赐乃是灵体金芒刺。
　　——哪来这么多的圣体、神体，一般来说，灵体已经够可以了。
　　不过，高天赐的特殊体质乃是一张王牌，但是，三大宗便没有这样的王牌了吗？
　　再看吧。
　　单天文没有顾得上处理伤口，继续与高天赐激战。
　　两人都是悟出了意之境，在“技”的方面几不相伯仲，那么，高天赐拥有体质上的优势，很快就化为了胜势。
　　激战小半个时辰，高天赐终是赢了。
　　但是，他的星力也几乎消耗殆尽，虽然趁着战斗结束的间隙，他嗑了一颗恢复星力的丹药，但是，这是杯水车薪，仅能恢复一丁点。
　　所以，除非高天赐可以在最后一场比赛中，以迅速不及掩耳之势获得胜利，否则的话，他肯定要败。
　　他最后的对手是望月岛的左衍。
　　双方主将之间的交锋。
　　高天赐知道自己的劣势，所以，他一上手就是大招。
　　轰！
　　他的气势一下子冲上了极致，甚至还要超越。
　　不过，他浑身都是变成了血红色，瘆人得可怕。
　　“这是爆血术吗？”
　　“不错，可以在短时间内让战力提升一大战，但是，会有很强的后遗症。”
　　“至少半年之后，他休想再战。”
　　“拼了，真是拼了。”
　　总有眼力高明的人，立刻认出高天赐所动用的秘术。
　　现在，高天赐虽然已经接近强弩之末，但是，以爆血术强行提升战力，在短时间内他却拥有比正常状态下更强的战力，所以，左衍的压力就大了。
　　他撑得过高天赐的爆发吗？
　　撑不过，他就输，整个宗门联军亦要输。
　　嘭嘭嘭，高天赐的攻击如暴风骤雨，但是，左衍却是守得密不透风。
　　高天赐长啸一声，特殊体质再次激活，他以自身的金色锐角为武器，戳、刺、削，打法怪诡之极。
　　这种打法真没有几个人见过，左衍也没有，被高天赐近身之后，他顿时被动之极，手忙脚乱。
　　忙中出错，他顿时被高天赐削中一下，皮肤哗地被撕开了一个大口子。
　　赢了？
　　要赢了吗？
　　众人都是屏住了呼吸，期待着高天赐可以一穿三，上演奇迹。
　　然而，诡异的一幕出现，只见左衍撕开的伤口根本没有一丝鲜血流出来。
　　他咧嘴一笑，笑容有些吓人，只见伤口竟是迅速融合，瞬间就跟个没事人似的。
　　这！
　　众人都是目瞪口呆，这是怎么回事？
　　“他竟然也是特殊体质！”
　　汤家一名大佬开口道，满脸都是震惊之色。
　　“那是傀儡灵体吗？”
　　“不错，傀儡灵体，无论受多少重的伤，都可以转移到傀儡身上，除非找到他的傀儡身，否则的话，他几乎是不死的存在！”
　　“天哪，这怎么打得赢！”
　　通过几位大佬之口，众人都是知道左衍是什么情况了。
　　特殊体质，又是特殊体质。
　　高天赐藏得很深，但左衍却是藏得更深。
　　怎么办？
　　高天赐也无奈，面对傀儡灵体的“不死”，他根本没办法，而且，爆血术的效果也很快过去，虽然在此期间，他将左衍轰得是伤痕累累，但是，却连让对方掉一滴血都是没能做到。
　　然后，高天赐极盛而衰，输了这一战。
　　一下子，帝都学院的形势变得无比严峻起来。
　　接下来一场是铁肉境的战斗，帝都学院本来就没什么把握，如果这一大场再输的话，那铜骨境这一场也不用比了。
　　今日之战结束，铁肉境之战明天才会开始。
　　帝都学院这边压力如山。
　　不能再输了。
　　可是，在铁肉境这个层次之中，他们真得没什么拿得出手的人才。
　　只能尽人事、听天命了。
　　第二天，擂台赛继续。
　　果然，帝都学院这边真没什么高手，被人家的先锋一穿三，直接逼出了次将，这才堪堪赢下一场。
　　然后，人家的次锋就把这个次将打败，逼出了学院的主将来。
　　再输一场，整个争霸赛也就结束了。
　　叶云微微一笑，看来，必须由他来扭转乾坤了。
　　阵皇残阵，发动！
　　接下来，众人便看到了无比诡异的一幕，代表宗门出战的选手好像一个个都是抽了疯似的，对着空气乱轰，结果便是被轻易击败。
　　这位主将完成了一穿四的“壮举”！
　　谁能想到？
　　宗门这边亦无法接受啊，连忙检查这四人的状态，但是，他们意志清醒，根本没有被药物迷惑的迹象，而问起他们时，他们皆说自己是出手对着人在打啊，哪有虚打空气的。
　　这成了不解之谜。
　　帝都学院意外捡回了一口气，现在，悬念就在明天的铜骨境战上了。
　　又是一晚过去。
　　今天的角斗场更加得拥挤了，别说座无虚席，便是走道上也站满了人。
　　此战，关系太大。
　　按照排阵，杨新蓉第一个出战。
　　但是，这个自信满满的女人却是立刻遭到了迎头痛击，第一战便输了。
　　还好的是，她也消耗了对方不少星力，所以，第二个上场的郑源亦是轻松取得了胜利。
　　但是，郑源很快又被干了下去，然后田凯又赢了一场。
　　第五场，对方的中坚出战，艰难地打赢了田凯。
　　其实，这样的结果很正常。
　　学院这边派出的固然是天才中的天才，那么三大最强势力难道会出动庸人吗？
　　——他们走的本就是精英路线，能够被收进宗门的，哪一个又不是顶尖天才呢？
　　所以，这必然是一场恶战。
　　第六场，宁乔上场。
　　特殊体质一现，她当然赢得轻松。
　　接下来，宗门方出战的是……
　　唐心悠！
　　冰凰神体。
　　终于，两大特殊体质要在众目睽睽之下较量了。
　　看台上，所有人都是充满了好奇，没想到两大特殊体质都没有担任主将之位，现在就遭遇上了。
　　不过也幸好如此，否则的话，也许就看不到两女的对峙了。
　　神体对圣体，谁能胜出？
　　理论上当然是神体了，但是，体质开发的程度不同，哪怕境界一样，却可能出现幻体都比神体强的情况。
　　所以，这一战还是有悬念的。
　　唐心悠看着宁乔，相比于几个月前的时候，宁乔虽然还是十分羞涩，却已经有了几分自信的风采。
　　“请。”
　　她肃然说道。
　　宁乔轻喝一声，烈焰圣体发动，漫天火焰沸扬，笼罩出一片火红色的区域来。
　　唐心悠也没有大意，冰凰神体激活，顿时，她的身周化成了一片寒冰世界。
　　冰与火，白与红，再次对峙。
　　轰！
　　两女同时向着对方攻去，叮叮叮，她们皆是用剑，不断地碰撞着。
　　她们的进步都很迅速，皆是达到了极星位，甚至接近圆满，可正因为她们的修为相当，体质之威亦是难分高下，所以，两女战得无比激烈，却谁也压不过谁。
　　火刃、冰剑，你来我往。
　　众人看着，都是叹为观止。
　　两女不但都是特殊体质，而且还都是绝色美女，所以，观看她们的战斗还是一种视觉上的享受，好像在欣赏两位仙子翩翩起舞。
　　叶云看了一会，亦是无法断定两女谁更强。
　　她们的修为相当，体质虽然是唐心悠更胜一筹，但是，宁乔的开发程度却要更高，在技的方面，宁乔固然在剑技上有了极大的进步，但是，唐心悠也并不遑多让。
　　所以，两女要分出高下的话，得看谁能够修出秘境，又或是谁抢先一步悟出意之境！
　　她们战，直战到每一分星力都是耗尽，却依然是不分胜负的局面。
　　按说，星力耗完了，那宁乔还打破了第一道极限，拥有万斤之上的体力，她应该可以赢了吧？
　　不然。
　　因为唐心悠也打破了这道极限，在体术上亦是不输。
　　所以，两人战到最后，皆是精疲力竭，谁也赢不了谁。
　　平局。
　　两女同时退场，双方进入了最后的主将战。
　　这谁能想到？
　　同境界之下，圣体居然不逊神体！
　　而且，宁乔之前还战了一场，不管她消耗多少，但肯定是有消耗的，这还是打成了平局，说明了什么？
　　公平一战，她极可能会赢。
　　“叶云，全看你了！”
　　贝宁看了过来，肃然说道。
　　这是真正的最后一战。
　　“好。”
　　叶云点点头，无所谓地站了起来，踏入了场中。
　　“在下燕归来，还请多多指教。”
　　他的对手居然与他差不多的年龄，一袭白色的麻衣，却散发着卓尔潇洒的气质。


第142章 燕归来
　　叶云微微一笑：“在下叶云，请多多指教。”
　　燕归来拔刀，只见刀身仅长一尺，更是薄如蝉翼，有若一汪清水，反射着耀眼的寒光。
　　“在下自幼习刀，从未习过任何星技。”
　　他说道，然后咧嘴一笑，“因为以在下看来，只要出刀的速度够快，那一切都可以斩断，星技什么的，只是花巧罢了。”
　　这话，有几分道理。
　　星技分为两个层面，一是对于特殊能量的调用，二是技巧的运用。
　　但是，现在绝大多数人修炼星技，只重第一个层面，至于技巧？
　　我用强大的力量碾压你，技巧重要吗？
　　所以，修到意之境的人才会那么少，甚至，有些人哪怕都是灵我境了，却一样没能修到意之境。
　　（赵高远：“是在说我吗？”
　　）而在婆婆那里，叶云也看到了将技巧发挥到极致的威力。
　　——便是特殊体质也能破解！
　　所以，燕归来这话虽然装逼之极，叶云却并没有反驳，只是一笑：“刚好，我虽然用的是剑，但走的路线也是快！”
　　“叶兄练剑多久了？”
　　燕归来问道，并不急着出手。
　　“一个多月吧。”
　　叶云想了想。
　　——之前练雷霆三式虽然也要用剑，但那其实练的是“雷霆三式”，而非剑。
　　这是有区别的。
　　叶云亏就亏在他有十年的时间一直处于昏迷状态，然后直接上手高级星技，基本没有进行基础练习。
　　所以，他现在相当于是从头开始。
　　燕归来都是一愣，他已经够装逼了，但是，没想到叶云更能装。
　　一个多月！
　　他习刀十数年，你才一个多月，居然也配在我面前说“也”，好像跟我差不多似的。
　　哪来这么厚的脸皮啊！
　　看台上，观众们也是个个惊讶。
　　见过装逼犯，但是，可以将逼装到这样的地步，简直就是不要脸啊。
　　燕归来露出一抹笑容，道：“那在下真要领教一下叶兄一个多月的成就了。”
　　“请。”
　　叶云也露出笑容。
　　咻，燕归来脚下一点，瞬间爆发出惊人的高速，然后，寒光一闪，他挥刀向着叶云斩了过去。
　　好快！
　　叶云都是眼神一紧，却也是一剑递出，向着燕归来迎去。
　　——如果他出剑的速度稍慢，那根本就拦不住燕归来的刀。
　　就这么快。
　　叮！
　　剑与刀碰撞，发出了清脆的响起。
　　在常人看来，叶云与燕归来只是对拼了一记而已，但是，在高手的眼中，却是看到了不同的东西。
　　“叶云出了十二剑！”
　　“燕归来更恐怖，出了十九刀！”
　　所以，接下来便看到叶云的剑势顿消，而燕归来则是气势如虹，向着叶云挥洒着刀光。
　　叶云挥拳迎了过去，金钟罩缠绕在拳头上。
　　嘭！
　　这一拳打过去，燕归来被生生遏住，但是，叶云手上的金色光罩也摇摇欲坠。
　　好厉害，“一刀”就差点破了金钟罩。
　　燕归来露出傲然之色：“一瞬十二剑，你的实力还算可以。”
　　他当然不相信叶云真得只是练了一个月的剑，这必然是叶云在夸口，不过，现在少有人肯在技上面下苦功，所以，叶云可以一瞬十二剑，这已经很不错了。
　　可惜，比起他来，还差得太远了。
　　“再来！”
　　他又杀了过来。
　　叶云摇摇头，跟对方比快？
　　不行。
　　毕竟，他真得只练了一个月而已，而对方却是练了十几年，这根本就是不公平的。
　　不过，除了快之外，他又不是没有别的手段了。
　　“去！”
　　叶云挥剑迎出，一剑斩。
　　叮！
　　燕归来脸色一变，整个人都是被劈飞了出去。
　　这人都被劈飞了，他还能斩得准吗？
　　刷刷刷，剩下的十八刀悉落斩了个空。
　　叶云淡淡一笑，你的刀再快，但力量差得太多又有什么用，我一剑便把你劈飞了。
　　燕归来身形一折，落在了地上，只觉右手发麻，刀差点脱手。
　　他深深地吸了口气，手顿时稳了下来。
　　对方的力量好强！
　　怎么可能？
　　他明明也是极星位，虽然每一名极星位的力量不可能完全一样，但差别也不会太大，像他与叶云这种力量对比，那完全就是极星位在欺负小星位啊。
　　难道，叶云其实是金身境？
　　不不不，气息完全不同，对方绝不是金身境。
　　可是，他怎可能拥有这么强的力量？
　　燕归来立刻调整战术，原来，对方真正走的，乃是“力量”的路线。
　　好，现在就是极速和极力的较量。
　　他再次杀过来，然后向着叶云斩去。
　　这一次，他只出一刀。
　　但是，快如雷光。
　　他的刀要比叶云的剑快，那叶云还没有出剑呢，他的刀便可以斩到叶云的身上。
　　所以，你力量再大又有什么用？
　　燕归来之前是与叶云拼快，才会故意以刀击剑，但现在，他只为求胜，自然不会再盯着叶云的剑出手了。
　　刷，刀光闪动，划过一道耀眼的光弧。
　　太快了，叶云怎么挡？
　　当眼睛捕捉到这一剑从哪里斩过来的时候，根本来不及做出任何反应，刀已经斩到身上来了。
　　这就是极致的快！
　　快，不是非要一瞬斩出多少刀多少剑，特殊情况特殊处理，像现在，一刀足矣。
　　叶云微笑，燕归来的刀确实比他快，但是，也没有快到离谱的地步。
　　他右手握拳，对着燕归来的方向虚轰一拳。
　　狂暴的力量涌动而出，化成了一波波劲浪。
　　燕归来顿时身形踉跄，向后倒退。
　　他随机应变，短刀疾斩。
　　刷刷刷，上百刀斩下去，劲浪立刻被斩得粉碎，再无法对他造成影响。
　　燕归来的表情很难看，在力量与速度的较量中，他暂时落在了下风。
　　他非常不爽，叶云这虚打一拳根本没有什么技术含量啊。
　　野蛮，太野蛮了。
　　叶云一笑，主动出击，雷霆三式运转，嗞，雷光沸腾。
　　这亦是快得不可思议，而且，雷霆能量亦是大杀器，只要被沾到一下，轻易就可以让人麻痹，失去再战之力，而对手再弱一点的话，甚至会被生生电死。
　　虽然他现在的意之境是通过两位大能的经验而来，不能算是他真正的领悟，但是，用出来的威力却也没有逊色多少，只是他若固步自封的话，将永远没有机会迈进势之境罢了。
　　但是，这丝毫不影响雷霆三式的强大。
　　燕归来自称没有星技，那么，没有学过星技便无法沟通特殊能量，又如何对抗雷霆之威呢？
　　你的刀再快，快得到婆婆那样的层次吗？
　　哪怕可以，你又有婆婆的眼光，可以找得到雷霆三式引动雷能的节点吗？
　　找不到，你的刀再快都没用！
　　所以，燕归来只能躲。
　　嗞，雷光闪动，叶云一路进逼。
　　众人都是讶然，燕归来真没有学过星技吗？
　　不学星技，你叫什么星武者？
　　就算你极精于剑，但是，学一门身法、防御技，也花不了你多少时间啊，这却可以让你的战力提升一大截，比如现在，如果你可以运转一个土能盾防御的话，那完全可以跟叶云硬刚啊。
　　难道，燕归来便要这么败了？
　　就这点水准，居然还是压轴出场的主将？
　　你是什么关系户吗？
　　就在众人不解的时候，只听燕归来一声大喝，轰，他整个人都是膨胀了一大截，但是，他的衣物明显很特殊，居然没有被撑爆。
　　燕归来不再躲闪，直闯雷霆。
　　因为，他的皮肤上浮起了一层灰色的物质，好像化成了石头。
　　嗞，雷霆打在他的身上，弹起了无数的火星，但燕归来却是毫无发伤。
　　什么！
　　“特殊体质！”
　　“地岩圣体。”
　　“难怪他不修星技，因为完全不需要。”
　　“也怪不得燕归来可以压阵出场，甚至力压冰凰神体，原来如此。”
　　“不过，非要说他比冰凰神体强的话，也不见得吧。”
　　“应该是他在刀道上的造诣吧，出刀的速度那么快，一般人遇到他，也许连出手的机会都没有，便被他斩死了。”
　　众人议论纷纷，惊诧于三大宗又冒出了一个特殊体质，而且还是圣体来。
　　但这么一来，燕归来便不再只能挨打而不还手了。
　　胜负，难说。
　　叶云则是毫不奇怪，三大宗人材济济，怎么会派出一个只是出刀速度快的人来担当主将呢？
　　地岩圣体，难怪了。
　　不过，圣体就了不起吗？
　　正如婆婆所说，特殊体质完全可以视为一种星技，比如面前这燕归来，他就相当于运转了一门土属性的星技，岩石化的身体便是土能护盾嘛。
　　无坚可摧？
　　怎么可能！
　　叶云弃剑，然后捏拳，对着燕归来轰了起来。
　　现在的燕归来，体若岩石，不惧利器，甚至，因为岩石的特性，对雷霆之威也有很高的抵御力——除非叶云能够引动更高层次的雷霆能量，否则的话，那是伤不了他的。
　　毕竟，他可是圣体，比起石化灵体这种，可要高出了一截！
　　既然如此，那他就以力碾压。
　　你岩石再坚硬，那我一锤子一锤子地敲下去，就问你扛不扛得住。
　　燕归来冷笑，别忘了，他还有刀！
　　刷，他拔刀而斩。
　　快到极致的刀！


第143章 轰破
　　叶云一笑，铁拳继续挥出，金钟罩笼在拳头上，他的铁拳无比坚硬。
　　咻咻咻，燕归来出手，一瞬十九刀。
　　叶云长驱直入，没有任何躲避的动作，因此，这十九刀全部斩在了他的手臂上。
　　嗡嗡嗡，金光乱颤，然后轰然破碎。
　　燕归来拼尽全力，再斩一刀。
　　严格来说，这已经不属于“一瞬”了，而且，他也不可能毫无停滞地持续打出一瞬十九刀，肯定要有一个缓冲的时间，所以，这一刀的威力自然就小了许多。
　　但是，从他手里斩出来的，哪怕只有正常状态下的七成威力，那又岂是简单的？
　　叮！
　　蝉翼刀斩在叶云的手臂上，却只是将他的衣物斩开，然后在他的皮肤上留下了一道又细又浅的伤痕。
　　什么！
　　燕归来露出惊骇之色，你这是什么体魄啊，也太变态了吧。
　　难道你也是偏向于防御向的特殊体质？
　　可是，并没有见到你运转啊。
　　就在这时，叶云的拳头也打了出来，轰，恐怖的力量倾泄而出，打在了燕归来庞大的身体上。
　　顿时，燕归来的人就飞了起来，在天空中划过一道弧线，然后跌落下来。
　　“叶云，你的力量再大又如何，我可是地岩圣体，你根本伤——噗！”
　　他还想说叶云根本伤不了自己，却觉体内排江倒海，不由自主就张嘴，吐出了一口鲜血来。
　　他骇然。
　　自己都是激活了地岩圣体，防御应该是同阶无解的，可依然在叶云的一拳之下吐血，这是什么恐怖的力量？
　　恐怖的防御、恐怖的力量，这两者居然会出现在同一个人的身上？
　　怎么会有如此变态？
　　全场亦是哗然。
　　本来，看到燕归来用出底牌，圣体一现，这场战斗就没有悬念了。
　　——叶云伤不了燕归来，那自然只有认输的份。
　　可现在呢？
　　他一拳打得圣体吐血！
　　尼玛！
　　叶云淡淡一笑，还是差了点，不然的话，他一拳应该打得燕归来无力维持着地岩状态，会变成正常状态。
　　这固然是他的力量太强大了，但也因为燕归来的体质还没有达到小成，否则的话，他绝不可能如此一拳就建功的。
　　——怎么也得用上万星掌、通天棍，将星力以爆发的方式倾泄出来。
　　这样的人也能排在唐心悠后面，担任主角？
　　你怕不是有什么特殊的背景吧。
　　管他呢。
　　这么厚的皮，叶云也懒得再去花费精力轰破，手一扬，玄龟已现。
　　“咬他！”
　　他指着燕归来，发出了命令。
　　玄龟瞄了眼叶云，人宠，你够臭得瑟的！
　　但是，谁让它现在是魂兽呢？
　　它甩舞着四条短小腿，就向着燕归来冲去。
　　“驯兽师！”
　　“这家伙居然还是驯兽师！”
　　“嘶，驯兽师本身就拥有这么强的战力，那再加上兽宠，那战力不是要逆天了？”
　　“不不不，还得看他的兽宠是什么品种，若是寻常级别，那以燕归来的实力根本不用在意。”
　　看台上，各个宗门的大佬窃窃私语，在互相交流着。
　　燕归来则要气爆了，你居然派出一只乌龟来和自己为敌？
　　你是多么看不起我？
　　“斩！”
　　他迎向玄龟，瞬间斩出十九刀。
　　管你多坚硬的龟壳，我自斩——咦？
　　叮叮叮，蝉翼刀斩在龟壳上，却只是溅闪起了无数的火星，但是，龟壳却是纹丝不动。
　　什么！
　　燕归来半张了一下嘴，显得无比错愕。
　　叶云的皮那么硬，怎地他的兽宠也是如此？
　　你们都是什么变态啊！
　　正在他错愕的时候，玄龟已是发起了攻击，嘴一张，就向着蝉翼刀咬去。
　　特奶奶滴，居然敢斩你家龟爷？
　　我咬！
　　燕归来露出自信之色，你的龟壳厚是厚，但是，主动咬上我的蝉翼刀，到时候，我只要将刀身一绞，将你整张嘴、整个头都是绞成渣！
　　哪来的自信？
　　刀被咬断？
　　开玩笑了，这可是四元精铁所铸，还融入了一些些地龙金，坚固无比，哪可能被咬——咔嚓，一声脆响。
　　燕归来顿时呆若木鸡。
　　蝉翼刀……
　　断了！
　　玄龟洋洋得意，还有什么是爷咬不断的？
　　没有的，少年，你太天真了。
　　它趁胜追击，直取燕归来的下三路，张开小小的嘴巴，露出小而尖的牙齿来。
　　燕归来回过神来，连忙退。
　　玄龟的牙口之利他已经见识过了，那可是连蝉翼刀都可以咬断的啊，要是被它咬上一口，恐怕自己的地岩圣体都是够呛，不一定可以挡得下来。
　　而且，这只龟太贱了，居然盯着他的下三路而去，让他连试一下都是不敢。
　　万一……
　　被咬断了呢？
　　众目睽睽之下啊，他要被咬断了那地方，以后还有脸见人吗？
　　哦，以后人人见了他，都会在背地里说“太监大能”吧？
　　他退，玄龟自然进。
　　连退、连进。
　　燕归来忍无可忍，他的星力有限，不可能一直维持着体质的运转，所以，他一拳挥出，向着玄龟打去，想要将它击飞走，不跟它纠缠。
　　“啊——”可是一拳打下去，没见玄龟飞走，他却是惨叫起来。
　　因为，他巨大的拳头上正咬着一只乌龟，吊在那里，还微微有些晃。
　　地岩圣体……
　　被咬破了。
　　尼玛！
　　尼玛！
　　叶云一拳将燕归来轰得吐血，玄龟更是直接咬破了地岩圣体，他们都是什么怪物啊！
　　关键是，他们一人一宠，还是一对的。
　　玄龟松口，还“呸”了一下，它要咬的目标又不是这个。
　　只是，敢轰你家龟大爷，不咬你咬谁？
　　它继续追击，燕归来则真是吓破了胆，连忙逃。
　　叶云没有再看戏，雷光遁发动，从侧里追上了他。
　　一掌拍出，星光无限。
　　万星掌！
　　燕归来要躲玄龟的攻击，又如何再能躲得掉叶云的攻击？
　　他只来得及伸手挡一下，万星掌便轰了上来。
　　嘭！
　　他顿时再被震飞出去，但这一次就厉害，叶云用上了星技啊，攻击力暴涨到三倍。
　　“哇！”
　　燕归来张嘴，吐血不断，只觉体内沸腾，难受得无法形容。
　　“还打吗？”
　　叶云淡淡问道。
　　他跟燕归来并没有仇，这次只是争胜，所以，赢了就好，没必要非把对方按在地上摩擦。
　　“打！”
　　燕归来嘴硬。
　　他怎么能够认输？
　　他这一战直接决定了宗门一方的胜败，承载着所有的希望，所以，他输不起。
　　奋起余勇，燕归来向着叶云发起了冲锋。
　　万星掌，再来！
　　嘭，一击下去，燕归来再次被震飞在，则玄龟追上，趁机再咬。
　　“啊！”
　　全场只听到燕归来凄惨的叫声，让人直想将耳朵给掩起来。
　　太惨了，真是太惨了。
　　这可是一个宗门的骄子，宝贝疙瘩啊。
　　“住手，我们认输了。”
　　在望月岛的阵营中，一名老者飞身而出，喝停了战斗。
　　——燕归来是望月岛的弟子。
　　燕归来无比不甘心，他一身强大的实力完全没有施展呢。
　　你看，他的刀法多凌厉，一瞬可以斩出十九刀，攻击力简直爆表！
　　为什么不修星技，因为不需要啊，一来他是特殊体质，不能将宝贵的星力浪费在星技上，二来也是他的刀法够牛逼，足以斩灭一切。
　　而说到防御，地岩圣体不擅攻，特点就是防高。
　　所以，集高攻高防于一体，他怎么可能败呢？
　　然而，噩梦来了。
　　叶云的攻更高、防更厚，生生击破他的骄傲。
　　他看着叶云，完全无法接受。
　　他居然输给了一个并非特殊体质的人，而且，还是同阶，让他一丁点借口都找不出来。
　　——哪怕抛开玄龟这个因素，他也会被叶云生生锤爆的啊。
　　“老夫很久没有与人切磋了。”
　　又一名老者跳了出来，他头发乌黑，可两条眉毛却是雪白，看上去怪异之极。
　　“郑永明，陪老夫过两招？”
　　他咧嘴一笑，露出惊人的气势。
　　嘶，向郑永明挑战？
　　三大宗门可完全没有罢手的打算啊！
　　在他们的如意算盘之中，能够赢下争霸赛自然最好，可以藉此向郑永明将军，但没有赢的话……
　　也无妨，他们直接逼宫。
　　三大宗来了好多强者，而郑家呢？
　　除了郑永明之外，郑家还有几名灵我境？
　　三名？
　　五名？
　　这次，定要迫得郑永明低头，否则的话，此人野心勃勃，老是打他们的主意，必须让他知道分寸。
　　“呵呵，既然陈永寿老兄想战，那本王便来陪陪你。”
　　一声朗笑中，只见一名身材高大的男子飞身而出，傲立在角斗场的上方，同样散发着雄奇气势。
　　“福贤王！”
　　众人皆是惊呼。
　　“福贤王居然也成就灵我境了？”
　　“什么时候的事情？”
　　“藏得也太深了。”
　　皆说福贤王一直被困在天海境巅峰，可看看，人家能够凌空虚立，这是灵我境再清楚不过的证明了。
　　陈永寿是天星宗的五长老，论实力与赵高远不过相当，他凭什么敢挑战郑永明，不怕被一击秒杀吗？
　　不然，因为他只是探路先锋。
　　毕竟，郑永明从皇宫中遥出一掌，将赵高远轰杀，这只是传闻而已，谁也没有亲见，所以，诸大佬皆是觉得其中甚有水份，他们必须亲眼观看郑永明出手，这才可以判定这位国君的实力。
　　但没想到的是，郑永明没出来，反倒是福贤王跑了出来。
　　郑家，又多了一个灵我境啊。
　　陈永寿的眼睛微微眯起，这个级别的强者才是真正的决定性力量，否则，任你天海境再多，灵我境都可以给你杀得干净——顶多分成几次杀嘛。
　　就问，灵我境杀够了要跑，天海境怎么拦得住？
　　再多都不行，人家直接往天上一飞，你能咋地？
　　“呵呵，恭喜了，福贤王，终于突破了灵我之梏！”
　　他皮笑肉不笑地道，“当初你没能成为太子，便是因为武道修为比郑永明略逊，现在你也同样是灵我境了，下一任皇帝是不是该你做了？”


第144章 龙脉！
　　这话，诛心！
　　郑永明要选谁做继承人，当然有他自己的考量，而在选择储君这种事情上，上位者最最讨厌的就是谁来指手划脚。
　　所以，陈永寿此举固然极为不妥，但传到郑永明的耳朵里，那自然也会对福贤王生起猜忌之心。
　　福贤王则是嗤笑，真是太天真了。
　　当今国君是什么人？
　　雄才大略，不世明君！
　　他会被这种小伎俩影响吗？
　　真要中这种招术的话，那还谈什么大帝风采！
　　“陈永寿，你打不打？”
　　福贤王懒得废话。
　　“自然要打了！”
　　陈永寿长啸一声，也是凌空飞起，杀向福贤王。
　　轰！
　　两位大能立刻便在空中交起了手来。
　　福贤王可没有郑永明那么强大，隔着十数里就可以三掌拍死灵我境，但是，他也真心不凡，虽然踏进灵我境没有多久，但是，基础已经夯得稳固，将灵我境的强大实力完全释放了出来。
　　天空中，无尽的光华闪动，炫丽无比。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　光华太耀眼了，好多人都是睁眼若盲，完全看不清楚战况，但诸位大佬却是将眼睛眯了起来。
　　福贤王不弱。
　　踏进灵我境没有多久，居然就能跟老牌的灵我境强者抗衡，郑家都是这样的妖孽吗？
　　叶云已经悄然退了回去，现在这里有太多的灵我境，而且，这样的强者在东华国根本无所顾忌，看看赵高远就知道了，想杀他就直接出手，所以，他得悠着点，别一不小心就被三大宗拿来祭旗了。
　　——几名灵我境一起出手，郑永明也不见得可以将他救得下来。
　　所以，他浑身寒毛都是竖了起来，随时都可以引动阵皇残阵，将灵我境瞬间迷惑。
　　而在另一角，唐心悠看着叶云的方向，眼神无比复杂。
　　其实，她从来没有看不起叶云过。
　　真的，没有这个必要，她觉醒了冰凰神体，注定将成为天下顶尖强者，未来的路那么光明，她需要去看不起叶云吗？
　　就好像一头幼狮，它不会看不起一只蚂蚁，只会无视。
　　甚至，她还很贴心，宁愿被叶家父子怨恨也要去退婚，就是为了保护这对父子。
　　可现在，她却是发现自己错了。
　　叶云需要她保护吗？
　　这只蚂蚁如今已经成长到让她都要正视的地步，甚至，有可能比她还要强！
　　至少，为什么会有这场争霸赛，甚至天星宗还死了一位灵我境长老，归根到底，还不是因为叶云吗？
　　就问她唐心悠，能不能也泡制出这么一出大戏来？
　　做得到吗？
　　但是，后悔退婚吗？
　　她不后悔，始终认为自己当初做出了一个正确的决定。
　　那就这样吧。
　　她握了握秀拳，从今之后，她一定要加倍努力地修习，绝不能让叶云赶超，也不能让宁乔超越了。
　　就在她神游的时候，天空中的战斗也差不多结束了。
　　蓦然，光华全收，福贤王与陈永寿相隔百丈而立，皆是脚踏虚空，他们身上都没有带伤，但是，神情皆是慎重之极。
　　对方……
　　是个劲敌。
　　“圣旨到！”
　　一个尖锐的声音响起，虽然有些公鸭嗓，却是清晰无比，传到了每个人的耳朵里。
　　就在下一刻，大太监陈泰飞跃而至。
　　他游目四顾，也没有跟谁打招呼，而是直接取出圣旨宣读了起来：“争霸赛既已结束，所有不相干的人，立刻退出帝都，否则，格杀勿论！”
　　嘶！
　　众人先是一愣，然后帝都人齐齐震骇。
　　国君也太霸气了，居然直接赶三大宗离去。
　　不过，现在三大宗齐至，强者数量难计，他们若赖着不走，郑永明真可以将这些人全部杀死吗？
　　做不到的话，那岂不是天威受损？
　　而三大宗这边则是暴怒。
　　郑永明真是胆子肥了啊。
　　你以为自己是谁？
　　是的，你是国君，但不要忘了，三大宗一向与郑家平起平坐，你郑永明不过相当于一宗之主罢了。
　　就问，哪一名宗主敢放这样的大话？
　　“呵呵，我等倒要看看，郑永明怎么将我等格杀勿论。”
　　望月岛一名长老冷冷说道。
　　三大宗当然没有尽出强者，但是，每一宗都是出动了三位灵我境，那加起来可是九名！
　　哪怕是郑家的元老院出动，又能凑出这么多的灵我境吗？
　　再说了，郑永明一意孤行，推动削王新政，已经把三十六郡王全部惹翻，元老院也是颇有意见，所以，这时候元老院真会为了郑永明站出来？
　　极大的可能，元老院也想借三大宗削一下郑永明的面子。
　　如此，郑永明以后就会听话多了。
　　正是如此，三大宗才会悍然发难。
　　至于争霸赛？
　　呵呵，那只是一个引子罢了，无论胜负如何，他们都会向郑永明发难的。
　　“齐长老，请自重。”
　　陈泰向着那望月岛的长老说道。
　　“一名阉人，居然敢如此跟老夫说话！”
　　姓齐的长老名为思恺，他满脸皆是森然之色，杀气毕露。
　　这个陈泰是郑永明面前的红人，说是代言人都不为过，所以，将他格杀的话，等于是重重地抽了郑永明一巴掌。
　　好，就拿你开刀了。
　　齐思恺冷哼一声，一掌扬动，向着陈泰拍了过去。
　　叶云有想出手，但是，郑永明既然让陈泰过来，会没有料到这样的局面吗？
　　所以，不必他出手。
　　一掌轰来，如要毁天灭地。
　　陈泰根本无法挡，只觉整个天地都是倾轧了过来，他渺小得就如一只虫子，任何抵坑的行为都如螳臂挡车。
　　灵我境之威，恐怖如此！
　　但是，他一点也不慌。
　　因为，他相信郑永明。
　　轰，一掌已是拍到。
　　就在这时，圣旨蓦然生光，化成了一只拳头。
　　然后，这只拳头就向着齐思恺打了过去。
　　简单、朴实，没有花招，就是直来直去的一拳。
　　可是，齐思恺却是脸色剧变。
　　怎么形容这一拳呢？
　　明明不过人头大小，可在他的眼中，却仿佛一座山甚至一颗星星，在向着自己轰过来，气势之强，无法用任何言语来形容。
　　“势！”
　　他嘴唇哆嗦，吐出了一个字来，却无人听得到。
　　势之境！
　　轰，光拳涌过，然后齐思恺就没了。
　　直接打爆、气化，不留分毫。
　　这，三大宗剩下的八名长老都是打起了冷战来。
　　郑永明根本没有到场啊，只是写了张圣旨，结果，这如同灵器一般，轰出了绝强一击，秒杀了一名灵我境。
　　关键是，这一拳看着也太普通了。
　　这说明了什么？
　　郑永明的实力之强已经到了返璞归真的地步，普通一拳都有无可名状的大威力。
　　那么，如果郑永明亲至，是不是一拳一个，再用八拳就可以将他们全部干掉了？
　　同样是灵我境，你怎么可以、可能强到这样的份上？
　　“郑永明掌握了龙脉之力！”
　　望月岛又一名长老咬牙说道。
　　他叫伍飞尘，为望月岛四长老。
　　“什么龙脉之力？”
　　虽然在这样的时候，陈永寿等人还是忍不住问道。
　　望月岛最后一名长老章正志接口，解释道：“每一国皆有龙脉，掌握了江山社稷，便可能抽取龙脉之力为己所用，爆发出……
　　三倍五倍甚至十倍的战力。”
　　嘶！
　　难怪郑永明这么强，甚至人不至，遥遥三掌就击杀了赵高远，现在更是一张圣旨发威便秒了齐思恺，原来，他是掌握了龙脉之力！
　　叶云心中一动，这龙脉是不是就是地脉？
　　或者说，所有的地脉组合，便为龙脉？
　　这涉及到了一国运势，不在阵皇的研究之中，所以，叶云只能靠猜。
　　如果这是正确的，那么，东华国除了帝都的，其他的地脉都被暗改，这是不是就想要掐断龙脉？
　　最后发难的时候，只要再把帝都的地脉动一下，那龙脉自然就破了。
　　郑永明的实力……
　　自然也将跌回到正常的级别。
　　——望月岛对龙脉如此了解，难道，地脉便是他们暗改的？
　　“那郑永明不是无敌了？”
　　天星宗一名叫丰泰然的长老颤声说道。
　　“也不尽然。”
　　伍飞尘摇摇头，“龙脉交汇之地，便是帝都。
　　所以，只有在帝都之中，郑永明才能抽取龙脉之力，一旦离开，他就无法再调用了。”
　　听到这话，天星宗、绝命谷的六名长老才松了口气。
　　不然的话，郑永明孤身一人便可以将三大宗拆了，现在的话，只是在帝都中无敌。
　　“那我们？”
　　八名长老面面相觑。
　　“撤退。”
　　章正志咬牙道。
　　郑永明竟真得掌握了龙脉，那么他在帝都便是无敌的。
　　——除非，有出窍境的强者出手。
　　但是，帝都哪来这样的至强者？
　　三大宗偃旗息鼓，灰溜溜地带着人离去。
　　其他小宗门一看，连三大宗被杀了一名长老都是选择了忍气吞声，那他们又算什么呢？
　　趁这个机会，还是赶紧投诚吧。
　　现在投的早，说不定还能混些好处呢。
　　于是，好多宗门都是主动靠近福贤王，向对方表达请求，希望官府派人进驻他们的宗门之中，指导指导。
　　指导当然只是一种要面子的说法，实话就是，你们派个太上皇来吧，我们都听你们郑家的。
　　当然了，肯定也有少数宗门不肯放弃手中的特权，选择了跟着三大宗一路黑到底。
　　反正有三大宗撑着，怎么也轮不到他们挡在前面是不是？
　　……
　　争霸赛就此落下帷幕。
　　最大的胜利者是谁？
　　不是帝都学院，更不是叶云，而是郑永明。
　　他再杀一名灵我境，在全国大大小小的宗门面前亮出了他的强大，几乎不费吹灰之力，举国上下至少有七成的宗门选择了归顺皇室。
　　恐怕，三大宗事后发难，也在他的意料之中吧。
　　这位国君，深居高中，却是决胜于千里之外。
　　厉害！


第145章 商议大事
　　帝都之外。
　　天星宗、望月岛、绝命谷的高层齐聚于此。
　　“各位，郑永明野心勃勃，已经杀了我们两位灵我境长老，若我们再不奋起反击，那等他完成削王，便会腾出手来对付我等，到时候，我等三宗都要成为历史！”
　　伍飞尘挥舞着手臂，显得十分激动。
　　原本九名灵我境，现在则只剩下了八名，一个个都是低着头，情绪十分低落。
　　过了一会，丰泰然才道：“在帝都之中，郑永明可以运用龙脉之力，你们也看到了，他只是将力量封在纸上，都可以打出绝杀灵我境的一击，这战力……
　　太恐怖了！”
　　“是啊，这样的存在根本不可匹敌。”
　　绝命谷的四长老巴业说道，“不过，郑永明也不敢出帝都，一出，他就无法再调动龙脉之力，所以，我等完全无需理会他，只要不去帝都便可。”
　　这让好几名长老都是点头，虽然这很示弱，但是，有龙脉加持的郑永明真是太强了，强到让人绝望。
　　“呵呵，郑永明本身便是武道天才，就算龙脉加持了他十倍的战力，但是，估计他现在已经拥有了极星位的战力，而根据我们在宫中的暗线汇报，郑永明不过刚刚踏进大星位。”
　　章正志冷冷说道。
　　什么！
　　天星宗、绝命谷的六名长老皆是露出震骇之色，要知道，达到他们这样的高度，想要跨越一个小境界战斗都是千难万难，可郑永明却是轻易做到了。
　　“所以，等他修到极星位——这是必然的事情，而且用不了多久，到时候，我等便只有被他一一击破，成为历史了。”
　　伍飞尘接过话，继续说道。
　　“那么，你们望月岛的意思是？”
　　巴业看向伍飞尘和章正志。
　　章正志点点头：“趁郑永明还没有达到最强，将他击杀！”
　　“疯了吧！”
　　丰泰然差点跳起来，“你们难道没有看到，有龙脉加持的郑永明有多么可怕吗？”
　　伍飞尘微微一笑：“如果我们有办法，让郑永明得不到龙脉加持呢？”
　　“嗯？”
　　天星宗、绝命谷的六大长老都是向着他看了过去。
　　你何来这样的把握？
　　“龙脉，说起来神妙，但事实上，它的力量来源亦是地脉，与天下万千阵法一般。”
　　伍飞尘淡淡说道，“郑永明得到龙脉加持，之所以会那么强大，是因为国运引动之下，可以将天下地脉汇总到一起，化成为龙脉之力。”
　　“整个东华国的地脉加到一起，哪怕只能分挥出其中一二的威力，那效果也可想而知。”
　　“但是，如果我们将各个地方的地脉改动，使之不能被国运引动呢？”
　　巴业诸人面面相觑，绝望谷的七长老花文瑞道：“那现在就算去破坏地脉，恐怕也来不及了，这可是不小的工程。”
　　“呵呵，这件事，我们望月岛已经替大家完成了。”
　　伍飞尘笑道，“所以，我们望月岛才敢向诸位发出邀请，共诛郑贼！”
　　嘶！
　　巴业等六人再次倒抽凉气，要杀郑永明？
　　能够做到吗？
　　“我们集合三大宗所有的最强者，悄然进入帝都，再伏击郑永明，同时，我望月岛会开启最后一步破坏，让郑永明完全得不到龙脉之助，如此，郑永明哪怕再强，又能撑上多久？”
　　章正志淡淡说道，却是听得众人寒毛直竖。
　　“你们可以肯定，一定能够截断龙脉吗？”
　　巴业问道。
　　章正志淡淡一笑：“我们望月岛又不是不参加这次壮举，所以，我们会害死自己吗？”
　　这倒是。
　　“老夫很想知道，这龙脉具体是如何运作的？”
　　巴业突然问道。
　　这句话出口，其他长老也个个露出期待之色。
　　如果……
　　自己也能得到龙脉之力的加持呢？
　　瞬间变成东华国最顶尖的强者。
　　哪怕只能在帝都称雄！
　　章正志沉吟一下，才道：“一国成，民心汇聚，便可形成国运，国运可以抽取地脉之力，最终引入民心所向之地，便为帝都，至于要如何调用龙脉，那只有国君才能做到，九五至尊，独享国运。”
　　“不过，并非每一名国君都可以掌握龙脉，必须雄材大略，得民心，方才有可能触摸到那虚无飘缈的国运，进而掌握龙脉。”
　　巴业又问：“那我们宗门便不行吗？”
　　“倒不是不行。”
　　章正志想了想，回答道，“理论上，只要占据的地盘足够大，人口足够多，便可能产生龙脉，毕竟，地盘够大，地脉之力才强大，而人口多了，才能形成‘运’这种看不见摸不着的东西，却可以引起地脉之力，为人所用。”
　　巴业等人都是缓缓点头，章正志肯定隐瞒了许多细节，但是，人家又凭什么把如此秘密白白告诉他们呢？
　　“大家各自回宗，如果愿意共襄盛事的话，那新年之夜，便是杀郑贼之时！”
　　章正志又推了一把。
　　新年之夜？
　　那只有一个月多几天了。
　　“此事重大，我等必须回宗禀明宗主，由所有长老共同商议。”
　　丰泰然表态道。
　　巴业亦是点头，这件事真是太大了，光他们三个的话，可代表不了整个绝命谷。
　　“好，那腊月二十五，我望月岛便要这里等候诸位大驾了。”
　　伍飞尘笑道。
　　“今日之事，但请各位保密。”
　　“这是自然！”
　　……
　　帝都学院之中，叶云则是期待，他能够得到什么奖励呢？
　　不过，之前提升的太快，他得巩固一下境界，然后便可以试着冲击第三个人体秘境了。
　　悄无声息地，只见陈泰已是出现在了院子里。
　　“陈大总管，您就不能走一次正门吗？”
　　叶云失笑，总感觉这个皇帝跟前的大红人跟个小偷似的。
　　陈泰也不生气，只是一笑，道：“圣上让咱家不要惊动了任何人，咱家岂敢违抗了圣意！”
　　叶云也只是开个玩笑，他立刻正容道：“陈大总管，这次陛下又有什么吩咐？”
　　陈泰也正容，道：“陛下让咱家捎个口信，说你这次表现得不错。”
　　就为了这么一句，还要特意让人跑一趟？
　　叶云失笑，但也可以看出郑永明确实对自己很是看重，因此，他心中一动，道：“大总管，我想求见陛下，有要事禀告。”
　　“嗯？”
　　陈泰微显讶然。
　　你能有什么要事？
　　实力决定了层次，像叶云不过小小的铜骨境，能够接触什么机密？
　　在他看来的要事，放在郑永明眼中的话，可能就跟儿戏一般吧。
　　不过，郑永明极看好叶云，他要是不去通传一下的话……
　　“好吧，咱家先带你进宫，若是圣上同意见你，那你就觐见，否则的话，你便悄悄回去吧。”
　　陈泰说道。
　　“好。”
　　叶云答应下来。
　　他跟着陈泰进宫，然后，陈泰便去向郑永明求示，过不多时，他就过来，道：“云少，陛下召见。”
　　他心里啧啧称奇，难道叶云真是郑永明的私生子，这也太厚爱了。
　　在御书房中，叶云第三次见到了这位皇帝。
　　“说吧，什么事？”
　　郑永明头也不抬，直接回道。
　　叶云点点头：“在下一路从白象城而来，发现各个地方的地脉皆被人为改动过。”
　　顿时，郑永明停下了批阅奏章，抬起头来：“每个城市的地脉都被改动过？”
　　“是。”
　　叶云点头。
　　郑永明没有问叶云为什么看得出来，又或是去质疑这其中的真假，显示了他的胸怀。
　　用人不疑，疑人不用。
　　“这必是天星宗、望月岛、绝命谷三家中的一家做的。”
　　他立刻做出了判断，“也只有这三家，才可能请得动高阶阵师。”
　　“直到帝都时，在下才发现这里的地脉是正常的，没有被改动过。”
　　叶云又道。
　　郑永明点点头：“如此看来，是有人想要暴起发难，杀朕一个突然！
　　不过，他们凭什么认为，朕就掌握了龙脉呢？”
　　掌握了龙脉，那也是他登基之后的事情，但是，想要将全国的地脉皆是改动，那绝非短短几年可以做到的。
　　“除非——”郑永明冷哼一声，“有人自己想要窃取龙脉之力。”
　　叶云亦是同意，想要将全国上下的地脉全部改动一下，那极可能要耗时几十年甚至上百年。
　　也就是说，这个阴谋早在百年前就开始实施了。
　　所以，这不是针对郑永明的，而是针对整个郑家，甚至，另外两大最强势力。
　　“可能做到吗？”
　　叶云问。
　　“偷天换日，在短时间内确实可能做到。”
　　郑永明沉吟了一下，肃然说道。
　　他自信满满，但是，如果同级别的强者再以龙脉之力提升三倍五倍甚至十倍的战力，那便是他也无法战胜吧。
　　叶云微微一笑：“如果这涉及到地脉的话，那在下也可以以截龙阵再次改变地脉，到时候，如果他们发动大招，那在下亦同样将帝都的地脉改变，让大家都借用不了龙脉之力。”
　　“有把握？”
　　郑永明问。
　　“十成。”
　　叶云自信满满。
　　“好，朕便给你权限，允你去布下截龙阵。”
　　郑永明点头。
　　于他来说，这可不是一个简单的决定，地脉改动涉及到龙脉，而龙脉的威力……
　　所以，他允许叶云在最关键的帝都“动土”，对于叶云可以说是无比得信任了。


第146章 环玉姑娘（一万八千字更新完毕）
　　叶云回到学院，时间已经不早了，他先修炼，然后休息。
　　第二天，他精神抖擞，立刻进行炼体，然后还是练习出剑。
　　连燕归来都可以做到一瞬十九刀，两人的年纪差不多，他没道理不如对方是不是？
　　如果燕归来知道，必然能够气死，因为他可是练了十几年的刀啊，这才有如此成就，你才练了个把月，这就想要赶上我、甚至超过我了？
　　到了中午时分，叶云停下来休息一下，吃点东西。
　　正在这时，仆从却是过来禀报。
　　“云少，田凯田少求见。”
　　咦，田凯？
　　叶云先是一愣，然后点点头：“请他进来。”
　　“是。”
　　不一会，那仆从便带着田凯进入了房中。
　　“别吃了，跟我来。”
　　田凯直接道。
　　咦，我跟你很熟吗？
　　“来吧，带你去个好地方，还怕饿着你不成！”
　　田凯笑道。
　　他十分热情，走过来便拉叶云。
　　好吧。
　　叶云与他出门，任他带路。
　　一般来说，武者不喜欢坐车，宁愿用两条腿走，既快，而且自在，当然了，女性武者就不同了，宁可慢点也要乘车，这是一种仪态。
　　不久之后，两人就来到了一座装饰无比豪华的楼前。
　　“喜云楼。”
　　叶云在心中念了一下。
　　“来吧。”
　　田凯拉着叶云进门。
　　“田少，您可有好几天没来了，想死奴家了！”
　　“田少，您好像又帅气了几分！”
　　“田少，今日一定要点我！”
　　顿时，莺莺燕燕，至少十几名打扮得花枝招展的女子围了过来，哪怕叶云要隔得远一点，还是可以闻到强烈的香水味。
　　田凯哈哈大笑，一脸的自在，与在学院中的模样可完全不同，他如鱼得水，先与这些女子腻了一下，才道：“环玉姑娘在吗？”
　　“田少真是偏心，有了新人就忘了旧人！”
　　“唉，谁让环玉现在是店里的招牌，多少豪门大少都为她神魂颠倒。”
　　诸女顿时一阵埋怨。
　　田凯也不恼，反倒是连声告饶，说下次一定来捧她们的场。
　　叶云则是啧啧称奇，田凯居然还有这样的一面。
　　果然是豪门之后，有严肃的一面，但到了风月场合，他也可以放得开来。
　　“哟，田少这次还带了一个俊弟弟过来！”
　　“小帅哥，要不要跟姐姐玩，还会封你一个大红包哩。”
　　“啧，这俊俏迷人的！”
　　这些女人毫无顾忌，又开始调戏起叶云来。
　　叶云只是微微一笑，也不恼，反倒觉得这些女子可怜。
　　不过，她们终非完全不识趣，很快就安排妥当了，叶云与田凯上楼，进了一座优雅无比的别院。
　　“两位贵客还请稍坐，我家小姐刚起身，还在梳妆。”
　　一名小婢请他们在院子里的凉亭坐下，还奉上了香茶和点心。
　　叶云正好饭还没有吃完，也不客气，拿起点心就吃了起来。
　　那小婢见了，不由吃吃娇笑。
　　虽然小姐来帝都不过月余，但是，每日登门拜访的客人却是络绎不绝，她也见多了各种各样的人，但是，哪一个来了不都是故做正经，唯恐留下一个坏印象。
　　“我去伺候小姐了。”
　　她告了一声退，便进了屋中。
　　“田兄，现在可以告诉我，你带我来做什么了吧？”
　　叶云一边吃一边问。
　　田凯一笑，道：“里头的那位，被称为环玉小姐，通擅各种乐器，尤其是琴道，一曲醉人，有若天籁。
　　而且，环玉小姐本身也长得美若天仙，并不比你家宁乔差多少。”
　　“宁乔什么时候成我家的了！”
　　叶云笑道。
　　“听这位环玉姑娘弹奏一曲，保你不虚此行。”
　　田凯转移话题，“还有，你可不要想着移情别恋，现在帝都盯着这位环玉姑娘的人可多得能够排成长龙，所以，你要想金屋藏娇，小心走在路上就可能被人蒙头打一顿。”
　　后面一句显然是说笑了，他自己都是哈哈大笑起来。
　　“田少，什么事笑得如此开心？”
　　一个娇滴滴的声音响起，仿佛从蜜里挤出来的，让人听得就浑身酥麻。
　　然后便见一名穿着白裙的女子走了过来，之前那名小婢则是跟在她的身后。
　　这白裙女子肤白如雪，与白裙相互映衬，几乎分辩不出哪个是肌肤哪个又是衣物，但黑发如瀑，披拂在背后，让她多了一种飘飘的仙气，好像下一刻就要踏着云儿飞走了。
　　眉目如画，唇如烈焰所描，瑶鼻高挺，五官精致无比。
　　确实如田凯所说，这是一个大美女，并不比宁乔逊色多少，而且，她刚刚起床，兀自还带着一股子的慵懒，撩得人的心痒痒。
　　“环玉小姐！”
　　田凯站起身，向着白裙女子拱了拱手。
　　还真是客气啊。
　　叶云微微讶然，田家可是帝都的豪门，放到全国范围内都是顶尖级别的家族了，可田凯居然会对一个风月场所的女子如此客气。
　　他是真心尊重对方吗？
　　不见得。
　　但是，豪门出身，讲的就是仪态和规矩，在这种欢场之中，田凯亦会逢场做戏，完美地融入进来。
　　这才是合格的豪门子弟。
　　只会嚣张、只知道目中无人？
　　那是被惯坏的。
　　叶云一笑，他站起身，向着环玉姑娘抱了抱拳：“在下叶云，见过环玉姑娘。”
　　“难道，便是昨日在争霸赛中大放异彩的那位云少吗？”
　　环玉姑娘美目一亮，向着叶云看去，毫不掩饰的崇拜之色，眉目传神，让人不自禁地想要抖直了腰杆子。
　　叶云却只是淡淡一笑：“便是在下。”
　　环玉姑娘看了眼叶云，颇有深意，然后，她就对小婢道：“去取琴来，我要为云少抚一曲。”
　　小婢连忙去取琴，田凯则道：“叶兄，环玉姑娘可是不轻易为人表演琴技的，我也是托了你的福，才能够再听一次。”
　　这话其实挺装逼，因为他话语里的意思便是，其实我已经听过了。
　　叶云笑笑，田凯明显在向他释放善意，他没必要去特意抬杠。
　　他倒也好奇，这个环玉姑娘弹的琴得多好听，让田凯都是念念不忘的。
　　很快，小婢就取来了一张古琴，这绝对有些年份了，但保养得非常好。
　　环玉姑娘端坐，然后弹奏了起来。
　　仙嗡仙嗡，顿时，美妙的琴声传动，一下子就让叶云进入了一种极度舒服的状态之中。
　　在这种状态下，他好像羽化登仙一般，精神得到了极大的满足。
　　嗯？
　　凌寒猛地一惊，自己的意识竟在不知不觉中受到了影响，要进入某一种奇妙的境地，这虽然于他无害，但是，他却会失去意识，变成一具牵线木偶。
　　就在这时，体内的星力一动，以某种路线运行起来，顿时，他完全不再受到影响。
　　天魔圣典！
　　咦，天魔圣典对这迷惑之音还有抵御之效？
　　啧，奇怪，有意思！
　　他再看向田凯，只见这家伙闭着眼睛，一副陶醉无比的模样。
　　显然，这家伙中招了。
　　不知不觉间，一曲已是终了。
　　没有人鼓掌。
　　因为田凯还处在那奇妙的境地之中，完全没有回过神来，脸上兀自带着满足的笑容。
　　叶云见状，自然也不会有异动，故意没有睁开眼，而是在沉思。
　　这女子绝非普通人！
　　但是，自己亦没有发现对方有什么星力波动，这说明什么？
　　对方修有一种掩饰修为的功法，故意装成了普通人。
　　那么，她想干什么呢？
　　杀人劫财肯定不至于，否则的话，她不可能在此待了月余。
　　难道……
　　劫色？
　　“两位，还请帮我参悟参悟。”
　　环玉姑娘取出一张古老的地图，但是，上面不但布满了破洞，而且，许多笔迹已经被岁月腐蚀了，除了勉强可以认出这是一张地图之外，再无法有更多的信息了。
　　“这上面所绘，是哪一处地方？”
　　她又说道。
　　田凯立刻看了过去，但是，眼神还是显得十分茫然。
　　显然，他还处在意识模糊的状态，只是出于本能在行动。
　　咦，这个环玉姑娘躲在此地，就是想让人帮她参透这张地图？
　　有点意思。
　　叶云也装作眼神茫然的模样，向着地图看了过去。
　　这也太模糊了，而且，绝对古老。
　　要知道，苍海桑田，自然界本来就在变化，而再加上这个世界还有武道强者，打一架就可能山崩地裂，让环境出现巨大的变化，所以，拿着一张几百年的地图，还想与现在这世界对上，那真得很难。
　　更何况，这张古地图还不全！
　　叶云保证，这个世界上应该没有人可以还原这张地图，但是，他例外。
　　为什么？
　　因为他有阵皇、丹帝两位大能的一些记忆啊，他很快就对上了号。
　　然后，他再与现在的地图去匹配。
　　如果地图上所画的地方不在东华国，那叶云肯定没办法，但是，环玉姑娘会出现在这里，估计掌握了什么线索，地图所绘的地点应该便在东华国。
　　他在脑海中浮起东华国现在的地图，然后一一进行对比。
　　至少几百年过去，环境肯定出现了极大的变化，所以，叶云发现，共有三处地方与这张古地图有着吻合之处。
　　“有三处地方符合这张地图的一些特征。”
　　他说道，“长羽山、化雾山和长虹山。”
　　环玉姑娘不由讶然，她根据许多线索，推测出古地图所指的地方便在东华国，但是，因为古地图损坏得太过厉害，她也不指望很快就能找到地方，而是做好了长期“奋斗”的准备。
　　没想到，这么快就有答案了。
　　真的假的？
　　不过，这少年被自己的琴音迷惑，应该不会说谎才对。
　　运气也……
　　太好了。
　　环玉姑娘暗暗记下，然后收起了地图，又开始抚琴起来。
　　一曲终了，田凯猛地一震，苏醒过来，鼓掌道：“环玉姑娘的琴技果然天下第一！”


第147章 龙肝果
　　一曲迷魂，一曲唤醒。
　　便是田凯又如何，被轻易玩弄于股掌之间。
　　他大概还抱着想要一亲芳泽的奢想，不断地表现着自己，但是，环玉姑娘目的已经达成，自然显得很是不耐烦，没一会就说身体有些不舒服，直接送客了。
　　脾气真大。
　　田凯却不以为然，还对叶云道：“这女子真有个性！
　　可惜，她并非喜云楼的人，而是借此地进行表演，否则的话，便可以替她赎身了。”
　　叶云一笑，这环玉姑娘既然被那么多人觊觎，如果真有卖身契的话，你也要与别人打破了脑袋吧。
　　再说了，人家明显带着目的而来。
　　算了，不管他的事。
　　一曲竟能让人在不知不觉间中招，有点意思的。
　　而且，天魔圣典可解？
　　嗯，去问问甘绮罗，也许这妖女知道些什么。
　　……
　　郑永明让陈泰直接从国库中取出珍贵的玉石，交给叶云用以制作阵基，以布置截龙阵。
　　不过三天，叶云就已经完成了。
　　他布下截龙阵，但并没有发动，因为一旦运转截龙阵的话，帝都的地脉会被切断，那么，连阵皇残阵都会无法运转。
　　所以，这只是做为最后一门手段，防止龙脉为他人所用。
　　——一旦出现这种情况，那人的实力暴涨，可能连阵皇残阵也无法困住，所以，那时候阵皇残阵发挥不了作用也无所谓了。
　　现在，万事俱备，只等三大宗发难了。
　　叶云则开始考虑起自己的事情来。
　　他快要修到极星位圆满了，所以，冲击秘境自然也要提上日程。
　　从“硬件”上来说，他打破了人体的第二道极限，具备了修出第三秘境的条件。
　　但是，他仍是觉得不是很有保证。
　　之前他也具备了修成第二秘境的条件，但是，肾脏还是不够强大，经不起星力的冲击。
　　所以，他决定要准备好养肝的宝药，提升肝脏的强度。
　　反正，提升肝脏强度本来就是有益于他的事情。
　　养肝最好的材料，便是“龙肝果”了。
　　与肾果一样，龙肝果形似肝，而以形养形，龙肝果确实对于养肝有着极大的作作，堪称至宝。
　　但是，正因为龙肝果太宝贝了，导致它十分抢手，不但价格奇高，市面上也少有看到。
　　叶云将主意打到了郑永明的头上。
　　他向陈泰提出，他这次代表学院取得争霸赛的胜利，奖励能不能发放龙肝果呢？
　　陈泰去请示一下，很快就得到了郑永明的批复。
　　可。
　　不过，当陈泰拿来龙肝果时，叶云却是不甚满意。
　　他要炼制“养肝丹”，那需要的龙肝果得上百年份，而且，年份越高越好，但是，这一颗龙肝果不过六十多年的年份，可以是可以入药，但效果嘛，达不到叶云的要求。
　　还得自己想办法呐。
　　怎么找龙肝果的下落呢？
　　叶云将主意打到了甘绮罗的身上。
　　虽然天魔宗败落了，地魔门更是受到了严重的打击，但瘦死的骆驼比马大，你看，甘绮罗随便就弄了一个天一阁出来，所以，她必然掌握了一张强大的情报网。
　　他去了飘湘别院。
　　“咦，圣女大人没让你今天过来吧？”
　　甘绮罗有些奇怪。
　　“嘿嘿，今天我是特意来看姐姐的。”
　　叶云一脸讨好之色。
　　“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　甘绮罗白了他一眼，却是风情万种，幸好叶云还小，未经人事，否则的话，这记媚眼估计要让他心眼痒痒了。
　　叶云叹了口气：“姐姐，难道在你的心目中，我就是这样的人吗？”
　　甘绮罗只是冷笑，是不是，你心里还没有点数？
　　叶云摊摊手，道：“我想请姐姐帮个忙？”
　　甘绮罗立刻露出防备之色：“你又想干嘛？”
　　“小事，请姐姐帮我打探一个消息，哦，两个消息。”
　　叶云说道，“我需要弄一颗龙肝果，至少百年份，另外则是紫心石。”
　　——宁乔也要修心之秘境，她虽然打破了人体第一道极限，但是，她现在是铜骨境了，星力的强度比之生光境强出了多少？
　　叶云可以在生光境修出心之秘境，可换到宁乔的身上，却不一定可以。
　　心脏的强度，还得再提升！
　　所以，叶云也得为宁乔准备强壮心脏的宝药。
　　甘绮罗微微一愣，然后道：“你要修肝之秘境，还是心之秘境？”
　　对甘绮罗倒是没什么好瞒的，人家可是天魔宗的，见识广博，肯定可以猜出他为什么远比同阶武者强大了。
　　“肝之秘境。”
　　他回答道，“紫心石是为宁乔准备的。”
　　“啧啧啧，没想到圣子还是个多情种子。”
　　甘绮罗又变得风情万种，开始撩起叶云来，“那姐姐怎么办，你打算怎么安排姐姐呢？”
　　“做小啊。”
　　说到这种斗法，叶云当然不会输了，他故意露出深情之色，“姐姐永远在我心中有着一席之地。”
　　“臭小子，还想着左拥右抱？”
　　甘绮罗娇笑，“不不不，看你这风流的模样，三妻四妾都不够你花心的吧？
　　姐姐才不要喜欢你，那也太可怜了！”
　　叶云摊摊手，甘绮罗喜不喜欢自己有什么关系，他要的是龙肝果和紫心石的下落。
　　“好吧，既然圣子下令，那姐姐就帮你去打听打听。”
　　甘绮罗终是答应了下来。
　　叶云点点头，有甘绮罗帮忙打探，他只需要等待就行。
　　“对了姐姐，你可知道有什么乐声会让人神智受到影响的？”
　　他突然想了起来。
　　“本宗的七邪魔音门，便有此等星技。”
　　甘绮罗立刻道，“不过，天魔圣典可以克制，你哪怕遇上了这样的人也不需要在意。
　　至于别的宗门还有没有类似的星技，那姐姐就不知道了。”
　　咦？
　　这么巧！
　　叶云讶然，这个环玉姑娘竟是天魔宗的人？
　　有意思，天魔宗的人怎么尽喜欢向东华国跑呢？
　　……
　　仅仅只是过了两天，甘绮罗就让人捎口信给他，让他来飘湘别院一趟。
　　叶云过去，果然，甘绮罗已经打探到了消息。
　　“龙肝果的话，有人曾经在黄狼山见过，还有一头铁爪雕看守。”
　　甘绮罗没有钓他胃口，“紫心石的话，根据我翻阅的古藉，化雾山曾经有个万明宗，他们的宝库中收有紫心石，但数百年前的时候，万明宗得罪了一位强者，全宗上下都被杀得干净。”
　　“所以，你要能够找到万明宗的遗址，那或许能够找到紫心石。”
　　咦，化雾山？
　　叶云一愣，之前环玉姑娘给出的古地图中，有三处地方符合描述，其中便有一处地方为化雾山。
　　巧合吗？
　　算了，他先去找龙肝果。
　　叶云叫上宁乔，两人悄然离开了学院，前往黄狼山。
　　离开帝都是一件很危险的事情，不说别的，三大宗肯定恨不得将他碎尸万断吧？
　　没了阵皇残阵的保护，叶云凭什么和灵我境强者对抗？
　　所以，只能低调行事。
　　五天之后，他们就来到了黄狼山。
　　这座山连绵起伏，形似狼，而这里的植物又多是一种叶子泛黄的乔木，所以，便被称为黄狼山。
　　黄狼山中多妖兽，但也盛产药材，所以，进山采药的人还是很多。
　　在山脚下的小镇之中，叶云与宁乔做了一下补给。
　　“两位公子小姐，雇些护卫吧。”
　　立刻有人上来搭讪，“看你们这模样就知道了，肯定是从城里来的，进山之后铁定迷路，所以，雇几个护卫，安全有保障，又不会迷路。”
　　“我保证，我唐老五找的人绝对靠谱，便宜又好用。”
　　叶云不担心安全，在这种地方，他与宁乔绝对称得上强者了，如果连他们也无法保障自己的安全，那雇再多的人都没用。
　　不过，有人指路倒是不错，毕竟，他第一次来这里。
　　“行吧。”
　　他答应下来。
　　“好咧，公子小姐，请跟我来。”
　　唐老五满脸笑容，引着叶云、宁乔往前走。
　　路上，还有人想上来搭讪，推销保镖的业务，不过，看到唐老五的时候，却立刻就退缩了回去。
　　叶云笑了笑，道：“看来，你在这里颇有威望嘛。”
　　“那是我的队伍从来没有出过事，所以，没有人敢跟我争客户。”
　　唐老五自信满满地道。
　　叶云也不置可否，不一会，唐老五就带着两人来到了一个院子里。
　　“张哲、刘明、马蛋，开工了！”
　　他大声叫道。
　　很快，屋子里走出来三个人，都很壮，不修边幅，大冷天还是敞了个胸，毛茸茸的。
　　宁乔连忙撇过头去，这看得辣眼睛。
　　唐老五眼尖，立刻喝斥道：“还不赶紧将衣服穿好！”
　　那三人这才把衣服扣好。
　　“公子，我们四个人，一天共收你十两银子，不算多吧？”
　　唐老五又向着叶云问。
　　这真心不便宜，但是，护卫干的活十分危险，拿性命在搏，而且，真要受了伤，那治伤又是一笔不小的开支，所以，每人一天二两多银子，并不算贵。
　　“行。”
　　叶云答应下来。
　　“兄弟们，进山喽。”
　　唐老五吆喝一声。
　　六人进山，然后唐老五才问叶云，他们具体要去什么地方。
　　“百丈崖。”
　　叶云说出了地点。
　　“好咧。”
　　唐老五调整了一下方向。
　　六人深入黄狼山，这里多的是悬崖峭壁，十分难走，但是，他们都是星武者，只要达到铁肉境，爬个山什么的自然完全没有难度了。
　　叶云和宁乔更是强大的体武者，这更是小意思了。
　　小半天之后，他们来到了一座绝壁处。
　　唐老五四人却是不走了。
　　“为什么不走了？”
　　叶云问道，嘴角微微上勾。
　　“哦，我觉得我们刚才开的价太低了。”
　　唐老五笑道，“不知道公子身上还有多少钱，全部拿出来吧！”


第148章 百丈崖
　　叶云失笑：“你这干的是保镖，还是强盗的活？”
　　“居然敢说我们是强盗，老大，弄死他！”
　　张哲叫嚣道。
　　唐老五则是笑盈盈的：“少年，不要敬酒不喝喝罚酒，交出你身上的财物，我们便不会为难你们。”
　　叶云摇摇头：“我交出财物之后，接下来就要被你们扔下悬崖了吧？
　　而她的话——”他指了指宁乔，“你们还在打更龌龊的主意是不是？”
　　唐老五微微一愣，然后大笑：“看你年纪轻轻的，可脑子却很好使！”
　　他索性点头承认下来：“不错，被我们带进山的，就没有一个能够活着离开！”
　　难怪其他人一见唐老五就躲，显然，他在此地有着赫赫凶名。
　　“啧啧啧，那你们居然还能逍遥到现在？”
　　叶云有些诧异。
　　唐老五嗤然一笑：“这里妖兽横行，死些人又有什么奇怪的？
　　再说了，镇长已经被我花钱买通了，反正连尸体也找不着，凭什么怪到我们头上是不是？”
　　叶云点头：“你们可真够坏的。”
　　“老大，少跟他啰嗦，宰了这小子，我已经三天没有快活了，这女人虽然将脸挡着，但是，看她的身材，啧啧，哪怕是个丑女，我也不在乎！”
　　刘明盯着宁乔，掩不住的欲望。
　　“上！”
　　唐老五点点头，既然这小子不肯就范，那自然只能来硬的。
　　轰！
　　刘明三人刚刚扑出来，宁乔便猛地激活了体质，烈焰熊熊之中，刘明三人瞬间便被烧成了灰烬。
　　啧啧，她的体质之威又强大了一些。
　　这火焰温度之高，怕是可以将精铁迅速化为铁水了吧。
　　——之前那颗离火果确实让她的体质开发程度又提升了一格，如果说，从小成到大步共有一百步的话，那她现在至少已经走出了十七八步了。
　　叶云点点头，特殊体质确实强悍，也正因为如此，谁还需要花心思在技的磨砺上呢？
　　体质发威就够了。
　　宁乔收起火焰之威，森然盯向唐老五。
　　她不屑动手，杀这种渣渣，那会脏了她的手。
　　唐老五则是瑟瑟发抖。
　　什么情况？
　　怎么三个大活人被瞬间烧成了灰？
　　你、你是什么怪物！
　　“跳下去。”
　　叶云淡淡说道。
　　唐老五心中一颤，连忙摇头：“饶、饶我一命！”
　　“饶你？”
　　叶云嗤笑，“想必也有许多人这么求过你，你又发过善心吗？”
　　“饶命！
　　饶命！”
　　他跪下来，磕头如捣葱。
　　“咦！”
　　就在这时，只见灌木丛一阵摇晃，猛地走出来一名黄衫女子。
　　漂亮！
　　这是她给人的第一印象，但是，这女子满脸的茫然。
　　“我怎么又回到这了？”
　　“惨了，我迷路了！”
　　然后，她好像才看到叶云三人似的，立刻露出惊喜之色：“终于遇到人了，太好了，你们可以带我出山吗？”
　　唐老五眼珠子一转，大声叫了起来：“姑娘，救命！
　　救命！
　　这两个人是雌雄大盗，假意说要雇人进山，可到了这里却是原形毕露，竟要杀人劫财！
　　我有三个兄弟已经被他们害死了！
　　现在，他们更要逼我跳崖！
　　姑娘，救命！
　　救命啊！”
　　听他这么一说，黄衫女子自然勃然大怒，锵地一声，背负的长剑立刻出鞘，她执剑在手，对着叶云和宁乔一挑：“光天化日之下，也敢行如此恶事，本姑娘没有见到便算了，见着了，必然不会放过你们！”
　　叶云不由失笑：“你这么蠢吗？”
　　“你居然还敢骂我？”
　　黄衫女子更恼，嗤地一下，剑身上竟有绿色的火焰跳动。
　　叶云摇摇头：“这人一看就贼眉鼠眼，不是个好人！
　　而你看看我，一表人材，满脸都写着正义，谁是好人，谁是坏人，还用说吗？”
　　“真的？”
　　黄衫女子将信将疑，露出疑惑之色，但立刻又怒了，剑指叶云，“你为什么要骂我？”
　　咦，这是重点吗？
　　唐老五连忙道：“这位姑娘，他不但做恶行凶，而且还辱骂你！”
　　“对，你凭什么骂我！”
　　黄衫女子昂了昂脖子，玉颈雪白，优雅如天鹅。
　　“姑娘，确实是他们想要打劫我们，他的三个同伴都是被我烧死的。”
　　宁乔抢着说道，她可不愿看到叶云受了委屈。
　　黄衫女子哼了一声：“本姑娘不管这个，这小子凭什么骂我？”
　　她现在恼的是这个。
　　唐老五露出奸计得逞之色，有这个傻女人挡在前面，他便可以趁机溜走。
　　至于叶云二人与这个傻女人打得你死我活，又关他什么事？
　　嘭！
　　他才拔腿开跑，却觉自己挨了一下，整个人顿时飞了出去。
　　不好，他跌出悬崖了。
　　“啊——”他这才发出了惊骇欲绝的叫声，但身形已是急速跌落，看到叶云三人了。
　　黄衫女子这才后知后觉，猛地道：“你居然杀人灭口！”
　　叶云收回脚，道：“傻妞，再要胡搅蛮缠，我将你这个口也灭了。”
　　“你太过份了！”
　　黄衫女子气得胸颤，一跺脚，就向着叶云杀了过去。
　　刷，长剑划过，绿火扬动，有一种说不出的森然。
　　叶云认得，这是火焰能量中的一种，名为邪火，它不会燃烧现实存在的东西，而是……
　　灵魂！
　　生灵只要沾到一点，便会被焚烬灵魂，端得可怕。
　　但是，引动邪火的星技可不多见，而且，要求很高很高，这个傻妞居然能够施展，真是咄咄怪事。
　　宁乔挺身迎上，轰，烈焰沸腾。
　　顿时，黄衫女子不敢靠近，连忙退后。
　　“特殊体质！”
　　她看着宁乔，脱口而出。
　　“我们真不是强盗。”
　　宁乔强调道。
　　叶云以手加额，这两女完全不在一个频道上啊。
　　现在这傻妞在意的还是唐老五的身份吗？
　　不是，她在恼火叶云骂她。
　　黄衫女子再次出手，但是，宁乔只要保持体质的激活，黄衫女子便完全无法靠近，又怎么威胁得了宁乔呢？
　　——除非她是射手，不过，什么箭可以射到宁乔身前而不被烧毁？
　　精金所铸吧。
　　这就太少了。
　　“你们给本姑娘等着！”
　　黄衫女子抛下一句话，便调头而跑。
　　宁乔并没有追击，双方无怨无仇的，顶多就是这傻妞脾气不太好罢了。
　　“看来，我们要自己找百丈崖的下落了。”
　　叶云叹了口气，本来还想雇人引路，没想到运气这么差。
　　宁乔倒是不介意，反正只要跟着师兄，那就算下地狱又如何？
　　两人漫山遍野地寻找起来，又是半天之后，他们才终于找到了百丈崖。
　　这是一面陡壁，高有百丈，才有百丈崖的名字。
　　这面陡壁就那么突兀地矗着，没有路，想要上去便只能攀着陡峭的崖壁，但是，这山壁被风吹雨淋，变得光滑无比，几如一面镜子，所以，徒手攀登的难度之大，可想而知。
　　叶云抬头看，果然，在接近崖顶的地方，长着一株奇异的植物，结出了一颗果子，跟人的肝很像。
　　果然是龙肝果。
　　离得太远，叶云不能断定，但是，看肝果的大小，年份绝对不会低。
　　很好。
　　但不巧的是，崖顶还有一个巨大的鸟窝。
　　按甘绮罗所说，那是铁爪雕的窝。
　　铁爪雕是三星妖兽，按理来说，叶云对付起来不难，但是，这里的地型太特殊了，陡壁滑不溜手，在那上面遭到铁爪雕的攻击，很容易就失足跌落下来。
　　这一摔可不是百丈的问题了，而是可能直接摔下山去的，粉身碎骨。
　　幸运的是，现在铁爪雕应该不在窝里，而是外出觅食了。
　　然而，叶云刚想出手，速战速决，却是听到身后传来了脚步声。
　　他转头一看，只见有两名女子联袂而来。
　　咦！
　　他一愣，其中一个不正是之前看到的黄衫女子吗？
　　另一名女子服青，长相也是相当动人，而且，与黄衫女子至少也有七分像。
　　咦，她们是姐妹吗？
　　“是你！”
　　黄衫女子看到叶云二人时，先是一愣，然后就怒了，向着青衫女子道，“姐姐，就是他骂我！”
　　青衫女子看向叶云，微微一笑：“舍妹性子急，若有得罪之处，还请阁下不要放在心上。”
　　“姐姐，你怎么不帮我？”
　　黄衫女子急道。
　　青衫女子瞪了她一眼，她立刻就蔫了，耷拉下脑袋，玩起了衣角来。
　　叶云则是一笑：“我怎么可能跟一个小朋友一般见识呢？”
　　黄衫女子大怒，你才是小孩，你全家都是小孩。
　　青衫女子则是叹了口气，叶云这表现跟小朋友也没有多大区别啊。
　　“阁下，你们也是为铁爪雕而来的吗？”
　　青衫女子转过话题。
　　“不是。”
　　叶云指了指悬崖之顶，“我们来采药的。”
　　“我们只要铁爪雕的蛋，各取所需，如何？”
　　青衫女子建议道。
　　“可以。”
　　叶云点点头。
　　黄衫女子则是对着叶云翻白眼，她仍是很生气哩。
　　四人刚要行动，但是，只听一声唳叫，远处出现了一头大鸟，双翼张开足有三丈长，飞行的速度更是快得惊人，只是一眨眼而已，它飞到了悬崖上方，然后收翼，站在了那巨大的鸟巢之中。
　　通体漆黑，羽毛如鳞，一双铁爪更是有若黑铁，散发着寒芒。
　　铁爪雕。
　　它用森然的目光扫视着下方四人，却并没有主动攻击。


第149章 这么巧
　　这头铁爪雕并不蠢。
　　事实上，所有妖兽都不会蠢。
　　它的强项就是可以飞行，这是巨大的优势，而这里的环境又非常特殊，如果叶云他们想要攀上来的话，那还有手脚可以动用吗？
　　所以，它只需要等，等叶云他们上来，它再出手，随意将叶云他们掀下去，那叶云他们自然会摔得粉身碎骨，不费吹灰之力它就可以取得胜利了。
　　叶云四人怎么办？
　　等吗？
　　可是，铁爪雕又不是白痴，有四个人守在自己的巢穴之下，难道它会飞出去捕食？
　　“等不了这么久，想办法上去。”
　　叶云出剑，叮，他在光滑的山壁上生生斩出了一个小口子。
　　借这个小口子，他爬上一格，然后又是一剑。
　　他的力量太强了，一剑下去，悬崖就被斩出一个小口子，可以有立足之地、手抓之处。
　　宁乔跟在他的身后，替他护卫。
　　青衫、黄衫女子互看一眼，也顺着山壁向上爬。
　　上面，铁爪雕展翼，然后飞了起来，但是，它并不急着攻击，而是绕着崖顶盘旋。
　　很快，叶云就上到了半壁之处。
　　这时，铁爪雕发出一声唳叫，悍然发起了攻击。
　　巨大的翅膀一扇，铁爪雕带起了强劲的气流，以翼为刃，向着叶云的脖子削了过去。
　　它虽然名为铁爪雕，看似最强的攻击手段便是爪子，事实也是如此，但是，它的双翼也同样拥有可怕的破坏力，羽刃如利器，削金断玉。
　　宁乔抢先出手，轰，体质激活，浑身烈焰沸腾，右手一扳，顿时，她窜腾而起，右手中已是多一根火焰长矛。
　　咻！
　　她扬手一掷，火矛便向着铁爪雕射了过去。
　　铁爪雕不敢硬接，连忙折向，将这记火矛让过。
　　它超高的速度让它完成了这近乎不可能的运作。
　　然后，宁乔冲势用尽，身形自然下跌。
　　从这个角度落下，那可是万丈深渊啊。
　　青衫、黄衫女子都是失色，为了这一击，你不要命了？
　　却见宁乔的背上伸展出两片火焰巨翅，一扇，便带着她向着地面滑翔而去。
　　这时，叶云趁机又向上爬了一段。
　　这让铁爪雕急了，叶云距离它的巢穴已经不远，而在它的巢穴之中，则是它新产的三枚蛋。
　　为母的责任感，让它变得暴怒而更加富于攻击性。
　　咻，它将双翼一振，又向着叶云杀去。
　　这一次，它用的是双爪。
　　叶云一手攀着崖壁，一手则是握拳，向着铁爪雕轰去。
　　嘭！
　　铁爪抓在了拳头上，但是，可断利器的铁爪这次却并没有建功，因为叶云的手上有一口金钟。
　　恐怖的力量震荡之下，只见这头巨鸟浑身的羽毛都是生生从身上震落了下来，瞬间就化成了一只光毛鸡。
　　扑腾扑腾，它还在扇着翅膀，但是，没了羽毛，它还怎么飞得起来？
　　顿时，它的身体便直线下跌。
　　好强！
　　青衫、黄衫两女都是露出震惊之色，先前宁乔的特殊体质已经给她们留下了深刻的印象，而叶云呢，虽然不是特殊体质，可战力却似乎更强。
　　这家伙是怎么修炼的？
　　很快，叶云采到了龙肝果，而青衫、黄衫两女也得到了三颗鸟蛋。
　　“谢谢。”
　　青衫两女向着叶云和宁乔道谢，本以为她们也可以有所贡献，但是，她们根本只是坐享其成，所以，她们当然不好意思了。
　　叶云一笑，看了眼黄衫女子，道：“不客气，只要别继续把我当坏人就行了。”
　　黄衫女子哼了一声，心里还是充满了怨气。
　　“我叫董青衣，我妹妹叫董明玉。”
　　青衫女子做着自我介绍。
　　“咦，她不应该叫董黄衣吗？”
　　叶云笑道。
　　董明玉又开始磨牙了，我姐姐一身青衣叫青衣，我一身黄衣就得叫黄衣吗？
　　董黄衣则是一笑：“我们现在住在帝都李家，两位呢？”
　　“哦，叶云、宁乔，帝都学院。”
　　叶云指了指自己和宁乔。
　　“咦，你是叶云，她是那个圣体！”
　　董明玉突然叫了起来，“我知道你们！”
　　董青衣则是笑着对叶云道：“我妹妹还是你的崇拜者。”
　　董明玉连忙摇头，撇嘴道：“才不是，我才没有崇拜他！”
　　讨厌死了，一见面就骂自己。
　　“这只铁爪雕蛋给你们。”
　　董青衣递出了一只鸟蛋，一边道，“我和明玉都是驯兽师，所以才会来这里寻找铁爪雕。”
　　“叶云、宁乔，回了帝都之后，有空来李家做客。”
　　她把蛋放到了叶云手里，“我们先告辞了。”
　　两女离去，不过，在走出一段路之后，董明玉则是对着叶云吐了吐舌头，一副嫌弃的模样。
　　叶云失笑，小丫头一个，他自然犯不着与对方呕气。
　　他将鸟蛋交给他宁乔：“你修成心之秘境后，可以养一头魂兽，铁爪雕不错，成长起来后可以做为很好的辅助。”
　　关键是什么，铁爪雕奇大，拥有很强的负重能力，可以载人飞行。
　　所以，万一被困什么绝境，那放出铁爪雕来，亦可以迅速带着他们突围。
　　“嗯。”
　　宁乔点头，不止是因为她即将拥有第一头魂兽，还因为这是叶云送给她的。
　　龙肝果得手，现在去找紫星石。
　　叶云与宁乔继续出发，前往化雾山。
　　两天之后，他们来到了地方。
　　化雾山，一片浓雾弥漫，经年不散。
　　叶云踏进山里的时候，不由想到，不会在这里遇到那位“环玉姑娘”吧？
　　甘绮罗只是调查到，万明宗在化雾山之中，但是，具体在哪里却并不清楚。
　　时间过去许久，沧海桑田，不好找啊。
　　叶云和宁乔只能慢慢找。
　　不过，他还是有一些把握的。
　　凭什么？
　　地脉。
　　像万明宗这样曾经的大宗门，肯定是有护山阵法的，而布置护山阵法，肯定不会靠星石来当能量源是不是？
　　——就是九星大宗也经不起这样的消耗。
　　所以，只要跟着地脉而行，便可能找到阵法，那么，阵法找到了，万明宗不也发现了吗？
　　找地脉这种事情，叶云自然拿手了，但是，他亦很快发现，这里的地脉有被改动的迹象。
　　“大手笔，真是大手笔，除了帝都之外，每一处地方的地脉都被改动过。”
　　叶云不解，“但是，这样做的意义何在？”
　　哪怕地脉被改动了，叶云仍可以溯着源头寻找，不过半天而已，他就发现了阵法的痕迹。
　　找到了，万明宗！
　　嗯？
　　叶云听到了动静，猛地转过身来。
　　一行三人，正从一块巨大的岩石后方走了出来。
　　环玉姑娘、她的小婢，另外则是一名年轻男人，二十三四岁的模样，长相十分英俊。
　　“你！”
　　环玉姑娘看到叶云时，不由露出惊容，“你怎么会在这里的？
　　难道，你当初没有被我迷惑，所以才找到了这来？
　　不对，就算你知道了化雾山，但是，没有我手中的资料，你也不可能找到具体的地方。”
　　她自问自答，结果让自己更加懵圈了。
　　“表妹，此人是谁？”
　　年轻男子问道。
　　“帝都学院的学生，名为叶云。”
　　环玉姑娘回答道。
　　年轻男子露出一抹傲然之色，对叶云不屑一顾。
　　他的目光不由自主地扫过宁乔，趁着环玉姑娘不注意，瞄了一眼又一眼。
　　叶云摊摊手：“我帮你解开了那张地图，你还没有谢谢我呢！”
　　环玉姑娘不由神情一凛：“你居然没有被我的琴音影响？”
　　“哦。”
　　叶云摇摇头，“没有啊。”
　　你不要这么一副轻描淡写的模样，没看她都震惊得眼珠子都要突出来了吗？
　　“表妹，不用与他浪费时间。”
　　年轻男子再次插口，“让我来杀了他！”
　　“不。”
　　环玉姑娘按了按手，“他帮过我，而且，也没有对我们的计划造成什么影响，所以，让他离去便是。”
　　“小姐，还是听朱公子的，将他们灭口吧。”
　　小婢则是劝道。
　　环玉姑娘柳眉一皱，看向小婢的目光颇为不满。
　　你是我的婢女，理应站在我这边，哪怕表哥亦是自己人，那也是有主次之分的。
　　“表妹不忍心出手，那便由我来吧。”
　　年轻男子踏前一步，锵，腰间长剑出鞘，他剑指叶云，满脸的不屑之色。
　　他心中暗叫可惜，宁乔如此美丽，如果换了一个场合的话，他肯定会想要金屋藏娇的，现在的话，为了他的大业，便只有忍痛杀死此女了。
　　咻，他脚下一点，便向着叶云杀了过去。
　　宁乔脚下一滑，已是挡在了叶云身前。
　　她并没有动用特殊体质，因为不需要。
　　这个对手，不强。
　　她也是一剑斩出，噗，血花溅闪，那年轻男子顿时踉跄后退，左腰处已是多了一处剑伤。
　　他低头一看，不由惨叫连连。
　　真是个绣花枕头，受这点伤就受不了了？
　　“朱公子！
　　朱公子！”
　　小婢则是满脸的焦急，一边扶着年轻男子，一边对着宁乔怒目而视。
　　这个恶毒的女人！
　　“表妹，助我！”
　　年轻男子一把将小婢推开，满脸都是狰狞之色。
　　环玉姑娘露出犹豫之色，但还是取下背着的琴，道：“将他们制服，不影响我们取宝便是。”
　　“好。”
　　年轻男子满口答应下来，心中却是冷笑，只要这二人受了琴音的影响，他便会将叶云给杀了，至于宁乔……
　　看看能不能只是打伤了，这么漂亮的女人，直接杀了太过可惜了。


第150章 七邪魔音
　　叶云露着淡淡的笑容。
　　“这是七邪魔音琴吧？”
　　他突然开口。
　　什么！
　　环玉姑娘猛地一怔，然后看向叶云，眼神中充满了震惊。
　　这自然是被叶云猜对了。
　　但是，对方怎么会知道的！
　　“你到底是谁？”
　　她问道。
　　“你猜。”
　　叶云笑。
　　他为什么会知道？
　　自然是因为他向甘绮罗详细了解了一下七邪魔音门的资料，尤其是，此门有一把灵器，名为七邪魔音琴，以此弹奏的话，迷惑人心的效果更增。
　　所以，他有八成的把握，环玉姑娘手里这把琴就是天魔宗十八门中七邪门的至宝，七邪魔音琴。
　　这可是顶级灵器，能够轻易影响人的神智，杀人于无形之中。
　　但是，却为天魔圣典所克。
　　——所以，只有天魔宗宗主才能修天魔圣典，了不起再加个圣子圣女。
　　“表妹，这两人果然不安好心，你快快施法，将他们困住！”
　　朱姓青年叫道。
　　环玉姑娘已是下了决定，嗡，她拨弄一下琴弦，发出靡靡之音：“表哥，将他们拿下便是，不要伤了他们！”
　　竟可以认得出七邪魔音琴，这二人说不定便写圣宗有着关系。
　　朱姓青年不耐烦地答应一声，却是完全没有放在心上。
　　等下，他就先把叶云给杀了，再将宁乔重创。
　　嗡嗡嗡，环玉姑娘抚琴，一个个优美的音符发出，让人如痴如醉。
　　然面，叶云和宁乔都修炼了天魔圣典，七邪魔音琴对他们自然一点效果都没有。
　　可朱姓青年却不知道啊，立刻一个箭步冲了过来，脸上带着残忍的笑容，向着叶云斩出了一剑。
　　死吧！
　　“表哥，住手！”
　　环玉姑娘一见，急得大叫道，连弹琴的动作都是停了下来。
　　嘭！
　　叶云一拳挥出，朱姓青年的身形便顿住了，他不可思议地看着叶云，然后嘭地一下，整个人都是化成了一篷血雨。
　　如果他一路滑退，那代表着吃到的力量至少有一部份是被卸掉了，但是，整个人都是待在原地没动，这意味着什么？
　　所有的力量全部打到了他的身上，被他生受，一点都没有“浪费”。
　　这！
　　要知道，叶云现在的力量是何等恐怖？
　　所以，这股力量冲击，绽放，直接就把他给爆体了。
　　叶云在心中点头，这是对力量的一种运用，让力量在接触目标之后，以爆炸式的方式发作出来，而不是直线式的冲击，如此，杀伤力可以提升一大截。
　　“朱、朱公子！”
　　那小婢如丧考妣，整个人好像都失去了灵魂。
　　只是过了一瞬间，她就露出无比的凶光，纵剑向着叶云杀了过去。
　　“恶贼，我要将你碎尸万断！”
　　叶云随意一挥手，将小婢推到一边，他淡淡道：“我饶你一次，但是，再敢出手，我必杀你！”
　　那小婢依然怨气冲天，却是不敢再出手，而是向环玉姑娘道：“小姐，他杀了朱公子，您快出手，将他杀了，为朱公子报仇！”
　　啧，这女人端得坏得很！
　　叶云露出了杀气，他刚才没有杀小婢，不是因为他怜香惜玉，而是他愿意给人一个机会。
　　但是，这小婢明显没有珍惜。
　　别说叶云了，便是环玉姑娘也有些不爽。
　　到底我是主还是你是主？
　　你在吩咐我办事？
　　但是，表哥就死在面前，一时之间她也顾不得去怪责小婢，而是看向了叶云。
　　叶云一笑，道：“别这么看着我，刚才他出手就是冲着要我的命，对于这种人，我当然不会客气了！”
　　环玉姑娘自然也清楚，但是，叶云与他不过两面之缘，可朱姓青年却是她的表哥，两人从小一起长大的，现在突然横死在自己面前，自然让她心乱如麻。
　　“不用放在心上，此人死了，对你只有好处。”
　　叶云又道。
　　这话就过份了啊。
　　小婢连忙道：“小姐，这人太可恶了，你不能让他这么污蔑朱公子！”
　　叶云继续道：“你这小婢应该与那姓朱的有了私情。”
　　环玉姑娘却是不相信，小婢仰慕表哥，这应该是真的，毕竟她不瞎，但要说两人有私情的话，这怎么可能呢？
　　小婢可是她的人，可是两人有了苟且之事，那岂不是、岂不是！
　　“小姐，此人真是一派胡言，只知道血口喷人，你一定不能让他再这么胡说八道下去！
　　朱公子刚死，他就这么肆无忌惮地毁人清白，太小人了！”
　　小婢尖叫道，一副被踩了尾巴的模样。
　　叶云笑了笑：“如果我没有看错，你已经有两个月身孕了吧？”
　　什么！
　　环玉姑娘都是一惊，向着小婢看去。
　　小婢则好像见了鬼似的，不由自主地退了两步。
　　你怎么知道的？
　　看出来的？
　　怎么可能！
　　环玉姑娘原本当然是不相信的，可看到小婢这样的表现，她不信也得信。
　　居然、居然是真的！
　　她颇有些天旋地转，表哥、小婢，皆是身边最最亲近的人，可这两人却是同时背叛了她，让她难以适从。
　　“不错，我是怀了朱公子的骨肉，那又如何？”
　　小婢也知道自己不可能抵赖得掉，她豁出去了，“小姐，朱公子那么喜欢你，为什么你却无动于衷？
　　只有我，才看到了朱公子的一片深情！”
　　环玉姑娘愣了一会之后，才道：“你若真喜欢表哥，我可以给你做主，让表哥娶你，何必暗地里行那不耻之事！”
　　“男欢女爱，什么时候成不耻之事了？”
　　小婢昂首道。
　　环玉姑娘顿时就怔住了，你将无耻之事都说得这么正大光明，让我都不知道该如何反驳了。
　　“好！”
　　叶云却是鼓掌，“没错，男欢女爱，那是人之本能！
　　不过，人不只有本能，还有道德，否则的话，人与野兽何异？”
　　这人骂的，明明在说朱姓男子和小婢二人如畜牲一般，却一个脏字都没有。
　　小婢气得呼呼喘气，却无法再辩驳。
　　环玉姑娘则是向着她肃然说道：“回去之后，再以家法处置你！”
　　现在的话，得先处理外事。
　　叶云毕竟杀了表哥，这件事，她不能当作没有发生过。
　　“叶云，你杀了我表哥，这件事情必须给我一个交代！”
　　她向着叶云说道。
　　叶云摊了摊手：“我不过是自卫罢了，这也有罪？”
　　“你实力那么强，完全可以只是制住我表哥的。”
　　环玉姑娘强调道。
　　叶云耸了耸肩：“对于这种恶渣，我可没有手下留情的习惯。”
　　“那就不好意思了！”
　　环玉姑娘盘坐，七邪魔音琴则是摆在了双腿之上，“一曲断肠，红尘不现！”
　　嗡！
　　这一次，琴声便不再是靡靡之音，而是充满了杀伐。
　　军戈铁马，杀戮滔天。
　　环玉姑娘本身是铜骨境，但是，以这把七邪魔音琴弹出七邪门的绝杀之术，却连金身境都可以重创。
　　这就是灵器的强大之处！
　　可惜的是，叶云和宁乔都修炼了天魔圣典呐。
　　任你琴音如何得刺耳穿脑，可是，他们只若等闲。
　　环玉姑娘已经满头都是汗水，以她的实力去操控这件灵器，对她的负担实在太大了。
　　噗！
　　她一口血喷了出来，上身更是磕在了瑟弦上，压得琴弦都是绷紧，而上身的衣物更是被勒出了夸张的曲线。
　　真心大。
　　“宁乔，杀了她们。”
　　叶云随口说道。
　　宁乔点头，已是站了出来。
　　小婢一见，目光转动，直接转身就跑。
　　主子？
　　不管了，自己的命要紧。
　　叶云伸手按住了宁乔，笑着对环玉姑娘道：“现在看清她的真面目了吗？”
　　环玉姑娘的眼神中充满了失望，她一直将小婢当成了自己的妹妹看待，结果呢？
　　在这当口，小婢却是直接抛弃了自己。
　　何等的失望！
　　嘭！
　　就在这时，只见小婢突然身体炸裂，化成了无数的血雨。
　　咦？
　　环玉姑娘立刻看向叶云，毕竟此人有“前科”，刚还以这样的方式让表哥消失了。
　　叶云却是眉头一皱。
　　这不是他的手笔。
　　谁下的手，居然让他都是毫无所觉。
　　“前辈，还请出来一见。”
　　他抱拳，向着四周说道。
　　“啧啧啧，天魔宗圣子驾到，老朽可担不起这个‘请’字！”
　　一个苍老的声音响起。
　　环玉姑娘先是一愣，然后露出大喜之色，叫道：“曾爷爷，你是曾爷爷，讳博海吗？”
　　“唉！”
　　一声叹气，然后便见一名白发苍苍的老者走了出来，哪怕叶云已经放出精神力全面观察，但是，依然没有捕捉到对方是如何现身的。
　　仿佛，他本来就在此处。
　　强，这老头强得离谱。
　　“老朽都已经隐居百年，你们怎地还要寻过来？”
　　白发老者向着环玉姑娘问道。
　　环玉姑娘则是大喜，连忙跪下，道：“曾孙女叫江安若，祖父便是您的第三子，讳长青。
　　曾祖父，自从你突然消失之后，家族便一蹶不振，我们一直在探寻你的下落，直到最近几年，孙女在您的书房中发现了一张翻烂的地图，这才循踪找到您！”
　　白发老者江博海有些发愣，凭一张快要烂掉的地图，这曾孙女居然也能找到这来，莫非，这就是缘份吗？
　　叶云则在心中嗤了一下，你能找到这来，那是因为我好不好？
　　算了，哥做好事从不留名！


第151章 婆婆魅力
　　“还真是难为你了。”
　　江博海点点头，“现在，我门的情况如何？”
　　江安若不由看了叶云一眼，这样的事情可以当着外人的面说吗？
　　江博海则是失笑：“这是我们天魔宗的圣子，有什么事情不能让他知道的？”
　　什么！
　　虽然之前已经听江博海说过了一次，但是，听他再次肯定时，江安若仍是震惊不已。
　　这个少年……
　　居然是下一任宗主？
　　叶云展颜一笑，向着江安若摊摊手：“让你失望了？
　　那真是不好意思。”
　　江安若是七邪魔音门的，那么，江博海更是此门的元老，所以，知道天魔圣典可以挡七邪魔音琴又有什么奇怪的——能够修天魔圣典的，便只有天魔宗的圣子圣女了。
　　江安若有些茫然，她要不要对叶云行礼呢？
　　“不必先急着行礼。”
　　江博海却道，“这小子虽然修了天魔圣典，但是，现在十八门各自为政，都想着做下一任宗主，哪一个会服他？
　　所以，真要行礼的话，也等他坐上宗主之后再说。”
　　呃，您老真是现实啊。
　　不过，你不怕我当上宗主之后，给你们穿小鞋？
　　江博海却似乎看出了他的想法，笑道：“少年，老夫差一步就可以修到元胎境了。
　　所以，你真能坐上宗主的时候，老夫也差不多是元胎境了，到时候，你拿什么来对付老夫？”
　　靠，老奸巨滑。
　　“曾爷爷，家族现在急需要您！”
　　江安若则是在一边说道，圣子不圣子的无所谓，现在最关键的还是家族啊。
　　她说了起来，自从江博海悄然离开之后，家族又接连遭到几次打击，强者连折，如今家道中落，可偏偏，各支脉却还在为了家产而争斗不已。
　　如果江博海再不回去主持大局，那江家真要完蛋了。
　　江博海听完，却是不为所动。
　　“这些不肖子，便让他们打得全部死光好了。”
　　他完全不在意地道，“你能够使用七邪魔音琴，说明你的体质非常契合本门功法！
　　安若，虽然此子现在还不怎么样，但既然修了天魔圣典，理论上便是本宗圣子，未来可继承宗主之位。”
　　“你在他身上多用用心，做下前期投资，未来他要真当上了宗主，江家有你，必然还能再次大兴。”
　　“不过，也不要把所有希望都投在他的身上，毕竟，十八门强者无数、天才如云，他未必可以压得住，万一被人宰了，那就全完了。”
　　“所以，保持一定的联系，但又不能太过密切，懂了吗？”
　　听了这话，叶云和江安若都是目瞪口呆。
　　你这话，当着他们二人的面说出来真得好吗？
　　“怕什么，这本就是事实！”
　　江博海笑道，“你们现在还小，待再大一点就会明白，这个世界讲的就是利益和交换。”
　　“放心，等他哪天真当上了宗主，自然会明白这个道理，而没有当上的话……
　　那又何在意呢？”
　　尼玛，虽然听得很别扭，可莫名地好像很有道理啊！
　　江安若已经说不出话来了，今天江博海一番话都是严重打击了她的三观。
　　江博海却没再理她，而是看向叶云，问道：“是谁教你的天魔圣典？”
　　“我可以不说吗？”
　　叶云反问，“好歹我也是圣子是不是？”
　　“抱歉，没有得到宗主的认可，认不认你这个圣子，完全看心情。”
　　江博海淡淡说道，“所以，你若不回答，老朽便只能认为你从哪里偷学了天魔圣典，那只好将你杀了。”
　　靠！
　　叶云叹气，婆婆真是给了他一个烂摊子啊。
　　什么圣子？
　　就算是地魔门，那可是真正的自己人，可甘绮罗也对自己爱搭不理的。
　　地魔门都是如此，更何况另外十七门了。
　　好，总有一天将你们全部打得跪下来唱征服！
　　元胎境了不起吗？
　　他若修到元胎境，那凭着修出的秘境数量，再加上丹帝、阵皇的双领域，哪个元胎境不是轻松镇压？
　　叶云先在心里自我安慰一下，才道：“在下的天魔圣典，是圣女教的。”
　　“哪个圣女？”
　　江博海问道，双眼都是放射出了精光来。
　　至于、这么激动吗？
　　叶云突然升起了强烈的八卦之心，因为听甘绮罗说，百年前的时候，婆婆可是有着天下第一美女之称！
　　莫非，江博海也是婆婆的爱慕者？
　　有可能啊！
　　因为当初天道宗攻破了地魔门，天魔宗宗主还有圣子都是战死，覆巢之下，岂有完卵？
　　大部份人都认为，圣女林初晗也死在了这一役之中。
　　所以，江博海心灰意冷，直接远走他乡，连家小都不顾了。
　　嘶，婆婆的魅力这么大吗？
　　要说，婆婆现在虽然有一百多岁了，但是，婆婆可是灵我境，寿元长达四百岁，所以，折算一下的话，婆婆现在只相当于常人二十、三十岁的年纪，正是女人一生中魅力最大的时候。
　　呃，不能再想下去了。
　　婆婆可是他很敬重的人，虽然也坑了他一回，丢给他天魔宗这个烂摊子。
　　收回心神，叶云正容道：“自然是林初晗圣女了。”
　　轰！
　　顿时，江博海的身体中涌动出可怕的力量，嘭嘭嘭，叶云、宁乔、江安若三人都被齐齐震飞了出去。
　　还好，江博海及时收敛了，否则的话，他们都可能被生生震死。
　　——出窍境大能啊！
　　“圣女，竟没死！”
　　江博海激动无比，眼中都是流出了泪来。
　　尼玛，你一个出窍境强者，而且已经有了家小，得知一个女人没死的时候，居然如此激动，你对得起你老伴吗？
　　不过，这也可见林初晗当初是何等魅力了！
　　天下第一美女，绝不是吹出来的。
　　叶云都是好奇了，婆婆当初到底是怎么一个美法？
　　呸，不用当初，婆婆现在应该还是一个大美女啊！
　　“她在哪？”
　　江博海向着叶云看去，目光中充满了期待。
　　“婆婆喜欢清净，不想被人打扰。”
　　叶云说道。
　　“是是是，圣女就这么一个性格。”
　　江博海却一点也不生气，反倒是连连点头，“我就远远地看她一眼，一眼就够了。”
　　连老朽都不说了啊。
　　叶云咋舌，婆婆啊婆婆，当初你迷倒了多少人呐？
　　他正容道：“前辈，没有得到婆婆的允许，在下是不能告诉你婆婆的下落，就算你杀了我，我还是这句话。”
　　江博海不由犯难，他虽然无比得想要见到林初晗，但是，难道他可以强逼叶云吗？
　　这可是林初晗选择的圣子！
　　“好吧。”
　　他点点头，“你就去向圣女请示，便说江博海求见。”
　　“好，我一定将话带到。”
　　叶云点头，这是小事。
　　一边，江安若看得是目瞪口呆。
　　这真是自己的曾爷爷？
　　你确定不是一个情窦初开的毛头小子吗？
　　天哪！
　　江博海终是收起了情绪，招呼着叶云和曾孙女进了万明宗的旧址，百年以来，他便一直隐居在此地。
　　为什么他要隐居？
　　这个很简单，因为他以为林初晗死了，心灰意冷，只想一个人放逐余生。
　　——当然了，这点他可没有明说，而是叶云三人猜的。
　　而为什么是这里呢？
　　原来，江家的祖先便是万明宗的，当初万明宗一夜覆灭，江家的祖先辗转多年之后，加入了七邪魔音宗，从此成了天魔宗的人，但是，他一直没有忘记了万明宗，才会留下了地图，让后代子孙有机会回去看看。
　　所以，江博海隐居于此，也有替祖先还愿的想法。
　　才坐了一会，江博海就开始赶人了。
　　他要叶云赶紧回去向林初晗请示！
　　你都一大把年纪了啊，而且，一百年的隐居，也没能让你清心寡欲？
　　婆婆到底是什么祸国殃民的大美女啊！
　　你看，宁乔已经够美了，可江博海却连正眼也没有瞄上一下。
　　“前辈，这里有紫心玉吗？”
　　叶云问道。
　　“你要那东西做什么？”
　　江博海反问。
　　“哦，给她炼制养心药，可以开辟心之秘境。”
　　叶云随口道。
　　江博海不由倒抽一口凉气，什么时候开辟人体秘境居然如此随意了？
　　想他，能够修到出窍境，而且还有希望冲击元胎境，怎么也能算得上是绝顶天才了吧？
　　可是，他兀自只是修出了两个人体秘境！
　　当然了，他还能尝试着冲击出窍、元胎两个境界的秘境，但是，他心里明白，冲击元胎境都是奇难，还想要再修两个秘境？
　　难如登天！
　　——之前他说自己快修到元胎境了，那只是在叶云面前吹嘘一下罢了，哪有这么简单的。
　　“她也修了天魔圣典？”
　　江博海再问。
　　“嗯，下一任圣女。”
　　叶云道。
　　好、好随便，圣女的确定，不得宗主指定，得到十八门的一致认同才行吗？
　　你不过是圣子，呸，还没有得到公认的圣子，居然就自己立了个圣女？
　　江博海简直无语。
　　不过，叶云可是林初晗封的，他再不爽，也得给林初晗面子是不是？
　　算了，他早已经淡出天魔宗，管那么多干嘛呢？
　　“有，老朽给你拿来，你赶紧回去。”
　　他又催道。
　　“行。”
　　叶云答应道，他也只需要紫心玉。
　　当然了，可以再蹭些天材地宝他也不介意的。


第152章 三大宗杀来（一万八千更新完毕，求订阅）
　　叶云三人几乎是被赶出去的。
　　这位老情圣实在没耐心了，逼着叶云三人离开，赶紧去向林初晗请示去。
　　江安若则是无妄之灾，就因为和叶云一起，她居然连曾爷爷的面也见不着多久。
　　“那，就告辞了！”
　　叶云说道。
　　“慢。”
　　江安若拦下道，“我也要去见圣女！”
　　随便你呗，反正婆婆不想见你的话，你也见不着人！
　　三人回转帝都，而此次之行也给叶云敲了记警钟。
　　——别以为在帝都他有了阵皇残阵就可以目空一切，你看，随便一个深山老岭里就冒出了一个出窍境强者来。
　　所以，压力还是很大啊。
　　不过，回到帝都之后，也只有出窍境、元胎境才能对他造成威胁，这样的强者放眼天下也不会多得离谱，而在东华国更是少得可怜，安全系数还是很高的，不用太过紧张。
　　回去之后，叶云就着手炼丹。
　　养肝丹、护心丹，他都炼了出来，然后将护心丹交给了宁乔。
　　他自己先吃了一颗养肝丹，但一来还没有修到极星位圆满，二来养肝丹一共有五颗，得分五天来服用，所以，他现在自然不会急着冲击肝之秘境了。
　　他去飘湘别院见婆婆。
　　——路上，他把跟踪自己的江安若悄然甩掉。
　　这女子一直盯着学院，他一出来，便跟在了后面。
　　可惜，姜还是老的辣。
　　“咦，你怎么又来了？”
　　甘绮罗满脸的嫌恶之色，“圣子大人，您不应该好好修炼吗，别整天就想着往这里跑！”
　　“想你都不行吗？”
　　叶云反唇说道，说到斗嘴，怕你不成。
　　“真得想姐姐？”
　　妖女媚眼如丝，还故意凑近了一些，顿时，幽香扑鼻。
　　“婆婆，妖女要非礼我！”
　　叶云突然大声叫道。
　　噗！
　　甘绮罗就想吐血，你这个家伙怎地不按常理出牌的？
　　我们斗法，比的是谁功力更高，可你居然将圣女扯了进来，这真是不讲规矩！
　　“胡闹！”
　　林初晗的声音传了过来。
　　叶云嘻嘻一笑，一路小跑着过去，道：“婆婆，你猜我这次出去见到谁了？”
　　婆婆正在泡茶，心无旁骛，连看他一眼都是懒得，淡淡道：“见到谁了？”
　　“江博海。”
　　叶云道。
　　“谁？”
　　婆婆的眼神中闪动着疑惑。
　　好嘛！
　　叶云在心中叹了口气，江博海对婆婆深情难忘，以为婆婆死了之后，居然抛家弃子，一个人远走他乡放逐自己。
　　可婆婆呢？
　　压根儿连人的名字都不记得。
　　舔狗果然没有好下场。
　　“七邪魔音门的。”
　　叶云说道，“出窍境的那位？”
　　林初晗想了想，露出一副“哦”的模样。
　　咦，你就没有下文了？
　　叶云又道：“江博海本以为婆婆死了，便隐居在了山中，现在知道婆婆还活着，想要见您一面，不知道您见不见？”
　　“不见。”
　　林初晗想也不想，直接拒绝。
　　可怜的江博海。
　　叶云也没有劝，这是婆婆的事情，他没有介入的资格。
　　“婆婆既然不愿，那我便回绝他了。”
　　待了一会，叶云便回了学院。
　　他忙得紧，还得练剑哩。
　　在路上，他故意停下，引江安若出现。
　　“婆婆不愿见你曾爷爷。”
　　他说道，“麻烦你去告知一声吧。”
　　江安若点头，她也确实想要再见江博海，继续努力，劝说对方出山。
　　林初晗的拒绝，也许可以让江博海“幡然悔悟”呢？
　　她没有多说什么，直接离去。
　　叶云回了学院之后，自然继续练剑了。
　　两天之后，他终于又有了突破。
　　一瞬十三剑。
　　这反映在出剑上，就是更快了一丝丝。
　　别看只有一丝丝，但高手过招，一丝丝就可以决定胜负的。
　　出乎他的意料，江博海居然没有出山，向他逼问林初晗的下落。
　　咦，老头就这么放弃了？
　　叶云只是在心中闪过这么一个念头，便将之抛在了脑后。
　　苦修之下，他的修为已经逼近极星位巅峰。
　　他决定，冲击肝之秘境。
　　离过年还有三天，他希望能够在过年之前完成，开开心心地过一个好年。
　　——宁乔也在冲击心之秘境，也不知道她要花多长时间才能成功。
　　帝都之中，风雨欲来，却是无比得宁静，等待着一瞬间的爆发。
　　叶云不管，以阵皇残阵保护着他的闭关之地，他开始了冲击肾之秘境。
　　他具备了一切冲击秘境的条件。
　　体修，达标。
　　肝脏强度的话，已经在体修之下达到了惊人的高度，再服了五颗养肝丹，现在他的肝脏完全可以说是铁打的一般。
　　修为也到顶了。
　　开始！
　　然而，就算他拥有两位大能的传承和记忆，知道肝之秘境的点在哪，可实际操作起来，却依然不是一件容易的事情。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一波波冲击之下，秘境未开，他却是受到了极强的反震，还好，他的身体和肝脏都是强壮之极，这些冲击对他来说算不上多大的麻烦。
　　他持之以恒，不断地冲击着。
　　一天、两天，时间悄然过去，但是，叶云却是忘了饥渴，只是一次又一次地冲击。
　　轰！
　　突然，他身体一颤，顿时，体内仿佛出现了一个黑洞，瞬间就吸走了他近乎九成的星力。
　　他先是一惊，然后反应了过来。
　　肝之秘境已经开辟了。
　　不过，这新开的秘境也太离谱了，居然一下子抽走了经脉中九成的星力，差点让他虚脱了。
　　这就是秘境。
　　叶云点头，若非如此，修出秘境又如何能够让人轻易同阶无敌、越级而战呢？
　　哈哈，他修出了第三个秘境，只从这点来说，他就超越了丹帝和阵皇。
　　没办法，他的起点太高了。
　　不过，这也是他最后一次如此容易地修出秘境了。
　　因为，再想要开辟第四秘境的话，叶云就得从零开始了。
　　没有经验可以利用了，难度将以指数级提升。
　　但是，再难又如何，他一定会成功的。
　　叶云出关，此时，距离新年还有一天。
　　他去找宁乔，但是，宁乔依然还在闭关。
　　叶云自然不会让宁乔强行出关了，他去找叶长观，无论如何忙着修炼，但过年自然一定要和父亲一起的。
　　帝都之中，一片喜气洋洋，充满了过年的气氛。
　　哪怕再风雨欲来，但也不能熄灭人民过新年的喜悦。
　　再过一天，帝都张灯结彩，人们都是放下了手中的工作，享受着一年之中难得的清闲。
　　然而，暴风雨来了。
　　“郑永明，你刚愎自用，枉顾祖宗之法，迫害族亲，更是将开国四大势力中的望月岛、天星宗、绝命谷视为无物，你这样的昏君，还有什么资格坐在皇位之上？”
　　一个声音响起，轰隆如雷，传遍了整个帝都。
　　一瞬间，帝都的气氛凝结。
　　三大宗杀过来了！
　　“大胆，敢直呼圣上之名，不怕被诛九族吗？”
　　福贤王的声音响起，他亦是飞凌于空中，散发出强大的气势。
　　这时候，帝都人民需要一位强者站出来，安抚人心。
　　“福贤王，你亦有帝王之资，何必屈于郑永明之下？”
　　一人笑道，他亦是踏入空中，与福贤王对视，“不如，我们联手将郑永明赶下去，由你来做这个国君如何？
　　相信在你的带领之下，皇室必能与三大宗关系和睦。”
　　这是一名看上去仅有五旬左右的男子，面如冠玉，充满了儒雅之气。
　　“大逆不道！”
　　福贤王冷冷说道，“权岛主，你不怕因你之祸，让望月岛从此断了传承吗？”
　　“笑话！”
　　那文士嗤了一声，“当初东华国可以成立，便是因为我望月岛还有天星宗、绝命谷鼎力支持了郑家，怎么，现在郑家想要骑到我们头上来了？”
　　“哼，现在分明是你们杀到帝都来！
　　怎么，真想造反吗？”
　　福贤王冷冷说道。
　　“权兄，此人甘愿做郑永明的走狗，又何必在意他呢？”
　　又一人踏入空中，此人看上去与“权岛主”年龄相仿，不过，他身材魁梧，高大威猛。
　　“按照计划，将郑永明宰了！”
　　他森然道。
　　福贤王眉头头紧皱，权岛主自然是望月岛的岛主权相容，而现在站出来的，则是绝命谷谷主宫文柏，这两人都是灵我境，而据可靠消息，他们还达到了极星位。
　　在灵我境这个级别，相差一个小层次，这存在着多么巨大的实力鸿沟？
　　几乎相当于天海境之于灵我境！
　　所以，光是权相容或是宫文柏一人出手，郑永明都会头大之极，更何况两人齐至。
　　而且，望月岛和绝命谷都出现了，天星宗还会远吗？
　　果然，第四道人影飞入空中，这是一名宫装美妇，看上去不过三十多岁，丰膄、艳美，却是带着森然之色：“说这么多废话干嘛，赶紧出手！”
　　她是天星宗宗主仇碧蝶，看上去虽然只有三十来岁，可事实上，她的年纪要比宫文柏、权相容都大上一些，只是她极擅长保养罢了。
　　女人肯定更加注重保养。
　　“福贤王，我等三大宗一起出手，今日一定会变天！”
　　权相容淡淡道，“你还妄图阻止历史的前进，那就只有粉身碎骨的份。”
　　福贤王深深地吸了口气，然后战意如沸。
　　“战！”


第153章 平乱，郑永明真枭雄（六千字大章）
　　“螳臂挡车！”
　　见福贤王挡在了前方，三大最强势力的掌权人都是冷笑一声。
　　咻，立刻又有人飞出，向着福贤王冲去。
　　——福贤王现在只需要挡下便是，真正的目标是郑永明。
　　能够调用龙脉之力，这才是最强的对手。
　　福贤王想要阻止，但是，他不过小星位，对方随便出动一个灵我境就可以将他挡下来了。
　　轰！
　　激烈的战斗已经展开，而灵我境强者皆是向着皇宫杀去，其他人……
　　则是向着城卫营而去。
　　三大宗出手，可不只是为了将郑永明杀死，而是还要将郑家扫平，从此之后，东华国将进入三大宗门的时代。
　　皇朝？
　　一去不复返了。
　　叶云站在高处，不由一叹。
　　他能够眼睁睁地看着生灵涂炭吗？
　　不行！
　　他确实没有妇仁之心，但是，现在帝都即将发生大屠杀，他又岂忍心呢？
　　阵皇残阵，起！
　　顿时，整个帝都，除了皇宫之外，所有人都被拉进了这个阵法之中。
　　灵我境都要受到影响，更何况之下的呢？
　　顿时，无论是三大宗的人，又或是帝都的百姓、军队，皆是发现自己处在了一片绝对的黑暗之中。
　　伸手不见五指！
　　怎么打？
　　每个人都是不敢乱动，只能静静等待。
　　“老郑啊老郑，接下来全看你了。”
　　叶云喃喃。
　　郑永明的时间有限，接下来，三大宗一定会利用他们暗改地脉的布局，夺取龙脉的控制权，到时候，郑永明别无选择，只能使用截龙阵，使帝都成为地脉不达之地。
　　那么，龙脉固然谁也用不了，而阵皇残阵也有九成九的可能性将无法发挥作用了。
　　到时候，三大宗的人就会脱离阵法的控制，想杀就杀。
　　那，自然是一场浩劫了。
　　他向着飘湘别院而去，要说这时候谁可以力挽狂澜，那自然只有婆婆了。
　　轰！
　　皇宫上方，战斗已经爆发。
　　“宵小之辈，也敢犯我？”
　　郑永明冷笑，他升入空中，浑身皆是散发着光芒，有若神明。
　　“故弄玄虚！”
　　权相容冷笑道，“郑永明，你本可以做个太平皇帝，但是，你非想要削王、平宗，这是自寻死路！
　　你看看，我三大宗调集大量高手过来，你可曾收到一丝消息？”
　　“那是因为，各地郡王都想看到你下台！”
　　“为什么元老院到现在还没有一个人出动？”
　　“一样的道理！”
　　“郑永明，你众叛亲离，不觉得太失败了吗？”
　　这字字诛心呐！
　　郑永明却是不为所动：“王者必然孤独，朕的心，你们不会懂！”
　　轰，他伸手一招，一道道光涌入他的体内，化成了他的力量。
　　这是龙脉之力。
　　一瞬间，郑永明近乎成为了出窍境强者。
　　他杀了过来，只是一拳，天星宗便有一名灵我境强者被生生打爆。
　　“快阻止他！”
　　仇碧蝶连忙叫道。
　　龙脉加持，郑永明强得不可思议，连她都只能甘拜下风。
　　权相容冷笑，却是大喝一声：“断龙脉！”
　　顿时，飞向郑永明的光立刻停了下来。
　　龙脉截断，郑永明再无法抽取龙脉之力了。
　　“哈哈哈，郑永明，你没有想到吧？”
　　宫文柏大笑，“你之前可真是威风呐，杀灵我境如宰鸡！
　　那真是你厉害吗？
　　不，你只是侥幸得到了龙脉之力的加持，事实上，你只是大星位罢了，我等想要杀你，百招足矣！”
　　如果没有叶云的提醒，这时候郑永明被打了一个突然，肯定会出现慌乱，但现在的话，他已经有了心理准备。
　　郑永明淡淡一笑：“你们这些井底之蛙，莫要用你们狭窄的目光来衡量朕的高度！”
　　“笑话，郑永明，到了这个时候，你还嘴硬？”
　　仇碧蝶说道，“不妨告诉你，今天不但你要死，而且，你们郑家都将成为这个国家的叛徒，以后便只有亡命天涯的份。”
　　听到这话，权相容不由眉头一皱。
　　郑永明还没死，你就这么说，不怕郑家其他人听到，徒然生事吗？
　　唉，女人！
　　“三位宗主，你们这是什么意思？”
　　又有人飞升入空，这是郑家的郑南云，“这与我们说好的不符！”
　　“哼，你们是真蠢！”
　　仇碧蝶冷笑，“我们这么大张旗鼓，难道只为了给你们铲除郑永明？
　　笑话，郑家占了国之重器这么多年，也应该退位让贤了。”
　　“你们太无耻了！”
　　郑南云眉须皆动。
　　他答应让元老院袖手旁观，甚至还主动去各地郡王府游说，让他们配合，不汇报三大宗的兵力调动，为的只是赶郑永明下台，好让元老院重掌大权。
　　但是，三大宗却要将整个郑家推翻，这自然不是他可以接受的。
　　“与虎谋皮。”
　　郑永明淡淡道，脸色平静，毫无被叛之后的愤怒。
　　似乎，他早有所料。
　　“全部杀了！”
　　仇碧蝶哈哈大笑，现在先灭郑家，待他们的神体修为大成，到时候再灭绝命谷和望月岛，整个东华国便是天星宗的。
　　顿时，三大宗的强者纷纷出手，向着郑永明围杀过去。
　　今天，郑家所有人都得死！
　　郑南云咬了咬牙，却并没有冲上去相助郑永明，而是调头就跑。
　　他是灵我境强者，无论去哪里都可以过得逍遥，顶多就是手里的权力不够大。
　　——可就算他帮着郑永明平灭了此次叛乱，郑永明又会分他什么权力吗？
　　不会的。
　　再说了，郑永明不可能渡得了这次劫难，所以，留下来只是与他一起死罢了。
　　他活够了？
　　笑话！
　　不止是他，元老院的其他元老也是纷纷逃窜，他们同样不想死。
　　现在，龙脉被断，其实是整个地脉被断，所以，阵皇残阵也发挥不了作用，元老院诸强的离开自然也不会被阵法所阻。
　　城中，已经是一片杀戮了。
　　没了阵皇残阵的阻挡，三大宗的人正在大开杀戒，虽然城卫军也出动了，甚至帝都学院的学生也纷纷加入了战斗，但是，三大宗倾巢而出，这股力量太强大了，杀得城卫军和学生联军节节败退。
　　“哼，以下犯上，杀朕子民，今天，朕将你们全部正法！”
　　郑永明冷冷说道，脚下一个虚跨，便向着权相容三大强者杀去。
　　“郑永明，你哪来的勇——”仇碧蝶刚要说郑永明哪来的勇气居然敢主动出手，但是，在一下刻，她却是花容失色，因为这一拳浩荡无比，仿佛天地一起压了过来，那种气势，雄浑到了无以复加的地步。
　　轰！
　　一拳之下，三大强者都是纷纷散开，竟是无人敢撄其锋。
　　这！
　　所有人皆是看到，莫不震惊得头皮发麻。
　　现在的郑永明可没有龙脉加持啊，可他一拳之下，三大宗主都是不敢正面对抗，这是什么概念？
　　郑永明之强，竟是如斯！
　　如此的话，哪怕没有龙脉加持，郑永明想要杀出重围的话，也不是没有可能。
　　真强！
　　“势之境！”
　　权相容沉声说道，“郑永明，你果然不简单，竟真得修到了势之境！
　　再给你几年时间，让你迈进了极星位，再加上势之境大成，哪怕没有龙脉加持，你也可以天下无敌了。”
　　郑永明第一次出手，以势之境三掌拍死赵高远，虽然被赵高远看出了真相，但是，他也立刻被打死了，根本无法告知他人，而郑永明第二次出手，他是动用了龙脉之力，所以，虽然有了八个活口，却并不知道郑永明其实已经修到了势之境。
　　现在，郑永明蓦然发威，自然让权相容等皆是大惊失色。
　　在他们这个级别，悟出势之境是什么概念？
　　“废话真多！”
　　郑永明再挥拳，他明明没有动用什么星技，可一拳打过来，却有天崩地裂的威势。
　　“一起上，围杀他！”
　　权相容喝道。
　　顿时，三大宗的灵我境强者莫不纷纷出手，向着郑永明轰去。
　　现在，一共有多少灵我境在围攻郑永明？
　　十六名！
　　其中灵我境极星位三人，大星位七人，小星位六人，如此阵容，别说杀一个大星位，就是极星位，也可以在百招之内绞杀了。
　　然而，郑永明却是强得不可思议。
　　势之境下，他的战力岂止是极星位，甚至还要再上一个台阶。
　　幸好的是，权相容等三大顶级强者都是掌握了意之境的存在，所以，他们联手，勉强可以扛得住郑永明，再加上其他人帮忙，维持了一个不相上下的局面。
　　嘶！
　　这还是因为郑永明只是大星位，更因为他无法再动用龙脉之力，否则的话，这位国君可以强到什么地步？
　　一人就平灭了三大宗？
　　完全可以！
　　三大宗的强者都是暗叫侥幸，亏得他们现在就出手，否则的话，真得只有臣服于郑永明了，否则……
　　死！
　　战战战！
　　不过一会，众人都是骇然失色。
　　因为，郑永明的战力还在提升。
　　“不好，他将我们当作了磨刀石，正在进一步提升对于势之境的掌握！”
　　仇碧蝶花容失色，浑身都是冷汗。
　　太可怕了。
　　郑永明还是个人吗？
　　被十六名灵我境强者围攻，他居然还能磨砺自身的战力，这武道天赋变态到了什么地步？
　　“不能让他再继续下去，否则的话，我们可能都会被他干掉！”
　　宫文柏亦是骇然说道。
　　是的，他们可以跑，但是，难道他们不要自己的宗门了？
　　没了宗门，那就是孤家寡人一个，那他们奋斗了半辈子的意义何在？
　　必须趁这个机会将郑永明干掉，否则的话，他们以后将永远不会有机会了。
　　顿时，一件件灵器激活，无尽的光华闪动，向着郑永明轰去。
　　……
　　与此同时，叶云也在向林初晗求助，希望她可以出手，助郑永明一臂之力。
　　“相助郑永明？”
　　林初晗摇摇头，“你太小看他了。”
　　什么？
　　叶云一愣，难道，郑永明比他想像的还要强？
　　“郑永明此人，有枭雄之资！”
　　林初晗做着评价道，“而且，无论是武道天赋还是悟性，他都是上上之选，哪怕放眼天下，他亦属于顶尖级别。
　　呵呵，你真以为，东华国的地脉被人改动，他一点也不知情吗？”
　　叶云不由张了张嘴，向着林初晗看去。
　　连婆婆也知道？
　　“老身虽然不是阵师，但是，只要悟出了势之境，对于地脉会有一种本能的感应，毕竟，这可以看作是天地的势！”
　　林初晗解释了一句，“虽然说，望月岛的布局早在上百年前就开始了，但是，郑永明上位这么几年，真会一点查觉都没有？”
　　望月岛？
　　叶云又是一惊，改动地脉的是望月岛？
　　婆婆怎么知道的？
　　“前些年的时候，无意中看到的。”
　　林初晗淡淡道，算是回答了叶云，“郑永明早有准备，所以，这一次，老身猜测，他是故意引这些人进帝都，要一举将他们消灭，一劳永逸。”
　　叶云倒抽一口气，郑永明的野心也太大了吧。
　　那可是十几名灵我境强者啊！
　　这个级数的强者，分出胜负容易，但是，想要杀死？
　　难如登天。
　　只要想跑，总有机会的。
　　所以，一对一都很难杀，更何况要一口气干掉十几个了。
　　哪怕不敌，他们十几人一起跑，郑永明能够追上几个？
　　“不相信？”
　　林初晗一笑，“那就看下去吧。”
　　……
　　郑永明露出鄙夷的笑容。
　　灵器？
　　好，就让你们见识一下。
　　轰！
　　他祭出了一面旗帜，但破破烂烂的，也不知道是从哪里挖出来的，可以看得清楚，旗面上还染着鲜血。
　　一挥舞，权相容等人莫不露出骇然之色。
　　“这是什么灵器，怎地将我的星力都是压制了？”
　　“不，这不是灵器，没有一丁点星力波动和特殊能量的痕迹。”
　　“是上面的血！”
　　“无上强者的鲜血，所以，对我等形成了压制！”
　　“天哪，这还怎么打？”
　　三大宗的强者都是绝望了，断了龙脉之后，本以为可以稳压郑永明，可是，郑永明先是亮出了势之境，现在更是祭出一面可怕的旗帜，将他们完全压制。
　　再打下去的话，他们别说杀死郑永明了，所有人都要交待在这。
　　“撤！”
　　终于有人扛不住，大声叫了起来。
　　“不许撤！”
　　权相容大吼一声，“转换断龙阵，偷天换日！”
　　顿时，地脉之力又源源而来，龙脉复现，但是，万千金光却不是向着郑永明射去，而是……
　　射向权相容。
　　什么！
　　这一幕看得天星宗和绝命谷的人都是发寒。
　　他们怎会想到，望月岛不但可以截断龙脉，甚至，还可以改将龙脉之力转注到权相容的身上。
　　为什么权相容不早点告诉他们？
　　为什么权相容直到这时才动用？
　　是不是……
　　望月岛打算在灭了郑家之后，再趁机将天星宗和绝命谷也给平了？
　　嘶！
　　这让天星宗和绝命谷的强者都是生起了退意，从这点来看，不管是郑永明赢了，又或是望月岛赢了，对于他们来说都不是什么好消息。
　　不过，现在的权相容无比强大。
　　他本就是极星位巅峰，再加上意之境，战力之强可想而知，现在更是得到了龙脉的灌注，这战力又强到了什么地步？
　　轰！
　　他一剑划过，无尽的力量沸腾，光芒万丈。
　　现在的他，便是那面破烂的旗帜也无法压制。
　　郑永明冷笑：“区区窃贼，也配借用龙脉之力？
　　灭！”
　　他轻喝一声，顿时，金光再次湮灭。
　　权相容的实力瞬间跌落了回去。
　　“什么！”
　　权相容不可思议之极。
　　为了这一天，望月岛图谋了多久？
　　百年！
　　他们暗改地脉，可不止是为了灭杀郑家，而是要趁机将天星宗、绝命谷一网打尽，从而让望月岛一家独大。
　　可是，真到了实行的时候，却是状况百出。
　　——郑永明之强，远超意料。
　　——龙脉之力居然被截断了！
　　怎么可能呢？
　　他虽然不是九五至尊，但是，以阵法偷天换日，至少让他有半天的时间可以发威，足以将郑永明、天星宗、绝命谷的强者全部杀掉。
　　可是，一切皆落空了。
　　“朕没有龙脉，依然无敌，而你？”
　　郑永明摇摇头，不屑之意溢于言表。
　　杀！
　　他不再废话，向着权相容诸人杀了过去。
　　仇碧蝶等人哪还有一丝战意，连忙掉头就跑，他们自然发现，在这场战争之中，他们根本就是棋子。
　　所以，现在不跑，更待何时？
　　“土鸡瓦狗。”
　　郑永明不屑地道，“天罗地网！”
　　他轻哼一声，一道道铁柱凭空而生，将仇碧蝶等强者全部笼罩在其中。
　　“这、这是什么东西！”
　　众人惊呼。
　　半空中怎可能出现铁柱子，化成牢笼呢？
　　远处，林初晗则是拍手：“没想到，没想到，这才是郑永明真正的底牌！”
　　“婆婆，这是……
　　特殊体质？”
　　叶云问道。
　　“黑金圣体！”
　　林初晗点点头，“郑永明真不愧是奇材，已经将圣体推到了大成之境，一念生，便可引动特殊能量，甚至将之具化，形成牢笼。”
　　靠，郑永明居然还是圣体！
　　这也藏得太深了吧。
　　随着一张张底牌打出来，这不禁让叶云怀疑，郑永明还藏着多少底牌？
　　这就是他全部的实力吗？
　　特殊体质一现，仇碧蝶等人都是更加绝望。
　　郑永明，居然还是特殊体质。
　　怎么办？
　　“逃不了了！”
　　“只有一战！”
　　“不是他死，就是我们亡！”
　　“杀！”
　　到了这份上，众人也只能豁出去一战了。
　　郑永明更不答话，旗帜挥舞，恐怖的血气压制之下，这些所谓的强者都是不堪一击，联手又如何，便只有被他横扫的份。
　　“啊！”
　　很快就有人发出惨叫，被郑永明一拳轰杀。
　　这个缺口一开，仇碧蝶等人的防御更加不堪，接二连三地有人被轰杀。
　　没有人求饶，因为谁都可以看出郑永明的决心。
　　杀无赦！
　　而且，他们居然想要灭杀郑家，这是最大的反叛，郑永明要可以原谅他们的话，那真是见鬼了。
　　一柱香的时间都没到，牢笼之中便只剩下权相容、仇碧蝶、宫文柏这三大最强者了。
　　然而，他们又还能坚持多久？
　　不过，郑永明为了速战速决，身上也添了一些伤，但是，完全不碍他的战力。
　　“啊！”
　　仇碧蝶发出短促的惨叫声，成为三巨头中第一个殒落的。
　　在她之后，是宫文柏，最后则是权相容。
　　“不甘，本座不甘啊！”
　　权相容喃喃说道，睁大着双眼，死不瞑目。
　　整个望月岛图谋百年，结果却遇上了一个绝世妖孽，让他们魂断。
　　他真得不甘心。
　　如果不是郑永明坐在这个皇位上，随便换一个人，那又是怎样的结局呢？
　　肯定截然不同。
　　“首恶已除，其他人等，还是跪地束手就擒？”
　　郑永明大声说道，声音滚滚，传遍了帝都每一个角落。
　　众人抬头看天，便只有郑永明一个人，傲立于空。
　　凌绝当空，无敌之姿！
　　顿时，三大宗的人都是不由自主地停下手来。
　　现在就只有郑永明傲立当空，那宗内中的强者呢？
　　肯定全部挂了。
　　那，谁还敢负隅顽抗？
　　帝都之乱，平定！
　　一己之力，平三宗之乱。
　　“大帝！”
　　“大帝！”
　　“大帝！”
　　帝都之中，所有人都是高声大呼，无比狂热。
　　叶云亦是叹为观止，他相信，即使没有他的存在，郑永明应该也有办法破了望月岛对龙脉的转移，只是他的出现让郑永明又藏起了一张底牌没有动用。
　　这位国君，真是枭雄。
　　牛逼，真是牛逼。
　　一场动乱结束，城卫军忙碌无比，需要将三大宗尽数押解入狱，然后仔细审查，按轻重进行判刑。
　　不出三天，三大宗皆是派出剩下的灵我境强者，递上了降书。
　　臣服。
　　从此之后，三大宗不再是与皇室平起平坐的存在，而只是治下之臣。
　　普天之下，莫非王土，在郑永明的手里，终于实现了。
　　郑永明并没有大开杀戒，但是，三大宗变成了两大宗——望月岛做为主谋，被强行解散！
　　天星宗、绝命谷依然有灵我境强者坐镇，但是，宗门与皇室对抗已经成为了历史，从此之后，郑永明一言出，天下景从，谁敢不从？
　　三大宗门都是平定了，那郡王呢？
　　元老院呢？
　　一批深度参与的人被杀，有些亡命天涯，遭到了满天下的通缉，而参与不深的，则允许戴罪立功，被送去永夜森林参战，只有击杀足够数量的异族，方才允许退伍，但亦是贬为庶民，不再享有原来的地位了。
　　一时之间，郑永明威名震天下，甚至，传到了周围的国家，在真正的强者眼中都是留下了印象。


第154章 再进永夜森林
　　挟此战之威，皇室颁布了一系列的政令。
　　新政的推行就不用说了，各地宗门也必须受朝廷的“指导”，相当于安排了一个监察的位置。
　　另外，宗门弟子也不再是“终身”了，而是像学院弟子一样，有严格限定的时限，到了时间，就必须“毕业”。
　　至于这个监察会不会被腐蚀，那就是以后的事情了，现在，郑永明英名动天下，谁敢在他眼皮底子下面胡作非为？
　　而对整个东华国影响最大的，则是这一条政令了。
　　——所有学院、宗门弟子，都必须前去永夜森林战斗。
　　甚至，之前已经服过兵役的，也要随时听候征调，重新进入军队服役。
　　因为帝都一战，顶级强者死得太多了，而异族的攻势却一次比一次强，所以，快到需要全民总动员的时候了。
　　再者，只有真正的血战才能让人尽快成长起来。
　　原本星武者都只需要服役三到五年，但是，现在都是大大地延长。
　　生光境到金身境，服役五十年！
　　地宫境，服役百年！
　　天海境，服役一百五十年！
　　灵我境，服役两百年！
　　不过，击杀一名同境界的异族，就可以减去一年的服役时间。
　　目前，这条政令只在前往永夜森林的星武者中传开，严格控制了消息源，并没有外泄。
　　叶云等学院弟子，也是不日就要启程了。
　　理论上，他们都要服役五十年，但是，谁会上了战场，不杀死一名异族呢？
　　所以，这条政策只是在鼓励大家多多击杀异族，不得怯战。
　　这次前往永夜森林，学院弟子该有的修炼资源都不会少，只是改由军队发放，另外，如果不幸战死，那么家人会得到一笔优渥的抚恤金，绝不会让英雄的血白流。
　　学院如此，宗门亦如此，没有谁可以例外。
　　——不像之前，三大宗仗着自己的地位超然，从来不服兵役，只有皇室要求的时候，他们才会象征性地派出些人去参战，而抱着三大宗大腿的其他宗门也是拒不服兵役。
　　当初，皇室为了不与三大宗闹翻，也就睁一眼闭一只眼。
　　但现在不同，管你什么宗，全部给我出兵！
　　郑永明甚至做到了什么地步？
　　他的子女们也全部上了战场。
　　这让其他人还有什么话说？
　　整个东华国，大大小小可是有一千多个学院，再加上几百个宗门，门下弟子全部出动，这规模可也不小的。
　　叶云等人即刻出发，前往永夜森林。
　　这次郑永明是动了真格，没有人可以赖在学院、宗门里不出来，否则的话，抓到立刻以军法处置，包庇者亦要受到株连。
　　如元紫山夫妇，他们也都是进入了永夜森林，听候调遣，没有任何的特权可言。
　　但是，这也是获取功勋最好的时候。
　　只要肯打肯杀，便可以得到海量的功勋，既可以兑换大量的宝物，又可以升职，说不定几年之后离开永夜森林的时候，已经是朝中的重臣了。
　　叶云一众人来到永夜森林之后，立刻被打乱了重新分配。
　　上千、数百的宗门全部打乱，组成十来人一组的小队。
　　再怎么说，他们都是学生、弟子，所以，他们在这里还是以历练为主，需要过几年之后才会转成正式的军人。
　　当然了，在此期间立下的功勋都不会抹杀，比如你能够在期限之内杀死足够的异族，那完全可以在毕业的时候直接退役。
　　照理，将几万人打乱了重新分配，能够与同学院的人分在一队的可能性很小很小，可是，叶云与宁乔却依然分在了一个队里。
　　这么巧？
　　怎么可能，肯定是戚风做了什么指示。
　　这位大将军也不能循私，让叶云不服兵役，但是，在某些方面关照一下，谁又敢说闲话？
　　这事，哪怕让郑永明知道了，这位国君估计也只会一笑了之。
　　叶云与宁乔一起，前去新的营地报到。
　　营地的长官是一名金身境强者，名为程同，他验明了叶云与宁乔身份之后，立刻热情无比。
　　这可是戚大将军的结拜兄弟！
　　在他权力允许的范围之内，他自然会给予叶云最大的关照了。
　　然后，叶云与宁乔就去了一个大帐篷，这里有他们这一队的所有成员。
　　一共十二人。
　　“从现在开始，直到你们褪去学生、弟子的身份，你们十二人就是一个小队的，同进共退。”
　　程同说道，“现在，先给你们选一位队长，以后，便由他来领导你们。”
　　众人不由跃跃欲试。
　　再怎么说，这也是个官呢。
　　“叶云。”
　　程同直接看向叶云，“由你来担任这个队长，直到我认为你不足以胜任，又或是找到了更适合的人选。”
　　“大人，我反对！”
　　立刻有一名年轻男子站了出来，“他不过十七八岁，是我们中年龄最小的，由他来担任队长，我怕大家不服。”
　　其他人没有他这么刺头，并没有吭声，但脸上的表情却也表达出了相同的意思。
　　程同哼了一声：“我是长官，还是你们是长官？
　　我的话就是命令，你们想不遵命令吗？”
　　顿时，连那刺头也不敢说什么了。
　　叶云其实也不想当什么队长，他可不想兼顾那么多人，不过，程同都说出“不遵命令”的话，那他若是拒绝，不是也在不遵命令吗？
　　算了。
　　“你们不用真正上战场厮杀，这几年都是以了解异族为主，毕竟，你们还太年轻了，好好成长！”
　　程同又说了一句，对众人充满了期待。
　　然后，他就走了。
　　这个营地可不止他们这一队人，还有另外九队哩，所以，他忙得紧，要一个个队伍地安排妥当。
　　这些只是娃娃兵呐。
　　他叹了口气，若非这里的战事太过吃紧，又岂会将这些毫无经验的娃娃兵都调过来？
　　不就是想让他们快点适应吗。
　　程同一走，帐篷里的气氛就立刻冷了下来。
　　除了宁乔之外，另外十人都是用不善的目光看着叶云，许多人还带着挑衅。
　　他们已经决定了，无论叶云说什么，他们都会阴奉阳违。
　　没一会，有士兵过来传令，着令他们进入森林巡逻。
　　“走吧。”
　　叶云说道。
　　但是，众人都是懒洋洋的。
　　这是军营发出的命令，他们当然不敢不从，但是，他们可不想听叶云的，表现得极不配合。
　　“宁乔，去取些绳子过来，要牢一点的。”
　　叶云扭头说道。
　　呵呵，你们想当刺头？
　　“嗯。”
　　宁乔可不管叶云想干什么，立刻答应下来。
　　一会之后，她就带着一圈粗粗的绳子回来。
　　咦，你想干什么？
　　十人都是有些不解地看着叶云。
　　“你们对我有意见是吧？”
　　叶云淡淡一笑。
　　“不错。”
　　还是之前那个刺头，“我不知道你跟军营中哪位长官有什么关系，但是，靠这种关系，你觉得服得了众吗？”
　　“呵呵。”
　　叶云走了过去，嘭，一拳就把那刺头放倒。
　　“你！”
　　“什么！”
　　“哎！”
　　一连串短促的叫声之后，十人全部被打翻在地。
　　“绑起来。”
　　叶云笑道。
　　很快，十人就被绑到了一起，叶云拽着绳子一头，一拉，十人就在地上拖行了起来。
　　以他现在超过二十万斤的体力来说，这自然是小意思了。
　　他便如此，拽着这么多人公然走出了营地。
　　“嘶，这一队真是别致。”
　　“别的队伍也有不服队长的，但打过一架之后，自然而然就服气了。”
　　“这位队长似乎特别火爆啊。”
　　很多士兵看到了，皆是啧啧称奇。
　　那被拖行的十人则是只恨地上没有一条缝，让他们可以钻进去。
　　太丢人了。
　　其实，早在叶云一拳将他们放倒的时候，他们已经不敢不服叶云了，毕竟，这个世界便是以强者为尊，叶云轻而易举就把他们全部打倒，这样的实力做队长有谁会不服气？
　　可是，叶云难道就没有脾气吗？
　　既然要收拾你们，那就收拾得彻底一点。
　　“长官，不用去制止一下吗？”
　　一名士兵向程同问道。
　　程同则是一笑：“没事，这挺好的。”
　　叶云就这么将这队人拖出了营地，在森林中巡逻起来。
　　“队长，我们错了。”
　　“我们以后一定听你的。”
　　“饶了我们吧。”
　　很快，十队就受不了了，向着叶云求饶起来。
　　叶云停下脚步：“你们真得学乖了？”
　　“乖了！”
　　十人都是点头不已。
　　“好吧。”
　　叶云也只是想要教训一下他们，闻言便解开了绳子。
　　众人看着他，皆是带着恐惧，有若看到了恶魔一般。
　　“好，巡逻吧。”
　　叶云笑道。
　　这个区域并没有异族出没，但是，也不能大意了，万一异族就从这里打过来呢？
　　所以，每日时刻不停的巡逻那是必须的。
　　两个时辰之后，他们回了营地，自然有新的巡逻队顶上。
　　今天的任务完成，众人都是回各自的帐篷休息。
　　“还是没有突破？”
　　叶云向宁乔问。
　　宁乔摇摇头，显得很是失望。
　　好多天过去了，但她还是没能修成心之秘境。
　　叶云一笑：“不用急，找到秘境的突破点是最难的，要有耐心。”
　　她又没有丹帝、阵皇的记忆，自然不知道那个关键的点在哪里，所以，寻找这个点才是最难的。
　　现在，她需要的是时间。
　　宁乔点头，她当然知道这点，但是，她想要快点修出秘境，不能被叶云甩下太多，不然的话，她不但帮不到叶云，还会成为对方的累赘，这是她不能接受的。
　　五天，她给了自己一个期限，五天之内，她一定要突破成功！


第155章 一人灭
　　叶云没有休息，而是决定单独行动。
　　永夜森林虽然危险，但是，同样也充满了机缘。
　　这个机缘，当然不是指可以在这里找到什么宝物，而是可以用异族的命来换取各种各样的修炼资源。
　　而且，异族也是星武者，所以，有些异族亦会带着修炼资源，不属于这个星体的修炼资源，用处很大。
　　所以，叶云自然不会在营地中浪费时间了。
　　宁乔要抓紧时间冲击心之秘境，他便一个人行动了。
　　叶云仿佛一头黑豹，在这片广阔的森林中穿梭着。
　　如果他是正规的军人，那是绝对不允许单独行动的，要时刻听候命令，但是，他现在只是一名学生，每天的任务就是巡巡逻，所以，完成巡逻任务之后，他就是自由身了，除了不能离开森林，随便他干什么。
　　会不会遇到元紫山？
　　叶云颇为期待。
　　在帝都，元紫山不敢向自己下手，但是，这可是永夜森林。
　　死个人不是很正常吗，完全可以怪到异族的头上。
　　但是，再次与元紫山交手，元紫山还能重复当初的高高在上吗？
　　自己可是修出了第三个秘境，战力……
　　绝对可比金身境！
　　如果在这里与元紫山狭路相逢的话，那他一定会给元紫山一个大大的惊喜。
　　他不断地深入，期间遭遇了几支人类的巡逻队，看到他只有孤身一人的时候，莫不露出讶然之色。
　　这个少年……
　　好大的胆子，居然敢孤军深入。
　　叶云没有在意，继续前进。
　　再往前一段，他就看不到人类的巡逻队了。
　　这里，就是异族控制的区域了。
　　叶云更加小心，速度放缓。
　　森林之中，树叶茂密，这是天然的掩护。
　　咦？
　　叶云看到了一支异族的小队，不过二十人的编制，除了鱼人之外，另三族皆有。
　　他没有鲁莽而行，而是先观察这支队伍的实力构成。
　　一个金身境，十个铜骨境，九个铁肉境。
　　干不干？
　　当然干了。
　　叶云身形一纵，直接杀了出来。
　　人族！
　　顿时，二十个异族都是同时拔出兵器，向着叶云指去，可看到只有叶云一人时，却个个讶然。
　　什么情况？
　　只有一个人？
　　好大的胆子。
　　一名牛头人开口，叽哩呱啦，也不知道在说些什么。
　　这是异族中唯一的金身境。
　　他这么一说，其他异族都是露出了轻蔑之色。
　　原来，这个人族少年不过是铜骨境。
　　找死！
　　“！
　　#￥￥##”又一名牛头人走了出来，又叽哩呱啦地一通，然后，其他异族都是退开一些，只是将叶云包围了起来。
　　这是要单挑吗？
　　叶云微微一笑，将小白虎和玄龟放了出来。
　　好啊，来单挑啊。
　　这一下，那牛头人顿时脸色尴尬。
　　他确实要单挑叶云，但是，谁能想到叶云竟是一名驯兽师呢？
　　一打三？
　　难度有些大了啊。
　　可是，他已经夸下了海口，要独自将叶云拿下，身为骄傲的牛头人勇士，他好意思反悔吗？
　　只能上了。
　　他大吼一声，挥舞着手中的重锤，向着叶云砸了过去。
　　玄龟立刻窜了出来，身形迅速放大，挡在了叶云跟前。
　　嘭！
　　这一锤打在龟壳上，非但没有将玄龟打飞出去，反倒让牛头人的身体都是哆嗦起来。
　　反震之力太可怕了。
　　小奶虎大吼一声，趁机向着牛头人扑去。
　　牛头人勉强抵抗，显得十分艰难。
　　玄龟也杀了过来，它还是直盯着下三路咬。
　　牛头人顿时变色，连忙退个不停。
　　这看得其他异族都是呲牙，这只乌龟也太下贱了。
　　叶云哈哈大笑，向着其他异族勾勾手指：“你们也别闲着，都放马过来吧！”
　　这些异族都是没有理会，也不知道是不明白叶云的话，还是他们认为那牛头正在与叶云单挑，他们不想插手。
　　“那就我来！”
　　叶云才不会客气，他就是出来猎杀异族的。
　　人类与异族之间，那是血与海一般的深仇，双方除了战争还是战争，都打一百多年了，有和平的可能吗？
　　没有！
　　所以，对敌人仁慈，那就是对自己残忍。
　　杀！
　　叶云已是出剑，雷霆三式展开，嗞，雷光沸腾，他大开杀戒。
　　现在的叶云有多么强大？
　　战力绝对是金身境，只是具体达到了什么级别，他自己也不是很清楚。
　　但是，金身境对铜骨境有多么可怕的碾压？
　　噗！
　　剑光闪动，一颗颗人头冲天而起。
　　“#￥￥”那金身境的牛头人自然大怒，连忙挥舞着重锤狙击过来。
　　如果这是一头豹人，那叶云还会重视一下。
　　可牛头人？
　　呵呵。
　　雷光遁展开，叶云的速度快如闪电，金身境的牛头人根本捕捉不到他，然后便继续看到人头飞起。
　　他怒不可遏，但那又如何，只能徒劳地追击。
　　不过几个呼吸的时间，叶云就杀了十八名异族，只剩下两个牛头人了。
　　一名是金身境，另一个则还在躲着玄龟下三路的攻击。
　　“我还没有真正杀过金身境！”
　　叶云停下脚步，转过身，直视那金身境牛头人。
　　之前虽然杀过，但那是用药物、用阵法，非他本身的战力。
　　逆伐高出一个大境界的对手，他今天可以做到吗？
　　叶云战意熊熊。
　　那金身境牛头人露出肃然之色，对手的强大让他都是克制了愤怒。
　　这个人类……
　　太不凡了，所以，必须除掉，否则的话，他若再强一点，又会造成多么可怕的杀戮？
　　他大吼一声，所有的力量通过双腿迸发出来，一下子暴发出了惊人的高速。
　　呼！
　　重锤挥舞。
　　叶云没有再躲让，万星掌运转，向着重锤迎去。
　　嘭，手掌打在重锤上，轰，一道肉眼可见的冲击波震荡开来，叶云与那牛头人都是踉跄而退。
　　这一击……
　　竟是平分秋色。
　　叶云哈哈一笑，再次挥掌轰去，金钟罩护持己身，他完全不怕以肉掌跟兵器硬磕。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　牛头人与叶云硬刚。
　　这个种族以力量见长，而且也一根筋得很，既然叶云要与他拼力量，那么，做为一名骄傲的牛头人，他可以避战吗？
　　当然不行！
　　所以，他招招与叶云硬刚。
　　连轰上百记之后，他开始吐血。
　　可是，叶云呢？
　　若无其事，甚至连脸都没有红一下。
　　尼玛，见鬼了啊。
　　要知道，他可是牛头族，天生体魄强横，也有着惊人的体力，所以，说到正面硬刚的话，牛头族需要怕谁？
　　关键是，叶云还只是铜骨境啊，而且并非什么特殊体质，所以，凭什么可以和他对抗？
　　叶云继续进击。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　他一掌掌拍出，毫不留手。
　　到了这时，牛头人已经无力再躲闪了，只能被动地与叶云硬刚。
　　又接了七掌之后，嘭地一声暴响，他竟是被生生轰爆了。
　　“靠！”
　　叶云先是一愣，然后懊悔不及。
　　怎么证明你杀了异族？
　　带回去异族身上的特征部件啊。
　　可是，这金身境的牛头人被他直接轰爆了，连一块像样点的肉块都是找不到，这还怎么证明呢？
　　郁闷啊，白杀了一个。
　　不过，他现在还真是强啊，在正面硬刚的情况下，他生生轰杀了一名金身境。
　　哪怕对方不是天才之流，可是，能够跨一个大境界而胜且杀敌，这说出去的话，保证谁都要惊呼不可思议。
　　要知道，叶云还不是特殊体质呢！
　　如果，他能够得到最最顶级的天材地宝，开启特殊体质，那么，他还能再强到什么程度？
　　这就是开辟三次秘境的恐怖啊！
　　大境界的天堑？
　　直接跨越了过去。
　　叶云看向最后一名牛头人，在玄龟的逼迫之下，他绕了一圈，又跑了回来。
　　然后，这牛头人就一副见了鬼的模样。
　　什么？
　　其他人全部死了？
　　嘶，他是不是眼花了？
　　还是在做梦呢？
　　叶云一笑，挥拳而出。
　　嘭！
　　这名牛头人也倒了下去。
　　“龟爷还没有玩够呢！”
　　玄龟不满地道。
　　之前它一直被叶云放在了秘境之中，难得可以出来透透气，当然想要好好玩耍一下了。
　　叶云心中一动，道：“在你的血脉记忆中，有没有这些异族的存在？”
　　“异族？”
　　玄龟摇摇头，“人宠，你太高估自己了！
　　整个天下有亿万族群，占据着一个个星体，谁规定你们才是正统，可称其他种族为异族呢？”
　　咦？
　　“他们为什么要入侵我们这里？”
　　叶云问道，既然亿万族群各有所居住的星体，那么，为什么这些牛头人、豹人非要来此呢？
　　而且，一波接着一波，百年时间，人类这边固然损失惨重，难道异族就好过吗？
　　可是，他们前扑后继，毫无止战之意。
　　“龟爷又不是全能全知，怎么可能知道？”
　　玄龟翻了一个白眼，“人宠，你现在越来越不像话了。”
　　叶云想了一会，将这个问题抛出了脑海。
　　异族入侵，制造了极大的杀戮，他也唯有以杀止杀。
　　他割下了牛尾、豹尾等，这是证明他杀了异族的东西。
　　不过，这群异族很穷，并没有携带什么灵药之类。
　　算了，撤。
　　叶云没有继续下去，而是撤退回了营地。
　　他跑去清算官那里，将猎杀的证据递了上去。
　　“这些都是你一个人击杀的？”
　　清算官顿时震惊万分。


第156章 再战金身境
　　见过的异族多了，清算官只凭一些特征就可以看出异族的修为层次。
　　比如牛头人的尾巴上就有十分隐蔽的金线，一条是生光境，两条是铁肉境，以此类推。
　　所以，他这么一看自然吓到了。
　　显然，叶云应该是遭遇了一支异族的巡逻小队，但是，他非但没有逃跑，反而将对方团灭了。
　　这是何等恐怖的战力？
　　但不管他有多么震惊，该给叶云记下的功勋还是得记在他的名下。
　　一次便击杀十个铜骨境，瞬间就让叶云的服役年限降到了四十年，如果对方再这么多出去几次，岂不是没等学院毕业，他就可以自由迈出这座森林了？
　　嘶！
　　军人的话，实力再强也得听令行事，哪能随便跑出营地的？
　　所以，军人想要建功，就只有在发生大战的时候。
　　但是，如此的两军交战，死伤无数，可能还没有等功劳立足，就已经魂归于此了。
　　叶云这战绩真是让人眼红。
　　第二天，叶云小队继续担任着巡逻的任务。
　　他们可不是一直白天行动的，而是按班轮换，再过几天就要轮到夜晚值班了。
　　叶云除了带队之外，便一个人深入森林，寻找着落单的异族——这个落单的意思是，如果对方只有十几二十个铜骨境，那就叫落单，甚至，有一名金身境带队，他也敢一战。
　　大不了，这个金身境太强的话，他还是可以溜的。
　　但是，几天下来，他居然没有再遇到一支异族的巡逻队，让他十分失望。
　　不过，这支小队的人他倒是混熟了。
　　其中有两人来自学院，另外八人则都来自宗门，但营地有规定，所有人都不得在此提及自己的出身，所以，自然没有人敢说出具体的资料，免得被人打了小报告。
　　当然了，混熟了之后，那大家肯定不会再有这样的顾虑。
　　叶云已经竖立了绝对的权威，没有人敢对他的命令有任何的异议。
　　可惜，宁乔虽然十分努力，但是，她还是没有突破心之秘境。
　　这很正常，秘境要是这么好突破的话，天底下不是人人都能修出来了？
　　哪怕她是圣体又如何，这一关依然死死地掐住了她。
　　叶云则是呲牙，他在金身境要修出第四个人体秘境，那也会和宁乔一样，从哪下手都不知道吧。
　　经验，真得太重要了。
　　这一天，集体行动结束之后，叶云再次孤身而行。
　　他深入森林，希望这次的运气不会太差。
　　行了一阵，他突然感到了杀气。
　　嗯？
　　他立刻改变行动方向，向着发出杀气的方向而去。
　　叮叮叮，他听到了兵器碰撞的声音，顿时，他的速度又提升了几分。
　　……
　　卞倚月十分绝望。
　　她原想过了年之后，就去帝都寻找叶云，再次得到叶云的指点。
　　毕竟，通过比较就知道了，叶云对她的帮助要远远大于学院教头的指点。
　　然而，年关刚过，一件件大事就压了过来，没等她出行，就被征兵，来到了永夜森林。
　　而也是这时候，她才知道有异族的存在，也才明白，原来自己生活的环境居然如此险恶。
　　这几天，她跟着自己的队伍执行巡逻任务，之前一直无事，众人也渐渐放下了紧张的心，可没想到，今天却是出事了。
　　他们遭遇了一名豹人。
　　一开始的时候，看到对方只有孤身一人，卞倚月等都没有放在心上，这里距离营地并不是太远，算是人类控制的区域，你一头豹人孤身杀过来，这不是找死吗？
　　送上门的功劳啊。
　　然而，一交手，他们却是遭到了屠杀。
　　因为，这豹人乃是金身境的存在。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　鲜血飞溅，卞倚月的身上、脸上已经沾满了鲜血，而那屠夫已经在向着她走了过来，手中握着一把弯刀，脸上则是带着残忍的笑容。
　　在异族看来，人类又哪有美丑之分，都是长得一个德性。
　　所以，最后才轮到卞倚月，不是因为她美，只是正巧如此。
　　死亡的阴影笼罩过来，卞倚月想起了许多人许多事，但最后，画面居然定格在一张年轻的脸上。
　　“知道我死了，你会难过吗？”
　　她的心中划过一个念头。
　　正要闭目待死，她却是蓦然看到，一道人影冲了出来。
　　有若天神。
　　叶云！
　　卞倚月的美目猛地一亮，但旋即便在苦笑，人在绝望的时候，真是会胡思乱想，现在她居然出现幻觉，看到叶云出来救自己。
　　叮！
　　然后，叶云已经与豹人对轰了一记，强大的力量碰撞之下，顿时，两个人都是被掀退了回去。
　　“嗯？”
　　那豹人看着叶云，眼神中的杀气蓦然大盛。
　　卞倚月一愣之后，终是回过神来。
　　那，真是叶云！
　　“叶云，快走，他是金身境！”
　　卞倚月连忙叫道。
　　叶云没出现的时候，她盼望着叶云可以英雄救美，但是，叶云真得出现了，她却又希望叶云赶紧离开，免得也被杀死。
　　叶云微微一笑：“放心，区区一头豹子，我还没有放在心上。”
　　“人类，你很强。”
　　豹人开口。
　　尼玛！
　　叶云呲牙：“你居然会说人话？”
　　“呵，你们人类不也研究了我们的语言，能够说我们的话吗？”
　　豹人淡淡说道，“再者，你们的语言其实是万族通用语的变种，只要稍加研习，能听、会说并不难。”
　　咦，好像很吊的样子。
　　叶云倒不急着出手了，问道：“那我问个问题，你们为什么要入侵？”
　　为了资源吗？
　　为了人口吗？
　　为了什么绝世传承吗？
　　豹人摇摇头：“便如你一样，我在豹族只是一个无足轻重的角色，又怎么可能知道大人物的想法呢？”
　　这种全面战争肯定是豹人等四大异族的顶级强者联合推动的，所以，他说的也应该是实话。
　　叶云叹了口气：“那就只有兵戎相见了。”
　　“我很乐意用你的鲜血来祭我的刀！”
　　豹人拿起弯刀，放在嘴边舔了一下，露出嗜血的表情。
　　叶云微微一笑，刚才与豹人交手过一招之后，他就对这头豹人的实力有了大概的了解。
　　金身境小星位。
　　“来！”
　　他勾勾手指。
　　咻，豹人杀了出来，刷，爪子挥过，划过五道漆黑色的光弧。
　　星技。
　　叶云点点头，除了种族上的区别之外，其实异族和人类真得没有多大的差别，一样会说话，一样有社会等级，一样有强弱之别，一样会用星技。
　　双方的武道之路都是一样的。
　　细思一下的话，似乎很有意思。
　　叶云迎上，雷霆三式展开，闪电沸腾。
　　叮叮叮，两人激烈交锋。
　　这个豹人就要比前几天那金身境的牛头人强了许多，至少，叶云现在可没办法奈何得了对方。
　　当然了，豹人也同样如此。
　　一边，卞倚月看得目瞪口呆。
　　曾几何时，叶云竟强到了这样的份上！
　　力敌金身境？
　　要知道，叶云明明还是铜骨境啊。
　　因为这很清楚，叶云在动用星力的时候，身上并没有金光耀动，这是金身境最最明显的特征了。
　　反观那豹人，身形动转之际，浑身金光闪动，清楚地说明了他乃是金身境。
　　铜骨境战金身境，居然不输！
　　天哪！
　　她知道叶云妖孽，不然也不可能代表学院出战帝都大比，可是，逆伐一个大境界？
　　这……
　　依然不可思议之极。
　　嘭！
　　豹人一刀将叶云挑飞，他指着叶云，道：“你应该是人类某个大能的后代吧？
　　否则的话，逆伐一个大境界，便是在我们……
　　也仅有几名绝世天骄才能做到！”
　　唉，自己不过勤奋了点，怎么会让人误以为自己是二世祖呢？
　　要当，他也是当一世祖！
　　嗞，雷光遁发动，叶云的身形立刻加速，向着豹人杀了过去。
　　不过，豹人的特长是什么？
　　速度。
　　所以，豹人在速度上完全不输叶云，两人以快打快，让卞倚月看得眼花缭乱，却完全捕捉不到两人的身影。
　　再战几百战，豹人停下手来，呼呼地喘气。
　　激战这么久，对他的星力、体能的消耗都太大了，再战下去的话，他的战力会直线下跌。
　　叶云呢？
　　呼吸平稳，似乎余力绵绵。
　　豹人骇然，你这体魄也太强横了吧。
　　牛头人吗？
　　在四族之中，只有牛头人天生体魄强横，耐力惊人，只要是持久战，那最后胜出的一定是牛头人。
　　而人类呢？
　　从先天上来说，人类的耐力是最差的，这点从无数次与人类的战争就可以证明。
　　这个人类……
　　真是怪物啊！
　　一定是某位大能之后，继承了强大的血脉，否则的话，怎可能如此？
　　他没有恋战，直接转身就走。
　　叶云并没有追击，这豹人的速度并不比他慢，而森林中的地形又十分复杂，很容易就被人甩掉的。
　　再说了，这里人类与异族的控制区犬牙交错，很容易追着追着就进入了异族的包围区去。
　　所以，穷寇莫追。
　　“叶云，幸好你这次及时感到，否则的话——”卞倚月心有余悸。
　　叶云微微一笑：“我教你，你则是替我办事，要是你死了，我不是亏了吗？”
　　卞倚月以手加额，这家伙就不会说些甜言蜜语吗？
　　女孩子是需要哄的！


第157章 冤家路窄，一箭之威（一万八千字更新完毕）
　　既然在这里遇到了卞倚月，叶云便索性指导一下对方的修炼。
　　按照两人的约定，叶云指点对方踏进金身境，卞倚月则是卖身给叶云，替他办事。
　　当然了，这更多的是一种戏言。
　　真等卞倚月迈进金身境，叶云又是什么修为了，卞倚月能够帮得到他什么？
　　你看，连宁乔这个圣体都是兢兢业业，生怕被叶云甩开得太多，帮不了叶云。
　　叶云肯指点对方，更多的是一种情份。
　　他是个念旧的人，而且谁对他好，他就会加倍地还给了对方。
　　如此一来，今天的时间算是浪费了。
　　叶云回营地，休息一晚之后，又开始了他的巡逻之旅。
　　接下来的几天，叶云小有收获。
　　不过，异族那边也频频出现年轻的强者，孤身一人屡屡犯境，对人类的巡逻队造成了很大的伤亡。
　　进入营地的第二十七天，叶云照例出动。
　　深入森林，没多久，他就发现了战斗过的痕迹，地上有断肢和鲜血，仔细辩别的话，会发现这些断肢皆是属于异族的。
　　有人类高手在狙杀异族。
　　叶云遁踪而上，如果有漏网之鱼的话，他会出手将之除掉。
　　嘭！
　　撞击声传来，叶云再行一步，只见一名牛头人被生生打飞，一路撞断了好多棵大树，当他停下来的时候，整个人也几乎四分五裂了。
　　噗，他暴吐鲜血，死不瞑目。
　　不远处，元紫山缓缓收手。
　　冤家、路窄！
　　四道眼神撞上，顿时杀气四射。
　　“很好，终于遇见你了！”
　　元紫山点点头。
　　他相信，以叶云的性格和实力，肯定会单独出来猎杀异族，所以，他迟早会碰到叶云的。
　　但是，永夜森林也太大了，一个月过去，他们才终于相遇。
　　叶云展颜一笑：“我也很高兴哩。”
　　“呵，你的修为提升确实很快，但，我难道就慢吗？”
　　元紫山摇摇头，一步步向叶云逼过来，气机牢牢地锁定了叶云。
　　叶云若动，他亦会爆发出绝然一击。
　　“你没有突破地宫境的话，那便算了。”
　　叶云摇摇头。
　　元紫山失笑：“我前不久迈进了金身境极星位，哪怕还没有修到巅峰，但，杀一个铜骨境还不够吗？”
　　理论上来说，金身境杀铜骨境自然是轻而易举的事情，一个大境界的碾压，那是不可逆转的。
　　更何况元紫山还是金身境极星位，哪怕还没有修到圆满，但对于叶云的境界压制有多大？
　　可惜，叶云的实力不能以常理来衡量。
　　修出了三个人体秘境，相当于比同阶多修了三个小境界。
　　这又是什么概念？
　　“来，我们之间的账，今日也该清算一下了。”
　　叶云淡淡说道。
　　“不错，你唯有一死，才能平息我心中的怒火！”
　　元紫山大喝一声，向着叶云杀了过去。
　　刷，一剑斩出，光芒万丈。
　　他不是特殊体质，但是，他却有着无敌的气势。
　　因为，他掌握了意境。
　　在这个年龄段、这个境界，掌握意境真得很是不凡，甚至，有些灵我境都没能掌握意境。
　　一剑袭来，诡变无比。
　　到意之境这个层次，武者都需要有自己独特的理解，这才可能达到意之境。
　　比如，叶云现在走的便是“快”的路线，而元紫山的意境则是“诡变”，一剑刺出，光芒耀眼，变化层出不穷，让你根本不知道他下一剑会从哪里刺出来。
　　叶云一笑，雷霆三式运转，闪电沸腾，他斩出了快剑。
　　叮叮叮，两人激烈对拼。
　　没过几招，叶云就发现，自己在力量上不如元紫山。
　　这太正常了。
　　虽然他多修出了三个小境界，但是，随着修为的提升，大境界之间的差距越来越大，哪怕叶云修出了三个秘境，但在力量上也只相当于金身境小星位巅峰。
　　只是他还掌握了意境，又修有各种强大的星技，这才能够再迈一个小境界而战。
　　但是，元紫山可是极星位，再加上他亦是修出了意境的存在，因此，他在境界上的优势就完全体现了出来。
　　还好，现在差不多是极星位打小星位，而且元紫山这个极星位还是刚刚迈过去的，力量不会比在大星位巅峰的时候强出多少。
　　正是如此，叶云虽落下风，却完全可以支撑，毕竟，他的体术可是打破了人体的第二道极限，依然可以给他提供强大的力量支持。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两人不断地对拼，特殊能量扬动，对周边造成了极大的破坏。
　　元紫山骇然，他居然杀不了叶云！
　　是的，他占了上风，但也只是占了点上风，不足以在短时间内化为胜势，更别提杀死叶云了。
　　怎么可能？
　　对方不过铜骨境啊。
　　他领先了整整一个大境界，再加上两个小境界，居然只是占了上风？
　　他真得无法接受。
　　如果，叶云再进一步，突破了金身境呢？
　　想到这里，元紫山都是脸色大变。
　　到时候，他还能够是叶云的对手吗？
　　哪怕他修到了金身境圆满！
　　所以，今日一定要杀了叶云，否则的话，日后他就要反过来被叶云压制了。
　　他拼尽全力，要将叶云置于死地。
　　叶云也没有退让，虽然他暂时落在了下风，但是，一时之间并无性命之忧，而一旦双方的星力都是耗空的话，那么，他强横的体术就可以发挥作用，瞬间解决战斗。
　　所以，他也丝毫没有退步的意思。
　　嗡！
　　就在这时，两人却猛地都是寒毛一竖，升起了无法形容的恐惧。
　　刚才，有可怕的强者以精神力扫过了他们。
　　能够修精神力、并外放出来，这意味着什么？
　　至少天海境！
　　叶云二话不说，直接转身就跑。
　　雷光遁。
　　嗞，他瞬间爆发出无比的高速。
　　另一边，元紫山也是果决无比，同样转身就跑，与叶云的方向完全相反。
　　这时候还想着杀叶云？
　　显然保自己的命更加重要。
　　现在，就看这名天海境强者追击谁了。
　　咻，一枝箭射了出来，向着叶云射去。
　　尼玛！
　　叶云都要骂娘了，为什么射自己而不是元紫山？
　　这一箭太快太快了，箭尖包裹着黑色的寒芒，幽暗、深邃，仿佛可以破开一切。
　　叶云连忙折向。
　　然而，这箭仿佛长着眼睛似的，居然也跟着折向，继续射来。
　　叶云已经无法再躲了，箭已至。
　　拼了。
　　叶云连忙全力激活血龙甲，并挥剑向着箭斩去。
　　叮、叮叮叮叮。
　　叶云瞬间斩出了十五剑！
　　在死亡的威胁之下，叶云突破了自我，达到了一瞬十五剑。
　　这十五剑几乎是同一时间斩到了箭身上，强烈的反震之力袭来，让叶云差点长剑脱手，幸好他的体魄足够强横，饶是如此，他的虎口也是瞬间破开，鲜血溢出。
　　叮，这把精铁打造的长剑也随即崩碎。
　　可即使如此，这一箭依然凶厉，向着叶云继续射去。
　　噗！
　　血龙甲张开的护盾瞬间破碎，利箭势如破竹，直接就撕裂了血龙甲，然后，遇到了一层金光。
　　金钟罩。
　　叶云将此凝聚在一个点，全力对抗这一剑。
　　——死亡威胁之下，他做到了平时怎么也做不到的事情。
　　可是，这是天海境射出的一箭。
　　啪，金光顿时破碎，利箭再刺。
　　噗！
　　终于，这一箭刺进了叶云的身体之中。
　　“啊！”
　　叶云发出大吼，将肌肉绷紧到了极致。
　　我之肉身，亦是铜墙铁壁！
　　嘭，利箭带着强大的力量，直接将叶云惯飞出去，而箭身也没进去了三分之一。
　　但是，这一箭……
　　终是被挡下来了。
　　叶云忍痛，噗，拔出了利箭，但并没有丢弃，而是握在了手中，鲜血狂喷，但是，他的眼神却是明亮无比。
　　天海境的一击，被他挡了下来。
　　这要说出去的话，绝对会引起轰动，甚至没有人会相信。
　　一个铜骨境居然挡下了天海境的一击！
　　但，这是事实，哪怕叶云为了挡这一箭，断碎了长剑、崩坏了虎口、被刺穿了血龙甲，最后还是被利箭穿体，但是，他终究还是活了下来。
　　叶云向着射出这一箭的地方看去，隐约可以看到那是一头高大的半鹿人，现在正向着元紫山追去。
　　——在这头半鹿人强者看来，自己一箭定可以将叶云射杀，所以，自然是去追击元紫山了。
　　“嗯？”
　　这头半鹿人也意识到了一箭没能将叶云杀死，特意回过头来，向着叶云看了一眼。
　　沿途上，一切遮挡物都被一箭破开了，他可以清楚地看到叶云。
　　真得没死。
　　他十分讶然，当即就想停下脚步，转而追击叶云。
　　但是，叶云只是回头看了一眼，立刻展开雷光遁逃窜，只看到白色的闪电炽动一下，便再也看不到叶云了。
　　想在如此茂密的森林中找到叶云？
　　难。
　　不能两个人都追丢了。
　　那半鹿人强者收回目光，凝在了元紫山身上。
　　那就杀了此子！
　　元紫山浑身寒毛直竖，他已经感到了对方的接近，他连忙取出一张符纸，向着身后一丢。
　　顿时，符纸生光，化成了一只巨大的手掌，向着半鹿人强者轰去。
　　半鹿人强者不得不接，一声重响，他被生生扼住了脚步。
　　再看元紫山，已经趁机跑得快没影了。
　　半鹿人强者没有再追，脸色铁青。
　　他都出手了，居然一个人都没有杀死？


第158章 大战起
　　叶云踉踉跄跄回到了营地。
　　见他受伤，营地中的士兵立刻跑了出来，将他搀扶进去。
　　“大夫！
　　快叫大夫！”
　　众人大呼小叫。
　　不止是士兵，还有学院、宗门的弟子，也纷纷跑了出来，见叶云的左肋处染红了一大片，皆是显得茫然。
　　这是怎么回事？
　　“是谁打伤你？”
　　程同都是被惊动，向着叶云问道。
　　“一个半鹿人强者，天海境。”
　　叶云说道。
　　噗！
　　好多人忍不住，已经失笑出声。
　　你被人打伤，是的，与异族交战，受伤乃是很光荣的事情，但是，麻烦你吹牛之前也先打打草稿啊。
　　——天海境出手，你还能跑得了？
　　以为谁都是傻瓜吗？
　　被金身境追杀，你可以逃出生天，这都可以拿出来吹上半天了。
　　天海境？
　　呸。
　　哎，现在的年轻人，怎地那么浮夸呢？
　　程同都是一愣，心道大将军的这个结拜兄弟怎地如此喜欢吹牛呢？
　　“叶云，到底是谁打——”他一句话还没有说完，叶云已经递给了他一支箭。
　　“这是！”
　　程同一见，顿时整个人都激动起来。
　　“半鹿人四统领的箭！”
　　他颤声说道，眼神中既有愤怒，也有恐惧。
　　只要在永夜森林中战斗过几次，就会明白一个道理，便是绝不能让半鹿人肆无忌惮地出手，否则的话，真有可能上演一人灭一军的奇迹。
　　只是个体战力的话，牛头人是当之无愧的第一，豹人则是屈居第二，没办法，体魄不够强横让他们不能像牛头人一样冲锋陷阵，但要说到谁的杀人能力最强，那肯定是半鹿人。
　　十几个半鹿人齐射，秒杀同阶不在话下。
　　而对人类驻军、强者造成最大伤亡的，自然也是半鹿人。
　　半鹿人一共有五名天海境统领，每一名都有着赫赫凶名，死在他们手里的人类强者数不胜数。
　　所以，程同一眼就认出了这支箭。
　　他的前上司，便是被相同的箭射死的，无声无息，却是蓦然爆头。
　　程同甚至还记得鲜血和脑浆混合在一起，溅在自己脸上的那种感觉。
　　他恨死了这名半鹿人强者，但同时，在内心深处，他也无比得害怕这名强者。
　　很矛盾，但也很真实。
　　“叶云，你真得从他手里逃了性命？”
　　程同颤声说道。
　　叶云呲牙：“现在，不应该先给我治疗一下吗？”
　　这箭，还是伤到了他的内腑。
　　“哦！”
　　程同回过神来，连忙让军医上前，替叶云处理伤口。
　　“真是被天海境强者所伤？”
　　“是，那是半鹿人四统领的箭！
　　这样的强者，箭支是用极珍贵的金属打造的。”
　　“也许……
　　那是叶云捡到的呢？”
　　“你给我捡一支看看！”
　　众人都是在私底下交头接耳，有人还想污蔑叶云在吹牛，可是，这一支箭真是最好的证明了。
　　叶云也是撑着一口气回来的，现在心情一放松，也不由自主地昏睡过去。
　　迷迷糊糊之间，他仿佛看到有人正坐在自己身边，但是，他的意识很模糊，再一次昏迷了过去。
　　再醒过来时，叶云一睁眼，便看到宁乔正坐在床边，俏脸上写满了担忧。
　　“师兄！”
　　看到叶云睁眼，宁乔顿时就激动了，可两行眼泪却是先流了下来。
　　“傻丫头，我还没有死，你急什么？”
　　叶云笑道，但一笑，牵动伤口，让他一阵呲牙。
　　“嗯嗯嗯。”
　　宁乔只知道点头。
　　“我昏迷多久了？”
　　叶云问道。
　　“五个时辰。”
　　宁乔回答道。
　　叶云感应了一下伤口，那已经结疤了。
　　内脏……
　　也好了一大半。
　　他的体魄真是变态啊，被天海境强者射了一箭，才过去五个时辰，居然已经好了大半。
　　——当然了，如果他不是手段用尽，化去了那一箭至少九成的威力，这一箭下去，不但会将他刺穿，甚至，狂暴的力量撕扯之下，他整个人都会被硬生生扯成两截，必死无疑。
　　“我还是做得不够好。”
　　叶云反省了起来，“如果当时我用玄龟挡一下的话，受的伤还会更轻，甚至不会受伤。”
　　秘境之中，玄龟：……
　　坑龟那！
　　不过，虽然差点死了，但是收获也不小。
　　生死关头，叶云直接突破到了一瞬十五剑，而且，他还将金钟罩压缩到了一个点上，使之防御力暴涨。
　　但是，这样的“好事”，叶云可不希望再发生了。
　　天海境强者都是下场狩猎，难道……
　　异族即将有灵我境强者出现吗？
　　人类之所以可以将异族困在永夜森林之中，那是因为人类这边有灵我境，而异族没有，但是，当异族补上这块短板之后呢？
　　旋即，叶云自嘲一笑。
　　想这么多干嘛呢？
　　他只是小小的铜骨境，而这一箭也充分说明了，他与顶尖强者之间的差距有多么大。
　　他担心有用吗？
　　兵来将挡，强者就交给郑永明去操心吧。
　　他的恢复速度快得吓人，仅仅只是三天之后，他就痊愈了。
　　叶云继续带队巡逻，但是，最近几天异族出奇得平静，不但再没有强者单独出来“狩猎”，便是叶云深入森林，也没有再遇到巡逻队。
　　好像，异族一下子收缩了战线。
　　退兵？
　　不可能。
　　那么，这就是要蓄势爆发一波可怕的攻势了。
　　大战、在即。
　　这点，营地中的士兵都不奇怪，小战十几天一次，大战几个月一回，而特大型的战争，则是几年一次。
　　总之，异族沉寂得时间越久，那爆发起来就越是可怕。
　　“听令！”
　　这一天，程同突然大声叫道：“所有人在十个呼吸的时间内，全部出来列队，只要带上兵器，其他的都留在这里！
　　十息之内还有人没到，按军法处置！”
　　“一！”
　　“二！”
　　“……”“十！”
　　当他数到十的时候，所有人都是在营地中列队，包括十支学生队伍。
　　“跟我走。”
　　程同带队而行，一边跑，一边解释道：“异族发动了猛烈的攻势，前线需要我们去支援。”
　　要打仗了？
　　这就要打仗了？
　　学生们都是有些懵，他们才进入森林不过一个多月，平时也就是巡逻一下，主要就是提前适应一下气氛，至于和异族战斗……
　　在他们看来还是很遥远的事情。
　　可现在，他们就要上战场了。
　　还没有准备好？
　　异族可不会跟他们商量。
　　叶云已经重新换了一把剑，他紧了紧剑柄，扭头向着宁乔道：“等下一定要跟紧我，无论如何，都不能与我走散了！”
　　“嗯！”
　　宁乔用力点头。
　　她当然不可能与叶云走散，她要陪在叶云的身边，替他挡下一切冷枪暗箭。
　　行了两个时辰之后，滔天的厮杀声从远处传了过来。
　　远远地就可以看到有各种光华冲天而起，特殊能量的波动已经传了过来，只是隔了太远，自然也不会再造成什么破坏了。
　　所有人的表情都是凝结了起来，之前任他们再有准备，但是，真要踏上这绞肉杀场的时候，每个人还是变得紧张起来。
　　再往前几步，穿过一片密集的树林时，顿时，前方豁然开朗。
　　这是一片巨大的平地。
　　原本这里也充满了树木，但是，人类这边就将异族堵在了此地，所以，每次异族发动战争，这里也就成了第一阵线，只需要一次战争，就让所有的树木全部被摧毁。
　　可以分明地看到，两支军队在互相绞杀。
　　哪边是异族、哪边是人类，一目了然。
　　人类这边的士兵都是穿着厚重的盔甲，这可以有效地抵御利器攻击，统一的款式，所以，有一种井然有序的感觉，而异族这边的话，则是特色鲜明，哪怕冲锋在前的牛头人，亦只是披着很简单的盔甲，就只是几块铁块拼起来的，有着十分明显的缝隙，给人一种很不靠谱的感觉。
　　但是，牛头人本来就皮粗肉厚，他们确实不怎么需要靠盔甲的帮助。
　　这些高大强壮的战士冲锋在前，一路碾压，人类这边很容易就被冲出一个缺口，然后，后面的豹人趁机杀了出来，制造杀戮，而杀伤力最可怕的，当然还是在更后方的半鹿人射手了，一支支利箭划落，瞬间就会带走大量的人命。
　　当然了，人类这边也不会任异族发挥，组成了一支突击队，强行攻破防线，对半鹿人展开了绞杀。
　　现在是你中有我，我中有你，无法用一根线来划分异族和人类。
　　还有，强者有强者的战场，弱者也有弱者的战场。
　　有些强者杀入了弱者的圈子之中，但没有杀上几个人，便有对立阵营的强者出现，将他阻拦下来。
　　“上上上！”
　　程同大吼一声，挥舞着战旗，“给我冲！
　　冲！”
　　这时，大家还有退路吗？
　　逃兵那是绝对不能当的，不被当场正法，亦会全国通缉，甚至所在的家族、宗门都会抬不起头来。
　　杀杀杀！
　　叶云亦是长啸一声，战场之上，还能讲什么仁慈吗？
　　找死！
　　他展开雷光遁，便向异族堆冲了过去。
　　当然，他有数，不可能冲击金身境的战场，而只是铜骨境的。
　　边上，宁乔已经激活体质，烈焰熊熊，她仿佛一头火凤凰，伴在叶云身边。


第159章 斩杀特殊体质
　　叶云与宁乔的组合，在铜骨境范围内是绝对无敌的。
　　一个将特殊体质的开发超过了小成境，另一个则是修出了三个人体秘境，而且，二人在体术上都有着不俗的成就，单独一个的话，他们都有千军辟易的实力，更何况是两人联手了。
　　他们所到之处，异族成片地倒下。
　　如果有人统计成绩的话，那叶云和宁乔只用了一柱香都不到的时间，便已经收割了超过一百的人头，获得立刻退役的军功。
　　但是现在谁能置身事外？
　　嗞嗞嗞，雷光闪动之下，叶云的身形快若闪电，而不管是牛头人又或是豹人，皆是一触即倒。
　　鱼人？
　　他们美其名曰保护半鹿人，守在了战场的后方，手中拿着鱼叉，发出“呜啦呜啦”的叫声，对于整个战局的走势没有丝毫的影响。
　　不过，叶云与宁乔这么横冲直撞，无人可挡，自然也引起了后方半鹿人的注意。
　　咻咻咻，顿时有十几道利箭射了过来。
　　宁乔清啸一声，冲到了前面去。
　　烈焰一扬，这些箭矢瞬间燃烧殆尽又或是融化，不再具有威胁。
　　特殊体质，就是这么牛逼。
　　当然了，东华国的特殊体质可不止她一个。
　　不远处，一片冰天雪地，只见冰剑划空，将一名名异族生生钉死。
　　一人敌百，甚至敌千，这种场景虽然不可思议，却是在真实地上演着。
　　唐心悠。
　　还有燕归来，地岩圣体发动，他也有无敌之姿，只身杀进了异族的腹敌之中，却无人奈何得了他。
　　但是，就只有人类这边有特殊体质吗？
　　不然，异族也有。
　　叶云看到，有一名牛头人背后浮动着一把巨大的锤子虚影，一锤子落下，这把锤子虚影也跟着横扫过来，所过之处，每一名人类都是被震飞起来，显示出他恐怖无边的破坏力。
　　还有一名豹人，他仿佛可以融入阴影之中，突闪一下，就从一个角落出现，然后便看到血花溅起，立刻便有一名人类被格杀。
　　更恐怖的还属后方的阵营之中，一名半鹿人一弓十箭，不但如此，每一箭落下都会爆炸，化成一片火海，死在他手里的人类难以计数。
　　不过，真要说谁杀的人最多？
　　那同阶之中，绝对是叶云和宁乔的组合。
　　“走，我们去干掉那个牛头人。”
　　叶云盯上了那特殊体质的牛头人。
　　宁乔“嗯”了一声，紧随叶云而动。
　　咻咻咻，两人身形过处，再次造成了大量的伤亡。
　　那特殊体质牛头人的攻击显然不分敌我，所以，为了不误伤自己人，他孤军深入，杀进了人类阵营之中，轰，一锤子扫过，空气都好像被生生撕裂了。
　　叶云已经杀到。
　　嘭！
　　他一剑向着锤子虚影打过去，当剑身撞到锤子上的时候，他发现那完全有若实质，巨大的力量传荡过来，要将他生生掀飞。
　　但是，叶云的力量何其之恐怖？
　　他大喝一声，双足已经落地，然后一蹬，力量悉数释放。
　　顿时，那锤子虚影打不下去了，反被震得冲天而起。
　　不远处，那特殊体质牛头人亦是一个趔趄，差点摔倒。
　　他露出震惊之色，区区一名人类，居然拥有超越他的力量？
　　同样是铜骨境啊！
　　怎么可能？
　　牛头人本来就以力量见长，而他更是觉醒了始祖之躯，力量远超同族，可即使如此，他依然在力量上落了下风，这让他如何能够接受？
　　叶云才不管他接受不接受呢，身形一纵，已是杀了过来。
　　这种特殊体质造成的伤亡太大了，必须第一时间干掉。
　　咻，人影闪动，只见一头豹人悄无声息地出现在叶云身后，血红的匕首便刺了过来。
　　“滚！”
　　宁乔怒斥一声，火焰长矛已是刺到。
　　特殊体质的攻击啊，谁敢当作等闲？
　　那豹人无奈，只好再次隐入了阴影之中。
　　——他擅长的乃是刺杀，正面交锋非他之长。
　　这下，就成了叶云与牛头人的单挑了。
　　轰！
　　那牛头人也是莽，挥舞着手中的锤子向着叶云砸去。
　　那虚影锤子虽然威力亦大，但更多的是攻击范围广，这必然会带来力量分散的缺点，而不像他手里的锤子，乃是他全部力量的迸发，威力更上一层楼。
　　叶云哼了一声，出剑。
　　一瞬十五剑。
　　叮，看似只是发出了一声脆响，可实际上因为十五剑完全是在一瞬间打出的，让十五记脆响都是合并到了一起。
　　那牛头人只觉沛不可挡的大力袭来，再握不住手中的兵器，他当然不能任兵器飞起，连忙使出全力去握紧，但是，这股震力太强大了，让他的虎口直接崩裂。
　　刷，叶云身形纵到，然后寒光一闪。
　　噗，鲜血冲天而起，那牛头人的脑袋直接飞了起来，脸上兀自带着强烈的不信之色。
　　怎么可能！
　　他可是牛头人年轻一代中的佼佼者，怎会被一剑就枭首呢？
　　为什么？
　　叶云的剑太快了。
　　当然了，若非他一剑先把牛头人的重锤轰开，那么，自然是他被重锤生生敲死的份，所以，看似简单，却完全是叶云实力的体现。
　　这牛头人一死，人类这边立刻爆发出欢呼声，之前这牛头人简直不可抵挡，不知道杀了多少人，现在却被叶云正法。
　　士气大振！
　　唐心悠、燕归来都是看了过来，微微露出惊容。
　　叶云，好强！
　　他们也曾试图击杀这个牛头人，但是，却都是没有办法，而且，他们擅长的也是群攻，让他们杀入敌军深处，尽情收割性命，这才可以将他们的体质之威完全释放出来。
　　唐心悠更是百味杂陈。
　　当初，她被天星宗收录，自己更是觉醒了神体，自然认为此生与叶云再无交集，可万万没有想到，叶云不但站到了与她相当的高度，甚至还有所超越。
　　还有什么？
　　天星宗已是日薄西山，可皇室呢？
　　如日中天！
　　所以，双方的背景对比也是剧变。
　　不过，唐心悠依然有着强大的信心。
　　她是东华国唯一的神体，未来必成灵我境，甚至，剑指元胎境都非不可能。
　　挟神体之威，她就不信不能在修为进境上超过叶云，而且，同阶一战，神体需要怕谁吗？
　　她绝不会输的！
　　……
　　叶云可不会在意别人的想法，他将目光盯向了战场的后方。
　　那边半鹿人射手正在逞凶，最可怕的当然是特殊体质的半鹿人了，一弓十箭，对人类造成了极大的威胁。
　　“我们再去杀了这人。”
　　叶云说道。
　　宁乔没有说话，神情却是坚定之极。
　　君之所在，我之所往。
　　轰！
　　叶云开始冲击，他已经杀入了异族的阵营之中，所以他毫无忌惮，随意出手。
　　但是，说到群攻的话，他显然不如宁乔。
　　这个烈焰圣体将身周的区域都是化成了火海，所过之处，实力差点的异族直接就被烧死了，至少极星位才能以星力护盾抵御，破坏力可怕得惊人。
　　叶云都是羡慕，他也好想学一门这样的大招，对付人多的时候太好用了。
　　他们二人联手，无异族可挡。
　　很快，他们就杀进了半鹿人的阵营中。
　　鱼人？
　　依然还是只能当作摆设，只会呜啦呜啦地叫，却根本没有几个冲上来助战。
　　果然，他们就是吉祥物一般的存在。
　　咻咻咻，无数的箭矢向着叶云和宁乔射去，密集无比。
　　这下，便是宁乔也无法将所有的箭矢融化。
　　“退。”
　　叶云说道，一边将玄龟放了出来。
　　“变大！”
　　玄龟：……
　　尼玛啊，有好事不叫龟爷，要挨揍了，你就把龟爷放出来了？
　　这个人宠太嚣张了！
　　可是，魂兽契约之下，它又反抗不了叶云，只好将身体放大，充当叶云和宁乔的肉盾。
　　它的壳有多硬？
　　至少完全不用担心铜骨境的攻击。
　　更关键的是什么，它的龟壳不但硬，而且似乎还能吸收力量，否则的话，被这么多箭射中，它应该被击飞出去才对。
　　可事实上，它一点不受影响。
　　宁乔立刻冲了出来，火焰之威再扬。
　　“啊！”
　　半鹿人成片地倒下，有些直接烧成了灰烬。
　　叶云则是瞄准了那特殊体质的半鹿人，双足发力，爆发出最快的速度。
　　杀！
　　半鹿人们皆是发出吼声，一边则是跑动了起来，在那特殊体质的半鹿人身前形成了人墙。
　　似乎，这半鹿人是什么重要人物。
　　叶云才不管呢，他将力量催发到极致，强行推进。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　挡在他前面的半鹿人立刻被生生震飞，不是伤筋就是断骨，没有一头可以挡得下叶云的脚步。
　　咻，就在这时，暗影闪动，那特殊体质的豹人再现，向着叶云刺了过去。
　　这一回，宁乔已经无法再替叶云化解了。
　　叶云一笑：“先杀你也一样！”
　　他放弃了继续冲击，改向那豹人轰去。
　　那豹人不敢硬刚，毕竟连那特殊体质的牛头人都是被叶云生生轰杀了，他可不傻。
　　他擅长的是，是暗杀。
　　嗡，他又想遁入黑暗，这是他的特殊体质独有的能力。
　　“都对我出手了两回，还想跑？”
　　叶云冷笑，长剑刺出。
　　那豹人赫然发现，他无法再沟通特殊能量，让自己遁入黑暗了。


第160章 异族围杀
　　叶云再出一剑。
　　那豹人无法躲闪，自然不敢不接，只能一刀向着叶云迎了过去。
　　噗！
　　一剑削过，豹人的脑袋也飞了。
　　没有了特殊体质的加持，说到正面对抗他可比牛头人差远了。
　　为什么他无法遁入黑暗？
　　自然是被叶云直接封死了特殊能量，让他无法抽取，特殊体质便等于废了。
　　叶云一边继续向着特殊体质的半鹿人冲去，一边则是在心中想道，特殊体质也不是万难的，而是有很大的破绽，如果太依赖特殊体质的话，那一旦被人破掉，战力便会直线跌落。
　　嘭嘭嘭，他横冲直撞，无人可挡。
　　嗡！
　　就在这时，叶云突然升起强烈的危机感。
　　他急速停下，然后倒退。
　　轰！
　　一只大手拍了过来，刚好落在他前方半丈之处，顿时在地面上打出一个巨大的深坑来，还有特殊能量的氤氲生腾。
　　有天海境强者出手了。
　　叶云向着远处看去，只见一名豹人正缓缓收回了手掌，脸上则是带着一抹讶然之色。
　　居然没能杀死这个人类！
　　“哼！”
　　这时，人类这边也有强者出手，立刻向着这名天海境豹人杀了过去。
　　王对王，将对将，兵对兵，谁也别乱了规矩，除非一方的实力有了压倒性的优势。
　　叶云继续冲击，今日，他定要杀了那特殊体质的半鹿人。
　　那特殊体质的半鹿人再不敢出手了，转身就跑，四条腿迈开，速度快得惊人。
　　另外，其他半鹿人也不顾一切地挡了下来，哪怕只是螳臂挡车，但是，只是让叶云慢上一丝丝都好。
　　便这样，叶云与那特殊体质半鹿人的距离越来越远。
　　就在这时，宁乔唳叫一声，背上有两片火焰翅膀张开，高高跃起，再一振翅，便向着那特殊体质半鹿人追去。
　　她的速度、更快！
　　咻咻咻，那半鹿人一边退一边抽射。
　　然而，宁乔运转体质，烈焰熊熊，她无视了一切攻击。
　　但可以看到，她的俏脸有些发白。
　　这样强烈地动用特殊体质，对她的负担亦是极大。
　　不过，她也杀到了那特殊体质半鹿人跟前。
　　轰，火矛打出。
　　这下，那半鹿人躲不掉、逃不了，只能挥舞手中的弓向着宁乔打去。
　　一击对轰，半鹿人顿时燃烧了起来，但是，他亦是运转星力，将火焰压制了下去，可是宁乔的火焰之矛却是一根接着一根，甚至，她的双眼中还跌出了两把火焰剑，向着那半鹿人斩了过去。
　　噗！
　　这半鹿人擅长的乃是远程狙杀，近身战实非所长，而宁乔的战力又那么强，他哪里挡得住，勉强架住了火矛，却架不住火焰剑，被生生刺进了脑门之中。
　　嘭，他摔倒于地，即死。
　　不过，宁乔也是喘气不已，身上的火焰一阵强一阵弱，她的消耗太大了，便是体质之威也要无法再维持了。
　　叶云已是冲到，一把将宁乔抄起，然后急速回归。
　　远处，异族的强者发出了命令。
　　——两个特殊体质杀过来，宰了他们三个特殊体质，居然还能全身而退？
　　绝不允许！
　　顿时，好多金身境异族都是甩掉了自己的对手，向着叶云与宁乔截杀过来。
　　这两个人类，必须死。
　　但是，人类这边当然不会坐视两名功臣被这样杀死，尤其是，其中还有一个是戚大将军的结拜兄弟。
　　“拦住他们！”
　　戚风下令道。
　　人类强者也纷纷冲了出去，向着异族的金身境强者拦了过去。
　　异族那边一见，地宫境级别也跟着出动。
　　连死三个特殊体质，让异族大怒，绝不允许叶云二人还活下去。
　　杀！
　　两边以叶云和宁乔为争夺目标，各遣高手，化成了另外一个绞肉杀场。
　　然而，还是人类这边更胜一筹，因为人类这边还有灵我境强者。
　　天星宗这边，一名灵我境强者出手，一掌拍过去，顿时，天地都是为之失色。
　　“吼！”
　　一声大喝之中，只见一把巨锤挥舞赤来，迎向灵我境强者的大手。
　　嘭！
　　一击之下，灵我境强者轰出的大手立刻崩碎。
　　这当然不是他的真手，而是星力所凝。
　　什么！
　　这让所有人都是震惊。
　　灵我境强者被挡下来，这意味着什么？
　　异族这边，也拥有了灵我境强者。
　　天哪！
　　人类之所以可以一直将异族压制在永夜森林之中，最主要的原因是什么？
　　便是异族在最高层次战力上的不及，你哪怕真得杀出一个口子来，可灵我境大能一到，便可以立刻将异族镇压回去。
　　可现在呢？
　　异族也有灵我境了。
　　人类这边……
　　还有优势吗？
　　然而，现在还能想这么多吗？
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　叶云将宁乔背在身上，艰难突围。
　　被金身境盯了，而且不是一个，这是多么致命的事情？
　　如果一对一的话，那叶云还能一战，可是，一堆金身境杀过来，那他便只有逃命的份。
　　还好，雷光遁之下，他的速度快得惊人。
　　再加上人类这边也在不惜代价地营救，所以，叶云还是艰难地从异族的腹地之中杀了回来，只要再走几步，他就可以彻底安全了。
　　就在这时，咻，一支冷箭射了过来。
　　好快！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　有人挡在了这一箭的前面，甚至还有几个是异族，但是，一箭射过，皆是身体爆裂，几乎没有影响到这一箭的威力。
　　又是这名强者。
　　半鹿人的四统领。
　　叶云在心中说道，正要将玄龟挡过去，却听一声冷哼：“当戚某不存在吗？”
　　嘭！
　　戚风杀了过来，一枪扫过，顿时，箭矢被挑飞。
　　远处，那半鹿人的四统领露出森然之色，叶云与宁乔击杀的那特殊体质半鹿人，可是他们这一族中很重要的年轻一代，所以，他怎么也要将叶云和宁乔杀死。
　　尤其是叶云，之前居然吃了他一箭而没死，这样的人类太可怕了，必须第一时间杀死，免生后患。
　　可现在，戚风出现，挡在了叶云身前，他还怎么杀？
　　不过，无妨！
　　今日四大族的强者尽出，定会覆灭了人类。
　　轰！
　　永夜森林的深处，传出了巨大的轰鸣声，然后，便看到一道道人影从天空中飞掠而来。
　　凌空飞行，灵我境！
　　四大族皆有，数量则是达到了……
　　三十多！
　　天哪，这是多么恐怖的力量？
　　底下，人类强者都是瑟瑟发抖。
　　这还怎么挡？
　　如果三大宗还在全盛时期，那么，大家拼拼凑凑，也可以拿出二十多个灵我境来，可现在呢？
　　加起来顶多十个！
　　所以，怎么挡？
　　“哼！”
　　一声冷哼之中，一只滔天巨掌拍了过来。
　　势无可挡。
　　“陛下！”
　　“圣上！”
　　所有人都是大呼，这时候他们太需要一名强者站出来，稳定军心了。
　　轰！
　　一掌之下，竟无人敢硬接，异族强者纷纷避让。
　　顿时，所有人士气大振，激动得都想哭了。
　　他们这边哪怕灵我境强者少一点又有什么关系？
　　有郑永明在，以一当百！
　　“势之境？”
　　异族中，一名牛头人强者发出颇不标准的人类语，他讶然看着郑永明，“真没想到，这么年轻就掌握了势之境，此人端的了得。”
　　郑永明傲立当空：“都给朕退回去！”
　　传送是单向的，所以，异族来了就回不去了，但是，却可以将他们始终镇压在永夜森林之中。
　　“阁下便是东华国的皇帝？”
　　那牛头人走了出来，同样傲立于天空之中。
　　“在朕之国土上，你也配与朕平起平坐？”
　　郑永明哼了一声，直接出手镇压。
　　“你欺人太——”那牛头人刚露出怒容，却被郑永明一掌拍了下去。
　　郑永明之威，不可挡！
　　异族强者都是大惊失色，怎么也无法料到，郑永明居然如此之强。
　　这真是一名灵我境吗？
　　完全可以当出窍境来用！
　　“陛下。”
　　一名半鹿人走了出来，“您确实强大无匹，但是，我们四族亦有出窍境强者，顶多再过十年，他们就可以被送到这里，到时候，陛下恐怕亦无法匹敌。”
　　郑永明嗤然一笑，显得毫不在意。
　　十年之后？
　　他应该也突破了出窍境，境界相当之下，他这个武道奇才再加上圣体之威，需要将谁放在眼里？
　　“陛下，我等其实对贵国并无敌意。”
　　又一名豹人走了出来，现在能够说话的，当然都是灵我境了，“我们只要想要借一条通道罢了！
　　不如这样，陛下允许我们在东华国行走，而我们也会绝对遵守贵国的律法，如何？”
　　呵呵，要说异族没有敌意，那百年来死在永夜森林中的无数英魂肯定不会同意，但是，异族居然说，愿意遵守东华国的律法，这真得是有些出乎意料。
　　不是说，异族只知道杀戮吗？
　　“陛下，我们已经战了百年，难道陛下不想知道，我们为什么而来吗？”
　　一名鱼人强者亦是站了出来。
　　郑永明露出一抹思索之色。
　　“停战！”
　　四大异族强者同时开口，单方面叫停了战斗，“陛下，还请借一步说话！”
　　郑永明沉吟一下，也挥手叫停了战斗。
　　两边虽然暂时罢战，可依然不敢有一丝丝的放松，皆是剑拔弩张，随时都准备出手。


第161章 求败
　　足足一个时辰之后，郑永明重新出现。
　　“退兵！”
　　他说道。
　　咦，真得不打了？
　　众人虽然有些不甘，但是，继续战斗下去，哪一个人都可能血洒沙场。
　　所以，众人都是默默地收起兵器，开始撤退。
　　接下来，一道道命令下达。
　　首先，各大学院、宗门的弟子悉数回归，继续在学院、宗门中修习，但是，跟之前规定的那样，还是有三年的期限，三年不突破，就得离开学院或是宗门，待突破之后，又还在年龄限制之内，才可以重新进入学院或是宗门。
　　第二，准许四大异族进入人类的国土，但是，必须遵守人类这边的律法，一旦犯事，该怎么处理就怎么处理。
　　这条政令虽然引起了广大的不满，却被郑永明一力按了下去。
　　其实，这对于提升东华国的实力有着积极的帮助。
　　——异族想在这里长久居住，那就必须购买人类的食物，任你带的再多，在没有人员大规模死亡的前提下，又怎么够用呢？
　　所以，异族的进入，可以带来双方在贸易上的沟通，而且，人类付出的只是食物，而异族那边却要付出珍药、贵金属还有星石，于东华国当然有利了。
　　再者，两边止战，东华国的国力也不会再受到折损，可以将枪口调转向外。
　　更妙的是什么？
　　异族有义务帮助东华国出兵！
　　没有人知道郑永明是怎么谈的，但是，许多条件都是对人类这边十分有利。
　　当然了，永夜森林这边的军队并没有撤去，凡异族要进入人类世界，那必须先进行身份登记，不听话的，那就只能留在永夜森林之中，甚至会被处死。
　　……
　　叶云等人也撤离了永夜森林，各回各地。
　　每个人立下的军功都不会抹杀，死去的英雄也不会白白牺牲，这些都会慢慢统计。
　　总之，叶云重新回到了帝都。
　　这一次虽然只是离开了一个多月，可对于叶云来说，却是十分十分得漫长。
　　放下行礼之后，叶云就去见婆婆。
　　“啧，果然坏人活千年，圣子大人不但没死，好像一点伤也没有受呐！”
　　甘绮罗开门，看到叶云的时候，立刻调侃了起来。
　　“妖女，我没心情跟你斗嘴。”
　　叶云懒洋洋地道。
　　“怎么了，上了一回战场，心力都憔悴了？”
　　甘绮罗笑道，“那你可得好好习惯，毕竟，日后你争夺天魔宗宗主之位，还得杀的人头滚滚。”
　　叶云挥挥手：“到时候再说吧。
　　婆婆呢？”
　　“里面。”
　　甘绮罗指了指屋内。
　　叶云进了屋，只见婆婆正在修剪花草，从这模样来看，谁能将她与天魔宗圣女联系到一起呢？
　　“婆婆，你可知道异族为什么要入侵我们？”
　　他忍不住问道。
　　虽然林初晗离开天魔宗的时候，异族入侵才刚刚开始，但是，人家怎么也是天下最强势力的圣女，而且还是灵我境强者，也许知道一些秘密呢？
　　“老身在这里隐居了百年，可能知道吗？”
　　林初晗头也不抬。
　　唉，婆婆也不知道。
　　“不过，前几天郑永明与异族谈判，老身倒是听到了几句。”
　　婆婆却又接着说道。
　　咦？
　　叶云先是一愣，然后便笑道：“原来婆婆这么关心我的安危，还特意去永夜森林守护我。”
　　林初晗翻了一个白眼：“老身只是见郑永明离开，跟着去看个热闹罢了。”
　　刀子嘴豆腐心，我明白的。
　　不过，婆婆这样的性格怎么当上天魔宗圣女的？
　　叶云嘻嘻一笑：“我懂，我懂。”
　　不过，婆婆好厉害啊，偷听郑永明与异族交谈，却根本没有被发现。
　　这么一看，真不愧是顶尖势力的圣女。
　　牛！
　　“婆婆，郑永明与异族说了什么？”
　　他十分好奇。
　　林初晗淡淡道：“大意就是，四大异族侵入东华国也不是本意，而是被逼的。”
　　什么！
　　叶云一愣，道：“听四大族强者所说，他们甚至还有出窍境强者，也就是说，他们至少也是八星势力！
　　这么强大，居然还被人逼着过来？”
　　“不错。”
　　林初晗点点头。
　　甘绮罗亦在一边听着，小嘴不由张成了圆形。
　　她也是刚听婆婆说出这段真相，让她同样震惊万分。
　　“逼迫他们过来的，同样属于人类。”
　　林初晗又道，“所以，当初四大族发现又进入了人类的地盘，而且这里的人类还十分弱小时，他们自然第一时间宣战，双方的仇恨便这么结了下来。”
　　“但打了百年，四大族也想与东华国化干戈，可是，之前他们的实力弱于人类这边，如果提出和解的要求，你认为人类会同意吗？”
　　当然不会了，百年来人类这边战死了多少人？
　　能够一笑泯恩仇吗？
　　所以，异族先是展示了一下力量，证明他们拥有不弱于人类的实力，然后再和谈，那一下子就拥有了极大的份量。
　　——异族没想过灭了东华国吗？
　　呵呵，当他们了解到东华国之外还有八星、九星势力，他们还敢这么做吗？
　　东华国灭了，那只会引来出窍境强者的报复！
　　所以，与人类握手言和，这是最好的解决方案。
　　你看，他们也没想要入侵天明星是不是，完全是受人驱使，所以，他们何必白白流血牺牲呢？
　　他们也是受害者！
　　总之，异族说动了郑永明，同意罢战，也同意异族可以在东华国内自由走动。
　　“婆婆，天明星上有什么宝物，居然让人不远亿万里，跨越星辰而来？”
　　叶云无比好奇。
　　更惊人的是什么，这只是一个传送点！
　　其他地区中，还有别的异族在入侵，而且，并非牛头人、半鹿人这种，而是另外的异族。
　　似乎，整个星宇中的万族都是盯上了天明星。
　　什么至宝啊，这么动人的？
　　林初晗想了想，亦是摇摇头：“这个，老身真不知道！”
　　叶云突然想到那只抹杀了丹帝、阵皇的大手，会不会与这个有关？
　　在传统意义上，元胎境就是武道的尽头，可那只大手却明显超过了。
　　所以，当武者修到元胎境，进无可进，只能等死的时候，那么，当他们知道还能攀登更高的层次时，会不会豁出去？
　　只为了多活几年，那也要一战啊！
　　有可能，但也只是有可能。
　　叶云深深地吸了口气，异族都是打了过来，现今的情况比之丹帝阵皇的时代还要复杂，所以，他能够做的是什么？
　　提升修为，尽快地攀到武道高峰，才不会成为炮灰，在时代的车轮下碾成渣渣。
　　这个高峰，可不是灵我境又或是出窍境，而是得达到元胎境。
　　如此，也许才有博弈一下的资格。
　　东华国的异族危机暂解，但是，四大族背后的黑手还没有现身，一旦他们出现的话，又会掀起何等的腥风血雨？
　　叶云顾不了这么多，只是专心修炼。
　　军功已经统计完毕，他在最终一战中与宁乔杀敌无数，赚到了足够多的军功，可以去兑换相应的宝物了。
　　叶云立刻去查看，他可以兑换什么宝物？
　　他叫上了宁乔，两个人一起兑换。
　　好东西还真是不少，但是，真正的天材地宝却太稀少了，便是国库中也没有，所以，叶云确实换到了一些好东西，但是，真正可以称得上稀罕的却是欠奉。
　　然后，宁乔开始了闭死关。
　　这一次，她不修成心之秘境是绝不会出关的。
　　叶云则是在为突破金身境做准备。
　　他当然不需要什么帮助，来推他一把，还是跟以前一样，主要是基础打得太牢靠了，这一突破必然会让实力出现质的飞跃，到时候天地间的能量来不及补充，那就要抽取他本身的精华，很容易将他弄残的。
　　所以，他要提前准备。
　　宁乔即将修出秘境，所以，她也得准备一份，只是不需要像叶云这么惊人。
　　他兑换到的资源倒是有大半做了这个用途，可仍是远远不够的。
　　叶云又开始发愁，他要怎么才能弄到更多的珍贵资源呢？
　　……
　　第一批异族已经进入了东华国，普通百姓第一次见到异族时，自然一个个都是惊呆了。
　　这不是妖兽吗？
　　怎么像人一样直立行走，甚至还能开口说话的？
　　官方则是接连发出声明，强调这些异族会遵守东华国的律法，不需要对他们有什么敬畏又或是排斥，可以跟他们正常做生意。
　　时间慢慢过去，异族带来的震撼渐渐淡去，而他们带来的各种资源却是实实在在的，让东华国获益菲浅。
　　就在大家欣然接受异族这“冤大头”的时候，一名豹人却是从永夜森林而出，一路挑战人类武者。
　　无敌！
　　他连战十九场，无一败迹，而他所战胜的可不是普通星武者，而是各个学院、宗门的佼佼者。
　　十天前，他去了天星宗，九战九胜，五天前，他去了绝命谷，还是没有败迹。
　　现在，他正向着帝都而去，要挑战帝都学院的佼佼者。
　　这名豹人下手极狠，与他“切磋”，免不了要被打断几根骨头。
　　但是，他的一切行为又在律法许可的范围之内，而且也没有下手致死，所以，也不可能有强者出手，将他轰杀。
　　毕竟，异族的实力可丝毫不弱，完全可以看作是加强版的三大宗联合体。
　　否则的话，以郑永明这么傲的心性，又怎么可能同意和解？
　　在规则允许之内，这名豹人完全可以随意挑战。
　　今日，这名豹人带着一名仆从进入了帝都，然后，堵在了帝都学院门口。
　　他挂出了一块牌子，上书两个字。
　　“求败！”
　　有人堵门，还写了求败两字，这让帝都学院哪个人受得了？
　　于是，立刻就有人出来挑战。


第162章 豹人主仆（今天一万五更新）
　　十三战、十三胜。
　　这不是豹人的战绩，而是他那名仆从的。
　　那名仆从亦是豹人，他有若一头人立起来的花豹，身上毛茸茸的，只是在下身围了一条兽皮，看上去跟个野人似的。
　　但是，他的战绩却是惊人。
　　只是一名仆从而已，居然就连败学院十三名弟子——铜骨境。
　　事实上，他十战十胜之后，所有人都是知道，这个异族仆从非常非常强大，但是，年轻人嘛，压不住火气，明知必败还是上前挑战了。
　　——之前永夜森林一战，帝都学院哪怕不是主力，而且入场比较晚，亦是死了几十名学生。
　　所以，现在看到异族，众人的怒气自然就蹭蹭蹭地上来了。
　　结果，十三人全部被打断了骨头，但无一致死。
　　杀人，异族还是不敢的。
　　“你们真是太弱了！”
　　这豹人仆从摇摇头，满脸的鄙夷之色，“连我都是不敌，根本连让我家少主出手的资格都没有。”
　　他的人类语有些生硬，可还是能够听得懂意思。
　　这让众人都是大怒。
　　“快去请叶云！”
　　“圣体也行。”
　　“或是田凯！”
　　众人都是叫道。
　　不过，叶云和宁乔正在闭关，所以，田凯、郑源、杨新蓉三人被请了出来，他们可是代表学院参加了争霸赛，铜骨境级别中，他们三个绝对是数得上号的。
　　也亏得这两名豹人来得早，否则的话，田凯就要冲击金身境了。
　　“谁先来？”
　　田凯向着杨新蓉、郑源问道。
　　“我吧。”
　　郑源淡淡一笑，缓步走了出去。
　　“报上名来。”
　　那仆从问道，“等闲之辈，没资格与我交手！”
　　要换了杨新蓉的话，肯定一鞭子抽过去了，但是，郑源在气度方面却是继承了郑永明的大气，他只是淡淡一笑：“郑源，东华国九皇子。”
　　嗯？
　　那仆从露出一抹惊讶之色，点点头：“贵国国君乃是武道奇材，我家少主亦是十分佩服。”
　　这话固然是在夸郑永明，但是，他家少主又是什么人，够资格点评郑永明吗？
　　郑源露出一抹森然之色，抽剑而出：“请！”
　　身为人子，有人“污辱”自己的父亲，自当一战。
　　那仆从咧嘴一笑：“我的人类名叫古奇，看在你是国君之子的份上，我让你三招。”
　　郑源没有客气，直接出剑。
　　刷，银光万道。
　　当初能够被选为五大参赛者之一，可不是因为他是郑永明的儿子，而是有着真材实料。
　　他掌握了意之境，一剑斩出，如劈开黑暗的神兵。
　　古奇点点头：“不错不错，没有让我失望。”
　　咻，他身形一纵，让过了这一剑。
　　郑源进击，古奇则是继续退让，果然如他所说，让了郑源三招。
　　“小心，我可要出手了！”
　　咻，他动了。
　　好快！
　　众人都是只觉眼前一花，根本无法捕捉到这豹人的踪迹，只能看到一道道的残影。
　　这让他们骇然，如果古奇向他们出手的话，他们又能够挡得住一招吗？
　　一招也挡不下，会被秒杀的吧。
　　郑源亦是极尽全力才捕捉到了古奇的残影——只是残影，并非真正的身体，所以，他只能大致判断对方的方向。
　　这还怎么攻？
　　他不得不被迫防守，凭着眼睛捕捉到的残影，再加上预判，十分勉强地挡下了古奇一次又一次攻击。
　　但是，这样的防守能够坚持多久？
　　众人都是摇头。
　　郑源，要败。
　　果然，不过百来招，郑源便露出了一个破绽，被古奇抓住，一刀划在了左肋处，顿时鲜血喷飞。
　　郑源的脸色有些难看，但不得不认输。
　　输了人，又要输了风度，那真是全盘皆输了。
　　这时，田凯和杨新蓉都是露出了忌惮之色。
　　这个古奇，真得很强。
　　“还有谁？”
　　古奇睥睨众人，神情不屑之极，“金身境、哪怕地宫境都可以向我挑战，只需要压制境界，我不介意赐他一败。”
　　这很嚣张！
　　要知道，金身境和地宫境压制了修为之后，即使在力量上不会超越，但是，在技巧的运用上却会超越许多，而且，因为境界高，对于道的感悟也会超前一大截。
　　这样的“公平”一战，其实并不算如何公平。
　　所以，古奇敢这么说，这真是对于自己太有信心了。
　　杨新蓉没有出战，她与郑源的实力相当，所以，郑源都是不敌，她上了也是自取其辱。
　　没办法，田凯只有出战。
　　但是，他亦只是多挡几招罢了。
　　没有办法克制古奇的极速，那他就是不败的，而只有被他抓住一次机会，他就可以将之化为胜利。
　　田凯再败。
　　这下，学生们都是说不出话来，连田凯也败了，铜骨境中还有谁是这个豹人的对手？
　　叶云？
　　宁乔？
　　难说。
　　更恐怖的是什么，古奇只是一名仆从！
　　仆从都是如此强大，那主人呢？
　　“我不相信，人族之中竟没有一个强者！”
　　古奇摇摇头，“难道，人族的气运都被国君夺取了吗？”
　　这时，那豹人少主开口，叽哩呱啦地说了几句。
　　“是。”
　　古奇恭敬地道，然后看向诸人，“我家少主说了，谁若可以让他出手，这一株奇玄花便送予此人。”
　　说罢，他凭空取出一朵奇异无比的花来，空明剔透，仿佛不存于世。
　　空间灵器。
　　有识货的人立刻小声说道，空间灵器可是无比稀罕的东西，没想到这两个豹人居然拥有。
　　嘶，他们在豹人族中，应该拥有强大的背景。
　　“奇玄花？”
　　“这是什么东西？”
　　“等等，我好像在哪本古藉上看到过？
　　对了，奇玄花，奇玄花啊！”
　　“到底是什么？”
　　“可以赋予人特殊体质的宝物！”
　　“什么，特殊体质居然可以通过药物获得？
　　不是血脉传承吗？”
　　“血脉传承，那也是祖上吃了类似奇玄花这样的宝物啊！”
　　顿时，人群热议，一个个都是震惊得头皮发麻，也一个个眼红无比。
　　古奇看在眼里，嘴角露出一抹不屑之色。
　　一群少见多怪的家伙！
　　奇玄花确实能够赋予人特殊体质，但是，仅仅只是最普通的幻体罢了，而且，像这种奇药只能服食一次，以后哪怕得到了更高级的天材地宝，那服食之后也无法再获得其他的特殊体质。
　　这就好像上天只会给你一次机会，一定要做出最正确的选择。
　　当然了，幻体也很厉害，毕竟，特殊体质太罕见了。
　　所以，奇玄花当然还是非常珍贵的。
　　“打败我，就可以获得这株奇玄花。”
　　古奇再次说道，“怎么样，便是金身境、地宫境亦可下场，只要压制修为，赢了也算。”
　　听到这话，那些本无意出手的金身境都是蠢蠢欲动。
　　特殊体质的诱惑太大了。
　　——如果可以获得圣体甚至神体呢？
　　灵我境在招手！
　　“我与你一战！”
　　有金身境跳了出来，他压制修为，然后与古奇交手。
　　然而，他很快就收获了一场惨败。
　　这株奇玄花，可没有这么好得！
　　难道，连金身境都治不住这个古奇吗？
　　众人又去请之前参加争霸赛的几名金身境，但是，只来了元紫山和严璐，有三人不在学院之中，而高天赐因为动用了爆血术，现在还没有恢复，无法战斗。
　　元紫山先上，但是，同阶一战，哪怕他拥有超越铜骨境的武道领悟，可破不了古奇的极致速度，依然只有败下阵来。
　　严璐紧接着上场，因为古奇消耗很大，她还一度占据了上风，但是当古奇也激活特殊体质后，严璐便只有落败的份。
　　嘶！
　　众人都是绝望了，难怪这对主仆一路横扫诸大宗、诸多学院，从无败迹，确实，强得不像话！
　　可是，就看着他们耀武扬威吗？
　　还能如何？
　　“呵呵，我们主仆便在这里待上三天，如果三天之内都无人能够打败我……”古奇摇摇头。
　　嘶，他们也太过份了吧。
　　居然还要堵门！
　　这对主仆便在学院门口坐着，这等于在抽学院的脸，但是，他们只是过来挑战的，难道还能将他们拖走不成？
　　哪怕出动强者将他们赶走，但那只会更加丢人！
　　现在，除非学院可以派出一名真正的天才，至少也得将古奇打败，否则的话，这面子真是丢尽了。
　　……
　　叶云结束闭关，他又取得了进步，达到了一瞬十六剑。
　　然后，他听到了仆从的汇报，关于豹人主仆堵着学院大门挑战的事情。
　　咦？
　　奇玄花。
　　叶云不由露出意动之色。
　　世人大多数只知道奇玄花可以让人拥有特殊体质，当然，只是最弱的幻体，至于是什么属性，那就看运气了。
　　但是，丹帝却是做过专门的研究。
　　奇玄花，可以极大地提升特殊体质的开发程度！
　　当然了，需要经过炼制。
　　如果给宁乔服下以奇玄花炼制的丹药，那么，估计她的体质即使还没有大成，那也不会相差很多。
　　好，这株奇玄花他要定了。
　　叶云推门而出，向着学院门口而去。
　　“叶云！”
　　“叶云出关了。”
　　“他正在向学院门口走。”
　　“他是要去应战吗？”
　　“快去叫人，叶云要出门了。”
　　路上有人看到，立刻纷纷大呼小叫，引得更多人过来围观。
　　不一会，叶云就来到了学院门口。
　　这时，已经人山人海。


第163章 败仆，主人邀战
　　古奇向着叶云看去，嘴角露出一抹高傲的笑容：“终于又有人敢出手了吗？”
　　叶云微笑：“听说，打赢你之后，可以获得一株奇玄花？”
　　“不错。”
　　古奇点头。
　　“好。”
　　叶云身形一纵，已是向着古奇跃了过去。
　　古奇自然大怒，在叶云眼中，他居然一点份量也没有吗？
　　哦，知道打败我就能得到一株奇玄花，你就肆无忌惮地出手了？
　　你不知道我的战绩有多么恐怖吗？
　　好，就送你一场惨败！
　　他冷笑，身形也跟着动了起来。
　　豹人的天赋就是速度快，而他则还有疾风灵体的特殊体质，所以，说到快的话，他甚至认为自己不输给他的主子。
　　当然了，对付这么一个人类，他完全不需要激活体质。
　　他已经亮出了尖刀，要给叶云一个狠狠的教训。
　　然而，他只觉眼前一花，只见一剑已是刺了过来。
　　好快！
　　古奇在心中叫了一声，打了个激灵，立刻将体质激活，然后疾退。
　　刷，一剑刺过。
　　古奇已经出现在了三丈之后，而他的兽皮……
　　则是被划开了一个小口子，还好，并没有见血。
　　这也是他及时激活了体质，否则的话，他绝不可能躲得过这一剑的。
　　一剑而已，就把他的特殊体质给逼了出来。
　　古奇的脸色十分难看，有一种无法形容的羞恼。
　　“咦，跑得还挺快的。”
　　叶云笑道，脚下一点，“再来！”
　　这次，他发动了雷光遁。
　　不过，豹人的急速再加上偏向速度的特殊体质，哪怕只是灵体，都让古奇拥有超高的速度，身形一纵，快得像是流光。
　　“哼，跟我比速度！”
　　古奇嗤然说道。
　　这不是搞笑吗？
　　他瞬间切到叶云的左侧，一刀削了过来。
　　叶云出剑。
　　简单无比，根本没有动用什么星技，就一个字，快！
　　快到什么地步？
　　叮！
　　古奇只觉眼前一闪，叶云的剑已是斩到了他的尖刀上，然后，一股大力袭来，嗡，就把他给挑飞了。
　　这时，叶云趁机进击，又是一剑斩过来。
　　你丫的，出剑这么快，怎可能还有这么大的力道？
　　古奇觉得不可思议，照理来说，走了快的路线之后，自然在力的上面就会不足，不可能两者兼具。
　　可是，叶云却是做到了。
　　你是什么怪物啊？
　　——他自然不会知道，叶云修出了三个人体秘境，力量远远超过一般的铜骨境极星位，而他一直在苦练快字诀，所以，自然而然兼具了力量和速度。
　　古奇不愧是流光灵体，哪怕是被挑飞，在空中无处借力，他还是将身体一扭，将叶云的这一剑让了过去。
　　叶云也是微微讶然，特殊体质就是特殊体质，能够做到人所不能，否则的话，按常理古奇是绝不可能躲过这一剑的。
　　双方这两下攻击都是快得惊人，眼力差点的人根本不知道发生了什么，只觉眼前一花，叶云与古奇便又对峙而立。
　　交手了？
　　谁占了上风？
　　古奇不甘心，他大吼一声，再次出手。
　　这一次，他要绕到叶云的身后再出手，如此一来，叶云的反击自然要慢了。
　　于他来说，只要抓到一丝破绽就赢了。
　　这就是速度快的好处。
　　咻，他的速度真是太快了，瞬间就绕到了叶云的身后，然后一刀削来。
　　刷，寒光一闪，叶云头也不回，却是一剑直刺他的双眼之间。
　　好快的反应，更恐怖的是，你都没有回头，怎么可以刺得这么准？
　　他自然不会知道，叶云的精神力已经远超铜骨境，感应力无比惊人。
　　古奇无奈，只好撤消了这一击，继续绕着叶云走。
　　他寻找着机会，但是，叶云的防守却是滴水不漏，让他完全找不到出手的机会。
　　咻，古奇一纵老远，没有再攻。
　　他再这样消耗下去，星力会很快耗空的，那自然只有败了。
　　但是，他不主动出手，让叶云抢攻，那么，双方的星力都会消耗，而且，叶云出手攻击，便可能出现防守上的漏洞，便是他取得胜利的绝佳机会。
　　叶云一笑，随意一迈腿，向着古奇迅速逼近。
　　古奇连忙躲。
　　在他的身体出现动作的一瞬间，叶云出拳。
　　轰！
　　这一拳是虚打的，但是，力量奇大，将空气都是生生压缩。
　　于是，古奇刚刚跃出，便发现空气好像凝结了一般，阻力奇大，让他完全无法将极速发挥出来。
　　这时，叶云已经攻到。
　　一剑斩。
　　古奇的速度是快，但是，那是快在身法上，而不是出刀的速度上。
　　所以，看到剑光斩来，他虽然下意识地去招架，却根本没有挡住剑，直接便被斩飞了出去。
　　在空中，他看到有一篷血花溅闪出来。
　　嘭，他落地，然后才发现腰间剧痛，一摸，满手都是鲜血。
　　嘶，他受伤了，而且，叶云的力量绝不止于此！
　　也就是说，叶云想要杀他的话，他已经是一具尸体了。
　　嘶！
　　古奇甚至还有些茫然，因为他不知道自己是怎么输的。
　　他在脑海中回放着刚才的细节。
　　——原来叶云预估了他窜动的方向，所以，提前一拳轰了过来，将空气都是压缩，使得他的速度大减，然后，一剑就解决了战斗。
　　这说起来真是太容易太简单了。
　　可真要做到呢？
　　需要预判对手的动向，还得有足够的力量去压缩空气，两者缺一不可。
　　嘶，怪物，真是怪物！
　　古奇已经想明白自己为什么会输，但是，他还是有些不甘心。
　　因为，他的体质并没有完全发挥出来。
　　“照理，我应该认输了，但是，我还想再战一次。”
　　古奇说道。
　　众人都是哗然。
　　叶云赢了！
　　这让他们无比兴奋，但是，这个豹人居然恬不知耻地居然还要再战一回？
　　真不要脸！
　　叶云无所谓：“来！”
　　这回，古奇没有再去顾忌星力消耗的问题，他展开疾风灵体，向着叶云“刮”了过去。
　　找破绽，击伤叶云，怎么也要扳回一点颜面。
　　他是特殊体质，他一定可以的！
　　叶云一笑，以精神力捕捉着古奇，然后挥剑刺出。
　　一瞬十六剑。
　　顿时，古奇的速度就慢了下来。
　　怎么回事？
　　众人都是茫然，古奇怎地好像喝醉了一般呢？
　　只有那豹人少主猛地眼睛一亮。
　　叶云这十六剑所刺，都是古奇那特殊体质沟通风能的关键节点，哪怕其实关键节点不止十六个，但是，也差不多有大半了，所以，这十六个节点被封，古奇的特殊体质立刻遭到了扼制。
　　这眼光、这出剑的速度，啧啧。
　　叶云脚下一弹，有若炮弹似的，向着古奇撞去。
　　古奇想躲，却根本躲不了，直接被撞中。
　　嘭！
　　他的身体就飞了出去，撞在远处的墙壁上，又反弹了回来，重重地趴到了地上，怎么也爬不起来了。
　　干脆、俐落！
　　“好！”
　　“叶师兄真是好样的！”
　　“不愧是铜骨境第一人！”
　　“不是神体，却比神体还要强！”
　　众人都是毫不掩饰的溢美之词，这对豹人主仆一路挑战过来，天星宗、绝命谷都是无力阻挡，可现在却是在帝都学院碰壁。
　　这说明了什么？
　　帝都学院的强大！
　　当然了，现在只是打败了一个仆从，主人还没有出手，但这已经是一个极大的胜利了。
　　叶云走过去，将奇玄花收了起来。
　　“谢了。”
　　他转身，挥挥手，便向着学院中走去。
　　“等等。”
　　那豹人少主开口，发出很别扭的声音。
　　没办法，这不是他的本族语言。
　　“我与你切磋一下。”
　　他继续道。
　　叶云顿了一下，扭头道：“我出场费很高的！”
　　没有好处的架，他不打。
　　那豹人少主一愣，没想到叶云居然会这么回答他。
　　你的荣誉感呢？
　　你这么强，也应该具备强烈的荣誉感啊，可面对挑战，你居然还要出场费？
　　嘶，也就是说，若非那株奇玄花，对方甚至一开始都不会出现了？
　　“好，你与我打，我送你一颗天钥果。”
　　豹人少主说道。
　　叶云眼睛一亮，这可以做为他突破金身境的储备。
　　“好，那就一战。”
　　他点点头。
　　“我的人类名为何马士。”
　　豹人少主傲然说道。
　　河马士？
　　你明明是豹人啊！
　　叶云在心里吐槽了一下，又伸手一按：“我要是赢了，你输我点什么？”
　　靠！
　　何马士不由嘴角抽搐一下，你这人是有多么贪财呢？
　　“你要赢了，我给你两颗天钥果！”
　　他咬了咬牙，已经有些怒气了。
　　叶云展颜一笑：“一言为定。”
　　“我是金身境，不会占你便宜，会压制了修为与你打。”
　　何马士还是很有荣誉感的，他压下了那丝丝火气。
　　这个人类很强，让他战意昂然。
　　“行。”
　　叶云点点头。
　　何马士站了起来，他身材修长，要比寻常人高出一个头，但是，别看他这么高，可身形健美，比例十分优美。
　　他在身上按了几下，顿时，他的气息弱了一大截。
　　他现在的力量，跌到了铜骨境。
　　众人不由充满了期待，仆从都是如此厉害，那主人呢？
　　叶云还能再赢吗？
　　“还没有请教你的名字。”
　　何马士问道。
　　“叶云。”


第164章 顶级天才之争
　　何马士右手一振，已是多了一把古朴的长刀。
　　不同于其他豹人都是用弯刀、尖刀，这种最适合刺杀的类型，他的刀很长，足有五尺，刀身也很宽、很厚，予人极沉重的感觉。
　　啧，空间灵器。
　　叶云不由心中一动，早知道的话，应该与对方打赌这件空间灵器的。
　　不过，这玩意太过珍贵了，估计对方也不会答应。
　　真以为对方傻吗？
　　“这是我曾祖父用过的兵器。”
　　何马士抚了抚刀身，“他是豹人族的英雄，一生皆为豹族征战，有无上的威名！
　　这把刀……
　　哪怕不是什么灵器，但是，被曾祖父不断以珍贵的灵铁修补，又痛饮过许多强者的鲜血，却比一般的灵器还要强大。”
　　叶云扫了一眼，只见刀身上有一道道血痕，早已经干枯了，却自有一股可怕的气息散发出来，让人心悸。
　　这斩杀的强者……
　　级别不低啊。
　　“曾祖父对我十分期待，将这把宝刀赐给了我。”
　　何马士又道，“我认为，你有资格让这把刀饮食你的鲜血。”
　　叶云失笑：“那我应该感到荣耀吗？”
　　“自然！”
　　何马士傲然道。
　　“那来吧！”
　　叶云勾勾手指。
　　终于要打了！
　　众人都是充满了期待，而像元紫山、田凯等人更是关注。
　　同阶一战，他们连古奇都没有打赢，叶云要是将何马士也是赢了的话，那岂不是说，超越他们的不是一星半点吗？
　　一方面，他们自然希望叶云可以赢，这是两族之争，但另一方面，出于自己考虑，他们又不想叶云赢。
　　很矛盾。
　　但是，这场战斗可不以他们的意志为转移。
　　“来！”
　　何马士大步向着叶云走去，一步落下，轰，仿佛大地都在颤抖，让人心灵悸颤。
　　几步而已，好多人都是难受得想要吐血，这让他们骇然。
　　不是何马士真得一脚可以动颤大地，而是他在不知不觉间就影响到了他们的心灵，跟随着一起跳动，完全不符他们正常的心跳规律，所以，才会让他们难受得吐血。
　　这！
　　要知道，这些人中可是不乏铜骨境，甚至金身境，居然被人的脚步影响，这也太骇人了。
　　还没有出手，只是一动，就予人如此恐怖的压迫力，这家伙强到了什么地步？
　　叶云只是淡淡一笑，毫不在意。
　　同阶一战，他惧谁？
　　只有一种例外，那就是修出四个人体秘境的金身境，那么，即使将修为压制到铜骨境，可秘境却不受影响，相当于比他还要多修出一个小境界，那么，他肯定在力量上不敌。
　　当然了，哪怕力量不及，他凭借着星技还有战斗经验，也未必没有翻盘的可能。
　　何马士可能修出四个人体秘境吗？
　　叶云觉得不可能。
　　他平举长剑，指向何马士。
　　“灭！”
　　何马士挥刀斩过来。
　　他完全抛弃了豹人族速度快的特长，一刀斩过来，气势滔天。
　　霸气！
　　管你是谁，甚至，面前挡着一座山又如何，我自一刀斩断。
　　叶云一笑，挥剑迎上。
　　叮！
　　一剑斩到刀身上，按理，剑走轻灵，并不适合这种硬拼，但是，叶云的力量又何其之强，硬生生让轻灵之剑亦是爆发出了恐怖的力量来。
　　顿时，长刀一颤，反弹了起来。
　　何马士一惊，没想到叶云的力量居然如此之强。
　　明明已经很重视这个人类了，但还是低估他了啊。
　　何马士大喝一声，嗡，刀身上立刻缠绕上了一层黑气。
　　“黑曜无常！”
　　轰，他卷动着刀身，重新挥向叶云。
　　这一刀，力量浑沉，比之刚才至少强大了三倍。
　　星技！
　　叶云目光一亮，终于见识到了上乘星技。
　　好，来刚！
　　叶云运转雷霆三式，迎击而来。
　　嘭！
　　两人对轰一击，这一次，叶云被生生掀飞了出去。
　　不过，他只是凌空一个翻身，便稳稳地站定。
　　动用星技之后的何马士，在力量上已经碾压叶云了。
　　可是，叶云不也动用了星技吗？
　　那是因为，雷霆三式的特点是快，另外则是可以引动雷霆能量，但是，对于力量的增幅就不是太强了。
　　叶云微微皱眉。
　　其实，他若可以一瞬十六剑的话，那叠加起来的力量绝对不会输给何马士的，但是，正因为他是借鉴丹帝阵皇的经验才修出的意之境，并不完全属于他自己的领悟，所以，他无法将雷霆三式做出变通，达到一瞬十六剑的高度。
　　所以，他要一瞬十六剑的话，那就不能动用雷霆三式，要用雷霆三式，那只能按照雷霆三式本身的招式去运转。
　　叶云不得不感慨，自己在技的基础上确实欠缺。
　　遗失的十年啊，他得到了两位大能的经验，这是巨大的优势，可是，缺点也很明显。
　　基础太弱。
　　以后要勤练基础啊。
　　叶云在心中对自己说道，一边继续运转雷霆三式，可是，他却在试图改变雷霆三式。
　　保留雷霆三式本身快、引动雷能的特性，然后，再以快剑的方式打出来。
　　这才属于自己的路子。
　　叶云双眼生光，哪怕他可以像婆婆那般，一瞬二十九剑，那也只是将基础打得更加夯实，却并没有自己的“悟”在其中。
　　但现在不同，他才真正找到了自己的方向，自己的路。
　　但是，这样的路必须建立在一定的基础上，所以，婆婆才只是让他练习基础。
　　基础打牢了，那灵光一现，自然而然，自己的路就出现了。
　　嘭！
　　然而，刀剑对拼，叶云却再次被轰飞。
　　——看到自己的路是一回事，但是，哪可能一时半会就走出来的？
　　他只是蹒跚学步罢了。
　　没事，他的体魄那么强横，这点震击算什么？
　　叶云长啸一声，卷土重来。
　　何马士自然更不会退让了，继续挥刀轰击。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　叶云一次次被击飞，但是，他甚至连脸都没有红一下，更何况是吐血了。
　　体魄太强横了。
　　——除非他一点也不挡，任何马士狂砍，那他肯定会架不住的，但是，建立在已经卸力的基础上，何马士想要伤到他真是太难了。
　　他那把刀呢？
　　确实，那上面沾染了强者之血，对于低境界的武者有着强大的震慑效果，但是，叶云本身的意志就坚定无比，更何况他还得到了两位大能的传承，在意志力方面，便是元胎境也无法让他折腰。
　　所以，这把刀最最牛逼的地方就对叶云无用了。
　　太变态了。
　　众人都是无比感叹，这样的体魄真可以让同阶武者绝望的啊。
　　不说别的，耗也可以将对方耗死了。
　　照理，像何马士这么挥霍星力，应该早早就耗空了啊。
　　但是，何马士只是将力量压到了铜骨境，星力的总量又不会少的。
　　以金身境的星力储备来让铜骨境挥霍，这可以让何马士战斗多久？
　　所以，严格来说，真正同阶一战的话，何马士差不多已经到了要认败的边缘，但是，金身境比铜骨境超出太多了，也可以让何马士继续很久、很久。
　　鹿死谁手，犹为可知。
　　何马士也有些急了，怎么还是没有将叶云拿下？
　　难道要逼他动用底牌吗？
　　他犹豫，因为就算赢了，他也觉得有些不武。
　　但是，对手的体魄简直强到变态，再这样下去，他就算有再多的星力也会耗完的。
　　好！
　　何马士轻喝一声，身上升腾起一道道黑色的烟雾，好像整个人都要气化一般。
　　什么鬼？
　　“特殊体质？”
　　叶云的眼神微微一紧，“……
　　黑雾圣体！”
　　圣体！
　　听到这两个字，众人都是心中一格愣。
　　圣体这两个字意味着什么？
　　不说无敌也差不多了。
　　何马士已经够强了啊，若非叶云体魄超强，肯定已经被他打败了。
　　可现在呢？
　　他居然还是特殊体质！
　　完了，这下叶云肯定不敌。
　　何马士一刀斩出，只见刀身上竟也缠绕上了一层黑雾。
　　叶云眉头一皱，黑雾圣体的威力就在这个“黑雾”上，这其实是一种特殊能量，具有极强的腐蚀效果——这种腐蚀效果是针对星力的，所以，一旦被其腐蚀，那就完蛋了。
　　圣体代表着什么？
　　何马士可以引动的黑雾能量层次极高，他即使以金钟罩守护己身，也不见得就可以挡下。
　　一旦星力瓦解，他就只能依靠蛮力了，这还能够匹敌何马士吗？
　　保险起见，他选择了退。
　　何马士进逼，特殊体质激活之后，他的身体似乎也气化了一般，十分得飘，而他的速度……
　　也暴涨了一大截。
　　叶云退退退，何马士则是进进进。
　　完了，这下叶云肯定要输了，因为他躲得越来越困难了。
　　元紫山、田凯等天才虽然有些失望，却又感觉松了口气。
　　叶云也败了，他们丢脸就不会丢得那么大了。
　　不过，所有人都认为叶云要败，但是，叶云却根本没有放弃要取胜。
　　特殊体质确实很麻烦，但是，并非不可破解。
　　他正在观祭特殊能量与何马士的交互。
　　这自然是有迹可循的，尤其是，叶云的精神力那么强大。
　　特殊能量好像并不存在于这个世界这中，只有以星力为媒介，才能将它们抽取过来，化为己用。
　　而精神力呢？
　　飘渺虚无，好像也不存于这个世界之中。
　　所以，精神力可以捕捉到特殊能量的流动。
　　叶云的嘴角露出笑容。
　　那就断你的路！


第165章 平局，新发现
　　出剑。
　　奇快如电。
　　但是，叶云一沾即走。
　　这一剑下去，并没有将何马士的特殊体质掐灭，所以，叶云自然只有立退的份。
　　何马士则是眉头一皱。
　　他感觉到，自己的体质之威微微滞涩了一下。
　　哪怕并没有影响他的体质继续运转，但是，还是让他生起了警惕。
　　因为，叶云之前亦是一剑封死了古奇的特殊体质。
　　这个人类的洞察力也太可怕了，交手才这么久，他就已经捕捉到自己是如何沟通特殊能量了？
　　当然了，他可是圣体，想要阻断他的特殊体质，那么，以叶云现在的实力应该是做不么到的。
　　可是，这依然让他感到了压力。
　　不能再让叶云这么下去了！
　　何马士挥刀疾斩，嘶，黑色的雾气竟是从刀身上流溢出来，在空气中蔓延着。
　　这些雾气越来越多，化成了一张网似的。
　　这无疑让叶云的躲闪变得越来越困难，因为他可以腾挪的空间在一步步缩小。
　　叶云哼了一声，出掌。
　　轰！
　　狂暴的力量碾压之下，黑雾顿时被纷纷驱散。
　　何马士哼了一声：“你以为，这就够了吗？”
　　轰！
　　他的体内猛地飞射出无数的雾气来，将他的身周都是化成了一片黑雾的世界。
　　刷、刷、刷，一刀刀从黑雾中斩了出来，被黑雾包裹着，向着叶云斩了过去。
　　如此威势，怎么破解？
　　哪怕你洞穿了特殊体质是怎么与特殊能量沟通的，又如何去阻截？
　　所以，这就是圣体，超越幻体、灵体的存在。
　　叶云继续退，雷光遁展开，他的速度快到了极致，何马士怎么也无法追上。
　　——如果换作是古奇的话，那他的速度就要在叶云之上，可每个人皆有所长，何马士的长处在于全面，攻击力也犹为强大，但是，速度只能说是优秀，并没有达到变态的地步。
　　所以，一个躲、一个追，皆是快如流光，却始终没有发生过正面接触。
　　有谁会觉得叶云打法不耻吗？
　　没有！
　　若换成生死战的话，别说以躲闪来消耗对手的星力，寻找反戈一击的机会，就是动用毒药、灵器又有谁会怪责？
　　生死战，活下去才是王道。
　　何马士越来越急，将黑雾展开，威力自然更大，但是，对于他的负荷也同样惊人，哪怕他是金身境，但也经不起太长时间的挥霍。
　　他不断地追击，想要将叶云拿下。
　　但是，他无法做到。
　　他猛地停下了身形，也收起了体质之威，道：“这一战，算平局如何？”
　　只从现在来说，其实是他占了上风，所以，他说出平局的建议便很自然，可是，叶云的防守无虞，那么，只要继续打下去，何马士的星力肯定会耗空的，那么，谁能笑到最后？
　　叶云！
　　所以，何马士真个是见好就收，趁自己现在处于主动的位置，提出了平局之说。
　　叶云沉吟：“那赌注呢？”
　　看你这样子，如果我说不给的话，你是不是会坚持继续战斗下去？
　　何马士突然有些心塞，他叹了口气，道：“我乃金身境，却只能与你打个平手，自然算我输了。”
　　意思就是，两颗天钥果全给你了。
　　叶云顿时点头：“好，那就算平局。”
　　何马士顿时有一种恢复修为，将叶云干趴下的冲动。
　　但是，这可是人族的帝都，他若是以大欺小，那也休怪人族强者对他不客气了。
　　——如果四大族的强者可以悉数过来，那么，郑永明自然不在话下，关键是，出窍境强者现在还过不来啊！
　　退一步说，哪怕将东华国打下了又如何？
　　这个星体上就没有更强的人族了？
　　有！
　　所以，一味杀伐并非办法，而是与人类和平相处，这才是王道。
　　反正，他们收到的命令也只是开辟一条安全的通道，并打探消息罢了。
　　这么一想，他的怒气就平息了下去。
　　“人族，等你迈进金身境，我会再约你一战！”
　　他沉声说道。
　　他将修为压到铜骨境，事实上对他也有不利的一面，那就是有些绝招需要庞大的星力来催动，铜骨境的力量根本不够，让他亦是无法全面发挥。
　　所以，在自己真正的境界中战斗，那才能将本身的实力完全绽放出来。
　　叶云哈哈一笑：“只要出场费合适，我自然不介意一战。”
　　你掉进钱眼里了啊，贪！
　　何马士凭空丢出两颗果实，向着叶云抛去，然后头也不回地离去。
　　——古奇已经醒了过来，连忙跟着何马士而去，脚步微微有些踉跄。
　　“叶师兄好样的！”
　　“叶师兄真牛逼！”
　　众人都是说道，个个夸不绝口。
　　叶云真得太给力了，生生扼住了这对豹人主仆，否则的话，若是让他们横扫诸大宗门和学院，东华国的年轻一代还能抬起得头来吗？
　　现在，叶云虽然只是与何马士打了个平手，但是，这一战也打出了人族的风采来。
　　要知道，叶云可不是特殊体质啊！
　　众人都是难免感慨，如果叶云是特殊体质的话，又能强到何等地步？
　　叶云只是向着众人笑笑，便带着战利品回去了。
　　奇玄花给宁乔，自己则是留着两颗天钥果，有这两枚宝果，那他突破金身境所需要做的准备又圆满了一些。
　　然后，他开始总结与何马士一战的得失。
　　哪些地方做得差了。
　　“我的缺点在于，基础太弱了。”
　　“所以，哪怕我可以洞穿对方是如何引动特殊能量的，可依然无法扼制对方。”
　　“练剑，继续练剑，我要在最短的时间内可以做到一瞬二十剑。”
　　他又开始练剑，停下来休息的时候，他则是考虑起了特殊体质的问题。
　　“星技的等级分为两个部分。”
　　“一，对于力量的增幅，二，引动特殊能量的强弱。”
　　前一个很好理解，一个增幅两倍力量，一个增幅三倍力量，差距一眼即明，但是后者的话，却少有武者会去关心。
　　因为，大家对于特殊能量的本质认识不够深。
　　但是，丹帝不同。
　　在丹帝看来，特殊能量是分层的。
　　比如火焰能量，最外层只有两三百度，这种温度的话，于叶云现在来说，只需要运转星力化为护盾，就可以轻松挡下来，而层次越高，那么，火焰的温度就越高，几千度、几万度，甚至几亿度都是可能的。
　　宁乔为什么可称圣体？
　　因为她沟通到的火焰能量，可能直接就是第十层、第二十层，所以，她的体质之威当然厉害了。
　　“所以，哪怕我没有特殊体质，可只要沟通到的特殊能量层次足够高，那我也可以拥有不输特殊体质的能力。”
　　“在这点上，我倒是可以研究一下，毕竟在某种意义上，我已经站在了元胎境的高度。”
　　练剑练得手臂都有些麻后，叶云停了下来，开始冥想，去参悟如何引动更高层次特殊能量的问题。
　　首先，他从星技入手。
　　星技是让星力引动特殊能量的手段，叶云运转雷霆三式，体会着特殊能量引动过来的过程。
　　他闭着眼睛，一遍又一遍地体悟着。
　　果然，特殊能量不属于这个世界。
　　叶云感应到，这股能量是凭空而来的。
　　“星技……
　　就好像一种规律，一种套路，以这样的规律、套路去引动，那就会获得相对应的特殊能量。”
　　“那我要如何去更改呢？”
　　“等等！”
　　“在这个过程中，我的精神力似乎也有些消耗，只是微不足道，若非我一直炼丹、绘制阵纹，对精神力无比敏感，应该不会查觉到这点。”
　　“难道，精神力还有某种指引之效？”
　　“没错，之前我就在猜测，精神力虚无飘缈，可能也是不属于这个世界的力量。”
　　“试试精神力能不能帮助我去定位特殊能量。”
　　叶云又开始了孜孜不倦的尝试。
　　一开始，他毫无头绪。
　　但是，现有的星技却成了他的指路明灯。
　　在一次次使用星技的时候，他的精神力也跟着而动，仿佛也进入了另一个世界。
　　他抓着这个点，在运转雷霆三式的时候，让精神力逆向而动。
　　一连三天，他完全沉浸在其中，不是练剑就是参悟特殊能量。
　　他并没有取得质的进步，但是，他却是乐在其中，因为他发现，自己快要有惊人的发现了。
　　又是三天过去，叶云猛地发现，他看到了一个波澜壮阔的世界。
　　在这片世界中，全是雷霆，他现在处在接近外围的区域，这里的雷霆是炽白的，但随着深入，可以看到，极遥远的地方出现了蓝色的闪电。
　　一惊之际，叶云顿时就退出了这个世界。
　　这是他刚才通过“意识”看到的雷霆世界，也就是雷能量的所在。
　　他恍然，当初创造星技的人，应该也是进入了相对应的能量空间，然后，才把星技创造了出来。
　　叶云猜测，意识应该也可以引动特殊能量，因为丹帝一念动，虚空生火！
　　动用星技了吗？
　　没有。
　　所以，意识是可以沟通特殊能量的。
　　但是，想让一个铁肉境、甚至生光境靠精神力去引动特殊能量，这可能呢？
　　不可能啊，这个层次连精神力是啥都不知道哩。
　　所以，就有了星技的产生。
　　用星力来取代精神力，沟通特殊能量。
　　当然，星技本身就是一门“技”，抛开特殊能量不谈，亦是有作用的。
　　叶云觉得，自己要牛逼了。


第166章 大发现
　　叶云运转精神力，再次进入了雷霆空间。
　　这里全是雷霆，再“看”不到别的东西。
　　第一步已经成功，现在就是第二步了，如何引动到现实世界中。
　　他把精神力化为一只大手，向着雷霆抓了过去。
　　嗞。
　　叶云的手上，出现了一道雷霆。
　　不过，叶云立刻皱眉，这雷霆之威还不如雷霆三式呢。
　　再来！
　　他重新进入了雷霆空间，然后，让精神力继续向前去。
　　遥远之处，有着蓝色的雷霆。
　　去那里。
　　不过，叶云只是前进了一段，他就无法再继续了。
　　因为，雷霆沸腾，对他的精神力造成了巨大的压迫。
　　再前进，他的意识可能会被打得灰飞烟灭。
　　只能到此了。
　　叶云明白，这是因为自己的修为太低，精神力自然也不够强大，等他的境界上去了，精神力自然也会越来越强，那么，他就可以前往更深的地方，抽取层次更高的雷霆能量了。
　　他以意识为手，去抓取雷霆能量。
　　现实之中，他的身上再次扬动起了雷霆。
　　这一次的威力……
　　超过了雷霆三式。
　　啪啪啪，雷霆闪过，将边上的一块假山打得直接崩碎。
　　好可怕！
　　雷霆三式引动的雷霆能量已经很可怕了，但是，这只是对生物有巨大的破坏力，碰到岩石的话，威力就会被挡下来，所以，土灵盾之类可以轻松挡下雷霆三式引动的雷霆之威。
　　但是，这一点雷霆闪动，却可以将假山都是打坏了，可见雷霆本身的威能上升了一个巨大的台阶。
　　叶云露出笑容，但是，立刻又变成了苦笑。
　　这威力大是大，但是，他的精神力消耗也太恐怖了，直接被耗去了三分之一。
　　“难怪我无法催动真正的万星掌、通天棍，不说力量上的爆发，只说这引动的特殊能量，对于精神力的消耗便太大太大了，勉强用一下的话，说不定就会变成白痴。”
　　“说来说去，还是我现在太弱了。”
　　“这么说起来，第一个创造星技的人真是太超凡了，居然想出了可以用星力来代替精神力来抽取特殊能量的办法！”
　　叶云叹为观止，第一个走出武道的人真是聪明绝顶，而第一个创造出星技的，也同样牛逼到了极致，相当于为武道开辟出了一条新的路子。
　　从单纯的力量对拼，到加入了各种特殊能量的对决。
　　“我虽然可以抽取更高层次的雷霆能量了，但只能做为杀手锏来用。”
　　叶云出关，只见宁乔已经在客厅中等着他了。
　　“师兄，我修出秘境了！”
　　这女子忍不住兴奋说道，俏脸红扑扑的，充满了激动。
　　叶云一愣之后，亦是哈哈大笑：“恭喜你了。”
　　宁乔顿时害羞起来，揉捏着衣角，一副不好意思的模样。
　　“那我送你一件礼物吧。”
　　他将奇玄花炼制成的丹药递给了宁乔。
　　“谢谢师兄。”
　　宁乔接过，只知道点头，却不问这是什么。
　　反正，不管是什么东西，只要是叶云送的，她都会无比珍贵的。
　　“这可以让你的体质更快地大成。”
　　叶云正容道，“我估计，你现在距离大成还差了七十多步的样子，这八颗丹药，你每隔十天吃一颗，全部吃完的话，估计你的体质哪怕没有大成，那也差不多要到了。”
　　“嗯！
　　嗯！”
　　宁乔连连点头，她自然也渴望修为大进、体质大成，这样就可以真正帮到叶云了。
　　“那师兄，我直接把这颗蛋收进秘境去，就可以拥有一个魂宠吗？”
　　她问道。
　　玄龟确实就是这么“生”下来的，但是，这对于其他妖兽适用吗？
　　毕竟，那贱龟确实有些特殊。
　　“算了，你还是耐心等它孵化出来吧。”
　　叶云决定还是安全一点。
　　“嗯。”
　　宁乔点头。
　　还好，铁爪雕可没有玄龟那么难产，只是又过了五天之后，一只小雕就孵化了出来，这时，宁乔立刻将之收进了心之秘境中，变成她第一头魂宠。
　　……
　　异族进入了人类世界，这是一个无比劲爆的消息，不但在东华国掀起了轩然巨波，便是对周围的国家也是如此。
　　有句话说，非我族类，其心必异！
　　所以，异族就是养不熟的白眼狼，必须防着，怎么能够任之长驱直入呢？
　　在各国之中，到处都是谴责郑永明的“昏头”之举，并向清月宗告状，请清月宗出手，制止东华国的“胡闹”。
　　为什么要向清月宗告状？
　　因为清月宗乃是附近偌大一片区域之中，唯一的八星势力！
　　说得直白一点，清月宗就是东华国、洞天国、海鲁国和七月国的宗主“国”，原则上，清月宗不会过问四国的内政，但是，如果四国做出有损清月宗利益的事情，那么，清月宗必然是会过问的。
　　八星势力啊，那就是太上皇！
　　果然，清月宗知道之后，第一时间派出了使团，进入东华国调查情况。
　　一时之间，帝都又有一种风雨欲来的压迫感。
　　郑永明很牛逼？
　　是的，很牛逼。
　　但是，再牛逼又能跟清月宗对抗吗？
　　据说，清月宗的出窍境强者可是以十计的，哪怕只是拎一个小星位出来，都可以碾压郑永明了，更何况他们还有极星位的老怪物！
　　要知道，到了出窍境这个级别，小境界之间的差距有多大？
　　所以，哪怕郑永明握有龙脉，又是圣体，本身又修出了势，可以说强势无比，但是，顶多就是对抗一下出窍境小星位，遇到大星位就得趴下，更何况是极星位级别了。
　　硬刚，郑永明那是自寻死路。
　　——等郑永明迈进了出窍境之后，也许就能改变这一切，不过，也悬，因为都能够修到出窍境了，还会有庸材吗？
　　再想要越级战斗，难啊！
　　再说了，清月宗可没有固步自封，一直在满天下地寻找超级天才加入宗门，所以，能够保证代代都有出窍境强者出现，不至于出现主弱仆强的局面，遭到反扑。
　　也许清月宗内就有不逊于郑永明这样的天才呢？
　　总之，清月宗派人过来调查，这件事情郑永明绝不能轻视，不然的话，他真可能皇位不保，黯然下台。
　　暂时，这件事对叶云毫无影响，在这种国策的制订上，他根本没有资格参与，当然了，他也半点兴趣都没有。
　　他每天都有进步。
　　练剑那是必不可少的，而他也在不断地炼丹、绘制阵纹，以推进精神力的提升。
　　他的灵魂强度越高，那就可以调用层次更高的特殊能量，如此一来，哪怕他明明还只是铜骨境，可蓦然轰出一道可怕的雷霆，却连金身境极星位都可能斩落马下。
　　——谁敢小瞧他，谁就是自己找死。
　　嘭嘭嘭，大门敲响，又急又重，好像死了人似的。
　　怎么回事？
　　仆从前去看门，看看什么情况，但立刻发出一声惨叫，嘭，他撞到了墙上，一头栽倒下来，便没了动静。
　　“叶云，给本少滚出来！”
　　一个嚣张的声音响了起来。
　　叶云微显讶然，这是谁啊，在学院中也敢逞凶？
　　强闯他的住处，按照帝国律法，他甚至可以直接将闯入者杀死的。
　　——帝国对于私人领地、财产的保护是杠杠的，你擅闯他人住宅，那被杀了也是白死。
　　叶云长身而起，走出了客厅，只见仆从歪着脑袋躺在地上，已是进气少、出气多了。
　　他不由眉头一皱，升起了杀机。
　　对手明显是冲着他来的，但是，却居然对一名奴仆下如此狠手？
　　哼！
　　他看了过去，那是一名神情嚣张的年轻人。
　　汤凤剑。
　　——之前戚大将军宴请诸人，与叶云结为兄弟，叶云就与汤凤剑产生过冲突，当时，汤家想对付他，不过因为戚大将军出面，汤家就此偃旗息鼓，再无动静。
　　可是，现在汤凤剑居然杀到了叶云的门上来？
　　这是找死吗？
　　按他这种行为，被叶云杀了也是白死。
　　按说，异族的危机暂时化解，戚大将军虽然还坐镇于永夜森林之中，但能够回朝的次数和停留的时间肯定大增，那么，汤家更加不该招惹叶云才对。
　　汤凤剑明明已经忍了这么久，怎么偏在这时候“发疯”呢？
　　定有古怪。
　　可哪怕知道这点，叶云仍是不掩杀意。
　　今天，汤凤剑必须死。
　　“叶云，你居然敢污辱我汤家！
　　哼，本少给你一个机会，一路跪着去我汤家赔罪，说不定还能饶你一条狗命！”
　　汤凤剑冷冷说道，但这已经不是一般得趾高气昂了。
　　闹了这么大的动静，周围的学院自然也纷纷走了出来，查看情况。
　　见汤凤剑如此嚣张，众人一个个都是摸不着头脑。
　　——这是疯了吧？
　　首先，叶云有戚大将军的背景，根本不怕汤家，第二，叶云本身又是什么战力？
　　争霸赛力挽狂澜，前几天更是打败了异族的顶尖天才，可以说，他简直就是帝都人民心中的英雄，便是在郑永明的眼里也留下了印象。
　　你主动打上门来，这被叶云杀了……
　　可能也是白死啊。
　　疯了，一定是疯了！
　　“怎么，没有长耳朵，听不到吗？”
　　汤凤剑又说道。
　　众人目瞪口呆，这是何等得作死？


第167章 作死（一万五更新完毕）
　　所有人都认为汤凤剑是在作死，不过，汤凤剑却是自信满满。
　　他是蠢人吗？
　　当然不是。
　　之前他虽然嚣张跋扈，但什么人可以惹、什么人不能惹，他清清楚楚，也从来没有给自己、给自己家族惹上麻烦。
　　所以，这一次他当然也是有备而来的。
　　叶云啊叶云，我已经忍了你好多天，这一次，我要狠狠地羞辱你！
　　你以为，这就是全部了吗？
　　不是的！
　　我还要夺走你的那个圣体，让你看着她在我的怀里撒娇，这才是对你最终的羞辱。
　　“说完了吗？”
　　叶云淡淡问道。
　　“没有！”
　　汤凤剑傲然说道，“不用几日，我就会把宁乔娶了！
　　嘿嘿，听说你们是青梅竹马？
　　那真是不好意思，这个绝色丽人，以后就要成为我的女人，会为我汤家传宗接代，甚至，生下几个有特殊体质血脉的子女！”
　　叶云摇摇头，突然身形一动。
　　众人只看到一道寒光闪过，然后，叶云便出现在汤凤剑的身后，仿佛他只是这么轻轻一掠。
　　但是，接下来的一幕却是让人看得寒毛直竖。
　　只见汤凤剑从头顶开始，出现了一道血线，顺着额头一路往下，经过眉头、鼻子、嘴、下巴，再到胸口、小腹，然后，左边的身体向左滑倒，右边的身体向后滑倒，噗，鲜血狂喷。
　　一个大活人，瞬间被劈成了两半！
　　汤凤剑到死都是没有一点感觉，脸上还带着冷笑，仿佛在嘲笑叶云一般。
　　可是，身体被劈成了两半，再加上这个笑容，给人一种无比诡异的感觉。
　　嘶！
　　汤凤剑死了。
　　众人看着，皆是浑身一哆嗦。
　　汤凤剑固然是在找死，但是，叶云你也下手太狠了吧。
　　再怎么说，汤凤剑也是汤家的天才，他父亲更是汤亦翔，那真是武道奇材，跟郑永明是同一个时代的——当初郑永明隐而不发，但汤亦翔却是风头无比强盛，有东华国史上第一天才之称。
　　你叶云哪怕占着理，后台也很硬，但也不必要杀了汤凤剑吧？
　　这会给他带去多大的麻烦？
　　汤家绝不会善罢甘休的。
　　“大家都看到了，这个家伙强闯我的别院，还威胁我，所以，我被迫无奈，只好杀人自保。”
　　叶云耸耸肩道。
　　你！
　　众人都是一叹，哪怕他们愿意给叶云做证又如何？
　　哪怕叶云占着道理，可是汤家又是讲道理的人？
　　明面上不行，暗地里他们会不出手？
　　那可是有着天海境强者坐镇的豪门啊，要暗杀叶云还不简单！
　　除非，叶云可以一辈子不出学院，否则的话，分分钟就把你杀了祭汤凤剑去。
　　唉，何必呢？
　　好多人都是摇头，觉得叶云太刚了。
　　叶云取出丹药，给受伤的仆从灌下，虽然这丹药十分珍贵，但是，对“自己人”他可是从来不小气的。
　　哪怕这只是一名仆从，但是，因为他而受了伤，他就会出手救治。
　　消息传出，整个帝都皆是哗然。
　　汤凤剑死了。
　　要出大事了！
　　叶云虽然也升起了警惕，但是，他并没有太大的担心。
　　因为，帝都的地脉已经恢复，他又能动用阵皇残阵了。
　　——至少，灵我境也奈何不了他。
　　除非出窍境！
　　咦？
　　叶云微微一愣，清月宗派使团过来调查异族的事情，偏偏就在这时候，汤凤剑却是突然发疯似地挑衅自己，难道两者之间有关联？
　　这就好玩了。
　　因为汤凤剑只顾着嚣张，根本没有抖出底牌来啊。
　　那他若是九泉之下有知，估计也得气得暴跳吧。
　　清月宗！
　　八星势力，哪怕郑永明现在见了，也得暂时收起气焰来。
　　可惜，自己这个天魔宗圣子见不得人呐，否则的话，这可是天下最最顶级的身份之一了。
　　唉，十八内门打个毛线啊，一起喝喝酒、杀杀人不好吗？
　　不过，十八内门真要团结一致的话，那婆婆也不会随便找上他当这个圣子了。
　　算了，他手里握着的底牌多得很。
　　首先，郑永明说过，不会让他蒙受不公，所以，汤家真要发难，就得先过了郑永明这一关。
　　其次，哪怕郑永明因为某种原因而退让，比如……
　　清月宗，那么，他还有阵皇残阵哩。
　　第三，婆婆！
　　自己可是婆婆亲自挑选的天魔宗圣子，若是让人宰了，婆婆不是白费心血了？
　　所以，真要到了关键时刻，婆婆肯定会出手的。
　　——九星大宗的圣女，婆婆的实力会弱吗？
　　而且，婆婆暗中跟随郑永明，甚至都没让郑永明发现，可见，她的实力极可能还在郑永明之上。
　　这也是应该的，毕竟相比于婆婆来说，郑永明只能算是草根了。
　　有这三张底牌在手，叶云也就懒得去想了。
　　出乎叶云的意料，汤家居然出其得安静。
　　这？
　　难道汤家愿意咽下这口气？
　　可仅仅只是过去了一天，汤家就发出消息。
　　明日，汤家要办喜事。
　　谁要成亲？
　　汤凤剑！
　　什么，汤凤剑不是死了吗，还怎么成亲？
　　答案当然是……
　　冥婚了。
　　那么，汤凤剑要娶的人是谁？
　　宁乔！
　　这一下，整个帝都是轰动了。
　　圣体可能嫁给一个死人吗？
　　当然不可能了。
　　所以，这必然是汤家在自说自画。
　　问题是，汤家可是六星势力，在帝都也能算得上是大豪门了，要是这么大张旗鼓，结果却是惨遭打脸，那以后还用在帝都混吗？
　　叶云自然也听到了，不由愣住了。
　　汤家这是想干什么？
　　明天……
　　他们进学院抢亲吗？
　　别说这抢的是圣体，哪怕换了一名学生，这也是在公然践踏帝国律法。
　　郑永明能忍？
　　他可是一代明君，有大帝之姿的，能够允许被汤家踩到自己的头上吗？
　　好玩！
　　叶云露出一抹笑容，他倒要看看，明天汤家要怎么办。
　　岂止是他，整个帝都在观望，汤家到底要怎么收场。
　　是夜，宁乔过来听叶云授课，叶云则是让她今晚就在这里住下。
　　宁乔一阵羞涩，将头都是低到了胸口，发出如同蚊子叫一般的答应声。
　　见她就要往里屋走，叶云不由失笑：“咦，你要睡里屋吗？
　　好吧，你毕竟是女孩儿家，那就让你睡里屋，我睡外面好了。”
　　宁乔这才明白误会了叶云，不由俏脸生晕，窘得差点原地爆炸。
　　叶云一愣之后才明白过来，心中不禁一荡。
　　但是，他还是咳嗽一声，坚定了信念。
　　现在可是修炼的年纪，而男女这种事一旦尝了甜头，就会食髓知味的。
　　所以，最好就是不要去尝。
　　他还年轻，宁乔也年轻，都只有十七岁罢了，而且，他们日后都会成为元胎境，寿命之长可达六百年，所以，以后有的是时间可以腻歪呢。
　　现在不努力，以后挨打了只能流泪给自己看。
　　宁乔也不知道松了口气，还是有些失望，转身进了里屋。
　　相隔着一道墙，两边这对年轻男女却都是辗转反侧，迟迟无法入眠。
　　唉，青春啊，骚动啊。
　　……
　　漫漫长夜终于过去。
　　清晨，叶云照例练剑，而宁乔也加入了进来。
　　叶云现在还是一瞬十六剑，而宁乔早在永夜森林的时候就突破了一瞬十剑，现在是一瞬十二剑，但是，越是往上，这进步就越是慢，想要达到一瞬二十剑，可能就需要一年、甚至几年了。
　　毕竟，这是基本功，没有什么捷径可走，就只有不断地练习。
　　叶云充满了期待，汤家会来人吗？
　　接近中午时，外面猛来了骚动之声，仔细听的话，还能发现有锣鼓唢呐吹奏的声音。
　　咦，汤家真跑来学院迎亲了？
　　学院也不管管？
　　甚至，郑永明也不管管？
　　有点意思。
　　叶云索性将大门打开，不一会，他就看到了一支娶亲的队伍过来，八抬大轿，一路皆有红色地毯铺了过来，排场真是大。
　　两边，皆是看热闹的学生。
　　每个人都是惊讶无比，汤家这是哪来的勇气？
　　“叶云，将圣体交出来！”
　　汤家一名老者淡淡说道，他叫汤伯云。
　　这是一名……
　　金身境强者。
　　汤家知道叶云近乎同阶无敌，所以，上来就是一名金身境强者。
　　叶云再妖孽，可以越一个大境界战斗吗？
　　看热闹的人越来越多，不止是学院中的学生，还有城里的各大豪门，大家都想知道，汤家到底得了什么依仗，居然连郑永明也敢对着干。
　　甚至，异族也来了。
　　何马士、古奇主仆站在一角，冷笑地看着，于他们来说，无论事情如何发展都无所谓，真是看个热闹而已。
　　“请你们离开！”
　　宁乔挺身而出。
　　她怎么可能让叶云独自面对这一切？
　　“圣体，你生是我汤家的人，死是我汤家的鬼，居然和此人搅合在一起！
　　哼，待进了汤家之后，自然会好好管教你。”
　　汤伯云冷然说道。
　　宁乔大怒，轰，烈焰沸腾。
　　她是师兄的！
　　她已经吃了两颗丹药，所以，体质开发程度自然更进一步。
　　这烈焰温度，有几千度了吧。
　　便是汤伯云都是不敢大意，圣体啊，哪怕只是铜骨境，亦不能小看了。
　　远处，便是何马士都是一凛，露出忌惮之色。
　　“这个人族圣体好强！”


第168章 跪下
　　宁乔发出一声清啸，便向着汤伯云杀了过去。
　　居然说她是汤家的！
　　可恶，她是师兄的。
　　轰！
　　烈焰化成了长矛，向着汤伯云飙了过去。
　　汤伯云连忙运转防御星技，这样的高温若是不挡，那么，他纵使是金身又如何，一样要被生生烧融了。
　　宁乔强势进逼，迫得汤伯云不得不连连倒退。
　　他低估宁乔了。
　　如果宁乔还是多日之前，那他运转防御星技，肯定能够挡得住宁乔的烈焰之威，但是，谁能想到何马士主仆居然会贡献一株奇玄花呢？
　　现在，宁乔的体质大进，威力自然也水涨船高。
　　圣体可以跨越一个大境界战斗，这不是说说而已的。
　　而且，宁乔还修出了心之秘境，这亦让她的战力狂涨一大截。
　　汤伯云无奈，在宁乔的进逼之下连连倒退。
　　但是，他毕竟也是强者，怎么可能光挨打而不还手呢？
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　他抄起地上的石头便向着宁乔砸了过去，以他金身境催发出来的力量，这些石头如同一发发炮弹，破坏力无比可怕。
　　因为块头太大，便是宁乔的火焰也无法第一时间将之融化，不得不躲闪。
　　如此一来，这就成了僵局，而铜骨境能够跟金身境打消耗战吗？
　　不行的，哪怕宁乔修出了一个人体秘境。
　　——毕竟只有一个，如果是三个的话，那倒确实可以试上一试。
　　这样下去，自己要输。
　　咻咻咻，石头又砸了过来。
　　宁乔的双眼中跌出两把火焰剑，向着石头射了过去。
　　嘭，嘭，两块石头立刻被斩碎，宁乔趁机冲出，进逼汤伯云。
　　汤伯云冷笑一声，双手再挥，咻咻咻，又是几块石头砸过去，生生将宁乔扼制住。
　　这就是境界高的优势了，速度更快、力量更强，你火焰之威强大，那我完全可以不与你刚正面，而是采取游斗的方式来消耗你。
　　最终，你还是要败。
　　宁乔立刻停下了体质的运转，以静制动。
　　她不再白白浪费星力了。
　　咻咻咻！
　　然而汤伯云还是不跟她正面交锋，再次将一块块石头地砸过来。
　　宁乔以剑破之，一瞬十二剑，瞬间就可以将一块石头轰得粉碎，但是，汤伯云一块块石头地砸过来，她要一一击碎，那消耗的星力也不少，这样下去，她还是要败。
　　无耻啊！
　　众人都是摇头，你汤伯云好歹也是金身境，可居然以这样的方式取胜，不觉得惭愧吗？
　　汤伯云则是无所谓，赢总比输好。
　　他多大年纪了，还会在乎赢的过程吗？
　　结果才是最重要的。
　　“宁乔，退。”
　　叶云开口道。
　　宁乔虽然不甘心，但是，师兄的话当然是要听的。
　　她纵身一跃，回到了叶云身边。
　　叶云展颜一笑：“看师兄如何吊打这条老狗。”
　　“混账！”
　　汤伯云喝斥道，便是圣体亦奈何不了他，你一个普通体质也敢夸这样的海口？
　　嗞，雷光闪动，叶云已经杀了出来。
　　好快！
　　便是汤伯云都是忍不住挑了挑眉，这速度，可比他的全力爆发啊。
　　不过，圣体是圣体，火焰之威激发之下，他不敢直撄其锋，但你却只是一个铜骨境而已，我需要怕你？
　　找死！
　　他拍出一掌，向着叶云迎去。
　　叶云出剑，雷霆三式已是打出。
　　这，更快！
　　汤伯云只见眼一花，剑已经刺到了自己的手掌上。
　　这一刻，他还是可以收掌的，但是，他为什么要收？
　　他以防御星技引动特殊能量包裹手掌，何惧利刃？
　　相反，他一掌轰个结实，叶云肯定要被重创。
　　正合我意。
　　他不但没有收掌，反而全力推动。
　　嗞！
　　雷光闪动，汤伯云顿时骇然失色，因为他发现，一股无可名状的闪电打过来，瞬间就把他的防御摧毁，然后顺着他的胳膊一路往上，啪，雷霆过处，他的血肉瞬间气化。
　　手掌、手臂、肩膀，然后是脖子、脑袋。
　　啪，汤伯云瞬间就变成了无头的尸体，轰然倒地。
　　这！
　　所有人都是目瞪口呆，便是汤家那些吹吹打打的器乐声也是戛然而止。
　　谁能想到，汤伯云居然被叶云一击秒杀。
　　怎么可能？
　　你确实很强很强，但是，又不是特殊体质，凭什么可以跨越一个大境界战斗？
　　更何况还秒杀了汤伯云。
　　简直、简直，不可思议啊！
　　叶云则是强忍着精神力巨大消耗带来的空虚感，这让他都有些头晕。
　　他当然是故意的。
　　你们汤家想要羞辱我，那我就给你们一个更大的羞辱。
　　金身境？
　　一击秒杀！
　　他刚才抽取的雷霆能量可能质量还要比宁乔的火焰高，毕竟，哪怕以叶云远超境界的精神力也只堪轰出三记而已。
　　当然了，这也是汤伯云太过轻视叶云了，否则的话，他若是及时收掌，顶多就是受了重创，绝不至于被秒杀。
　　叶云就是料到这样，才会在第一击的时候就大爆发。
　　秒杀金身境！
　　仅此一战，就足以确立他凌驾于特殊体质之上的威势了吧？
　　远处，何马士都是瞳孔一阵剧缩。
　　这一击之威，看得他都是胆寒。
　　他在心中反复推衍，如果换成是自己的话，要用什么绝招才能挡下这一击。
　　但是，结果都是告诉他，如果不用底牌的话，那光凭他本身的实力，绝对挡不住这一击。
　　这让他骇然。
　　叶云，才只是铜骨境啊！
　　这个国家不是才七星级别吗，怎么会跑出这样的变态来？
　　放到他们的星体上，这也足比人族中那些大宗派的顶级传人了吧？
　　叶云已经稳住了灵魂波澜，他淡淡一笑：“还有什么手段吗？”
　　啪啪啪，鼓掌声响起，只见一名中年文士走了出来。
　　“汤声跃。”
　　他自我介绍道，“叶云，你就算杀了我汤家一个金身境又如何，我汤家可是六星势力，金身境以百计！
　　而我，乃是地宫境！”
　　他停下脚步：“现在，我要带走这个圣体，你有什么办法阻止我吗？”
　　这太嚣张了！
　　圣体可是学院学生，是受帝国律法保护的。
　　——如果说，学生连基本的安全都不能得到保障，那么，谁还有安全感，谁还有心情修炼？
　　这亦是在打脸皇室了。
　　都说郑永明最重视年轻一代的培养，但怎么会允许这种事情的发生？
　　学院的领导呢？
　　盛同？
　　贝宁？
　　怎么了，汤家什么时候这么强大了？
　　叶云却是不怒不惊，只是淡淡地看着汤声跃。
　　“汤家的人，都想死吗？”
　　他冷冷说道。
　　阵皇残阵一发动，汤家谁能幸免？
　　“哈哈，真是好大的口气！”
　　汤声跃满脸的不屑，你大比第一又如何，争霸赛压轴而胜又如何，甚至，打败了异族强者又如何？
　　在地宫境面前，你一文不值。
　　“好，我便先拿下你！”
　　汤声跃说道，身形一纵，已是向着叶云跃了过去。
　　怎么办？
　　地宫境都是出手了。
　　众人都是摇头，叶云再妖孽又如何，能够挡得住地宫境吗？
　　退一万步说，哪怕叶云真能对抗地宫境，可汤家还有天海境啊！
　　六星家族碾压过来，除了皇室之外，谁能够挡得住？
　　“跪下！”
　　叶云猛地大喝一声。
　　这是在说笑吗？
　　你居然让一名地宫境强者跪下来？
　　汤家已经够疯了，可现在的叶云显然更疯。
　　啪，出乎所有人的意料，汤声跃竟真得跪了下来。
　　而且，他可不是慢慢地跪下来，而是硬绑梆地直接跪到了地上，嘭，用力之大，甚至让底下的石砖生生碎掉。
　　幸好他已经是地宫境，哪怕没有刻意去炼体，也已经打破了人体第一道极限，身体还是相当强横的，否则的话，这一跪肯定会让他的膝盖都是碎掉。
　　但是，众人对于他碎不碎掉膝盖完全不在意。
　　堂堂地宫境强者啊，居然真得因为一名铜骨境武者的厉喝而跪了下来。
　　情何以堪！
　　可是，众人都不觉得叶云这一喝有什么厉害的，完全不像是动用了什么星技，而且，就算这真是星技，汤声跃又怎么可能受到影响呢？
　　地宫境啊！
　　所以，众人都是不可思议之极。
　　难道，汤家只是在演一出戏，为的就是衬托叶云的强大？
　　众人都是不解，而汤声跃的话，则是既不解又震惊，更是恐惧。
　　刚才，他蓦然看到一位神明在向自己出手，那种恐怖的威势，天崩地裂，仿佛星宇都要崩灭，让他瞬间骇得胆汁都是渗了出来，不由自主就跪了下来。
　　然后，一切异象消失，他发现自己跪在了叶云面前。
　　他连忙站了起来，恼羞成怒。
　　这真是奇耻大辱啊，堂堂地宫境强者，居然对着一名铜骨境下跪。
　　但更多的，却是骇然。
　　为什么？
　　为什么他会看到那么恐怖的一幕，那强者之威，让他从内心深处升起无法形容的恐惧，现在仍是深烙于脑海之中，根本无法驱除。
　　这是叶云动的手脚吗？
　　这是什么怪物，居然可以衍化如此真实的幻景。
　　而且，看众人都是十分正常，可见，这个幻景只有他才能看到。
　　嘶，这手段亦很惊人。
　　但是，这手段再惊人，你亦只是一名铜骨境罢了。
　　对，你只是铜骨境。
　　汤声跃信心复生，他盯着叶云，要一击绝杀，以挽回自己的声誉。
　　哪怕只有一丁点。
　　杀！
　　他冲了出来。
　　“跪下！”


第169章 言出如法随
　　叶云一声喝斥。
　　声音不高，但充满了威严，更有一种长辈教训小辈的感觉。
　　啪，然后汤声跃就跪了下来。
　　你们一定是来演戏的。
　　对，否则的话，一个地宫境连续两次对叶云下跪，这合理吗？
　　怎么可能！
　　再傻的人也知道这其中有问题好吧。
　　但是，汤家付出的代价是不是太大了？
　　死了两名族人啊，而且，家族声誉也全部完蛋了，就为了成全叶云？
　　想想，这也是疯了啊。
　　到底是怎么回事？
　　众人都是要把头发都是扯下来了，完全想不通啊。
　　汤声跃瑟瑟发抖。
　　两次了，两次了啊。
　　为什么？
　　他明明识破了对方乃是动用了幻术，可是，当那神威无敌的巨人再现时，为什么他仍是毫无抵抗地产生了无边的恐惧，然后彻底无力了？
　　这简直！
　　面前这个年轻人，让他由衷地产生了恐惧。
　　然后，他连忙爬起来。
　　“谁让你爬起来的？
　　给我跪下！”
　　叶云轻声喝道。
　　啪，汤声跃再跪，听话得紧。
　　尼玛，尼玛啊！
　　众人都是惊呆了，便是那对豹人主仆都是露出无比的震惊之色。
　　叶云居然还有如此神威？
　　如果这不是演戏的话，那就算何马士没有压制修为，又是叶云的对手吗？
　　元紫山脸色难看，更有一种说不出的恐惧。
　　他绝不相信汤家会配合叶云演戏。
　　因为，汤家绝没有理由这么做。
　　那就是说，叶云真的有手段可以控制地宫境强者。
　　控制，这是什么概念？
　　自己……
　　还能报仇吗？
　　这个沮丧的念头一起，元紫山连忙便将之驱除出去。
　　不行，他一定要把叶云杀了，为此，他会不惜代价。
　　叶云，已经成为了他的一个魔怔，若叶云不死，他估计在武道上也难有进步了。
　　他在脑海中翻动过无数的念头，想着要如何杀死叶云。
　　汤声跃再次爬了起来，身为一名地宫境强者，怎可能跪拜一个小小的铜骨境？
　　哪怕不是在拜叶云，而只是跪着，那也绝对不行。
　　“还没有学乖？”
　　叶云冷冷说道，“跪下！”
　　“跪下！”
　　“跪下！”
　　汤声跃不断地爬起来，但也在叶云不断地喝斥下重新跪了下去，嘭、嘭、嘭，一次又一次，用力巨大，甚至将他身周的道路都是生生跪得坑坑洼洼，而这么多次重跪下来，也让他的膝盖变得血肉模糊。
　　——他毕竟只是打破了人体的第一道极限，又没有用星力保护，所以，一次又一次与地面重重地撞击，让他的膝盖都是吃不消了。
　　这看得众人呲牙，除了震惊还是震惊。
　　牛逼，太牛逼了。
　　不管是叶云真有办法让汤声跃跪下来，还是汤家在配合叶云演戏，都证明了叶云的牛逼。
　　事实上，能够让汤家这么配合地演戏，说明什么？
　　叶云得至少有灵我境的实力啊。
　　所以，无论如何，叶云的可怕已经是毋庸置疑了。
　　汤声跃瑟瑟发抖，他已经不敢再爬起来了。
　　再要负隅顽抗的话，可能他的膝盖都要生生跪断。
　　怎么可能？
　　怎么可能呢？
　　他在心中叫道，充满了恐惧、不解。
　　问题是，汤家认为派出他这个地宫境已经是太保险了，压根没想出动天海境强者啊。
　　所以，他若不能自救，便没有人救得了他。
　　虽然附近到处是人，可他却是感到无比的孤寂，仿佛只剩下自己一个人在面对叶云这个恶魔。
　　不，甚至他还是赤身裸体着。
　　“你们汤家既然要给我颜色看，行！”
　　叶云挥了挥手，“那我们就去汤家，我倒要问问，汤家是不是不想存在了！”
　　这话也太霸气了。
　　要知道，你只是一个小小的铜骨境学生啊。
　　但是，汤声跃莫名连跪，这无疑将叶云的神秘、强大拱托得淋漓尽致，所以，现在他说出这句话来，众人都是莫名地相信。
　　他将双手负于背后，大步而行。
　　宁乔跟在了身后，其他学生面面相觑，连忙也跟上。
　　还有来看热闹的各大豪门成员，也是纷纷随行。
　　汤声跃一行人便被落在了原地。
　　这是何等的羞辱？
　　汤声跃这才敢站起身来，只觉膝盖疼得厉害，差点再次摔倒下去。
　　他运转星力，强行支持住。
　　这个少年太古怪了，他一定要赶回去报信，否则的话，家族可能要莫名吃亏！
　　“你们跟着去。”
　　他下令道。
　　“是、是。”
　　迎亲队伍连忙撒腿跑着追上去。
　　汤声跃则是展开身法，直接在墙上、屋顶上飞掠，他要第一时间赶回家族去。
　　……
　　帝都很大，而汤家距离学院也很远，所以，叶云在没有展开身法的情况下，花了差不多半个时辰才来到了汤家门口。
　　现在，他来汤家问罪的事情已经传遍了整个帝都。
　　一开始，大家都不相信。
　　就是，凭什么啊，区区一个铜骨境学生，哪怕你再妖孽，但是跟汤家这样的庞然大物一比，那就如同蝼蚁一般，人家不一根手指碾死你就不错了，你居然还想去问罪？
　　什么毛病！
　　但是，在学院中发生的事情也渐渐传了出去，众人得知之后，一个个皆是毛骨悚然。
　　叶云居然有这么大的能力！
　　天哪。
　　那一定要去看看的。
　　于是，越来越多的人跑了出来，向着汤家而去。
　　所以，当叶云来到汤家门口的时候，这里已经是人山人海了。
　　而看看叶云这一路过来的队伍，也无比的诡异。
　　——叶云在前，身边是宁乔，而在他们的身后则是学院的学生，最后才是那迎亲的队伍。
　　迎亲就迎回来这么一坨人吗？
　　有意思。
　　汤家居然敢明目张胆地派人进入学院娶亲，这本来就不合理，是在严重地挑衅皇权，可是，更加让人奇怪的是，郑永明居然没有半点反应。
　　要知道，郑永明那是何等霸道，居然能够容忍有人在头上动土？
　　不可思议。
　　然而，如此强大的汤家居然在叶云身上折戟了。
　　为什么？
　　怀着这样的疑惑，众人都是围观得滋滋有味，想要看看事情到底会如何发展下去。
　　“怎么不奏乐了？”
　　叶云突然回过头来道。
　　什、什么？
　　汤家的迎亲队伍先是一愣，然后都是脸色古怪。
　　现在还要他们奏乐，你这是什么意思？
　　“嗯？”
　　叶云脸色一沉。
　　顿时，汤家迎亲队伍都是心中一紧，有人胆小，立刻开始吹奏了起来。
　　其他人一见，也连忙跟着演奏起来。
　　这明明是很喜庆的音乐，但是，因为每个人都不在状态，这曲调却是别扭得很，仿佛哀乐似的。
　　叶云却不在意，站在汤家门口，大声道：“娶亲的队伍已经回来，还不出来迎接吗？”
　　吱，汤家的大门打开，走出来一群人。
　　自然都是汤家的强者。
　　——汤声跃早就回来了，也说明了情况，所以，汤家自然也有了准备。
　　“呵呵，请进！”
　　一名汤家人笑着说道，然后看向众人，“今日是我家小辈汤凤剑的大喜之日，本就想要宴请大家，所以，既然各位都来了，那也省了寒家一些麻烦，都进来坐坐吧。”
　　嘶！
　　汤家这是想干什么？
　　叶云摇摇头，笑道：“我只是送个亲而已，人就不进去了。”
　　他向着身后道：“还不快将新娘抬过来？”
　　那抬着轿子的八人面面相觑，虽然个个脸色很难看，但是还是抬着轿子往前走。
　　“喏，新娘子送到了！”
　　叶云笑道。
　　咦，宁乔在这里，那么，轿子里的人是谁？
　　汤家有人掀开轿帘，一看，顿时脸色都白了。
　　那是一具被劈成两半的尸体！
　　汤伯云。
　　叶云一笑：“死人配死人，这才叫绝配。
　　虽然都是汤家人，而且，还是同性，但人都死了，应该不会计较的吧。”
　　汤家的人都是大怒。
　　你这欺人太甚了。
　　叶云挥挥手：“那再见了！”
　　能够让叶云就这么走了吗？
　　当然不行。
　　“站住！”
　　汤家人纷纷喝道。
　　叶云停下脚步：“我说了，只是送个亲而已，你们不用留我吃饭的。”
　　“谁留你吃饭！”
　　有人大喝，向着叶云就冲了过去。
　　金身境！
　　这一扑，全身金光闪耀。
　　“放肆！”
　　叶云轻喝一声，“还不给我跪下！”
　　嘭！
　　一声重响，这人顿时重重地跪到了地上，用力之大，甚至将汤家门口用青石铺成的地面都是生生撞碎了，凹下去了一大团。
　　这，怎么回事？
　　好多人已经听说叶云拥有“神奇”的能力，但是，亲眼看到叶云施展出来，还是让他们震惊得头皮发麻。
　　“圣女大人，他是怎么做到的？”
　　在更远些的阁楼上，甘绮罗向着林初晗问道。
　　婆婆则是正在品着香茗，她回味了一下，才道：“这地下有一个阵法，十分高级，但是，现在应该被破坏得很严重，仅能发挥一部份的威力来，那小子可以调动这个残阵，让人不知不觉间就陷入了幻境之中。”
　　不愧是婆婆，这眼力太高明了！
　　甘绮罗恍然，点点头：“那郑永明为什么不出手？
　　他那个人如此霸道，怎可能容忍别人在头上动土的？”
　　林初晗看了她一眼，没有说话。
　　甘绮罗则是吐了下舌头，圣女是嫌自己的话太多了。
　　可是，她真得很好奇呢。
　　好吧，看下去就知道了。


第170章 打入汤家
　　汤家人都是脸色难看，自己的族人在自己的家门口，向着一名少年跪下，这让他们每个人都是脸上无光。
　　但是，叶云这手段居然在汤家也能施展！
　　本以为他是在自己家布置了什么玄妙手段，但现在来看，这手段之玄妙，却是远超他们的想像。
　　金身境要跪、地宫境也要跪，那么，天海境呢？
　　如果连天海境都跪的话，那汤家不是从上到下，都被人打脸打了一遍吗？
　　怎么会的？
　　大家明明都已经服用了解毒药，不应该再被药物迷惑了心神啊。
　　那，叶云到底是用什么办法让人心神受惑的？
　　“好，既然你们汤家如此盛情，那我就进来坐坐。”
　　叶云笑道，“不过，你们每个人都得向我展示足够的尊重。”
　　他大步而行，已是经过一名汤家人的身边。
　　嘭！
　　这名汤家人眼神突然一阵混乱，然后就跪了下去，奇重无比。
　　叶云再前进，嘭，又有人跪下。
　　他一路前走，汤家人则是跪了一地，而且，没有一个人还能再站得起来。
　　尼玛！
　　看到这一幕，所有人都是不由地头皮发麻。
　　他们完全搞不懂叶云动用了什么手段或是能力，可并不妨碍他们震惊啊。
　　叶云还在步步逼近，汤家人都是大骇，不由自主地向后退，但是，这就是他们的家，他们可以退到哪里去？
　　嘭嘭嘭，于是，更多的人跪了下去。
　　“哼，敢用妖术惑人？”
　　一声冷笑之中，只见一道寒光猛地射了过来。
　　奇快无比。
　　这是……
　　天海境强者出手了。
　　终于，汤家的最强者忍不住了，决定要将叶云轰杀，否则的话，从今以后，汤家再不可能抬得起头来。
　　——六星豪门，居然被一名铜骨境少年踩在了脚下，这是何等得奇耻大辱？
　　但是，这名强者还是对叶云十分忌惮，生怕自己太过靠近叶云的话，亦要受其影响，所以，他选择了在远处就发起进攻。
　　无妨的，天海境那么强，即使隔了百丈距离依然可以将叶云秒杀当场。
　　然而，叶云却是根本没有躲闪。
　　轰！
　　这道寒光斩过来，却是完全落空，从叶云身边一丈处削了过去，将他后面的一道墙壁斩得粉碎。
　　什么准头啊！
　　天海境难道变成了斗鸡眼，这都瞄不准的？
　　可是，汤家那天海境强者却是心中清楚，自己明明是对着叶云斩出攻击的，但是，怎么准头会如此之差？
　　难道？
　　他脸色大变，自己也在不知不觉间中招了？
　　“滚出来！”
　　叶云轻声喝道。
　　一言落下，汤家那天海境强者只觉身后传来了劲风，他扭头一看，却是骇然失色，只见一只滔天大手正向着他横扫过来，那威势，强到了无以复加的地步。
　　他连忙一个懒驴打滚，向着前方滚出去。
　　但是，大掌再来。
　　那名强者没有办法，只能继续向前滚动，躲闪着这只大手的攻击。
　　而在众人看来，这名强者就好像中了邪似的，一路滚爬出来。
　　真、真听话啊。
　　让你滚出来就真得滚出来。
　　看他脸上的表情，还一副惊骇的模样，显然是怕极了啊。
　　靠，你要真怕，干嘛又要对叶云出手呢？
　　众人都是抓着头发，绞尽脑汁也想不明白。
　　这到底是怎么回事？
　　“跪下，抽自己耳光！”
　　叶云淡淡说道。
　　——他已经将汤家都是笼罩在了阵皇残阵之中，所以，任何人对他有敌意，他都可以通过阵法感应到，自然可以提前做出针对了。
　　汤家那天海境却是看到一名绝世强者站在自己面前，以威严无比的语气道：“想要活命，就自抽耳光吧。”
　　这残阵可是达到了“域”之境，完全如同真实，至少，天海境立刻就被迷惑了心智，根本无法分辩真伪。
　　啪啪啪，汤家那天海境就对着自己抽起了耳光来。
　　太恐怖了。
　　众人也都是骇然，连天海境都是跪下了，这说明了什么？
　　除了七星势力，哪一个能够挡得住叶云？
　　——就算是灵我境强者，又真得抵御这“妖术”吗？
　　所有人，皆是没底。
　　叶云一路所过，汤家人也跪了一地，无人可以例外。
　　这真是太让人震撼了啊。
　　这次汤家明明要给叶云难堪，公然派人进入学院，强娶宁乔，可结果呢？
　　却是汤家被狠狠地打脸。
　　叶云已经走到汤家的大堂之中，他摇摇头：“没意思，走了。”
　　他故意走进汤家，就是想要一探汤家的底细，明明只是六星势力，却居然敢挑衅郑永明的威严。
　　现在，他堂尔皇之地走进汤家大堂，甚至汤家人都是跪了一地，这对于汤家的打击还不够大吗？
　　如果汤家有什么底牌的话，也应该打出来了吧。
　　他转身，向着汤家外面走。
　　如果让他走出汤家的话，那汤家真得不用再在帝都混了。
　　“来都来了，这么急着走干嘛？”
　　一个声音幽幽响起，然后，便见一只金色的手掌从遥远的地方拍了过来。
　　这手掌打出的方向是……
　　皇宫！
　　嘶！
　　难道是郑永明出手了？
　　若非他的话，谁有这么大的能耐，隔了这么远出手还有如此威势？
　　“汤亦翔，你忘了跟朕打的赌吗？”
　　郑永明的声音也跟着响了起来，然后，又一只大手拍了过来，向着之前那只金色手掌追击而去。
　　原来，这才是郑永明出手了！
　　嘭，郑永明这一击后发却是先至，生生将那只金色大手拍得粉碎。
　　“郑永明，这个年轻人老夫要了。”
　　轰，一道可怕的气势冲天而起，瞬间席卷整个帝都，每个人都是如同看到了神明一般，只有无尽的敬畏。
　　然后，便见一道人影从皇宫中冲天而起，以无比的高速向着汤家飞落过来。
　　“哼，这可是朕的国土，没有朕的允许，你敢动朕的子民！”
　　郑永明森然的声音响起，只见金光万丈，郑永明也从皇宫中飞射出来。
　　“郑兄，何必为了一个小小的铜骨境而得罪了邬长老？”
　　最开始那幽幽的声音又响了起来，然后，只见第三道人影从皇宫中飞了出来，向着郑永明拦截而去。
　　众人这才明白，原来前后一共有三名强者。
　　“第一个出手和说话的人是汤亦翔！”
　　“嘶，他什么时候回帝都了？”
　　“而且，他能够飞行！”
　　“灵我境！”
　　“天哪！”
　　众人都是恍然，难怪汤家的底气一下子变得那么足，原来汤亦翔竟是达到了灵我境！
　　但是，灵我境就能够跟郑永明对抗了吗？
　　没见人家杀灵我境如屠鸡杀狗吗？
　　“那个邬长老！”
　　“清、清月宗的长老！”
　　“出窍境大能！”
　　“嘶！”
　　有人认出、或是猜出了那冲过来人影的身份。
　　然后，再将所有的事情在脑海串一下，真相不难猜出。
　　——汤亦翔应该是去了清月宗，还成了清月宗的弟子，在那里突破了灵我境。
　　——异族进入东华国后，清月宗派出使团来此调查，这主持的人必然是邬长老了，而汤亦翔的话，显然也是其中之一。
　　——有了出窍境强者撑腰，汤家当然肆无忌惮了，所以汤凤剑才敢在学院中向叶云发难，结果，他连靠山都没有抖出来，就被叶云秒杀了。
　　一切的一切，都有了答案。
　　轰！
　　一道人影从天而至，从急掠到静止，在一瞬间就完成了，没有一丁点的突兀感觉。
　　这是一名身材修长的老者，胡子雪白，垂到了小腹处，一身道袍，颇有仙风道骨之气。
　　轰！
　　远处的天空之中，两道人影已是展开了大战。
　　——郑永明与汤亦翔打起来了。
　　怎么办，郑永明被纠缠住，已经无暇再来帮助叶云。
　　其实，就算郑永明没有被绊住，他又能是出窍境强者的对手吗？
　　这下，叶云真得完蛋了。
　　你能够对抗出窍境大能吗？
　　这道袍老者当然就是邬长老了，他看着叶云，淡淡道：“跟老夫走吧。”
　　完全不需要征询叶云的意见。
　　因为，我是出窍境强者。
　　叶云敢不从吗？
　　远处。
　　“圣女大人，这下怎么办？”
　　甘绮罗都要跳脚了，怎么突然就有一名出窍境强者跑了出来？
　　要知道，叶云只是小小的铜骨境啊，他怎么能够招惹上这样的存在？
　　林初晗眉头微皱，她一定要出手了吗？
　　“哈哈哈，居然敢对我天魔宗的圣子无礼，臭老头，你活腻了吗？”
　　一声大笑之中，轰，又一道人影挟着无尽的气势从天而降。
　　这又是谁？
　　还有，他说谁是天魔宗圣子？
　　叶云吗？
　　咦，事情的发展怎地越来越扑朔迷离了。
　　这新来的人一身蓑衣，头上还戴着一顶竹笠，完全看不清长相，但是，他散发出来的气势却是无比霸道，竟是丝毫不逊邬长老。
　　嘶，难道这个蓑笠翁也是出窍境强者？
　　叶云微微讶然，这个蓑笠翁是谁？
　　江博海，天魔宗下、七邪魔音门的一位大能。
　　邬长老先是一愣，然后露出冷笑：“你们天魔宗百年前就被天道宗破了山门，宗主亦被击杀，这些年来，天道宗一直在找寻你们这些余孽！
　　你不找个地方老老实实地躲着，居然还敢跑出来撒野？”
　　他半点也不怕什么天魔宗。
　　过气了！


第171章 身份暴露
　　江博海自然大怒。
　　天魔宗在全盛时期有多么强大？
　　天下数一数二的超级大宗门，在九星势力中也是排在至少前五的。
　　在天魔宗面前，区区八星势力算什么？
　　随便出动一个内门，就可以将清月宗灭上几十回了。
　　“哼，我天魔宗的强者还没有死绝哩！”
　　他森然说道，“敢对我宗圣子无理，老家伙，今日我要摘了你的狗头！”
　　邬长老当然也是暴怒，都已经是出窍境了，几乎站在了武道巅峰，你动不动就要弄死我，我不要面子的？
　　更何况，你们天魔宗现在已经是过街老鼠，人人喊打，嚣张个屁啊！
　　“哼，老夫偏要带走此子，你有意见吗？”
　　邬长老也很强势，指了指叶云。
　　“找死！”
　　江博海轻喝一声，便向着邬长老杀了过去。
　　轰！
　　两位出窍境大能激战，这是多么恐怖的事情？
　　一道余波涌出，顿时，人群一片片地倒下。
　　还好，他们一边打一边已是冲上了天空，所以，余波虽然猛烈，好多人甚至都吐血了，但还好，一个都没有死。
　　叶云则是讶然，在他的底牌中，他算到了婆婆，却并没有想到江博海。
　　看来，这位隐居避世完全是假的。
　　就是放不下林初晗！
　　所以，得知这位圣女并没有死之后，他立刻屁颠屁颠就从化雾山跑了出来，寻找着跟林初晗见面的机会。
　　人老心不老啊。
　　天空中，两处地方、四名强者，都是战得激烈。
　　不过，郑永明与汤亦翔的战斗很快就停了下来。
　　出窍境都干上了，他们再战有什么意义？
　　这才是决定性的力量。
　　郑永明则是微显讶然，自己的国土之上，居然还有一名出窍境强者，甚至还是天魔宗的！
　　有意思。
　　江博海无比强势，招招都是压着邬长老打。
　　他虽然夸口了，绝不可能在短时间内冲上元胎境，但是，他现在已经是出窍境巅峰，这却是事实。
　　而邬长老呢？
　　虽然也是出窍境，但不过大星位。
　　在这个境界之中，差得起一个小境界吗？
　　能够修到这么高的层次，还有哪个是庸材吗？
　　没有的！
　　所以，小境界的差距那么大，如何能够跨越？
　　邬长老被压着打，几无还手之力。
　　这让他无比憋屈。
　　但是，江博海需要给他面子，手下留情？
　　怎么可能！
　　天魔宗人行事，向来是随心所欲的，况且，邬长老居然想要带走天魔宗的圣子，这对于天魔宗来说，这是何等得羞辱？
　　——哪怕这个圣子只是林初晗一个人封的，还没有得到公认，但是，圣女亦是天魔宗的一块招牌啊。
　　我们自己人可以不承认，但是，你们外人就是不能欺负。
　　这是原则问题。
　　邬长老害怕了，再打下去的话，他有可能被生生打死的。
　　江博海就是个疯子，根本没有一丁点顾忌的。
　　他咬了咬牙，不再想要将叶云带走了。
　　做不到。
　　虽然他觉得叶云的手段很是神奇，让他想要弄个明白，但是，再如何都比不上自己的性命重要。
　　“老匹夫，想跑？”
　　江博海冷笑一声，向着邬长老追击而去。
　　出窍境的速度那是何等之快，两道人影一前一后，瞬间就没了踪影。
　　“哈哈，汤亦翔，你现在还想出手的话，朕也不阻止你。”
　　郑永明淡淡说道，一挥袖子，直接回了皇宫。
　　我不阻你，你又敢动手吗？
　　汤亦翔身形一纵，已是出现在了汤家上空。
　　他看上去不过二十多、近三十的模样，模样英俊之极，充满了成熟男人的气质。
　　算算年纪，汤亦翔不过六七十岁，与郑永明是同一个时代的人，可他也迈进了灵我境，这样的资质真是牛逼。
　　“天魔宗圣子？”
　　他向叶云说道。
　　叶云淡淡一笑：“既然知道我是谁，还不跪见？”
　　虽然说大宗门的圣子其实都不会如此嚣张，但是，如果天魔宗还在全盛时期，一位圣子真这么霸道，那汤亦翔还真得好好想想，是不是要因此得罪了一个超级宗门。
　　但是，如今的天魔宗如此落魄，到处被天道宗追杀，而且内部还为了宗主之位而打得头破血流，这样的宗门，纵使还有元胎境强者又如何？
　　敢公然现身吗？
　　不被天道宗围剿了！
　　所以，他只当没有听到叶云的话，淡淡一笑：“真没有想到，天魔宗的圣子居然会大隐隐于此！
　　呵呵，汤家与你的恩怨，就从一笔勾销。”
　　嘶，这么大度！
　　众人都是讶然，汤亦翔也太大气了吧！
　　不，这简直就是缩头乌龟啊。
　　儿子、族人被杀，更是被叶云欺到了门上，你竟如此算了？
　　可好多人却是点头，在心中暗说汤亦翔果断。
　　百足之虫，死而不僵。
　　如果他出手杀了叶云，那会带来何等麻烦？
　　天魔宗会善罢甘休吗？
　　但是，只要叶云的消息传出去，那么，第一个要赶过来的便是天道宗了。
　　天魔宗圣子在此，不杀了干嘛？
　　所以，这口锅当然由天道宗去背好了。
　　叶云亦看着汤亦翔，这个男人真是能屈能伸。
　　他淡淡一笑，哪怕发动阵皇残阵，又可以影响到对方吗？
　　这家伙居然可以和郑永明过招，虽然只是几招而已，但也可以看出他的强大和妖孽了。
　　阵皇残阵，不一定可以奈何得了他。
　　“哪天我有空了，会去拜访清月宗的。”
　　他笑道。
　　汤家会有这样的针对举动，难道不是这家伙在推动吗？
　　而且，汤亦翔真想放过他？
　　只是不想趟天魔宗的浑水，想借天道宗的刀杀人罢了。
　　假惺惺。
　　汤亦翔心中闪过一道杀气，但是，他确实不敢对叶云下手。
　　——杀天魔宗圣子，这固然会让他收获一些赞美和赏识，但带来的麻烦却更大。
　　不值的。
　　你还想威胁我？
　　汤亦翔嗤然，天魔宗已经成了落水狗，接下来天道宗就会闻讯杀过来。
　　你还是先想想如何逃命吧。
　　“好啊，如果圣子来清月宗的话，在下必扫榻相迎。”
　　汤亦翔笑道，咻，转过身，已是飞纵消失。
　　他怕江博海没有杀成邬长老，回过头来找自己发泄。
　　这可不是什么善地。
　　但是，最终无论是邬长老又或是江博海都没有再出现。
　　叶云却是立刻得到了郑永明的召见。
　　这回，郑永明就不是让陈泰秘密召见他了，而是很正式地下了圣旨。
　　——没必要瞒了啊，叶云的实力已经曝露，而且，他还是天魔宗圣子，这身份可以说是相当吓人的。
　　叶云进宫，面见这位国君。
　　“呵呵，朕是不是也应该叫你一声圣子大人？”
　　郑永明笑道。
　　啧，这位国君也会开玩笑吗？
　　陈泰在边上伺候，心中则是恍然，难怪叶云见郑永明的时候从来不跪。
　　能跪吗？
　　真要跪了，那郑永明肯定会有麻烦！
　　叶云笑了笑，道：“陛下，在下还是原来的在下，并无什么不同啊。”
　　郑永明点点头：“接下来，你要离开了？”
　　叶云叹了口气。
　　江博海挺身而出，帮他化解了一难，这让他感激，但是，亦是让他的身份大白于天下。
　　这下，他还能再在东华国待下去吗？
　　天道宗来了——也肯定会来，到时候，他们会放过叶云？
　　婆婆保得住他吗？
　　当初天魔宗的宗主都被天道宗斩了，更何况一个圣女了。
　　等下再去找婆婆吧，看婆婆怎么说。
　　叶云点点头：“看来，不得不提前离开了。”
　　“你与天道宗的恩怨，朕一点也不在意。”
　　郑永明说道，“想回来的时候，随时欢迎。”
　　“谢谢陛下。”
　　叶云有些小感动。
　　毕竟，能够雪中送炭的人真是太少了。
　　——之前郑永明任汤家胡为，不是他不想管，而是他亦是被两名强者牵制住，或者说，他牵制住了两名强者，实在无暇再分身了。
　　甚至，他后来还为叶云出手了。
　　做到这样的份上，叶云还有什么好奢求的？
　　毕竟，之前他只是臣子的身份。
　　郑永明又与叶云说了一阵，表示他很快会将皇位传下去，进入天明星这个大世界去游历，而不是一直待在帝都之中，这样的话，他的修为进境会受到限制。
　　“那陛下，他日江湖再见。”
　　叶云笑道。
　　“江湖再见，叶云！”
　　郑永明点点头。
　　叶云离开了皇宫，先去叫上宁乔，然后接上叶长观，一起去了婆婆那里。
　　司徒雄就不用担心了，他的身份还没有暴露，没必要将他叫上，反倒让他也被天道宗追杀。
　　“哟哟哟，我说圣子大人呐，前不久才跟你说，不要惹祸、不要再惹祸了，结果您倒好，连出窍境都被你惹上了！”
　　甘绮罗堵着门不让叶云进去，一副无奈的模样。
　　这位圣子妖孽是妖孽，可是惹祸本事也太大了。
　　能够活到继承宗主之位的一天吗？
　　“妖女，我现在没空跟你斗嘴。”
　　叶云直接就撞上去。
　　甘绮罗不让的话，叶云就会一头撞进她的怀里，无奈，她只好侧身让开。
　　呸！
　　叶云进了院子，只见婆婆还是老样子，在修剪花草。
　　“婆婆，我们是不要要开始千里大逃亡了？”
　　他问道。


第172章 天道宗杀到（一万五更新完毕）
　　林初晗没有理他，又修剪了一通之后，这才放下了手里的活，向着他看了一眼：“东西都收拾好了？”
　　“唉，没有空间灵器，收拾东西起来很麻烦，而且，好多东西都无法带走。”
　　叶云诉苦道，然后眼巴巴地看着林初晗。
　　林初晗失笑：“空间灵器十分珍贵，制作之法早就失传了，所以，现在的空间灵器都是以前传下来的，坏一件就少一件！
　　你还想老身送你一件吗？”
　　叶云搓了搓手：“我好歹也是天魔宗的圣子，手里没有一件空间灵器的话，怎么也说不过去吧？”
　　“那也没办法。”
　　林初晗摇头，“老身手里也只有一件空间灵器，不可能给你的。”
　　小气啊！
　　叶云叹了口气，看来，他还得自己想办法。
　　咦，那何马士身上肯定有空间灵器，要不，把他打劫了？
　　不妥！
　　之前自己虽然赢了，却是因为对方自封了修为，如果自己现在去打劫他的话，极可能是自己反被辱啊。
　　但是，突破金身境的话……
　　他还需要一些时间来打磨打磨，贸然突破可不是好事，而且，还差了一些补药哩。
　　算，忍痛吧！
　　何马士，你可是欠了我一件空间灵器呐！
　　叶云在心中说道，一脸的悲痛之色。
　　圣子这是什么毛病？
　　甘绮罗看在眼里，不由打了一个哆嗦，总觉得这家伙的思想很是不正。
　　“行，那就离开吧。”
　　林初晗点点头。
　　“婆婆，我们去哪？”
　　叶云问。
　　“天大地大，哪里都可去的。”
　　林初晗淡淡道，“随便找一个没有人认识你们的地方，便可以从头开始了。”
　　叶云点头：“要不，这次我们加入某个宗门吧？
　　要不，天道宗如何？
　　以我的资质，说不定会被选为下一代圣子，到时候，我再亮出身份，直接把天道宗变成天魔宗的分部，这是不是很爽？”
　　甘绮罗目瞪口呆，圣子，你是认真的吗？
　　林初晗却是出现了神情恍惚，过了一会才回过神来，淡淡道：“你的脑洞还真大！”
　　“其实，这真得可行啊！”
　　叶云在脑海中盘算着，只要他将模样稍加改变，这点他很容易做到，毕竟可是得了丹帝的传承，炼颗易容丹出来吃下就行，保证元胎境强者不仔细检查他的话，亦不可能看出端倪来。
　　到时候，两宗并一宗，他绝对是天下第一大势力的掌控人。
　　想想也挺刺激的。
　　婆婆却是考虑也没有考虑，根本不接受他的意见。
　　走、离开。
　　叶云来不及再和师令魁、戚风他们道别，东华国有天魔宗余孽的消息肯定已经被邬长老或是汤亦翔传了出去，所以，留给他们的时间不多，哪能如此浪费？
　　他们出发，离开帝都，一路向东。
　　往东不远，就是一座大海，而他们则要渡过大海，前往遥远的东土大陆。
　　在那里，没有人会认识叶云、宁乔，他们完全可以从头开始。
　　叶云回头看看，帝都已是渐行渐远。
　　再想想，自他苏醒过来到现在，也不过一年多的时间，可他却经历了多少事情？
　　刺激啊！
　　要暂别东华国了，但是，他肯定会再回来的。
　　天星宗就算了，该杀的人都杀了，但是，清月宗？
　　呵呵，老汤啊，我一定会回来找你的！
　　要不是因为你，我也不必这么快就离开东华国。
　　虽然他迟早也是要离开的，但是，自己走和被人逼走，那可是两回事！
　　五人乘了一辆马车，皆是坐在了车厢之中，任马车摇摇晃晃，将他们带向远方。
　　路上大概有三天的行程，三天之后，他们就会到达海边，然后再坐船离开。
　　他们也没有太赶，因为没有人知道他们的行踪，完全可以很悠闲地行动。
　　昼行夜宿，所以，他们的速度要比预期中慢了一些，到了第五天的时候，他们才终于来到了海边。
　　这里有一座小镇，还有一个码头，每隔八天就会有一艘大船过来，送人去大海的另一头。
　　当然了，船费不菲。
　　最近的一艘大船三天前才刚刚离开，所以，他们需要再等上五天。
　　从这点来说，他们哪怕早到一两天也没用。
　　他们选了一家客栈住下，接下来的几天便只有等了。
　　时间一天天过去，他们都很低调，深居简出，所以，自然也不会遇到什么麻烦。
　　一晃，已是过去了四天。
　　明天一早，大船就会过来。
　　叶云五人下楼吃饭，因为明天就将上船，而海上航行至少也要一个月的时间，所以，他们今晚当然要好好地吃一顿，明天之后，他们就要吃船餐，那可绝对不会好吃的。
　　才刚吃了一会，便听到包厢的门响了起来。
　　五人还以为是上菜的伙计，也没有在意，随口说了一声“进来”，结果却是进来了两个人。
　　一名白发老者，另一名则是明艳动人的女子。
　　江博海、江安若。
　　“见过圣女大人！”
　　江安若立刻半跪下来，向着林初晗恭敬行礼。
　　江博海则是用复杂的眼神看着林初晗，充满了爱慕、激动、热情，还有其他种种的情绪，显示出他此时的心情有多么复杂。
　　“圣女，一百年了，一百年了啊！”
　　他感慨道。
　　啧啧啧，一百年了，可你还是这么心心念，也真是难得！
　　不愧老情圣。
　　林初晗看了他一眼，淡淡道：“既然已经过去了一百年，你也应该将以前的事情统统忘却。”
　　“忘掉，谈何如何啊！”
　　江博海低头一叹，再抬起头来时，看向林初晗的目光中便只有深深的迷恋。
　　靠，婆婆当初到底长得如何个美法，居然可以让一名出窍境强者迷恋到这样的地步？
　　这就是天下第一美女的魅力吗？
　　林初晗完全不为所动，只是吃着饭，好像完全忘了有江博海这个人似的。
　　江博海自嘲一笑，当初整个天魔宗都为林初晗神魂颠倒，他根本不能算是多杰出的一个。
　　“江姑娘，起来吧。”
　　叶云向着江安若说道，这个傻妞没有得到婆婆的点头居然一直没有起身。
　　江安若则是犹豫，叶云虽然是圣子，但顶多也就是得到了地魔门的认可，其他内门可一个都没有认同哩。
　　他的话，自己要听吗？
　　“起来吧。”
　　林初晗则是说了一句。
　　江安若这才起身，向着叶云看了过去，眼神中有一丝感激。
　　甘绮罗则是嗤笑一声，道：“这位妹妹，你可要小心了，我们这位圣子看着年轻，却是情场老手，你可不要被他骗得晕头转向，被卖了还要替他数钱！”
　　“妖女，你不说话没有当你是哑巴！”
　　叶云瞪了一眼过去。
　　甘绮罗完全不惧。
　　你是圣子，我就要怕你吗？
　　哼！
　　江博海刚想说话，却是猛地脸色一沉，道：“真是不好意思，圣女，我似乎带来了一些尾巴。”
　　“请圣女稍候，我去把这些讨厌的家伙杀了！”
　　说罢，他就出了门。
　　轰！
　　只是一瞬间之后，远处就传来了战斗的巨大波动。
　　“天道宗！”
　　江博海的声音响起，切牙切齿，充满了愤怒。
　　“七邪魔音门江博海！”
　　另一个声音响起，“被你逃了这么多年，今日便将你正法！”
　　“正你爷爷个法！”
　　江博海嗤道，“老子干死你！”
　　“哼，不止是你，你们天魔宗的余孽今日都要死！”
　　第二个声音冷冷说道。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　外面，战斗的波动激烈无比。
　　“婆婆，不出去看看吗？”
　　叶云问道。
　　江博海可是他们这边的第一高手，如果连江博海都是沦陷的话，那他们肯定要被天道宗全部干掉。
　　这多无辜啊！
　　叶云虽然顶着天魔宗圣子的头衔，可也只是学了部天魔圣典，顶多就是再加一个残魔术，为此却被当作天魔宗圣子而招来杀身之祸，那多冤啊。
　　林初晗有些不情愿，但还是站了起来。
　　六人出了客栈，抬头看天，只见在差不多三百丈的高空处，两道人影正在激战，扬起了炽亮的光华，而每一次碰撞之后，则是激荡起了更耀眼的光芒。
　　但是，隔得太远了，以叶云的目力都是看不清楚。
　　“江博海在出窍境巅峰卡了很久，一对一的话，他不会败。”
　　林初晗说道。
　　听她这么一说，江安若顿时长长地松了口气。
　　然而，就在下一个瞬间，咻咻咻，只见又有四道身影冲天而起，加入了战团。
　　他们全部在向江博海出手！
　　这下，江博海顿时陷入了绝对不利的境地。
　　一对五，而且，对手个个都是不逊于他的强者，他怎么挡？
　　雪上加霜的是，叶云他们也被包围了。
　　一名赤发老者大步走了过来：“天魔宗的余孽，今日便是你们的授首之期！”
　　此人散发出来的气息，赫然亦是出窍境级别。
　　怎么办？
　　叶云心中电闪，为什么天道宗可以这么快地追上来，这已经不重要了，重要的是，这个难关要如何渡过去。
　　婆婆能够当天魔宗的圣女，武道天赋当然不用怀疑，同阶战力必然惊人，甚至，越一级战斗都应该不成问题，但是，对手可是出窍境啊，而且……
　　也许还有强者没有现身呢？
　　一时之间，他急得满头都是汗。
　　继承了两位大能的本事又如何，限于境界，他可以发挥出多少来？
　　所以说，实力才是王道。
　　“滚！”
　　林初晗淡淡说道。
　　“老婆婆，你又是何人？”
　　这个红发老者看向林初晗，露出一抹嗤然之色，“区区灵我境，也敢在本座面前放肆！”
　　“滚，不要让老身说第二遍。”
　　林初晗依然很牛逼的模样。
　　嘶，婆婆，你这是哪来的自信啊。
　　叶云都是惊讶，这真是迷之自信。
　　红发老者微微一愣，然后哼了一声：“不知所谓！”
　　轰！
　　他悍然出手，一掌拍出，星力凝聚，化成一只足有屋子般的乌黑大手，向着林初晗、叶云六人同时拍了过去。
　　天魔宗余孽，任你生得如何绝色倾城，都是红粉骷髅，绝不能姑息。


第173章 婆婆发威，何为最强天才
　　林初晗哼了一声，亦是出手。
　　她用的是剑。
　　刷，寒光一闪，赤发老者拍出的星力大手立刻出现了二十多道裂纹，发着光，然后轰然破碎。
　　咦？
　　赤发老者这才生起了重视之心，刚才林初晗看似一剑，其实却是斩出了二十九剑，以数量补足质量的不足，将他的攻击轻松化解。
　　这显示出林初晗在技上的强大。
　　就算他在这一击上并没有动用全力，可是，一个灵我境能够如此轻松化解出窍境的攻击，这仍是不可思议之极。
　　天魔宗居然有这样的妖孽？
　　那，绝不能留！
　　“死！”
　　他再次出手，这一次他就不是简单地打出星力大手了，而是用上了星技。
　　顿时，他的威势完全不同。
　　他可是天道宗的强者，而且达到了出窍境，什么高级星技他是学不到的？
　　可能，就几门仅限宗主、圣子、圣女修炼的秘术他没有资格研习，其他的话，他肯定都能涉猎。
　　所以，他现在运转的星技……
　　可是上乘级别。
　　五倍星力增幅。
　　而且，这一击还带动了金能，化成了无数道黑色小剑，对着林初晗斩了过去。
　　林初晗轻啸一声，挥剑迎上。
　　叮叮叮，当当当。
　　惊人的一幕出现，林初晗竟是将赤发老者的攻击完全挡了下来，甚至，她还反守为攻，逼得赤发老者不断地后退。
　　尼玛，婆婆真是灵我境吗？
　　可是，叶云可以感应的清楚，婆婆的气息确实是灵我境级别。
　　这个……
　　太牛逼了。
　　对手可是出窍境啊！
　　在这个层次，你居然还能跨越一个大境界而战，甚至还占了上风，这是何等牛叉？
　　婆婆动用什么特殊体质了吗？
　　没有！
　　叶云叹为观止，他一向自傲，认为只说同阶一战的话，自己天下无敌！
　　可是，看了婆婆的战力，他不得不纠正一下。
　　天底下，还是有不逊于他的妖孽。
　　婆婆强势无比，剑剑凌厉，银光乱舞，迫得赤发老者只能不断地退，竟是几无正面对抗的资格。
　　嘶！
　　难怪婆婆连郑永明都是不放在眼里，认为对方只是有点天赋，尼玛，现在郑永明来了，见了婆婆这战力也得跪下来唱征服的啊。
　　婆婆威武！
　　“不愧是圣女大人，天赋无双！”
　　甘绮罗亦是赞道，双眼迷离，已是被婆婆完全折服了。
　　江安若亦是，她这些日子从曾祖父那里听到了许多关于圣女的故事，现在亲眼看到圣女发威，自然也是头皮发麻，瞬间就成为小迷妹了。
　　赤发老者又怒又羞。
　　他堂堂出窍境，居然被一名灵我境压制了。
　　情何以堪？
　　虽然他才是小星位，但是，在这个境界已经停留了上百年，早就修到了小星位巅峰，又不是刚刚突破、境界还不稳固的新人！
　　理论上，一个大境界的碾压之下，他应该可以轻松胜出的。
　　可现在呢？
　　他恼羞成怒，一门门绝招一一运转出来。
　　然而，没用！
　　婆婆虽然翻来覆去只是简单地挥剑，却总能洞穿赤发老者攻击中最最薄弱的点，然后以强击弱，破解了赤发老者的攻势，并给予猛烈的反击。
　　赤发老者怒吼连连，却不得不继续退。
　　“这妖女甚是了得，我等联手，将之除掉！”
　　咻咻咻，天空中正在与江博海激战五名出窍境中，竟有四名飞落下来，将婆婆团团围住。
　　显然，这些人认为婆婆的威胁更大，需要第一时间除去。
　　“你们这些蠢猪，来跟老夫打！”
　　江博海大怒，想要向着婆婆这边杀过来，却被最后那名出窍境死死缠住，无法及时回援。
　　虽然身陷五大强者的合围之中，可婆婆却是半点紧张都没有。
　　她只是抬起剑，平指五大强者：“不要逼老身！”
　　“逼了又如何？”
　　五大强者冷笑，然后齐齐出手。
　　这次，威势就完全不同了。
　　五大强者中不乏极星位的存在，战力比之赤发老者至少强出三倍，甚至四倍。
　　这五人联手，相当于多少个赤发老者？
　　十二名，至少！
　　也就是说，婆婆的压力至少增加了十倍。
　　她还能轻松吗？
　　事实上……
　　还真是！
　　婆婆的身形灵巧如仙子起舞，翩翩而动，剑法更是空灵无比，然后，每一剑的威力却都是奇大，生生将五大强者都是挡了下来。
　　但是，也只能如此。
　　婆婆也无法再占到上风。
　　然而，这还不够恐怖吗？
　　一个灵我境，单挑五大出窍境强者，其中甚至有两个极星位巅峰的存在，这是什么样的神仙战力啊！
　　五大强者齐齐色变。
　　因为，他们并不知道婆婆是不是还有什么绝招没有施展。
　　真得有可能啊！
　　赤发老者更想擦冷汗，如果婆婆一上手就动用了全力，那么，在大意和骄傲之下，他会不会被秒杀掉？
　　极有可能。
　　他怎么可能想到婆婆会这么厉害，肯定上前对攻，那么，一招被秒毫不稀奇。
　　战战战，双方打得无比激烈。
　　江博海怒吼，战力全开，强势向着婆婆这边杀来。
　　他怎么能够让心爱的女人受一点伤？
　　他确实强，一个出窍境可拦不住他，生生杀了过来。
　　“给老滚开！”
　　他怒道，一拳轰出，霸气无比。
　　然而，天道宗六名出窍境中，至少有三个人可以与他匹敌，他虽然愤怒无比，但还不至于爆种到战力翻番的地步，所以，天道宗只是再分出一名出窍境极星位的强者便将他挡了下来。
　　现在，战团分成了两个部份，江博海战两名出窍境，而婆婆则是战四名出窍境。
　　这让谁能相信？
　　婆婆居然只是灵我境！
　　“你们这些小魔障，也该上路了！”
　　又有人从黑暗中走了出来，逼向叶云五人。
　　这是一名灵我境强者。
　　仅仅只有一名，但是，足矣！
　　叶云五人都是一阵绝望，他们最强的也才金身境，虽然甘绮罗还是修出了秘境的存在，但是，她距离灵我境还有多远？
　　三个大境界啊。
　　那灵我境露出冷笑，他好歹也算得上是顶尖级别了，可居然要来收拾这几个小辈，这让他有些不爽，可没有办法，另外六个可都是出窍境，他能够说不吗？
　　所以，一击全部杀死，不然传出去就是丢他的脸！
　　他抬起手，猛地向着叶云五人拍去。
　　咻，婆婆身形一闪，竟是从四大强者的包围中诡异地脱身而出，瞬间就出现在那名灵我境之前。
　　“滚！”
　　她一巴掌拍了出去。
　　啪！
　　一声脆响，明明只是抽了一记耳光，但是，却是势如山崩，便见那灵我境以奇快无比的速度飞了出去。
　　婆婆好强啊。
　　四大强者围攻又如何，她想走就走，你们拦得住？
　　同为灵我境？
　　我一巴掌就可以将你拍飞，你能如何？
　　“哈哈，不愧是圣女！”
　　江博海大笑，虽然他的修为要比林初晗高出一大截，可面对这样的战绩，也只有仰望的份。
　　天道宗的六大出窍境都是皱眉，这就是天魔宗的圣女吗？
　　真心可怕！
　　但越是如此，就越不能让她活下去。
　　否则的话，她若站出来振臂一呼，天魔宗便会团结在她的身边，化成一只无坚不摧的拳头，再次与天道宗对抗了。
　　不行，这个女人必须死！
　　问题是，他们好像搞不定啊。
　　“哎！”
　　一声叹气传来，幽幽然。
　　然后，他们便看到一个侏儒悄然走了出来。
　　他高不会过三尺，脸上布满了皱纹，但头发胡须却是乌黑，背上则是负着一把足有丈长的大刀，将他的身板衬托得更加渺小了。
　　“玉长老！”
　　可是，天道宗的六大出窍境看到此人之后，却是个个恭敬行礼，神情之间说不出的敬畏。
　　叶云的瞳孔则是强烈收缩。
　　元胎境大能！
　　靠，天道宗也太认真了吧，居然出动了元胎境大佬。
　　这下怎么办？
　　除非叶云可以恢复丹帝、阵皇当初的战力，虚空成阵、一念丹火，否则的话，如何对抗这样的存在？
　　绝对的碾压！
　　这样的存在，杀那六名出窍境可能都不需要百招，如此强大，婆婆怎么挡？
　　别说他了，就是江博海都是露出绝望之色。
　　“都成玉！”
　　他咬牙切齿道。
　　这侏儒老者便是天道宗七长老都成玉，元胎境至强者。
　　虽然他始终被困在了小星位上，但是，只要跨进元胎境这道槛，那就是天下最强。
　　无可争议！
　　都成玉目光扫过，眼神冰冷，好像每个人都是死人一般。
　　“都自尽吧。”
　　他淡淡说道。
　　哪怕是叫出窍境、灵我境强者自杀，他都是如此得理所当然，甚至轻描淡写。
　　在元胎境强者眼里，这些人就如同蝼蚁一般。
　　——江博海、林初晗？
　　强大一点的蝼蚁罢了。
　　林初晗长长地叹了口气：“忍了一百年啊！”
　　什么意思？
　　众人都是不解，都成玉则是哼了一声：“丑人多作怪！”
　　婆婆并没有理会他的嘲讽，而是抬手向天，轰，她的身体中顿时涌动出可怕的气息，完全佝偻的身体也挺得笔直，修长、曼妙，一点也不像个垂垂老朽的人。
　　天空中，乌云滚滚，密集而来。
　　“这是！”
　　“要突破了！”
　　“出窍境！”
　　众强者都是脱口而出，露出无比得震惊之色。
　　林初晗居然要临阵突破！
　　要知道，突破大境界这种事情可不是闹着玩的，随便就可以开始的。
　　——境界低一些没事，但是，从地宫境开始，突破的时候不但要闭死关，需要耗时极久才能突破，而且，突破时需要大量的能量，所以，更需要做足准备，否则的话，可能突破成功了，却将自己吸为了人干。
　　而最最可怕的是，从地宫境开始，突破大境界涉及到了生命本质的变化，每次都能获得一百年的额外寿元。
　　这意味着什么？
　　与天争！
　　所以，上天会降下雷罚，将突破的人抹去。
　　这才是最最可怕的。


第174章 先天道体
　　整个天下，地宫境之下的武者数不胜数，因为哪怕你资质差一点，那也不要紧，用资源砸啊，只要不惜代价地消耗，怎么也能砸出一个金身境来。
　　但是，从金身境再往上，那就不是资源可以砸出来的。
　　因为有天劫这一关。
　　你用资源砸出来的修为，又如何扛得了天劫？
　　靠自己修炼上来的，渡天劫都是危险无比的事情，更何况是靠走捷径而来的。
　　婆婆的武道资质当然不用说了，强大无比。
　　但是，你毫无准备，而且是在强敌环伺之下突破，这不是找死是什么？
　　“原以为，这一生都不会突破出窍境了。”
　　婆婆叹气道，“没想到，还是被迫要走出这一步。”
　　她的声音，清幽如山泉，好听无比。
　　叶云不由想到，婆婆当初可是天下第一美女，所以，现在这模样肯定是婆婆伪装出来的，包括声音！
　　但是，哪个星武者一生不在孜孜追求境界？
　　能够突破，对于谁来说不是天大的好事？
　　可是，听婆婆这口气，她似乎根本不想突破。
　　为什么？
　　“装腔作势。”
　　都成玉冷笑一声，挥手便向着婆婆拍去。
　　然而，哐地一声巨响，天空中雷声滚滚。
　　都成玉立刻戛然而止，收回了手。
　　天劫无比可怕，但是，想要趁别人渡劫而出手？
　　那你还是省省吧。
　　天道最是公平，渡劫只能靠自己的力量，旁人是绝不能干预的。
　　这个干预，既包括相助，也包括加害！
　　总之，渡天劫是绝对个人的事情，任何外力都不能插进来，否则的话，就是在向天地挑衅。
　　现在，婆婆引动天劫，都成玉若是不收手的话，那他就在干预天劫！
　　干预天劫，那自己就要承受十倍的伤害！
　　这不是找死吗？
　　所以，都成玉不得不立刻收手。
　　他冷哼一声，天劫不过是九道雷劫，哪怕林初晗可以撑得过去，那又能持续多久？
　　最多不会超过半个时辰。
　　他等不起吗？
　　天空中，乌云卷动，化成了一把巨大的长矛，内里则是闪动着炽白的雷霆。
　　轰！
　　这支长矛便向着婆婆打了过去。
　　如此威势！
　　诸强者都是色变，这真是灵我境的天劫吗？
　　哪怕换成他们这些出窍境上去，恐怕也要掉一层皮啊。
　　灵我境凭什么渡得过这样的大劫？
　　然而，婆婆只是对天斩出一剑，银色的匹练直射长空，斩到了雷矛上。
　　嘭！
　　剑芒固然立刻崩碎，但雷矛也随之破碎，化成无数的星星点点，威力不再。
　　叶云还是头一次看到别人渡劫，不由点点头。
　　按理说，闪电的速度那是何等之快，哪怕是灵我境甚至元胎境，又能及时挡下吗？
　　但是，天劫的雷霆却不同，它下落的速度并不快，至少能够来得及挡。
　　——千万不要想着避开，没用的，这是天地对你的考验，躲了不算，还是会继续斩下来，直到你硬挡九下。
　　哐，雷矛第二次落下，威力又大了几分。
　　然而，婆婆仍是一剑削过，轻松将雷矛斩灭。
　　“圣女在灵我境磨砺百年，基础之深厚无以复加，这是厚积薄发。”
　　一边，江博海都有时间抚掌感叹起来了。
　　众人都是呲牙，这都什么时候了，你还有心情感叹？
　　这家伙对林初晗也太痴迷了吧。
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　雷霆连落，五道之后，天空中的雷云消散。
　　咦，这就过了？
　　不。
　　很快，更多的雷云聚集而来，更加浓郁，更加低沉。
　　这一次，雷霆化成了一把金色的锤子，向着婆婆砸了下来。
　　赤发老者等出窍境都是骇然，这连他们都能劈死吧？
　　林初晗右手挥剑，左手则是如同拈花，五指修长，雪白如春葱，予人无比的视觉享受。
　　轰！
　　她剑掌齐拍，顿时，再灭一道雷霆。
　　“这、这这这是六势真灭！”
　　赤发老者猛地眼睛瞪得浑圆，脱口而出。
　　“本门无上绝学！”
　　“居然被天魔宗的妖女偷学了！”
　　“必须杀了她！”
　　“不，必须将她拿下，审出是谁泄的密！”
　　六大出窍境强者都是惊呼，而都成玉也是杀气如沸。
　　好可怕的天魔宗，居然连他们这一宗的无上绝学都是偷学到了！
　　幸好当初将天魔宗宗主、圣子都是击杀了，否则的话，天魔宗学到了本门秘法，两者合一，天道宗还有资格与天魔宗对抗吗？
　　这条漏网之鱼，也必须杀了。
　　他们都是蓄势待发，只要林初晗一渡过天劫，他们就会发起猛攻。
　　——你刚刚突破，境界不稳，战力不可能提升太多的。
　　哐！
　　第七道雷霆落下，还是一把金色的锤子，但仔细看的话，内里还是炽白的闪电。
　　婆婆剑掌齐轰，再化解一击，但这一次就不轻松了，她闷哼一声，嘴角微微有些血渍。
　　叶云六人都是紧张无比，婆婆可别折在了天劫上。
　　天劫却不会怜花惜玉，第八道雷霆再次落下。
　　轰！
　　婆婆再次将雷霆化解，但是，这一次直接呕血。
　　天空中，乌云再次散去。
　　但是，所有人都知道，天劫并没有结束。
　　现在劫云散去，那是要凝聚更强大的天劫啊！
　　果然，只是一会之后，只见整个天空都被密密麻麻的乌云遮掩，低沉无比，好像天空都要压下来了。
　　嘶，这最后一道雷霆将多么可怕？
　　乌云滚滚，化成了一名巨人的形象，手中则是握着一把长矛，矛尖……
　　甚至有一丝碧蓝色！
　　叶云骇然，他通过灵魂看到过，在高层次的雷霆能量中，蓝色的雷霆遥不可及。
　　这意味着什么？
　　蓝色的雷霆层次更高，威力更大。
　　婆婆……
　　挡得下吗？
　　便是都成玉都是色变了。
　　蓝色雷霆，真正的天之杀器，他若对上也不可挡，必然要受重创。
　　可一个灵我境，居然就要面对如此天劫？
　　这说明了什么？
　　林初晗的潜力太高了，所以，她要面对的天劫也可怕到离谱的地步。
　　——同阶无敌，甚至越级无敌，这是凭空来的吗？
　　没有生与死之间的鱼龙一跃，又怎么可能呢？
　　天空中，乌云组成的巨人猛地挥出了长矛，嗞，蓝色的雷霆在矛尖闪动，向着林初晗疾落而下。
　　林初晗叹了口气，却并非绝望的苦涩，而是一种被逼的无奈。
　　嗡！
　　她整个人突然散发出白色的光芒，满头灰发瞬间变成了乌黑色，无风自动，猎猎飞扬，而她的脸……
　　所有的皱纹瞬间消失，现出一张无法用言语形容的绝美容颜来。
　　这么说吧，将宁乔再加上唐心悠、卞倚月等等叶云所有见过的美女，那么，才堪堪及得上。
　　天下第一美人！
　　难怪江博海为她痴情百年，在以为她死了之后，甚至不惜抛家弃子，自我放逐。
　　如此绝色，哪个男人见了不会迷失？
　　哪个女人见了不得自惭？
　　除了绝美之外，林初晗整个人还散发出一种“道”的韵味。
　　——没有人知道天道到底是什么，但是，看着现在的她，每个人都会涌起一种“啊，这就是道”的感觉。
　　“先天道体！
　　先天道体！”
　　都成玉突然变得无比激动，好像整个人都要炸裂了一般。
　　叶云亦是一愣，婆婆竟是先天道体！
　　像唐心悠的神体、宁乔的圣体，虽然生下来就拥有，但是，这是血脉传承，大体就是有先祖服食了某种奇物，才拥有了这样的神奇体质，可以在后代的身上出现，苦修之下有机会大成。
　　但是，先天道体不同。
　　这不是血脉传承，亦非通过什么天材地宝可以获得，而是生下来的时候，得上天的眷顾而有之。
　　先天道体无法通过血脉传承获得，自然也无法传承下去，每个时代顶多出现一个。
　　真正的天之宠儿！
　　先天道体因为生而近道，修炼什么都是事半而功倍，突破没有任何的障碍，简直就是妖孽一般的存在。
　　先天道体独一无二，既不是神体，也不是圣体，而是完全另一个层次的存在。
　　可是，做为先天道体，为什么婆婆才只是灵我境？
　　一百年的时间，足以让她成为元胎境大能了啊！
　　想想之前婆婆那么不情不愿，显然，她不是不能突破，而是根本不想！
　　就在这时，最后一道雷霆已是落下。
　　林初晗主动迎上，一剑破天。
　　嗞！
　　雷霆打到，林初晗玉体通明，道韵十足。
　　九道雷霆打过，天劫立刻消散。
　　林初晗死或生，上天不会再管了。
　　噗！
　　林初晗吐出一口鲜血，让人震惊的是，她的鲜血一点也不腥，而是带着芬芳之气。
　　她现在的气息极不稳定，好像随时会爆炸一般，但是，仅仅只是过了两个呼吸的时间，她的气息就平稳了下来。
　　都成玉骇然，这就是先天道体吗？
　　天生近道！
　　所以，稳固境界就跟玩似的。
　　尼玛！
　　“留你不得！”
　　他冷冷说道，一掌再拍。
　　这样的人若是突破元胎境的话，那以先天道体的可怕，必成天道宗的大敌。
　　更何况，林初晗还偷学了六势真灭！
　　林初晗轻啸一声，一剑扫出，硬撼都成玉。
　　轰！
　　一击对轰，都成玉被生生挡了下来。
　　这让所有人都是骇然，林初晗也太恐怖了吧，一突破出窍境，甚至还没有将境界完全稳固，居然就可以对抗元胎境了。
　　这就是先天道体之威吗？
　　“老七，要不要帮忙啊？”
　　一个声音突然响起，飘乎不定，却气场十足。
　　都成玉先是一愣，然后道：“老五，你怎么来了？”
　　天！
　　江博海顿时浑身冰冷。
　　天道宗居然出动了两名元胎境！
　　这下，哪怕林初晗乃是先天道体，亦肯定要不敌了。
　　人力有时而穷，再如何，林初晗也只是刚刚跨进了出窍境！
　　怎么办？
　　江博海咬牙，他决定爆种一拼，给林初晗制造脱身的机会。


第175章 婆婆的身份？惊天秘闻！
　　林初晗能够这么凭空突破出窍境，并没有服用一点药物，一是她是先天道体，二则是她在灵我境磨砺了百年，这基础之深厚，真是达到了无以复加的地步。
　　所以，她突破出窍境便是顺理成章的事情，根本不需要什么准备。
　　但是，这也将她的潜力耗尽了，想要再突破到大星位？
　　不可能的事情。
　　再说了，两名元胎境联手针对，你就算达到了大星位也没用吧。
　　这时，天道宗的五长老也现身了。
　　这是一名身材修长的男子，看不去不过三十多岁，气宇轩昂。
　　事实上，他已经四百多岁了，但是，元胎境可是拥有六百年的寿元，再加上保养得当，所以，他看上去就只有三十多岁。
　　五长老，冷昊苍。
　　他手里轻扬着折扇：“久闻天魔道圣女乃是天下第一美女，果然，名不虚传，真是绝丽无双！”
　　林初晗依然淡定，手中剑一指：“全部退下！”
　　“呵呵，你只是天魔宗的圣女，可不是本宗的圣女，本座不用听你的。”
　　冷昊苍笑道，“老七，真是没想到啊，我们这么多年都没有联手过，可居然为了要拿下一个刚刚突破的出窍境而破例。”
　　都成玉哼了一声，他武道天赋惊人，却因为本身的问题，对于男欢女爱最是痛恨，所以，林初晗再美又如何，他一点也不会怜香惜玉。
　　“此女偷学了六势真灭，必须将她拿下，看看到底是哪个叛徒泄露给她的！”
　　看看林初晗的绝美，众人都是想到，为了这位佳人，自己会不会也背叛了宗门？
　　真是……
　　不一定啊！
　　“上！”
　　冷昊苍挥舞一下折扇，抢先而攻。
　　都成玉也完全没有讲规矩的意思，与冷昊苍一起，联手而攻。
　　两大元胎境大能，居然联手对付一名出窍境？
　　传出去不怕丢脸吗？
　　怕什么！
　　达到这样的高度，还会在意蝼蚁的想法？
　　大不了，一脚踩死。
　　这样的强者做什么都是随心所欲，根本不用在乎世俗人的眼光。
　　这就是实力！
　　叶云紧紧地握着拳头，对于实力充满着渴望。
　　他可以成为顶级强者的，可以的！
　　他恨，为什么不多给他一点时间？
　　居然要让婆婆冲在前面。
　　他是个男人，理应由他来保护婆婆的！
　　可是，这个世界本不公平，别人凭什么要给你时间呢？
　　林初晗长啸一声，挥剑迎上。
　　她是真得强，先天道体生而近道，才刚刚突破就完全适应了新的境界，一剑一掌，皆将本身的实力发挥得淋漓尽致，以一敌二都是没有落入太多的下风。
　　这！
　　所有人都是瞠目结舌，原来林初晗竟是强到了这样的份上。
　　如果一开始林初晗就直接突破的话，那即使赤发老者六人联手，又能够是林初晗的对手吗？
　　万一两位长老都无法将林初晗拿下呢？
　　赤发老者等皆是在脑海中划过这么一个念头，这虽然不可思议之极，甚至是在怀疑两位元胎境大能的实力，但是，真有这样的可能啊！
　　那么，他们这次围杀等于在逼林初晗变得强大。
　　——人家原本安稳于灵我境啊，一点也不想突破。
　　他们……
　　是不是做了一件天大的错事？
　　都成玉、冷昊苍都是动了真怒。
　　他们虽然不在意世俗之人的目光，但是，他们本身没有自尊的吗？
　　这么久了还拿不下一名出窍境？
　　哼！
　　两位大能同时运转出了秘技。
　　何为秘技？
　　可以让战力暴涨七到十倍的，才有资格称为秘技。
　　他们的实力原本就要比林初晗强，现在再以秘技放大，这超越的就不是一星半点了。
　　瞬间，林初晗岌岌可危，有若大海上狂风暴雨中的一叶孤舟，随时可能倾覆。
　　嘭！
　　她的左肩被折扇抽中了一下，顿时，整个人都是跌飞了出去。
　　“婆婆！”
　　“圣女大人！”
　　叶云、甘绮罗等皆是惊呼。
　　然而，出乎所有人的意料，林初晗身形落稳，竟是半点伤也没有。
　　——她的胳膊，化成了一片虚无，仿佛并不存在似的。
　　但就在下一瞬间，她又恢复了原样。
　　这！
　　“虚灵神体！”
　　冷昊苍脱口而出，脸皮都是扭曲了起来。
　　尼玛！
　　尼玛！
　　理论上，每个人只能拥有一种特殊体质，但是，先天道体严格来说并不能算是特殊体质，这是上天赐予的礼物。
　　所以，林初晗不但得天厚爱，拥有了先天道体，还从血脉中继承到了虚灵神体！
　　这绝对大成了啊，连他的一击都是直接豁免了。
　　何谓虚灵神体？
　　可以将自己的一部份甚至全部身体都是纳入了虚空之中，无法被攻击，甚至无法被触及！
　　大成的虚灵神体，一旦发动，好像就进入了另一个空间似的，甚至连看也无法看到。
　　这怎么打？
　　每个时代只会出现一个先天道体，而虚灵神体亦是特殊体质中无比罕见的，这两者居然会同时出现在一个人的身上！
　　简直……
　　不给人活路啊！
　　无敌、无解！
　　林初晗则是叹了口气，今天她的底牌差不多全部打了出来，让她也十分无奈。
　　她只想做一个普通人。
　　这是多么巨大的转折？
　　叶云都是惊呆了，没想到婆婆这么牛叉，竟拥有两种世间最强的体质！
　　峰回路转！
　　“圣女大人！”
　　甘绮罗、江安若则是长长地松了口气。
　　这下，他们应该可以转危为安了。
　　婆婆威武，一路力挽狂澜。
　　啪啪啪，就在这时，鼓掌声响起。
　　众人不由扭头看去，只见一名年轻人正一边拍掌，一边从黑暗中走了出来。
　　“见过圣子！”
　　都成玉和冷昊苍都是微微躬身，向着这年轻人行礼。
　　天道宗圣子，边道临！
　　他早在八十多年前就突破了元胎境，据说现在已经是极星位了，乃是真正的天下最强者。
　　圣子的战力……
　　恐怖无边！
　　哪怕他们两人联手，亦非圣子的十招之敌。
　　若非这么牛逼，如何能够坐上天道宗圣子的位置？
　　他们都是露出冷笑，圣子驾到，那么，哪怕你是先天道体加虚灵神体又如何？
　　一样要俯首称臣！
　　——除非林初晗也可以迈进元胎境，如此，才有与圣子一较高低的资格。
　　“请圣子出手，拿下这妖女！”
　　都成玉立刻说道。
　　“圣子，此女偷学了六势真灭，这是本宗的不传之秘，必然审问出来，是谁传给她的。”
　　冷昊苍亦是说道。
　　边道临微微一笑：“我知道。”
　　你、你知道？
　　两名元胎境、六名出窍境，都是露出了茫然之色。
　　“师父教的。”
　　边道临笑道，“哦，我也指点过。”
　　什、什么！
　　都成玉等人的头皮都要炸裂了，圣子，你在说什么，你知道自己在说什么吗？
　　你的师父，不就是天道宗宗主令西来吗？
　　咦，天道宗宗主、圣子集体叛变？
　　这……
　　这太荒谬了！
　　边道临不由大笑：“忘了跟你们介绍一下，这位林初晗林师妹，乃是师父的另一名弟子，亦是本宗圣女！
　　当初，师妹是奉师父之令，潜入天魔宗卧底，探明了天魔宗的一切底细，否则的话，当初我们凭什么那么精准地出手，将天魔宗宗主、圣子格杀呢？”
　　“师妹，好久好久不见了！”
　　他看向林初晗，深情款款。
　　尼玛！
　　天道宗的那些人固然都是震惊得头皮发麻，天魔宗这边也差不多啊。
　　林初晗居然还是天道宗的圣女？
　　不，她本就是天道宗的圣女，跑去天魔宗卧底的？
　　居然将这么一个天才送进天魔宗，令西来也真是够狠的。
　　就问，一名先天道体加虚灵神体投到门下，天魔宗宗主能够忍得住不收林初晗为徒弟吗？
　　哪个强者挡得了这样的诱惑？
　　难怪天魔宗与天道宗对抗了那么久，却在百年前突然被攻破了山门，宗主、圣子齐齐战死。
　　原来，是有内应啊！
　　江博海一脸的失魂落魄，他呆呆看着林初晗，期望着林初晗可以怒斥边道临在胡说八道。
　　“往日之事，不必再提！”
　　林初晗淡淡说道。
　　她为什么没有回天道宗去？
　　这已经是一种态度了。
　　然而，这句话却等于是承认了边道临所言非虚。
　　这真是本宗圣女！
　　都成玉等面面相觑，齐齐躬身道：“见过圣女！”
　　这样的圣女，几百年、哦不，史上根本没有出现过，这是本宗的大气运啊。
　　林初晗却是看也不看他们：“边道临，我不会再回天道宗的！”
　　“师妹，何必呢？”
　　边道临摇摇头，“先不说你立下的大功，就是我……
　　也对你日夜思念，你就不想念为兄吗？”
　　玛德，忍不了了！
　　叶云站了出来，指着边道临道：“你这个癞蛤蟆没长耳朵吗？
　　婆婆都说得清楚了，不会再回天道宗，你在一边纠缠个什么劲？”
　　边道临失笑：“你一个小小的铜骨境，也有资格站在我的面前说话？”
　　“呵呵，你是天道宗的圣子，我是天魔宗的圣子，我比你差了什么？”
　　叶云傲然道。
　　就是看不惯这个家伙嚣张的嘴脸。
　　边道临微微一愣，然后看向林初晗：“师妹，这个圣子是你封的？”


第176章 解决，应聘宗主
　　“边道临，你可以离开了！”
　　林初晗没有搭理，而是下起了逐客令。
　　“好，师妹如果暂时不想回宗，这个为兄可以理解。”
　　边道临点头，“不过，这几人都是天魔宗余孽，为兄自然要替天行道。”
　　这意思就是，除了林初晗之外，所有人都要死。
　　林初晗这么强大，他却如此强势？
　　自然，能够当上天道宗的圣子，他的战力又岂是盖的？
　　也许林初晗迈进元胎境后可以不惧他，甚至超越他，但现在绝对不行。
　　林初晗也知道这点，别人破不了她的虚灵神体，但是，边道临却可以，因为对方已经将一气正元功修到了极致，可以引动极高层次的特殊能量，对她的虚灵神体都是造成巨大的威胁。
　　当然了，主要是两人的境界差距太大了，否则的话，她也丝毫不惧边道临的。
　　边道临说这句话，自然是在威胁林初晗了。
　　——你不跟我回天道宗，那叶云等人都要死。
　　林初晗柳眉微皱，瞬间就做出了决定：“好，我跟你回天道宗。”
　　像她这样的人自然行事果断，绝不会拖泥带水的。
　　边道临露出满意的笑容：“师父他老人家也十分想念师妹，时不时就会提及！
　　而且，我们都是相信，师妹一定会回来的，所以，圣女之位一直空缺着，就等着师妹回来。”
　　“恭迎圣女回宗！”
　　都成玉等人都是大声说道。
　　虽然林初晗刚刚才迈进开窍境，但是，却已经拥有了元胎境的战力，甚至，还要比一般的元胎境强大，所以，他们心甘情愿地对林初晗表达尊敬。
　　林初晗，配得上圣女之位！
　　“婆婆！”
　　“圣女！”
　　叶云等人也纷纷叫道，林初晗明显不想回天道宗，可是，为了他们的安全，林初晗却是选择了妥协。
　　这让众人都是心里堵得慌。
　　——林初晗是天道宗的卧底？
　　那又如何，圣女都说了，那是以前的事情！
　　林初晗看向叶云：“好好修炼！”
　　叶云用力点点头：“我会的！”
　　他能够阻止林初晗回天道宗吗？
　　不能。
　　因为他只是小小的铜骨境。
　　但是，他不会一直是铜骨境，总有一天，他会去天道宗将婆婆接出来！
　　他发誓。
　　林初晗一笑：“船快要来了，你们都去吧。”
　　“师妹，他不能走。”
　　边道临向着江博海指去。
　　几个最高才金身境的小人物，放了就放了，完全无所谓，但是，江博海却是出窍境，那自然是不能放虎归山，为天魔宗添一大将。
　　“呸，你就是赶老夫走，老夫也不会走！”
　　江博海怒然说道。
　　圣女在哪，他就在哪！
　　林初晗也没有勉强，淡淡道：“你们还不快走？”
　　叶云咬咬牙，道：“走！”
　　宁乔当然不会不听，但是，甘绮罗和江安若都是没有动。
　　“叫你们走，不要辜负了婆婆的心意！”
　　叶云说道，伸出手，将两女都是拦腰抱起，直接扛走。
　　宁乔则是扶着叶长观，紧紧地跟在后面。
　　看着他们远去，都成玉不由向着边道临看去，意思是要不要悄悄追上去，将这五人弄死。
　　元胎境出手，那真是小意思了。
　　边道临摇了摇头，一脸的微笑。
　　这些小人物，需要在意吗？
　　那个圣子？
　　哪怕天道宗不去杀他，天魔宗又会承认他吗？
　　——随着林初晗乃是天道宗圣女卧底的消息传遍天下，天魔宗的人还会信奉她吗？
　　肯定不会，而是会视为最大的叛徒。
　　那么，这个由林初晗所立的圣子不成笑话了？
　　他不容于天道宗，同样还要被天魔宗视为叛徒，光是天魔宗的追杀就够他喝一壶了，还需要天道宗出手？
　　见边道临不同意，都成玉也只有放弃了追杀的想法。
　　也罢。
　　“师妹，请。”
　　边道临向着林初晗说道，眼神温柔。
　　这个绝丽女子在很久很久以前便是他的猎物，而哪怕过去了一百年，他仍是心心念着。
　　这是他的女人！
　　林初晗起步，身形飘飘，有若仙子。
　　……
　　码头，叶云五人已经乘上了大船。
　　天道宗并没有追过来，暂时，他们是安全了。
　　但是，五人没有一个露出喜色。
　　林初晗和江博安都被天道宗带走了。
　　甚至，林初晗原本可以杀出去的，但为了他们，却是选择了妥协。
　　究其原因，便是他们太弱了。
　　如果他们是出窍境甚至元胎境，还会如此吗？
　　在这一刻，五个人都是充满了对实力无比的渴望。
　　“这样的事，绝对不允许再发生！”
　　五个人都是这么对自己说道。
　　船行海上，风大浪大。
　　还好的是，除了叶长观之外，叶云四人在体术上的造诣都不低，皆是打破了第一道极限，而叶云更是打破了第二道极限，所以，虽然船只颠簸，可四人皆没有晕船。
　　而叶长观一个大老粗，以前也是上过战场的，经历过无比恶劣的局面，所以这自然是小意思了。
　　修炼、修炼、修炼，这成了他们唯一的主题。
　　十几天后，他们已经深入茫茫大海之中，除了蓝天白云之外，便只剩下无尽的海洋了。
　　五人都是待在船舱里，连吃饭也在里面解决，一点也没有出来的意思。
　　又是十来天过去，前方终于看到了海岸线。
　　大船靠岸，乘客们纷纷下船。
　　这里是东土大陆，一个完全陌生的地方。
　　叶云还好，因为丹帝、阵皇当初可是周游天下，天明星哪个大陆都去过。
　　当然了，沧海桑田，每块大陆都发生了很大的变化，而且，两位大能也不可能去遍大陆的每一个角落，所以，现在叶云也有些茫然，不知道该何去何从。
　　“先去最近的城镇。”
　　叶云做出了决定。
　　宁乔、甘绮罗、江安若都是女性，在这时候更加依赖于男人去做出决定，而叶长观的话，他自然更加不会反对儿子了。
　　他们问了个信，然后便向着南方而去。
　　那里有一座城市，名为秋杨城。
　　不过小半个时辰，他们就来到了秋杨城。
　　刚进城呢，他们便看到了一个告示牌，四周则是围满了人。
　　叶云过去看，只见这是一张悬赏榜。
　　悬赏什么？
　　铁鹰宗要聘一位宗主。
　　咦，宗主居然是用聘的？
　　叶云都是一愣，这真是咄咄怪事啊。
　　至于什么人可以去应聘这个宗主？
　　这上面也写得清楚，最低要求就是铜骨境，但最高也只能是金身境，一经聘用，那便可调动一宗之内所有的资源，为期三年，三年之后，会举行全宗公投，决定其是否可以留任。
　　有意思，真是太有意思了。
　　叶云决定去看看。
　　他来到东土大陆，肯定需要一个地方立足，徐徐图之。
　　宁乔三女皆没有意见，所以，五人先在城里休息了一下，毕竟在海上晃了一个月，太想念这种脚踏实地的感觉了。
　　第二天清早，他们出发。
　　铁鹰宗距离这个城不远，大概需要两天的行程。
　　走了两天之后，他们来到了铁鹰宗。
　　这建在一座山下，附近则有一个小镇，娱乐行业非常发达，显然是服务于铁鹰宗的。
　　因为宗主应聘考核要到后天才开始，所以，小镇中满是各地过来的星武者，皆是摩拳擦掌，等待着考核日的到来。
　　直接当宗主啊，太有意思了，而且，这可是四星势力的宗主！
　　“你们有兴趣吗？”
　　叶云问道。
　　宁乔当然不会想当什么宗主，甘绮罗和江安若都是摇头，她们都是天魔宗的，自然不会去当什么铁鹰宗宗主了。
　　只有叶云，一点条条框框都没有。
　　再过去一天，叶云出发，来到了铁鹰宗的山门口。
　　“名字？”
　　这里专门有三个人负责登记信息，其中一人向着叶云问道。
　　“叶云。”
　　“修为？”
　　“铜骨境。”
　　“报名费，一块星石。”
　　叶云一愣，还收报名费？
　　咦？
　　你们聘宗主是不是假的，真实的目的是骗取报名费啊。
　　叶云不得不怀疑。
　　想了想，他还是掏出一块星石递了过去。
　　——之前他立了许多军功，也兑换了些星石，不多，就只有五块。
　　“好，这是你的登记牌，两百六十二号，进去吧，里面会有人引路的。”
　　一名登记人员说道，显得很是随意。
　　叶云点点头，走进了山门之中，果然，有一名年轻弟子过来，将他往里面带。
　　“咦，你这么年轻居然就已经是铜骨境了？”
　　这年轻弟子看到叶云甚至比自己还要年轻一些，不由好奇地问道。
　　叶云一笑：“是啊，你叫什么？”
　　“我叫张随意。”
　　少年回答道。
　　呃，这名字起得还真是随意，你爹一定缺心眼吧。
　　“那你呢？”
　　少年反问道。
　　“叶云，不过，你可以提前叫我宗主了。”
　　叶云笑道。
　　张随意不由冷汗，你还真是自信满满啊。
　　“我还是叫你名字吧。”
　　他说道，“你是我带过去的第十七个人，而据我所知，这十七个人中，还有一名是金身境大星位哩！”
　　“那你是不看好我喽？”
　　叶云笑道。
　　张随意没有回答，只是尴尬地一笑。
　　你只是铜骨境，让我怎么看好你嘛！


第177章 横扫（一万五更新完毕，求订阅）
　　一片很大的平台上，如今已经站着好多的人，服装各异。
　　这些显然都是来“应聘”宗主的。
　　他们也在交头接耳，显得很是奇怪。
　　——宗主居然是从外边聘请的，啧，真是怪事。
　　考核要到正午时才开始，叶云虽然来得已经很晚了，但是，还是有人来得更晚，完全是卡着时间来的。
　　到得正午时分，考核也终于开始。
　　“规则很简单，一共有三百五十二人报名，从现在开始，这个地方就是一个大擂台，你们要做的，就是将其他人全部淘汰出去。”
　　一名金身境老者出现，向着众人宣布着考核的规则。
　　“看到没有，四周都划着线，无论是谁，只要出了这条线，就算是被淘汰了。”
　　“被打倒在地，爬不起来了，也算是失败。”
　　“时间持续到明天正午，如果在这里还站着的人不止一个，那么剩下的人就继续进行第二次相同的考核。
　　否则的话，唯一还站着的人或是剩下的人，便是本门的宗主了。”
　　“刀剑无眼，所以，谁若是怕死，最好现在就离开，否则的话，生死自负。”
　　他顿了一下，给大家思考的时间，但等了一下，却无人退缩。
　　“那好，开始吧！”
　　众人都是拔出了兵器，冷然地面向着附近的人。
　　这每一个可都是竞争对手。
　　有人性子急，已经挥动兵器向着其他人打了过去，而有些人城府深厚，在这时候选择了低调，退到一边，任别人去打个你死我活，要到最后捡个便宜。
　　但也有人选择了与其他人联手，先尽可能地清掉其他人，最后再几个人竞争，那压力就会小了许多。
　　总之，八仙过海，各显神通。
　　“少年人，这里可不是你来玩耍的地方，快滚！”
　　一名壮汉向着叶云冲了过来，手中挥舞着巨锤。
　　这显然是个莽汉，看叶云年轻，便想捡个便宜。
　　叶云一笑，一拳打了过去，嘭，壮汉的巨锤顿时冲天而起。
　　那壮汉虎口开裂，脸上则全部是茫然之色。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　“嘿，小心天上！”
　　叶云提醒道。
　　那壮汉抬头一看，只见一道黑影正从天空中砸落下来。
　　咦，好眼熟啊。
　　这不正是自己的兵器吗？
　　嘭！
　　一个念头还没有转过，巨锤已是落下，刚好砸在了他的头上，瞬间就把他砸晕了过去。
　　叶云微微一笑，将双手负在身后。
　　他不想高调，所以，没人向他出手的话，他也不愿出手——反正时间还早。
　　刚才他一拳立威，附近的人都是知道，这个少年不简单。
　　先不要招惹的好。
　　很快，场上三百多人自发地形成了十几个联盟，甚至这些联盟还会彼此再联盟，联手将更强的对手击败。
　　比如一名金身境高手，便被三个联盟联手放倒，清出了战斗区域，很冤。
　　慢慢，场上的人越来越少。
　　终于，也轮到叶云了。
　　你不与人结盟，那任你再强，也是被率先清除的目标。
　　“少年，不想受伤的话，自己退出去。”
　　有个联盟将目光瞄准了叶云。
　　第一步，消灭最强的金身境和清除散兵游勇，第二步，再干掉最强的联盟，最后，才是内部竞争。
　　叶云微微一笑：“原话奉还。”
　　咦？
　　那联盟有二十七人，互相看看，皆是大笑。
　　这些联盟是绝对不要金身境的，因为清除了其他人之后，那等于是在为这名金身境做嫁衣——太强，那就是最早被清除的对象！
　　所以，这二十七人都是铜骨境。
　　但是，叶云也只是铜骨境，他们二十七个人联手还不能搞定吗？
　　“小白脸，年纪不大，口气还真是大！”
　　“少废话，干掉他！”
　　有几个人脾气躁，立刻冲了过来。
　　刷，寒光一闪，顿时，这几人全倒。
　　“好快的剑！”
　　“嘶，我明明只看到他出了一剑，怎么五个人全部倒下去了？”
　　“靠！”
　　剩下的二十二人都是大惊，没想到叶云竟是如此深藏不露。
　　“小心，这点子扎手！”
　　“全部给我打起精神来。”
　　这些人绕着叶云转了起来，一个个都是迟疑不前。
　　叶云太强了，想要将他清退，那他们这边必然也要付出极大的代价，那么，谁想被淘汰呢？
　　这时候被淘汰，那之前的努力就全白费了。
　　所以，对上弱者，他们个个奋勇，可真要遇到强手，他们这乌合之众的本质就立刻曝露无余。
　　你们不上？
　　好，我来。
　　叶云进击，一剑削出。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　短促的叫声此起彼伏，众人顿时倒了一片，没有一个人挡得住叶云一剑。
　　他的剑是何等之快？
　　在船上的日子里，他也只能练剑，而且，婆婆被天道宗带走，对他造成了巨大的刺激，让他对于强大充满了渴望。
　　一瞬十七剑！
　　他现在是什么实力，谁能挡他一击？
　　所以，一次挥剑，就倒下了十七个人。
　　尼玛！
　　剩下的五个人你看看我、我看看你，皆是骇然。
　　这个少年明明只是铜骨境，为什么却如同金身境一般碾压了他们？
　　你是怪物吗？
　　叶云没有说话，再次挥剑，这下，最后五个人也倒了下去。
　　既然已经出手，展示出了强大的实力，他也没有再打算看戏下去。
　　主动出动。
　　“那边怎么全倒了？”
　　“嘶，被这个少年灭了！”
　　“小心，小心！”
　　其他联盟也看到了，都是大惊失色。
　　本以为将金身境联手干掉之后，他们中就没有什么突出的存在，可谁能想到，一个铜骨境的少年居然可以如此之强。
　　“联手，将他灭了！”
　　“好！”
　　顿时，有七个联盟的人围了上来。
　　这可是有两百来人啊！
　　叶云一笑，在他看来，这就是一群绵羊罢了，也配阻挡猛虎吗？
　　刷，他主动出剑。
　　寒光一闪，却是挥出了十七剑。
　　嘭嘭嘭，一片人就倒了下去。
　　但是，对面人太多了，叶云全力出手，几乎没有防御，自然也挨了几下。
　　然而，他是什么体魄？
　　这些攻击打上来，不说瘙痒，但也强不到哪里去。
　　这让众人绝望了。
　　这是什么变态啊，攻击力这么强不算，便是防御力也是变态级别的。
　　能够胜得了这样的对手吗？
　　叶云却不管，反正全是敌人，他长剑挥洒，尽情出手。
　　嘭嘭嘭，越来越多的人倒下去。
　　刷！
　　就在这时，一道攻击猛地袭来，剑身上有幽暗的光芒闪动，却十分隐晦，有若藏在草丛中准备伏击对手的毒蛇。
　　这出手之人……
　　身上有淡淡的金光闪动。
　　金身境！
　　这里居然还有一名金身境。
　　他显然用什么手段隐藏起了修为，居然还混进了联盟之中，但现在的话，这里的人被叶云干得七七八八了，他也不需要害怕别人的联手，另一方面，叶云也太强了，他若不趁机将叶云干掉的话，说不定会不敌这个少年。
　　所以，趁着叶云没有注意的时候，他果断出手。
　　这一剑，凌厉但又阴险。
　　叶云淡淡一笑：“以为我没有发现你吗？
　　我还在想，你要忍到什么时候才会出手，没想到，耐心要比我想像得差了许多。”
　　他的剑已经打了出去，现在自然收不回来，但无妨，他还有另一只手呢。
　　嘭！
　　叶云轰出了左拳。
　　“哼，小小的铜骨境也敢如此放肆！”
　　那名金身境冷笑道，一剑对着叶云的拳头刺了过去。
　　——你的体魄确实强横，便是铜骨境也很难伤到，但是，我可是金身境！
　　一剑破你的防御，轻松加愉快。
　　嘭！
　　然而，剑尖刺到拳头上的时候，那名金身境却是赫然发现，剑尖根本没有如预料一般，刺进了叶云的拳头之中，而是被挡了下来，剑身也在两边的力量挤压下微微弓了起来。
　　一股巨大的力量反袭过来，让那名金身境差点虎口都是暴裂。
　　什么！
　　他不可思议地看着叶云，你的力量怎么可能如此之大？
　　我是金身境啊，理应绝对碾压铜骨境的，为什么会出现这样的怪事？
　　我是不是有史以来，第一个在力量上不如铜骨境的金身境？
　　一连串的念头划过脑海，让这名金身境都要怀疑人生了。
　　叶云一笑，脚下蓦然发力，向着这名金身境冲去。
　　“送你一程！”
　　他已是追上，一脚踢了出去。
　　嘭！
　　那名金身境就化成了一道弧线，重重地跌飞了出去。
　　叶云收回注意力，目光一扫，整个平台上便只有十几个人了。
　　好吧，速战速决。
　　他全力出手，嘭、嘭、嘭，只见人影如稻草般飞舞，只是一会会功夫而已，场上就只剩下叶云一个人了。
　　铁鹰宗的人都是傻眼了，原以为要战到明天中午，甚至还得加赛，可现在呢？
　　整个过程不过半个时辰，全部搞定了？
　　真效率。
　　他们看向叶云，都是有些呲牙。
　　虽然叶云只干翻了一个金身境，但表现出来的实力真是太恐怖了，而且，他才只是铜骨境啊！
　　如果他再突破了金身境呢？
　　到时候，请神容易送神难啊！
　　这些人面面相觑，有人轻声说了一句：“就三个月罢了。”
　　对，就三个月时间，叶云怎么也不可能突破金身境的。
　　不怕不怕。


第178章 软禁？
　　叶云顺理成章地当上了铁鹰宗的宗主。
　　但是，继位仪式弄得无比马虎。
　　也不请什么客人，就是宗里一帮人全部过来，向着叶云拜了一拜，然后，送上代表宗主身份的令符……
　　就结束了。
　　这真是如同儿戏啊。
　　叶云当即去了宝库，但是，看守宝库的人虽然十分客气，却也十分坚持地说，除非宗主、七大长老一起到，否则的话，谁也不得私开宝库。
　　咦？
　　那我这个宗主当了干嘛？
　　叶云早就觉得奇怪，为什么铁鹰宗要以这样的方式挑选宗主，自己人当宗主不香吗，为什么非要找个外人？
　　现在来看，这个宗主分明就是傀儡。
　　但，为什么呢？
　　于铁鹰宗来说，这又有什么好处呢？
　　真为了骗几块星石？
　　叶云当然不会这么受欺负，他冷冷一笑：“我这个宗主想要检视一下宝库，居然还要别人同意？
　　闪开，不要逼我出手！”
　　看守宝库的人面面相觑，一人道：“请宗主稍候，小人立刻去请七位长老过来。”
　　“去吧。”
　　叶云不急。
　　过了一会，铁鹰宗的七名长老便全部过来，皆是金身境。
　　“宗主，听说你要看宝库？”
　　四长老问道。
　　叶云点点头：“不错。”
　　“呵呵，既然宗主大人要检视宝库，那还不将宝库的门打开，让宗主大人检视？”
　　三长老沉声说道。
　　“是。”
　　看守宝库的人这才开门。
　　叶云看得清楚，对方用的钥匙非常奇特。
　　那不是普通的钥匙，而是可以控制阵法的阵眼。
　　整个宝库被阵法保护着，所以，开门其实是在打开阵法。
　　吱地一声，宝库大门打开。
　　“宗主，请。”
　　七名长老皆是说道，显得很是恭敬。
　　叶云走在前面，七名长老则是在两边、后面跟着，看似随行，却将他夹在了中间，相当于在监视他一般。
　　宝库不算小，但并没有装满，真正有价值的东西也不多。
　　“这个我要、这个我也要，那边的天云花也给我弄一株来。”
　　叶云一边走一边指着说道。
　　这些都是用来做补药的，他突破金身境肯定需要海量的能量补充，而之前他已经准备好了大部份，只差一些些就行了。
　　七名长老互相看看，皆是点了点头。
　　这些灵药虽然珍贵，但还没有让铁鹰宗伤筋动骨的地步，只要叶云肯安安心心地做他们的宗主，他们并不介意让叶云挥霍掉一些。
　　叶云转了一圈，点了不少灵药，让他奇怪的是，七名长老都没有反对。
　　奇怪！
　　他回到宗主别院，没一会，他要的灵药都是送了过来。
　　不缺一味。
　　叶云讶然，铁鹰宗到底在搞什么鬼？
　　要说他们选宗主是闹着玩的，可这些灵药都是货真价实的啊。
　　花这么大的本钱，却只为了耍人玩？
　　疯了吧。
　　这葫芦里卖的，到底是什么药？
　　不过，管他呢，只要他的实力足够强，又需要在意铁鹰宗打什么坏主意吗？
　　在绝对的实力面前，任何阴谋都是不堪一击。
　　叶云没有急着让宁乔他们过来，现在铁鹰宗情况不明，还是先不要让他们过来了，万一被铁鹰宗抓做人质，那也是件麻烦的事情。
　　——他倒不是不相信宁乔几女的实力，而是人家真要来阴的，她们也未必可以一直防备着。
　　没必要多一个麻烦，他们暂时在小镇里住着好了。
　　几天过去，叶云发现自己触到了境界的天花板。
　　肝之秘境，也修到了圆满。
　　可以冲击金身境了。
　　叶云可没想在铁鹰宗内闭关，对于这里的人，他半点信任都没有。
　　他打算先去找宁乔他们，将补药配出来服用，然后再冲击金身境。
　　然而，他来到山门口的时候，却被挡了下来。
　　“宗主，你要去哪？”
　　四名守卫都是问道。
　　叶云失笑：“本宗主要去哪里，还要向你们汇报？”
　　“您是一宗之主，身份尊贵，对于本门也太重要了，所以，您是万万不能出事的！”
　　其中一名守卫说道。
　　“也就是说，本宗主现在失去了人身自由，必须、也只能在铁鹰宗的山门之中活动了？”
　　叶云问道。
　　“那怎么可能！”
　　先前那名守卫笑道，“我们只是担心宗主大人的安全，所以，宗主大人真要出去的话，完全可以让七位长老他们跟着，以守卫宗主的安全。”
　　啧啧啧，有意思。
　　铁鹰宗一边对外招聘宗主，一边又对宗主做出限制，相当于软禁了起来。
　　咦，难道这个宗主有毒，所以，宗里没有一个人想当？
　　“宗主，你想去哪里，老夫陪你一起。”
　　这时，三长老已是飞掠了过来。
　　就他一个，显然，这是在向叶云释放善意，看，只有我一个人，真没想要软禁你什么的。
　　叶云笑了笑，也没有发作，径直而行。
　　三长老跟上，一路有一搭没一搭地说着话，试图传达善意。
　　叶云并没有在意，来到了小镇之后，他带着三长老绕起了圈子，然后，猛地展开雷光遁，轻松便将三长老给甩掉了。
　　接下来，他才从容去找宁乔他们。
　　说明了一下情况，叶云开始配置补药，服下之后，他又离开了小镇，去找一个无人的地方，准备冲击金身境。
　　他在山里找到了一个洞穴，放出小奶虎和玄龟进行守护。
　　嗯，他还能再弄一头魂兽，但是，没有玄龟这么给力的话，普通的魂兽要了又有什么用，根本派不上用场。
　　就好像小奶虎，除了卖萌之外，难道还能指望它有什么战力吗？
　　“昂！”
　　小奶虎叫了一声，好像在向叶云抗议似的。
　　“弄一头飞行类的妖兽吧。”
　　叶云想道，这样，他就真得来去自如了。
　　不需要有什么强大的战力，只要长得够大，驮得起三五人就行了。
　　先不管这个，开始冲击金身境。
　　叶云盘膝而坐，鼓动起了星力，开始冲击境界屏障。
　　照理，他拥有丹帝、阵皇的经验，别说金身境了，就是元胎境都是不在话下。
　　但是，他现在决定，不能太依赖于两位大能的传承。
　　道是需要自己悟出来的。
　　别人的经验，哪怕与自己的记忆融为了一体，但是，不去思考、不去研究搞透彻，那终也只是记忆罢了。
　　叶云细细体会着。
　　从生光境到金身境，武者的本质并没有发生什么变化，只是经脉变宽，可以容纳更多的星力，从这点来说，也确实没有什么好去体悟的，只有从金身境到地宫境这一跃，生命本质发生了剧变，那才值得好好品味。
　　但是，毕竟是一个大境界的飞跃，所以，还是有些细微之处值得品的。
　　叶云暗暗点头，以前突破境界，那真是太容易了，所以，他也没有去品、去体悟，但这一次的话，却是给了他许多的启发。
　　哦，我原来可以做得更多，啊，我这里还有一些不足。
　　种种体悟，频频而生。
　　半天之后，叶云便推开了金身境的大门。
　　顿时，他的身体如同化成了一个漩涡，在拼命吸取着能量。
　　天地能量源源不断地补充过来，但是，这远远不够。
　　基础太厚实了，所以，这突破之后，叶云也能获得突飞猛进的提升，光靠天地自然之力根本不足以补充。
　　这时候，叶云刚才吃进去的补药就发挥了作用，源源不断地释放出来，补充着天地之力，而不至于要抽取叶云本身的能量。
　　经脉在以极快的速度扩张着，而这，需要消耗海量的能量。
　　另外！
　　叶云发现，虽然身体并没有发生质变，但变化还是有的。
　　在增强。
　　也是，如果身体都没有变化，那武者到了金身境之后，怎么会轻而易举就推开了人体第一道极限呢？
　　这一切，都需要能量。
　　叶云准备得无比充份，当经脉的扩张、体魄的增强结束之后，药力居然还有一部份剩余。
　　所以，他并没有急着出去，而是吸收着这些能量，用以稳固境界。
　　又过了一个时辰，叶云才停了下来。
　　金身境！
　　他的身上有淡淡的金光闪动，但是，很快就消失不见。
　　不过，只要他一扬动星力，身体便会自然而然发出金光。
　　“这个境界太讨厌了，根本藏不了修为，和生光境一样。”
　　叶云叹了口气，对于他这么一个低调的人来说，这金身境真是太让他不喜了。
　　“啧，根本就是嫌不能扮猪吃虎了，还装！”
　　玄龟在一边指出道。
　　“我是这么肤浅的人吗？”
　　叶云摇头。
　　玄龟一脸的鄙夷之色，它都懒得说了。
　　叶云哈哈一笑，轰开封闭的洞口，大步而出。
　　既然进了山，那就顺便弄一头魂兽吧。
　　“人宠，龟爷建议你不要这么做。”
　　玄龟得知他的打算之后，却是劝道。
　　“为什么？”
　　叶云问。
　　“虽然说，你可以不断地换魂兽，但是，魂兽是汲取你的星力，甚至有一部份你的灵魂。”
　　玄龟正容道，“所以，你换的魂兽越多，那对于你本身其实也是有影响的，虽然不是很大，可是，你若想冲击真正的巅峰，那最好不要冒这个险。”
　　居然还有这样的说法？
　　“照你这意思，那我就不应该收魂宠了？”
　　叶云问道。
　　“也不能这么说。”
　　玄龟想了想措词，“当你修到某个境界的时候，可以与魂宠解除契约，到时候，你的灵魂力自然就会收回去，至于星力嘛，这浪费了就浪费了，顶多就是修炼时间的问题。”
　　叶云点头，现在他还没有真正开始修炼灵魂，但是，到了天海境开始，那既要修星力，也要修灵魂。
　　何为天海？
　　那是灵魂之海、神识之海。
　　而以天为名，那是因为天海就位于头部，与地宫所在的丹田一上一下。


第179章 真相，残忍城主
　　既然如此，叶云也就不急着找魂兽了。
　　现在他想换魂兽的话，那只有杀了，然后重新去抓一头，但是，魂兽为什么会听自己的？
　　是因为他的灵魂有一丝附在了魂兽之上，所以才能进行完全的控制。
　　杀了魂兽，这丝灵魂自然也消散了，伤的便是自己。
　　一头两头还好，十头八头呢？
　　积小成大，会重创的。
　　而且，灵魂伤最是麻烦了，少有灵药可以修复灵魂的。
　　因此，叶云决定在魂兽的问题上得好好斟酌，万万不能急。
　　嗯，还得跟宁乔说一下——甘绮罗也修出了秘境，同样得提醒一下她。
　　然后，叶云直接回铁鹰宗。
　　这时，铁鹰宗已经乱套了。
　　新宗主跑了！
　　整个宗门上上下下都在寻找着叶云的下落。
　　“宗、宗主！”
　　看到叶云回来，山门处的守卫激动坏了，热泪盈眶啊，让叶云都要生起一种错觉，自己十分重要了。
　　叶云笑道：“你们都在干嘛？”
　　干嘛？
　　当然是在找你啊！
　　可是，能够说出来吗？
　　叶云才消失了多久？
　　一天都不到。
　　一个成年人，更是铜骨境，甚至还是一宗之主，跑去外面一天时间都不到，需要这么大惊小怪吗？
　　“没什么，没什么。”
　　这几个守卫都是尴尬笑道。
　　一边，他们连忙打着暗号，让人去通知其他人，宗主找到了。
　　很快，铁鹰宗便平静了下来。
　　一会，七名长老同时来到了宗主别院。
　　“宗主，你之前去了哪里？”
　　大长老沉声问道，他身材魁梧，满头白发，一张国字脸，鼻如鹰钩。
　　叶云讶然：“三长老不是一直陪同我吗，问他不就得了。”
　　三长老顿时脸色一黑，你中途将我甩了，还有脸说这样的话。
　　“半路上，宗主可是自己跑了！”
　　他硬梆梆地道。
　　叶云耸耸肩：“三长老，这就是你的不对了！
　　你是负责保护本宗主的，可自己光顾着在红月楼看那些花枝招展的姑娘，居然本宗主走了都不知道！”
　　你、你！
　　三长老差点暴起伤人，他都一大把年纪了，还会想着那种事？
　　呸！
　　“宗主，够了！”
　　大长老沉声说道，“以后，不要再一个人到处乱跑了！”
　　“我要是不答应呢？”
　　叶云笑道。
　　“哼，你答应最好，不答应……
　　也得答应！”
　　二长老森然说道。
　　原本，叶云如果配合的话，他们也不愿意撕破脸，可现在呢？
　　叶云可以轻而易举甩掉了三长老，让他们知道必须来硬的。
　　叶云摊了摊手：“哟，终于要露出凶残的真面目了？
　　啧啧啧，我倒真是好奇，你们到底想干什么，特意选了一个外人来当宗主？
　　难道，做这个宗主会有什么大麻烦，所以你们要弄一个冤大头出来？”
　　“是不是你们得罪了什么强大的势力？”
　　听到叶云这么说，七名长老同时色变。
　　“宗主，这你就不用管了。”
　　大长老淡淡道，“以后，你就在这里好好修炼，绝不会有事的。”
　　这是要将叶云软禁在宗主别院了。
　　叶云呵呵一笑：“修炼我当然不会荒废，不过，腿长在我身上，我想去哪里便去哪里，还需要你们批准？”
　　“那只好对不住了！”
　　三长老露出凶狠的表情，被叶云耍了一道，他正憋着一肚子的气哩。
　　叶云向着他看去：“你吓唬我呢？”
　　“哼，让你看看老夫的厉害！”
　　三长老直接出手，向着叶云的左臂抓去。
　　右手化爪，一片乌黑，有若一只铁雕在向猎物出击。
　　叶云漫不经心地一挥手，嘭，三长老便被震飞了出去。
　　他的身上，有淡淡的金光一闪而逝。
　　“金、金光境！”
　　“你突破金光境了！”
　　“什么！”
　　另六名长老皆是惊呼，这也太出人意料了。
　　你之前明明还只是铜骨境啊。
　　金身境是想就可以突破的吗？
　　叶云微微一笑：“之前，我离开宗门，就是去突破金身境了。”
　　这！
　　满打满算，连一天时间都不到啊。
　　你就成功了？
　　什么怪物啊！
　　“联手，一起制住他！”
　　大长老沉声说道，满脸都是肃然之色。
　　叶云之强，让他都是忌惮，哪怕他已经是极星位了。
　　七名长老同时出手，向着叶云扑去，便是刚才被震飞出去的三长老也卷土重来。
　　“唉，我真不想伤人啊。”
　　叶云叹了口气，却是果断出剑。
　　噗噗噗，鲜血四溅。
　　七大长老同时踉跄而退，纷纷捂着腰，满脸的痛苦之色。
　　“你们没有死，不是我心怀仁慈，而是我要问你们一些话。”
　　叶云淡淡道，“从现在开始，我问一句，你们答一句，不能让我满意的话，我就开始杀人。
　　所以，你们就只有七次机会。”
　　“其实，就算得不到答案我也不在意，一群蝼蚁在想些什么阴谋诡计，我需要在意吗？”
　　这话太伤人了，让七名长老都是心中憋屈，可是，叶云的实力摆在那，这就是最好的说明。
　　“好，我开始问了，你们准备好了吗？”
　　叶云说道。
　　七名长老都是尴尬，怎么弄得他们像是小孩似的。
　　“咦，忘了我刚才的话吗？
　　第一个问题就不好好回答？”
　　叶云举剑。
　　什么，“准备好了吗”也算问题？
　　这不是耍人吗？
　　可是，看到叶云已经挥剑，七名长老连忙同时点头：“准备好了，准备好了。”
　　叶云一笑，这还差不多。
　　“你们为什么要选一个外人做宗主？”
　　他问。
　　七名长老面面相觑，有心想要撒个谎，但是，刚才被叶云一吓，他们的勇气已经快要跌没了。
　　再说了，万一他们没有统一口径呢？
　　大长老叹了口气：“说实话吧，反正他的实力已经远远超过了我们，根本不可能让他就范的。”
　　另六名长老也是无奈，齐齐点头。
　　“那是因为，再过两个月，图兰城的城主就要邀请附近的门派宗主，前去赴宴。”
　　二长老率先说道。
　　叶云一愣，你们都有宴会恐惧症吗？
　　去参加一个宴会就把你们吓成这样？
　　“图兰城现在的城主叫庞颖恩，是原城主的夫人。”
　　四长老接着说道，“这位夫人……
　　心性残忍，原城主还在的时候还能镇得住她，可现在的话，她肆无忌惮！
　　每过几个月，她就会‘请’城域内各大门派的宗主过去，然后，让他们互相残杀。”
　　“少有人可以活着回来，而且，就算能够不死，难免也会致残。”
　　原来这样。
　　叶云扫了七人一眼：“你们还真是狠啊，让一个陌生人来做宗主，替你们挡灾。”
　　七人都是尴尬，这确实是他们打得如意算盘。
　　如果叶云没有这么“皮”的话，他们是不打算发难的，到时候，城主府的请帖送过来，叶云肯定欢天喜地，屁颠屁颠就跑过去了。
　　死一个外人，肯定比死一个宗门强者好吧？
　　叶云再问：“这个城主夫人如此倒行逆施，怎么就没有人阻止她？”
　　“唉，城主夫人可是古月派掌门之女，而古月派更是七星势力，谁敢去指责这位主？”
　　五长老摇摇头，显得十分无奈。
　　七星势力，那可是有开国的实力，所以，一位公主就算胡作非为，那又如何？
　　宗门治天下，那肯定不会像真正的国家一样，弊端太多了。
　　叶云却是心中一动，问道：“那胜出的人……
　　可有奖励？”
　　咦？
　　你这是什么脑洞？
　　怎么就拐到奖励上去了？
　　杀人、杀人啊。
　　“有是有，而且还很珍贵，但是——”大长老摇摇头，他们的上任宗主也是金身境，战力还颇为不凡，结果呢？
　　横死！
　　保命才是第一啊，没了性命，什么都是白搭。
　　“这样的比赛之中，可有什么禁用的手段？”
　　叶云又问。
　　“没有。”
　　七名长老同时摇头。
　　叶云露出笑容：“好，这个邀请我替你们接了！
　　不过，从现在开始，宝库要对我敞开，既然要让马跑，自然也要将马儿喂饱了。”
　　七名长老同时愣住。
　　叶云居然主动要去参加？
　　你疯了吧。
　　就因为知道有奖励？
　　嘶！
　　你有命拿吗？
　　可是，叶云既然答应了，那不是他们求之不得的事情吗？
　　——叶云还要他们敞开宝库？
　　这个倒是无所谓，因为以叶云的实力之强，就是要将宝库搬空，他们又能阻止吗？
　　“你真要替我们赴约？”
　　大长老问道，他还是不敢相信。
　　“怎么，你们不愿意，要自己去？”
　　叶云笑道。
　　“不不不，阁下去就好，阁下去就好！”
　　七名长老忙不迭地点头。
　　“行了，我要休息了，你们出去吧。”
　　叶云下了逐客令。
　　七名长老现在对叶云感激得不行，自然不敢有半点触怒了他，都是纷纷退了出去。
　　那，叶云真想做一个好人？
　　当然不是了，他确实是冲着奖励去的。
　　可是，他难道就不怕吗？
　　他算过了。
　　既然迈进了金身境，他就可以炼制更强的爆火丹，甚至可以针对天海境，而城主府那边的话，便是古月派也只是七星势力，所以，这个城主府又能是几星级别？
　　撑死了六星。
　　那么，他们能够威胁人过来，那又都是些什么势力呢？
　　顶多五星。
　　所以，叶云要面对的最强者，顶多也就是地宫境。
　　从金身境到地宫境，这是一个质变，所以，哪怕叶云修出了三个人体秘境，又打破了两道极限，但是，能不能对抗地宫境小星位还是个问题，对上大星位、极星位肯定是不敌的。
　　可是，凭借着雷光遁，他要保自己的安全却是不难。
　　而爆火丹一出，他可以横扫一片。
　　因此，完全没有风险，只是去拿奖励，这样的好事为什么不参与呢？
　　至于铁鹰宗嘛，他会搬空这里的宝库。
　　谁让他们敢坑自己呢？


第180章 城主之宴
　　没过几天，甘绮罗悄然进入了铁鹰宗，向叶云说道，她需要大量的修炼资源，以突破地宫境。
　　这是好事。
　　只是，为什么你突破地宫境，要我给你弄修炼资源呢？
　　“若非你的话，本姑娘需要跋山涉水，跑到这个人生地不熟的地方吗？”
　　甘绮罗一脸的理直气壮，“你想对人家不负责了？”
　　你说得这么暧昧，会让人误会的！
　　叶云叹了口气，道：“行，我来替你想办法。”
　　现在大家真是同病相怜，而他也是个大男人，理应承担起重任来。
　　不止是甘绮罗要突破，还有宁乔和叶长观，另外的话，江安若也快了。
　　一下子这么多人都要突破，哪怕叶云现在是一宗之主，也是有些呲牙。
　　叶长观倒是算了，但是，宁乔和江安若要突破的都是金身境呐。
　　好吧，再难也不能不突破！
　　叶云开始给三女和叶长观做准备，最简单的当然是叶长观，他虽然在生光境卡了二十多年，可基础却谈不上多么浑厚，所以，哪怕不准备什么补药都没有关系，主要是铁肉丹，不然的话，没有这种丹药的帮助，叶长观根本不可能迈出那一步。
　　宁乔和江安若也相对简单，毕竟，铁鹰宗乃是四星势力。
　　甘绮罗就麻烦了。
　　以铁鹰宗的家底，全部卖了的话，也未必可以凑出她需要的资源。
　　怎么办？
　　让她去卖艺？
　　你看，江安若当初以歌舞伎的身份来到东华国，圈走了多少钱和粉丝？
　　当然了，他只是将之当作一个笑话说出来。
　　“可惜啊，本姑娘五音不全，唱不了歌！”
　　甘绮罗摊摊手。
　　咦，你说话这么娇滴滴的，让人的心都要化了，居然还五音不全？
　　叶云不相信，甘绮罗立刻高歌一曲，让他浑身的寒毛都是竖了起来。
　　何止五音不全，简直就是杀人魔音！
　　算了，让她去卖艺，肯定是要倒贴钱的。
　　叶云将主意打到了城主府的头上，到时候，是不是可以捞上一笔？
　　仅是两天之后，叶云就炼制出了铁肉丹，让父亲服下，助他迈出一步。
　　铁肉境！
　　虽然放眼天下，这真是一个微不足道的突破，但对于叶长观来说，却是二十多年来的伟大进步，让他开心不已。
　　在接下来的一个月内，宁乔和江安若都是纷纷突破到了金身境，让他们这一支小队的实力提升了一大截。
　　只剩下甘绮罗了。
　　那就只有慢慢来了，她需要的资源比较多，也十分珍贵，绝不是一时半会就可以凑齐的。
　　因为三女的实力都是够强了，而且，叶云也为她们准备了解毒丹，所以，也不怕铁鹰宗玩阴的。
　　——事实上，叶云答应替他们参加城主府的宴会，在此之前，他们自然是绝不敢有任何异样的举动。
　　而以三女的强大，又需要畏惧铁鹰宗的这些金身境吗？
　　光一个宁乔出手，就可以将那七大长老横扫了。
　　所以，接下来的时间，叶云过得还是相当安逸的。
　　他每天基本就在体修、练剑。
　　到了他这个层次，体修带来的力量提升相对于境界来说，虽然不能说是微不足道，可占据的比例真得很小，但是，体修让体魄变得强横，这种被动的防御作用却是非常、非常有用的。
　　况且，叶云打破了第二道人体极限，让体术的极限一下子达到了百万斤级别，还是不容忽视的。
　　再者，体术越强，对于练剑也越是有用。
　　在他的带动之下，宁乔也是毫不满足于打破人体的第一道极限，在向着第二极限冲击。
　　反正，体修消耗的资源都是从铁鹰宗拿，虽然花销大得恐怖，可铁鹰宗上上下下都是不敢有什么意见。
　　不管如何，一切等叶云参加了城主府的宴会再说。
　　城主府的宴会，只剩下三天了。
　　叶云在体术和剑术上都取得了极大的进步。
　　体术的话，他现在的力量达到了五十万斤左右。
　　这是什么概念？
　　金身境小星位的极限力量，理论上是一百万斤。
　　所以，叶云光是体术的话，就已经不输一般的金身境小星位了！
　　当然了，金身境只要达到大星位，体修者得突破人体第三道极限才能媲美，这差距真是大。
　　所以说，体修的收益会越来越小，没多少人愿意在体术上花费太多的精力。
　　剑术的话，他则是达到了一瞬十九剑。
　　接下来，二十剑则又是一道槛，没有这么容易突破的。
　　短短几个月而已，他就达到了燕归来十几年苦练的高度？
　　一来，他确实悟性极高，不止是简单地苦练，还在不断地思考、纠正，让他的练习更有效率，另一方面，他的体力太惊人了，精力旺盛，每天的修炼量至少是燕归来的五六倍。
　　所以，这两个因素加到一起，让叶云创造了一个奇迹。
　　“呵呵，现在燕归来若是与我交手，我突然使出一瞬十九剑，他会不会震惊到眼珠子都是掉出来？”
　　这就是体修的好处。
　　不仅是直接体现在战斗中的。
　　好了，该出发了。
　　叶云没有带上宁乔等人，而是由铁鹰宗的四长老相陪，向着图兰城而去。
　　寻常人哪怕乘坐马车，也需要赶上三天的路才能到达，但是，对于叶云和四长老这样的金身境来说，展开身法进行赶路，哪怕路上停停歇歇，也只花了半天时间，他们就来到了地方。
　　相比于东华国来说，这个图兰城就充满了异域风情。
　　这里有很东华国风格的建筑，但也有圆顶尖柱的建筑，色彩艳丽，与东华国那种以黑、白、红为主的色调完全不同。
　　而且，这里偶尔还能看到金发碧眼的人。
　　据说，这些人是来自遥远的西元大陆，跑到这里来做生意的。
　　热闹，真是热闹。
　　论到商业上的繁华，这里是东华国拍马也比不上的。
　　叶云点头，从地理上来讲，东华国偏于一隅，又实行锁国之策，基本不与外国做生意，所以，商业不发达也就是一件很当然的事情了。
　　丹帝、阵皇传下来的，基本是关于丹术、阵道方面的知识，这种人文景象少得可怜，因此叶云之前并不知道还有这种金发碧眼的人存在，头一次看到，自然啧啧称奇。
　　四长老见了，不由笑道：“宗主，这些金发碧眼的人，我们称之为西人，西人的女子，虽然面貌不如我们这边的女子精细，但是，胜在身材火爆，那种前凸后翘也是我们这边的女子不能及的！”
　　“老夫听说，有些西女还会在风月之地卖艺，如果宗主感兴趣的话，老夫可以带你去看看。”
　　叶云嘶了一下，这个老头怎地化身拉皮条的了？
　　若非他肯定对方乃是铁鹰宗的长老，都要怀疑是不是遇到了一个老嫖了。
　　他摇摇头：“不要节外生枝了。”
　　后天的城主之宴，才是他现在最关心的。
　　四长老讨了个没趣，只能讪讪而笑。
　　两人找了家客栈住下，叶云则对图兰城十分感兴趣，到处游逛了起来。
　　毕竟，他还只是一个十七岁的少年，正是好奇心最重的时候。
　　很快，就到了城主府宴请的日子。
　　这是晚宴，所以，到了傍晚时分，叶云便在四长老的陪同之下，来到了城主府。
　　——四长老非要跟着，自然是怕叶云突然跑了。
　　当然了，叶云如果真要跑，四长老也阻止不了。
　　所以，这只是铁鹰宗在自我安慰罢了。
　　不过，叶云完全没有想要跑人。
　　叶云递出请帖，门卫仔细检查一下，便将叶云请了进去，至于四长老，他只有在门口等的份。
　　但到了这个时候，四长老也是松了口气。
　　哪怕叶云想要反悔，现在也来不及了。
　　他还要继续等吗？
　　等什么呀，进了城主府，那不死也要掉了半条命。
　　再说了，叶云才刚刚踏进金身境，但这里却不乏地宫境的强者，偏偏还想夺得第一，那必然要跟这样的强者产生正面冲突，肯定只有死路一条。
　　所以，不等了。
　　任务完成，回去。
　　……
　　叶云在一名下人的带领下，很快就来到了大堂。
　　这里，华灯绽放，富丽堂皇。
　　客人已经来了许多，有些人傲然，显得胸有成竹，有些人则是惴惴不安，甚至还在发抖。
　　显然，来的人都知道庞颖恩的习惯，所以，实力强的人毫不在意，那实力弱的人就难安了。
　　一个不巧，今天晚上自己的性命就要交待在这里了。
　　叶云随便找了个席位坐下，自顾自地吃喝起来。
　　刚才，他没吃晚饭，而体修又是大胃口。
　　没多久，人就坐满了。
　　看来，这位女城主凶威极盛，明知道来了之后可能九死一生，但是，却没有哪个宗门敢不来。
　　——来，可能只死一个宗主，但不来的话，整个宗门都要被灭。
　　这就是庞颖恩的风格。
　　“哈哈，老屠，你已经夺了三次第一，不如，这次让给我吧？”
　　有人开口道。
　　被称作老屠的，是一名壮汉，虽然头发乌黑，但双眼却是碧蓝色的。
　　显然，他是一个混血。
　　他也哈哈大笑：“那可不行，我还要再做一次庞夫人的入幕之宾。”
　　说着，他舔了舔嘴唇，目光扫过众人，凶芒毕露，胆小些的人竟是直接吓尿了。


第181章 威慑地宫境
　　这个“老屠”，乃是地宫境。
　　叶云听着众人的议论，知道这图兰城的领地之内，一共有七个五星势力，其实，图兰城也不过是五星级别，可为什么其他五星势力要听庞颖恩的？
　　这自然是给古月派面子了。
　　而且，像老屠他们，哪怕落败了又如何，就当是切磋一场，赢了则还有丰厚的奖励可拿，何乐而不为呢？
　　老屠叫屠达，是巨海宗的宗主，他是本地人与西人的混血，所以，兼具了东、西方的特征。
　　另外四名五星势力的宗主分别是山影天、邓烨、钱泰然和岳语，自然都是地宫境强者了。
　　做为唯五的地宫境，他们高谈阔论，完全没有一点担心，相反，其他人都是瑟瑟，心态完全不同。
　　再一会过去，女主人终于来了。
　　庞恩颖，古月派的宗主之女，下嫁到了图兰城，但是，城主前几年突然暴毙，让她成了寡妇，也是手握实权的寡妇，一言可以决定无数人生死的寡妇。
　　她看上去不过二十多岁，身材丰满，一张脸则是妩媚无比。
　　看到她的时候，便是许多瑟瑟发抖的人都是忘了害怕，而是贪婪地看着她，幻想着可以将她按在身下蹂躏。
　　不过，幻想终是幻想，他们立刻又回过神来，继续发抖起来。
　　庞恩颖到了，说明血腥战斗很快就要开始，想想就让人腿软。
　　这位女城主穿了一件裙子，开衩很高，一迈步，雪白的大腿就露出了来，让人看得眼睛发直。
　　她懒洋洋地坐在了椅子上，道：“今天的战斗……
　　这样吧，谁若杀了三个人，便有资格进入第二轮，我再想想，要如何再比。”
　　嘶！
　　这里共有几十人，听她的意思，那至少要死掉四分之三的人。
　　这还是第一轮。
　　果然残忍。
　　“哈哈，既然庞夫人开了口，那大家就玩起来吧！”
　　屠达第一个站了起来，目光扫过，凡是被他看到的人都是不由打起了哆嗦。
　　但是，没有人敢逃。
　　逃得了和尚跑不了庙，庞恩颖的魔爪会伸向他们身后的宗门。
　　事实上，他们既然来了，就已经做好了赴死的准备。
　　山影天、邓烨等人亦是站了起来，露出嗜血的笑容。
　　好戏、要开始喽。
　　庞恩颖依然懒洋洋地靠坐在椅子上，用一只玉手撑着下巴，无聊地打着呵欠。
　　她对这种前戏一点兴趣也没有，只有人在惨死的时候，那种无比恐惧的表情、还有那惨叫声，才能让她麻木的神经悸动一下，甚至，生起了一种还活着的感觉。
　　“杀！”
　　屠达等五名地宫境立刻杀了出来。
　　地宫境出手，金身境、铜骨境怎么挡？
　　更何况，这里甚至还有铁肉境。
　　地宫境在大开杀戒，而金身境也在找铜骨境、铁肉境下手，只要杀满三人就可以进入下一轮，那么，根据以往的经验，进了第二轮基本可以保住性命，顶多就是落个残废。
　　叶云没有动，但是，他不动，不代表别人不会找上他。
　　毕竟，他太年轻了。
　　“少年，你的命我收了！”
　　一名男子杀了过来，满脸凶残。
　　“这是老身的！”
　　一名老妪也抢了过来。
　　“都不要跟老夫争！”
　　又一名老者也疾冲而至。
　　在他们看来，叶云这个人头就是送的，谁抢到谁就占了便宜。
　　叶云微微一笑，也不起身，只是拿起筷子一挥。
　　咻咻，两道乌光打出，快如闪电，分取那中年男子和老妪。
　　他们二人想躲，但是，这乌光实在太快了，根本躲不了，无奈，他们只好伸手格挡。
　　噗！
　　噗！
　　两根筷子被叶云灌注了星力，仿佛神兵利器一般，轻易就将二人的手掌刺穿，然后，去势依然迅急，分别没进了两人的眉心之中。
　　嘭、嘭两人皆是仰天而倒。
　　我、槽！
　　最后那名老者刚刚杀到，以眼睛余角看到了这一幕，顿时浑身寒毛都是竖了起来。
　　什么、什么情况？
　　这少年的战力怎地如此可怕？
　　这是扮猪吃虎啊！
　　他连忙戛然而止，但是，他憋足了劲杀过来，现在却要中止，等于将所有的力量都是倾泄在了自己的身上。
　　这是什么概念？
　　噗！
　　老者顿时一口血喷了出来，恐怖的力量在体内沸腾，将他的五脏六肺都是震得粉碎。
　　——他的体术又不强，如此强行中止攻击，造成的后果太可怕了。
　　老者满脸都是茫然之色，五脏六肺都被震碎了，他还活得下去？
　　自己……
　　就这么死了？
　　带着强烈的不信、不甘和难以相信，他慢慢软倒于地，双眼瞪得浑圆。
　　死不瞑目啊。
　　叶云也是讶然，这个人严格说起来是自杀的，那么，人头可以算在自己身上吗？
　　“叶宗主，你过关了。”
　　但是，边上立刻有人向着叶云说道。
　　好吧。
　　叶云也不在意，大步走了出去。
　　他是第一个进入第二轮的人，没办法，谁让那三人以为他是软柿子，非要先找他来捏呢？
　　屠达等地宫境都是一愣，他们还在享受着猎杀的快感，没想到有人悄悄地已经干掉了三个人。
　　岂能让一名小小的金身境抢了风头？
　　这五人都是大肆杀戮起来，一旦没有足够的人头，他们亦要在第一轮便被淘汰，这是很没面子的事情。
　　有人杀戮，那是想要自保，不被别人杀了，而有人则只是享受着杀戮。
　　叶云冷然看着，并没有出手。
　　除非将庞恩颖杀了，否则的话，阻止了这次，又能阻止下一次吗？
　　大堂之中，到处都是浓烈的血腥味，让人闻之欲呕。
　　但是，刚才还懒洋洋的庞恩颖却是来了精神，美目闪闪，水汪汪的，充满了风情。
　　每杀一人，她的呼吸就急促一分，脸颊也变得红通通的，好像进入了某种亢奋的状态。
　　杀戮渐止，第一轮战斗终于结束了。
　　共十五人进入了第二轮，而有五人则是没有杀够三人，只能被淘汰。
　　“开始第二轮吧。”
　　庞恩颖目光扫过，“两两对决，随便你们怎么挑选对手，总之，最后剩下的那人就是第一！
　　喏，这里有一段苍海竹，第一名可以拿去。”
　　苍海竹！
　　叶云都是微微眼睛一亮，苍海竹是炼制灵器的上好材料，最高可以炼制成七星灵器，但那需要千年以上的年份，相信庞恩颖不可能拿出这样的苍海竹来，但是，哪怕只有五六百年的，那也是十分珍贵了。
　　就算他自己不用，拿出去卖了，也可以换到大量的星石，差不多够让甘绮罗冲击地宫境了。
　　——唉，这个妖女，怎么就赖上自己了呢？
　　“哈哈，死来！”
　　屠达等五名地宫境自然无所顾忌，立刻就向身边的人出手。
　　“我认输！”
　　“我投降！”
　　既然第二轮并没有杀人的要求，所以，认输投降自然是被允许的。
　　但是，停不停手，却得看屠达五人的心情。
　　心情好，那就留人一命，心情不好，那就不收手，继续轰击。
　　认输、淘汰的人，纷纷退出了大堂，在这个区域，便也没有人向他们出手。
　　严格来说，这并非晋级赛，因为叶云明明没有动手，却并没有被清出场。
　　很快，场中便只剩下了六人。
　　叶云、再加上屠达等五名地宫境。
　　屠达五人还在场中，这是很自然的事情，但是，叶云居然还不跑？
　　你想死吗？
　　屠达第一个盯上了叶云，不由哈哈大笑：“区区金身境，也敢与我等并列？
　　二十都不到，就已经修到了金身境，这确实很不凡，但是，再不凡亦只是金身境，不突破地宫境的话，永远也无法想像，金身境与地宫境的差距有多大。”
　　叶云叹了口气：“废话真多！”
　　“放肆！”
　　屠达冷哼一声，立刻纵身一跃，向着叶云杀了过去。
　　地宫境！
　　相比于金身境来说，这真的是一次质变。
　　叶云都是怀疑，如果没有修出第四个人体秘境地话，他可以在金身境极星位的时候对抗地宫境吗？
　　哪怕只是小星位。
　　大概率是无法的。
　　这一步的跨越真是太大了。
　　但是，他也没想用正常的手段啊。
　　在铁鹰宗的两个多月里，他可是一直在做着准备。
　　爆火丹。
　　去！
　　他扬手，向着屠达丢出了一颗赤红色的丸子。
　　“雕虫小技。”
　　屠达挥手，就要将这枚珠子拍飞，但是，刚刚出手，这颗珠子却是爆了。
　　轰！
　　烈焰滔滔，瞬间就让远处的人都是感到皮肤好像在被烧灼一般。
　　隔了那么远都有如此威能，那么，首当其冲的屠达呢？
　　烈焰袭来，他无法躲闪，只能硬接。
　　“哼！”
　　他运转防御星技，顿时，身上布起了一层银光，化成了一个蛋，将他保护在了其中。
　　然而……
　　烈焰卷过，这“蛋壳”瞬间就融解了。
　　屠达露出惊骇的表情，但烈焰卷过，他整个人也燃烧了起来。
　　“啊——”他发出惨叫，这烈焰的温度高到离谱。
　　四周，众人也莫不露出难受的表情。
　　因为，大量的氧气被燃烧，让大家出现了缺氧的情况。
　　屠达身上的火焰也因为氧气的大量消耗而停止了下来，但是，他也被烧得面目全非。
　　那一瞬间爆发出来的火焰之威太可怕了。
　　这下，便是山影天等人都是露出忌惮之色。
　　这少年，不容小觑。
　　这可不是什么擂台争霸赛，讲究公平公正，相反，这是庞恩颖为了满足她扭曲的嗜好，而特意举办的一场杀戮盛宴，所以，她根本不会在乎谁用了不光彩的手段。
　　只要有人死，她就爽了。
　　屠达还能站着，毕竟是地宫境强者，他的生命力无比顽强，甚至，他还有不俗的战力，要杀一名金身境还是十分简单的事情。
　　但是，他却是不敢轻易出手，哪怕他现在心里将叶云恨得入骨。
　　叶云微微一笑，又亮出了一颗红色的丸子。
　　果然还有！
　　屠达等五人不由自主地退了一步，这珠子的爆炸之威让人心悸。
　　叶云伸手一抛，却是将珠子丢进了嘴里，咔嚓一下嚼碎了。


第182章 狗血剧（一万五更新完毕）
　　你疯了吗？
　　然而，却不见叶云的脑袋炸开，相反，他嚼得很带劲呢。
　　玛德，这小子是在耍人！
　　真真假假，让人完全无法揣摩。
　　叶云微微一笑：“还有谁想向我出手？”
　　屠达五人面面相觑，他们若是联手围攻叶云的话，那叶云哪怕还有更多的爆火丹，也肯定无法将他们都是轰中。
　　可是，这就是在赌了，赌自己不会成为叶云的攻击目标。
　　强至地宫境，谁会将自己的性命寄在虚无飘缈的几率上？
　　命，当然是要掌握在自己手里的。
　　所以，屠达五人都是不敢出手。
　　他们谁也不想便宜了谁。
　　再者，为了一段沧海竹而冒生命危险，这太不值了。
　　他们的命，可不止一段沧海竹。
　　可是，要这么认输？
　　他们又不甘心，而且，丢脸！
　　“你们不退，那好！”
　　叶云一笑，手一扬，已是多了一把红丸子。
　　“去！”
　　他轻喝一声，红丸子纷纷洒出，向着屠达五人砸了过去。
　　要知道，他练的就是快字诀，不但出剑快，放到丢“暗器”上，那同样也快得惊人。
　　咻咻咻，一串爆火丹就这么砸了出去。
　　屠达五人连忙退，根本不敢硬刚。
　　然而，那些爆火丹纷纷掉在地上，却根本没有爆。
　　耍人、又在耍人！
　　五大强者皆是暴怒，他们再也忍不住了，纷纷向着叶云冲了过去。
　　“爆。”
　　叶云容色平静，淡淡吐出一个字来。
　　顿时，轰轰轰，那些掉在地上的爆火丹齐齐爆炸，瞬间就将氧气抽得干净。
　　至少十颗爆火丹一起爆炸，这场面是多么惊人？
　　一道冲击波涌出，破坏力强得无法形容。
　　嘭！
　　一堵堵墙壁崩碎，在冲击波之下根本对抗不了分毫。
　　好多人也被生生掀飞了出去，而庞恩颖更是离得近，她承受的冲击之威也十分可怕。
　　但是，她只是轻轻向前一划指，顿时，冲击波便被生生划开，好像有若实质一般，被分成了两半，分从她的身边划过。
　　这女人……
　　实力很强，极可能不逊于屠达等人。
　　然而，她可以这么轻松化解了冲击波，可屠达五人却不行。
　　因为，他们处在爆炸的最前面。
　　——叶云算准了他们的心态，会第一时间退，然后又发现“上当”时，便会恼羞成怒地反扑，结果却是中招。
　　交战，比的可不止是实力，还有智慧！
　　轰，五人全部被震飞出去。
　　要知道，刚才就一颗爆火丹而已，就让屠达烧得面目全非，受了重创，那么，现在每人要承受两颗爆火丹的威能，而且，还有余波震荡过来，威力更强。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　五人一边被震飞出去，一边狂喷鲜血，惨得一比。
　　而叶云自然受到了冲击波的影响，但是，他可是隔了一段距离的，金钟罩张开，嘭地一下，这立刻被冲击波震碎，但是，他的体魄太强横了，完全可以挡得下余威。
　　啪啪啪，屠达五人都是摔到了地上，一个个都是在艰难地爬动着。
　　这下，受创太严重了。
　　叶云走过去，一剑一个，将五人全部杀死。
　　——都干到这样的份上了，他还指望跟五人做朋友？
　　开玩笑了，等他们的伤一好，肯定要千方百计地杀死叶云。
　　但是，叶云现在这么冷酷出手，对于这五人身后的宗门也是一种威慑。
　　我一个人就可以杀五大地宫境，你们也想试试？
　　威一立，谁还敢造次？
　　再者，这五人杀人不眨眼，死在他们手里的无辜之人又有多少？
　　杀这样的人，叶云毫不心慈手软。
　　众人皆是看着他，脸上充满了敬畏。
　　这个少年杀伐果断，毫不拖泥带水，而且，手段惊人，自然让人敬畏了。
　　“啪啪啪”，庞恩颖鼓起了掌来：“年轻人，你叫什么名字？”
　　“叶云。”
　　叶云淡淡道，“庞夫人，我的奖励呢？”
　　“拿去，本夫人还会赖你不成？”
　　庞恩颖手一扬，抛出一物丢向叶云，然后道，“来后宅见本夫人！”
　　众人都是露出艳羡之色。
　　杀戮结束之后，庞恩颖会兴趣盎然，邀第一名做她的入幕之宾，而据说，这位庞夫人虽然心性残忍，可在床上却是男人的恩物，可以让人爽到天上去。
　　所以，众人自然羡慕叶云了。
　　叶云并没有第一时间将庞恩颖抛过来的东西接住，而是任其落下，甚至，他还退了几步。
　　——他以爆火丹坑人，自然也得小心其他人以同样的方式阴他。
　　小心一点总没有错的。
　　这让众人都是看得呲牙，这小子年纪轻轻，可也太沉稳小心了吧。
　　叶云看得清楚，庞恩颖扔出来的确实是一段竹子。
　　五百年左右。
　　他在心中说道，这可以打造成四星灵器，而且在四星灵器中算是牛逼的，勉强也能打造成五星灵器，但那就需要用到一些其他珍贵材料，而且，在五星灵器中也只能算是垫底的存在。
　　先收起来再说，到底要如何处理，可以以后再考虑。
　　他打算离开，可是，守卫却不让他走。
　　——庞恩颖可还要“宠幸”他呢。
　　叶云怎么可能做人的男宠，哪怕他并不会吃什么亏，但也不会那么随便。
　　那就当面向庞恩颖拒绝吧。
　　他想道。
　　在守卫的带领下，他进了后宅。
　　到了这里，守卫也进不了，而是换成一名婢女带着他继续前进。
　　路上，那婢女一直在偷偷地打量他。
　　“我帅不帅？”
　　叶云突然问道。
　　“帅。”
　　那婢女脱口而出，但话一出口，她就立刻掩面。
　　羞死人了。
　　很快，他们就到了一座优雅的别院之中。
　　“请公子稍候，夫人正在沐浴，马上就好了。”
　　这婢女说道。
　　其实不用这么麻烦的，我说一声就走。
　　叶云叹了口气，算了，那就再等一会。
　　他坐在一边等着，但没过一会，前宅却是发出了巨大的骚动声。
　　“有贼人强闯！”
　　声音渐近，叶云也听得清楚那些守卫在叫些什么了。
　　咦？
　　有人闯到了城主府来？
　　叶云显得十分讶然，这可是古月宗的地盘，谁人如此大胆？
　　嘭！
　　他一个念头还没有转过来，便见大门被一脚踢开，冲进来一名看上去三十岁不到的男子来。
　　但是，看他双眼中的沧桑，他可绝不止三十多。
　　叶云则是眉头微微一皱，这男子散发出来的气息……
　　天海境！
　　哪怕他已经迈进了金身境，但是，在面对天海境的时候，他仍是有一种强烈的无力感。
　　差距太大了。
　　“颖妹！
　　颖妹！”
　　这男子根本看也不看叶云，只是大声叫道。
　　“风停！”
　　刷，一道香风刮过，只见庞恩颖冲了出来，她甚至没有来得及穿上衣服，而只是裹着一块白色的浴巾，露出了雪白的小腿、手臂，荡人心魄。
　　“你、你没有死！”
　　这位城主夫人呆呆地看着那男子，两行眼泪已流了出来。
　　“我没有死！”
　　男人冲了过去，一把将庞恩颖抱住，“我虽然落入了悬崖，却得到了一门绝世传承，我在悬崖底下足足修炼了三十一年，终于突破了天海境！
　　现在，你爹总可以接受我了！”
　　叶云听着，不由呲了下牙，庞恩颖与这名男子似乎是老情人，却被古月宗主棒打鸳鸯，甚至还将这男子打落了悬崖。
　　没想到，狗血的事情发生了，这男人不但没死，而且还得了绝世传承，成就了天海境。
　　好吧，这反正不关他的事情。
　　叶云悄然而行，出了院子。
　　反正，现在也没有人在意他。
　　守卫将别院团团包围，但是，他们的目标乃是那名男子，跟叶云可没有关系，所以，他大摇大摆地出来，却无人拦阻。
　　叶云并没有急着回铁鹰宗。
　　既然答应了甘绮罗要替她弄修炼资源，那自然不能食言了。
　　便把沧海竹卖了吧，应该换到不少的资源，再加铁鹰宗的储备，足够她突破用了。
　　过了一晚，叶云便去找拍卖行，看他们能不能帮忙将这根沧海竹出手，并换取一些珍贵的资源。
　　拍卖行将沧海竹鉴定一下之后，给叶云开出了一个底价，还算让他满意，于是，叶云决定在城里住上几天，等沧海竹出售了，再买点修炼资源回去。
　　这耽误了他三天时间，而与此同时，关于庞恩颖的小道消息也传了出来。
　　据说，那名“奸夫”叫常风停，本是古月派的一名普通弟子，却因为与宗主之女相恋，而被秘密处死了，尔后，庞恩颖便被许配到了这里，随着原城主的死亡，庞恩颖也开始倒行逆施，行无比疯狂之事。
　　可谁能想到，常风停居然没死，还修成了天海境，跑回来重续旧缘。
　　这几天，庞恩颖一直没有现身，始终与常风停腻在一起。
　　叶云都是目瞪口呆，这剧情真是狗血啊。
　　算了，不关他的事。
　　带着购得的资源，叶云回归铁鹰宗。
　　咦？
　　刚回到铁鹰宗，叶云就感觉到了一股压抑的气氛。
　　难道，他们以为自己死了，在哀悼？
　　不可能吧，这些人怎么可能哀悼自己！
　　叶云身形掠动，先去看宁乔等人怎么样了。
　　“咦，坏蛋，你回来了？”
　　甘绮罗笑靥如花，“他们都说你死了，回不来了，可本姑娘想啊，好人不长命，坏人活千年，你怎么可能如此轻易就死了呢？”
　　叶云叹了口气：“你突破地宫境的资源不要了？”
　　“要，当然要了。”
　　甘绮罗连忙说道，“咦，你居然弄到了？”
　　叶云点点头：“为此，我可是付出了一段沧海竹！”
　　甘绮罗自然大喜，立刻冲了过来：“给我，给我！”
　　这妖女毫无顾忌，便在叶云的身上搜了起来。
　　妖、妖女啊，你往哪里摸来着！
　　再这样，我要喊非礼了啊。


第183章 星玉！
　　为了防止甘绮罗继续骚扰自己，叶云便将弄来的修炼资源全部丢给了她。
　　甘绮罗洋洋得意，这小子还想跟自己斗？
　　太嫩了。
　　宁乔与江安若也迎了出来，她们同样没有丝毫的紧张。
　　因为，她们相信叶云的实力，绝不可能有事的。
　　叶长观也一样，向着儿子点点头，就又去修炼了。
　　唉，你们怎么一点也不关心人的！
　　“外面怎么回事，怎么人人都很紧张？”
　　叶云问道。
　　“不知道啊。”
　　三女和叶长观都是摇头。
　　算了，那就自己去看看啊。
　　叶云来到了议事大厅。
　　“宗、宗主！”
　　看到叶云之后，每个人都是露出震惊之色。
　　没死，叶云居然没死。
　　怎么可能呢？
　　他参加的可是庞恩颖的宴会啊，十死无生的啊。
　　“怎么，看到我很惊奇吗？”
　　叶云笑道，“跟你们说了，我只是去取一下奖励而已。”
　　真厉害！
　　众长老、执事们都是暗暗点头。
　　要知道，四长老可是亲眼看到叶云进入城主府的，所以，叶云万万不可能是临阵脱逃的。
　　“宗主，你回来的正好，有大事需要你来决断。”
　　大长老第一个从震惊中回过神来，他看着叶云，脸上有一种如释重负的轻松。
　　众人也纷纷点头，没有一个主心骨，他们商量来商量去都是难以做出决定。
　　还好，叶云终于回来了。
　　哪怕众人推他为宗主只是用来应付城主府的宴会，但是，叶云展现出了强大的实力，也让所有人都是暗暗对他生起了敬畏。
　　“出什么事了？”
　　叶云问。
　　“我们的山门之内，意外发现了一条星石矿脉。”
　　大长老叹气说道。
　　叶云一惊，星石矿脉？
　　“这不是好事吗？”
　　他说道。
　　“原本确实是好事，但是，却被人泄露了出去，现在，附近的宗门全部都知道了，其中甚至不乏五星势力，纷纷向我们发出信函，表示要‘帮’我们看守矿脉。”
　　大长老继续说道。
　　帮当然是假的，只是找个借口可以侵吞这条星石矿脉罢了。
　　地宫境强者都是忍不住了。
　　这很正常，星石矿脉啊。
　　叶云问起了具体的情况，原来，在他出发不久之后，铁鹰宗弟子进行切磋，意外打破了一处山壁，结果……
　　星石矿就现世了。
　　几百年来，这条星石一直就在他们的脚下，可一代又一代的人都没有发现，直到现在，却是意外出现。
　　但是，保密工作做得太差了，导致消息外泄，附近的宗门都是知道了，也皆想分一杯羹。
　　这是一笔惊人的财富，知道的人都会眼红。
　　叶云心中一动，道：“带我去看看。”
　　反正消息已经泄露，七名长老自然也不会反对叶云去看看了。
　　他们带着叶云翻过一座山峰，这里与他们所在的长青峰就隔了一座山峰而已，直线距离不会超过十里。
　　在这半山腰的地方，有一处山壁被打得崩落下来，现出了一个山洞来。
　　——这明显是刚刚被挖出来的，痕迹十分得新。
　　现在，山洞里也正有人进进出出，背着一袋又一袋的碎石。
　　这些都是铁鹰宗的弟子，趁着他们现在还能占据这条矿脉，自然是赶紧地挖，能够挖到多少算多少。
　　叶云却并没有进去挖星石，因为采挖星石是一件辛苦活，零碎的星石隐藏在整个矿脉之中，需要慢慢地进行筛选，忙活个一天，也就可以弄到三五块罢了。
　　这太没有效率了。
　　叶云绕着山峰而动，研究着地脉。
　　很快，他就有了发现。
　　“这地脉的等级达到了中级……
　　以这样的地脉之力，蕴生出来的星石矿极可能也达到了中级。”
　　叶云喃喃，“中级的星石脉，那就有可能孕生星玉！”
　　按丹帝和阵皇的认知，星石其实就是一个星体以奇妙的方式将能量固化后呈现出来，而地脉的话，便相当于星体的经脉，星体的力量只能通过地脉渲泄出来，所以，星石矿便一定存在于地脉之上。
　　“如果真有星玉，那就赚发大了！”
　　“不过，这是中等星石矿的话，那对此感兴趣的，可就不止是地宫境势力了。”
　　“所以，我必须立刻确定这个星石矿脉的等级，如果达到了中等，那就立刻开始寻找星玉。”
　　“但是，即使这里真有星玉，我又应该如何找到呢？”
　　“哪怕以我的实力，想要将一条矿脉翻个遍的话，至少也得花上几年的时间。”
　　“咦？”
　　叶云找个僻静的地方，然后将玄龟放了出来。
　　这家伙牙口无比锋利，进入矿区的话，可能就好像进入了水里一般，坚硬的岩石根本形同虚设。
　　“你去找找，这里可能有星玉的存在。”
　　叶云说道。
　　“什么，你居然要龟爷去寻找这么低级的东西？”
　　玄龟跳了起来，一副受了污辱的模样。
　　“呵呵。”
　　叶云冷笑，这家伙又要耍贱了，但是，他可是主人，魂宠有能力违背他的意志吗？
　　“好吧好吧。”
　　玄龟只好妥协，“放心吧，给龟爷一天时间，就给你把星玉找出来——如果这里真有星玉的话。”
　　“你这么厉害的？”
　　叶云有些不敢相信。
　　“废话，星玉相当于星石的精魄，波动可是与星石完全不同的，只要接近到三丈距离，龟爷便一定可以发现。”
　　玄龟信心满满地道。
　　“那就拜托你了。”
　　叶云笑道。
　　玄龟开始行动，它向着山体爬去，但出乎叶云意料的是，在碰到山壁的时候，它并没有张口去咬，而是……
　　整个头都是没了进去，仿佛那根本不是坚硬的岩石，而是液体一般。
　　有意思！
　　叶云点头，难怪玄龟敢夸这样的口。
　　他转身而回，再次来到了议事堂。
　　“宗主，我们应该如何回复这些信函？”
　　诸长老都是问道。
　　他们可以拖上个几天，但绝不可能一直拖下去。
　　叶云想了想：“我先考虑一下，明天再给你们答复。”
　　如果玄龟真能找到星玉，那说明这是一个中等星石矿，铁鹰宗、哪怕加上他也不可能守得住，那么，这个矿脉就一定要引入一个强大的势力来。
　　反之的话，只是小型矿脉，那么，叶云便有把握守得住，因为像是六星、七星势力应该不至于看得上。
　　因此，他得根据星石矿的等级来做出不同的决定。
　　到了晚上的时候，玄龟就回来了。
　　“呸，人宠，快用出所有的赞美之言，来夸你家龟爷！”
　　玄龟洋洋得意，噗地一下，它吐出了一块石头，微微散发着光芒，兀自带着口水。
　　这就是星玉？
　　你很牛，但是，非得用口水沾满它吗？
　　你是故意恶心我的吧。
　　“你牛！”
　　叶云笑道，再怎么说，玄龟替他找到了星玉，这确实是一件大功劳。
　　做为对玄龟的奖励，叶云让它自由活动，并没有收进秘境之中。
　　将那块星玉好好清洗了一下，叶云这才拿了起来，仔细查看。
　　星玉，这是星石矿脉的精华，但又与星石完全不同。
　　星石就是能量源，所以，以星石修炼的话，可以起到强大的辅助效果，加速修炼，而星玉的话，却对增强星力、扩张经脉毫无效果，因为，这强化的乃是灵魂。
　　对，这才是星玉最最珍贵的地方。
　　尤其是对于天海境以下的武者来说，本就没有多少手段可以强化灵魂，哪怕叶云拥有两位大能的传承，可以通过炼丹、绘制阵纹来提升灵魂强度，但也只能有限度地进行提升，并非真正的修炼之法。
　　所以，现在叶云炼化了一块星玉，那灵魂强度必将提升一大截。
　　灵魂强了，那他可以引动的特殊能量也会更强，甚至发生质变。
　　这将成为叶云真正的杀手锏！
　　他没有特殊体质，所以，他只能从别的地方，弥补这天生的战力差距。
　　立刻炼化。
　　叶云看着星玉，强忍着恶心，一口吞了下去。
　　星玉虽然也算是矿石，但一点也不坚硬，而是软软的，好像是面团似的，所以，直接吞服并不会将咽喉划破，又或是对脏器产生破坏。
　　然后，叶云立刻运转天魔圣典，以加快消化这块星玉。
　　顿时，星玉散发着光辉，那是一颗颗粒子，从星玉上面脱落下来，被送去了大脑之中，然后消失，而叶云的灵魂强度则是随之得到了提升。
　　慢慢地，星玉变得越来越小，而叶云的灵魂则是越来越强。
　　一晚过去，星玉已经完全消失，而叶云的灵魂强度则是整整提升了三倍。
　　要知道，他的灵魂一直在锤炼着，所以，远远要比普通的金身境强大，现在，一块星玉居然让他的灵魂强度提升了三倍，可见这有多么珍贵。
　　——一条矿脉只能蕴生一块啊，而且还至少得是中等矿，珍贵那也是应该的。
　　四倍于原来的灵魂强度啊！
　　叶云露出笑容，灵魂越强，他对于天地能量的牵引力就越大，这意味着他的修炼速度会出现巨大的提升，而在战斗方面，自然是他可以引动更高层次的特殊能量，一击之下，说不定地宫境都能放倒。
　　他以灵魂进入特殊能量所在的空间，发现相比于之前，他的灵魂前进了一大截。
　　——虽然那蓝色的雷霆仍是遥不可及。
　　他的灵魂来到极限之处，然后引动能量。
　　嗞！
　　雷霆能量具现，化成了一道三尺长的雷矛，从叶云的手中打了出去。
　　嘭嘭嘭嘭，雷矛所过之处，一切皆被劈成了虚无。
　　但是，叶云只觉脑袋一阵剧痛，差点直接晕死了过去。
　　这一下就把他的灵魂力抽空了。
　　叶云打了一个踉跄，这才站稳了脚步，他顺着雷矛打出的方向往前去，只见一道道墙壁被轰穿，一棵棵大树被切断，一块块岩石被崩碎，直到里许地之外，雷矛的威能才终于消失。
　　这也太牛了！


第184章 十三宗上门
　　要知道，这还是雷矛被一路阻挡的结果，如果是在空地上呢？
　　他一击可以打出多远，又能对什么级别的存在造成威胁？
　　叶云估算了一下，雷矛的极限射程至少可以达到五里之遥，而在里许地的范围之内，甚至可以杀死地宫境圆满的存在。
　　不然的话，真是对不起一击就抽空他的灵魂力啊。
　　天海境呢？
　　短距离之内，也许亦能起到奇效。
　　毕竟，天海境也才刚刚开始修炼灵魂，他现在的灵魂强度绝对可比天海境小星位、甚至大星位。
　　当然了，灵魂力只是天海境战力的组成部份之一，而非全部，所以，哪怕他的灵魂力极强极强，但是，战力自然不能跟真正的天海境相比了。
　　叶云坐下，一边让精神力慢慢恢复，一边则是思考着。
　　既然他的灵魂强度大增，那么，是不是能够布置出六星阵法了呢？
　　如果可以布置出六星阵法，叶云便不需要将这条星石矿脉与人分享，甚至拱手相让了。
　　可以一试。
　　叶云来到议事堂，让所有长老、执事都是过来开会。
　　这其实不叫开会，而只是叶云单方面地下达了通知——不用理会那些宗门，就当他们不存在。
　　众人哗然。
　　这也太刚了吧。
　　等于说，铁鹰宗要和附近所有的宗门为敌，甚至，其中还有五星级别的。
　　天哪，这不是自取灭亡吗？
　　是的，谁也不想将那么珍贵的星石矿与人分享，可是，人若死、宗若灭，那么，星石矿又有什么意义呢？
　　他们七嘴八舌，开始劝说起来。
　　可是，叶云会听他们的话吗？
　　有激进的人甚至想要将叶云的宗主之位给废了，却被七大长老强行压了下来。
　　开玩笑了，不知道叶云有多么猛吗？
　　不说七位长老亲自领教过，便是没有，那只要看看叶云活着从城主府出来，便可知道他的实力有多么变态了。
　　居然还说要将他废了？
　　只有叶云自己不想干了，他们才能将这个宗主之位拿回来。
　　叶云宣布了决定之后，便开始制作阵基。
　　这里的地脉达到了中等级别，况且，更有一条中等级的星石矿脉支持，甚至只要叶云布得出九星阵法来，那一样可以运转一定时间。
　　他可是宗主，也竖立了绝对的权威，自然想要什么材料就拿什么材料。
　　一根根阵基制作了出来。
　　以叶云现在的灵魂强度，绘制六星阵法……
　　完全可以！
　　就是铁鹰宗的底蕴有限，没有足够的材料。
　　这，只能出去购买了。
　　还好，阵基的材料倒不能算是太过珍贵，将铁鹰宗的家底折腾得快要空了，叶云也凑齐了所有的材料，也把阵基统统制作了出来。
　　然后，他开始布置。
　　“七星连珠”。
　　此阵一开，可杀天海境。
　　叶云算了一下，他若不动用绝招的话，那完全可屠金身境圆满的存在，而若是动用爆火丹，那地宫境小星位、大星位都能阴到，再动用极限雷能的话，那秒杀地宫境圆满亦有可能。
　　当然了，这样的大招只能爆发一下，他就无法再动用灵魂力，只能靠星力轰击，算是被打回了原形。
　　最后，就是这七星连珠阵了，便是天海境亦可绞杀。
　　所以，只要古月派不来掺一脚，那么，这条矿脉就稳稳地是他的了——哦不，铁鹰宗的，但是，他是宗主，不就是他的吗？
　　叶云一边让宗门弟子加紧开采星石矿，一边则是等待着诸大宗门的打上门来。
　　对了，只要甘绮罗突破，那他手里又多了一张牌。
　　这妖女至少也修出了一个人体秘境，所以，她这个地宫境还是相当给力的。
　　来吧，来吧。
　　……
　　铁鹰宗内发现星石矿的消息已经传得沸沸洋洋了，而诸大宗门都是摩拳擦掌，这么一块肥肉，他们怎么也要咬上一口的。
　　——铁鹰宗何德何能，居然可以独占一条星石矿？
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　好嘛，既然你们铁鹰宗一点肥水都不愿外流，那就只好对不起了。
　　一些四星宗门已经忍不住了，决定联手出动。
　　为什么？
　　因为一旦五星势力插手的话，那他们还敢觊觎吗？
　　所以，下手要趁早，到时候怎么也能有些话语权。
　　十三宗门联手，很快就杀到了铁鹰宗的山门处。
　　“让你们管事的人出来！”
　　十三宗门的人都是叫嚣道。
　　跟山门口几个小喽啰有什么好说的？
　　很快，六大长老齐至。
　　“诸位这是什么意思？”
　　大长老笑着说道。
　　这自然是在强装镇定了，因为他们都不知道叶云的底牌。
　　——叶云确实强，可以镇压他们七大长老，但是，对面可是一二三……
　　十三宗的强者啊，能够刚得过来？
　　但是，气势可不能弱了。
　　“嘿嘿，我们十三宗愿意与贵宗一起开发星石矿，一片好意，你们为什么要拒绝？”
　　太平宗宗主说道。
　　你们这叫好意？
　　分明就是想要分一杯羹！
　　其实，大家对此都是心知肚明，但是，哪怕面对面，却是哪一方都不会说出来。
　　因为一说出来，那就是彻底撕破脸了。
　　大长老叹了口气，道：“这只能怪我们家的宗主！
　　宗主说了，谢谢诸位的好意，但是，采矿这种小事，我们自己就能解决了，还是不麻烦诸位了。”
　　哼，想这样就将他们赶走？
　　太天真了吧。
　　“那大长老，还请将贵宗主请出来，我等要当面与他谈谈。”
　　太平宗宗主说道，他是十三宗推举出来的代表。
　　“好，请各位稍待。”
　　大长老点头，然后转身离去。
　　但是，他一走就是半个多时辰，让众人都是越来越不耐烦了。
　　铁鹰宗也太低级了吧，居然想以这样的方法让他们自己离开？
　　哼，以为他们只会等待吗？
　　“既然贵宗主这么没有诚意，那我们就只能来硬的了。”
　　太平宗宗主森然说道。
　　他们知道铁鹰宗肯定不会甘心交出星石矿脉的，但是，居然用这么低级的方式？
　　这不是逼他们动武吗？
　　六名长老当然不会任人长驱直入，连忙阻挡。
　　可是，他们挡得住这么一群金身境吗？
　　“哎哟哎哟”的惨叫声立刻响起，六名长老都是被打飞了出去，躺在地上直哼哼。
　　数量差距太悬殊了，他们只有被横扫的份。
　　再说了，他们也知道挡不住，自然没有尽全力，而且也没有受太重的伤，只是在演戏罢了。
　　——我尽力了。
　　十三宗联军很快就杀到了代表宗门权力中枢的议事厅门前，只见大长老正在苦口婆心地劝说着一个人，一会在左，一会又绕到右，围着那个人转，可那个人却是老神在在，完全不为所动。
　　什么情况？
　　“大长老，贵宗主呢？”
　　太平宗宗主大声喝道。
　　大长老满头都是冷汗，向着叶云道：“宗主，人家都已经杀到门上来了，您倒是说句话啊！”
　　是叶云让他们不要理会各大宗门的，可现在又甩手不管事了，这让他太难办了。
　　叶云当然是故意没理会的。
　　铁鹰宗的这些人呐，还得敲打敲打。
　　他淡淡一笑，长身而起，然后转过身来。
　　好年轻！
　　看到叶云的样貌时，众人都是在心中惊叹了一句。
　　然后，他们皆是讶然，铁鹰宗这是发什么疯，居然让这么一个年轻人担任了宗主之位。
　　不过，十三宗之中，总有人参加了上次城主府的宴会，自然对叶云的印象深刻了。
　　是那个煞星啊，连地宫境都被他杀了。
　　这几个人都是瑟瑟发抖，从骨子里生起了恐惧。
　　“哈哈，你们铁鹰宗还真是胡闹，居然让一个娃娃做了宗主！”
　　太平宗宗主大笑道，“难怪行事如此幼稚，原来如此！”
　　他大步向着叶云走去：“娃儿，老夫与你商量个事。”
　　“哦，你想跟我商量什么？”
　　叶云问道。
　　“你们发现的这条矿脉，交出九成的开采量于我等，而我等则是帮你们进行防御，如何？”
　　太平宗宗主说道。
　　“不不不！”
　　他的话音才落，便见有三名宗主却是冲了出来，一脸的惶急。
　　“我们可不要什么星石矿。”
　　“对对对，我们只是过来问个好的。”
　　“哈哈，就当我们不存在好了。”
　　三名宗主你一言我一句，一个个都想要与这次的行动撇清关系。
　　——这个少年太可怕了啊，连地宫境都是说杀就杀的。
　　咦，什么情况？
　　太平宗宗主等人都是讶然，这三人怎么突然就打了退堂鼓呢？
　　叶云看了这三人一眼，淡淡道：“行吧，既然如此，你们就下山吧。”
　　“是是是。”
　　那三名宗主连忙点头，一边忙不迭地挥手，示意本宗的人跟他离去。
　　这让剩下的十宗高手都是惊讶不已，他们现在要争夺的可是一条星石矿脉啊，在来此之前你们应该早就有了心理准备，要干一场的。
　　而且，铁鹰宗很强吗？
　　现在只剩下一个大长老，外加一个毛头小子宗主罢了。
　　这也能将你们吓跑了？
　　也好，少了三宗，可以少三个势力来参加分脏。
　　太平宗宗主冷冷地看着叶云，道：“真是厉害，张张嘴就让三宗自己退走！
　　不过，老夫倒是想要看看，我们这剩下的十宗，你又要如何解决？”


第185章 轻松退敌，甘绮罗渡劫
　　咻，一道人影飞掠过来，挡在了太平宗宗主身前。
　　宁乔。
　　顿时，众人莫不露出惊艳之色。
　　好美丽的女人。
　　“滚！”
　　宁乔冷然斥道，经历了林初晗一事之后，她的心性也迅速成长，虽然在叶云面前还是羞涩无比，但是，在面对她讨厌的人的时候，她也会露出现在这一面了。
　　众人都是失笑，这么年轻的一个小姑娘，居然敢斥他们这些大佬滚蛋，啧啧，真是天真啊。
　　“小姑娘，老夫最喜欢培养年轻人了，不如，拜老夫为师吧！”
　　一名老者走了出来，脸上全是猥琐的笑容。
　　其他人看了，都是暗暗摇头。
　　此人是金凛门门主石城，以好色著称，有二十多个女徒弟——实际上都是他的玩物，这点大家都是心知肚明。
　　宁乔要是落在他的手里，肯定只有被玩弄的份。
　　但是，为了一个小姑娘就与金凛门交恶吗？
　　不值！
　　宁乔的眼神中流露出一抹杀气，锵地一下，就把长剑拔了出来，平指石城。
　　“啧啧啧，还挺凶的！”
　　石城完全没有戒心，这么一个年轻的丫头，又能够是什么修为？
　　撑死了铜骨境，而这，已经是大大地高估了。
　　所以，他需要在意吗？
　　“来吧！”
　　他伸手向着宁乔抓去。
　　刷，寒光一闪，然后便见血光飞溅。
　　“呃？
　　啊！”
　　石城一愣，才发现自己的五指竟是被生生削断，顿时发出了惨叫声。
　　怎地这一剑竟如此之快？
　　他不可思议地看着宁乔，哪怕他确实大意了，但是，对方这一剑也太快了吧，居然让他都没有反应过来，五指就被生生削掉了。
　　“该死！
　　该死！”
　　他捂着手退，一边忙不迭地捡着断指，这立刻接上去的话，那还能继续用，只是不够原来灵活罢了。
　　“给老夫拿下她！”
　　捡起了五根断指后，石城指着宁乔发出命令道，真是气急败坏了。
　　顿时，金凛门的七名长老同时冲了出来。
　　宁乔清啸一声，主动出击，向着七名长老迎击而去。
　　叮叮叮，当当当。
　　在没有激活体质的情况下，宁乔也只是修出了一个人体秘境，再加上打破第一道极限罢了，仅能让她同阶无敌，最多就是再迈一个小层次，能够匹敌大星位。
　　所以，刚才一剑削断石城五指，一是她努力练剑的成果，另一方面则是因为石城色令智昏，实在太失于防备了。
　　在七大金我身境的围攻之下，宁乔顿显捉襟见肘。
　　其他人看了，都是摇了摇头。
　　石城还真是冤啊，居然被一名实力远不如自己的女娃儿削断了五指。
　　也许他还能把手指接上，但是，这段丑闻却不可能轻易抹去，甚至要跟随他一辈子。
　　不过，这女娃儿竟是金身境，这真是让人没有想到。
　　太年轻了啊，怎么修炼出来的？
　　他们皆是看向叶云，这才是正主。
　　“拿下他！”
　　太平宗宗主说道。
　　“敢！”
　　宁乔一听，顿时发飙。
　　她原想磨砺自己的战力，毕竟，体质可能被封印、被克制，所以，她按叶云所说，要尽可能提升自己的常规战力，但是，这些人居然要向叶云出手，这让她如何能够忍受？
　　轰，她立刻激活了体质。
　　要知道，她服用了奇玄花所炼制的丹药，体质开发程度提升了一大截，虽然还没有达到大成，但已经无比接近，一百步中至少走出了九十步。
　　所以，这体质之威有多么恐怖？
　　烈焰卷过之处，围攻她的金身境同时发出惨叫，踉跄急退，但浑身还是燃烧了起来，任他们如何手忙脚乱地扑火，可火焰还是顽强无比地燃烧着，难以彻底熄灭。
　　宁乔化成了一头火鸟，两片火焰翅膀在背后张开，她轻轻一振，娇躯滑翔过来，火焰翅膀扫过，众人忙不迭地后退。
　　这火焰的恐怖，他们可是刚刚见识了。
　　“特殊体质！”
　　众人莫不惊呼，太意外了。
　　因为，特殊体质本就十分罕见，一百个星武者中也未必能够出现一个。
　　“烈焰圣体！”
　　“圣体！”
　　“而且，快要大成了吧，这火焰的温度太高了，哪怕隔得如此之远，老夫的星力护盾依然在被迅速消融！”
　　“她才多大啊！”
　　总有见识广博的人，立刻认出了宁乔的体质，然后，众人再次大吃一惊。
　　圣体！
　　这还不算，而且是接近大成的圣体！
　　天哪，这女子才多大？
　　十七岁？
　　十八岁？
　　可不但修到了金身境，甚至圣体接近大成。
　　这是什么概念？
　　宁乔横扫无敌，火焰卷过之处，根本没有人敢撄其锋，莫不避之不及。
　　叶云都是点点头，这还不是大成的圣体呢，若是大成之后呢？
　　若是大成的神体呢？
　　宁乔没有再做追击，身形立定，体质之威已是收起，她环扫一圈诸人，淡淡道：“退，或者死！”
　　她明明是火焰体质，可说出来的话却是冷冽如冰。
　　太平宗宗主等人都是不甘心，这里可是有一条星石矿脉啊！
　　哪怕你是圣体，也不能这么嚣张了！
　　如果他们分开，一个个地上，完全可以将宁乔的力量耗尽了，到时候，一个没有力量的圣体又算什么呢？
　　呵呵。
　　可是，谁来做磨刀石呢？
　　这种为他人做嫁衣的事情，谁会挺身而出？
　　哪怕是同一宗的，又有谁会如此大公无私？
　　因此，众人退又不想退，可攻又不敢攻，进退两难。
　　宁乔见他们不退，眼神一寒，纤手将剑握得紧紧的，然后，她长啸一声，向着太平宗宗主等人杀了过去。
　　不退，那就死！
　　轰，火翼振动，让她发挥出了极速，而她的火翼有多长？
　　三丈！
　　一边就是三丈，两边加起来就是六丈，这覆盖的范围有多大？
　　因此，宁乔根本不需要出手，只需要窜动身形，火翼就是最强的武器，对这些人造成了沉重的打击。
　　一个接一个人化成了火球，在惨叫、在拼命地拍打着身上的火焰，而许多人则是直接躺了下去，再无法站得起来。
　　经历了许多许多事情后，终于也让宁乔多了冷酷杀伐的一面。
　　既然对敌，那就绝不留情！
　　太平宗宗主诸人这才意识到，他们严重低估了宁乔的实力。
　　再打下去，他们将全军尽没。
　　“撤！
　　撤！”
　　“快跑！”
　　顿时，这支联军变成了丧家之犬，都是落荒而逃。
　　宁乔追击而出，又杀了几人之后，她没有再追击，回到了叶云身边。
　　大长老还有悄悄赶过来的六名长老看着，皆是目瞪口呆。
　　——不但他们的便宜宗主牛逼，没想到这个娇滴滴的小姑娘也是如此！
　　可是，他们又叹了口气。
　　虽然叶云、宁乔将这一次的敌人挡了下来，但是，这才是四星势力啊，但是，觊觎他们这条星石矿的，又岂止是四星势力呢？
　　太平宗他们之所以出现，便是因为他们怕五星甚至六星势力出手，到时候，哪个四星势力还敢瞎想？
　　你圣体确实牛，但是，遇到地宫境你也只能甘拜下风。
　　唉，守不住的。
　　不过，他们又争取到了一些时间，那就使劲挖吧。
　　“师兄，我还是用了体质之力。”
　　宁乔一脸的惭愧之色。
　　靠，拥有特殊体质那是你的福运，也是优势，你为什么一副做了错事的模样？
　　大长老他们都是不解，如果换作是他们的话，哪还需要听叶云的话，直接自立门户了。
　　接近大成的圣体，还愁前途吗？
　　接下来，铁鹰宗又恢复了平静，但是，谁都知道，五星势力的发难只是个时间问题。
　　再过两天之后，甘绮罗向叶云宣告，她要突破了。
　　叶云、宁乔、江安若都去观摩。
　　从金身境到地宫境这一步，乃是质变，所以，星武者也会头一次接触到天劫。
　　而天劫是如何形成的？
　　天道！
　　天道是什么？
　　这至今仍是一个虚无飘缈的问题，没有一个人可以回答。
　　不过，修炼的过程，就是问道的过程，这是绝大部份强者的共识。
　　而观摩天劫，无疑就是近距离观摩天道运转的最好机会。
　　可是，谁渡天劫不都得躲在无人之地的？
　　因为渡过天劫之后，虽然修为大进，可本身也会在天劫之中受到重创，亦是最最虚弱的时候——像林初晗这种妖孽完全就是个例，不能当作常理来看——所以，谁会愿意自己渡劫的时候被一大堆人观看，平白无故陷入危险之境呢？
　　只有最最亲近的人，才会邀来观看天劫，一是让对方有机会近距离观摩天道，二也是在自己渡过天劫之后可以保护自己。
　　来到无人的荒山，甘绮罗不再压制气息。
　　轰！
　　顿时，天空中乌云滚滚，好像受到了某种召唤。
　　之前虽然也看过林初晗渡劫，但是，那时的情况太恶劣了，谁又有心思去认真观摩？
　　这一次就不同了，叶云用心体悟着。
　　哐！
　　第一道雷霆已是劈落了下来。
　　甘绮罗娇叱一声，纤手一翻，对着雷霆迎去。
　　叶云也是头一次看到甘绮罗全力出手，这妖女虽然平时烟视媚行，但是，实力还真是不弱，一掌拍出中，金光铺开，化成一只巨大的金色手掌。
　　啪，雷霆劈在了这金色巨掌上，立刻将金色巨掌轰碎，但是，雷霆之威也差不多告竭了。


第186章 灵蛟宗
　　天劫共有九道雷霆，一般来说，都是一道比一道强。
　　所以，第一道都是接得无比勉强的话，那基本不可能渡过天劫。
　　叶云三人见甘绮罗接第一道雷霆还算轻松，都是点点头，她渡过天劫应该不难，差别在于，会不会受伤，又会受多重的伤。
　　而叶云则是发现，在雷霆劈落的时候，雷霆世界也在动荡，这天劫之力，正是从雷霆世界中抽取出来的。
　　但是，是谁抽取了雷霆能量？
　　甘绮罗！
　　怎么可能呢，甘绮罗居然自己抽取雷霆能量，化成天劫来劈自己？
　　这荒谬之极，却又是事实。
　　叶云再仔细观察，发现还有第三种力量的存在。
　　这虚无缥缈，几不可辩，但他还是查觉到一丝丝的痕迹。
　　——星武者达到金身境或以上的尽头，要开始冲击下一个境界了，便会释放出一种独特的气息，而这股气息便会引动那虚无缥缈的力量，从而再去引动雷霆世界中的能量。
　　因人的气息不同，这股力量引动的雷能也不同，有强有弱。
　　这就是天道？
　　与其说是天道，不如说是一种固定的模式。
　　就好像一台精密的仪器，比如测力器，只需要一拳打上去，便有相应的力量值出现，其中涉及到了很多复杂的东西，但在外人看来，却非常简单：出拳、数值反应。
　　天劫也是如此。
　　叶云点头，难怪说，观摩他人渡天劫可以有机会一触天道。
　　这应该只是天道的冰山一角，但确实给了人接触的机会。
　　叶云体悟着，道是所有星武者的终极目标，成道，便可与天地同寿，翻手之间便可运转天地之力，那是何等伟岸的存在？
　　想想，天地之力可以供一个星体、甚至宇宙中无数星体上的人修炼，这是一股多么惊人庞大的力量？
　　真正可以调动这股力量的话，那将强大到什么地步？
　　一指灭星辰？
　　小意思。
　　叶云收回了念头，只见甘绮罗已经渡到了第七道雷霆，但是，她也已经受伤，胸口染着血渍，但是，精气神都还旺盛，暂时无虞。
　　唉，之前看了婆婆渡天劫，以为天劫也就那样了，可现在再看看甘绮罗的话，便可知道，不是天劫不如传闻中的那么吓人，而是婆婆太强了。
　　能够成为九星大教的圣女，林初晗的武道悟性绝对是杠杠的，而她更是先天道体加虚灵神体这样的双重牛叉体质，所以，在她面前，天劫也变得微不足道了。
　　甚至，叶云还看了一丝蓝色的雷霆。
　　那等级、层次，可不知道要比现在这种白色的雷霆强出了多少啊！
　　哐！
　　哐！
　　甘绮罗再挡两道雷霆，终于，漫天乌云开始消散，奇快无比。
　　她也一屁股坐了下来，毫无形象地大口呼吸着，浑身都是汗水，和着鲜血，让她看上去狼狈之极，哪还有一丝妖女的妩媚。
　　宁乔和江安若想要上去搀扶她，却被叶云拦了下来。
　　江安若不由呲牙，她知道叶云与甘绮罗一直是“死对头”，可是，人家都被雷劈得这么惨了，你居然还要看笑话，这有点过了吧？
　　太小气了！
　　“她刚渡过天劫，现在天地自然正在反哺她。”
　　叶云解释道，“从金身境到地宫境，这一步的跨越乃是质变，现在惊扰她，让她吸收不了足够多的天地能量反哺，对她会非常有害。”
　　原来如此。
　　江安若恍然，难怪叶云要阻止她们，不是他小心眼，而是为了甘绮罗考虑。
　　就说嘛，堂堂圣子，哪可能如此小气的。
　　“还有，她这样子也挺好笑的，我想多看一会。”
　　叶云话锋一转，“可惜，没有记忆晶石，否则将她这副模样纪录下来，以后我看她在我面前还怎么凶！”
　　江安若瞠目结舌。
　　好吧，刚才当我啥也没想。
　　等了好久，叶云发现天地能量归于了平静，不再向着甘绮罗而去。
　　要结束了。
　　果然，只是再过一会，甘绮罗就睁开了双眼。
　　“哈哈，本姑娘现在可是地宫境了！”
　　她娇笑道，显得很是得意。
　　尤其是，她还特意瞄了一下叶云，目光很诡异。
　　“怎么，你还想打我不成？”
　　叶云笑道。
　　“你皮痒痒的话，姐姐不介意教训你一下。”
　　甘绮罗格格娇笑，这个圣子是越来越嚣张了，前段时间大家都是金身境，愣是让她没敢怎么斗嘴，现在不同，她又领先了一个大境界。
　　叶云淡淡一笑：“如果你只是修出了一个秘境，那你仍不是我的对手。”
　　甘绮罗才刚刚突破，境界还没有稳固，不会强到让叶云仰望的地步。
　　当然，等到稳固境界后就不一样了，地宫境相对于金身境乃是质变，实力自然会出现不可思议的大提升。
　　甘绮罗张着嘴，似乎想要反驳什么，却终是说不出一个字来。
　　她确实只是在金身境修出了第一个人体秘境，被叶云料了个正着，自然让她气势受压。
　　江安若和宁乔都是偷笑，妖女与叶云斗法，看来又输了一回啊。
　　四人返回铁鹰宗，甘绮罗立刻去养伤，并顺便巩固一下境界，只要她稳定了境界，自然就是一大助力了。
　　又是两天过去，铁鹰宗又来了一群“客人”。
　　这次是五星势力，灵蛟宗。
　　领衔的乃是三长老莫星立，带着一大票宗内的徒子徒孙。
　　——要威慑一个区区四星势力，难道出动一位地宫境长老还不够吗？
　　还要宗主亲自出动的？
　　铁鹰宗哪有这样的面子！
　　接下来，莫星立就将长驻铁鹰宗，直到这条星石矿被采光，又或是灵蛟宗派出另一位长老来接替他。
　　没有一位地宫境强者坐镇，铁鹰宗要是弄虚作假怎么办？
　　当然了，他是去做太上皇的，而且，出产的星石都要从他的手里流经一遍，所以，要中饱多少私囊，那完全看他的贪心程度了。
　　这是一个美差、肥活，为了争取到，他还给宗主塞了许多好处，这才力压其他长老。
　　一行三十多人，在赶了几天的路后，终是来到了铁鹰宗。
　　“灵蛟宗三长老莫星立莫大人驾临，还不赶紧让你们的宗主、长老出来跪迎？”
　　一名年轻人走了出来，向着山门口的守卫喝道。
　　灵、灵蛟宗！
　　守山门的弟子当然知道灵蛟宗是怎样的存在，闻言都是心中一哆嗦。
　　虽然他们已经有了意料，接下来会有五星势力找上门来，但没有想到会这么快，而且，真个上门了，心里建设却根本不足，还是让他们震惊不已。
　　“请诸位稍候。”
　　一名守山门弟子说道，连忙转身，跑回去禀报了。
　　莫星立表情淡然，他乃是地宫境强者，来这种小宗门本就应该是碾压的，所以，那些守山门弟子无论表现得多么惶恐，在他看来都是再正常不过了。
　　而且，他还是觉得这些人有些太镇定了，惊惶程度远远不够，让他有些不甚满意。
　　过了一会，只见七名金身境强者联袂而至。
　　七大长老。
　　但叶云？
　　这些人配让他出来迎接吗？
　　莫星立目光扫过，不由表情一厉。
　　他自然听说过了，铁鹰宗的新宗主乃是一名还不到二十岁的少年，据说，还在城主府的宴会中活了下来，甚至拿到了第一。
　　当然了，这种第一，呵呵，是用了某种会爆炸的秘器侥幸得来的。
　　——如果屠达等人准备充足的话，会被炸得这么面目全非吗？
　　他就不同了，已经有了准备，所以，叶云对上他，只有死路一条！
　　可是，叶云居然敢不出来迎他？
　　大胆！
　　莫白查颜观色，立刻喝道：“你们铁鹰宗好大的胆子，我爷爷亲至，你们宗主居然敢不出来跪迎，这是要被灭宗吗？”
　　东土大陆以宗门为主，而宗门治天下，那肯定不如国家“专业”，所以，宗门之间的互相倾轧真是太正常了，上级宗门只有一个要求：不能大规模杀害普通百姓。
　　——普通人才是天下的基石，这是所有宗门的共识。
　　所以，哪怕星武者动辄杀人，但是，一村甚至一镇、一城的屠杀还是不常见的，若是谁下手这么狠，那绝对会成为大陆公敌，人人得而诛之。
　　宗门之间？
　　杀就杀了好了，反倒少些人来消耗修炼资源。
　　大长老等人都是瑟瑟发抖，对面站着的，可是一位地宫境大能啊。
　　“大人，我家宗主染有小恙，所以无法亲自来迎接大人，还请大人恕罪！”
　　大长老连忙说道。
　　莫星立已是动怒，完全不屑说话，莫白便当起了代表，他极会查颜观色，所以也深得莫星立的喜欢、重用，在灵蛟宗的时候，莫白也经常狐假虎威。
　　“哼，我爷爷来了，那就算你们宗主的腿断了，那爬也要爬着过来！”
　　莫白森然说道，“再给你们一次机会，否则的话，后果自负！”
　　七大长老面面相觑，叶云已经说得很明白，不要因为这种“小事”而去烦他，否则的话，他也会不客气的。
　　怎么办？
　　他们夹在中间，两面为难啊。
　　早知道的话，不如装个缩头乌龟，干嘛要跑来受这个尴尬呢？
　　现在好了，首当其冲，别被宰了啊。
　　“这……”七人吱吱唔唔，却不知道该如何回答。
　　莫星立已是杀气满满，他冷哼一声，道：“铁鹰宗不敬本座，哼，全部杀了！”
　　顿时，他带来的金身境高手都是跃跃欲试。
　　宗门等级相差一星，可不止是强者境界上的区别，还有功法、星技上的不同，所以，就算同样是金身境，五星势力出来的基本要比四星势力的强。
　　为什么？
　　五星势力的金身境还能得到地宫境强者的指点。
　　而且，莫星立可是带来了足足十名金身境！
　　大长老等皆是向后退，他们哪里敢上？
　　上，就是死。
　　“嘿嘿嘿。”
　　十名金身境强者都是冷笑，在他们看来，对面这七名同阶武者其实比绵羊也强不了多少。
　　“唉，非要来找死吗？”
　　叶云走了出来。
　　“宗主！”
　　七大长老如逢救星，莫不露出惊喜之色。
　　“哦，你就是铁鹰宗的新宗主叶云？”
　　莫白看向叶云，露出一抹嫉妒之色。
　　叶云比他年轻，却比他修为高，还坐上了宗主之位，更可恨的是，比他还要英俊！
　　什么！
　　他目光一瞥，只见在叶云的身后居然还跟着三名美女。
　　好漂亮，而且各有特色。
　　要说哪一个最美，肯定是那个清冷的小美女，纯得像是水一般，但另外两个也是各有特色，一个娇俏，一个妩媚，尤其是妩媚的那个，简直就像是用蜜水做出来的，一看就让人心荡。
　　他更加嫉妒了，凭什么叶云可以左拥右抱，甚至背上还能贴一个？
　　同样都是年轻人，你凭什么可以如此享受？
　　“我爷爷到步，你居然还敢摆架子？”
　　莫白冷冷说道，“我看你啊，真是嚣张得没边了！”
　　“还不快跪下！”
　　他喝道。
　　当着三个美女的面，他要狠狠地羞辱叶云。
　　叶云看了他一眼，淡淡道：“你想死吗？”
　　“当着老夫的面也敢威胁老夫的孙子，你才是想死吧？”
　　莫星立冷冷开口，杀气已经如沸。
　　他决定，无论等下叶云如何求饶，他都要将叶云杀了。
　　这种不听话的人，留下来干嘛？
　　“哦？”
　　叶云露出笑容，“我就宰了他，你能如何？”
　　“你试试。”
　　莫星立决定，只要叶云一出手，他也立刻出手，将叶云格杀当场。
　　莫白则是洋洋得意，爷爷已经动了杀机，所以，叶云必死无疑。
　　而叶云一死，这三个各具特色的美女就要成为他的了。
　　哈哈！
　　“叶云，现在跪下来求饶，我还能向爷爷求情，饶你一条狗命！”
　　他继续刺激道，狐假虎威。
　　咻，叶云身形已动。
　　“放肆！”
　　莫星立哼了一声，亦是出手向着叶云拍去。
　　但是，他立刻露出震骇之色。
　　因为，他严重低估了叶云的速度。
　　太快了！
　　雷光一闪，叶云的速度快得吓人。
　　——要知道，叶云洞晰了特殊能量之秘，在运转雷光遁的时候，抽取的自然也是层次更高的雷能，虽然还没有达到极限，但相比于之前那肯定有了很大的提升。
　　咻，叶云瞬间就出现在了莫白的身前，伸手抓了过去。
　　莫白只觉眼前一花，连抵抗的心都没有升起，便已经落到了叶云的手里。
　　“放人！”
　　莫星白只觉被狠狠地抽了一巴掌，心中充满了愤怒。
　　叶云没有理会，只是向莫白说道：“你现在怕不怕？”
　　当然怕了。
　　可是，爷爷就在边上，他若说怕，岂不是扫了爷爷的面子？
　　“不怕！”
　　莫白傲然道，他相信，叶云是不敢杀他的，而莫星立也一定会救他的。
　　咔嚓一声，叶云用力一捏，莫白的脖子便被生生拧断。
　　不过，武者的气性甚长，莫白一时之间还没有死透，他愣愣地看着叶云，只觉满满的都是不可思议。
　　你怎么敢的？
　　然后，他又看向莫星立，带着几分埋怨。
　　——你不是地宫境大佬吗，怎么看着我被人弄死呢？
　　你好废啊！
　　接着，他不甘心地断了气。
　　莫星立气得胸膛直抖，双眼之中都要冒出火焰来了。
　　“死！”
　　他脚下一点，蓦然爆发出了极高的速度。
　　咻。
　　一道人影翩飞，挡在了叶云身前，替他迎击莫星立。
　　当然是甘绮罗。
　　嘭！
　　甘绮罗与莫星立对轰一击，便见两人齐齐被震飞。
　　什么！
　　众人都是不可思议，这么一个娇滴滴的女子，居然可以力敌莫星立这个地宫境强者！
　　莫星立都是没有想到，他盯着甘绮罗，这个女人也就二十多岁，可赫然迈进了地宫境，虽然才只是小星位，但是，力量却是出乎意料地强大，竟不比他这个大星位逊色。
　　他又看向叶云，难怪此人如此嚣张，原来竟有这么一个美女守卫。
　　不过，就算有一名地宫境做守卫，又能阻止他杀人吗？
　　百密况有一疏！
　　“哼，本座要杀你，岂是你能够阻挡的！”
　　他冷笑，咻，身形闪动，又向着叶云杀了过去。
　　甘绮罗迎击。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两人不断地对拼，但是，莫星立根本就没有与甘绮罗硬刚的意思，就是寻找着缝隙要冲向叶云。
　　对于甘绮罗来说，她要防守的面实在太大了，几次之后，她就手忙脚乱，焦头烂额。
　　“本姑娘不管了！”
　　她哼了一声，果然，她真得收手不动了。
　　咦？
　　莫星立讶然，你这个护卫也太任性了吧。
　　说不干就真得不干了？
　　但是，他自然求之不得。
　　杀死孙儿的凶手，羞辱自己的狂徒，死来！
　　轰，他拍出了右手，星力凝聚，化成了一只巨大的手掌，有道道黑光汇聚过来，散发着狰狞之气。
　　不过，他对于叶云那可以爆炸的秘器还是很有顾忌的，并没有亲身杀过来，而只是遥遥地拍出一掌。
　　杀金身境，足矣。
　　叶云微微一笑，挥出一拳迎了上去。
　　你、你这是何等得找死？
　　硬刚地宫境？
　　疯了吧。
　　嘭！
　　拳掌迎击，顿时形成了一道冲击波，轰，叶云顿时向后滑退，而莫星立也是身形微微摇晃，但并没有被震退。
　　尼玛！
　　可是，所有人还是看得舌头都要伸出来了。
　　叶云挡下了这一击啊！
　　怎么可能的？
　　你只是一名金身境啊。
　　莫星立亦是不可思议之极，半张着嘴，怎么也说不出话来。


第187章 卷土重来
　　叶云一笑，咻，一颗朱红色的丸子已经丢了出去。
　　莫星立先是一愣，然后连忙纵身闪开。
　　啪，红丸子掉在地上，却是毫无动静。
　　不可大意。
　　莫星立凛然，这种会爆炸的丸子受星力控制，可以延时爆炸，所以，现在不爆，并不能保证接下来不会爆。
　　可是，一息、两息、三息，三息时间都是过去了，可那颗红丸子还是没有爆。
　　要说，星力虽然可以离体一段时间，但是，三四息的时间之后，肯定会消散了。
　　没爆、没爆、没爆！
　　莫星立脸色铁青，脸上有一种杀人般的狰狞。
　　被耍了，被耍了啊！
　　“可恶！”
　　他怒吼一声，便向着叶云杀了过去。
　　叶云一笑，手一挥，又是三颗红丸子打了出去。
　　你躲不躲？
　　莫星立可不敢冒险，毕竟他的实力跟屠达他们差不多，所以，他若是大意的话，极可能也步了这几人的后尘。
　　咻，他展开身形躲闪。
　　三颗红丸子击了个空，纷纷掉落，却完全没有爆炸的意思。
　　又、又被耍了。
　　莫星立气得七窍生烟，他目光一扫，猛地跃到边上，然后搬起一块大石头，咻，便向着叶云砸了过去。
　　石头包裹着星力，使之更加不容易被破坏，而巨大的力量灌注之下，这块石头也拥有惊人的破坏力。
　　叶云一笑，挥剑而出。
　　叮。
　　看似只出了一剑，却是连斩了十九剑，顿时，石头粉碎，化成了无数颗细石，再没有什么破坏力。
　　“你就这点本事？”
　　叶云笑道。
　　莫星立自然更加愤怒，咻咻咻，他连连抱起石头向着叶云砸去。
　　然而，他的攻击都被叶云轻而易举地化解了。
　　“你没招，那就换我了。”
　　叶云淡淡说道。
　　“呵呵，你能奈本座何？”
　　莫星立傲然道。
　　叶云确实妖孽，但是，实力还是不如他，最大的倚仗便是那会爆炸的丹丸，可自己只要小心一点便没事了。
　　你来啊！
　　“杀你，一招足矣！”
　　叶云笑道。
　　吹，你就使劲吹。
　　莫星立嗤然，冷笑道：“本座便站在这，你放马过来吧。”
　　叶云伸指，点向莫星立：“死。”
　　他轻轻说道。
　　“哈哈，你就想这么指死本座吗？”
　　莫星立大笑，然后，就在下一个瞬间，只见一道雷霆斩了过来。
　　好快！
　　躲是来不及躲的，只能硬刚。
　　莫星立连忙招架，刚把双手护到身前，闪电便已经劈到了。
　　啪，他的双手瞬间就化成了灰。
　　这太快了，莫星立连一丝痛觉都没有感觉到，在他眼中，那道闪电已是迎面劈了过来。
　　然后，他就什么也感觉不到了。
　　意识消失。
　　死！
　　在众人看来，叶云只是一抬指，一道闪电便劈了过去，然后，莫星立的手臂、脑袋就生生消失了。
　　嘭，无头的尸体重重地摔在地上，扬起了灰尘。
　　嘶！
　　叶云并没有夸口，果然一招秒了莫星立。
　　天哪，这也太恐怖了吧。
　　无论是铁鹰宗，又或是灵蛟宗，两边的人都是用敬畏的目光看着叶云。
　　金身境秒杀地宫境，简直如同神话一般。
　　这个男人……
　　有若魔神。
　　便是甘绮罗都是心中七上八下，她的实力与莫星立差不多，那么，叶云可以一招秒了莫星立，自然也可以将她秒杀。
　　亏她还老是跟叶云斗嘴，能够活到现在不容易啊！
　　而被众人注视的叶云，却觉得脑子都被抽空了。
　　要秒杀地宫境，那就需要抽取层次极高的雷能，这对于他的精神力消耗太大了。
　　还好，他意志坚韧，强忍着头痛欲裂，如同没事人似的。
　　现在，他头痛得根本不想说话，便那么站着，可众人又不知道，只以为他是在故意施加压力，灵蛟宗的那些人莫不瑟瑟发抖。
　　叶云敢杀莫星立，又会不敢杀他们吗？
　　但是，他们又敢跑吗？
　　现在跑，不是在激怒叶云吗？
　　过了一会，叶云才沉声道：“回去……
　　你们哪个宗的？”
　　灵蛟宗的人都是只觉郁闷，连一名地宫境强者都被杀了，可叶云居然还不知道他们是哪个宗门的。
　　三长老死得冤啊！
　　而且，他老人家据说为了抢到这个“肥差”，还给了宗主许多的好处，结果呢？
　　唉。
　　早知道的话，就是倒贴他钱，他也不会来的吧。
　　“灵蛟宗。”
　　他们皆是乖乖地回答道。
　　“回去告诉你们灵蛟宗的宗主，想死的话尽管过来。”
　　叶云挥了挥手，“你们可以滚了。”
　　灵蛟宗的人哪敢说什么，连忙纷纷掉头就走。
　　捡得一命还不好吗？
　　“宗主！”
　　七大长老皆是激动。
　　“宗主！”
　　所有弟子皆是跪了下来。
　　太尼玛激动了啊。
　　五星势力都是铩羽而归，宗主大人太牛逼了。
　　叶云点点头，飘然而去。
　　既然树立了高人形象，那自然要维护一下的。
　　……
　　灵蛟宗居然铩羽而归？
　　消息传出，附近势力的第一反应就是不相信。
　　开什么玩笑，灵蛟宗可是五星势力，派出一位地宫境强者前去施压，铁鹰宗应该立刻吓得屁滚尿流，跪下来投降吧，怎么反倒是灵蛟宗铩羽而归，据说连三长老都是折在了那里。
　　然后，有更具体的消息传过来，原来，铁鹰宗的那位，还曾经杀了屠达等地宫境强者。
　　因为，他有一种会爆炸的珠子，能够对地宫境造成威胁。
　　原来如此。
　　众人都是“明白”了，莫星立是这么挂的。
　　可再接下来，更进一步的消息传来，莫星立居然是被叶云以一记闪电秒杀的。
　　哈哈，怎么可能呢？
　　别说外人不信，便是灵蛟宗的人也不相信。
　　开什么玩笑。
　　哦，金身境一指打出雷霆，秒杀了地宫境？
　　你信吗？
　　可是，去的那些人都是这么汇报的。
　　“这是怎么回事？”
　　灵蛟宗宗主皱着眉头，显得十分不解。
　　他叫周元甲，担任灵蛟宗宗主已经有七十多年了，虽然灵蛟宗没能在他手里发扬光大，但也没有衰落下去，算是无功无过。
　　可是，一员地宫境大将居然折在了四星势力那里，这让他如何能够接受？
　　“要说所有人都在说谎，那应该不可能。”
　　大长老分析道，“按本座的猜想，他们极可能是被一种幻象所迷，明明看到的是假象，可他们却是误信以为真。”
　　这很有道理。
　　众长老都是点头，便是周元甲亦不例外。
　　“接下来，我们该怎么办？”
　　二长老问道。
　　众长老的目光都是落在了周元甲的身上。
　　这样的大事，自然得由宗主大人来决断的。
　　周元甲沉吟，想了一会，他才道：“铁鹰宗极可能布下了阵法，有强烈的迷惑之效，所以，三长老未必殒落。
　　否则的话，铁鹰宗完全可以将人全部杀了，为什么非要让人回来传信呢？”
　　“那是因为他们只是在虚张声势，想要以此吓唬住我们。”
　　“否则的话，我们的人全部折在那里，必然会将我们激怒，不顾一切出兵，抹去这个小小的宗门。”
　　他越说越是思路通畅，让其他人也是疑云全消。
　　“宗主高明！”
　　众长老都是说道。
　　这才符合他们的认知，区区金身境怎可能威胁得了地宫境呢？
　　“去请阵法大师，破解铁鹰宗的迷幻阵。”
　　周元甲已是胸有成竹。
　　“善！”
　　众长老继续点头，毫不掩饰对于周元甲的崇拜。
　　周元甲虚荣心满满，他沉声道：“大长老，这件事情就交给你去办了。”
　　大长老点头：“那，宗主大人，我们找什么级别的阵师比较好？”
　　周元甲微微沉吟：“五星便可，毕竟，铁鹰宗也没有资格请得动六星阵师。”
　　也对。
　　众长老都是点头，哪怕是他们，要去请一位六星阵师的话，不但要求爷爷告姥姥的，而且还得准备极昂贵的出场费，否则的话，六星阵师凭什么出手？
　　这昂贵程度，会让他们都是肉疼。
　　所以，犯不着。
　　能够破解阵法就行了。
　　而且，他们是五星势力，请五星阵师也会有把握，六星阵师可不一定会鸟他们。
　　不过四天时间，大长老就请来了一位五星阵师，名为皇甫龙啸。
　　名字很霸气，但这位皇甫阵师也有八十多岁了，修为却还在金身境，基本不可能突破地宫境，所以，他的寿元也将近干涸。
　　为什么不在家含饴弄孙呢？
　　没办法，这位皇甫阵师生性风流，在七十多岁的时候还新纳了一个小妾，现在最小的儿子才七岁，需要给十几个儿女拼命挣钱呐。
　　皇甫龙啸请过来后，灵蛟宗就全员出动，杀向铁鹰宗。
　　这次，他们就不是要让铁鹰宗交出星石矿如此简单了，而是要灭了这个小宗门。
　　这个铁鹰宗胆敢跟他们对着干，不灭了干嘛？
　　于是，这群人便浩浩荡荡地杀到了铁鹰宗山门口。
　　“皇甫大师，还请您出手，破解阵法！”
　　周元甲十分客气地说道，哪怕对方的武道境界不如自己，但是，五星阵师当然与他这个地宫境是地位相等的，而且，现在他们有求于人，自然更加需要客气了。
　　皇甫龙啸矜持地点点头，别的什么阵师、丹师啊，都是潜心研究自己的路，唯有他，八十多岁的人了，却还要为了赚钱而日夜操劳。
　　没办法，谁让他风流呢，子女那么多，一个个都是趴在他身上吸血，他不努力赚钱怎么行？
　　但是，架子当然还是要摆一下的。
　　皇甫龙啸虽然老不正经，但是，实力还是有的，他仔细判断着地势，然后，他点点头：“诸位只管前进，若是阵法发动，老夫自会破解。”
　　他说得胸有成竹。
　　周元甲他们自然不会怀疑，纷纷迈步，直破山门。
　　见这么多强者杀过来，山门口的弟子自然望风而逃。
　　这时候若是冲上前去，那可不叫勇敢，而只是单纯地送死罢了。
　　灵蛟宗的人一路前进，不急不徐，而铁鹰宗的人则如同丧家之犬，一路狂退。
　　皇甫龙啸露出笑容，这一次的辛苦费真是赚得太容易了，几乎不费吹灰之力啊。
　　是不是应该再纳一个小妾呢？
　　毕竟，家里的那些面孔也看得腻了。
　　“站住！”
　　一声娇叱，只见一名女子已是挡了过来。
　　好美！
　　皇甫龙啸一见，顿时眼睛都直了。
　　太美了，太美了。
　　不但美，而且纯。
　　皇甫龙啸顿时就道：“周宗主，这个女人老夫要了！”
　　周元甲露出不悦之色。
　　因为灵蛟宗已经给了他一笔不菲的出场费，现在这老家伙居然还恬不知耻地开口，真是过份。
　　而且，这女子真是美丽，连他看了，都是忍不住一阵心簇动摇。
　　但是，对方还没有发动阵法，正是需要依仗皇甫龙啸的时候，现在跟他翻脸？
　　不妥。
　　“好。”
　　他沉声答应下来。
　　“啧啧啧，真是个色老头哩！”
　　娇笑声中，甘绮罗也翩然而现。
　　皇甫龙啸的眼睛又直了。
　　这个也好美！
　　虽然在美丽程度上要稍逊一筹，但是，此女妩媚入骨，以他的经验来说，这种女人乃是床第间不可多得的尤物！
　　“周宗主——”他扭头看向周元甲，又想开口索要。
　　“皇甫大师，你也差不多可以适可而止了！”
　　周元甲沉声说道。
　　到底是我们请你过来帮忙，还是我们来帮你的？
　　搞搞清楚！
　　皇甫龙啸虽然心中不爽，但也知道自己有些过份了。
　　也罢，先捞这个清纯小美女，至于这个妩媚的大妖精，再徐徐图之。
　　“师兄说了，胆敢犯我者，格杀勿论！”
　　宁乔森然说道，“不过，你们若是现在退去，再奉上一笔赔偿金，那师兄还是可以放你们一条生路的。”
　　好、好大的口气！
　　灵蛟宗的人先是一愣，然后纷纷大笑起来。
　　这小姑娘真是可爱，天真的了。
　　不过，这么一个天真的少女居然已经是金身境了，这是怎么修炼出来的？
　　“不要小看她，她可是金身境！”
　　四长老沉声说道。
　　这句话一出，大部份人都是闭上了嘴。
　　他们有什么资格取笑一名金身境强者呢？
　　“三。”
　　宁乔开口，倒数了起来。
　　“二。”
　　“一。”
　　咻，她动了。
　　轰，烈焰沸腾，她激活了体质。
　　师兄说了，她要尽量锻炼自己不依靠体质的能力，但是，遇到这种特殊的情况，那就没有必要了。
　　人要学会随机应变。
　　“什么！”
　　“特殊体质！”
　　“小心！”
　　顿时，众人都是纷纷叫道。
　　接近大成的烈焰圣体啊，威力太大了，两片火翼展开，根本没有一个人敢硬接，莫不纷纷避让。
　　不过，周元甲等人可都是活了一百多岁，战斗经验老道，他们立刻就做出了针对。
　　咻咻咻，他们掷出了巨石，向着宁乔砸去，迫得宁乔也不得不避让，毕竟这可是地宫境强者的攻击。
　　——如果宁乔的体质已经大成，那她可以完全不惧这样的攻击。
　　为什么？
　　因为她自身即可化身火焰，根本无惧任何力量攻击。
　　想要伤到她，那必须动用比她圣体火焰还要层次高的特殊能量。
　　而这，绝非地宫境可以做到的，甚至天海境都无法做到。
　　可惜，宁乔距离大成还是差了那么一些。
　　六名地宫境强者分成六个角而站，对着宁乔不断地掷石，星力包裹之下，这些巨石很难被烈焰立刻烧融，而且，破坏力极大，让宁乔必须躲闪。
　　如此一来，灵蛟宗这边不但稳住了阵脚，而且还占了上风。
　　可再想想，宁乔只是一个人，而且还只是金身境，却让灵蛟宗这边的地宫境强者全部都是出手镇压，那又有什么光彩的？
　　“乔妹子，我来助你！”
　　甘绮罗一声娇叱，也加入了战斗之中。
　　她虽然不是特殊体质，但同样是地宫境，而且还修出了一个人体秘境，她的战力也不容小觑。
　　不过，灵蛟宗那边毕竟地宫境太多了，随便分一个人出来便可以将她挡下，而且，仍可以将宁乔压制。
　　关键是，宁乔不可能一直维持着体质的运转，所以，只要星力耗尽，那她就会立刻落败。
　　“我也来助两位一臂之力。”
　　江安若出现，她抱着一把琴。
　　七邪魔音琴。
　　皇甫龙啸看到了，不由又心眼痒痒了。
　　这个……
　　他也好想要啊！
　　仙嗡仙嗡，琴音传来，灵蛟宗的诸人都是心神飘扬，好像灵魂要从体内飘出来似的。
　　便是金身境的武者都是受到了影响，双眼变得迷离，而地宫境武者虽然受到的影响不大，却可以明显看到，他们丢出的石头准头变差了，让宁乔趁机杀了出来，给五名地宫境强者造成了极大的威胁。
　　这……
　　三女联手，威力居然这么大！
　　不，严格说起来，这其实是宁乔与江安若的联手之力，至于甘绮罗嘛，她只是牵制了一名地宫境罢了。
　　周元甲等地宫境强者都是大喝，想要破了江安若的琴音蛊惑，但是，七邪魔音琴可是七邪门的至宝，又哪是这么好破解的？
　　任他们如何大吼，想要进行干涉，但是，琴音靡靡，还是飘进了每个人的耳朵里。
　　“先杀此女！”
　　周元甲立刻向着江安若扑了过去。
　　此女虽然没有发挥出一丁点的战力，但是，无疑却是关键所在。
　　“当本姑娘不存在吗？”
　　甘绮罗怒斥一声，想要拦过来，却被她的对手死死缠住。
　　宁乔也想帮忙，但是，有四名地宫境强者在向她轰击，一时之间她也无法突围。
　　江安若需要独自面对一名地宫境强者。
　　她挡得住吗？
　　怎么可能！
　　她既非特殊体质，又不是像叶云这样的妖孽，哪可能跨越一个大境界战斗。
　　周元甲露出冷笑，只要将江安若解决，剩下两女便不足为虑了。
　　轰，他一掌向着江安若拍去。
　　就在这时，只见一道黑影在江安若的面前蓦然放大。
　　这是一只……
　　乌龟！


第188章 一切都是幻觉
　　嘭！
　　周元甲一掌便拍在了乌龟壳上。
　　“哪个王八羔子，居然敢打你家龟爷？”
　　一听就很贱的声音响起。
　　周元甲不由呆呆地看着玄龟，哪怕放大到了磨盘大小，可玄龟的眼珠子还是只有绿豆大，显得猥琐无比。
　　但是，他并没有震惊于玄龟的模样，而是惊诧于它居然能够说话！
　　异族！
　　可是，异族不都应该拟人化的吗？
　　这乌龟……
　　没有一丁点像人的地方。
　　除了可以说话。
　　还有，为什么它生受了自己一掌，却是若无其事？
　　这是什么防御力？
　　不，光是壳厚的话，那它也应该被自己拍飞出去啊。
　　怎么可能一动都不动的？
　　就好像，力量被它吸收了！
　　“咬不死你！”
　　玄龟被叶云勒令出战，上来就挨了一掌，自然不爽之极，一口就向着周元甲咬了过去。
　　出于谨慎，周元甲自然不敢让玄龟咬上一口，连忙身形后退。
　　玄龟迈动着四条小短腿，可速度却是快得惊人，向着周元甲不断地追击而去，就盯着对方的下三路。
　　周元甲退了几步之后，自然火气蹭蹭蹭地上来了。
　　可恶！
　　他轻哼一声，拔剑而出，向着玄龟刺了过去。
　　嗡嗡堡垒，剑身上有许多的符号，现在一一亮了起来，顿时，威势暴涨。
　　这是一把灵器。
　　做为五星势力的宗主，他有资格拥有一件灵器。
　　一剑刺过来，玄龟却是不闪不避，一口就咬了上去。
　　找死！
　　周元甲冷笑，这一剑下去，保证将你的头、脖子一削为二。
　　咔嚓一下，玄龟一口咬个结实。
　　顿时，剑就断了。
　　周元甲愣愣地看着断剑，只觉头皮发麻。
　　这可是五星灵器啊，用武灵金打造的，坚硬程度绝对杠杠的的，否则的话，怎么承载得起地宫境级别的力量？
　　然而，这却是被一咬就断了。
　　你、你这是什么牙口啊？
　　“看什么看？
　　让你咬龟爷！”
　　玄龟趁机进击，又向着周元甲的下三路攻去。
　　周元甲连忙再退，一边抓起路边的石头向着玄龟砸了过去。
　　如此一来，他自然也无法再去骚扰江安若了。
　　宁乔趁机发威，向着四大地宫境强者发起猛攻，让这些人都是岌岌可危。
　　这谁能够想到？
　　就是三女，不但挡下了灵蛟宗，甚至还有可能取胜。
　　“哈哈，周兄，需不需要帮助啊？”
　　一声大笑之中，又一波人登场。
　　“项兄！”
　　周元甲扫了一眼，脱口而出。
　　新来的那波人乃是青炎宗的，为首之人便是青炎宗宗主项化。
　　五星势力，完全不弱于灵蛟宗。
　　“还请项兄出手！”
　　一愣之后，周元甲连忙说道。
　　他知道，青炎宗的人出现，那肯定会分薄自己这一方的收益，但是，若没有对方的帮助，那今天灵蛟宗就得铩羽而归了。
　　所以，相比之下，少肯定要比没有好了。
　　项化微微一笑，一挥手，宗内强者纷纷跃出。
　　他率众而来，却是晚了一步，本以为灵蛟宗能轻易将铁鹰宗灭门，可谁能想到，小小的铁鹰宗不但有地宫境，而且还有特殊体质，战力强得一比。
　　所以，他就改了主意，决定与灵蛟宗联手。
　　有了更多的地宫境强者加入，宁乔三女便怎么也挡不住了。
　　终于，要搞定了。
　　周元甲终是长长地松了口气。
　　“一群地宫境强者，居然欺负三个女人，知不知羞？”
　　叶云的声音响起，咻，他一纵而至。
　　周元甲立刻杀气大生，正主终于出现了。
　　“少年，莫长老呢？”
　　他问道。
　　“谁？”
　　叶云先是一愣，然后才哦了一下，“你说那个倒霉蛋啊！
　　呵呵，当然是被我打死了，你还不知道吗？”
　　“笑话，你一个小小的金身境，怎可能一击秒杀地宫境！”
　　周元甲自然不相信了，摇摇头，“你一定是用了什么迷幻阵，将老三困在了此间！
　　不过，你不要得意，这次本座可是请来了皇甫大师！”
　　“皇甫大师，请！”
　　皇甫龙啸露出傲然之色，之前都是地宫境干架，他连插手的资格都没有，现在终到他唱大戏了。
　　他傲然道：“少年，有什么招就用出来吧，本老接下了！”
　　大师？
　　阵道大师吗？
　　叶云不由露出一抹笑容，伸手一张，喝道：“风起！”
　　呼，顿时，山风呼啸，如同猛虎咆哮，立刻卷了过来。
　　“去！”
　　叶云向着一名地宫境强者指了过去。
　　劲风打出，化成十三道风刃，向着那人打去。
　　“看老夫来破！”
　　皇甫龙啸大喝一声，刷刷刷，他立刻丢出了七根阵基，布成了一个小型的截断阵，然后还丢入了十几块星石，以充当阵法的能量之源。
　　阵法如果不看地势，随便布下的话，那能量源就只能通过星石提供的方式来解决。
　　被风刃瞄上的那名地宫境为灵蛟宗的六长老，他只觉一股危机袭来，让他毛骨悚然，哪还顾得上再攻击宁乔，连忙大喝一声，挥动手中的短刀向着风刃打去。
　　然而，这阵法可是六星级别，岂是地宫境可挡？
　　他的反击就如同螳臂挡车，根本没有一点作用。
　　噗噗噗，风刃卷过，顿时将他大卸八块，一片狼藉。
　　“幻觉！
　　这是幻觉！”
　　皇甫龙啸大声说道，“好厉害的阵法，老夫只用最简单的截断阵居然还破解不了！”
　　听到这话，周元甲等人都是翻起了白眼。
　　你居然用最简单的阵法进行反制？
　　嘶，你这是有多省啊！
　　叶云失笑，这是迷幻阵？
　　好吧。
　　他再挥手，顿时，又是十三道风刃凭空而现，向着第二名地宫境强者打去。
　　这是青炎宗的一名长老。
　　“快快快，截断阵法！”
　　项化连忙叫道。
　　皇甫龙啸忍痛，他手一挥，打出了十九根阵基：“截断阵！”
　　然后，他一口气洒出了二十几块星石。
　　心疼死了啊。
　　截断阵只能在短时间内生效，而代价也是巨大的。
　　——阵基会毁，同时也要消耗大量的星石。
　　他这一趟才赚了多少星石啊。
　　好肉疼。
　　然而，风刃无碍，还是向着那青炎宗的长老打过去。
　　那名长老连忙挡，可是，一样，根本挡不住，刷刷刷，他也被大卸八块了。
　　“幻阵、好厉害的幻阵！”
　　皇甫龙啸不由哆嗦着道，都是擦起了冷汗来，“连中级截断阵都是破坏不了！”
　　这让周元甲、项化他们都想揍人。
　　都什么时候了，你居然还在打着小算盘，如此抠抠索索的？
　　也太小气了吧。
　　“皇甫大师，不要忘了我们的约定，你再无法克制阵法，你将什么也得不到！”
　　周元甲森然说道，已经没什么客气了。
　　——你破不了阵，那你一个区区金身境，还要我这个地宫境强者对你礼遇？
　　开什么玩笑！
　　“明白！
　　明白！”
　　皇甫龙啸也是傲气全消，点头不已。
　　“准备好了吗？”
　　远处，叶云笑着说道。
　　这嘲讽的！
　　“擒贼先擒王！”
　　周元甲沉声说道。
　　“好，老四，你去拿下他！”
　　项化向自己宗内的四长老说道。
　　“是。”
　　四长老飞纵而出，向着叶云杀去。
　　叶云手一挥，再是二十多道风刃卷动，向着青炎宗的四长老打去。
　　“截、断、阵！”
　　皇甫龙啸一字一字地道，然后插下去三十多根阵基，更是洒出了一大堆的星石。
　　叶云失笑：“你这么说话，难道还能提升阵法的威力吗？”
　　噗噗噗，说话之间，青炎宗的四长老也被风刃切割得支离破碎。
　　相当于二十多个天海境强者出手啊，地宫境当然是一招就被秒了。
　　“幻、幻幻——！”
　　皇甫龙啸哆嗦地道。
　　“知道了，这是幻阵！”
　　周元甲不耐烦地堵住了他的嘴，“真是个废物，根本破解不了，只会瞎叫嚷！”
　　谁不知道这是幻阵，还要你说？
　　皇甫龙啸尴尬无比，堂堂五星阵师，却破不了一名少年的阵法，情何以堪呢？
　　“项兄，幻阵毕竟只是幻阵，哪怕我们的双眼受到了迷惑，可对手在那里，我们只要朝着那个方向轰击，仍是可以杀人。”
　　周元甲扭头向项化说道。
　　“本座明白你的意思。”
　　项化点头，“我等一起出手，根本不用管幻象，只需要向着这小子所在的方向出手便可。”
　　“善。”
　　周元甲说道。
　　“我能不能插个嘴？”
　　叶云笑道，“你们既然认为这是幻阵，那么，凭什么认为自己看到的我……
　　就是我的真身所在呢？”
　　对、对啊！
　　周元甲和项化都是一愣，既然这是幻阵，那一切都可能是假的，所以，叶云明明站在那里，却可能在别处，这只是通过幻阵让他们看到的。
　　嘶，怎么办？
　　“不错，最高明的幻阵，九真一假，但就是这一假，让人根本发现不了端倪！”
　　皇甫龙啸摇头晃脑，虽然他破解不了这个“迷幻阵”，但是，说到对于阵道的了解，周元甲他们自然是拍马也比不上的。
　　尼玛，你懂！
　　你懂！
　　有本事，你去破解阵法啊！
　　周元甲终于忍不住了，一脚就踹了过去。
　　嘭！
　　皇甫龙啸顿时摔了个狗吃屎，牙齿都是撞落了几颗。
　　八十多岁的人了，身体早就开始走下坡路，还能收孩子，那是因为他修到了金身境，自然而然打破了人体的第一道极限，所以，体魄要比一般人强横得多。
　　但是，也架不住吃了地宫境一脚啊。
　　“幻觉，都是幻觉！”
　　皇甫龙啸一边捂着嘴，一边哆嗦着道。
　　可是，他毕竟也是五星阵师，心里已经有一个声音告诉他，这未必是幻阵啊！
　　“这小子故意提醒我们，说不定是实则虚之！”
　　周元甲不再去管皇甫龙啸，扭头向着项化说道。
　　“不错，他的真身极可能就在那里，故意这样说话，以迷惑我等！”
　　项化立刻点头。
　　“一起出手！”
　　“好！”
　　两大宗主同时出手，皆是轰出了最强绝技。
　　死吧！
　　轰，一道黑光化成天戈，一道火焰则是凝成了一支箭，皆是向着叶云打了过去。
　　叶云淡淡一笑，心念一动，风刃再起。
　　噗噗噗，天戈、火箭立刻便被风刃削灭，而威力不减，继续向着周元甲和项化打去。
　　“幻觉！
　　都是幻觉！”
　　两名宗主都是在心中说道。
　　他们也只能这么想了，因为根本躲不了。
　　刷，风刃削到。
　　剧痛立刻袭来，钻心入骨。
　　尼玛，这叫幻觉？
　　幻觉你妹啊！
　　但是，他们却是根本发不出惨叫声，瞬间就被风刃绞杀。
　　啪啪啪，碎块落地，鲜血处处。
　　叶云大步前进，一边则是挥手不断，啪啪啪，一名名地宫境强者被削块了碎块。
　　搞笑的是什么？
　　两大宗的人始终认为这是幻觉，所以，哪怕看到别人被大卸八块，他们也以为是幻阵在动摇他们的心志，根本没有想过要跑。
　　所以……
　　没多久，两大宗的人就全部交待在了这里。
　　叶云都有些讶然，当初没将莫星立的尸体送回灵蛟宗去，居然让他们生起了这么大的误会，坚定不移地认为这是一个幻阵？
　　好吧。
　　他摇摇头：“打扫战场。”
　　铁鹰宗的人都是用敬畏的目光看着叶云，他们这个少年宗主都是太神秘太强大了，两大五星势力啊，强者齐至，却是被消灭得一个不剩。
　　牛叉！
　　真是牛叉！
　　他们去搜那些强者的尸体，有没有好东西留下来，关键是，有没有空间灵器。
　　“宗主，这个人怎么办？”
　　有人指着皇甫龙啸问道。
　　叶云扫了一眼，只见皇甫龙啸的裤子都是湿了。
　　不是血染的，而是……
　　吓尿的。
　　唉，八十多岁的老人，也没有几年可以活了。
　　“让他走吧。”
　　叶云随意说道。
　　“老头，你可以走了。”
　　那名弟子对皇甫龙啸也毫无敬意，就差踢一脚上去了。
　　可皇甫龙啸一点怒意都不敢有，连哆嗦着点头：“谢谢宗主不杀之恩！
　　谢谢大师不杀之恩！”
　　这哪是什么迷幻阵，而是大杀阵啊！
　　地宫境又如何，瞬间秒杀。
　　所以，这个阵法得是什么级别？
　　至少六星！
　　所以，他自然要称叶云为大师了。
　　这老头倒也有意思。
　　叶云没有理会，转身而回。
　　宁乔三女都是大战了一场，需要休息一下，所以，叶云便一个人行走在山间。
　　灵蛟宗、青炎宗整个交待在此，必然会惊动天下，到时候，肯定没有哪个五星势力还敢再犯。
　　经此一役，铁鹰宗自然会被认为是六星势力。
　　那么，其他六星势力呢？
　　大部份六星势力应该选择观望，毕竟，他们也不知道这里的星石矿是什么级别的，若只是小型矿的话，那为此与一个神秘莫测的六星势力干上，肯定是不值得的。
　　但是，总有些势力脑子不正常，会做些铤而走险的事情。
　　所以，仍是不能大意。
　　没两天，灵蛟宗、青炎宗被灭，这消息传出去，顿时引爆了古月派治下这一大片区域。
　　什么！
　　区区四星势力居然灭了五星势力？
　　而且还是一打二？
　　谁能相信？
　　是有哪个宗门在背后支持吧？
　　但是，所有六星势力皆是表明，自己可没有这么干。
　　难道是古月派？
　　嘶！
　　这下，没有人再敢非议了。
　　如果真是古月派在背后支持，那么，谁还敢乱来？
　　算了，算了，也许就一个小型矿，为此冒险不值的。
　　大部份六星势力都是打消了念头，可总有一两个宗门还是蠢蠢欲动。
　　……
　　叶云派出两支队伍，分别去灵蛟宗、青炎宗抄家。
　　人是他们灭的，那当然没有放过战利品的道理。
　　毕竟两个五星势力啊，底蕴要比铁鹰宗超出太多了。
　　这两支队伍还没有回来，大长老他们却过来找叶云了。
　　“宗主，我们要请几天假，出门一趟。”
　　大长老道。
　　“哦，去哪里？”
　　叶云随口问道。
　　“明霄夜市。”
　　三长老嘴快。
　　叶云来了兴趣，道：“夜市？”
　　其他长老都是向着三长老瞪眼睛，谁让你嘴快的？
　　可已经说漏了嘴，还能再瞒着叶云吗？
　　大长老只好道：“明霄夜市每半年才会开启一次，到时候，大家都会拿出自认为的宝贝来，在夜市上进行交易。”
　　“好啊，我也去。”
　　叶云点点头。
　　“宗主！”
　　大长老等皆是失色。
　　您现在可是铁鹰宗的定海神针啊，您若是离开了，万一其他势力来犯，那怎么挡？
　　“嗯？”
　　叶云一瞪眼，“怎么，本宗主还去不得了？”
　　“去得！
　　当然去得！”
　　大长老等人连忙点头，他们敢阻止叶云吗？
　　周元甲等人刚死不久，血迹兀自还在，他们难道就想步了后尘？
　　“什么时候？
　　在哪？”
　　叶云问。
　　大长老叹了口气：“三天之后，便在明宵城。”
　　那算一算，也该出发了。
　　“行，你们的假，我批准了。”
　　叶云说道，一边转身去找宁乔她们。
　　大长老几人面面相觑，宗主要走，他们还敢离开吗？
　　到时候，可真是群龙无首了啊。
　　“算了，反正每次基本都是上当，淘了些没用的东西。”
　　“我们还是坐镇吧。”
　　“毕竟，我们可是挖出了一条星石矿啊！”
　　众长老互相安慰着，打消了去夜市的想法。
　　没办法，谁让他们摊上了这么一个任性胡来的宗主呢？


第189章 破丹炉，奇异空间（一万五更新完毕）
　　叶云带上宁乔三女，还有父亲，一起离开了铁鹰宗，前往明宵市。
　　为什么连叶长观也要带上？
　　自然是怕哪个势力趁他不在的时候杀过来，那没有他主持阵法，铁鹰宗就是一个空壳子，又有多少实力？
　　所以，父亲当然是要带上的，以免有意外发生。
　　叶长观跟着他们一起走，看看宁乔、再看看甘绮罗，又看看江安若，不由心中一叹。
　　这三个女孩儿都是各擅胜场，哪一个做儿媳妇都让他满意，所以，他也因此烦恼，到底要选哪一个呢？
　　有时候，他也难免贪心，想着若是叶云可以将三个一起娶了，那该多好！
　　甚至，他想到了林初晗。
　　那是何等的绝丽惊艳，如果也能做他的儿媳妇，他真是做梦都会笑醒的。
　　可惜，林初晗去了天道宗。
　　他了解儿子，知道叶云绝对不会罢休，终有一天会杀去天道宗，将林初晗救出来。
　　到时候英雄救美，会不会让林初晗倾心相许呢？
　　年龄？
　　年龄是问题吗？
　　像他们这样的强者，动不动就可以活几百年，所以，相差一百多岁又算什么呢？
　　在叶长观看来，林初晗做正妻，大气、雍容，自然可以镇得住后院，而宁乔清纯，一心只为叶云，而甘绮罗妩媚，江安若端庄，各有特色，如此的一家人，和和睦睦，真量再好不过。
　　路上，他也不断地试探着，看看甘绮罗和江安若都是怎么个想法。
　　——宁乔？
　　她需要考虑吗？
　　她是百分百老叶家的人！
　　不过，甘绮罗和江安若都是厉害的主，一下子就看出了叶长观的用意，跟他大打迷宫阵，反倒将叶长观绕了进去。
　　厉害，厉害，这两个准儿媳真是太厉害了，他完全斗不过。
　　便这样，他们来到了明宵城。
　　夜市会在明天晚上在城东外的一片荒地中开启，但是，这并没有什么安全保障。
　　历年来形成的惯例，就是在夜市上的时候，大家都必须明买明卖，绝不能仗势欺人，因为据说这个夜市背后有强者主持，不遵规矩的人会死得很惨。
　　但是，一旦出了夜市，那再被人盯上、抢劫、甚至杀了，却是谁也不会管的。
　　因此，在参加夜市的时候，绝大多数人都会蒙着脸，不管是卖东西还是买东西，都不会让人知道了身份。
　　到时候，将伪装一去，大大方方地离开，人那么多，谁能一个个查得过来？
　　这是保护自己最简单也是最有效的办法。
　　当然了，强者可以随意，看谁敢抢喽。
　　叶长观直言老了，明天就不去凑热闹了，只在城里逛逛就行了。
　　叶云知道，叶长观是怕自己成了负累。
　　——万一叶云他们淘到什么好东西，那叶长观修为太弱，极可能让叶云他们曝露了身份。
　　叶云也没有勉强，他现在还是太弱了，如果他成了绝世强者，那父亲想去哪去就去哪里，哪个敢打主意？
　　第二天如约而来，但夜市夜市，自然是在晚上进行的。
　　所以，熬到太阳落山，他们吃过晚饭之后，便向着城东而去。
　　来到东城门，这里已经人山人海，都在排队出门。
　　好不容易出了城，他们都是赶紧前进。
　　不一会，他们便看到一座荒原。
　　但现在，这片荒原却是热闹无比。
　　一个个摊位已经摆了起来，一盏盏华灯也是点燃，星罗密布，哪像是什么荒野，完全就像是元宵灯会。
　　叶云四人决定分头行动，各逛各的，待会直接回城里的客栈再汇合。
　　当然了，宁乔肯定是跟着叶云的。
　　两人也是入乡随俗，各戴了一顶竹笠，遮住了脸。
　　这样的装扮在这里太普通了，大部份人都是用帽子遮住了脸，只有少数人例外，是用布蒙的，极少一些人则是在脸上绘画，显得有些非主流。
　　还有那么一两个人，就没有做任何的伪装，走的的姿势十分嚣张。
　　这应该是什么二世祖，而且是被宠坏了，否则的话，真正背景强大的二世祖反倒可能十分低调。
　　叶云一个个摊位转着，以他的眼光，什么好东西都是逃不过他的眼睛。
　　但是，目前他还没有发现什么价值高的东西。
　　唉，偌大一个夜市，名大于实啊。
　　叶云有些失望，但还是继续看着，也许真有遗珠呢？
　　前方突然传来了嘈杂声还有吵闹声，然后，叶云便看到那几个露出真面目的二世祖在横冲直撞，看到有女眷蒙着脸，他们就去掀开，然后品头论足一番。
　　这自然让人反感，更是愤怒，但是，这几个二世祖身边还真有一个强者跟随，散发着可怕的气息，让人忌惮，只敢怒而不敢言。
　　宁乔知道叶云刚，肯定不会退让，所以，她就拉了一下叶云。
　　呵呵，这丫头胆子变大了。
　　叶云失笑，既然这是宁乔头一次敢劝他，他自然要给个面子的。
　　好吧。
　　他向着后面退了几步，站到了路边去。
　　那几个二世祖走了过来，但因为宁乔特意避着，所以，他们也没有发现——都戴着斗笠，而且身上还笼着宽松的黑衣，根本不辩身材，所以，他们自然不会留意到宁乔了。
　　二世祖们离去，叶云与宁乔则是继续转了起来。
　　别看这里没有什么好货，但是，摊主们个个都是敢喊，什么千年人参，万年大墓古葬，被拆穿也无所谓，就是一笑。
　　在夜市淘东西，那拼的就是忽悠和眼力劲。
　　一个愿打、一个愿挨，钱、货易手，那就谁也不得反悔。
　　慢慢地，月亮偏斜，东方也渐渐出现了蒙白。
　　如果这是城里的话，那肯定还能听到雄鸡之唱了。
　　有些摊主已经准备收摊了，但也有些人在坚守，想要将剩下的东西都是卖出去。
　　事实上，这也是成交量最大的时候，因为许多摊主都是降价，只为了甩卖。
　　叶云最想的，就是买到一只丹炉，一只合格的丹炉对于炼丹的成功率、良品率是有着极大影响的。
　　不过，这一路他虽然看到了许多丹炉，有些甚至号称是几千年前某位丹道大能所用，但叶云看看，这绝对是吹出来的，那根本就是几年前的新款，用特殊手段使之看上去古老罢了。
　　一句话，这里的假货是真多。
　　嗯？
　　他看到一名摊主正要收拾，准备离开了，但是，那里有一只丹炉，看上去像是古物。
　　“老兄，且慢。”
　　叶云连忙道，“这只炉子让我看看如何？”
　　摊主也是戴着一顶大帽子，将脸遮得严严实实的，闻言犹豫一下，道：“行吧。”
　　他把收进包裹中的炉子拿了出来，交给了叶云。
　　叶云仔细看，这丹炉算不得精品，但是，比他现在用的却要好了许多。
　　也罢，总算不虚此行吧。
　　“我要了，多少钱？”
　　他问道。
　　摊主沉吟一下：“之前有人出十星石，我都没有卖，不过，现在我快要收摊了……
　　算了，就卖你十星石好了。”
　　真的假的？
　　叶云也不在意，说到星石的话，自家有矿，真得财大气粗。
　　他取出十块星石，向着摊主递了过去。
　　一般来说，所谓的一块星石基本是重三两，所以，十块星石就是重三斤。
　　那摊主掂了一下，又感应一下星石中的能量浓郁程度，然后点点头：“丹炉归你了。”
　　叶云一笑，正要将丹炉背起来，却被宁乔抢了过去。
　　这种事情，怎么能让师兄做呢？
　　叶云也不在意，既然宁乔想要替他拿，就由着他吧。
　　他们刚要走，却见一人风风火火地跑了过来。
　　“老板，你这里的丹炉呢？”
　　那人问道，虽然脸上蒙着，但是，一身丹师特有的服饰，已经明明白白地告诉别人，他是一名丹师。
　　“卖了。”
　　摊主头也不抬地道。
　　那丹师很自然地向着叶云二人扫了一眼，然后盯在了宁乔手中的丹炉上。
　　“两位，将这只丹炉转让于我如何？”
　　他说道，“家师乃是五星丹师于洋于大师，他老人家最喜欢收集各种古代的丹炉，特别是某些大师用过的，所以，还请两位割爱！”
　　宁乔自然不可能做决定了，只是看着叶云不说话。
　　叶云摇摇头：“不好意思，我也是丹师，正缺一只丹炉哩。”
　　“这位大哥，你就行个方便吧。”
　　那名丹师很是执着，“你多少钱买的，我翻倍行不行？”
　　之前一来他带的钱不够，二来也不以为然，结果碰到于洋，描述了一下丹炉的形状后，却让于洋无比得感兴趣，让他一定要将这只丹炉买下来。
　　师父既然开了口，他当然不能让于洋失望了。
　　摊主不由嘶了一声，但是，货银两清，这买卖已经与他无关了。
　　他收拾收拾，走喽。
　　叶云摇摇头：“抱歉，还有，别挡着我的路。”
　　“大哥！
　　大哥！”
　　那丹师虽然让开了路，却还是跟着，“你再考虑一下？
　　要不，我也有几只丹炉，你去挑挑，我跟你换好不？”
　　叶云想了想，道：“行吧，那就去看看。”
　　反正，这只丹炉也不是让他很满意。
　　“好咧！”
　　那丹师答应一声，连忙带路。
　　他们并没有直接回城，而是先去见了于洋。
　　“小友，可否将这只丹炉给老夫看看？”
　　于洋很客气，并没有高阶丹师的傲慢。
　　——放在这里，五星丹师的地位真不低了。
　　“行。”
　　叶云将丹炉递了出去。
　　于洋研究了一阵，不由露出感慨之色：“这真是辛康辛大师所炼制的丹炉！”
　　他那名弟子也是激动：“师父，这真是辛康大师的作品？”
　　“自然！”
　　于洋点头，“为师曾经看过李大师、柳大师等人的丹炉，都是辛康大师的作品，那种纹路、那种质地，绝对是一脉相承的。”
　　他顿了一下，看向叶云：“小友，这样吧，老夫也珍藏了一批丹炉，你看中哪个，就用来交换此物，如何？”
　　“好。”
　　叶云答应，反正看看也无妨。
　　于是，一众人便回了城。
　　于洋身为五星丹师，在明霄城可以算是地位最高的人物之一了，所以，他的家占地很广，而且保证没有人敢来骚扰。
　　——不怕其他势力将来犯者撕了吗？
　　丹师本身是战五渣，但是，交游广泛，能够调动太多的人了。
　　于洋亲自将叶云带去了收藏宝，这里全是一个个木架子，上面放着一口口丹炉。
　　于洋目光扫过，眼神有些迷。
　　只有真正喜欢炼丹的人，才会沉迷于收集丹炉。
　　这是他半生心血啊。
　　叶云目光扫过，这里的丹炉还真有些不错的，但说要比他手里这只好却也不见得。
　　嗯？
　　他的目光停在了一口丹炉上。
　　这只丹炉很小，看上去灰不溜秋的，真个是其貌不扬，甚至都有些丑。
　　这都能被于洋收藏？
　　“哦，这口丹炉虽然普通，却是真正的古物，存在的年代之久不可考。”
　　于洋说道。
　　他虽然年纪一大把，却没有什么城府，直言坦白，丝毫没有粉饰什么。
　　叶云点点头，将这只丹炉仔细研究，越看，他的表情越是肃穆。
　　“我就要这只了。”
　　他说道。
　　“小友，这只是古老而已，但并非珍品。”
　　于洋反倒劝了起来，“就这样与你交换的话，那是老夫在占你的便宜。”
　　嘶，这年头居然还有如此正直的人？
　　“这样吧，既然小友对这只丹炉感兴趣，你可以拿去，再加选一只。”
　　于洋又说道。
　　叶云看向于洋，点点头：“那谢谢了。”
　　他又选了一只丹炉，敲定了这笔交易。
　　婉拒了于洋吃饭的邀请，叶云与宁乔离开了于府，去客栈与甘绮罗他们汇会。
　　“啧啧啧，你们彻夜未归，有没有干什么坏事？”
　　甘绮罗用暧昧的目光扫着叶云和宁乔。
　　“妖女，就你话多！”
　　叶云没理她，五人吃过了早饭之后，便返回铁鹰宗。
　　路上，叶云则是研究着那口小丹炉。
　　“噗！”
　　甘绮罗看到了，不由笑喷了出来，“圣子，这就是你昨天晚上的收获？”
　　江安若也是莞尔，她虽然不会炼丹，但是，这口丹炉真得太丑了。
　　啪！
　　叶云一掷，将丹炉砸在了路边的石头上，顿时，丹炉被打碎了。
　　“咦，圣子，你这气量也太小了，不过说了一句，你犯得着将它打破吗？”
　　甘绮罗都有些惊讶，按理，叶云不应该是这样的人啊。
　　叶云没有理会，而是从丹炉碎片里找出了一块残片。
　　“宁乔，烧。”
　　他说道。
　　宁乔接过残片，轰，体质发动，熊熊烈焰沸腾，瞬间就将这块残片融化。
　　丹炉可以用金属打造，也可以用石头，这一只便是用金属所铸，但是，年代过去太久了，一砸就碎了，可见腐朽得有多么厉害。
　　火红色的铁水不断从宁乔的手中流下来，然后，便看到她手中只剩下了一颗黑色的珠子。
　　便只有弹丸大小。
　　但是，宁乔都已经激活了体质，那烈焰之威是何等恐怖？
　　恐怕便是四星级别的灵金，那亦很快就会被烧融，可这颗铁丸子却是毫无反应，甚至连红都没红一下。
　　这什么级别的灵金打造的？
　　隔着丹炉，叶云只能发现这里面藏着一块不同的金属，却无法判定其具体的等级，现在的话，他拿了过来，仔细研究。
　　“咦，这是什么金属，连小乔儿的体质之威都能挡得下来？”
　　甘绮罗好奇地道，一边凑了过来，幽幽的体香顿时钻到了叶云的鼻子里。
　　妖女，你注意点啊，不知道小爷肾气旺吗？
　　叶云连忙暗念清心咒，强行按住。
　　江安若没有她这么大胆，但也很是好奇。
　　毕竟，宁乔的体质之威大家都是见识过的。
　　叶云想了想，将玄龟放了出来。
　　“认得这是什么材料吗？”
　　他问道。
　　“咦？”
　　玄龟也是瞪大着小眼睛，“龟爷居然不认得！
　　不过没事，让龟父咬上一口就知道了。”
　　咔嚓一口，没等叶云阻止，它已经一口咬了上去。
　　“靠，谁让你咬的？
　　快给我吐出来！”
　　叶云连忙叫道。
　　“呸！”
　　其实不用他说，玄龟也将铁珠子吐了出来，“好硬！
　　差点将龟爷的牙齿都是震碎了！
　　人宠，你是从哪里弄来的这玩意？
　　古怪，龟爷不认得倒也算了，居然还咬不动？
　　真是怪了！”
　　叶云满脸的嫌恶之色，现在这珠子上已经沾满了口水。
　　“你这只贱龟，迟早将你炖成王八汤！”
　　他呲着牙，用一块布将铁珠子用力擦拭起来。
　　擦啊擦，轰地一下，叶云蓦然发现，眼前景物突变，他进入了一个陌生的空间之中。
　　这、这是哪里？
　　做为一名实质上的九星阵师，叶云可以断定，这绝非什么幻阵。
　　可是，他明明正站在官道之上，怎么突然就来到了这里？
　　叶云挥手，轰，星力打出，挤压着前方的空气，直轰出十丈远，威力才告消失，但是，他再想运转星技的时候，却是发现，自己沟通不了特殊能量了。
　　他想要灵魂进入雷霆世界，同样，他发现进不了。
　　好像，他被某种力量隔绝在外了。
　　嘶，便因为他出现在了这个地方吗？
　　“让我出去。”
　　他轻声说道，试探着。
　　毫无反应。
　　“让我出去。”
　　他以意识道。
　　还是没反应。
　　再待了一会，叶云只觉眼前一花，景物立变，他又出现在了官道上。
　　这！
　　叶云全身都是战栗起来。


第190章 万古钟
　　“叶云！”
　　宁乔三女、叶长观都是惊呼。
　　就在刚才，叶云凭空消失不见了。
　　“你？
　　刚才是怎么回事？”
　　甘绮罗都是傻眼了，叶云是怎么做到的？
　　“云儿，你没事吧？”
　　叶长观问道。
　　叶云摇摇头：“没事。”
　　“刚才你去哪了？”
　　甘绮罗仿佛一个好奇宝宝。
　　叶云顿了一下：“我好像发现了一件宝贝！”
　　“人宠，刚才龟爷甚至失去了与你的感应！”
　　玄龟突然变得兴奋起来，“你去那个地方待着吧，龟爷就可以自由了！”
　　叶云没有理它，而是去找那颗铁珠子，但是，他讶然发现，铁珠子消失不见了。
　　“你们有没有看到那颗铁珠子？”
　　他问道。
　　“咦！”
　　众人也是一愣。
　　叶云消失，但又出现了，可是，那颗铁珠子也跟着消失，却没有再出现了。
　　古怪。
　　“你的意思是，刚才你突然消失，与那颗铁珠子有关？”
　　甘绮罗问道。
　　叶云点头：“所以，我猜测那是一件了不起的宝物。”
　　甘绮罗都是点头。
　　她有空间灵器，这是地魔门传下来的，可是，空间灵器只能收容死物，活物无法收进去的。
　　她不知道为什么，也许也没有人知道为什么，只知道就是这样子的。
　　所以，那铁珠子如果能够收容活人的话，就太珍贵太珍贵了。
　　可是，那珠子怎么就不见了呢？
　　五人都是到处找，是不是失落在了草丛之中。
　　然而，找了半天仍是没有所获。
　　叶云也检查了身上，一样，完全看不到这枚珠子。
　　奇怪，太奇怪了。
　　他们也不能一直待在这吧，所以，再不甘心，他们也只有继续上路。
　　可恶啊，一件至宝竟如此失之交臂！
　　晚上，他们打尖休息。
　　子夜时分，叶云照例修炼，结束之后，他不由想到，第三个秘境之中，应该收取什么妖兽呢？
　　总不能一直空着吧？
　　然后，他以精神力扫了一下。
　　这只是下意识的行为，然而，一扫之下，他却是吃惊无比。
　　因为，在肝之秘境之中，赫然多了一颗铁珠子。
　　正是之前消失的那枚。
　　怎么回事？
　　这珠子怎么进入了自己的身体？
　　而且还是秘境之中？
　　怎么可能呢？
　　他不主动打开秘境的话，便是像玄龟这种拥有无比锋利牙口的存在也无法从秘境中咬出来，可是，铁珠子却是莫名其妙地进入了他的身体，这让他如何能够接受？
　　只能说，这件宝物太神奇了。
　　但是，要如何让它“工作”，再进入那空间之中呢？
　　叶云开始尝试各种手段，却都是没用。
　　实在没辙了，他停了下来，开始沉思。
　　之前进入了那奇异空间之后，为什么会重新出来？
　　不是因为他试对了方法，而是被莫名排斥出来的。
　　“就好像……
　　能量用尽了！”
　　“对，就是这样！”
　　叶云的眼睛一亮，管你是什么灵器，都需要能量来运转，比如充能型的，平时会自己吸取天地能量，而非充能型的，则需要在运转的时候，武者以星力去激活。
　　如果说，这枚珠子中只剩下丁点的能量，被他误打误撞触发，然后就将他收进了那奇异的空间之中，但是，因为能量耗尽，所以，他便被排斥了出来。
　　怎么进自己身体了？
　　也许，这是铁珠子在认主吗？
　　叶云也不知道，这都是他在猜。
　　“好，能量。”
　　叶云试着以星力去刺激，他的星力被抽空了一大截，然后，他再次进入了那奇异的空间。
　　“你是我新一任的主人。”
　　一个声音响了起来，冷漠、毫无感情。
　　果然！
　　叶云长长地松了口气，但又升起了强烈的警惕。
　　“你是谁？”
　　他问道。
　　“我是万古钟的器灵。”
　　这个声音说道。
　　“钟？”
　　叶云讶然，你不是一颗珠子吗？
　　“我已经被严重损坏了，只剩下最核心的钟芯。”
　　器灵的声音继续响起，“你如果我还在全盛状态，可以自行抽取天地能量，维持自身的运转。
　　但是，我现在已经严重损坏，所以，我必须被动吸收能量之后才能运转。”
　　嗯，这算是解释了之前他莫名被拖入这个空间，然后又突兀出去的事情。
　　“你能做什么？”
　　叶云问。
　　“我？”
　　器灵的声音依然平静，“如果你能够找到我其余的部件，那我便可以展现神威，一记钟响，震铄古今未来，任你是如何得天骄强者，都只有灰飞烟灭的份。”
　　嘶，这么牛叉的？
　　“那你现在的威能如何？”
　　叶云又问。
　　“现在……
　　我只能让你进入这个钟内世界。”
　　器灵道。
　　靠，吹了半天，结果只能干这个？
　　好吧，这也很厉害，不但可以当作储物空间，甚至连活物都能收容，遇到危险就可以躲进来，不是很棒吗？
　　“还有！”
　　器灵又道，“在钟内世界中，我可以加速时间流转，你在这里待上一天，外界却只是过去了半天、一个时辰，甚至只是短短的一眨眼。”
　　这个牛啊！
　　叶云自然大喜，但想到这个家伙已经损坏了，无法主动汲取能量，这意味着什么？
　　“你怎么收费的？”
　　他问道。
　　“什么？”
　　器灵显然听不懂。
　　“我的意思是，让你开启这个空间，又或是加速时间流逝，需要消耗多少能量？”
　　叶云说道。
　　这下器灵自然懂了：“以我对这个世界的判断，你可以在镜内空间存放星石，我会抽取星石能量，来维持这个世界的运转。”
　　顿了一下，器灵又道：“只是张开这个世界的话，每天消耗一个标准块星石。”
　　“时间两倍流转，每天消耗十块星石。”
　　“三倍，二十块。”
　　“四倍，六十块。”
　　“……”叶云呲牙，你是吞金兽吗？
　　这也太能消耗星石了。
　　如果要将时间流加速十倍，就是外界过去一天，钟内世界过去十天，那需要两千多块星石。
　　事实上，叶云只是多修炼九天罢了。
　　可如果以两倍速修炼，钟内世界过了十八天，外世界则只是过去了九天，同样也是多修炼了九天，可只需要区区九十块星石。
　　差距有多大？
　　但是，想要在最短的现实时间内修出某门功法、星技之类，那就必须不牺星石地去砸，不急的话，可以两倍速、三倍速地慢慢来。
　　叶云留下了几块星石在钟内世界，免得下次开启又要消耗他本身的星力。
　　不过，这家伙为什么要待在自己的秘境之中呢？
　　“你待在这里，我还能再收取魂兽吗？”
　　叶云问道。
　　“不能。”
　　器灵冷冰冰地回答道。
　　你不要回答得这么理直气壮啊！
　　占了我一个灵魂兽的位置，你就没有一点内疚？
　　好吧，你是器灵，本身就木滴感情的。
　　不过，虽然少了一个魂兽位，但是，魂兽带他的帮助本就有限——除非是玄龟这种超级种，但是，再想要弄到一只像玄龟一样的妖兽又谈何如何？
　　再说了，他已经是金身境了，那再修出第四个秘境，自然又有魂兽位了。
　　“我可以带人进来吗？”
　　叶云问。
　　“可以。”
　　器灵依然语气冰冷。
　　“那使用时间流加速呢？”
　　叶云又问。
　　“可以，但，每多一人，消耗的星石也要多一份。”
　　器灵说道。
　　嘶，好黑！
　　他退出了钟内世界，打定主意，不是修炼的话，他绝不进入这里了。
　　“对了，我要怎么将人收进来？”
　　叶云又问了一句。
　　没想到，器灵居然回答他了：“你以神识将目标包裹，不管是人又或是物，不过，如果是活物的话，对方必须没有反抗的意念。”
　　嘶，哪怕是玄龟这么妖，它也不可能在秘境之中听到自己的话，这器灵却可以！
　　得小心一点。
　　叶云从丹帝、阵皇的传承中知道，有些强者不甘化道，就此消亡，所以，他们会将自己的记忆通过种种手段保存下来，以期有朝一日可以在后世之人的身上复现。
　　以强者的人生经历之丰厚，完全可以喧宾夺主，成为记忆主体。
　　什么决定了一个人？
　　记忆。
　　所以，强者记忆占了主体，那等于说，强者便另类地活了过来，反客为主。
　　叶云自然需要留意，这器灵中有没有强者记忆，因为它根本无法限制，极可能造成危害。
　　防人之心不可无。
　　暂时，叶云没将万古钟的事情说与宁乔三女又或是叶长观知道。
　　回到铁鹰宗，还好，一切无事。
　　他去看开采出来的星石，这么多天过去，开采出来的星石数量也很多了。
　　毕竟，这可是中等矿脉，星石的总量不但多，而且，开采也相对容易。
　　他收取了一些星石进入钟内世界，但是，也就几百块罢了，如果以十倍流时间修炼的话，也就可以让他多修炼几十天到上百天而已。
　　助益是有，但并不大。
　　能不能直接将星石矿给收了？
　　叶云突发其想。
　　他立刻行动，进入了矿区。
　　做为宗主，而且现在已经拥有了绝对的权威，他要进入矿区自然无人敢阻。
　　最好，就是将整个矿山收取进钟内世界了，但是，叶云的神念可没有这么强大。
　　如果只是包裹一部份呢？
　　然而，还是无法收入。
　　“为什么不行？”
　　叶云问器灵。
　　“因为，你以神念包括的，并非一个整体。”
　　器灵回答道。
　　唉！
　　这么一来，叶云就必须先把矿石切下来。
　　他一拳轰出，轰，矿洞颤动，顿时就有好多石头落了下来。
　　叶云以神念包裹，向着钟内世界扔去。
　　咻，石头就没了。
　　叶云露出笑容，他终于也有空间灵器了，而且，奇大无穷，甚至还能收容活物。
　　他下达命令，让宗门中的弟子不要再日夜采矿了。
　　宗门弟子，任务当然是修炼了。
　　大长老等人都是劝道：“宗主，这条矿脉我们不知道还能守多久，所以，当然要抓紧时间开采。”
　　“没事。”
　　叶云一挥手。
　　大长老他们都是不敢再劝，皆是哀声叹气。
　　“另外，我要闭关十天，不要来打扰我！”
　　叶云又道。
　　是夜，果然，矿区停止了开采。
　　叶云却是悄然而行，进入了矿洞深处，轰，他全力出手，整个矿洞都是塌陷下来。
　　嗡，金钟罩展开，叶云都不需要躲进钟内世界去，硬生生扛住了这样的重压。
　　事实上，即使他不用金钟罩，以他的体魄之强横，估计也能扛得住。
　　问题是空气。
　　叶云连忙张开精神力，将附近的矿石包裹，咻咻咻，全部送进了钟内世界去。
　　他抓紧时间，不断地收取着。
　　当空气不足时，他就进入钟内世界，这里虽然一片空荡，却能够容纳活物，自然是有空气的。
　　他不断地操作着，效率比得上一万甚至十万矿工在同时开采。
　　没日没夜，他一直泡在里面。
　　铁鹰宗的长老们自然也发现了矿区的塌方，但是，他们刚让人重新开挖，嘭，不多时就是一声重响，矿区又塌了。
　　这是什么情况？
　　他们不是没有怀疑过，是不是有人在矿洞中捣乱，但是，任你再强又如何，能够带得走多少星石？
　　这还没有提炼过，所以，一百斤矿石中，可能只有十斤甚至更少的星石，而空间灵器可是容量有限的，大点的也就堪比一座房子罢了，所以，就算有强者在里面，又能带走多少星石？
　　少得可怜！
　　所以，强者跑去星石矿捣乱干嘛？
　　毫无意义。
　　他们都是不解，但又进不去，只能在外面守着。
　　如果里面真有人的话，那一定会出来的。
　　叶云尽情收取着星石，整整七天之后，他已经差不多将这条星石矿收取得差不多了。
　　他这样的效率，便是几万人日夜不休地干上几年都是比不上的，没办法，因为他不需要来来回回地将矿石搬运到外面去，而且，他也完全不需要提炼矿石，万古钟可以直接抽取矿石中的能量。
　　所以，仅仅七天，他就把一条中等星石矿都是搬空了。
　　他悄然打出一个洞，重见天日。
　　整个山区那么大，他随便找一个地方出来，不必担心会被人看到。
　　然后，他回到了住处。
　　接下来，就是收取胜利果实的时候了。
　　叶云进入了星石世界。
　　想了想：“给我开启三倍时间流。”
　　“好。”
　　器灵答应道。
　　叶云开始练剑。
　　刷、刷、刷，他一剑又一剑地刺出，苦练着基础，一边，他则是在思考着自己的路。
　　快只是一个方向，路则无人可以给他指明，需要他自己去揣摩。
　　钟内世界中，很快就过去了一天，叶云停下来，手握星石，开始修炼起来。
　　钟内世界的缺点就是接触不到天地能量，但是，星石本就是最好的修炼辅助品，所以，他拿着星石修炼，效果比之在外面修炼要好得多。
　　练到经脉微微生疼，叶云便停了下来，继续练剑。
　　一晃，钟内世界已是过去了九天。
　　外面世界刚刚过去了三天，叶云结束了闭关。
　　“宗主，大事不好了！”
　　大长老他们纷纷跑了过来，“我们的星石矿脉塌了！”
　　“什么！”
　　叶云装作大惊的模样，“查到是什么原因了吗？”
　　诸长老都是吱吱唔唔，三天前塌方不再发生后，他们就命诸弟子重新开采，但是，矿洞严重塌方，一片狼藉，重新开始的难度太大了，而那可能的破坏者则是无影无踪，根本无法查到。
　　宗主闭个关就出了这么大的问题，让他们如何好意思呢？
　　叶云却是关心了一下有无人员受伤，让大长老他们都是十分感动。
　　矿洞恢复了开采，但要重新恢复产量，却不知道是多少天的事情了。
　　叶云是故意的。
　　他肯定是要离开铁鹰宗的，但是，正常情况下，这条矿脉可以开采多久？
　　几十年是至少的吧。
　　等他走了，铁鹰宗还守得住这条矿脉吗？
　　没有足够的实力，却怀有重宝，这是在找死。
　　但是，没了星石矿脉，那铁鹰宗就是再普通不过的四星势力，又有谁会对他们加以关注呢？
　　叶云做出了两个决定。
　　第一，拍卖星石矿脉，第二，迁宗。
　　星石矿脉就在铁鹰宗的山门里，所以，既然要卖掉这条矿脉，那肯定要迁宗啊。
　　大长老们都是大惊又不解。
　　叶云做了那么多，将诸多四星势力、五星势力都是打跑了，现在居然要拍卖这条星石矿脉？
　　那你之前所做的一切不都是白费了？
　　“宗主，如果是因为矿洞塌方的关系，那请您放心，我们一定会尽快恢复开采的。”
　　大长老劝说道。
　　叶云摆摆手：“我不用多久就会离开，没有我的坐镇，你们又守得住这条矿脉吗？”
　　守不住，当然守不住了。
　　诸长老皆想再劝，可嘴巴张了张，却是说不出一个字来。
　　劝叶云留下来？
　　怎么可能呢！
　　叶云那么妖孽，岂是铁鹰宗能够束缚的。
　　也罢，也罢，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　没了星石矿脉，也就没有人会盯着铁鹰宗了。
　　叶云微笑，他是深入矿区之后再进行破坏性开采的，所以，无论是哪一家接手，都会开采一段时间之后，才会发现这个星石矿的含量低得可怜。
　　可到了这时，就只能打落牙齿和血吞了。
　　所以，这条星石矿脉一定要卖给比较讨厌的人。


第191章 出售矿脉
　　铁鹰宗放出了两个消息，第一，迁宗，第二，出售星石矿脉。
　　咦？
　　你好端端地迁什么宗？
　　还有，你们不是刚刚平掉了两个五星势力吗，为什么要出售星石矿脉呢？
　　这些势力纷纷去调查，然后恍然大悟。
　　原来，之前铁鹰宗的这条矿脉发生了好几次严重塌方。
　　塌方其实是很正常的事情，但是，架不住有些人迷信啊，认为这是上天降下的某种意志，若是违反的话，那可是会遭到天谴的。
　　所以，铁鹰宗做出迁宗的决定也就可以理解了。
　　可是，矿脉又不能搬走，那怎么办？
　　卖呗。
　　合情合理。
　　当然了，许多人仍是觉得疑点重重，但架不住贪心呐。
　　——他们现在在说的，可是一条星石矿脉！
　　于是，众人纷纷行动，开始准备天材地宝，准备参加铁鹰宗的大拍卖。
　　而做出拍卖的决定后，便是一些六星势力也暂停对于铁鹰宗的入侵计划。
　　能够用钱解决的事情，那都不叫事！
　　毕竟，铁鹰宗之前的表现可是十分惊人，坑杀五星势力的诸多强者，这完全具备了六星势力的风采，所以，若非迫不得已，谁又想贸然开战呢？
　　所以，铁鹰宗面临的压力顿时轻了许多。
　　叶云也天天在钟内世界中修炼。
　　他开启的是三倍时间流。
　　虽然他也很想用十倍甚至百倍加速，但是，星石真得经不起这么烧啊，哪怕他几乎搬空了一条中等矿脉，那又能够让他修炼多久呢？
　　甚至，目前他也只能供给自己时间流加速，而没有将宁乔等也拉进去。
　　嗯，过段时间让宁乔也进来吧，至于妖女和江安若？
　　关系还是差了点，不能让她们知道这样的大秘密。
　　练剑、练剑、练剑，钟内空间已经过去子一个月，现实世界也过去了十天，终于到了铁鹰宗拍卖星石矿的日子。
　　叶云的修为也快达到小星位巅峰了。
　　现在家里有矿，再加上抄了两个五星势力的家底，叶云可真是财大气粗，各种天材地宝都是随便用，修为进境能不快吗？
　　不止是他，宁乔、甘绮罗和江安若的进境也是十分迅猛，便是叶长观，也在大量资源的狂砸之下，如今已经是铁肉境极星位了，只要叶云再配制些灵丹出来，他突破铜骨境都不是问题。
　　可以说，只要叶云舍得砸资源，是可以将父亲生生砸到金光境的。
　　但是，地宫境这道槛怎么办？
　　这可是涉及到了天劫！
　　一旦渡劫失败，轻则留下残疾，重则直接化道，所以，若非有极大的把握，叶云当然不可能让父亲去渡天劫的。
　　当然了，现在还早，怎么也得再过个几年吧。
　　在体术方面，叶云已经在向着百万斤的人体第三道极限进逼了，但是，如何打破这道极限，叶云却是茫然没有头绪，这已经不在两位大能的传承记忆之中。
　　另外，人体秘境也是如此，所以，从这时候开始，叶云就要自己摸索了。
　　他会茫然，但是，更多的却是挑战的乐趣。
　　可惜，他还是没有突破一瞬二十剑，但是，他相信，再有半年时间的话，他们应该就能成功了。
　　放到钟内世界中，三倍流速下其实只要两个月，十倍流速的话，那更只有短短的半个多月。
　　叶云都是想要用星石烧一下，但十倍流速之下，每天要消耗两千多块星石，十几天至少也要三万块……
　　这，想想叶云就肉疼。
　　算了，现在也不是非需要一瞬二十剑不可，慢慢来吧，反正他已经比别人快多了。
　　“消失”的十年可以补回来，叶云信心满满。
　　这一天，铁鹰宗内人头涌动。
　　好多人都在打探，为什么铁鹰宗要出售星石矿脉——除了塌方这事之外，还有没有其他的原因。
　　但是，星石矿被搬空，这是只有叶云才知道的事情，问其他人，他们肯定一脸理直气壮地回答说是塌方啊，这是上天给的信号。
　　总之，铁鹰宗怎么也挑不出毛病来。
　　就在这样的氛围之中，夜晚如约而至。
　　铁鹰宗在之前海选宗主的平台上举行了晚宴，每个势力都是一个圆桌，最多可以坐下十人，超过十人的话……
　　抱歉，恕不招待了。
　　大家都是求财来的，自然也不想在这时候得罪了铁鹰宗，所以，他们都是听从了铁鹰宗的安排。
　　不过，也有些人例外。
　　比如几个二世祖，白天就公然调戏铁鹰宗的女弟子，被阻止了还出言威胁，毫不以为耻，现在亦是百般挑剔，一会说菜色不好，一会又嫌没有漂亮的女侍在边上伺候，总之，作得一比。
　　叶云扫了一眼，不由讶然。
　　这不是明霄夜市上看到的几个二世祖吗？
　　当时若非宁乔劝他，他肯定要给这几人一点颜色看看。
　　他问了一下，这几个二世祖都是来自冰原宗。
　　这是一个六星势力，而这几个二世祖都是宗内诸位长老的孙子、重孙。
　　叶云露出一抹笑容，向着冰原宗这一桌走去。
　　大长老一直陪着叶云——表面上是陪，实际上随时准备救火，因为他可是知道这位宗主有多么得一点就燃——见叶云走向冰原宗，他也连忙跟了上去。
　　“宗主，这位是冰原宗的二长老谭学林，这位是四长老舒文，这位是……”大长老如数家珍，将几名老者一一向着叶云做起了介绍。
　　这几名老者都是十分矜持，因为他们可是天海境强者！
　　若非这里有矿，他们可能屈尊降临一个小小的四星势力吗？
　　所以，哪怕知道叶云手段莫测，可他们还是摆足了架子。
　　反倒是那几个二世祖，看叶云如此年轻，都是十分吃惊。
　　“你们铁鹰宗也太搞笑了，居然让一个少年当了宗主！”
　　“这么随便的，不如让我也当几天？”
　　“我也要试试。”
　　这些二世祖纷纷说道，完全不给叶云面子。
　　大长老不由脸色一变，他真怕叶云动手啊。
　　相信以叶云的实力，真有可能宰了这几人，但是，这却要与冰原宗结下死仇，想想也吓人啊。
　　没想到，叶云却是大笑：“好啊，几位若是愿意，等铁鹰宗搬迁好了，欢迎你们随时过来玩。”
　　“哈哈，叶宗主还真是爽快，年轻就是好啊。”
　　二长老谭学林笑道。
　　叶云点点头：“在下与这几位一见如故，自然要多亲近一下的。”
　　大长老一脸懵比，什么情况？
　　什么情况！
　　这还是他认识的叶云吗？
　　叶云坐了下来，与那些二世祖有一搭没一搭地瞎聊，让那些二世祖开心地大笑。
　　“几位哥哥既然想要这条矿脉，放心，我一定会帮你们的。”
　　叶云拍着胸，一副包在我身上的模样。
　　这让谭学林几人都是讶然，叶云居然真得这么意气用事？
　　他们向着自己的后辈看去，头一次觉得这几人还是有些用处的。
　　二世祖们也是昂头挺胸，一副焕发了新生的模样。
　　原来，我这么厉害的！
　　只有大长老嘴角微微抽搐。
　　叶云绝不是这样的人啊！
　　难道，嘶，他要坑人？
　　他不由一哆嗦，可是，怎么看也看不出来，叶云到底想要如何阴人。
　　算了，他还是乖乖闭嘴。
　　叶云又说了一通，这才回到了主位上。
　　时间差不多了。
　　他站了起来，开口道：“诸位，欢迎你们赏脸，参加本宗的星石矿脉拍卖。
　　现在，有意向的势力可以先去矿脉那里看一下情况，然后再参与拍卖，一旦交易成功，那本宗也概不会负责了。”
　　众人都是点头，铁鹰宗也算是光明正大了。
　　不过，星石矿脉太重要了，他们当然不可能只听传闻，便纷纷离席，去矿区查看。
　　他们查看了前些天挖出来的矿石，这明显是刚采出来的，而且，星石含量很高，他们不放心，又轰开矿洞，一路查看。
　　结果皆是证明，这确实是一条真实的矿脉，而且，极可能达到了中等级别。
　　嘶！
　　这下，便是六星势力也是心动不已。
　　一条中等矿脉的话，每天以千人来挖，怎么也能挖上个几十年吧？
　　这产量，啧啧！
　　确认完毕，众人纷纷归来。
　　“拍卖的方式，采用暗拍。”
　　叶云又说道。
　　什么！
　　大长老等人都是一愣，咦，这是什么时候改的？
　　之前不是说好了明拍吗？
　　而诸多势力也是讶然，暗拍的话，未必可以将这条矿脉的真实价值拍得出来啊。
　　可是，矿脉是人家的，自然人家想要怎么拍就怎么拍了。
　　只有冰原宗那边，皆是露出笑容。
　　叶云真没有说谎，这是在关照他们！
　　“二哥，我们是不是开个最低价？”
　　四长老舒文小声问道。
　　谭学林微微犹豫，他也心动了，但想了想，还是道：“不能开最低价，相反，还要出高价！
　　那娃儿虽然与成兵他们颇为投缘，但是，我们将价格开得太低，他也不可能服众的。”
　　“本座看过了，那确实是一条中等矿脉，我等就算开出了高价，也顶多只值这条矿脉的十分之一。”
　　“所以，价要开得高，否则的话，万一那娃儿卖给其他势力呢？”
　　“不要一点点的贪心，而误了大事。”
　　舒文点点头：“善。”
　　接下来，众势力就各自出价，将拿出来交换的东西写在纸上，到时间之后一起交上去，由铁鹰宗来选择，与哪一家进行交易。
　　一柱香的时间后，铁鹰宗派出许多弟子，按桌收取。
　　叶云、大长老他们退到一边，开始一一翻看。
　　最终，他们确定了八家势力，因为这八家开出的条件都差不多。
　　“宗主，你怎么看？”
　　大长老向叶云问道。
　　“喏，这家。”
　　叶云拍出一张纸。
　　咦！
　　大长老他们一看，皆是不可思议。
　　这是冰原宗的出价清单，但是，这明显要比那八家势力开出的条件差啊。
　　宗主，你真因为跟人家玩得好，就宁可损害本宗的利益？
　　“宗主！”
　　大长老想要劝。
　　“就这么决定了。”
　　叶云淡淡道。
　　大长老几人面面相觑，却是不敢再劝。
　　——他们想起了被叶云支配时的恐惧。
　　你是老大，你说了算。
　　叶云走回去，宣布结果。
　　“暗拍的赢家是……
　　冰原宗！”
　　顿时，人群哗然。
　　他们也很好奇，这冰原宗是开了多高的价，这才拿下了这条矿脉。
　　果然是我们。
　　冰原宗的几名长老笑容满面，而几名二世祖更是得意的将尾巴都要翘上天了。
　　他们这一次立了多大的功？
　　牛逼上天了！
　　“冰原宗的诸位，还请过来，我们完成交割！”
　　叶云说道。
　　谭学林亲自上前，让人搬来一口口箱子，里面当然都是各种天材地宝了。
　　而叶云也立了一张字据，将星石矿脉转交给了冰原宗，并承诺，最迟三天，铁鹰宗就会完成迁宗。
　　皆大欢喜。
　　当然了，其他势力是肯定不会高兴的，但是，冰原宗可是六星势力，在这片区域之中，六星势力一共才只有九家，除非好几家联手一起发难，不然谁也不敢轻易起衅。
　　但是，几家六星势力瓜分一条中等矿，收益就不大了，而且，还得算上推平冰原宗的消耗，也许还得不偿失哩。
　　算了，算了。
　　六星势力都没有意见，五星势力、四星势力就更加不敢有了。
　　接下来，铁鹰宗就开始迁宗了。
　　就只用了一天时间，所有人都搬走了。
　　他们已经选好了新的山门，立刻大兴土木，大干特干。
　　叶云也将六星杀阵搬了过来，如果冰原宗发现上当，咽不下气，那他也会让这些人知道，什么叫做知难而退。
　　他开始分配修炼资源。
　　叶云毫不客气地拿走了九成，剩下的一成才交给了大长老他们。
　　事实上，没有他的话，铁鹰宗早就把星石矿脉拱手相让了，什么也不可能捞得到。
　　所以，哪怕叶云只是分出一成，那也是十分大方之举了。
　　大长老们他们也不敢有意见，他们知道，叶云他日必将名动天下，成为最强者，所以，这时候就当是投资了，当叶云进入天下最强者之列时，他们也能十分骄傲地说，叶云乃是他们的宗主！
　　对，以后宗主这个位置就空出来吧。
　　叶云露出笑容，六星势力还真是有钱啊，这么多的天材地宝！
　　无论是修人体第四个秘境，又或是以后冲击地宫境，都有灵药可以用到。
　　“宁乔，来我房间。”
　　叶云出来找宁乔。
　　宁乔正在与甘绮罗说着话，闻言立刻站了起来。
　　甘绮罗则是“花容失色”：“圣子，你这就要将魔掌伸向乔妹妹了？
　　人家才十七岁，你这个禽兽！”
　　“呵呵，你要不要一起？”
　　叶云冷冷说道。
　　“圣子，一对二，你行吗？”
　　甘绮罗咬着红唇，媚眼如丝。
　　尼玛！
　　清心咒走起。
　　叶云强行压下了快要暴走的肾气，淡淡道：“先去洗白白，到时候自己进来。”
　　“流氓！”
　　甘绮罗受不了这么露骨的调戏，不由俏脸生晕。
　　甘宁乔茫然，师兄在和妖女说什么哩，好高深的模样。
　　她跟着叶云进屋。
　　“不要抵抗我的意志！”
　　叶云说道。
　　“哦、哦。”
　　宁乔点头，心中微微有些小激动，难道师兄真要……
　　呜，好害羞！
　　嗡，就在下一刻，她进入了一个奇异的空间之中。
　　“师兄，这是幻境吗？”
　　她讶然问道。
　　“不，这是一件灵器的内部世界。”
　　叶云说道，“你不是知道有空间灵器吗？
　　就把这当成加强版的，不但可以储物，甚至还可以储人！”
　　宁乔这才恍然大悟，连连点头。
　　师兄好厉害，这样的宝贝都能得到。
　　“而且，这还可以加速时间流。”
　　叶云说道，“我会开启三倍的流速，也就是说，你在这里修炼三天，外面才只过去一天罢了。”
　　宁乔直接愣住了，这也太惊人了吧！
　　“你在这里炼体、练剑，最重要的是，尽快让体质大成！”
　　叶云说道。
　　如果金身境就可以让体质大成，那宁乔的战力会多么恐怖？
　　想想就充满了期待。
　　“嗯！
　　嗯！”
　　宁乔用力点头，她也太渴望强大了。
　　当初林初晗被迫去天道宗，她自然也十分难受，而让她更难受的是，是叶云那无助、愤怒的模样。
　　她发誓，不愿再看到师兄这样的模样。
　　两人都是开始修炼。
　　炼体、练剑，虽然枯躁无比，但是，两个人却没有一丝放松。
　　渴了、累了，就停下来喝点水，休息一下。
　　叶云已经准备好了许多的妖兽肉，保证他们不会突然变得食量翻几倍。
　　数天之后，叶云就轻松突破到了大星位，但是，百万斤的极限却不是那么突破的，将他给卡了下来。
　　宁乔的进步更是惊人，同样突破了大星位不说，她也打破了人体的第二道极限，体力上限破了十万斤。
　　——有叶云这个过来人指点她，她自然不用走什么歪路，而且，她也肯吃苦，让她进步如飞。
　　外面世界过去了半个月，钟内世界则是过去了四十五天。
　　叶云还是卡在了百万斤的极限上，他决定暂缓苦修。
　　这应该不是一昧苦修就可以突破的。
　　他去查阅各种古藉，查看突破之法。
　　而另一边，冰原宗终于发现上当了。


第192章 大成圣体！（一万五更新完毕）
　　星石矿自然早就恢复了开采，不过几天而已，前面的塌方就已经清理干净。
　　在头几天的时候，看着一车车矿石运出来，而一块块星石也迅速提炼出来，自然让冰原宗上下都是大喜。
　　二长老他们，立了大功啊！
　　而做为最大的“功臣”，谭成兵、舒亦喜等二世祖这些天走路都是恨不得将鼻孔朝着天空。
　　得意啊！
　　他们也有自知之明，宗内人人皆怕他们，并非他们有什么实力，而只是因为他们是二长老、四长老等强者的后人罢了。
　　但是，这件功劳却是实实在在的，让他们恨不得宣扬给全世界的人知道。
　　而对于叶云的话，他们却丝毫没有感恩，而是直斥为那个白痴。
　　确实，不是白痴又是什么？
　　再过几天，冰原宗就发现不对劲了。
　　虽然矿区还能开采出星石来，但是，这质量……
　　太差了。
　　星石的出产率低得可怜。
　　再挖、再挖，靠，全是普通的石头啊。
　　怎么回事？
　　这惊动了冰原宗的所有大能，几位长老都是亲自出动，深入矿区之中。
　　以他们天海境的实力，哪怕是强行挤进一座山脉之中，那也是轻轻松松的事情。
　　然后，等他们出来，皆是一脸铁青。
　　星石矿？
　　没了。
　　这根本就是一个伪中等矿，精华部份就在前段，这一段过了之后，接下来全是废石！
　　被铁鹰宗坑了？
　　可是，铁鹰宗只是四星势力，有能力深入矿脉，探查出这是一个伪矿吗？
　　可能性太低了。
　　但是，他们付出那么大的代价，居然只是收获了一个伪矿？
　　这亏大了！
　　谭学院、舒文等长老难辞其绺，自然被宗主和其他长老一通埋怨，怪他们没有探查得仔细，现在呢？
　　之前铁鹰宗拍卖矿脉的时候，可是让他们仔细检查过了，他们自己没有看出来，能够怪得了铁鹰宗吗？
　　但是，要吞下这个闷亏？
　　谁能咽下这口气。
　　谭学林回到自己的别院，一张脸阴沉阴沉的。
　　“爷爷，谁惹你生气了？”
　　谭成兵走了进来，立刻问道。
　　他相信，凭自己立下的大功，爷爷哪怕遇到再麻烦的事情，看到他亦会露出笑容。
　　嗯？
　　谭学林看了他一眼，不由火气蹭蹭蹭地往上升。
　　“小畜牲！”
　　他一个箭步冲了上去，对着谭成兵就是一通拳打脚踢。
　　为、为什么？
　　谭成兵不知道自己做错了什么，一脸的茫然和委屈，连忙躲：“爷爷，你怎么了？”
　　“还敢躲？
　　打不死你！”
　　谭学林的怒气更大，拼命地抽。
　　潭成兵不敢再躲了，心里则是委屈无比。
　　我怎么了？
　　同样的一幕亦是发生了四长老、五长老那里，三个二世祖皆是被狠狠地抽了一通。
　　然后，他们才知道为什么。
　　铁鹰宗坑了他们。
　　不管是不是故意坑的，但是，他们吃亏了、上当了，这是事实！
　　长老们还要斟酌，他们这些二世祖又需要在意吗？
　　顿时，谭成兵三人就向着铁鹰宗杀了过去。
　　可恶！
　　可恶！
　　没几天，他们就来到了地方，与他们同行的，还有一位地宫境强者，乃是守护他们安全的。
　　“快让你们宗主滚出来迎接！”
　　来到山门口，三名二世祖就大吼了起来。
　　这可是冰原宗的人。
　　守山门的弟子不敢大意，连忙去禀报。
　　一会之后，大长老就迎了出来。
　　咦，这三个二世祖又来了？
　　靠，害得他们便宜卖了星石矿，还想来打秋风？
　　过份了啊。
　　不过，这三人可是有一名强者护卫的，大长老也不敢乱来。
　　“三位贵少大驾光临，不知道有什么吩咐？”
　　他陪着笑脸道。
　　“让你们的宗主滚出来见我们！”
　　谭成兵不耐烦地道。
　　大长老脸色一沉，哪怕叶云再怎么不靠谱，那也是他们的宗主！
　　再说了，叶云多么妖孽，秒杀地宫境，岂是你这种二世祖可以喝斥的？
　　“三位贵少，叶云乃是本宗宗主！”
　　他沉声说道。
　　“那又如何？”
　　谭成兵无所谓地道。
　　区区四星势力。
　　大长老看向那名地宫境强者：“前辈，你也不喝止一下？”
　　那名地宫境强者淡淡一笑：“老夫只是奉宗门之命，守护三位少爷的安全，其他的，呵呵，老夫皆不会插手。”
　　也就是说，谭成兵他们污辱叶云，他是不会插手的，但是，如果铁鹰宗要对谭成兵三人不利，他就会出手。
　　——冰原宗默许谭成兵他们出来，其实便是一种态度。
　　他们这些大人物不能出尔反尔，不然的话，冰原宗就真成笑话了，可是谭成兵这些小辈过来闹一闹自然是无妨的。
　　而叶云他们敢动谭成兵他们吗？
　　敢动，那冰原宗自然也有理由发兵了。
　　大长老深深地吸了口气：“污辱本宗宗主，老夫就算实力微弱，也绝对不会允许！”
　　他森然盯着谭成兵三人，已是杀气毕露。
　　“大胆！”
　　那地宫境护卫厉声喝道，居然敢在他面前对三位少主生起杀机，当他不存在吗？
　　“哦，你想包庇他们？”
　　叶云的声音也响了起来，咻，他从远处大步走过来，看似徐徐，可速度却是飞快。
　　“叶云，你个混蛋！”
　　谭成兵立刻爆发，“你居然坑本少！”
　　亏他还以为叶云是个傻子，结果呢，事实证明他们才是傻子，被叶云耍了。
　　叶云淡淡一笑：“终于明白过来了？”
　　“叶云，真得是你！”
　　那地宫境护卫都是倒抽凉气。
　　你怎么敢的？
　　只有大长老莫名其妙，你们在打什么哑谜。
　　“拿下他！”
　　谭成兵向着叶云指去，“将他带回宗内，严刑拷打，交待出一切来。”
　　“是。”
　　地宫境护卫也不知道是真得尊重谭成兵，还是故意做个样子，他大步向着叶云逼去，杀气升腾。
　　叶云淡淡一笑：“不知所谓！”
　　他弹指，嗞，一道雷霆立刻打了出去。
　　好可怕！
　　那地宫境护卫立刻脸色一变，想要躲闪，但是，这道闪电的速度太快了。
　　不行，只能挡。
　　他连忙激发星力，在身前形成了护盾。
　　嘭，护盾立刻崩碎，闪电长驱直入，直接就把那名地宫境护卫劈成了飞灰。
　　——叶云的灵魂强度又有了提升。
　　什么！
　　谭成兵三人都是没有想到，自己的护卫居然如此不堪一击。
　　怎么办？
　　谭成兵的嚣张气焰立刻消失，颤声道：“大哥，有话好好说，何必动刀动枪的？”
　　叶云微微一笑：“你不是要把我抓回冰原宗去严刑逼供吗？”
　　“怎么可能！”
　　谭成兵断然摇头，“我们可是好兄弟！”
　　叶云摇摇头，一拳挥出，嘭，谭成兵立刻化成了血雨。
　　舒亦喜二人吓得连忙转身就跑，可叶云只是再起两拳，他们两个也完蛋了。
　　“宗主——”大长老欲言又止。
　　这下，他们又和冰原宗结下了死仇。
　　“无所谓，不过是兵来将挡罢了。”
　　叶云笑道。
　　他现在拥有了万古钟，还需要畏首畏尾的？
　　大长老点点头，之前叶云已经创造了太多的奇迹，所以，他也愿意去相信叶云。
　　……
　　消息传回去，冰原宗自然上下皆是暴怒。
　　铁鹰宗真是好胆啊！
　　先是用假矿欺骗他们，现在又杀死了他们的门人，这是在严重践踏冰原宗啊！
　　而出了这么大的事情，当然也不可能瞒得住消息，所以，很快，所有势力都是知道了。
　　这些势力先是一愣，然后皆是偷笑。
　　之前还以为冰原宗捡了一个大便宜，结果呢？
　　闷亏！
　　偏偏，人家铁鹰宗当初可是无比正大光明的，让他们自行去调查，再做决定，完全不能说人家在欺骗啊。
　　现在，他们吃了亏，就要找人家麻烦，要不要脸的？
　　哦，小辈们被杀了，跳脚了？
　　怎么不想想当初捡便宜的时候呢？
　　没有人同情冰原宗，当然了，也没有哪个势力会向铁鹰宗伸出援手，都是一副看热闹的模样。
　　——铁鹰宗没了星石矿脉，那也不可能引起五星、六星势力的关注了。
　　所以，这就是冰原宗与铁鹰宗两个势力的事情。
　　原本，冰原宗根本没有发难的借口，但谁让铁鹰宗杀了谭成兵几个，给了他们发飙的机会呢？
　　于是，冰原宗大张旗鼓，一共出动了五名长老，皆是天海境，向着铁鹰宗浩浩荡荡地杀了过去。
　　铁鹰宗怎么挡？
　　区区四星势力。
　　但是，之前青炎宗、灵蛟宗可都是在折在了铁鹰宗内，那好歹也是五星势力，照理应该可以轻松碾压铁鹰宗的，可还是被全灭，说明铁鹰宗的实力高深莫测啊！
　　也许，铁鹰宗可以再创奇迹呢？
　　对这场“战争”感兴趣的人很多，纷纷悄然赶了过去，要亲眼看看。
　　而在铁鹰宗，宁乔也接近了圣体大成。
　　叶云一咬牙，决定给宁乔开小灶。
　　钟内世界，十倍流速。
　　哥有的是星石！
　　三天之后，烧掉了七千多块星石，宁乔终于成功达到了烈焰圣体的大成。
　　这意味着她无法再开发体质之威，但是，金身境就达到了圣体大成，这威能有多么可怕？
　　她可以抽取多么惊人的火焰能量？
　　当然了，维持体质的运转，她需要消耗的星力也是多得惊人。
　　为此，叶云给她专门配制了“聚星丹”，可以在短时间内恢复大量的星力，但是，在短时间内连续服用的话，那效果也会不断降低，最终完全无效。
　　但是，原本她可能要一百招才能战胜的对手，现在却只要十招甚至一招，自然也能大量地减少星力消耗，甚至还能战胜完全不可能战胜的对手，综合来看的话，这意义太非凡了。
　　就在这时，叶云接到消息，冰原宗杀过来了。
　　好，那就会上一会。
　　叶云带上宁乔，大长老等人则是跟在后面，出现在了山门处。
　　此时，冰原宗也杀到了。
　　“铁鹰宗，你们好大的胆子，竟敢杀害我冰原宗的弟子，今天，必须给我们一个交代！”
　　二长老谭学林站了出来，满脸都是杀气。
　　虽然被孙子坑了，但是，那可是他唯一的孙子，收到谭成兵的死讯时，他整整三天没有吃一点东西。
　　然后，他杀气如沸，誓要杀了叶云。
　　“交代？
　　要什么交代！”
　　叶云摇摇头，“犯我者，杀无赦！
　　对你们……
　　也同样适用！”
　　谭学林都是气笑了，你一个小小的金身境，居然也敢大言不惭地说这样的话？
　　真是能吹。
　　“好，本座倒要看看，你如何来杀我！”
　　他大步向着叶云走了过去，轰，气势张扬，有若实质，光这就足以让意志脆弱点的人直接跪下了。
　　咻，宁乔飞越出来，傲然面对谭学林。
　　想要与师兄过招？
　　先过了自己这一关。
　　嗯？
　　又是一个金身境？
　　谭学林只觉面对这两个年轻人真是不知所谓，明明弱到爆，可不知哪来的自信。
　　“哼，找死！”
　　他没有一丁点的怜香惜玉，手一拍，轰，星力化成了几百支利箭，包裹着火焰能量，向着宁乔打了过去。
　　轰，宁乔第一时间激活了体质。
　　跟天海境打，没有大成圣体的加持，那不是找死吗？
　　瞬间，她就化身成了火人。
　　如果看得仔细一点，便会发现，宁乔的形态完全不同了。
　　——之前，她只是身上燃烧着火焰，而现在呢？
　　她整个人都是化身成了火焰。
　　对于谭学林打出的攻击，她根本没有躲闪的意思，而是直接冲了过去。
　　叶云说了，她的圣体大成之后，整个人都可以化身火焰，无惧绝大部份的打击。
　　——就问，火焰会害怕攻击吗？
　　而且，体质大成之后，宁乔这火焰的能量等级可是奇高，哪怕属性相克，水属性的特殊能量也得达到极高的层次方才可以压制她。
　　她对叶云的信任是百分百，完全不打折扣的，所以，面对谭学林的攻击，她根本视若无睹。
　　找、找死吗？
　　众人都是讶然。
　　你是特殊体质，没错，这个他们都是看出来了，但是，你居然无视对手的攻击？
　　别说谭学林乃是天海境，就算只是地宫境，那也足以一击将你秒杀了。
　　唉，难怪铁鹰宗敢跟冰原宗硬刚，原来不是他们真有实力，而是一个个都是疯子啊。
　　咻咻咻，那些火箭都是打在了宁乔的身上，但是，让人惊掉眼珠子的一幕出现。
　　火箭竟是穿过了宁乔的身体，并没有造成任何的破坏。
　　就好像……
　　宁乔的身体好像化成了空气。
　　宁乔轻叱一声，继续向着谭学林杀去。
　　轰，她的背上伸展出了双翼，一振，速度立刻暴涨。
　　这就是大成的圣体！
　　一瞬间，她就杀到了谭学林的身前，右手挥出，一根火焰长矛已是向着对方刺了过去。
　　说到力量，哪怕她修出了一个小境界，更是打破了人体第二道极限，但跟天海境一比，那差距就如天与地一般。
　　可是，她的火焰却是太恐怖了，这可是真正高层次的火能。
　　谁敢硬接？
　　谭学林都是头皮发麻，连忙退。
　　他退，宁乔自然进击，压着他打。
　　这！
　　谭学林想要反击，但是，他的攻击打在宁乔的身上，却是一点效果也没有。
　　就跟斩在空气中一般。
　　这自然就让他只能挨打了。
　　所有人看着，皆是目瞪口呆。
　　这样的事情，哪怕说给别人知道，恐怕也没有一个人会相信的吧。
　　“她、她是体质大成了！”
　　有人终是看出了真相。
　　“至少得是圣体，大成之后才能将身体都是能量化！”
　　又有人说道。
　　“烈焰圣体！”
　　“金身境，居然就体质大成了？”
　　“天哪！”
　　众人都是惊呼，显得不可思议之极。
　　难怪宁乔敢硬刚天海境，确实，只要激活了体质，她就是不败的存在。
　　想要伤到她，至少也得灵我境啊，而且，还得修到极高明的星技，抽取到层次更高的特殊能量，方才可以伤到她。
　　牛逼得一塌糊涂啊。
　　跨两个大境界战斗，甚至还能让谭学林根本还不了手，宁乔绝对创造了一个奇迹。
　　但是，这也有一个巨大的隐患。
　　你的体质可以一直保持激活吗？
　　谁都知道，体质之威越是强大，那么消耗的星力就越是大，所以，宁乔又能在这样的状态保持多久？
　　一旦她无法维护体质之威，那就会被打回原形。
　　所以，最终赢的人还是谭学林，毫无悬念。
　　谭学林显然也明白这点，他虽然怒吼连连，却根本没有鲁莽地与宁乔硬刚，就是在等宁乔的星力消耗完。
　　确实，宁乔现在的速度很快，但还不足以碾压了天海境，因此，谭学林全力躲闪，完全不虞被宁乔追上了。
　　“宁乔，退下来吧。”
　　叶云笑道，“既然人家不敢跟你战，你何必浪费力气呢？”
　　宁乔立刻身形一纵，退回到了叶云身边，身上的火焰瞬间消失，美丽耀眼。
　　众人都是看得羡慕，如果自己也有这么一个美丽、强大的红颜知己该有多好！
　　谭学林哼了一声，冷然道：“叶云，你就想靠这一个大成的圣体挡下我冰原宗的无敌之师吗？”
　　叶云微微一笑：“你们想死的话，尽管放马过来！
　　不过，别怪我没有警告过你们，一旦踏进山门，那就视为入侵，便是敌人，而对于敌人，我向来是……
　　杀无赦！”


第193章 平灭，离去
　　冰原宗的人都是冷笑。
　　宁乔确实强，但是，再强也不过金身境，哪怕圣体大成，可境界却是决定了她的战力只能在有限的时间内发挥威力。
　　也许，她踏进地宫境之后，便是天海境亦要退避三舍，但是，绝非现在。
　　——谭学林看似危险，但是，只要保持与宁乔缠斗，那么，最终落败的一定是这个圣体。
　　圣体都不过如此，难道，你还能拿出更强的底牌吗？
　　神体？
　　抱歉，神体确实比圣体强，但是，不见得会超过太多太多。
　　再怎么想，铁鹰宗也应该技穷了。
　　“虚张声势。”
　　冰原宗宗主森然说道，“全员出动，将铁鹰宗上下杀个干净！”
　　顿时，冰原宗的人纷纷扑了出去。
　　铁鹰宗这边呢？
　　个个瑟瑟发抖，完全没有斗志。
　　天海境领衔的战力啊，怎么匹敌？
　　若非叶云还站在最前面，他们就要转身逃跑了。
　　叶云微微一笑，打了个响指。
　　顿时，风刃狂卷。
　　“什么！”
　　“阵法！”
　　“这是六星大阵吗？”
　　冰原宗这边已经惊呼声四起，谁能想到在一个小小的四星势力之中，居然布有六星大阵！
　　“快逃！”
　　好多人都是向着后面撤退，但是，这阵法覆盖的范围却是出奇得大，哪怕他们往回退了几十丈，可仍是没能退出阵法的区域，反倒是一片片人倒了下去，就如同割麦子似的，一点抵抗力都没有。
　　但是，谭学林等强者却是盯上了叶云。
　　“杀敌首！”
　　“这阵法必然是这小子发动的。”
　　“杀了他，阵法自解！”
　　总计七名天海境强者，纷纷向着叶云扑杀而去。
　　叶云没动，宁乔则是横跨一步，挡在了叶云身前，轰，体质再次激活。
　　尼玛！
　　如今的圣体之威，便是他们都要忌惮的，被如此高层次的火焰能量烧灼一下，保证他们任何一个部件都会化灰。
　　“远程攻击，轰杀那小子。”
　　谭学林立刻道。
　　“善！”
　　咻咻咻，他们捡起附近的石头，向着叶云砸了过去。
　　轰，宁乔却是将体质之威激发得更加炽烈，石头砸过来，哪怕包裹着星力又如何，第一时间被瓦解，再无法对叶云造成一丝威胁。
　　不过，这对她的负荷也是极大，只是几个呼吸的时间，就让她露出吃力之色。
　　她不好受，谭学林那边也一样。
　　——这可是六星阵法啊，一道道风刃打过来，威力是何等可怕？
　　所以，现在就看谁能够咬牙坚持得更久。
　　谭学林他们为了活命，自然会拼到底，而宁乔呢？
　　为了守护叶云，她也可以迸发出百分之一百、两百甚至一千的潜力来。
　　“啊！”
　　有长老发出惨叫了，被风刃扫中一下，那就等于被同阶强者轰中一记，而要知道，风刃的数量那是何等之多，每个人都相当于在承受十几名同阶强者的轰击，这让他们怎么招得住？
　　没办法立毙叶云，关停阵法，那自然只有冰原宗倒霉的份了。
　　原本六大天海境互相依靠，各守一角，可以让自己的压力小了许多，可是，突然挂了一个，这就需要他们五个人来承担了，压力大增。
　　这就仿佛压死骆驼的最后一根稻草，顿时惨叫声连连，一个接着一个地倒下。
　　风刃卷过，将人大卸八块。
　　整个山门口都是散发着血腥味，让人闻之欲呕。
　　过来看热闹的人全部脸色肃然，更有一种想吐的难受。
　　太可怕了，原来这才是铁鹰宗的底牌啊。
　　一个六星大阵就让冰原宗全部折在了这里。
　　“这必然是六星大阵中排名靠前的，威力太大了。”
　　“还有，冰原宗也没有天海境极星位的存在，否则的话，应该还有机会杀出一条血路，逃出去的。”
　　“叶云原来是阵法师，虽然他本身的战力不怎么样，但是，有一个大成圣体保护他，却是形成了绝配，将偌大的冰原宗都是消灭了。”
　　“算了算了，以后千万不要招惹铁鹰宗。”
　　“嗯，铁鹰宗的这名新宗主脾气真是不好，惹了他，只需要派出这个大成圣体过来，谁挡得住？”
　　众人都是心有余悸，也纷纷形成了共识。
　　绝对不要招惹铁鹰宗。
　　叶云立威的目的已经达到，接下来，他就是离开了铁鹰宗，可只要他不死，谁又敢来铁鹰宗撒野呢？
　　再说了，没了星石矿脉，谁没事来欺压铁鹰宗玩呢？
　　冰原宗全灭，一场大难消弥于无形。
　　铁鹰宗上下都是振奋，从这一刻起，他们便踏入了六星势力的行列啊！
　　哪怕他们中没有一个天海境，可那又如何？
　　他们有宗主、有圣体哩！
　　冰原宗一灭，这六星势力的家当自然全归了铁鹰宗，确却地说，是归了叶云所有。
　　有人敢在这时候摘桃子吗？
　　找死！
　　然而，叶云却已经在准备着离开。
　　来这里当宗主，他只是找一个落脚地而已，了解一下东土大陆的情况，现在也了解得差不多了，那他自然是要离开了。
　　他叫上宁乔、甘绮罗、江安若，再加上父亲，一行五人悄然离开了铁鹰宗。
　　——在此之前，他已经把阵法的控制权交给了大长老，所以说，他对于铁鹰宗真是仁至义尽了。
　　不过，他也收获满满。
　　一条中等星石矿脉，两个五星势力、一个六星势力的家当，这可都是几百年的底蕴啊，相当惊人的。
　　在叶云的手里，这些资源源源不断地变成各种材丹药，让五人的修为每天都在飞快地提升着。
　　至少，短时间内他们是不需要担心修炼资源的问题。
　　不过，不能坐吃山空啊。
　　有五张嘴要喂哩！
　　而且，叶云和宁乔都是体修，需要的修炼资源多得惊人，甘绮罗迈进地宫境，消耗也是极大，而叶长观完全要靠资源砸境界，同样消耗很大，也就是一个江安若还算好一点。
　　但是，她距离突破地宫境也不会太远啊。
　　唉！
　　叶云都是发愁了，然后他再一想，为什么他要将甘绮罗和江安若也考虑进去呢？
　　他顶多就是照顾宁乔和父亲就好了啊，有什么责任、义务还照顾妖女和江安若呢？
　　“因为，你是圣子啊，未来更是我们的宗主！”
　　甘绮罗风情万种地道，“身为宗主，当然有照顾门人的义务了。”
　　话是有一定道理的，但是！
　　“不对啊，我既然是未来宗主，不应该你们替我卖力吗？”
　　叶云指出道。
　　“啧啧啧，圣子是在嫌弃我们没用吗？”
　　甘绮罗媚眼如丝，猛地将江安若一推，“大不了，让若妹妹晚上侍寝好了！”
　　江安若完全没有提防，顿时撞进了叶云的怀里。
　　要知道，叶云的体魄是何等强横？
　　在被撞击的一瞬间，身体就自然而然地绷紧，有若一块钢板。
　　这一撞，让江安若的鼻子都是红了，眼泪不由自主就流了出来。
　　“妖！
　　女！”
　　叶云一字一字地道。
　　“嘻嘻，若妹妹的身子可够柔软？
　　手感不错吧！”
　　甘绮罗格格笑。
　　叶云猛地出手，嗞，一道雷霆打过。
　　这太快了，甘绮罗来不及躲闪，只能招架，但被闪电打到，她顿时娇躯狂颤，好像羊癫疯似的。
　　叶云当然控制了雷能的等级，否则的话，全力一击下去，甘绮罗就要成飞灰了。
　　不过，这也够甘绮罗喝一壶的了。
　　一会之后，甘绮罗终于瘫坐了了下来，浑身都是汗水，无比得狼狈不堪。
　　“妖女，这就叫自作自受。”
　　叶云微微笑道。
　　江安若做为受害者，这回也没有帮她，但是，她想到之前投入叶云怀中的时候，对方的胸膛是那么宽广，给予她强烈的安全感。
　　好羞人！
　　她顿时俏脸飞霞，连忙偷瞄了一下叶云，发现对方并没有注意到自己时，这才松了口气，但同时也有些小失望。
　　这个家伙！
　　自己好歹也算是投怀送抱了，你就没有一点表示吗？
　　年轻真好啊！
　　叶长观撇过脸去，在他心中，这三女都是儿媳妇的候选，所以，这算是儿子媳妇之间的打情骂俏，他可不想多看。
　　“为父去那边看看。”
　　他说了一声，连忙走了。
　　甘绮罗终于缓了口气，伸出纤手：“圣子，过来扶本姑娘！”
　　“我凭什么扶你？”
　　叶云嗤然。
　　“你害得我这样的，想不负责任吗？”
　　甘绮罗哼了一声，“你要不扶，我就跟叶叔叔说，你晚上偷偷溜进了我的房间，行了无耻之事！”
　　嘶，你够狠的啊！
　　叶云无奈，父亲是他的弱点，只好去扶这个妖女了。
　　甘绮罗抓着他的手，却是趁机扑了上来。
　　她可是地宫境，无论力量还是速度，至少都不会比叶云逊色，而且，叶云压根就没想到，所以，被她扑了个正着。
　　“咬死你个王八蛋！”
　　她一口重重地咬在了叶云的脸颊上。
　　“哎呀！”
　　她本想出口气的，奈何叶云的脸皮实在够厚够硬，这一咬反倒崩得她牙齿生疼，眼泪都是流了出来。
　　叶云一愣之后，不由大笑起来，但是，再摸摸脸，上面兀自沾着甘绮罗的一丝口水，却是生起了一种异样的情愫。
　　靠，肾气要压不住了。
　　妖女！
　　哼，妖女！
　　……
　　很快，叶长观回来，才终结了叶云与三女之间的暧昧，他们继续上路。
　　叶云的目的地是天顶城。
　　据他了解到的消息，天顶城那边发现了一个古代遗迹，有极高的开发价值，现在许多势力都已经向那边赶过去了，希望分到一杯羹。
　　叶云自然也想去看看情况了。
　　此去天顶城，大概有七天的行程。
　　五人昼行夜宿，并没有全速赶路，所以，他们可能需要十天左右才能到地方。
　　一晚，已是六天过去。
　　清晨，叶云五人从客栈中出来，刚要赶路，却见客栈门口盘坐着一名黑衣年轻人。
　　不过二十来岁，满头黑发乱披，却并没有给人一种乱糟糟的感觉，相反，却有一种潇洒飘逸的气质。
　　他闭着双眼，似在假寐，但双腿上却是放着一把鱼皮鞘的薄刀，上面镶着几颗明珠，一看就给人一种十分昂贵的感觉。
　　叶云多看了两眼，那黑衣年轻人也突兀地睁开了双眼，顿时，光芒绽放，仿佛带着某种魔力似的。
　　“叶云？”
　　黑衣年轻人开口。
　　叶云讶然，我不认识你啊。
　　“我是叶云，你是？”
　　他问道。
　　“天魔宗，哀魔门下苏醒。”
　　黑衣年轻人淡淡说道，“虽然你是圣女选定的圣子，但是，我并不服气，所以，特来找你切磋一下，如果我赢了，你就把圣子的位置让给我。”
　　天魔宗！
　　靠，你是怎么找到我的？
　　叶云看向甘绮罗。
　　甘绮罗摊了摊手，道：“圣女被天道宗抓了，我自然要把消息传出去了。
　　也许、刚好，被他发现了。”
　　果然是你！
　　叶云呲牙，这个妖女肯定沿路留下了天魔宗特有的通讯手段，所以，被天魔宗的人发现，并趁机追了过来。
　　不过，你们的重点不应该是拯救婆婆吗？
　　干嘛盯着我？
　　“圣女大人自有强者们去想办法营救。”
　　苏醒淡淡道，“像你我，如今的境界都太低了，去了也只是白白送命！
　　放心，十八门之前虽然内斗的厉害，但是，现在却因为圣女而团结了起来，要一起营救圣女。”
　　婆婆，你好大的魅力啊！
　　为了救你，十八门居然暂时放下了宗主之争！
　　要知道，他们可是打了上百年，脑浆都是打出来了，结果呢？
　　祸水，婆婆才是真正的大祸水！
　　叶云想到林初晗的绝美，不得不承认，天魔宗上下皆为林初晗倾倒，还真是一点都不奇怪。
　　不过，叶云又眉头一皱。
　　边道临执意要带林初晗回天道宗，是不是料到天魔宗一定会去营救她？
　　所以，这其实是一个引君入瓮的阴谋？
　　不，是阳谋。
　　明知道这是个陷阱，可为了林初晗，恐怕天魔宗的那些大能也会甘心跳进去吧。
　　如此一来，天魔宗就真得完蛋了。
　　靠，我还没有当上宗主，手下强者就全部死完了？
　　不行！
　　这有生力量必须保存下来。
　　叶云扬了扬眉：“带我去见你们门主。”
　　“你的身份，还没有得到承认哩！”
　　苏醒淡淡道。
　　“要如何，你们才能认可我？”
　　叶云不耐烦地道。
　　“先打赢我！”
　　苏醒站了起来，然后拔刀。
　　顿时，一道亮光耀眼而生，仿佛太阳初升，炽烈无比。
　　“来战！”
　　苏醒一个箭步，便向着叶云杀了过去。
　　轰！
　　刀光斩出，如要劈开宇宙星辰。
　　意之境。
　　叶云点头，此人在哀魔门应该也是佼佼者了，不过二十多岁，已经修到了意之境大成，而且还是金身境大星位。
　　嘭！
　　叶云一拳挥出，管什么刀光、意之境，给我粉碎。
　　一拳之下，苏醒顿时被轰飞了出去。
　　“嗯？”
　　他凌空一个翻身，已经稳稳地落地，他看着叶云，露出不可思议之色，“我要比你高出一个小境界，而且意之境大成，甚至还修出了一个秘境，居然仍是不敌你？”
　　太夸张了吧。
　　我知道，你能够被圣女选中，坐上圣子之位，实力肯定不凡，但是，这也太夸张了吧。
　　叶云微微一笑：“现在，可以带我去见你们门主了吧？”
　　苏醒想了想，道：“你到底有多强？”
　　“宁乔？”
　　叶云叫了一声，轰，宁乔立刻激活了体质，可怕的火焰之威便是天海境强者都要顾忌。
　　当然了，这太烧星力了，她只是扬动一下，立刻又收了起来。
　　“我是师兄教的。”
　　宁乔说道。
　　苏醒半张着嘴，宁乔的体质之威那是何等强大，让他连一战的勇气都没有。
　　可这样的天才，居然只是叶云教出来的！
　　那自己和叶云的差距有多大？
　　“好，我带你们去。”
　　他点头。
　　“有多远？”
　　叶云问。
　　“大概十来天的行程吧。”
　　苏醒道。
　　叶云伸手一按：“那先去天顶城，有一个古迹刚被发现，可能有所收获。”
　　苏醒则是讶然：“圣子，对这种古迹你都有兴趣？”
　　你可是堂堂天魔宗的圣子啊，什么宝贝不是伸手即有，居然还要去什么古迹！
　　你掉不掉份？
　　就算是他，只是哀魔门的门主传人，可也不会将这种古迹放在眼里的。
　　靠，被鄙夷了，被手下人鄙夷！
　　你这眼光让我很不爽啊。
　　叶云咳嗽一下：“本圣子就喜欢一切靠自己，不行吗？”
　　“原来如此，佩服、佩服！”
　　苏醒肃然起敬。
　　尼玛，要不是他这个圣子只是空架子，他犯得着这么辛苦吗？
　　叶云在心中说道。
　　甘绮罗则是掩嘴娇笑，江安若亦是莞尔。
　　主要是，叶云一直运筹帷幄，从容淡定，真是很少看到他如此气急败坏的。
　　六人上路，赶往天顶城。
　　叶云也打探了一下哀魔门的情况。
　　哀魔门在十八内门中，只能排在中游，可即使如此，哀魔门门主亦是元胎境大能，但是，只是小星位罢了，突破元胎境近三百年，仍是没有半点突破大星位的迹象，估计亦要如此终老。
　　门主之下，还有一位副门主，亦是元胎境，同样是小星位，是百多年前才突破的，还是一丁点也看不到突破大星位的迹象。
　　两位门主之下，则是七位长老，皆是出窍境。
　　可以说，光是这一门之力，完全就是一个九星势力的标配了。
　　天魔宗当初之强，可想而知！


第194章 王朝古迹
　　瘦死的骆驼比马大，现在天魔宗十八门斗得那么凶，可实力仍是如此骇人，那么，天道宗呢？
　　当初天道宗可是与天魔宗齐名的，而百年前，天道宗攻破了天魔宗的主门，从天魔宗那里搜刮到了无数的资源、宝物、功法、星技，对于天道宗的提升有多大？
　　这百年下来，天道宗肯定已经消化了这份好处，所以，天道宗比之百年前肯定更强。
　　叶云越发地相信，如果十八门要去强救林初晗的话，那只是在去送死。
　　天道宗已经张开了口袋，就等着十八门强者自己往里面钻呢。
　　但是，十八门打了这么久，现在虽然为了营救林初晗而暂时放下成见，暂时联手，但是，谁来主导、怎么营救，这亦是需要仔细讨论、争辩的，不可能很快就做出决定。
　　所以，叶云还是有些时间的。
　　——至少，去一趟天顶城是肯定够了。
　　三天之后，他们来到了天顶城。
　　叶云财大气粗，直接买下了一座别院，让六人住下。
　　“哥，我们什么时候出动？”
　　苏醒问道。
　　一路过来，他也被叶云完全折服，心甘情愿地当起了小弟来。
　　当然了，最主要的，还是叶云圣子的身份。
　　——婆婆在天魔宗的声望之高，还是出乎了叶云的想像，至少，众人对他圣子的身份只是不服，需要他以实力证明一下，但并没有哪一个想要将他给弄死了。
　　哪怕，已经证明了婆婆乃是天道宗圣女。
　　相反，天魔宗的诸强者反倒得意洋洋。
　　看看，林初晗明明是天道宗的圣女，可因为进入了天魔宗，却是“改邪归正”了，明明可以成为天道宗的大功臣，却是百年不归。
　　说明什么？
　　林初晗已经一心向天魔了！
　　这是苏醒说的，而叶云听了之后，亦是啧啧称奇。
　　这真是一个看脸的世界啊。
　　你让婆婆长得丑一些试试，现在天魔宗的诸强就不是放下争执，同心协力去拯救了，而是要出动杀手将婆婆正法了吧。
　　也是，看看江博海就知道了，得知婆婆死了，立刻心灰意冷，遁入山林，自我放逐，而知道婆婆还活着的时候，他不是立刻就化身成热血青年，直接就杀了出来吗？
　　婆婆的魅力……
　　杠杠的。
　　叶云不由想到，如果谁把婆婆娶了，那会不会举世皆敌？
　　不止是天魔宗啊，看看边道临，显然也是对婆婆充满了野心。
　　天下第一美女，魅力如斯！
　　还叫婆婆吗？
　　想到林初晗那么年轻、美丽，魅力无限，喊她婆婆似乎是在亵渎她。
　　叶云收回胡思乱想，看了眼苏醒，道：“先去打探一下情况，可以的话，明天就出动，然后尽快去况山。”
　　况山，便是天魔宗十八门强者商议营救林初晗的地方。
　　“好，交给我了。”
　　苏醒拍着胸道，他立刻出去打探情况。
　　半天之后，他跑了回来。
　　“哥，那是很久以前一个王国的藏宝库！”
　　苏醒说道，“不过，有很复杂的禁制，依然还能发挥作用，所以，现在还在破解。
　　不少人也在各个地方挖，想要不通过正门进入。”
　　叶云点头：“今天好好休息一下，我们明天出动。”
　　“好。”
　　第二天，除了叶长观留下来“看家”之外，叶云五人皆是出动。
　　这个前王朝的藏宝库就在城外二十里处，一片荒原，如今却被挖得面目全非。
　　因为现在谁也解不开禁制，所以，强者也没有禁止弱者去挖掘，万一……
　　这禁制真有弱点，恰好被谁发现了呢？
　　“我们找个没人的地方。”
　　叶云说道。
　　众人都不会反对，一路寻找着。
　　这个宝库真是大，所以，哪怕有许多人在挖掘，但叶云五人还是找到了一个相对僻静的地方。
　　最近的挖掘点，距离他们亦有三十丈远。
　　好吧。
　　叶云五人挖洞，宝库在地下两丈深的地方。
　　很快，他们就挖到了石板。
　　但是，石板上有复杂的纹路，铲子砸上去，顿时纹路上光，然后，铲子就被直接崩碎了。
　　禁制之威。
　　整个宝库都被禁制包裹着，就好像一只刺猬，从哪里都是无处下手。
　　这样的禁制，让天海境强者都是无可奈何。
　　“宁乔，你试试。”
　　叶云说道。
　　宁乔点头，她伸出手，轰，整只手掌都是化成了火焰，然后向着石板按了上去。
　　嘭！
　　然而，手才碰到石板上，她整个人都是被弹飞了起来，轰，她也第一时间完全激活体质，整个人都是化成了火焰，以规避伤害。
　　她摔到了地上，火焰顿时消退，噗，却仍是一口鲜血喷了出来，脸色十分难看。
　　这！
　　哪怕她激活了体质，化身成了火焰，可依然被禁制伤到了。
　　这意味着什么？
　　禁制引动的能量层次极高，才能伤到大成的圣体。
　　再者，烈焰圣体也不是防御向的，而且也只是圣体，如果换成是婆婆的虚灵神体，相信这禁制之威绝对伤不了她。
　　“伤得重吗？”
　　叶云连忙问。
　　“不重。”
　　宁乔摇摇头，显得很是沮丧，“师兄，对不起，让你失望了。”
　　“傻妞，瞎说什么呢！”
　　叶云轻轻揉了揉她的头，这禁制之威可能达到了灵我境甚至出窍境的强度了，所以，宁乔破坏不了也是很正常的事情。
　　但是，能够布下这么高级的禁制，这里面的宝物又会如何得珍贵？
　　便是苏醒也露出一抹震惊之色：“哥，我们似乎低估了这宝藏的重要性。”
　　叶云看了他一眼，是你低估了好吧，我可是穷得很，什么宝藏都不挑的。
　　但是，怎么破解这层禁制呢？
　　“玄龟，看你的了。”
　　叶云将玄龟放了出来。
　　玄龟洋洋得意：“人宠，又要求你家龟爷爷了？”
　　“咦，这妖兽居然会说话？”
　　苏醒大惊，“难道，它是异族？”
　　“呸，人宠，你什么眼神！”
　　玄龟大怒，用小短爪子指了指自己，“爷是瑞兽！
　　瑞兽你懂不懂？”
　　“就是吉祥物的意思吗？”
　　苏醒有些呆呆地道。
　　“你才是吉祥物，你全家都是吉祥物！”
　　玄龟恼道。
　　叶云失笑：“算了，快去啃！”
　　玄龟这才不情不愿地上前，对着石板就是一口。
　　嗡，纹路生光，禁制发威。
　　然后，便看到玄龟被震飞了出去，龟壳卡在了泥壁里，四条小短腿则是摆动着，模样甚是好笑。
　　“哈哈哈！”
　　苏醒立刻大笑起来。
　　叶云则是拍拍他的肩：“你悠着点，这只龟睚眦必报，十分小气的。”
　　“我还怕它？”
　　苏醒自然不会将一头乌龟放在眼里了。
　　叶云只是呵呵一笑，年轻人呐，以后的日子里，你就要时刻护鸟了，毕竟，这可是一只贱龟。
　　不过，连玄龟都奈何不了这禁制？
　　那要怎么破？
　　叶云思考起来，理论上来说，禁制也算是阵法，但是，不同于阵法是用一根根阵基布成的，禁制的话，整个皆是浑身一体。
　　但在能量源上，禁制与阵法一样，要么采地脉之力，要么是靠星石提供。
　　这个禁制过去这么多年，却还能运转，那一定是地势在供力吗？
　　不一定。
　　阵法的话，开关是主动的，如果开着，那没有人去关闭的话，便会一直运转，直到地脉变动，又或是星石用完，才会停止下来，但是，禁制却是不同，它是被动触发的。
　　也就是说，没有人去破坏的时候，禁制就跟不存在似的，自然也不会消耗能量了。
　　所以，暂时叶云也不能肯定，这是地脉供力，还是星石。
　　叶云开始观察起来，他让苏醒去轰击禁制。
　　“为什么是我？”
　　苏醒问道，这禁制可不是闹着玩的，反震之威十分可怕。
　　“因为你是男的啊。”
　　叶云回答道，“难道，你不是男人吗？”
　　“我！”
　　苏醒就无言以对了。
　　他去轰击禁制，轰，整个人立刻被震飞了出去。
　　叶云则是感应着地脉有没有被引动的迹象。
　　没有。
　　他可以肯定。
　　要是连这点都做不到，他岂不是白得了阵皇传承？
　　可现在，反倒是麻烦了。
　　如果是地脉供力，那叶云只需要布截龙阵，将地脉暂时引走，那么，失去了地脉的供力，多轰击几下，将地脉的力量耗尽，自然而然，禁制便不攻自破了。
　　可是，靠星石供力的话，那必须不断地轰击禁制，直到星石耗尽，这需要多久？
　　谁也不知道，这里面藏了多少星石啊。
　　而且，要全是星石呢？
　　禁制是破了，但是，里面也只剩下一堆废石，根本啥也捞不到啊。
　　不是白白辛苦了吗？
　　所以，不能用这种野蛮的手段来破解。
　　叶云仔细研究起来，身为九星阵师，他对于禁制当然不会缺乏了解。
　　“有办法了。”
　　“我在这里布个阵法，逆法相冲，有可能中断这一小块区域中的禁制之威。”
　　“那么，只是区区石头的，那肯定一轰就破了。”
　　“就这么办。”
　　叶云与宁乔他们先回去，为布阵做准备。
　　制作阵基确实花了点时间，整整五天之后，叶云才绘制完成——材料倒是不必费心寻找，因为冰原宗、灵蛟宗的库藏之中，可是不乏优质的玉石。
　　不过，这五天之中，叶云可是大多数时间在钟内世界，而且还开启了三倍流时间加速，所以，他真正花费的时间却差不多是十三天。
　　阵基做好，他们再次返回。
　　但是，现在这里的情况却是发生了变化。
　　原本什么人都可以进来，到处都有人在挖，一片乱哄哄的景象。
　　现在不同，这里被隔离了起来。
　　古月派到了，他们将整个宝库区都是圈了起来，禁止任何人进入。
　　这显然是要独吞了宝库。
　　你们破解得了吗？
　　不是叶云看不起他们，但是，七星势力还真不可能破解了这样的禁制。
　　——除非他们日夜轰击，慢慢将禁制的能量耗尽。
　　但是，这到底需要多长时间，还真是一个未知数。
　　“你上，将他们赶跑。”
　　叶云向苏醒道。
　　“怎么又是我？”
　　苏醒呲牙。
　　“你不是哀魔门的少主吗？”
　　叶云笑道，“上，喝令他们离开。”
　　“哥，你还是天魔宗的圣子呢！”
　　苏醒弱弱地道，但他又不傻，“本门虽然强大，但是，在天道宗的打压之下，我们根本不敢光明正大地现身。”
　　所以，天魔宗虽然还有十八门，而且不乏元胎境绪，可存在感却是太低太低了，有若过街老鼠，谁需要害怕？
　　你敢横吗，不怕天道宗强者出来将你镇压了？
　　那怎么办呢？
　　“找个机会，溜进去。”
　　叶云说道，他当然不会放弃了这个宝库。
　　退一步说，他还有万古钟，自保肯定没有问题了。
　　“走。”
　　他们寻找着古月派防御上的漏洞，毕竟，地方太大了，他们不可能每个地方都放上强者坐镇。
　　甚至，这防守根本就是松散之极。
　　——没办法，古月派可是这个区域中的第一大宗，他们说要占了这个宝库，有谁敢虎口夺食？
　　所以，古月宗的防守只是做做样子，他们可不相信有谁敢明知而故犯。
　　如此一来，叶云他们的悄然潜入就变得不难了。
　　他们穿过防御的漏洞，进入了宝库区。
　　而且，妙的是，这里挖出了一个又一个的坑，所以，随便找个坑一躲，便不用担心被发现了。
　　叶云抓紧时间布置阵法，十分简单，因为也只需要在极短的时间内发挥一下作用就好了。
　　很快，阵法布置好了。
　　叶云在关键的节点插入了一根阵基，顿时，阵法运转，作用在了一小块石板区域上。
　　出手！
　　叶云伸手按在了石板上，用力一振，力量迸发而出，顿时，一大块的石板破碎。
　　没等这些碎石落地，叶云再一推，这些碎石就被一股柔和的力量纷纷推到了地上，没有发出一丁点的声音。
　　“走。”
　　叶云当先而入，宁乔等也是鱼贯而入。
　　把洞口堵起来？
　　不可能做到的，真要有人经过，一眼就可以看得出来的。
　　所以，赶紧把这个宝库搬空了才是王道。
　　咦？
　　叶云五人进入了宝库，却都是露出吃惊之色。
　　这是什么宝库？
　　一片空荡荡的。
　　这是一个巨大的石室，高足有十几丈，因为只有洞口洒进来的一些微弱月光，所以，只能看到附近五丈内的东西，也亏得叶云的精神力强大，才大体感应到了石室中的情况。
　　他们把洞口堵了一下，然后，宁乔微微激发体质，抽取来火焰能量，顿时，石室中一片光明。
　　火光掩映之下，众人的影子投在远处的石墙上，足有二十多丈长，也将他们五个衬托得十分渺小。
　　在这个巨大的石室之中，他们也确实渺小。
　　“宝物呢？”
　　甘绮罗四处看，脸上写满了不爽。
　　他们可是为此准备了多日，结果跑来就看到一间空空荡荡的石室？
　　开玩笑吧！
　　他们不甘心，在石室中转了起来，一圈下来，什么也没有发现。
　　他们再分散找，谁布置了这么强的禁制，结果只为了守护这个空空荡荡的地方？
　　“这！”
　　突然，苏醒有了发现。
　　他们来到石室的中心位置，苏醒则是指着一块石板说道。
　　“空心的。”
　　他道。
　　这下，叶云几人都是来了兴趣。
　　但是，这块石板挪不开。
　　明明三尺见方，与四周的石砖有着清楚的界限，可是，它却仿佛与其他石砖融为了一体，怎么也挪动不了。
　　以暴力破坏？
　　那就更加不行了，完全奈何不了。
　　这里，还有禁制，只是没有反伤效果罢了。
　　“应该是由机关控制的。”
　　叶云说道，“找。”
　　“地上有图案。”
　　宁乔一直没有说话，但是，她却是观察得十分仔细。
　　一共十八块地砖，每一块的上面都是绘制着不同的图案，有的是在祭祀，有的是在战争，有的则是在朝拜强者，但场面都是十分宏大。
　　开启机关的方法，与这些图案有关吗？
　　五人都是研究起来。
　　从这些图画来看，这其实是讲了一个王国的故事。
　　祭祀、战争、祈雨等等，但是，这与机关会有什么联系吗？
　　能够提供线索吗？
　　叶云再看这块空心石板，上面有九个凹槽，但是，都十分得浅，不仔细看的话，那很容易就忽略掉了。
　　“这应该就是机关锁了，只要以正确的顺序敲击，应该便可以打开。”
　　他推测道，“而敲击的顺序，数量，线索就在这十八幅图案上了。”
　　“嗯。”
　　甘绮罗等都是点头。
　　“先随便试试？”
　　苏醒道。
　　叶云想了想：“那你来吧。”
　　苏醒点点头，走到了石板前，就要去敲击的时候，却是讶然扭头道：“你们干嘛退那么远？”
　　“呵呵。”
　　叶云、甘绮罗、江安若都是干笑。
　　“靠，你们是觉得可能触发机关禁制有危险，所以才躲那么远的？”
　　苏醒也不笨，立刻猜出了四人退后的用意。
　　宁乔也才恍然大悟，原来师兄拉着自己后退是因为这个啊。
　　苏醒不干了：“有难同当，有福同享，你们太不够意思了。”
　　“好好好，大家一起来。”
　　叶云拉着宁乔往前走。
　　真要遇到不可化解的危机，他就把人收进钟内世界去。


第195章 进入，大麻烦（一万五更新完毕）
　　苏醒随意在槽位上点了几下，然后停下不动。
　　大概两个呼吸的时间后，嗡，一道完全有光影组成的人形出现，站在了他们的边上，手里则是拿着一把巨大的光刀，散发着可怕的杀气。
　　见宁乔就要出手，叶云连忙将她按了下来：“不要冲动。”
　　这光影人形只是现身，但还没有出手。
　　显然，苏醒胡乱瞎按是错误的，而且，这里也确实有错误攻击机制，但是，当初这个王朝为了防止自己人出现失误，那肯定也是有一定的容错率，否则的话，万一谁不小心输错了，被禁制抹杀了怎么办？
　　“我们应该……
　　还有一次尝试的机会。”
　　叶云沉声说道。
　　“一定要输对。”
　　苏醒说道。
　　结果，众人都是向着他翻白眼，第一次就是被你输错的！
　　好吧，苏醒低下头，显得很是无辜。
　　五人都是看着那十八幅图，开动脑筋思索了起来。
　　这能隐含着什么线索呢？
　　“顺序！”
　　江安若灵光一闪，“图画的顺序，会不会就是关键点？”
　　叶云点头：“这十八幅图画其实有着明显的时间顺序，所以，如果有哪几张图出现了不妥当，那极可能就是答案。”
　　众人再看，一会之后，他们发现，第三、第七和第十三幅图，上面所绘的内容明显与两边的图格格不入。
　　“第三幅，那就对应第三个凹槽。”
　　“第七幅，那是第七个凹槽。”
　　“可第十三幅，又应该对应哪个凹槽？”
　　五人都是犯难起来，这凹槽的数量只有九个啊。
　　“一加三，为四。”
　　叶云说道。
　　“第四个凹槽？”
　　甘绮罗讶然，“如此简单吗？”
　　叶云微微一笑：“不要总把事情想得太过复杂了。”
　　“那……
　　试试？”
　　江安若问道。
　　苏醒则是不说话，他可不想再被埋怨。
　　“试试。”
　　叶云点头，但手刚伸出，便道，“等下若是我们的猜测不对，这家伙向我们攻击的话，你们不要反抗，而是放空心灵，不要有任何的抵抗意念。”
　　咦？
　　甘绮罗等都是讶然，为什么要如此？
　　“圣子，你不会这时候还想占我们便宜吧？”
　　甘绮罗满是怀疑地道。
　　叶云恼了，哼道：“那随便你啊，我反正已经说了，到时候要是救不了你，那你也只能怪自己了。”
　　甘绮罗咦了一下，叶云手里还掌握着底牌，能够力挽狂澜？
　　可是，这能是什么呢？
　　还要他们不要反抗的？
　　“要不，我们还是不要尝试了。”
　　江安若弱弱地道，为了一个也不知道是不是真的宝藏，他们却要冒杀身之险，好像……
　　并不值得。
　　“无妨。”
　　叶云笑道，“只要大家按我说的做，保证没事。”
　　见他如此打包票，其他人也只有选择相信他了。
　　叶云伸手，向着地上的凹槽点去。
　　“三。”
　　“七。”
　　他们都是在心中念头。
　　“四！”
　　这一指落下去，叶云立刻将注意力提升到极致，准备随时带人进入钟内世界。
　　卡，那块空心的石板立刻向着左侧滑退，现出了一个黑黝黝的入口来。
　　而在同一时间，那名光影人也重新化为了碎光，瞬间消失不见。
　　“居然试对了。”
　　甘绮罗都是不可思议。
　　叶云一笑：“现在相信你家圣子大人的英明神武了吧？”
　　甘绮罗只是呵呵，然后翻了一个白眼，心中则是抓狂，为什么这个答案要设计得如此简单？
　　就不能复杂一点吗？
　　看你这臭得瑟的模样！
　　哼。
　　“禁制消失了！”
　　“快去通知各位大人！”
　　外面也适时传来了大呼声，显得很是振奋。
　　咦？
　　这个暗门打开，居然连带外面的禁制都消失了？
　　“快走！”
　　叶云连忙道。
　　五人连忙纷纷冲进了暗道之中，可惜，他们并不知道该如何关闭，只能任其打开。
　　现在，他们唯有拼快了，而且，祈祷这个藏宝室足够大，也足够曲折，方才让他们有机会再悄然离开，不用跟古月派对上。
　　——真要躲无可躲，那叶云只好动用万古钟了。
　　这个通道一点也不逼仄，宽有三尺，足以让两人轻松并行了，而高度也有丈许，除非来了巨人族，否则的话，完全可以轻松而行。
　　暗道一路向下，走了大概百来道台阶后，叶云五人都是感到了阴气袭来。
　　好冷，森寒刺骨。
　　宁乔是烈焰圣体，尤其讨厌这种寒冷感，不由自主就微微激发了体质，散发出热浪和火光来。
　　如此一来，叶云、甘绮罗、江安若都是不自禁地向着她靠拢过去。
　　“咦，你们为什么离我那么远？”
　　苏醒后知后觉，奇怪地问道。
　　“走你的路！”
　　叶云三人同时说道。
　　“哦。”
　　苏醒如同受气包，乖乖地又向前而行了。
　　好久之后，台阶终于走完，他们再次出现在一个巨大的石室之中。
　　高！
　　之前的石室，挑高足有十丈，但这里呢？
　　百丈。
　　宁乔弹指，打出一道道火光，将这里点亮。
　　好空旷的空间，长、宽里甚至都有千丈，而在这个空间的中心处，则是有一个石台，高有三十丈左右，如同一座小山般矗立在那。
　　“过去看看。”
　　这里的光线太差了，而入口是在南墙处，所以，距离那石台还是有些距离的，隐约只能看到一个轮廓。
　　五人走过去，待稍微走近一些，他们都是色变。
　　因为，石台之下，全是一具具骷髅，而且，身首异处。
　　显然，这些人都是在石台上被斩首的，然后丢了下来，才让头颅和身体分开了那么远。
　　这点，可以从石台上那厚厚的血绩得到证明。
　　哪怕已经过去了好多好多年，五人好像还能感应到这些死者的不甘、怨恨，让他们寒毛直竖。
　　可就在这时，只听有杂乱、急促的脚步声响了起来。
　　——古月派进入上面的石室，显然发现了暗门被打开了，所以，他们急着下来，免得宝物被人所夺。
　　靠，这次真是亏大了啊。
　　好处没有捞到，结果呢，他们还被堵在了这里。
　　跟古月派说其实他们什么也没有得到？
　　人家会相信吗？
　　肯定以为他们是用空间灵器将好东西都是收走了。
　　唉，只能动用万古钟了。
　　叶云在心中说道。
　　就在这时，他猛地寒毛直竖。
　　不远处，一道黑气从地底冒了出来，然后凝成了人形，但是，并无五官，就是一团模糊。
　　恐怖的是，这样的黑气接二连三地冒出来，瞬间就布满了整个第二层石室。
　　一道黑影已是盯上了叶云五人，立刻扑了过来。
　　“滚！”
　　叶云一拳轰出，拳风鼓荡，力量十足。
　　一击之下，黑影立刻好像烟雾似地散开，但是，拳力一过，它便又重新凝聚起来，继续向着叶云扑去。
　　咦？
　　叶云再挥一拳，但这一次，他动用了火焰能量。
　　“啊！”
　　惨叫声响起，直入脑海，这道黑影也终于被烧成了灰烬。
　　叶云眉头一皱，这一声尖啸并非真正的声音，而是直入灵魂，响起在他的脑海之中，对他的灵魂造成了一定的影响。
　　要知道，他的灵魂可是强化过好多次的，比许多天海境强者都不会逊色的。
　　他都是如此，那其他人呢？
　　一声尖啸之下，恐怕都要痛苦地抱头惨叫吧？
　　而且，更多的黑影盯上了他们。
　　就在这时，一众人冲了进来。
　　“小偷在那！”
　　“咦，这些是什么东西？”
　　古月派的人冲了进来，当他们看到叶云五人时，自然大怒，但同时，他们也看到了那密密麻麻的黑影，皆是一愣。
　　然而，黑影却不会给他们时间去慢慢反应，纷纷扑了过来。
　　古月派的人当然第一时间反击，有的托大，并没有动用星技，有的则是用上了，而结果就是，没有用星技的当然挡不住黑影，被直接扑在了身上，表情瞬间变得无比得狰狞，可怕无比。
　　这些人不少，而他们好像立刻变了一个人，竟是对着地板轰击了起来。
　　使用星技的人也没有好到哪里去，虽然是将阴影打灭了，可灵魂尖啸袭来，实力强的人还能抱头惨叫，实力差的人则是直接被破灭了灵魂，变成了白痴一般。
　　嘶，这些阴影好不恐怖，关键是，它们的数量也太惊人了。
　　还好，古月派可是不乏天海境强者，甚至还来了一名灵我镜坐镇，因此，这样的强者发威，还是可以挡得住的。
　　“哼！”
　　那名灵我境强者出手，一拳轰过，金光绽放，一片片黑影被绞灭。
　　但是，一道道灵魂尖啸也向着那名强者打去。
　　然而灵我境的灵魂之强，可不是天海境可比的。
　　灵魂尖啸袭到，只见那名灵我境强者的头顶竟有一个古铜色的小人浮现，身周有一圈圈的古铜光辉闪耀，将灵魂尖啸全部挡了下来。
　　那是灵我！
　　叶云在心中说道，天海境开始修灵魂，而达到灵我境了，那灵魂修炼就算是小成了，可以将灵魂修成“灵我”，甚至在短时间内离体。
　　这样的灵魂真是太强了，完全不惧灵魂尖啸。
　　但是，也只有他一个人才无惧，其他人，哪怕是天海境又如何，都是被灵魂尖啸冲击得极惨。
　　更麻烦的是，越来越多的人被阴影侵入了体内，变得发了疯似的，对着地面疯狂地撞击着。
　　宁乔第一时间激活了体质，火焰熊熊，这可是极高等级的火焰，将飞来的黑影全部烧烬，便是灵魂尖啸也传不过来。
　　大成圣体，真是厉害！
　　“咦？”
　　另一边，那名灵我境强者也发现了，不由露出一抹异色。
　　这个少女明明只是金身境，怎地如此强大？
　　不！
　　对方连二十都没到，可居然就修到了金身境，这天赋可真是惊人。
　　而且，特殊体质啊，甚至都大成了！
　　这样的天才若是收进宗内，最好还是许给自己的后人，那只需要过个十几二十年，他这一脉将兴盛到什么地步？
　　他怦然心动，哪怕许多门人被黑影侵体，失了神志，他也觉得没什么了。
　　“小姑娘，你们过来，我们共同对敌！”
　　他率先开口，“放心，本座不会追究你们擅入之罪。”
　　宁乔看向叶云，这自然得有叶云来做主了。
　　叶云念头一转，笑道：“好啊，那就谢谢前辈了。”
　　现在可没有必要与翻脸，因为根本没有利益冲突。
　　五人向着老者的方向移了过去，一路上，阴影一片片地烧烬，灵魂尖啸传不到叶云他们那里，却在整个石室中回荡着，瘆人得很。
　　终于，他们与古月派的那名强者会和，但是，他们当然也不会完全相信对方，还是留下了相当的距离，对方真要出手，叶云也有时间将众人收进钟内世界去。
　　但叶云相信，现在对方并不会翻脸的——在这些古怪的黑影没有被全部解决之前。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　那些被阴影控制的人则不顾一切地轰击着地面，手很快断了，他们就用臂捶，臂也断了，他们就用头撞，直到头也撞断了，他们才倒了下来，再无一点动静。
　　这到底是什么情况？
　　哪怕叶云拥有两位大能的传承，也不知道世间竟有什么生物，竟可以这样控制人的。
　　这真是生物吗？
　　“会不会是鬼魂？”
　　甘绮罗颤声说道。
　　你看，这真符合鬼物的一切特征。
　　叶云摇摇头：“你好歹也是地宫境的大佬了，居然会相信有鬼物吗？”
　　星武者，逆天而行，于他们来说，哪怕真有神，也不过是更强的修炼者罢了。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　无数次的轰击之下，一块地砖竟是被生生撞碎了，现出了一个地洞上，然后，这人就栽了进去，瞬间不见了踪影。
　　而这，却真是捅了一个马蜂窝。
　　只见无数道黑影从破开的洞中飞了出来，密密麻麻，无穷无尽。
　　“走！”
　　叶云连忙说道。
　　这些黑影太多了，根本杀之不尽。
　　“走！”
　　那灵我境强者也大声说道。
　　众人撤退，黑影则是追击，而且，它们并没有实体，完全不受通道的限制，可以从上下、左右的石壁上钻出来，向众人发起攻击，真是防不胜防。
　　还好，现在还能跑出来的当然都是高手了，自保绝对没有问题。
　　一众人狼狈地逃到第一层石室，然而，这些黑影完全没有停下来的意思，继续追击着。
　　无奈，他们只能再撤。
　　轰！
　　来到外面之后，这些黑影终是不再只是盯着他们追击，而是向着四面八方飞散而去。
　　这要酿成大灾祸啊！
　　别说普通人了，就是天海境也很难挡得住黑影侵体，会被瞬间夺去意识，所以，这些黑影蔓延，若是进入了附近的城市、村庄，又会造成多么可怕的破坏？
　　可是，他们镇压得了吗？
　　只见还有源源不断的黑影从石室中飞出来，化成一道黑色的柱子，足有百丈高，然后向着四面八方扩散而去。
　　灵我境强者顾不上叶云五人，沉声道：“你们几个立刻回宗，禀明这里的情况，让宗主他们立刻过来协助老夫镇压。”
　　“是。”
　　古月派的幸存者连忙答应，纷纷转身离去。
　　虽然还有黑影在向他们攻击，但是，出得石室之后，黑影分散，数量锐减，自然再构不成什么威胁了。
　　“几位小朋友，可否将你们进入之后的具体经过说与本座知道？”
　　那灵我境强者向着叶云五人说道，语气十分客气，却自有一种不容拒绝的威严。
　　灵我境强者！
　　叶云也觉得没有什么好隐瞒的，便将他们进去之后的发现一一说了出来。
　　“看来，这并非什么宝库，而是镇压了一群邪物！”
　　最后，他断定道。
　　那灵我境强者亦是点点头，眉头皱得紧紧的。
　　这次，他们可真是赔了夫人又折兵，好处没有捞到，反而释放出了一群邪物来，竟可以控制他人。
　　他们没有离开，一边轰击着黑影，一边则是研究着，想要了解更多的情况，最好是能够发现这些黑影的弱点。
　　没过多久，他们看到有人过来，一个个神情狰狞，显然是被控制了心神。
　　这是附近的武者，之前被古月派驱散，但并没有真得离开，而是在附近徘徊，看看能不能拣个便宜。
　　结果呢？
　　他们被黑影控制了。
　　这些人并没有向叶云他们攻击，而是进入了石室，消失不见。
　　“这些邪物的目的，就是想要将活人控制，带去下面吗？”
　　叶云沉吟，“那下面，到底藏着什么东西？”
　　他没有再待下去，而是决定回城。
　　——叶长观还在那等他们呢。
　　那灵我境强者现在也是焦头烂额，况且叶云他们并没有得到什么宝物，他也懒得管了。
　　万一，这五人都有什么惊人的背景呢？
　　如此年轻就修到了金身境，甚至地宫境，没有强者的指点、没有强大的背景支持，又怎么可能修得出来？
　　所以，他考虑了一下，还是决定不要在这个节骨眼上再旁生枝节了。
　　叶云五人赶回城里，还好，黑影的飞行速度并不是太快，而且，越是飞得远，它们就越是分散，哪怕飞到了城里，那数量也不会多。
　　但是，如果这些邪物也有智慧，或者说，有一个首脑在指挥的话，那么，它们很快就会调整方向，集中向着城市的方向而来。
　　麻烦大了。


第196章 接战
　　与叶长观会和之后，苏醒就提议，他们赶紧去况山吧。
　　时间已经拖了很久。
　　叶云想了想，决定先去况山，然后再回过头来看看，那些邪物到底是什么情况。
　　反正，他们的实力太弱了，也起不到什么作用。
　　六人出发，前往况山。
　　他们全力赶路，甚至叶云都是将父亲背在了身上，以加快速度，所以，仅仅只是五天之后，他们就来到了况山。
　　这是一座荒山，在东土大陆一点也不出名，而且，这里也不盛产灵药，偏偏又有妖兽横行，所以，这里一直少有人至，几乎看不到人踪。
　　但是，叶云一行人上山没有多久，便被人拦了下来。
　　这是一群黑衣人，个个目光凶狠，要将他们灭口的森然。
　　“哀魔门苏醒！”
　　“七邪魔音门江安若！”
　　“地魔门甘绮罗！”
　　甘绮罗三人纷纷报上了自己的身份，再配上独特的手段以证明自己的身份。
　　这让那些黑衣人都是神情一松，原来是自己人。
　　“那他们呢？”
　　有一名黑衣人指向叶云、宁乔和叶长观。
　　“圣子，叶云！”
　　甘绮罗说道，“你们还不拜见！”
　　咦，这就是圣子？
　　一众黑衣人面面相觑，都是迟疑。
　　圣子的确定其实是很复杂的事情，哪怕宗主都不能一言而决，而是由十八内门的门主和宗主各自挑选候选人，再通过各种考验，最终才确定下来。
　　因为，圣子最终将继承宗主之位，既要强大，亦要让各门服气。
　　如果宗主以本身的权力、威望强行定下圣子，那万一圣子日后不够强大，哪怕继承了宗主之位亦会被赶下台的。
　　而叶云呢？
　　别说是得到了各门的认同，连宗主提名都是算不上。
　　如何服众？
　　但是，这可是圣女选的。
　　圣女啊！
　　在天魔宗，众强者对老宗主乃是敬畏，那位战死的宗主确实强大，可称无上天才，言出如法，无人敢不遵。
　　但是，对于林初晗这位圣女的话，则是爱慕！
　　不管老少，只要当时见过林初晗的，哪一个都被她的魅力所折。
　　所以，这是林初晗选出来的圣子，让众人都是下意识地想要去包容、爱护。
　　“阁下，你还没有得到各门认同，我们暂时也不能认你为圣子。”
　　终于，一名黑衣人说道，“不过，你能为营救圣女而来，我们也十分感动！
　　请，各位门主正在山上商议营救圣女之事。”
　　他们都是客客气气，恭送叶云上山。
　　这客气当然不是给叶云的，而是因为林初晗。
　　一路上山，还有许多的暗哨，但这些黑衣人也不断地打着手势，示意一切安全。
　　很快，叶云一行人就来到了山顶。
　　山风很大，很狂，吹得每个人的衣物都是猎猎作响。
　　外围站了一圈的人，数量近百，而在中间处则只有十七人，各坐在一张椅子上，长相、身高、体型、打扮都是各异，有男有女，但是，个个都是散发着强大的气息，让人不由自主地生起敬畏。
　　这十七人，便是天魔宗十八内门门主。
　　——为什么只有十七个？
　　因为地魔门的门主便是老宗主，已经挂了，而且，天道宗攻破山门的时候，地魔门的损失也是最大的，现在最强者也就是地宫境，可怜无比。
　　区区地宫境，有资格坐在这里，与十七名元胎境强者平起平坐？
　　不可能的。
　　“叶云？”
　　“这就是圣女挑选出来的圣子？”
　　十七名至强者都是看了过来，目光有若实质，压得叶云的心脏都要爆裂。
　　叶云深深地吸了口气，大步走了过去：“照理，诸位都是我的前辈，在诸位面前，我应该站着才是。
　　不过，现在是在商讨营救圣女之事，在正事面前，我便是本宗圣子！”
　　“来，给我加张椅子！”
　　啧啧，这个圣子脸皮很厚，而且，胆子也很大。
　　还没有人承认你呢，你就自己贴上了圣子的标签？
　　不过，在他们的压力之下，叶云还能侃侃而谈，倒确实有些出乎他们的意料。
　　只从这点来说，叶云便很让他们满意了。
　　但是，他们个个都是老狐狸，皆只是淡淡而笑，并没有一个人说话。
　　你要如何收场？
　　叶云自然不会在意，手一挥，一张椅子凭空出现。
　　他自顾自地坐下来。
　　这自然是从钟内世界中拿出来的，但其他人又不知道，只以为叶云拥有一件空间灵器。
　　“哦，地魔门亦为十八门之一，既然要商讨营救圣女，地魔门当然也得派出代表。”
　　叶云说道，手一挥，又一张椅子凭空出现，“甘姑娘，请！”
　　甘绮罗顿时心跳如擂。
　　她才只是地宫境啊，有什么资格与诸位强者并坐？
　　可是，她能辜负叶云的良苦用心吗？
　　地魔门势弱，现在她若是可以与诸强者并坐，那对于提振地魔门的地位和士气当然有着极大的作用。
　　所以，她咬咬牙，还是大步走了过来。
　　十七名门主互相看看，有些人不动声色，有些人则是嘴角微微上翘。
　　这位圣子还真是有些意思。
　　喧宾夺主呢！
　　“叶云，你的身份还没有得到大家的认同，就自顾自地作主，有些不适合吧！”
　　一名红脸老者淡淡说道，明明语气不厉，可带着强大无比的威势，压得叶云的背都要塌了。
　　势之境！
　　叶云呲牙，这红脸老鬼也太不讲究了，说话就说话，居然还用势来压他。
　　好意思的，他才金身境哩。
　　“各位前辈要如何才肯接受我的身份？”
　　叶云环顾四周，“营救圣女是第一要务，所以，我们没有时间可以浪费，不如这样吧，各位前辈各派出一位代表来挑战我，只要我输了一场，那就自行辞去这圣子之位，而如果我全部赢下的话，那以后就不要再纠结我的身份如何？”
　　“当然了，只能同阶一战，毕竟我现在才金身境，最多也就可以秒杀了地宫境。”
　　前面一段话还算可以，但最后一句话真是太嚣张了。
　　秒杀地宫境？
　　放眼天下，哪个金身境敢说自己可以秒杀地宫境的？
　　有吗？
　　林初晗也许可以做到，毕竟她可是先天道体加虚灵神体，这可不是一般得牛逼。
　　可是，其他人就差得远了。
　　“各位前辈如果找不到合适的人选，也可以亲自考校我。”
　　叶云笑道，“我还是那句话，同阶一战，任何人都可以。”
　　有点意思。
　　“黄平，陪圣子过两招。”
　　一名绿衣老者开口。
　　“是。”
　　立刻就有一名中年男子从后排站了出来，“元魔门黄平，请圣子赐教。”
　　“请。”
　　叶云点点头。
　　“黄某乃是天海境，自封修为到金身境。”
　　黄平说道，一边对自己拍了几掌，顿时，气息暴跌。
　　叶云微微一笑：“我是金身境大星位，不过，黄兄不必再降到大星位。
　　呵呵，我是圣子，让你一个小境界也是应该的。”
　　好狂啊！
　　黄平露出一抹怒容，道：“有自信是好事，但是，太过自信的话就是盲目自大！
　　圣子，你可是圣女挑选出来的，哪怕没有得到公认，看在圣女的面子上，我们也愿意尊敬你，但是，你不能给圣女抹黑！”
　　叶云讶然：“我太强也是错吗？”
　　黄平忍无可忍，纵身一跃，便向着叶云杀了过去。
　　他真是不弱，修出了一个人体秘境，再加上已经修到了意之境，一上手就用上了元魔门的绝技，顿时，攻势如排山倒海。
　　便是诸位强者都是微微点头，对黄平的表现很是满意。
　　别看叶云都修出了三个人体秘境，但是，那是因为他得到了两位大能的传承，这才会如此容易，可放到其他人身上，哪怕对于天才来说，秘境也是无比难以修成的。
　　——你根本不知道从何入手，光这一点就可能消耗你十年、三十年甚至百年的功夫。
　　人生能有多少个百年？
　　哪怕是天海境，极限寿元也不过三百载罢了。
　　而哪怕找到了突破的点，体修没有达标，也没有以灵药强化对应的脏器，那仍是无法成功，因为，对应的脏器被震坏的可能性更大。
　　所以，修出一个人体秘境已经很了不起了。
　　黄平挟着强大的攻势而来，叶云则是双手负于身后，一副从容无比的模样。
　　装逼！
　　这是诸大佬的共识，可是，黄平乃是元魔门年轻一代中数一数二的存在，他全力出手，你居然不当回事，这完全是在找败。
　　其实呢，装逼不是错，好多强者都喜欢装逼，但是，没有实力还在装逼……
　　那就是傻逼了。
　　天魔宗可不需要一个傻逼来当圣子。
　　轰！
　　就在这时，叶云出手了。
　　他出的拳。
　　快！
　　无比的快，便是诸大佬都是微微动容。
　　在金身境这个层次，出手如此之快，这真是不容易。
　　黄平大惊，躲是已经来不及躲了，连忙将两只手交叉在身前格档。
　　叶云一拳轰来，直取正面。
　　嘭，一拳打在黄平的手臂上，巨大的力量轰击之下，黄平整个人都是横飞了起来，咔嚓，骨头断折的声音响起，清脆无比。
　　黄平的身体在空中划过一道曲线，然后重重地落下来，扬起了一地的灰尘。
　　他第一时间弹身而起，但是，两条胳膊却是不自然地垂荡着，显然，他的臂骨被打断了。
　　嘶！
　　这下众大佬都是微微动容。
　　一击就将黄平这样的天才打伤，这名准圣子的实力有些强的。
　　难怪他这么嚣张。
　　不过，光是如此的话，仍是不足以当上天魔宗的圣子。
　　“怀梦，你来。”
　　一名老妪说道。
　　“是。”
　　只见一名英姿飒爽的女子站了出来，向着老妪恭敬点头。
　　“阳魔门下柳怀梦，请圣子赐教！”
　　这女子向着叶云抱了抱拳。
　　叶云微微一笑：“请。”
　　柳怀梦出剑，刷，寒光一闪，纵剑而来。
　　嘭！
　　叶云只是简单地挥出一拳，这女子便被轰飞了出去。
　　不过，这次叶云下手就要轻得多了，没有将她的骨头亦是打断了。
　　这两战之后，诸位大佬互相看看，都没有再派人出战。
　　同阶一战，叶云的实力确实强横，再派人出战亦没有意义。
　　“孔冰，你全力出手，与圣子一战。”
　　一名蓝衣大汉说道，他的身材无比魁梧，坐在那都比别人要高出一个头，仿佛一座山似的。
　　那叫孔冰的是个二十多岁的青年，闻言不由微微一愣，然后才道：“是。”
　　因为，他是地宫境。
　　让他全力出手，不是让他不要压制修为吗？
　　地宫境对金身境，那可是绝对的碾压，这一跃可是生命本质都是出现变化，所以，任你如何妖孽，想要跨越这个大境界的屏障，真是奇难无比。
　　不是没有人办得到，比如林初晗，她可是跨越了出窍境这道槛，甚至，刚入出窍境就可以力敌元胎境，而且还是两个！
　　但是，像林初晗这种天才真是太罕见了，几万年也许才能出一个吧。
　　可门主下令，他敢不遵吗？
　　孔冰站了出来，向着叶云抱拳道：“圣子，请。”
　　地宫境，而且丝毫没有压制修为的打算？
　　叶云微微一笑，谁让他刚才已经将口夸了出去呢？
　　不过，哪怕他没有这么夸口，估计这些老狐狸也会派地宫境出手的。
　　毕竟，能够坐上天魔宗圣子这个位置的，要是连这点越级能力都没有，又如何服众呢？
　　“来！”
　　叶云正容，他抽剑而出。
　　跨一个大境界，他就无法再那么随意了。
　　孔冰清啸一声，向着叶云攻了过去。
　　刚上手，他并没有动用星技，免得威力过大，一不小心将叶云杀了。
　　——这可是圣女选出来的人，而诸位大佬不知道对圣女有多么得尊敬，要是叶云死在他的手里，估计他要被这些大佬生生削死。
　　否则的话，日后怎么向圣女交代？
　　叶云亦是出剑，向着孔冰刺了过去。
　　好快！
　　叮叮叮，两人都是以快打快，刀剑碰撞，清鸣声不绝。
　　孔冰骇然发现，叶云的力量居然一点也不比自己弱！
　　他虽然突破地宫境没有多久，但是，地宫境就是地宫境啊，难道不应该在力量上碾压金身境吗？
　　这时，诸大佬才终于变得有些肃然。
　　同阶无敌，对于他们来说并不算什么。
　　——他们还是金身境、甚至地宫境的时候，哪一个不是同阶无敌的？
　　但是，随着境界的提升，你遇到的对手都将是同阶无敌的天才！
　　所以，低境界的同阶无敌并不算什么，必须得能够跨越大境界而胜，那么，在达到灵我境、出窍境的时候方能同阶无敌。
　　而到了元胎境？
　　呵呵，比如他们十七人，不是小星位就是大星位，而仅有三人修到了极星位，放在金身境的时候，他们甚至都可以跨越大境界战斗，可现在呢？
　　最多就是同阶无敌，也就只有寥寥两三人可以跨越一个小境界战斗。
　　境界越高，越级战斗越难，到了元胎境，哪怕只是跨越一个小境界战斗都是难上加难。
　　——谁不是天才？
　　所以，叶云表现出了跨越大境界战斗的实力，他们才终于有了一些认同感。
　　孔冰顾忌一去，立刻放手而为。
　　轰！
　　刀光漫天，他也达到了意之境，走出了自己的路，一刀斩出，势如排山倒海。
　　叶云一笑，他也运转出了雷霆三式，甚至，他还以自己的灵魂力去引动更高层次的雷能，虽然并没有发挥到极致，但比之原本，威力至少翻了个倍。
　　——叶云将雷霆空间中的能量按位置分级，雷霆三式可以引动的雷能在第三十层，而他可以极限引动的能量则在第三十九层，现在运用的乃是第三十四层。
　　别看只是提升了四层，可威力却已经翻倍了。
　　如此恐怖的雷霆一出，孔冰根本不敢靠近，沸腾的雷能足以对他造成巨大的威胁。
　　他连退十丈，道：“圣子真是好本事！”
　　跨越一个大境界战斗，兀自可以将他逼退，这确实强。
　　但是，他也是天才，难道没有尊严的吗？
　　他尊重圣女的选择，某种意义上已经认可了叶云，但是，他不允许自己败给一个比自己弱的人。
　　差了一个大境界呢！
　　他运转防御星技，身上顿时多了一层金光，仿佛化成了实质，让他显得威风凛凛。
　　嗞！
　　雷霆打过，孔冰踉跄而退。
　　他低头一看，金光护盾上赫然多了一个洞，而且，他的身上也出现了一个伤口，那是被雷霆能量轰出来的，像是被烧焦了似的。
　　这！
　　太恐怖了吧，他都以星技防御了，但还是被打穿了防御。
　　叶云这引动的雷能得多么高级，方才可以如此轻易打穿他的防御？
　　是的，星技等级越高，那引动的特殊能量也越是高级，可问题是，限于境界，低阶武者是无法动用高级星技的。
　　可是，叶云却是打破了这个铁律。
　　我境界低又怎么了？
　　我用更高级的特殊能量来弥补，甚至碾压你。
　　众大佬也是纷纷挑了挑眉，露出一抹欣然之色。
　　“这雷能，怕是达到了二十一重天。”
　　红面老者说道。
　　“嗯。”
　　其他大佬亦是纷纷点头。
　　“能够在金身境的时候，就引动二十一重天的特殊能量，这个圣子还真是有些不凡。”
　　“程老儿，你号称最强天赋，当初有这么么强吗？”
　　众人都看向一名儒雅老者。
　　这老者沉吟片刻：“本座在金身境的时候，只能引动十八重天的特殊能量。”
　　嘶！


第197章 制订计划
　　众大佬都是惊呼。
　　只从引动高层次能量来说，叶云已经远超他们同阶的时候了。
　　达到他们这样的高度，自然清楚，引动特殊能量的关键是灵魂力。
　　——灵魂力越高，那可以引动的特殊能量层次越高。
　　关键是，这位程门主也是机缘巧合，服食了一枚灵果，这才让精神力远超同阶，不然的话，金身境又不能修炼灵魂，他凭什么比同阶强？
　　可是，叶云居然还要比程门主强！
　　这真是不可思议啊。
　　“此子虽然不是特殊体质，却似乎特别适合修炼灵魂。”
　　“达到天海境之后，虽然星力还是要修，但重点已经是灵魂了。”
　　“所以，此子现在这么杰出，待到天海境之后，他可能会更加杰出。”
　　“不愧是圣女挑选出来的！”
　　众大佬皆是暗暗点头，对林初晗无比得钦佩。
　　——谁说圣女是叛徒来着？
　　如果是叛徒，会为天魔宗寻找这么一个妖孽圣子吗？
　　他们在暗中交流，而叶云与孔冰的战斗已经达到了白热化的程度。
　　叶云修出三个秘境，再加上强横的体术，使得他足以跨越一个大境界战斗，甚至，完全不输给地宫境小星位的孔冰。
　　孔冰已经绝招尽出，但是，他仍是无法扭转平局之势。
　　他想赢，叶云就不想赢吗？
　　说到力量，两人差不多，说到星技，人家也是阳魔门的高徒，自然不会弱于叶云，而在技的境界上，孔冰亦是达到了意之境，不但不逊叶云，甚至要比还在“转型期”的叶云强上那么一些些。
　　所以，叶云想要赢，那只能另想办法。
　　特殊能量！
　　现阶段，叶云灵魂力高那是他的优势，甚至可以说独一无二的优势。
　　来！
　　他猛地将雷能的等级再提升。
　　之前是三十四层，现在则是三十六层，依然没有达到他的极限，但是，也不能太强了，容易将孔冰给秒了。
　　嗞，这下，雷光一击之下，孔冰身上就不是多了焦伤了，而是被直接轰穿了一个洞。
　　什么！
　　别说孔冰不可思议，便是诸大佬也齐齐动容。
　　“这是……
　　第二十二重天的雷能！”
　　“嘶，之前竟还不是他的极限！”
　　“这个圣子的灵魂之强，真是超乎想像！”
　　“天海境大星位后期，甚至巅峰。”
　　众大佬面面相觑，皆是点点头。
　　叶云说他可以秒杀地宫境，可能真不是吹的。
　　因为，这就是叶云的极限吗？
　　可能……
　　还能更强！
　　虽然说，天海境强，不但拥有碾压地宫境的星力，还有灵魂力这一环，两者合一，才可称为天海境，而且，因为刚刚开始修灵魂，大部份天海境小星位单拿灵魂力一项出来的话，应该也不足碾压地宫境。
　　可若是天海境大星位呢？
　　这就不一样了，灵魂强度进一步提升，足以轻松碾压，而要是达到了极星位？
　　秒杀不难。
　　所以，叶云若是还有保留，灵魂力还能再强一次，达到天海境极星位级别，那秒杀地宫境真心不难。
　　“我认输。”
　　孔冰再战几招，不得不认输。
　　再战下去，他肯定要被重创。
　　“圣子神威，我心服口服！”
　　他说道。
　　叶云只是微微一笑，实力已经展露，所以，这时候他根本不需要吹嘘什么，保持适当的谦虚，反倒能更好地装逼。
　　“下一个谁来指教？”
　　他环扫一圈众人。
　　“不用了。”
　　红面老者说道，“现在的重点是救出圣女，至于你能不能坐上这个圣子之位，以后再慢慢研究也不迟。”
　　“善。”
　　其他大佬也纷纷点头。
　　唉，还以为打上几场就能坐稳圣子之位，看来没有这么容易。
　　“诸位前辈，你们想要如何营救圣女？”
　　叶云问。
　　“还用说吗？”
　　程门主傲然说道，“自然是直接打进去了！
　　我天魔宗只要不内斗，难道实力会逊于天道宗吗？”
　　众大佬皆是矜持地点头。
　　靠，就怕你们这么想。
　　叶云叹了口气，道：“诸位前辈，在百年前的时候，本宗确实不逊天道宗，但是，百年前被天道宗攻破主门，上代宗主、圣子皆是战死，让本宗少了两大强者，而最大的问题是，天道宗得到了本门无数的宝典，百年下来，肯定已经消化了。”
　　“所以，我们的功法、星技，他们都应该研究透彻。”
　　“在对方面前，我们几乎就是透明的，什么强、什么弱，都被他们看得一清二楚。”
　　“这一次，圣女被带回天道宗，而且，故意放了我们几个活口，显然，天道宗就是想让各位前辈知道。”
　　“为什么？”
　　“自然想要各位前辈自投罗网了。”
　　这是很明白的事情，众大佬会不明白吗？
　　“哼，多虑！”
　　红面老者摇摇头，“我等又不是与天道宗死拼，而是组成全元胎境的突击队，如同尖刀一般插入天道宗，将圣女救了便走，所以，天道宗根本还没有反应过来呢，我等便已经功成身退了。”
　　可能吗？
　　天道宗要是这么傻，当初能够让林初晗去天魔宗卧底，里应外合，将天魔宗给攻破了？
　　“各位前辈，如果天道宗将圣女关在一个九星大阵之中呢？”
　　叶云沉声说道，“我相信各位前辈的实力，区区九星阵法绝不可能困得死诸位，但是，只要将你们拖延一二，那么，天道宗的强者便能悉数赶到。”
　　“天道宗宗主，似乎有天下第一高手之称吧？”
　　顿时，诸大佬皆是沉默了下来。
　　天道宗宗主令西来，当初与天魔宗宗主迟云飞并称天下最强，但是，随着迟云飞的殒落，令西来就独享最强之名。
　　虽然诸大佬都是元胎境，但是，修到极星位的不过寥寥三人，但是，这三人加到一起也不可能是令西来的对手。
　　就是这么强！
　　所以，他们若真被大阵挡上一会，天道宗不用强者齐至，只要令西来杀到，就足以对他们造成致命的打击。
　　不说让他们全军尽没，但留下四五个绝对不成问题。
　　那可是在对方的主场啊！
　　“那圣子有没有什么好办法？”
　　程门主突然话锋一转，向着叶云问道。
　　你不能光劝我们不要去，还得拿出办法来！
　　虽然你只是金身境，但是，你还是圣子哩——至少暂时是。
　　叶云已经胸有成竹，笑道：“我倒确实有一个计划，但具体实施的时间可能有些长。”
　　“说来听听。”
　　程门主代表诸大佬继续问道。
　　“我想要投入天道宗。”
　　叶云说道。
　　咦？
　　众大佬皆是一愣，本门圣子投进天道宗？
　　听着就跟天方夜谭似的。
　　“首先，当初天道宗可以让婆婆来本宗卧底，为什么本宗便不能以其人之道，还施彼身呢？”
　　叶云笑道，“第二，以我的天赋，不是我吹，一进天道宗肯定就会受到重视，花了十几二十年，做个圣子候选人必然不难。”
　　“到时候，诸位前辈再帮我联手干掉他边道临，那圣子之位还能逃出我的手掌心吗？”
　　“然后，我先把圣女悄悄地放了，再把令西来做了，那天道宗亦是本宗的了。”
　　众大佬听着，一个个都有些脸皮抽搐。
　　那可是天道宗，天底下最强的九星势力之一，呃，天魔宗被败之后，这个之一可能都可以去掉了。
　　这么一个绝强的势力，怎么到了你的嘴里，随随便便就被干掉了呢？
　　可是，再仔细品品，似乎叶云这计划的成功率还挺高的。
　　因为，他确实天赋妖孽。
　　唯一的障碍就是边道临，毕竟这也是一位天纵奇材，有令西来第二的美名。
　　但是，现在的边道临还是远不如令西来那么强，集天魔宗之力，当然是有机会将他干掉的。
　　到时候以叶云的妖孽，坐上圣子之位也就是顺理成章的事情了。
　　这个计划看似天衣无缝，但是，有一个极大的弱点。
　　“边道临若是发现你对他有威胁，分分钟就可以将你杀了。”
　　程门主淡淡说道。
　　叶云立刻慷慨激昂：“为救圣女，纵死又如何？
　　不过，我这计划若是成功的话，那不但可以将圣女救出来，甚至，天道宗也将永远不再是威胁！”
　　将天道宗踩在脚下？
　　太有成就感了。
　　哪怕是诸大佬都是呼吸微微有些重，自从天魔、天道对立以来，历代先辈莫不想要将天道宗给平灭了。
　　现在，真有希望实现啊！
　　“好！”
　　这些大佬都是果断之人，否则怎么可能修到元胎境？
　　“我们给你二十年的时间。”
　　“在此期间，我们会全力配合你！”
　　“不过，二十年内你若不能将边道临杀了，或是将圣女救出来，那这个计划就做废！”
　　叶云想了想，点点头：“就这么说定了。”
　　“不过，你要如何混进天道宗？”
　　红面老者忍不住问道，“你已经与天道宗的人打过了照面，他们还会收你入宗？
　　就算会，那亦只会将你当成打手来用。”
　　叶云展颜一笑：“请诸位大人放心，这点我自有办法了。”
　　易容啊。
　　“家父还有我的师妹，便还请诸位前辈代为照看一二。”
　　他又道。
　　“师兄！”
　　宁乔急了。
　　叶云摇摇头，他可以易容，但是，宁乔是特殊体质，就问天底下又能有几个烈焰圣体？
　　所以，将宁乔带在身边的话，那等于是在跟天道宗的人说，她是宁乔，我是叶云，快来抓我吧。
　　自然是不行的。
　　而他虽然还是头一次与天魔宗的这些大佬打交道，但是，这些人能够为林初晗杀入天道宗，就冲着这份情，他还有什么不放心的？
　　——将宁乔和叶长观一直收在钟内世界，那也太枯躁了。
　　尤其是父亲，放在天魔宗某一门的话，那可是九星势力，天下最强，再怎么过街老鼠，但除了天道宗之外，还有哪个势力会去故意招惹？
　　所以，将叶长观留下，也可以让叶云放心。
　　宁乔也是一样。
　　看在他的面子上，天魔宗怎么也得好好培养她吧？
　　下一代圣女哩！
　　至于甘绮罗和江安若？
　　人家本来就是天魔宗的啊，需要他安排？
　　他与众大佬详细商议了一番，包括等叶云混入天道宗后，天魔宗要如何与他取得联系，在适当的时候又要如何配合他。
　　一切商量妥了之后，叶云便决定离开。
　　宁乔、甘绮罗、江安若都是送他。
　　“师兄——”宁乔垂垂欲泣。
　　叶云将脸一板，道：“我又不是去了不回来，有什么好难过的！
　　你给我好好修炼，要是下次见面的时候，我发现你的进步达不到我的标准，那我可是要重罚你的。”
　　“师兄，我一定不会让你失望的！”
　　宁乔重重地道。
　　为什么她要和叶云分开？
　　不就因为她的实力太弱了吗？
　　如果她可以横扫天道宗，那么，叶云还需要卧底天道宗冒险吗？
　　她一定要变强！
　　“圣子，发挥你的魅力，多骗几个天道宗的小骚蹄子！”
　　甘绮罗开口就让叶云脸黑，“哪怕你任务失败，但也可以在天道宗留下我们天魔宗的种子。”
　　“滚！”
　　叶云不去看她。
　　江安若就要正经多了，肃然道：“圣子，多多保重。”
　　“我会的。”
　　叶云点点头，还扫了甘绮罗一眼，意思是多向人家学习学习。
　　甘绮罗嗤了一声，道：“啧啧啧，也不知道是谁晚上做梦的时候乱叫什么‘圣子，不要这样！’
　　‘圣子，你太坏了！’
　　”顿时，江安若的脸一下子就红了。
　　自己居然说梦话了？
　　居然还让甘绮罗听到了？
　　叶云叹了口气，说到斗法，江安若真是拍马也不能跟甘绮罗比啊。
　　“她诳你的。”
　　江安若这才如释重负。
　　与三女做别，至于叶长观的话，他当然把时间都留给了三个准儿媳，反正父子相聚的时间多得是。
　　叶云下了况山，决定先回天顶城看看。
　　那些邪物有没有被镇压了？
　　那巨大的石室之下，到底镇压的是什么东西？
　　路上，叶云花了点时间炼出了许多易容丹，然后服下，按照自己的想法，将自己的脸捏成了另一种模样。
　　“去了天道宗之后，以前我用过的招式便不能再用了。”
　　“所以，我要开发新的攻击方式。”
　　“星技可以学，而特殊能量的话，我的灵魂力已经足够强大，要抽取高层次的特殊能量非常简单。”
　　“总之，不用雷能了，具体用什么，我慢慢考虑。”
　　数天之后，他就重回了天顶城。
　　虽然才过去了近二十天，但是，城里却一改昔日的热闹，而是家家户户都是关着门，不过，街道上却是多了许多的武者。
　　叶云稍加打听，便知道了大概的情况。
　　邪物做乱，古月派根本搞不定，只能向它上面一层的八星势力黄龙谷求助，但是，黄龙谷也没能镇压得住，消息传出，便是许多九星势力都是感了兴趣，纷纷出动强者过来。
　　所以，现在这个小小的天顶城却成了天下强者的汇聚之地。
　　天道宗、圣火岛、无心崖等等，几乎没有哪个最强势力缺席了。
　　叶云不由心中一动，这是一个机会啊。
　　混进天道宗去。
　　他来到了城西的一处别院外，这里便是天道宗在此的落脚地。
　　叶云在附近的客栈要了一间房，然后观察。
　　天道宗并不全是出动了强者，还有一些普通的弟子，大概是来让他们见见世面的。
　　叶云盯上了其中一个人，他其貌不扬，地位也是很低，叶云便看到，他经常被同门的师兄弟指挥着干这干那，而此人也从无怨言。
　　应该是敢怒而不敢言。
　　就你了。
　　趁着此人又被天道宗其他人差遣出来办事，叶云突然出手，向着这人袭去。
　　“你——”那人只来得说了一个字，便被叶云瞬间打晕，收进了钟内世界。
　　而叶云也跟着一起进入，两人瞬间凭空消失。
　　“嗯？”
　　最多一个眨眼的时间，只见一道人影便出现在此地的上方，他看着下方，微微皱眉，脸上带着不解之色，“本座明明感应到此地有微弱的战斗波动，本以为是邪物入侵，但怎地什么也没有发现？”
　　“古怪！”
　　他又仔细找了一通，却一无所获，只得转身离去。
　　钟内世界。
　　叶云并没有叫醒那人，而是运转了“天魔搜魂大法”，直接读取那人的记忆。
　　这是现学的，由阳魔门的门主传授于他。
　　搜魂读到的，那才不可能做假。
　　很快，叶云就对这个人有了足够的了解。
　　冒炎，现年二十六岁，金身境大星位。
　　这样的进境并不算慢，甚至，放到东华国去的话，完全可以称得顶级天才，但是，放到天道宗这样的大宗之中，这天赋就有些弱了。
　　当然了，任何势力都不可能全是顶级天才，适当地也得有些中庸之人。
　　况且，冒炎的天赋也不能算差。
　　另外的话，冒炎的父亲冒延明可曾经是天道宗的顶级天才，但是，在七十多年前的时候却是意外受了重创，这么多年来修为不但没有进步，相反，还在步步后退。
　　大概三十年前，冒延明娶了一个普通女子，四年后生下了冒炎。
　　不幸的是，冒延明的修为还在倒退，这结果是什么？
　　没有境界支持，寿元也大缩水，在七年前的时候，冒延明便老死了。
　　对，老死，算是寿终正寝。
　　而他的母亲也在不久之后染了场重病，撒手人寰。
　　冒炎在天道宗无依无靠，本身的天赋又不是如何出众，自然便姥姥不疼，舅舅不爱，到处被人欺负了。
　　冒充这样的人，好处是几乎不可能露馅，但坏处则是前期得忍受一段时间，因为不可能一下子就雄起的，这等于在跟别人说，我有问题，快来调查我吧。
　　得找个理由，比如说，我服食了某种天材地宝，所以才开始一路横推的牛逼啊。
　　唉，有得必有失啊。


第198章 冒充，再进(一万五更新完毕)
　　叶云再服一颗易容丹，然后照着冒炎开始捏脸。
　　不一会，他就完全变了模样。
　　“还有声音。”
　　叶云一掌将冒炎拍醒了过来。
　　“我这是在哪？”
　　冒炎昏昏沉沉的，更重要的是，这里的环境也太诡异了。
　　他明明走在大街上啊。
　　“你！”
　　然后，他蓦然看到了叶云。
　　一模一样！
　　怎么可能，他又不是在照镜子。
　　“不要紧张，这是你的意识世界，而我，是你的另一个人格。”
　　叶云说道。
　　什么？
　　冒炎被震得头皮发麻，自己居然还有另一重人格？
　　“不错，你受人欺负得太惨，主人格想要逃避，便有了我的出现。”
　　叶云信口胡说，“放心，我会替你扭转一切，等大家都会公平对待你，我自然也没有存在的必要，会与你重新融为一体。”
　　“哦、哦。”
　　冒炎只知道点头。
　　主要是，他现在所处的环境真是太诡异了。
　　世间，存在这么广阔又空旷的地方吗？
　　无天、无地、无日、无月，仿佛一切都是虚无的，可是，他居然又能脚踩虚空，好像实质，所以，这除了用意识世界来解释，还有别的可能吗？
　　“你先睡上一段时间，等你醒来的时候，人生便会完全不同了。”
　　叶云说道，再一巴掌将冒炎打晕了过去。
　　声音也没有问题了。
　　叶云捏着自己的脖子，稍微动了动声带，发出的声音便与冒炎完全没有区别了。
　　“器灵，能不能让这里的时间流减缓。”
　　他突然问道。
　　“可以。”
　　器灵回答道，“减慢百倍以内，外界一天，消耗十块星石，每人。”
　　这么便宜？
　　但再想想，这对于武者又有什么好处呢？
　　你修炼一年，别人却是十年，差距只会越来越大。
　　当然，如果有干不掉的敌人，倒是可以以这样的方式将对方耗死。
　　“好，就对他施加时间流减速，一百倍。”
　　叶云说道。
　　如此的话，他就算真在天道宗卧底十年，那么，对于冒炎来说也就过去了一个多月，算不得如何得漫长。
　　咻，叶云就出了钟内世界，当然，他身上的衣物也换成了冒炎的。
　　他转身，回天道宗的别院。
　　吱，他推开别院的门，走了进去。
　　“怎地那么久？”
　　立刻就有一名年轻人向着他喝道，“酒呢？”
　　“没买。”
　　叶云从容道，既然换了小爷，那肯定再不能容着你们撒野了。
　　他可以有限度地低低头，但是，也不可能太过委屈了自己。
　　什么？
　　院子里一共有七名年轻人，见叶云居然敢跟他们顶嘴，不由都是露出讶然之色。
　　你今天吃错药了吗？
　　“冒炎，你又想挨揍了？”
　　之前说话的年轻人感到自己受了羞辱，顿时露出森然之色。
　　叶云“认得”他，叫凌影明，亦是金身境大星位，实力不见得比他强，却仗着自己是端木安的小弟，在冒炎的面前极有优越感，狐假虎威，经常欺负冒炎。
　　好，雄起之路，就从你开始。
　　叶云只是淡淡地看着他，并没有说话的意思，但轻蔑之意却是再明显不过。
　　凌影明勃然大怒，叶云居然敢如此挑衅自己？
　　欠揍了吧。
　　他哼了一声，便想出手。
　　“所有人准备，半刻钟后出发。”
　　一个声音从里屋传了出来，带着无比的威严。
　　“是。”
　　顿时，凌影明再不敢有任何的异动，连忙垂手肃立，恭敬应是。
　　然后，他再看了叶云一眼，目光中充满了寒意。
　　——不要以为你就可以射过一劫了，不可能的，等回来之后，我还是会让你好看的。
　　叶云亦是可惜，他还想借此人之手宣布他的雄起呢。
　　没一会，全员准备完毕。
　　出发！
　　带队的乃是一名元胎境强者，名为宋亦奇，据说在八十多年前迈进了这最高层次，但是，距离大星位却是遥遥无期。
　　即便如此，但谁也不能否认他的强大。
　　元胎境啊，只要可以迈进这个层次，谁不是天才中的天才？
　　不过，宋亦奇之下就没有什么强者了，也就是叶云等一些人，不是金身境就是铜骨境，因为他们就是被带出来见识一个世面的。
　　他们出城，而目标……
　　直指那邪物之源。
　　那里本以为是一个古王国的宝库，谁曾想到却是镇压着一群邪物，而且，还是叶云几个人放出来的。
　　虽然说，哪怕叶云等没有出手，这个禁制也会被破开，这只是时间问题罢了，但是，叶云还是有些负罪感的，所以他才会在离开况山之后又跑了过来。
　　没过多久，他们就来到了地方。
　　这里现在有好多位强者，只是在那一站，本身散发出来的气势就将那些邪物完全挡在了外面。
　　个个都是元胎境，数一数，共有十六名。
　　显然，他们来自十六个不同的势力，每一名强者身后都有一群年轻人，实力皆在地宫境以下。
　　——大概是这些势力觉得，地宫境的生命本质发生了变化，完全可以独立而行，所以，平时只会带上金身境、铜骨境到处走动。
　　至于铁肉境和生光境，不好意思，实力实在太弱了，还是再成长一些才出来吧。
　　“刘兄，特意让我等过来，可是有所发现了？”
　　宋亦奇一到，便向着一名红袍老者问道。
　　红袍老者叫刘剑光，能够被一名元胎境强者称兄道弟，他自然也是同一层次的存在。
　　不过，他并非哪一个大宗门的，而是一名散修，所以，他也仅仅只是带上了两人。
　　一个是他的曾孙女，另一个则是他的关门弟子。
　　刘剑光点点头：“老夫特意去翻查了古藉，终于对这些邪物的来头有些眉目了。”
　　“还请刘兄不吝赐教。”
　　宋亦奇十分客气地道。
　　刘剑光之所以没有加入哪一个大宗门，又或是自己去开创一个宗门，那是因为他志不在此。
　　因为，他对古文献十分痴迷。
　　刘剑光时常提出一些让人不可思议、又或是天方夜谭一般的观点，但是，说到对于历史的研究，那再没有一个人比他更加精通了。
　　其他人也纷纷点头，他们也向刘剑光询问过，但刘剑光却不愿意将同一件事情翻来覆去地说上几遍，所以他坚持要等所有人都到齐了才开讲。
　　而天道宗便是最后一个到步的势力。
　　刘剑光点点头：“修建这个禁制的势力，应该是长河国，大概起始于两千年前，终于七百年前。”
　　这是很悠长的历史了，毕竟元胎境也只有六百年的寿元，所以，长河国消亡的时候，这里每个人都没有出世哩。
　　“老夫亦翻查了许多关于长河国的史料，发现了一些很有趣的记载。”
　　刘剑光又说了起来，“长河国的皇室都有一种奇异的信奉，认为他们是天神的后裔，所以，他们时不时就会屠杀大量的平民以祭献天神。”
　　“最激进的便是一名叫做任天悟的国君，他甚至将自己也当作了祭品。”
　　“然而，也是从他献祭自己开始，长河国就不断发生怪异事情，而溯其源头，正是来自此地。”
　　“于是，长河国便请了好几位阵法师出手，将此地封印，便是地址都没有留下。”
　　“直到现在，封印被破坏，邪物再现！”
　　众大佬皆是点头，原来，这还跟几百、上千年前的的人有关。
　　不过，哪怕元胎境大佬都只能活六百年，而长河国早在七百年前就消失了，所以，这邪物哪怕与任天悟有关，而任天悟甚至修到了元胎境，但他们这些大佬又有何惧？
　　不过众大佬还是十分好奇，邪物之源到底是什么，真与一位强者有关吗？
　　让他们很想弄个清楚。
　　刘剑光则更是兴趣十足，他就喜好研究古历史，已是大步走在了前面。
　　他就带着两个人，所以，三个人很快就消失在了入口处，虽然邪物还在肆虐，但一位元胎境大能只是大步而行，散发出来的气势便将邪物生生震成了灰烬。
　　——能够修到元胎境的，哪一位没有修到势之境？
　　哪怕是丹帝、阵皇，虽然在武道上有些渣，但是，他们在丹术、阵道上也都是达到了域的最高境界。
　　其他大能也是纷纷动身，带着自己的后人或是徒子徒孙，向着这个封印地而去。
　　叶云虽然是第二次进入此地，但自然要表现得好像是头一次过来，与其他人一样，不断地露出震惊和讶然之色。
　　有元胎境大佬开道，什么邪物都只有被他们的气势震得粉碎的份，丝毫无法造成威胁。
　　一会之后，他们就循着台阶而下，来到了第二层石室。
　　呼！
　　无数道阴影从破开的洞口中飞出来，然而，这里有太多的元胎境强者，气势震荡之中，阴影刚刚冲出来就被震得粉碎。
　　刘光雄并没有贸然冲进那洞中，而是在等着其他大佬的过来。
　　“各位，为了保险起见，一起下去如何？”
　　他建议道。
　　“可。”
　　众大佬都是微微点头。
　　嘭！
　　有大佬出手，将洞口轰得更大。
　　咻咻咻，众大佬纷纷跃进了洞中，很快就看不到了。
　　不过，他们进入了洞中，那些阴影邪物也被完全镇压，再也看不到了。
　　这里便留下了一众小辈，你看看我、我看看你，皆是有些不知所措。
　　——大佬们并没有留下一句话，让他们不知道该做什么。
　　“冒炎！”
　　凌影明又盯上了叶云，怒火腾腾地往上窜。
　　之前叶云居然敢顶撞自己，现在呢？
　　当作没事人似的，左看看右望望，这真是一点也不将自己放在眼里啊。
　　你何来的勇气？
　　叶云看着凌影明，露出一抹淡淡的笑容。
　　刚才让你逃过一劫，这么快你就想要自讨苦吃了？
　　成全你！
　　叶云也不说话，直接就向着凌影明走去。
　　咦，你干嘛？
　　别说凌影明微微一愣，天道宗的其他人也是如此，这冒炎明明就是一个窝囊包，怎地会如此胆大包天的？
　　但是，凌影明立刻又冷笑了，谁不知道冒炎的实力呢？
　　叶云走到凌影明的身前，就是一拳轰了过去。
　　好快！
　　凌影明在心中说道，然后连忙伸手格档。
　　嘭，一击之下，他的身影顿时就滑退了出去。
　　反观叶云，站得四平八稳。
　　“不可能！”
　　凌影明脱口说道，然后猛地喷出一口鲜血来。
　　叶云傲然而笑：“我得神功，隐忍三年，尔今爆发，你只是第一个被我打败的人而已，有什么好奇怪的？”
　　正好，借这个机会让别人知道，他为什么会突然牛逼起来了。
　　之前这个冒炎一直低调，甚至可以说是低声下气的地步，结果竟只是得了神功之后在故意隐忍，不想曝露这个秘密？
　　可能吗？
　　但是，叶云一拳击退凌影明这是事实啊。
　　嘶，这家伙真能忍。
　　“我不信！”
　　凌影明咬牙，大吼一声中，向着叶云冲了过去。
　　嘭！
　　然而，结果却并没有什么不同，他又被打退了回去，吐出了第二口鲜血。
　　这下，不管是凌影明又或是其他人，皆是不得不承认，冒炎的实力确实很强。
　　这家伙真得了什么神功？
　　好幸运的家伙！
　　轰！
　　就在这时，众人都是只觉地面震动，好像船遇到了巨浪，好多人都是被生生掀飞了起来。
　　什么情况？
　　一时之间，人人都是茫然，更有些慌乱。
　　发生什么情况了？
　　轰、轰、轰，巨响声不绝，地面也在不断地狂颤，四周的墙壁都是摇摇晃晃，而头顶更有灰尘不断地落下。
　　“跑！”
　　不知道是谁先叫了一声，众人都是连忙顺着原路跑出去。
　　这地方太深了，一旦塌陷的话，那众人都要被压得无法动弹。
　　当然了，撑开星力护盾，他们一时半会之间肯定不用担心会被压死，但是，时间一久，星力耗尽，那就是两回事了。
　　只有像叶云这种将体术修炼到极牛逼的人，才可能生生从地底下挖出来。
　　不过，还有一个问题，那就是空气。
　　没有空气，谁都要生生闷死。
　　当然了，叶云有万古钟，到底要多久才能将里面的空气耗尽，那叶云也不知道，况且，他还能减慢时间流，也里面只过去一天，外面就是十几天甚至几百天过去了，这地方也被挖了出来。
　　但若是没有必要的话，叶云当然不想曝露万古钟的秘密。
　　营救婆婆，这是现阶段的最高目标。
　　众人都是跑啊，这墙摇摇晃晃得太厉害了，随时都可能崩塌，所以，他们是抓紧时间。
　　咻咻咻，众人如同炮弹似的，一一从破洞中飞射出来。
　　来到外面之后，众人才算是松了口气。
　　到底发生了什么情况？
　　他们终于有时间、有心情去思考这个问题了。
　　轰！
　　一声巨响之中，只见地面被生生轰出了一个大洞，然后便见一道人影冲天而起，直飞到百丈高空，这才停了下来。
　　“圣火岛的罗刚前辈！”
　　有人认出了这人的身份，惊呼叫道。
　　这可是一名元胎境大能。
　　然而，众人都是立刻色变。
　　因为……
　　罗刚受了伤。
　　不是普通的皮肉伤，而是一只左臂都是被生生扯断了。
　　这绝对是撕裂造成的，伤口太不整齐了，但也正是如此，予人一种强烈的冲击，寒毛都是直竖。
　　嘶，元胎境大佬居然被人生生撕下了一截手臂？
　　谁干的？
　　莫不成……
　　底下发现了什么至宝，所以诸位大能为此展开了争抢，才会让罗刚都是断了条胳膊？
　　这是一个很合理的推测。
　　嘭！
　　大地上又裂开了一个洞，只见第二道人影轰破地面飞到了空中。
　　“大秦帝国的四王爷赢阳文！”
　　又有人叫出了这道人影的身份。
　　大秦帝国，九星势力，乃是东土大陆的一大强国，幅员辽阔，在海外亦有许多附属国。
　　这位赢阳文四王爷，便是大秦帝国的一位超级强者，元胎境大能。
　　可是，他现在却是十分狼狈，左边的脸颊上有一个拳头大小的血窟窿，触目惊心。
　　靠，又一个受伤的元胎境。
　　要知道，正常情况下能够见到一位元胎境便已经是十分稀奇的事情了，可现在呢？
　　这里不但元胎境大能扎堆，甚至还一个个受了重创！
　　底下究竟发生了什么事情？
　　嘭、嘭、嘭，一道接着一道人影从地底飞射出来，纷纷立于天空之中，而每个人都是或多或少带着点伤。
　　数一数的话，之前进去的元胎境强者全在这了。
　　底下诸人都是骇然，只觉不可思议之极。
　　“大家联手镇压！”
　　赢阳文大声说道，不过，他的脸颊破了个洞，说话自然有些漏风，显得有些别扭。
　　但是，他现在的表情无比得严肃。
　　嘶，这意思是，底下还有人？
　　连元胎境大能都说要联手镇压，那底下这人的实力又强到了什么地步？
　　还有，这些大能或多或少都是受了点伤，难道便是为底下此人所伤？
　　“嘎嘎嘎，一群土鸡瓦狗，也配镇压朕？”
　　嘭，只见整片大地都是塌陷了下去，无尽的黑影冲出来，化成了一条条巨大的锁链也似。
　　最终，一道人影慢慢腾空而起，无尽的黑影正是从他的体内飞逸出来的。
　　“打扰朕清修，你们这是自寻死路！”


第199章 历史长河中的强者
　　什么，这么多的元胎境大能竟是被此人以一己之力所伤？
　　如果是真的，此人也太恐怖了吧！
　　叶云凝目，仔细去看这个浑身逸散着黑色暗影的家伙。
　　看不清。
　　这是叶云的第一反应，此人完全被黑雾所包裹，但是，再仔细看的话，隐约可以看到此人的轮廓，应该是一名男子，身材很是高大，更有一种莫名的气势，压得人心灵震颤。
　　这不奇怪，能够让众元胎境大能受伤，此人必然也是元胎境级别，而能够修到元胎境，又有谁还没有修出势之境？
　　而且，赢阳文、宋亦奇等人虽然都是元胎境大佬，但是，皆只是小星位而已，所以，只要是极星位级别的超天才，确实可以以一敌众，将他们全部镇压。
　　问题是，此人在此多久了？
　　如果是一开始便在此地，那么他岂不是要超过七百岁？
　　要知道，便是元胎境也只能活六百年，这超过七百年又是什么怪物？
　　这，才是最最惊人的地方。
　　“阁下是谁？”
　　罗刚沉声说道，哪怕断了一条胳膊，他依然从容之极。
　　神秘人嘎嘎怪笑：“一群手下败将，也配问朕的名姓？”
　　这让一众大佬都是脸色难看了一下。
　　达到他们这样的高度，何曾被如此羞辱过？
　　可确实，这神秘人真太强了，比他们联手都要强大一些。
　　他们都是皱眉，拥有这种实力的强者其实屈指可数，也就天道宗宗主级别，还有太上长老级别，但是，总有些强者比较低调，明明拥有逆天的实力，却始终声名不显。
　　在漫漫的时间长河之中，这样的低调强者不用多，一百年出一个好了，也至少有五六个哩。
　　“阁下与长河国有何关系？”
　　刘剑光突然问道。
　　那神秘人明显一愣，过了一会才道：“没想到啊，居然还有人记得长河国！”
　　嘶，听这话的口气，他还真得知道！
　　“不错，朕便是长河大帝任天悟！”
　　神秘人傲然说道。
　　什么，他竟是任天悟？
　　众人都是不敢相信，任天悟至少也是七百年前的人物，所以，他怎么可能活到现在的？
　　“阁下，要知道，星武者的极限寿元也不过六百年。”
　　宋亦奇忍不住说道。
　　你能够打破这个极限？
　　怎么可能！
　　任天悟嗤了一声：“说你们是井底之蛙，还真是一点也没有错！
　　天下有无上大药，服一次便可提升百年寿元。”
　　众大佬都是震惊，居然有这种奇药？
　　要知道，他们哪一个都是四百岁以上了，虽然距离寿终正寝还有一些时间，但是，每当无人的时候，他们也难免会考虑到死亡的问题，每每想起，总会让他们心情郁闷。
　　实力越高就越是怕死，因为天下之物莫不伸伸手就可得到，可是，元胎境已经是天下最强了，无法再进一步，所以，面对死亡的迫近，他们亦是毫无办法。
　　可现在听任天悟说，天下居然有大药，服一株便可增百年寿元？
　　谁能不激动？
　　真的假的？
　　但如果面前此人真是任天悟的话，那大药之说就绝非胡言乱语了。
　　一株便可多活百年，那十株、一百株呢？
　　岂不是可以长生不死了！
　　“瞎想什么呢！”
　　任天悟嗤然说道，“休说这样的大药举世罕见，哪怕被你们侥幸找到，但第二次服用的话，效果就会大减，第三次更是不足十分之一的效果。
　　想要靠大药求长生？
　　呵呵，痴人说梦。”
　　这一下子就断了众大能的念想，也让众大能恼羞成怒。
　　是的，你很强，但是，这里可是有十几位元胎境哩。
　　“既然这是阁下的清修之地，那恕我等叨扰了！”
　　罗刚单手拱了拱，“告辞！”
　　虽然他丢了一条胳膊，可严格来说亦算是自找的，更是技不如人，所以，他也没有什么想要报仇的想法。
　　最重要的是，对方太强了。
　　“打扰朕清修，还想一走了之？”
　　任天悟冷笑，“你们可知道，你们对朕造成了多大的影响？”
　　“那阁下想要如何？”
　　刘剑光沉声问道。
　　“都给朕去死！”
　　任天悟身形杀出，轰，黑影化成一根根锁链，同时向着诸强者卷袭而去。
　　这真是好夸张，竟要以一己之力对抗十几位天下最强。
　　众大能皆是怒吼，联手向着任天悟轰去。
　　然而，任天悟之强简直匪夷所思。
　　十几位天下最强又如何，在黑色锁链之下，他们皆是狼狈不堪，只有东窜西逃的份。
　　叶云暗暗点头。
　　境界越高，小层次之间的差距就越大，这果然不是说说而已的。
　　天上十几位都是元胎境，但是，小星位对上极星位，哪怕以众敌寡又如何，还是不敌。
　　战不过一会，便有一位大能受了重创，左腿被生生撕断，鲜血飞酒，漫天都是血雨。
　　这名大能倒也是硬气，竟是一声不吭，但脸色已经变得煞白。
　　“撤！”
　　罗刚、宋亦奇等人皆是大声叫道。
　　再战下去，他们会被一一轰杀。
　　“嘎嘎，逃得了吗？”
　　任天悟冷笑，“黑暗之笼！”
　　咻咻咻，一道道黑色锁链交织，竟是化成了一个牢笼，将所有大能都是困在了其中。
　　这下，罗刚等人皆是脸色剧变。
　　“域！”
　　“这是域之境！”
　　“不好！”
　　他们都要绝望了。
　　在元胎境的高度，如何才能越级而战？
　　这几乎不可能，但却又有许多办法。
　　比如比别人多修出几个秘境，一个也许不行，但两个、三个肯定可以了。
　　再者，域！
　　元胎境的标配就是势之境。
　　能够修到元胎境，却还没有悟出势？
　　绝不可能的事情。
　　但是，从势到域这一步却是太难跨越了，可一旦跨越过去，那实力自然也会发生质变。
　　小星位战大星位、甚至战极星位都有可能。
　　放在任天悟的身上，他本就占了境界的优势，再加上域，使得他不但可以力压众大能，甚至可以这些大能都是困住。
　　叶云拥有丹帝、阵皇的传承，自然清楚地知道域有多么恐怖。
　　这下，宋亦奇等人情况不妙啊。
　　咦，自己难道是灾星吗？
　　他刚想投进天道宗，结果宋亦奇等人却要团灭于此。
　　域之境一出，罗刚等人根本无法逃走，只能再次联手对敌。
　　但是，黑色的锁链不断地运转，竟是将罗刚等人一一分割，明明是十几位大能，现在却变成了每个人都在孤军奋战。
　　域之境真是厉害啊！
　　叶云点点头，不愧是“技”的最高层次，像罗刚等人明明都是天下最强，却连逃跑都是无法做到。
　　不过，能够修到元胎境，这下大能会没有点底牌？
　　不可能的。
　　只是他们还有侥幸之念，不到最后一刻绝不想动用底牌罢了。
　　——能够被元胎境大能当作底牌的，那要么是珍贵无比，要么就是伤己得厉害，可能要动摇根基的那种，所以，不到性命攸关的时候绝不会动用了。
　　凌影明等人都是瑟瑟发抖，等罗刚等大能一死，他们肯定也会被顺手抹去。
　　谁不怕死？
　　“诸位，谁都不要藏私了，动用底牌，否则的话，我等今日都要死在这里！”
　　刘剑光大声吼道。
　　任天悟真是太强了，他担心只是一个人动用底牌的话，根本奈何不了对方。
　　所以，只有大家一起用，才能真正对任天悟造成威胁。
　　众大能莫不露出绝决之色，是的，他们要是还不同心，想着让别人爆发底牌，自己趁机脱困的话，那今天大家都要死在这里。
　　“好！”
　　他们莫不点头。
　　任天悟则是冷笑，你们就算爆发底牌又如何，奈何得了他？
　　“任皇，还请给我天道宗一个面子，放大家一条生路如何？”
　　就在这时，一个清朗的声音响了起来，然后，只见黑色锁链形成的牢笼竟是被撕开了一个口子，一名俊朗无比的青年虚空走了进来。
　　叶云的眸子立刻一紧。
　　边道临！
　　天道宗的圣子到了。
　　别看他只是圣子，也别看他长得年轻，事实上，早在几十年前的时候，他便已经修到元胎境了。
　　——天道宗下一任宗主，能不妖孽吗？
　　众大能莫不露出惊喜之色，来救星了。
　　呼，不用拼命了。
　　任天悟则是微显讶然，向着边道临凝目看去。
　　“天道宗？”
　　他微显沉吟。
　　他当然知道天道宗了，但是，长河国已经不存在了，他就是孤家寡人一个，还有什么顾忌？
　　所以，他想杀人就杀人，便是元胎境也无所谓。
　　但是，这个边道临却给他一种看不透的感觉。
　　让他都看不透的话，实力当然强了。
　　“天道宗宗主，还是太上长老？”
　　任天悟问道。
　　对方只是看上去年轻，又不是真只有二十多岁。
　　边道临淡淡一笑：“在下边道临，天道宗圣子。”
　　任天悟的眸子微微一紧，这么一个棘手人物，居然只是天道宗圣子？
　　照理来说，天道宗的宗主、太上长老应该都比圣子强，所以，边道临都让他看不透，那么，天道宗宗主、太上长老又要如何之强？
　　沉睡几百年，这一代的天道宗居然如此强大！
　　“能够挡住朕百招再说！”
　　任天悟哼了一声，身形杀出，冲向边道临。
　　边道临摇摇头，露出一抹无奈的表情。
　　轰！
　　两大强者已经战到了一起，任天悟自然不会客气，黑色锁链舞荡长空，空气被不断地撕裂，一道道冲击波震荡而下，让大地都在颤抖，成片的树木倒下，有若灭世。
　　众大能则是趁机脱身，一袖子卷起自己宗门的人，纷纷急退。
　　有他们的保护，众小辈当然不会有事了。
　　天空中，边道临已是出手。
　　他依然风度翩翩，举手投足之间充满了儒雅之气，好像并没有全力以赴。
　　众大能看在眼里，皆是感慨不已。
　　“不得不承认，边道临真是旷世奇材！”
　　“他崭露头角的时候，本座已经是元胎境了，可现在此子却在境界上超过了本座！”
　　“天道宗未来有此子坐镇，不说超越令西来的成就，但守成绝没有问题。”
　　“听说，天道宗的圣女更是先天道体和虚灵神体，未来的成就甚至可能还在边道临之上。”
　　“若真如此，那他们圣子、圣女联手，完全可以横扫天下。”
　　“接下来的几百年，就是天道宗的王者时代了啊！”
　　宋亦奇听在眼里，不由露出傲然之色。
　　与有荣焉！
　　“不错，不错！”
　　任天悟的声音响起，“虽然还是比朕差一点，但是，朕不得不承认，你确实够强！
　　好，朕给你一个面子，放这些人一马。”
　　“多谢任皇。”
　　边道临没有一丁点的骄傲，向着任天悟抱拳行礼。
　　底下，一群小辈也是心折，尤其是那些女弟子，一个个都是眼睛化成了星星。
　　“任皇，可想去敝宗坐坐？”
　　边道临又发出邀请道。
　　“不必了！”
　　任天悟一摆手，“朕沉睡了几百年，倒要看看这个世界发生了多大的变化。”
　　轰！
　　他只是脚下一迈，下一刻身形已经出现在极远之处，但黑影缭绕，久久不散。
　　“多谢圣子相助之恩！”
　　众大能莫不行礼。
　　边道临谦逊一笑，道：“诸位客气了，在下只是适逢其会罢了。”
　　说完，他看着任天悟消失的地方，眉头微皱。
　　在这个时候，突然冒出一个元胎境大能，而且还是顶尖之流，虽然远不是师父令西来的对手，却好像一盘棋局，明明已经是必胜之势，却是陡然出现了变数。
　　边道临不喜欢变数，他习惯将一切都是掌控在手。
　　“宋长老，你带人回宗，在下还有私事。”
　　他向着宋亦奇说了一声，然后转身，一迈之际，身形亦是立刻消失。
　　“是。”
　　宋亦奇点头，他虽然年纪比边道临大多了，可在对方面前，他却是十分恭敬。
　　因为，这是一个实力为尊的世界。
　　“走。”
　　众大能纷纷带人离去。
　　谁能想到，这次探险竟会让他们个个身受重创？
　　元胎境啊，只要他们不自己作死，天下都可去得！
　　宋亦奇带着众人默默赶路，在任天悟面前几无还手之力，放在他们这个层次之中，这自然不是什么奇怪的事情，但是，被一众小辈看到自己出丑，那终究还是很丢脸的事情。
　　所以，他全程都是板着脸，没有说话的兴趣。
　　他都不说话，那还有谁敢说话？
　　人家打不过任天悟，但是，挥挥手就秒杀他们自然毫无问题了。
　　十几天后，他们便来到了天道宗。
　　天道宗并不在东土大陆，甚至，它不在任何一个大陆上，而是孤悬海上。
　　看到天道宗的时候，叶云都是微微震惊了一下。
　　因为，这是一座大岛，可居然在海上漂浮！
　　岛还能漂浮的？
　　叶云再看，却是倒抽凉气。
　　因为，这座大岛之所以可以漂浮，是因为底下竟有一头大龟在驮着。
　　嘶，这只乌龟得有多大，才能负得起这么大的一座岛？
　　叶云这回真是被震撼到了。
　　不过，其他弟子早已经厮空见惯，对此自然毫无异色。
　　宋亦奇大手一挥，众人便纷纷落地，他则是直接离去。
　　与任天悟一战，他受伤很重，需要调养一段时间。
　　叶云则是跟着人群走，虽然冒炎曾经详细说过他的住处，但是，说的与看到的总是有区别的。
　　众人都是各有心事，没有人向他起衅，各回各处。
　　冒炎拥有一间小别院，真得很小，但是，整个岛山都是充满了浓郁的能量，在此修炼的话，自然是事半而功倍。
　　叶云立刻可以断定，整个岛山都布有阵法，才能提供如此浓郁的能量。
　　这要消耗多少星石？
　　多得恐怖！
　　不愧是九星大宗，真是舍得啊。
　　叶云决定先低调几天，待摸清楚了天道宗的具体情况，再去打探林初晗的下落。
　　不过，他想要低调，可有人不答应啊。
　　凌影明。
　　他在叶云手里吃了亏，肯善罢甘休吗？
　　当然不可能了。
　　但是，他本身又不是叶云的对手，怎么办？
　　找帮手呗。
　　才过去一天，他就带人过来了。
　　“冒炎，给我滚出来！”
　　凌影明大声叫道。
　　叶云刚刚结束修炼。
　　要好好冒充冒炎，他肯定要修炼对方的技法，所以，他以万古钟加速时间流，将对方的技法一一练习个遍。
　　——之前可是有一位元胎境大能在边上，叶云自然不敢进万古钟世界了。
　　以他的悟性，再加上三倍速的时间，外面只是过去了一天，他却已经将冒炎的技法掌握得七七八八了。
　　万古钟内的世界很大，而且，也可以对每个人施以不同的时间流，只要星石足够，一切好说。
　　因此，叶云还有一个巨大的野心。
　　掏空天道宗的星石储备。
　　听到凌影明的叫喝，叶云不由叹了口气。
　　这家伙还没有接受够教训吗？
　　好吧，这一次就将你完全打服了。
　　他去开门。
　　门外除了凌影明之外，还有一个年轻人。
　　他叫端木安，同样是金身境，但已经是极星位了，而且还是小有名气的天才。
　　“冒炎，你好大的胆子啊！”
　　端木安森然说道，“他是我罩着的人，你居然也敢打？”
　　叶云没有说话，只是亮了亮拳头。
　　能够用打架解决的事情，瞎比比干嘛？


第200章 试炼，火蛇古迹（今天一万字更新）
　　端木安勃然大怒。
　　他在金身境虽然谈不上第一人，但是，也是可以排进前百的，而叶云呢？
　　微不足道，属于垫底的。
　　要不是他的父亲冒延明曾是宗内天才，当初也修到了出窍境，拜了一位长老为师，现在冒延明虽然死了，但是，那位长老偶尔还是会关心一下冒炎，否则的话，以冒炎的表现，早就被开革出宗了。
　　所以，冒炎一直兢兢业业，从不敢惹事，甚至被人欺负了也不敢说什么。
　　可现在呢？
　　胆子变大了啊。
　　“你这是在挑衅我吗？”
　　端木安再次问道。
　　叶云化拳为指，向着端木安勾了勾，脸上也露出不耐烦之色。
　　端木安自然忍不住了，轻喝一声中，向着叶云杀了过去。
　　叶云运转大猿拳，向着端木安打去。
　　大猿拳，便是冒炎一直修炼的星技。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　两人大战，激烈无比。
　　如果叶云全力爆发的话，哪怕端木安是极星位也不够他打的，但是，他现在冒充的乃是冒炎，自然不能一下子就变得无比妖孽。
　　得慢慢来。
　　所以，他将力量控制在与端木安差不多的程度。
　　如此一来，战斗自然激烈。
　　端木安大惊，之前听凌影明说冒炎一直在隐藏实力，他还不相信，但现在的话，他不得不承认，这个人藏得真深。
　　好你个冒炎！
　　他大喝一声，用出了绝技。
　　三花掌。
　　顿时，他的双掌好像化成了太阳，散发出炽烈的光芒，轰轰轰，一掌掌击拍之中，不但力量暴涨，而且还对眼睛有着强烈的刺激，让人情不自禁地就想将目光避过去。
　　叶云却是不受影响，只是不断地运转大猿拳，一遍遍强化着理解。
　　这并非什么高深的星技，只能调用层次很浅的金能，所以，叶云轻而易举就掌握了，但是，技本身却可以提升。
　　比如，达到意之境的高度。
　　端木安便是，凭借着意之境的优势，双方的星技虽然等级差不多，但是，端木安却明显占据了上风。
　　可打着打着，端木安却意外发现，叶云居然也提升到了意之境。
　　怎么可能！
　　他完全不敢相信，这简直就是天方夜谭啊。
　　意之境竟可以如此轻松掌握？
　　要知道，他可是花了足足九年的时间，这才掌握了意之境。
　　你是什么怪物啊！
　　他不由想到了冒炎的父亲冒延明，当初亦是无上天才啊，不过四十岁就已经修到了出窍境，更是掌握了势之境，妖孽得无法形容——如果不是边道临早出世二十多年，说不定圣子之位就要换个人了。
　　虎父无犬子。
　　冒炎果然是个天才，之前只是在故意装笨！
　　可为什么呢？
　　明明如此天才，只要表现出来，那在宗门之中可以得到何等培养？
　　这样的装笨，让人完全不能理解。
　　难道？
　　他不由心中一动，猛地想到了一位师兄酒后的失言。
　　这竟是真的吗？
　　嘶！
　　那么，冒炎一直低调、装笨就可以理解了。
　　可是，他现在为什么又忍不住了呢？
　　端木安顿时又想不通了。
　　战战战。
　　叶云全心投入到了拳法之中，他本就站在了意之境的高度，再加上之前又在打磨基础，所以，只是稍加调整，他的拳法水平就开始飙升。
　　快、更快、快到眼花缭乱。
　　端木安骇然发现，自己竟要捕捉不到叶云的拳头了。
　　他知道有人走快的路线，有人走力量的路线，而显然，冒炎是将精力都投在了“快”的上面，但是，怎么可能快到这样的地步？
　　他一狠心，决定硬吃叶云一拳，以伤换伤。
　　无妨的。
　　他走的乃是力量路线，所以，互吃一击的话，绝对是叶云受到的伤更重。
　　来！
　　轰，叶云一拳打过来，他没再想着避闪，而是同样一掌拍了过去。
　　来吧，互相伤害吧。
　　叶云不由露出一抹笑容。
　　你认真的？
　　嘭！
　　一拳打下去，正中端木安的脸上。
　　这一下，仿佛一座山砸在了端木安的脸上，他的脸立刻就皱了起来，然后，整个人都是飞了出去。
　　靠，这什么拳头啊！
　　端木安只觉整个头骨都是碎了，七窍都是受到了强烈的挤压，噗，鲜血都是飙了出来。
　　凌影明亦是看得目瞪口呆。
　　什么情况？
　　端木安的耳朵、眼睛、鼻子和嘴巴都成了喷泉，鲜血不要钱似地狂喷。
　　这个冒炎，居然强到了这样的地步。
　　算了，算了，以后不要再惹他了。
　　惹不起啊！
　　叶云大步向着凌影明逼去，既然送上门来了，那也送你一拳。
　　嘭，一拳下去，凌影明的脑袋也变成了喷泉。
　　四周，有好多人都在观望，一个个都是直呲牙。
　　冒炎是要崛起了啊。
　　叶云转身离去，并没有理会别人。
　　这下，他可以安静上几天了。
　　当然了，他想要抢夺边道临的圣子之位，那绝对是任重道远，毕竟，人家已经是元胎境了，而且绝对是修出域的存在。
　　也不知道还修出了几个人体秘境，但应该不会低于五个吧，否则的话，他怎么可能以元胎境大星位的修为匹敌极星位的任天悟呢？
　　所以，想要将边道临取而代之，那肯定得修出六七个人体秘境。
　　路漫漫啊。
　　叶云却是信心坚定，边道临夺走了他的婆婆，这个仇可是结大了，只是简单地打败对方根本出不了气！
　　因此，叶云也要夺走边道临最最重要的东西。
　　让你一无所有！
　　他小气起来，就是这么得记仇。
　　接下来，叶云每天都是在钟内世界中苦修。
　　他的拳速很快就达到了一瞬十九拳的地步，因为这有基础，只是从剑换到了拳，因此自然是顺理成章的事情。
　　重要的是，如何突破一瞬二十拳这个坎。
　　叶云有种感觉，他距离真正掌握意之境，完全属于他的意之境，就差了这道坎。
　　练、练、练。
　　叶云利用万古钟的时间流加速，以三倍于常人的速度修炼着，很快，钟内世界过去了十五天，而叶云也发现，他真正碰到了一瞬二十拳的屏障，随时都可能迈过去。
　　但是，可能是下一刻，也可能是一个月甚至半年之后。
　　然而，叶云并没有时间再继续练下去。
　　天道宗每隔时间，就会让宗内弟子进入各种古迹去冒险。
　　但不是他们拿不出资源来培养弟子，而是一直生活在温室之中，那只能培养出垃圾来。
　　便是边道临当初，那也是从一个个古迹中杀出来的，经历的生死险境绝不会比任何一个人来得少。
　　这些古迹其实早就天道宗开发过了，最珍贵的东西也被取走了，但是，还是留下了许多珍物，拿到手依然对修行有着很大的帮助。
　　而且，古迹还会分为几个等级，比如极危险、危险、一般、容易，当然了，这都是对于限定的境界，对于金身境来说是极危险的古迹，可放在地宫境身上的话，那肯定是容易了。
　　第二天，叶云来到了金身殿，这是宗内所有金身境弟子聚会的地方。
　　此时，众弟子济济一堂，有数千之多。
　　凑出几千金身境来，这个倒是不难，但是，这里的金身境至少有一半可称天才，特殊体质都以百计，这就厉害了。
　　不愧是九星大宗。
　　人群之中，有四个人特别突出，有若鹤立鸡群。
　　严枫、伏同济、羊明兴、魏闻溪，他们便是天道宗金身境中最强的四人。
　　能够在九星大教中名列前茅，这四人自然都是天才得无以复加，而据说，这四人都是特殊体质，虽然只有严枫是圣体，其他三人皆是灵体，但哪怕只是最弱的幻体，同阶一战也是占尽了优势。
　　他们四人身边都是围着一群人，如同众星拱月。
　　最最突出的非魏闻当溪莫属，因为不但她是个出色之极的美女，而且围在她身边的人也同样是姿色动人的佳丽，一眼看过去，莺莺燕燕春春，让人的心情都是变得愉悦了。
　　叶云的到来当然没有引起什么轰动，虽然他打败了端木安这样的高手，可仍是远不能跟严枫等四人相提并论。
　　一会之后，一名老者出现。
　　“见过程执事！”
　　众弟子皆是恭敬行礼。
　　这老者叫程弘义，出窍境的修为。
　　程弘义矜持地点点头，他打开一本册子，道：“现在分配试练区。”
　　“洛河古迹，秦修、焦立轩、余承望……”这是“容易”级别的古迹，而被安排去这个古迹的话，要么是刚刚突破金身境的，要么就是实力有限，便是修到了大星位都是无法去普通级别的古迹冒险。
　　让叶云奇怪的是，他居然没有被安排去这个古迹。
　　咦，按冒炎的说法，他不是每次都被安排去“容易”级别的古迹吗？
　　难道，他打败了端木安之后，宗门认为他可以去难度大一点的古迹冒险了？
　　好吧。
　　叶云也无所谓，因为难度越高，收获也越大。
　　“荒冰古迹，赵立人、符平……”程弘义又念了一大堆的人名出来，但是，仍是没有冒炎的名字。
　　咦？
　　普通难度也没有他？
　　先前叫到的两批人已经离去，但这里还是留下了三分之一的人，可见天道宗的底蕴有多么深厚，有这么多的弟子可以进“危险”级别的古迹。
　　然而，第三批名单中，还是没有叶云的名字。
　　最后，只剩下十几个人了。
　　“剩下的人，都进火蛇古境。”
　　程弘义挥了挥手，然后直接离去。
　　顿时，好几双目光都是向着叶云看去。
　　冒炎？
　　这不是实力垫底的存在吗，居然要进“极危险”的秘境，这不是在找死吗？
　　他们都是不解，但是，宗门既然已经做出了决定，自然容不得他们质疑、反对。
　　“冒炎？”
　　“哈哈，听说这小子喜欢魏闻溪，这次不会是为了追求魏女神，特意申请来我们这一组的吧？”
　　“肯定啊，不然的话，他这么垃圾的实力，不是在送死吗？”
　　“现在也是在送死啊！”
　　这里就十几个人，魏闻溪当然听得到别人的议论，她不由地将柳眉微微一皱。
　　她长得美，天赋又高，所以，在宗内的人气非常高，不但金身境的弟子为她痴迷，便是地宫境、天海境也有不少师兄为她着迷。
　　所以，对于别人喜欢自己这件事，她早已经习以为常。
　　但是，被冒炎这样的人喜欢……
　　她有一种受到羞辱的感觉。
　　你配喜欢我吗？
　　就算我不能阻止你喜欢我，但你公然表现出来，那也是对我的一种污辱。
　　叶云连看也没有看魏闻溪一眼，别说婆婆了，就是跟宁乔相比，她也要逊色一些，顶多也就是与卞倚月、甘绮罗一个级别的。
　　再说了，他是那种好色的人吗？
　　任务派发之后，众人立刻上路。
　　叶云等人由一名天海境的强者带队，向着目的地火蛇古迹而去。
　　路上，叶云不由沉思。
　　他怎么就进了极危险的古迹呢？
　　之前冒炎可是一直进的容易级别的古迹，怎么突然就让他去极危险的古迹？
　　这是因为他展现出了强大的实力，所以，宗门都不想让他咸鱼了？
　　还是……
　　有人在故意坑他？
　　要知道，“极危险”的话，对于端木安这样的存在来说都是十分危险的，叶云也只是表现得比对方稍微强了一点，直接让他进极危险的古迹，是不是过了点？
　　所以，这是端木安又或是凌影明在搞鬼吗？
　　可是，这两人在天道宗也没有什么特殊的背景，不应该有如此的影响力。
　　奇怪。
　　他们并非是靠两条腿赶路，而是坐上了一朵巨大的莲花，能够飞在空中，而且速度很快，不过两天多的时间，莲花便飞到了火蛇古迹。
　　在天道宗刚刚发现这个古迹的时候，这里到处是会喷火的蛇类，所以，这里便被称为火蛇古迹。
　　将这个古迹充分开发之后，这里便只剩下四星妖蛇了，但数量巨多，对于金身境来说，这仍是无比危险的地方。
　　甚至，几条蛇王不但本身的实力非凡，还有一大堆的小弟跟随，想要消灭这样的蛇群，哪怕对于魏闻溪等超级天才来说都是十分危险的。
　　叶云一行人的试练任务，就是在这个古迹中找到古心树。
　　古心树会结古心果，而古心果有着极大的妙用。
　　什么妙用？
　　开辟秘境！
　　当然了，开辟秘境是无比艰难的事情，若是本身没有超卓的悟性和坚韧的意志，还有强横的体魄，那么，吃上再多的古心果都没用，依然开辟不了秘境。
　　但对于只是差了一步的人来说，这确实有着极大的帮助。
　　天道宗便有好多这样的例子，之前怎么尝试都是没用，但服用了几颗苦心果后，只是闭关几个月就成功了。
　　据说，苦心果可以帮助武者感应到秘境之门的所在。
　　叶云怦然心动。
　　丹帝、阵皇加起来也只开辟了心、肺、肾三个人体秘境，他都已经开辟完了，所以，再想要开辟新的秘境，他就必须完全靠自己去寻找。
　　他距离金身境圆满已经不远，所以，开辟秘境也要提上日程。
　　若有古心果的帮助，他自然可以极大地节省时间了。
　　“进去吧。”
　　那位天海境师兄说道，“注意安全，若是事不可为，便不要勉强！”
　　“是。”
　　众人都是答应。
　　这里有天道宗的一个分门，主要的任务就是看守此地，许多年过去，这里从来没有出过岔子。
　　九星以下的势力根本不敢冒犯，而同为九星势力的话……
　　直接跟天道宗打个招呼，也不是不可以将古迹借与他们用用。
　　所以，坐镇这里的分门并没有什么强者，便是门主也只是金身境，因此，叶云他们到来，分门的人都是迎了出来，一个个又是热情又是恭敬。
　　主宗的天才啊！
　　叶云等人都没有停留，很快就通过了封锁，进入了火蛇秘境。
　　他们的任务，就是在十天之内获取到古火果。
　　不成功，那也没有什么惩罚，而成功的话，则可以获得宗门的贡献值，这累积到一定程度的话，也是可以拿来兑换各种天材地宝、功法、星技、灵器等。
　　贡献值是很难获得的，因此，每当进入这种古迹探索，大家都会打足了精神，争取完成任务。
　　冒炎的话，每次进入古迹都只是打个酱油罢了，从来没有成功完成过任务要求。
　　当然，这一次肯定不同了，叶云对古心果志在必得。
　　十几个人通过入口之后，就各自而行，只有少数人才会同行。
　　这个古迹很大，整个则是被天道宗布下了阵法，不但外人进不了，里面的妖蛇也出不来。
　　叶云放眼看去，这是一片片的石柱林地，到处是高高耸立的石柱，矮的有十几丈，高的则是达到了数百丈，密立有若森林。
　　每一片石柱林地中都有一个蛇群，而在其中一片石柱林地中，则栽种着古心树，需要在短短十天内找到，这其实是相当难的。
　　主要是这石柱林太大了。
　　而且，哪怕你可以找到，还得保证是头一个找到的人，否则的话，果子被全部摘走，那还是没能完成任务。
　　——完不完成任务，叶云倒是不在意，他暂时对于贡献值并没有什么追求，但是，古心果不同。
　　但是，宗门又没有给什么线索，只能靠实力和……
　　运气了。
　　出发！


第201章 被迫管闲事
　　叶云快步而行。
　　宗门并没有给出任何的线索，所以，他只能尽快地将所有的石林都是搜索一遍，直找到古心树为止。
　　这不但需要实力，还需要一丁点的运气。
　　入口之后，道路四通八达，所有人都是分散开了，很快，他就来到了最近的一座石林。
　　刚刚踏步而入，叶云便听到了咝咝的声音。
　　一条条五彩斑澜的长蛇竖着头，向着他看了过去。
　　有些蛇是在地上，有些则是从石柱上蜿蜒而下，或长或短，或粗或细。
　　这些，可基本都是金身境的妖兽！
　　正常来说，想要进去一探的话，那就得将沿途的妖蛇一一清理，否则，万一真得找到了古心树，但是，本身也要被无数的妖蛇包围，甚至还有蛇王的加入，到时候还想采古心果？
　　做梦哩。
　　但是，叶云不同，他有万古钟，万一真被蛇军包围，他只需要进入钟内世界就行了，等群蛇散去，他就可以轻松采到古心果了。
　　嗞，他身上闪动着雷霆之光。
　　这里没有第二个人，而万一真被人发现了，第一未必就会将他联想到叶云的身上，第二，他还可以灭口哩。
　　总之，为了古心果稍微冒一下险的话，那还是值得的。
　　顿时，他就窜了出去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一道道火柱喷射而出，向着他打了过来，但是，他的速度太快了，这些火柱只能远远地落在他的身后，根本无法对他造成一丝威胁。
　　很快，他就超出了蛇群的攻击范围。
　　这些妖蛇纷纷扭动着身躯，向着叶云追击而去。
　　嗞，叶云的身上闪动着雷霆，有若浮光掠影，速度快得惊人，当他的身影掠过之后，附近的妖蛇才发现了他，一一将蛇头给探了起来，可还没有发起攻击呢，叶云便已经消失在了前方。
　　追！
　　于是，追在叶云身后的妖蛇是越来越多，密密麻麻，好像是用蛇躯组成的洪水一般。
　　叶云在石柱林中飞快地穿梭着，速度虽然飞快，但路线却是十分明确，就是搜查这个石林的每一个角落，不错过任何一个地方。
　　——谁也没有规定，古心树应该栽在石柱林的中心区域。
　　叶云先从外围绕，再一圈圈地深入，直到石柱林的中心。
　　不过小半个时辰，他就来到了中心区。
　　还是没有。
　　他叹了口气，就要回返。
　　就在这时，他心中生起一股危机感。
　　咻，一道细长的火焰向着他喷射而去，有若蜘蛛吐的丝，眼力差点的人可能都捕捉不到。
　　叶云哼了一声，一拳轰了过去。
　　雷霆能量、暴动！
　　啪，这根火焰立刻被雷霆打得粉碎，而叶云也看到，打出这根火焰柱的，是一条雪白的小蛇。
　　真小，不过尺长，通体雪白，没有鳞片，仿佛玉质。
　　但是，在小蛇的边上，则是簇拥着一群蛇，将它拱托得有若帝王。
　　咦，这居然是蛇王？
　　叶云讶然，心中电闪了一下，向着这条小蛇冲了过去。
　　顿时，群蛇莫不向着他迎了上去，不给他逼近小蛇的机会。
　　啪啪啪，叶云身上的雷霆爆闪，形成了可怕的攻击，只要被雷霆碰到一下，哪一条妖兽都是瞬间化成了灰烬，而有些……
　　还爆出了妖核，落了一地。
　　三星妖兽就有机率蕴生妖核，而四星的话，机率自然更大了。
　　大家同样是金身境，为什么叶云这么牛叉？
　　层次远超的雷霆能量啊。
　　这样的雷霆一起，岂是等闲的金身境可以挡得住的？
　　星武者如此，妖兽也同样如此。
　　叶云无可阻挡，向着蛇王迅速迫去。
　　那小蛇的眼睛有若绿豆，此刻都是猛地收缩了一下，达到金身境了，它自然也初步开化了智慧，知道这个人类无比得可怕。
　　它连忙加紧速度退，一边则是发出咝咝叫声，让群蛇前来护驾。
　　然而，这根本就是无效的。
　　叶云一指点出，嗞，雷霆电闪，正轰在那条小蛇的身上，啪地一下，它就直接爆裂了。
　　不堪一击。
　　叶云叹了口气，他在金身境真是求一败难啊。
　　修出了三个人体秘境，哪怕他现在还只是大星位，可就是极星位都只有被他秒杀的份。
　　也只有冲上地宫境，小境界之间的差距进一步放大，他才不会有这么可怕的越级战斗能力。
　　可是，他如果在金身境修出第四个秘境的话，那在地宫境必然也能如此妖孽。
　　想想婆婆，那就更加厉害了，甚至可以跨越大境界而几乎无敌，这才是真牛叉。
　　“我还差得有些远。”
　　叶云在心中说道，一边则是将掉了一地的妖核收了起来。
　　目前，四星的妖核丹对他的帮助已经不太大了，但是，蚁子腿再小也是肉，干嘛不要呢？
　　再说了，妖核还能卖钱呢。
　　他杀的妖蛇以千计，但是，他只拿到了几十颗妖核，可见，妖核的出产率有多低了。
　　“从四星到五星，对于妖兽来说也是一个质变。”
　　叶云喃喃，“五星妖兽的话，那一定能够孕生出妖核，而且，还能觉醒一些天赋神通，战力亦会有极大的提升。”
　　他离开，前往下一个石柱林。
　　雷光遁展开，他在蛇群中横冲直撞。
　　这哪是什么身法啊，根本就是杀敌绝技，雷霆闪动之中，基本所有妖蛇都只有被劈成灰烬的份，运气好的，则会留下一颗妖核。
　　第二座石林探索完毕，并没有古心树，不过，再次收获妖核数十枚。
　　如果叶云跑去外界的话，那绝对不可能在短时间内有这么大的收获。
　　——妖兽哪有这么扎堆的？
　　可这里明显是天道宗有意为之的，绝对花费了极多的心血，才养出了这么多的妖蛇，还让它们井然有序，各占一个石林，没有互相争斗，发生大战。
　　花费了这么多的心血，结果呢？
　　等于在给叶云送妖核。
　　“没事，天道宗财大气粗，不会在意的。”
　　叶云笑道，“再说了，他们居然囚禁了婆婆，怎么能不让他们付出代价呢？”
　　第三座石林、第四座石林……
　　一座座石林地寻找，叶云的速度很快，而收获也很大。
　　五天之后，叶云来到了第二十五座石林。
　　正常来说，他半个时辰就可以将一座石林逛一遍，但为什么花了五天时间，却只是扫荡了二十四座石林呢？
　　这是因为他的速度虽然够快，但是，对于星力、精神力的消耗也特别大，那自然是需要休息的，所以一鼓作气之后，自然是再而衰，不可能一直保持高速的。
　　不过，剩下也没有几座石林了。
　　叶云刚想进入石林，却见一道身影猛地从石林中飞射而出。
　　咦，想干架吗？
　　叶云正想出手，却见这人正是魏闻溪，不过，她现在的状态可有些狼狈，头发都是微微披散着，满脸都是香汗，双颊则是通红，媚眼如丝。
　　这女人中毒了。
　　叶云可以明显地感应到，魏闻溪的气息十分得不稳定，星力也是时断时续，导致她的脚步十分凌乱。
　　这时，魏闻溪自然也看到了叶云，她露出一抹厌恶之色，竟是脚下一转，避着叶云而去。
　　这是什么情况？
　　你看不起我到这样的地步？
　　哦，宁可自己一个人跑路，也不要我的帮助吗？
　　然后，叶云就失笑了。
　　魏闻溪避的是冒炎啊，又不是他本尊。
　　嘭！
　　魏闻溪却是一个踉跄，直接摔在了地上。
　　她的星力波动太大了，突然一个失力，身形就失去了控制。
　　啧，一定很疼吧，毕竟不是每个人都修炼体术，而且达到很高的地步。
　　咻，还没有等叶云有所动作，只见又一道人影从石林中飞射而出。
　　这是一名年轻男子。
　　解悦。
　　叶云记得他，是这次一起进入火蛇秘境内的，虽然不属于四大顶级天才，但有本事进入极危险的古迹，显然他的实力很强——当然了，“冒炎”的情况例外。
　　嗯？
　　魏闻溪在躲避的居然不是妖蛇，而是此人？
　　可是，魏闻溪不是四大顶尖天才吗，怎么会怕解悦的？
　　等等，她显然中毒了，便是因为如此，才会不敌解悦。
　　问题是，同为天道宗弟子，她干嘛要躲呢？
　　解悦见魏闻溪已经软倒于地，嘴角不由露出一抹冷笑，然后看向叶云，淡淡道：“你的运气真是不好，不应该在这个时候出现在这里的！”
　　叶云眼珠一转，笑道：“我明白了，你想趁人之危，却被我撞见了，所以要杀人灭口。”
　　解悦哼了一声：“错，不是趁人之危，她中的玉媚香，便是我给她下的，为此，我可是准备了足足半年多的时间！
　　你可知道，想让她这样的高手中招，又不至于在发现之后反戈一击，这难度有多大吗？”
　　“跟我有什么关系？”
　　叶云耸了耸肩。
　　“确实没有。”
　　解悦笑道，“只是我付出的太多，所以才会想要与你分享一下，毕竟，你很快就会成为一个死人，而死人是不用担心会泄密的。”
　　“那她呢？”
　　叶云指了指魏闻溪。
　　“可惜。”
　　解悦露出一抹惋惜之色，“我本来想伪造成是妖蛇咬伤了她，然后，她媚毒发作，只能与我交合来解毒，那么，此事只要传开，那她就只能委身于我。
　　但现在的话，她发现是我下的毒，我就只能将她也灭口了。”
　　“当然了，做了这么多，我肯定要品尝一下她的美味的！”
　　说到最后一句时，他舔了舔嘴唇，显得很是猥琐。
　　叶云笑了笑：“那你的运气真是太差了，先是让她发现了你的阴谋，而现在更是遇到了我。”
　　“你？”
　　解悦大笑，“冒炎，你难道不知道自己才几斤几两吗？”
　　“咦，你不知道端木安都不是我的对手吗？”
　　叶云反问。
　　解悦摇头：“端木安这种货色又岂能被我放在眼里？
　　再说了，你打败端木安？
　　呵呵，也不知道你是不是你的真实本事。”
　　一边说，他一边向着叶云走去，叮地一声，长剑出鞘，剑身上有火焰缠绕。
　　“让你做个明白鬼，你也可以走得坦然了！”
　　他森然说道。
　　刷，一剑斩出，火焰缭绕。
　　叶云一笑，右手凝拳，向着解悦轰去。
　　“区区大猿拳，也想匹敌我的龙焰剑？”
　　解悦不屑地道。
　　然后，他就猛地脸色一变。
　　这一拳，怎地如此之快？
　　他根本捕捉不到这一拳的轨迹，只觉眼前一花，这一拳便已经打到了自己的面前。
　　不好！
　　他在心中说了一声，但是，剑已经斩了出去，还怎么收得回来？
　　只能硬吃。
　　“我可以的！”
　　解悦还有一丝侥幸之念，毕竟冒炎可是出了名的垫底货。
　　——他显然忘了，如果冒炎真是这样的货色，又怎么可能挥得出这么快的拳头？
　　嘭！
　　一拳打到，解悦便被轰飞了出去，没等他转过第二个念头，他的脑袋就生生爆裂，变成了一具尸体。
　　这种淫贼，死不足惜。
　　他向着魏闻溪走去，这女人还有一丝神智，但脸颊已经涨得通红，四肢也在无意识地扭动着，媚态十足。
　　“你要是敢碰我一根头发，我绝不会放过你！”
　　她拼着最后一丝意志说道，但话一说完，她就完全被媚毒控制，脸上露出了饥渴的表情。
　　切，碰你？
　　你还真是不要脸！
　　叶云直接一掌切在她的脖子上，让她晕死了过去，但即使如此，魏闻溪的娇躯还在微微扭动，可见药力之强。
　　“懒得管了。”
　　叶云喃喃道，这中了媚毒其实也没事，只是让她的星力紊乱，然后极度渴望男人罢了，但是，只要过去一段时间，药力自然排出体内，她就会恢复了。
　　大不了，以后几天会有些内分泌失调，算不得什么大事。
　　“浪费我的时间！”
　　叶云有些不爽地道，身形一动，进入了石林之中。
　　半个时辰之后，他从石林中出来，脸上带着一丝失望的表情。
　　又没有找到古心树。
　　靠，该不会这里根本没有古心树，天道宗就是在耍人吧。
　　再找找吧。
　　第二十六座、第二十七座……
　　又是一天过去，他来到了第三十一座石林。
　　这座石林比较偏，需要仔细寻找，才能找到一个狭小的入口，若不注意的话，还要以为这只是通往一座山洞呢。
　　他进入，老规矩，一路横冲直撞。
　　咦！
　　只是一会之后，他就闻到了淡淡的果香。
　　有天材地宝。
　　叶云立刻在心中说道，也只有这种级别的宝物，才能闻一下就让浑身毛孔都是张开，舒服无比。
　　古心果吗？
　　他循着果香发出的方向而去，身形几乎没有减速，雷霆闪动之中，又是许多妖蛇被生生劈死。
　　穿过一片密集的石林后，前方豁然开朗，现出了一个平地来。
　　这是被特意清空出来的，大概有十丈方圆。
　　而在平地的中心处，则是栽种着一株不过两人高的果树，上面结着九颗淡黄色的果子。
　　古心果！
　　叶云不由眼睛一亮，搓了搓手，守得云开，终见明月啊。
　　这里明明妖蛇成群，却为什么不动灵果呢？
　　简单。
　　果树四周有着禁制，妖蛇如果敢逼近，那只有立死的份。
　　但是，天道宗的弟子只要带着身份令牌，就可以畅行无阻。
　　令牌叶云当然有了，但是，令牌是与天道宗弟子绑定的，只有对应的人才能激活。
　　怎么办？
　　叶云进入钟内世界，悄无声息地将冒炎打晕，然后再放出来，割破他的食指，挤出一滴鲜血在令牌上。
　　顿时，令牌就生光了。
　　简单。
　　叶云将冒炎重新丢进了钟内世界，然后持着令牌而行。
　　禁制散发着金光，形成了一个鸡蛋壳，将古心树包裹在其中，这金光触到叶云身上，令牌立刻起了应和，然后，金光依然，并没有化成凌厉的杀机。
　　采果！
　　叶云出手如电，迅速将九枚古心果采下，然后收了起来。
　　他退了出去。
　　圆满！
　　他正要离去，却猛地感应到了人的气息。
　　转头看去，果然，一道人影正走过来。
　　魏闻溪。
　　这女人怎地阴魂不散？
　　叶云都无语了，在这么大的地方都能连续碰到她？
　　“恶贼！”
　　魏闻溪一看到叶云，立刻杀气冲天。
　　——之前她醒过来的时候，发现自己衣衫凌乱，而且，浑身都是酸疼不已。
　　她当然不会想到，在媚毒的作用下，她的双手一直在自己的身上乱摸，衣衫凌乱那是再正常不过的事情，而没有通过正常的“办法”解毒，而是让媚毒自行排出体外，身体会出现酸疼也很正常。
　　因此，她断定自己被叶云污辱了。
　　小人，趁人之危！
　　现在看到叶云，她当然忍不住了，拔剑就向着叶云杀了过去。
　　莫名其妙！
　　叶云也很不爽，这救人还救出麻烦了？
　　早知道的话，他就不管闲事了。
　　——也不是他想管啊，而是正好撞见了，解悦非要杀他灭口。
　　好吧。
　　叶云叹了口气，挥拳迎击。
　　见对方是个美女，他就手下留情？
　　不存在的。
　　不过，魏闻溪可不是解悦能够比的，若非之前她中了媚毒，解悦哪可能逼得她狼狈而逃？
　　现在魏闻溪虽然还有些四肢生疼、脑袋发胀，但战力并没有受到多大的影响。
　　一剑斩来，寒光交织。
　　叶云以铁拳硬拼一记，双方都是身形一震，向后退去。


第202章 误会，伏杀（今天一万更新）
　　叶云眉头一皱，若无法杀人灭口的话，他就必须藏拙，有些大招便无法动用。
　　否则的话，哪怕魏闻溪再妖孽，他都有把握秒杀。
　　可现在的话，在受到层层限制之下，他就只有悠着来了。
　　嘭嘭嘭，铁拳与长剑不断地碰撞，震得空气都是生起一道道波纹。
　　他皱眉，而魏闻溪则是心惊！
　　这真是冒炎吗？
　　谁不知道，冒炎是个垫底货？
　　若非还有八长老的一丝背景，他早就被开革出学院了。
　　可现在呢？
　　力敌自己！
　　天哪。
　　她不敢相信，但是，叶云污辱了自己，这个仇她一定要报。
　　“淫贼，受死！”
　　她叱道。
　　咦？
　　叶云突然明白了，这女人是误会自己了。
　　靠，你也想得太美了！
　　叶云脸色大变，指着魏闻溪道：“你不要污辱我！
　　以我的眼光，可能对你下手吗？”
　　他一脸的嫌弃之色。
　　靠、靠！
　　魏闻溪自然更怒，你污辱了我，事后居然还嫌弃我？
　　她要疯了。
　　魏闻溪长啸一声，攻势更急。
　　叶云也没有忍让，铁拳连挥。
　　嘭嘭嘭！
　　两人战得激烈，看似难分高下，互相都是中了对方几招。
　　然而，叶云的皮太硬了，魏闻溪的剑只能留下浅浅的痕迹，而叶云的拳头却给她带去了沉重的打击。
　　但，魏闻溪咬牙坚持，目光都好像可以杀人似的。
　　即使同归于尽，她也要斩杀了这个淫贼。
　　轰！
　　她动用了特殊体质，身体一下子化成了玉质，连发丝都仿佛是明玉雕刻出来的，根根晶莹。
　　明玉灵体。
　　体质一出，她的战力立刻飙升了一个台阶。
　　力量更强、破坏力更快、速度更快，而防御也更强。
　　这是全方位增强的特殊体质，每一项都不是特别突破，但是，也完全没有短板。
　　叶云立刻感到了压力。
　　在现有的力量之下，大猿拳已经完全不敌了。
　　要提升力量吗？
　　叶云微微犹豫，立刻否决了这个想法。
　　在劣势之下，也许他更能实现突破。
　　来！
　　他继续挥拳迎敌，一拳拳地暴轰之下，他渐渐进入了一种空明的状态。
　　刷！
　　魏闻溪猛地发现，她竟是捕捉不到叶云的拳头了。
　　在哪？
　　就在一瞬之后，她终于发现，叶云的拳头从一个无比刁钻的角度打了过来，正是她目光的死角。
　　而能够做到这点，则是叶云的拳速打破了一个阀值，才让她都是无法捕捉到。
　　嘭，她来不及躲避和招架，顿时被一拳轰中，整个人都是被震飞了出去。
　　还好，她现在已经激活了体质，防御力太增，硬吃一拳也没有受到重创。
　　但是，左腰处一阵阵地生痛。
　　这一拳之力好不可怕！
　　她不可思议地看着叶云，就在刚才，对方完成了突破，拳速达到连她都是无法捕捉的高度。
　　在激战之下，你是怎么做到的？
　　叶云也没有追击，他的嘴角露出笑容。
　　一瞬二十拳，他终于做到了！
　　这道坎，他终是迈了过去。
　　哈哈，爽！
　　魏闻溪发呆了一下之后，再次出手，向着叶云杀去。
　　夺清白之恨，不可不报！
　　叶云露出笑容，铁拳再挥，却如流星划过，奇快无比，又如羚羊挂角，无迹可寻。
　　这就是一瞬二十拳带来的极速。
　　太快了！
　　魏闻溪仗着体质的强大，还能硬吃叶云的铁拳，但是，她已经露出了痛苦之色。
　　——哪怕激活了体质，她也不是不坏金刚啊，再说了，体质能够激活的时间有限，一旦无法再用的话，她又要如何挡呢？
　　嘭！
　　不过几十拳而已，魏闻溪就再次被打飞了出去，重重地摔在了地上，咳血连连，一时之间竟是爬不起来。
　　“蠢女人，自己不会先检查一下的吗？
　　上来就喊打喊杀的，你弱智吗？”
　　叶云嗤了一声。
　　咦？
　　魏闻溪一愣，这是什么意思？
　　难道！
　　她心中涌起一股惊喜，连忙以星力涌动，仔细体会。
　　果然，那……
　　没有破！
　　她还是清白之身。
　　居然、居然！
　　在那样的情况之下，叶云居然没有对自己行不轨之事。
　　要知道，她当时不但不会反抗，相反，还会甘之如饴，而且，事后也完全可以推托啊，那是解悦下的毒，跟他冒炎又有什么关系？
　　她再想到，冒炎喜欢自己的传闻。
　　难道是因为冒炎爱极了自己，才会对自己无比尊重，所以在那样的场合下他都没有下手？
　　这么一想，魏闻溪再看向叶云的目光就不同了。
　　原本被叶云喜欢的话，她觉得是一种污辱。
　　你怎么配？
　　但现在的话，叶云已经证明了自己的实力，甚至比她还要强。
　　那么，被这样的人喜欢、爱慕，甚至敬为女神，她又是什么心情？
　　虚荣到爆啊！
　　她正想说话，却是戛然而止。
　　因为，又有人过来了。
　　严枫，四大顶级天才之一。
　　他一身白衣，身形修长，面容俊美，风度翩翩。
　　不过，看到叶云和魏闻溪后，他明显一怔。
　　自己居然不是第一个发现这里的人。
　　还有，魏闻溪怎么受伤了？
　　被冒炎打的？
　　可能吗？
　　所以，他有些懵。
　　“魏师妹，你怎么受伤了？”
　　他关心一句。
　　对于魏闻溪的话，他还是有些野心的，只是魏闻溪自视太高，一直对他不理不睬。
　　现在，也许是一个难得的机会。
　　魏闻溪看了他一眼，露出一抹不屑之色。
　　献殷勤？
　　看看冒师兄，明明救她于水火之中，明明可以趁机占有她的，可冒师兄是怎么做的？
　　宁可被她误会也要避嫌！
　　这才叫真男人！
　　一比之下，高下立判。
　　她淡淡道：“不需要你管。”
　　得，碰了一个冷钉子。
　　还好，严枫早知道她就是这么高傲的人，也没有放在心上，而是看向叶云，道：“冒师弟，真是没有想到会在这里看到你！
　　之前听说你是故意藏拙，最近才突然强势崛起，我本不相信的，但现在看到你，我才知道传言不虚。”
　　“不过，古心果我志在必得，你还是交出来吧，免得白白受伤。”
　　魏闻溪顿时就嗤了一声。
　　威胁冒师兄？
　　你这是哪来的自信？
　　严枫则是莫名其妙，我知道你高冷，但是，我跟冒炎说话，你嗤什么嗤？
　　算了，夺灵果要紧。
　　他看向叶云，再次道：“冒师弟，交出古心果！”
　　叶云没有说话，而是大步向着严枫走去。
　　嗯，你想干嘛？
　　严枫的身体微微绷紧，右腿已是蓄势待发。
　　他是用腿的，“踢星步”已经被他练到了意之境。
　　——他现在可没有半点小看叶云。
　　先下手为强。
　　严枫立刻起脚，向着叶云踢了过去。
　　呼，一脚踢出，更有风刃出现，随着这一脚向着叶云打了过去。
　　然后，他就飞了。
　　叶云一拳挥出，后发而先至，直接将他打飞了。
　　身在半空之中，严枫还有些迷迷糊糊。
　　我怎么就被打飞了？
　　嘭，他重重摔到地上，只觉浑身的骨头都好像断了似的，根本爬不起来。
　　——他可没有激活特殊体质，所以，生受这一拳自然让他直接趴下了。
　　叶云满意地收回拳头，达到一瞬二十拳之后，他的战力出现了质变。
　　他一拳打出，速度超过了金身境防守的极限，所以，无论是魏闻溪又或是严枫，根本挡也没法挡。
　　至少，这种级别的天才挡不住，得边道临、婆婆这种最强级别的才行。
　　“你、你怎么可能这么强？”
　　严枫昂头问道，满脸都是问号。
　　“冒师兄之前不过低调罢了。”
　　魏闻溪立刻接过话来。
　　咦，你什么时候变态的？
　　哦不，变了态度的？
　　叶云讶然看了魏闻溪一眼，女人还真是让人搞不懂。
　　算了，他也不想搞懂。
　　严枫不敢相信，却不得不承认叶云的实力，刚才一拳就将他打飞，这是完全的实力体现，可没有丝毫做假的可能。
　　他点点头：“冒师兄真是了不起，明明实力如此强大，却还守得住本心，只是苦修，在下佩服。”
　　魏闻溪一脸自豪，好像严枫在夸奖自己似的。
　　这什么情况，你也变态了？
　　叶云都愣了一下，他不过挥挥拳而已，怎么好像就收服了两个小弟呢？
　　不过，如果他日后要跟边道临争圣子，自然也是需要人来支持他的，虽然这二人相对于元胎境来说是微不足道，但，好歹也是金身境中的天才，还是有些影响力的。
　　他点点头，算是收下了这两个小弟，然后，他大步离去。
　　还有几天时间哩，他还能再收取一些妖核。
　　魏闻溪和严枫看着叶云的背影，心中的敬佩之意更增。
　　瞧瞧，荣宠不惊，所以才能修得这么强。
　　佩服，真是太佩服了。
　　……
　　叶云可不知道这二人已经脑补出了这么多的东西，要是这两人知道叶云走得这么快只为了多打一些妖核的话，估计他们的三观就要碎裂一地了。
　　他继续扫荡着每一座石林，雷霆闪动之中，普通妖蛇便只有立毙的份，只有蛇王才能对抗一下，但也只是多出一两招的事情。
　　时间来到第九天，叶云看了一下，还有差不多十座石林没有搜索，所以，他抓紧一点的话，完全可以把剩下的石林都扫荡一遍。
　　他进入其中一座石林，照例运转雷光遁，不过半个时辰，他就杀到了石林中心。
　　他大开杀戒，妖蛇顿时死了一地。
　　爽。
　　叶云愉悦地捡着妖核，还没有捡完，他心中生起了警兆。
　　咻，他身形一弹，已是消失在了原地。
　　嘭！
　　冲击波震荡，只见叶云原本站立的地方已是多了一个深坑。
　　这可是石林，到处都是坚硬的岩石，而且还被群蛇时不时地烤炙，坚硬程度更增，所以，一击将石地都是轰出这么大一个坑，可见出手之人有多强了。
　　至少，叶云无法做到。
　　他扭头看去，只见深坑边上正站着一个黑衣蒙面人。
　　地宫境。
　　叶云感应着对方的气息，在心中做着判断。
　　对方刚才那一击明显是想要击杀自己。
　　可是，他又没有暴露身份，怎么会有人想要杀他？
　　那只有一个可能。
　　对方想要杀的，其实是冒炎。
　　问题是，冒炎一直是个垫底货，会有哪个地宫境认为他存在威胁，非要杀他不可？
　　等等。
　　杀手早不出现、晚不出现，偏在他“崭露头角”之后才出手，而且，他又没有申请“极危险”的古迹任务，怎么就被安排到了这里？
　　所以，这一切都不是巧合了。
　　靠，那冒炎到底隐瞒了什么线索没有说出来？
　　“咦？”
　　黑衣蒙面人有些讶然地看着叶云，他那一击应该是十拿九稳的，怎么就让叶云躲了过去呢？
　　他有些明白，为什么需要他这个地宫境出手了。
　　这个冒炎，还真是藏得很深。
　　“躲得了一击，又能躲得了第二击、第三击吗？”
　　他冷笑道，再次出手。
　　出手即致命。
　　他没有什么废话，一是不屑于与一个金身境废话，二也是为了谨慎起见，因为可能会有其他人过来，万一让他们看到，那宗门肯定要就冒炎的死展开调查，不能伪造成冒炎被妖蛇杀死的假象了。
　　叶云早已经蓄势待发，立刻一指点出。
　　雷霆能量！
　　嗞，一道闪电打过，奇快无比。
　　啪地一下，闪电打在了黑衣蒙面人的胯部，一闪之下，他的整个下身都是消失了。
　　没有秒杀，这自然是叶云故意的，他还要审问一下对方，不然的话，他都不知道是谁想要杀自己——也就是冒炎，可谁让他冒充了对方呢？
　　这个锅，就让他背上了。
　　黑衣蒙面人先是愣了一下，然后才知道惨叫。
　　下半身直接没了。
　　天！
　　他双眼如赤，就想双掌拍地而起，将叶云碎尸万断，可他骇然发现，虽然他没有死在刚才那一击之下，可闪电的破坏力太可怕了，依然对他造成了重创，现在浑身的星力都是一片紊乱，根本无法调动。
　　叶云一笑，一巴掌将他打晕过去，然后收进了钟内世界。
　　呼，这一击让他的精神力几乎耗尽，连收个人进钟内世界都是困难。
　　缓了一下，叶云也跟着一闪，同样进入了钟内世界，然后将黑衣蒙面人的头罩解下，现出一张陌生的脸庞来。
　　啪啪啪，他连抽好几个耳光，将黑衣人打醒过来。
　　“这、这是什么地方？”
　　黑衣人睁开双眼，看到这诡异的空间时，立刻惊呼问道。
　　然后，一阵奇痛袭来，他才猛地想起自己的下半身都是化成了灰。
　　“啊！”
　　他发出惨叫，又是痛苦又是愤怒。
　　“你是谁？”
　　叶云问。
　　黑衣人没有回答，而是反问道：“这是什么地方？
　　你怎么会拥有那么强大的杀招？”
　　连地宫境都差点被秒杀，这也太恐怖了。
　　叶云摇摇头：“你现在可是我的阶下囚，有你发问的资格吗？”
　　黑衣人咬牙，看向叶云的目光充满了怒火。
　　他真是不甘心啊，堂堂地宫境居然折在了一名金身境的手里。
　　“你居然不认得我？”
　　同时，他亦有些奇怪。
　　不应该啊。
　　呃，自己应该认得他吗？
　　“你、你不是冒炎！”
　　黑衣人猛地反应过来，难怪冒炎突然崛起，甚至强势到连地宫境都可以秒杀的地步。
　　这根本就换了个人。
　　他玛德，自己也太亏了！
　　叶云也不在意，淡淡道：“你不好好回答，我会让你求生不得、求死不能。”
　　这话说得很是随意，可黑衣人却是遍体生寒。
　　叶云已经用实力证明了，他确实拥有主宰自己生死的能力。
　　他咬了咬牙，道：“我叫柳随雨，我爷爷乃是横广堂堂主柳鹏云。”
　　柳鹏云？
　　叶云只觉这个名字陌生之极，但他知道，天道宗的主宗之下有几十个堂，每一名堂主都是灵我境的修为——再往上就是执事了，得出窍境才能担任。
　　所以，这个横广堂便是其中一个堂。
　　问题是，跟他有什么关系呢？
　　“为什么要杀我？”
　　叶云问。
　　我是来杀你的吗？
　　我来杀冒炎的啊！
　　柳随雨委屈得都要哭了。
　　可是，他能够跟叶云争辩吗？
　　“具体原因我也不太清楚，是我爷爷让我来杀……
　　你的。”
　　他回答道。
　　叶云盯着他看，柳随雨虽然冷汗都是流了下来，可他真得不知道原因，现在也没有急智胡诌一个出来蒙混过关，心跳得越来越快，都要从嗓子眼里蹦出来了。
　　咦，冒炎到底是什么身份，怎么还牵扯到了灵我境？
　　叶云没有理会柳随雨，而是去找冒炎。
　　当然，他撤走了冒炎所在区域的时间流减速。
　　“主人格，我现在遇到麻烦了。”
　　叶云说道，一边说着自己遭到了柳家的伏击，一边则是问冒炎曾经干过什么天怒人怨的事情，居然让灵我境都是派人来暗杀。
　　冒炎却是一头雾水，一问三不知。
　　算了。
　　叶云离去，当然没忘再给冒炎一个时间流减速。
　　柳随风没有成功，接下来柳鹏云肯定不会罢休，会继续出招的。
　　就怕蛇不动，一动，自然就会露出马脚。
　　好，他现在倒真是有了些兴趣。
　　……
　　十日之期结束，叶云只差两座石林还没有扫荡，而他也收获了两千枚左右的妖核，大部份是四星级别，偶有三星级别，对于金身境来说，这绝对可以算得上是一笔巨富了。
　　当然了，跟万古钟内的星石一比，这又是小巫见大巫了。
　　但是，白捡的钱干嘛不要呢？
　　再说了，炼成妖核丹，对他的修为提升还是有些帮助的。


第203章 试探，出头
　　火蛇古迹试练结束。
　　谁也没有想到，完成任务的居然是冒炎。
　　居然连四大天才都是比不过他？
　　肯定有人不服，质疑叶云是不是作弊了，比如，勾结了某位长老，让对方直接指明古心树所在之处，还被赐予了某些强大的灵器，才让他可以在蛇窟之中都是如履平地。
　　“岳师兄，我们表示怀疑，冒炎的实力有目皆睹，连严师兄、魏师姐他们都没有能够完成任务，怎可能让他完成了？”
　　“对，还请岳师兄严查！”
　　他们可以输给严枫或是这里面任何一个人，但唯有冒炎例外。
　　——以后还抬得起头来吗？
　　便是伏同济、羊明兴都是微微点头，他们当然也不觉得冒炎能够比自己优秀。
　　“怎么不可能？”
　　魏闻溪第一个站出来，满脸的愤慨，“冒师兄实力强大，只是之前一直虚怀若谷，无比低调罢了。
　　现在，冒师兄稍露头角，你们居然还怀疑起来了？”
　　“不错，冒师兄的实力之强，让我钦佩不已。”
　　严枫亦是肃然说道，脸上适时浮起钦佩之色。
　　这！
　　众人都是讶然，魏闻溪和严枫可同是四大天才啊，怎么他们两人会齐口称赞冒炎的？
　　嘶，那位长老为了冒炎也太舍得了，连魏闻溪和严枫都是收买了？
　　岳闻，便是带领众人过来的天海境师兄了，他不由露出迟疑之色。
　　相信哪一边？
　　关键是，他也知道冒炎乃是一位长老的徒孙辈，虽然之前好像并没有听说有什么来往，但是，万一这位大人物心血来潮，突然就要关心一下呢？
　　那么，这位主想要让冒炎成为此次的第一，自己若是敢去揭穿，那不等于是在与一位长老为敌了？
　　傻了吧！
　　“哼，这是宗门制订的规矩，岂容你们质疑！”
　　岳闻沉声说道，“冒炎乃是此次的第一，也是唯一完成任务的人！
　　你们若是不服，尽管向宗门申诉好了。”
　　他一言定论。
　　伏同济和羊明兴都是露出森然之色。
　　他们不介意冒炎去危险、普通等评级的古迹拿第一，这与他们毫无关系。
　　但是，你这作弊都骑到了他们的头上，这让他们不能忍。
　　找死！
　　两人都是决定，待回了宗门之后，定要找个机会向叶云挑战，让他当众大败，原形毕露。
　　“咦，解悦呢？”
　　岳闻目光扫了一圈，发现少了一人时，不由眉头一皱。
　　虽然说，“极危险”的古迹很可能出现人员伤亡，但是，解悦哪怕不如严枫等四大天才，可也实力非凡，而他的叔叔解东则是与他一样，同为天海境的弟子，再进一步的话，就可以升格为堂主，拥有极大的实权。
　　来之前，解东还特意找他，请他对解悦关注一二，可解悦要是折在了古迹之中，他怎么向解东交代？
　　“大概遇到点麻烦，还在古迹之中吧。”
　　众人都是猜到。
　　岳闻摇摇头：“你们在这里等我，我去将他接出来。”
　　“岳师兄，不用麻烦了。”
　　魏闻溪立刻说道。
　　“为什么这么说？”
　　岳闻问。
　　“此人欲对我不轨，却被冒师兄撞见，已是将他正法了。”
　　魏闻溪脸如寒霜，若非叶云的出现，她肯定要被解悦污辱，事后还要被灭口，每每想起，她都是对解悦恨之入骨，恨不得对方没死，由她亲手千刀万剐。
　　什么！
　　听到这话，众人都要晕掉了。
　　如果魏闻溪所言为真，那么，解悦的胆子也太大了。
　　哪怕他有一个天海境的叔叔，但是，对门中的女弟子不轨，尤其还是魏闻溪这样的天之娇女，那便是解东也不可能保得住他。
　　他怎么就敢的？
　　——他们并不知道，解悦开始只是想要扮演一个在正确时间、正确地点出现的救星，到时候木已成舟，魏闻溪不嫁他又能嫁谁？
　　没想到他的阴谋被魏闻溪识破，没办法，他只好先逞兽欲，再杀人灭口了。
　　只是他连这点都没有做到，正好被叶云撞见，直接轰杀。
　　“冒炎居然杀得了解悦？”
　　然后，众人都是被另一个事实震惊。
　　虽然解悦并非四大天才，但是，他也是极不凡的存在啊，叶云能够杀他，这实力……
　　很强、很强。
　　难道，叶云真得是凭自己的实力完成的任务？
　　岳闻的眉头顿时皱得紧紧的。
　　死人，出大事了！
　　不管解悦是不是因为欲图对魏闻溪不轨，才被冒炎轰杀的，但是，做为带队人，他肯定难辞其绺。
　　他不由向着叶云看去，露出一抹责怪之色。
　　——你就不能只是将人拿下吗？
　　可是，事已至此，他还能再说什么呢？
　　责骂有用吗？
　　“走，回宗门！”
　　他大手一挥。
　　众人登上飞天莲花，返回宗门。
　　消息传出，众人皆惊。
　　什么，一向垫底的冒炎居然成了此次极危险古迹冒险的第一名，也是唯一完成任务的？
　　怎么想，这都是匪夷所思啊。
　　还有，解悦居然被冒炎击杀了！
　　执法堂很快就派出了一个调查小组，查明解悦死亡的真相。
　　叶云和魏闻溪被隔离审查，然而，他们又没有说谎，解悦就是这么一个小人，事实不容狡辩。
　　于是，盖棺定论。
　　消息传到解东的耳朵里，据说他当场拍烂了桌子。
　　——有小道消息说，解悦并非解东的侄子，而是他私通大嫂的私生子！
　　现在儿子死了叶云手里，他自然对叶云恨之入骨了。
　　可是，解悦的死乃是活该，他即使是天海境强者，要是敢对叶云下手的话，自然也难逃门规的处罚。
　　他不得不忍耐下来。
　　叶云抓紧时间修炼，没几天，他就来到了大星位巅峰。
　　不得不说，做为九星大宗，天道宗在培养门人上真是舍得，投入极大，哪怕冒炎还是普通级别的弟子，但得到的修炼资源亦是相当惊人。
　　这愈发让叶云坚定要当天道宗的圣子了。
　　他开始冲击极星位。
　　他仔细体悟着，然后一蹴而就，迈进了新的境界。
　　金身境极星位。
　　另外的话，他的体力也一直被困在百万斤的极限。
　　达到这一步之后，叶云发现自己的力量被桎梏了，无法再提升哪怕一丁点。
　　这是第三极限，便是丹帝、阵皇都没能迈过去。
　　而在两位大能的记忆中，也没有谁能够迈得过去。
　　这是真正的天堑。
　　叶云当然不会知难而退，但是，他现在确实没有丝毫的经验，如何迈过这道坎，因此，他将许多时间都是泡在了钟内世界，以三倍流加速，感悟着身体每一个细节，试图找到突破之法。
　　这绝非短时间内可以突破的，所以，叶云很有耐心。
　　另一方面，他完成了极危险古迹的任务，身份也从普通弟子升到了精英弟子，待遇自然也提升了一大截，不但居住的地方变大了，获得的修炼资源也是大增。
　　但是，柳随雨的事件还没有彻底解决。
　　为什么这位柳鹏云堂主要杀冒炎呢？
　　他现在取冒炎而代之，自然也要替对方挡下这一灾了。
　　他多方打探这位柳鹏云的底细，得到的资料不多，仅知道对方在六十年前才突破的灵我境，还有，他是边道临的忠实走狗。
　　边道临？
　　这件事情里面，还有边道临的影子吗？
　　不至于，冒炎怎么可能跟边道临结仇呢，两边的实力、身份相差实在太多了，冒炎得烧了多少柱高香，才能让边道临对他关注一下？
　　奇怪！
　　叶云把这件事情先放在一边，只是自己勤加苦修。
　　他拥有天魔圣典，又是在天道宗这样的修炼圣地，获得的资源极为丰富，修为进境可以说是插了翅膀一般，快得惊人。
　　没过几天，伏同济就过来找他，要与他切磋一下。
　　叶云想要当天道宗圣子，那必然要充分展现自己的强大，欣然答应下来。
　　消息传出，在金身境弟子中引发了不小的轰动。
　　伏同济啊，四大天才之一！
　　众人都是纷纷过来观战，结果却是让大家大吃一惊。
　　伏同济居然被叶云一拳轰败。
　　就一拳。
　　叶云这一拳实在太快了，快到伏同济根本没有反应过来，然后就挨了一拳，直接飞了出去。
　　虽然这只是金身境层次的切磋，却还是引起了不小的轰动，而冒炎的名字也终于在高层中留下了印象。
　　……
　　柳鹏云，灵我境强者，掌横广堂，现年两百六十岁。
　　天道宗共分三十六堂，但是天道宗的灵我境绝对不止这个数，所以，大多数灵我境只能当个副堂主，挂个虚名，并没有多少实权。
　　可柳鹏云不同，他是正堂主，正儿八经的实权人物。
　　要说实力吧，其实他也不算太突出，为什么他可以坐上这个位置呢？
　　简单，他从很早之前就开始拍边道临的马屁，所以，有边道临罩着他，他自然很轻松坐上了正堂主的位置。
　　此刻，这位柳堂主正在沉吟。
　　孙子失踪了。
　　怎么可能呢？
　　不过是击杀一名小小的金身境，怎么就生不见人、死不见尸呢？
　　难道跑出去玩耍了？
　　绝不可能。
　　柳鹏云立刻摇头，孙子虽然玩性大，但绝不可能如此不知轻重。
　　难道！
　　他猛地一惊，孙子不会死在冒炎手里吧？
　　这虽然荒谬，但是，排除一切不可能，那再荒谬都是事实。
　　“区区金身境，竟可以击杀地宫境？”
　　柳鹏云沉吟，“难道，这是冒延明留给那小子的遗宝？
　　冒延明当初可是能够与圣子争锋的天才，本身亦修到了出窍境，所以，他留下一些强大的手段并不稀奇。”
　　“毕竟，百足之虫，死而不僵！”
　　“先试探一下此子的深浅。”
　　……
　　叶云突然收到了一个通知。
　　横广堂堂主柳鹏云传他过去，说有话要问。
　　灵我境强者传召，如果叶云不听从的话，那可是大罪。
　　要来了吗？
　　叶云无惧，在宗门之中，谅柳鹏云也不敢乱来。
　　他立刻动身，来到了横广堂。
　　“冒炎？”
　　守卫看了他一眼，点点头，“进去吧，堂主正在练武场等你。”
　　叶云来到练武者，只见这里的人不少，基本是年轻人，只有一位老者，他正在指点着众人。
　　“冒炎？”
　　老者扫了他一眼，点点头，“你来得正好，听说你最近打败了伏同济，实力不凡，老夫便来考较一下你。”
　　宗门长辈要考较晚辈，怎么能够拒绝？
　　因此，叶云抱了抱拳：“请前辈指点。”
　　柳鹏云随手一按，顿时，星力化成一只大手，向着叶云镇压而去。
　　轰！
　　这气势太可怕了，仿佛一座大山镇压过来，要将叶云生生镇死。
　　这是在考校吗？
　　不是杀人？
　　众人都是露出骇然之色，如果是他们面对这一击，那他们现在的腿肯定都软了。
　　柳堂主也太认真了吧。
　　叶云脸色肃然，凝拳、挥出。
　　嘭！
　　一击之下，星力大手便生生崩碎。
　　众人顿时惊呼，柳堂主这么强的一击居然被叶云一拳就化解了？
　　不愧是最近强势崛起的超天才，便是严枫等四大天骄都得避其锋芒。
　　柳鹏云眉头微皱，叶云这一击确实很强，但是，远还没有达到杀死地宫境的地步。
　　压力还不够。
　　他再次出手，将力量进一步提升。
　　这一击，绝对是地宫境级别了。
　　叶云心中电闪。
　　这老头是在怀疑自己杀了柳随雨。
　　正常来说，没有人会生起如此的怀疑。
　　金身境杀地宫境，这不是搞笑吗？
　　可是，柳鹏云却就这么猜了。
　　一旦让对方证实自己有轰杀地宫境的实力，老家伙肯定会想尽办法弄死自己吧？
　　这么一想，叶云虽然拼尽全力对抗，但是，他并没有动用灵魂力。
　　——这是他最大的杀招，也是可以秒杀地宫境的关键。
　　轰，一击之下，叶云顿时横飞了出去，吐血连连。
　　这自然是叶云装出来的。
　　因为柳鹏云又怎么敢在宗内杀害同宗弟子？
　　自然立刻将力量收了回去，可叶云却是强行逼出了一口血来，一是不想让自己体魄太过强横的秘密曝光，二是要赖柳鹏云一把。
　　对于这样的结果，众人自然毫不奇怪。
　　灵我境出手，难道还镇压不了一名金身境？
　　可是，柳堂主这很像是公报私仇啊，居然将人都是打得吐血了！
　　面对一双双质疑的目光，柳鹏云其实很冤枉。
　　他及时收力了啊，虽然还是会对叶云造成伤害，但绝不至于吐血。
　　——他就是想要让叶云吃个闷亏，表面看上去无事，可实际上却是留下了暗伤。
　　这就是他的阴险之处。
　　可万万没有想到，叶云居然会那么得“配合”，狂喷一大口鲜血，这下，他就不好收场了。
　　过份了啊。
　　这不是明摆着欺负人吗？
　　柳鹏云倒抽一口凉气，瞬间就明白了叶云的用意。
　　这小子好不阴险！
　　给自己挖坑呐。
　　“扶冒炎回去疗伤。”
　　他沉声说道，现在这场合，难道他还能对叶云继续压迫吗？
　　那真要激起公愤了。
　　好几人站出来，将叶云抬了起来，送回了他的住处。
　　……
　　陈皓，天道宗的八长老，也是冒延明的师父，元胎境大能。
　　他的脸色有些难看。
　　虽然说，冒延明死了之后，他见冒炎天赋平平，也就失去了培养冒炎的想法，时间一久，他也渐渐将冒炎忘了个干净。
　　可现在，他居然听说有人欺负冒炎，而且还是灵我境！
　　他就怒了。
　　当他死了吗？
　　如果是同境界之间的切磋，那输了就输了，哪怕冒炎被打得再惨，他也不会加以关注。
　　但是，灵我境也敢出手？
　　“让柳鹏云过来负荆请罪！”
　　他沉声说道。
　　于是，天道宗的弟子皆看到，柳鹏云柳堂主、堂堂灵我境大能，居然一路跪上了化天峰，向八长老负荆请罪。
　　嘶，这是陈长老在表明态度啊。
　　冒炎是他罩着的人！
　　众人都是感慨，之前冒炎平平无奇，到处被人欺负，可一旦展现出了强大的实力，不但吐气扬眉，便是像八长老这样的大人物也是伸出橄榄枝。
　　陈皓帮叶云出了口气，那叶云可以当作什么事也没有发生过吗？
　　收到消息之后，他就来到了化天峰，求见陈皓。
　　峰下，一名少女对着叶云上上下下地打量，然后皱了皱小鼻子，道：“看你也不过如此，居然让爷爷都是为你出头！”
　　这是陈皓的孙女？
　　叶云微微一笑：“在下冒炎，敢问姑娘芳名？”
　　“陈珏。”
　　少女说道，“跟我来吧。”
　　叶云跟着少女上山。
　　天道宗的每一位长老都是独享一峰，毕竟是元胎境大能，一人占一峰并不过份，而这位长老所有的弟子、后人，也都是居住在这座峰上，由这位长老亲自施教，相当是宗内之宗。
　　之前冒延明也是住在这里的，但他被废了武道根基之后，便主动搬离了这里，而冒炎出生之后，并没有得到陈皓开口，自然也不可能回来了。
　　很快，他们就来到了山顶。
　　这里山雾缭绕，往远处看，依稀可以看到海面。
　　一名老者正坐在石头上，当叶云与陈珏的脚步停下时，他也适时转过了身来，恰到好处。
　　顿时，叶云便发现有一道灵魂力正在扫视着自己。
　　他知道，这是陈皓在查探自己，他不动声色，只是肃立。
　　他对易容丹有信心。


第204章 拜入化天峰，得仙血草（万字更新完毕）
　　果然，陈皓的灵魂力只是在叶云的身上稍作停留便收了回去。
　　他倒不是在怀疑叶云是假冒的，而只是在检查叶云的身体情况。
　　陈皓非常满意。
　　星力精纯，体魄强横，简直就是完美！
　　“冒炎，你父曾为本座弟子，只是他当初太过傲气，武道根基本被毁之后，直接退出了本峰。”
　　陈皓有些惋惜地道，“你父武道天赋极高，并不弱于当今圣子，可惜、可惜啊！”
　　然后，他笑了笑：“你很好，继承你父亲的天赋，又懂得隐忍，直到金身境大成这才一鸣惊人，现在，宗门许多大人物都对你留上了意。”
　　叶云则是恭敬抱拳：“多谢八长老的援手之恩！”
　　陈皓摆摆手：“哪怕你父亲自行退出了本峰，但好歹与本座也有着一段师徒情谊，本座又怎么会眼睁睁看着你受人欺负？”
　　呵呵，这当然是因为叶云表现出足够强的实力之后，陈皓才会看高一眼，否则的话，换成真正的冒炎，哪怕他被人欺负到死，陈皓又会多说一句话吗？
　　不可能的，在元胎境大能眼里，区区金身境算什么？
　　但是，叶云表现出了强大的实力和潜力，这就值得培养了。
　　一峰即一脉，每一位长老都有自己的利益，自然希望自己峰内再出一名元胎境，不但可以巩固、强大本峰的实力，日后也可以照拂自己的后人。
　　人嘛，肯定都有私心的。
　　陈皓当然不能肯定叶云日后能不能修到元胎境，但是，叶云已经证明了，他是值得培养的。
　　这就够了。
　　叶云没有说话，只是再抱一拳。
　　“冒炎，你可想加入本峰？”
　　陈皓问道。
　　“愿意。”
　　叶云恭敬说道。
　　想要竞争圣子，那背后是肯定需要人来撑腰的，而且，婆婆的下落应该也只有高层才会知道。
　　混进化天峰，没错的。
　　陈皓满意点头，道：“珏儿，带他去烽火那边，让烽火指导他修行。”
　　“哦。”
　　陈珏点点头，显得很是随意。
　　——她可是陈皓最喜爱的后人，所以，有限度的放肆并不要紧。
　　叶云再向陈皓行了一礼，便跟着陈珏离去。
　　这小姑娘带着叶云来到了半山腰，这里有一排的院落。
　　“烽火师叔！”
　　她推开了其中一座院落的门，娇声叫道。
　　一名壮汉正在练拳，一拳轰向天空，冲击波震空，云雾纷纷散开，好像被一根滔天巨棍捅了个窟窿。
　　好强！
　　叶云的眸子微微一紧，这壮汉并没有动用任何的星技，而是纯靠星力爆发。
　　他小看天道宗了。
　　之前见严枫、伏同济等所谓的天才亦不过如此，让他觉得天道宗的人材储备也就那样，但现在的话，这个壮汉却是刷新了他的观点。
　　同阶一战的话，这壮汉可以轻松轰败严枫等人。
　　原来，真正的天才都被那些长老收在了门下。
　　难怪自己崭露头角之后，陈皓就向自己递出了橄榄枝。
　　“小珏儿，今天有空来看我了？”
　　壮汉笑道，“还是来找元通的？”
　　陈珏立刻眼睛一亮，道：“元通哥哥在吗？”
　　“不在，除魔去了。”
　　少女的脸立刻垮了下来，小嘴亦是高高嘟起。
　　“不过，再有两天，元通就应该回来了。”
　　壮汉又道。
　　陈珏顿时又兴奋了起来，期待之色溢于言表。
　　然后，她才猛地想起叶云似的，道：“对了，他叫冒炎，爷爷说，以后就由你来指导修习。”
　　“冒炎？”
　　壮汉的目光扫过叶云，露出一抹淡淡的笑容，“就是冒师兄的儿子吗？”
　　陈珏则是耸耸肩：“我不知道呀。”
　　壮汉也没有在意，道：“行，我知道了。”
　　“那我走了。”
　　陈珏往回走，但很快又停了下来，“待元通哥哥回来了，可要记得告诉我。”
　　“好。”
　　壮汉满口答应。
　　陈珏离去，壮汉则是盯着叶云看。
　　叶云并没有退让，与壮汉对视。
　　一会之后，壮汉道：“我名顾烽火，算起来，是你父亲的师弟，以后你叫我顾师叔便可。”
　　“是，顾师叔。”
　　叶云点头。
　　“当初你父亲天资绝艳，不过四十多岁就修到了出窍境，有问鼎圣子的实力，可惜，他却因为一次意外而伤了根基，就此沉沦。”
　　顾烽火摇摇头，“冒炎，既然你并没有辜负你父亲传给你的天赋，那一定要好好修炼才行。”
　　“我会的。”
　　叶云点点头，“我的目标就是成为圣子！”
　　我、擦！
　　顾烽火顿时张大了嘴，说不出话来。
　　你这志向也太大了吧。
　　现在的圣子是谁？
　　边道临！
　　那真是绝对的奇才！
　　天道宗一共有两门至高宝典，首推当然是天道圣典了，只有宗主、圣子、圣女才能修炼，但是，边道临却并没有选择天道圣典，而是修炼了一气正元功。
　　这门功法，比天道圣典还要难以修习，但是，一旦修成，威力也是奇大！
　　最主要的是，一气正元功乃是残本，想要修成的难度可想而知。
　　但是，边道临却是做到了。
　　这证明了什么？
　　边道临的天赋强到恐怖。
　　冒延明的天赋确实很高，但是和边道临一比，明显便要逊色一些。
　　你比自己老子都是差远了，居然还想跟边道临争圣子之位？
　　开什么玩笑啊。
　　“你、你还真是志向远大。”
　　顾烽火笑了笑，年轻人有志向是好事，虽然这完全得好高骛远了，但是，他决定不去揭穿这个事实。
　　就让叶云抱着这样的念头修炼下去，修炼进境自然会快上不少。
　　以后，现实会让叶云逐渐打消了这个念头。
　　“很好，既然你志向这么远大……
　　我便给你一个任务。”
　　顾烽火沉吟了一下，“三个月内，打赢百里胜。”
　　谁？
　　“百里胜是我的徒弟。”
　　顾烽火解释道，“他停留在金身境极星位已经有三年多了，你想要成为本宗圣子，那么，就先从打败百里胜开始。”
　　“顾师叔，我要是打赢了百里胜，你给我什么奖励？”
　　叶云连忙提要求，故作天真。
　　咦！
　　顾烽火一愣，你居然还想要奖励？
　　脸皮挺厚的。
　　他不由失笑，道：“如果你可以在三个月内打败他，我便奖励你一千星石，如果可以将时间缩短到两个月内，我便奖你一颗聚星果，一个月内做到的话，我便让你在月池中修炼三天。”
　　“总之，你用的时间越短，我给你的奖励就会越丰厚。”
　　叶云双眼发光，道：“顾师叔，百里胜在哪？”
　　靠，你不会现在就想挑战百里胜吧？
　　有点意思。
　　顾烽火的嘴角露出笑容，道：“百里胜便在隔壁第四间别院之中。”
　　“好。”
　　叶云点头，“请师叔稍等。”
　　他出门，向着第四间别院而去。
　　顾烽火一笑，并没有跟出去，而是开始泡茶。
　　这壶茶还没有喝完，相信叶云应该已经被百里胜打败了。
　　轰！
　　只是一会之后，便有战斗的波动传来，然后，立刻归于了平静。
　　再过一会，院门推开，只见叶云走了进来。
　　噗！
　　顿时，顾烽火一口热茶直接喷了出来。
　　叶云赢了？
　　怎么可能！
　　他故意没有说清楚，百里胜三年前踏进极星位，但是，他仅仅只用了半年时间就修到了极星位巅峰，而这两年多来，他一直打磨修为，让自己变得更强，所以，哪怕放眼整个天道宗，在金身境这个级别中，他也是排名靠前的。
　　可是，这么快就败了？
　　他明明只是听到了一记战斗的波动声，本以为是叶云被百里胜一击秒了，没想到……
　　被秒的居然是百里生啊！
　　咻，他身形一闪，已是来到了百里胜的院子，只见对方正一屁股坐在地上，脸上有一个明显的拳印，一副怀疑人生的模样。
　　真得败了。
　　“师父——”百里胜发现顾烽火过来，连忙就要站起来，但顾烽火却没有理他，而是身形一闪，出现在了自己的院子里。
　　“冒炎，你还真有冒师兄当初的风采了。”
　　顾烽火点点头，满脸都是欣赏之色。
　　“好，我便送你一株仙血草。”
　　他取出一只玉盒，向着叶云丢了过去，脸上亦有着一丝不舍。
　　仙血草！
　　叶云亦是激动，这可是真正的天材地宝，传说这是沾染了仙人之血而成长的。
　　当然了，仙人之说只存在于传说之中，谁也没有见过真仙，但是，仙血草确实拥有神奇无比的功效。
　　“这株仙血草，我亦是在机缘巧合之下才得到的，原想等师父五百岁大寿的时候献礼给师父。”
　　顾烽火随口说道，之前已经许诺过叶云了，只要叶云越早打败百里胜，那得到的奖励就越是丰厚，所以，他也只好将仙血草拿出来了。
　　另一方面，他还真有些期待，叶云以仙血草强化的话，那他又将变得如何之强呢？
　　“谢谢师叔。”
　　叶云说道，这句话是真心实意的。
　　仙血草啊。
　　顾烽火给他安排了一间空着的别院，化天峰上多的是闲置的院子，叶云完全可以随便挑。
　　叶云住下之后，便取出仙血草。
　　“便是丹帝和阵皇都没有得到过这样的宝物，绝对可遇而不可求。”
　　叶云喃喃，“所以，丹帝也不知道这能不能炼丹，又与什么灵药搭配食用效果更好。”
　　“没办法，只能直接服用了。”
　　叶云看着这株宝药，这很普通，就是一株寻常的小草，但是，叶子上却有着一个个的血印，仿佛是滴上去的，散发着一种难以形容的气息。
　　世间真有仙吗？
　　叶云不由沉思，这种气息虽然不甚强大，却隐约有一种高贵的感觉，便是元胎境也有所不及。
　　当初丹帝他们联手对抗的，便是仙吗？
　　叶云不由想到了那只大手，一掌下去，所有元胎境大能全灭，完全可以碎灭星辰。
　　仙！
　　他摇摇头，开始食药。
　　苦。
　　他立刻皱眉，这仙血草还真是苦涩，味道差极了，但是，这本就是药，怎么可能奢求它多么美味吗？
　　三下五除二，叶云就把这株仙血草吃掉了。
　　叶云服下灵药，立刻运转天魔圣典，推动着药力的流转。
　　隐约之间，一股奇异的力量在他的体内扬动。
　　什么！
　　叶云的意识突然进入了另一个空间，他看到了一片光怪陆离的世界。
　　各种能量海！
　　雷霆、火焰、冰霜等等。
　　他现在只剩下纯粹的意识，也就是灵魂，被一个赤红色的光罩笼着，免于被任何能量伤害。
　　这就是仙血草的力量吗？
　　叶云最熟悉雷霆海，他来到了这片“海域”的上空，向着远方而去。
　　很快，他就来到了自己的极限之处，但是，现在有了仙血草药力的保护，他却可以继续向前，不过，随着他的深入，光罩被特殊能量侵蚀得也更加厉害，变得越来越薄。
　　叶云明白了，仙血草还有没有其他作用不知道，但是，却可以让使用者的灵魂进入能量世界畅游。
　　没什么作用？
　　怎么可能。
　　能量世界太狂暴了，星武者的灵魂必须足够强大，才能尽可能地往前，但是，现在就可以到达能量空间的深处，那叶云便能找到一条捷径，以灵魂力加星力的方式，一起来调动。
　　就好像星技，明明可以调用特殊能量，可哪怕是天海境之下、完全没有修炼过精神力的人也可以使用，便是星力取代了灵魂力的原因。
　　叶云得窥这能量空间的秘密，便可能找到一种办法，让他以星力来弥补精神力的不足，调用层次更高的能量。
　　前方，蓝色的雷霆已近，但是，赤红色的光罩也变得稀薄无比。
　　叶云狂喜，如果他可以调用这种雷霆能量，那是不是连元胎境都能伤到？
　　可是，光罩就快要消失了，再往前一丁点，肯定会完全破灭，而以叶云现在的灵魂强度，只要被雷能碰上一下，肯定瞬间湮灭。
　　只差了一丝丝啊！
　　叶云无比惋惜，叹了口气，他倒退而回。
　　随着他的退后，能量罩又重新变得厚实起来，显然，药力还没有消耗完，只是仙血草的力量也不足以支撑他去探索那片蓝色的雷海。
　　既然药力还有，那自然不能浪费了。
　　叶云进入了火能空间，继续探索。
　　与雷能空间一样，他进入的越深，光罩被消耗得越大，变得越来越是稀薄。
　　当他来到极限区域后，叶云发现，光罩变得不稳定起来。
　　不是他前进得太过深入，而是仙血草的药力要耗尽了。
　　叶云连忙退出了能量空间，回到了自己的身体之中。
　　轰！
　　体内星力沸腾，好像要溢出来似的。
　　之前他刚刚才突破极星位，可现在呢？
　　经脉、三大秘境都被扩张到了极致！
　　极星位巅峰。
　　叶云又惊又喜，仙血草还真是宝药啊。
　　他再取出古心果服用。
　　这味道就十分美味了，根本不是仙血草可以相比的。
　　只吃了一颗，等到药力发挥之后，叶云再次进入了冥想状态。
　　他要寻找第四个人体秘境的“门”。
　　人体本身就是一个宝藏，心、肝、脾、肺、肾等等，每开辟一个秘境，对于武者来说都会有巨大的助益。
　　比如心之秘境，开辟了这个秘境，那武者的生命活力会发生质变，对于体修有着极大的意义，而开辟了肾之秘境，武者则会精力旺盛，几乎不会感到疲惫。
　　前面三个秘境之“门”，叶云有着丹帝、阵皇的经验，所以，他开辟起来十分容易。
　　现在，他则是从零开始。
　　第四个秘境选择……
　　肺。
　　肺属金，主气，开辟出肺之秘境后，武者精气绵长，耐力大增，在恶劣的环境中坚持更加长久的时间。
　　人体有两个肺，“门”在哪一边呢？
　　没有经验，没有借鉴，只能自己摸索。
　　但是，叶云还服食了古心果。
　　在他“眼”中，便只剩下两个肺的存在，正在一呼一吸着，而每一个肺都由无数的光点组成。
　　将光点放大，却又充满了纹路，如同天书。
　　叶云仿佛抓到了什么，有一种豁然而悟的感觉，却又差了那么一丝丝，无法竞功，这种感觉让他抓狂。
　　他连忙调整状态，现在是寻找“门”的关键时刻，怎么能够分心呢？
　　秘境之“门”，便隐藏在这些光点之中。
　　这还多亏了苦心果，否则的话，他连这些光点都不可能看到。
　　但是，光点必须放大无数倍才能看到具体的纹路，这么一来，两个肺也如同星体般巨大，想要遍寻一圈，需要花费多少时间？
　　而且，不是光看就行了，还得去思索、参悟，“门”可不会看到就能反应过来的。
　　还好，叶云的灵魂力足够强大，他快速地观察着、比较着、思索着。
　　一会之后，他猛地发现，光点在变得黯淡。
　　苦心果的药力要消失了！
　　叶云连忙又取出一只吞下，然后继续寻找。
　　不久之后，光点再次黯淡了下去。
　　再吃、再吃、再吃。
　　叶云已经吃了七枚古心果，他也微微有些焦急，还剩下两枚了。
　　嗯？
　　就在这时，他突然目光一亮。
　　找到了！
　　他发现了一道门，由光点组成的门，但无比得隐晦，若非他的观察力足够仔细，悟性又足够高，根本不可能发现。
　　门，现！


第205章 力量重组
　　叶云露出笑容，总算没有辜负了古心果啊。
　　七颗，他就找到了秘境之门！
　　最重要的是，这给了他启发，要如何寻找秘境之门。
　　下一次，哪怕没有古心果之类的宝物，他也可以找到秘境之门了。
　　当然了，花费的时间肯定要远增，但是，总比完全靠瞎蒙要快得多。
　　于别人来说，找到秘境之门只是一个开始，“破门”是一件更加困难的事情。
　　至少有一半以上的人，明明找到了秘境的门，却终身无法推开。
　　可对叶云来说，他已经三次推开了秘境之门，这不算难事。
　　来！
　　他鼓动星力，开始向着“门”冲击而去。
　　轰，星力轰在门上，但门无比得坚固，难以破坏，所以，星力如同潮水般又退了回来，震荡着他的全身，难受得他几欲吐血。
　　还好，他的体魄足够强横，这只是让他难受一下，并没有真个受伤。
　　再来。
　　叶云不断冲击着，而且，他的用力越来越精细。
　　秘境之门无比得渺小，所以，若是不对力量控制到精细入微的地步，那破门的力量便有许多会浪费了，而且还会对肺叶造成伤害。
　　之前叶云还不够强，力量相对较弱，而且，他还吃了养肾丹之类的宝药，将脏器打磨得无比坚固，可以让他有极大的容错空间。
　　但这一次，他并没有调制养肺的宝药，所以，这就对力量控制提出了要求。
　　精细、无比得精细。
　　叶云当然是有意而为之，对力量的把控越是细致，那么，他的战力也会更强。
　　——在“速”上，他已经渐入佳境，而在力量的精细控制上，他仍是欠缺了一点。
　　叶云暗暗点头，难怪婆婆当初要让他一瞬出剑，而且剑剑力量一致。
　　这就是练习对于力量的把控。
　　不能空有快。
　　如果将秘境之门放大到眼睛大小，那么，现在叶云只是将力量控制到水井粗的地步，仍是有许多力量冲击在了肺叶上，而并非全部作用在“门”上。
　　提升的空间很大。
　　叶云点点头，将力量一点点地拆分。
　　一道变两道，两道变四道，四道变八道……
　　一开始他的速度很快，不过半个时辰而已，他就将力量拆分成了百多份，从粗如水井变成粗如儿臂，但是，这对上眼睛般的大小，却仍是差了许多。
　　还要再拆。
　　但是，从这一步开始，叶云的进度就变得缓慢无比。
　　叶云一咬牙，向万古钟道：“对我开启十倍加速。”
　　器灵没有回答他，只是默默地将三倍加速提升到十倍加速。
　　拆、拆、拆。
　　无比艰难地，叶云又将力量一拆为二，精细程度更增。
　　但是，这依然不够。
　　叶云的目标是，将力量拆分到如筷子粗细。
　　——这当然是相对于秘境之门来说的，事实上，现在这力量已经比头发丝还要细上几百倍了。
　　叶云突发奇想，力量拆分的极限是什么？
　　或者说，力量的本质又是什么？
　　他决定，待开辟秘境之后，他要好好地研究一下，也许……
　　会让他的战力更进一步。
　　拆、再拆。
　　叶云完全忘了时间，只知道饿了的时候随手拿起边上的糕点填一下肚子，渴了则是拿水壶灌上一口。
　　也不知道过了多久，叶云猛地停了下来，因为他发现，他已经将力量拆分到比筷子还要细的程度了。
　　不知不觉间，他就达到了要求。
　　好，继续开辟秘境。
　　叶云涌动力量，向着秘境之门冲击而去。
　　这一次，力量撞击，虽然门还是没有被推开，但是，亦没有力量反震而回，对他的身体造成反噬。
　　他暗暗点头，如果能够将力量控制得如此精细，那么，体魄强横便非开辟秘境的必要条件了。
　　但是，像在生光境、铁肉境的时候，武者才刚刚接触此道，怎可能将力量控制得如此精细？
　　不可能的！
　　所以，这时候只能靠体魄强横来硬吃、来容错，以降低对于力量控制的要求。
　　武道之路，还真是有趣。
　　叶云放下杂念，继续冲击秘境之门。
　　一次、两次、三次……
　　叶云再次忘记了一切，只是去冲击秘境之门。
　　慢慢地，他发现这扇门在松动，再到某一个关键点的时候，轰，门终于破了。
　　星力顿时汹涌而出，而这道门则是豁然而开，变得越来越大。
　　肺之秘境，开！
　　这立刻成了无底洞一般，疯狂地吸取着叶云的星力，不过一会，他经脉中的星力就被抽得一空。
　　他暗暗点头，随着他境界的提升，秘境的空间也是越来越大，甚至，这成长速度还超过了经脉的扩长。
　　咻，叶云离开了钟内世界，回到了天道宗的龟山上，然后疯狂地汲取着天地之力。
　　天魔圣典运转，他仿佛化成了一个黑洞，源源不断的天地之力疯涌而来，迅速填补着他的经脉。
　　足足半个时辰之后，叶云停了下来。
　　经脉满溢，无法再吸纳更多星力了。
　　叶云露出笑容，这一次他几乎是靠自己的能力开辟出了秘境，这意味着，他想要开辟九大人体秘境并非妄想。
　　“在力量的拆分上，我还能继续提升。”
　　“我有种感觉，这对于战力的提升会十分得有帮助。”
　　他再次进入钟内世界——之前出来，是因为龟岛上的天地能量太充沛了，比他手握星石修炼还要好，而且，这还能省星石，何乐而不为呢？
　　现在的话，他需要时间来拆分星力，那肯定是要进钟内空间，利用起时间加速的。
　　拆、拆、拆，叶云不断地进步着。
　　要知道，力量每拆分一次，那可是以指数级变得细微的，所以，拆分到比头发丝还要细上几百倍的时候，再想更进一步又是何其之难？
　　叶云不知道过去了多久，总之，他发现能够修炼的时候，他就跑出来修炼一下，而不能修炼的时候，他就一直在钟内世界练习拆分力量，直到某一刻的时候，他发现实在无法再将星力拆分了。
　　细到无以复加的地步了，或者说，以他现在的实力，也只能拆分到这样的地步。
　　横里不行，那竖里呢？
　　叶云心中一动，将细长的星力束斩断，换一个方向拆分。
　　于是，星力束的长度开始迅速变短。
　　又是许多天之后，叶云发现，星力束不能再称为束了，而变成了一个点。
　　如果他的实力再上一个台阶，那应该还能将这个点继续拆分，但现在的话，这就是极致了。
　　但，这有什么意义呢？
　　叶云心中一动，随手一挥，星力凝聚，但是，力量就是力量，顶多就是在武者的控制之下，化成掌、拳、山等形态，但本质上并没有什么区别。
　　可现在！
　　叶云将力量拆分出无数的点，然后再重新组合，就好像绳索一般，将之编织了起来。
　　然后，“绳子”也彼此纠缠，组成了一只拳头。
　　明明还是以星力组成的拳头，但是，叶云可以感觉到，这与以前完全不同。
　　试试。
　　叶云出了钟内世界，来到了院子里，随手对着一块石头轰去。
　　星力拳头打到，这块石头顿时悄无声息地粉碎。
　　是粉碎。
　　不是碎成一块块小石头，而是真得化成了粉，完全不是夸张的形容词。
　　这！
　　叶云露出笑容，将星力重新组合之后，可以发挥出更强的威力来。
　　而这拳头只是他随意凝成的，如果再尝试其他的组合方式呢？
　　会不会更强？
　　叶云都有些激动了，掌握了这种力量重组方式，那么，哪怕他与对手力量完全相同，他甚至可以秒杀对手！
　　一条全新的路已是敞开在他的面前。
　　要知道，之前他一直在依靠丹帝、阵皇的路，哪怕按婆婆所说，他还在练习出剑，那也只是弥补基础上的不足，并不算如何得新鲜。
　　但这一次，他真得走出了丹帝、阵皇的限制。
　　武道，真是有趣！
　　叶云哈哈大笑，只觉开心无比。
　　“什么事这么高兴？”
　　顾烽火的声音响起。
　　叶云一拱手，道：“闭关几天，有所领悟，不自禁就笑了。”
　　顾烽火问道：“你这次闭关月余，领悟了什么？”
　　月余？
　　叶云嘶了一声，他在钟内世界的时候，有时候开启三倍加速，有时候是十倍，综合算一下的话，五倍是绝对的。
　　也就是说，他足足闭关了五到六个月。
　　嘶，居然花了这么久？
　　他再内视己身，发现肺之秘境都要修到尽头了。
　　好吧。
　　“力量的运用。”
　　叶云回答道。
　　顾烽火点点头：“那我给你一个新的任务，打败骆非凡。
　　非凡是我另一个徒弟，四个月前刚刚突破地宫境。”
　　百里胜已经是化天峰中最强的金身境，连他都是败在了叶云手里，所以，还想在金身境中给叶云找对手？
　　怎么可能！
　　便是遍寻天道宗，也不知道谁可以匹敌叶云。
　　所以，顾烽火只能给叶云安排地宫境的对手了。
　　相信以地宫境对于金身境的碾压，这可以压制叶云很长一段时间。
　　至少，叶云不突破地宫境的话，应该是无法战胜骆非凡的。
　　“有奖励吗？”
　　叶云双眼闪闪。
　　这小子，怎地什么都要奖励呢？
　　顾烽火都有些无语，过了一会才道：“你若是能够赢他，我便赐你一把五星灵器。”
　　灵器啊。
　　叶云顿时兴趣蔫蔫，勉为其难地道：“好吧。”
　　嘶，你还嫌弃了？
　　顾烽火挑了挑眉，但并没有说话。
　　没事，让他多吃几次苦头，他就会老实了。
　　这么一想，顾烽火便立刻跑了出去。
　　不行，他要让骆非凡立刻出手，将叶云打上一顾，这小子越看越让他不爽。
　　灵我境的速度当然快了，只是一闪而已，他就出现在了骆非凡的院子里。
　　“师、师父！”
　　骆非凡正在打坐，见突然有人出现，自然立刻站了起来，露出戒备之色，但再看清来人是顾烽火之后，他便松了口气，却又十分不解，师父这是怎么了，一点也没有灵我境的风度，如此风风火火的。
　　“去，将冒炎那小子打一顿。”
　　顾烽火挥挥手，“越重越好，别打残就行。”
　　咦？
　　骆非凡愣了一下之后，才问道：“可是刚刚进入本峰的冒师弟？”
　　“当然是他，你傻的吗？”
　　顾烽火不耐烦地道，“还不快去，难道还要我请你吗？”
　　师父这是吃了火药桶了吗？
　　骆非凡在心中嘀咕了一句，但师父已经如此气急败坏，显然没有耐心给他好好解释了。
　　也罢。
　　他立刻道：“遵命。”
　　他出了院子，去找叶云。
　　顾烽火这才露出笑容，冒炎啊冒炎，这是给你一个爱的教训啊！
　　一会之后，骆非凡就出现在了叶云的别院之前。
　　他跟叶云又没有仇，上前轻轻敲了敲门：“冒师弟可在？”
　　叶云走上前开门，问道：“你是？”
　　“哦，为兄叫骆非凡，奉师父之命，前来指点师弟修习。”
　　骆非凡说得很是委婉。
　　顾烽火好高的效率啊。
　　叶云一笑，道：“还请师兄指正。”
　　“请。”
　　“请。”
　　两人来到半山腰的比武场，这里被元胎境大能亲手加固过，别说地宫境了，就是灵我境大战也很难造成破坏。
　　这里还有几个化天峰的弟子，见到骆非凡过来，都是纷纷打起了招呼来。
　　“骆师弟，你这是干什么？”
　　有一名男子笑着问道。
　　“哦，奉家师之令，指点一下冒师弟。”
　　骆非凡随口说道。
　　“咦，这位就是冒炎冒师弟吗？”
　　其他人的目光纷纷看了过来。
　　他们自然知道峰内新来了一名师弟，不过金身境而已。
　　“哈哈，那骆师弟可要手下留情，不要将人吓到了，留下了心理阴影。”
　　“对啊，要是吓坏了冒师弟，我们可饶不了你。”
　　其他人纷纷打趣道。
　　骆非凡苦笑，师父的要求可是将叶云狠狠地揍上一顿，他敢不遵师命吗？
　　唉，为什么要他来当这个恶人呢？
　　“冒师弟，来吧。”
　　他向着叶云说道。
　　叶云点点头，走到比武场的中间处。
　　“哟，我们这位师弟可一点也不怯场。”
　　“有点意思。”
　　“骆师弟，你可不要大意，万一败了，以后可没脸见人了。”
　　其他人继续打趣。
　　骆非凡双手负于身后，淡淡道：“师弟，出手吧。”
　　哪怕他奉师命要好好教训一下叶云，但是，地宫境的风度当然还是要摆一下的。
　　叶云不由微微沉思，该用什么招呢？
　　好，先用他新悟的力量重组。
　　叶云一振双拳，顿时，星力缠绕，如同裹上了两个拳套。
　　骆非凡摇摇头，跟我这个地宫境打，你居然还想攻正面？
　　怎么想的！
　　叶云脚下一点，嘭，力量迸发，他瞬间加速到惊人的高速，然后一拳挥出。
　　快到极致！
　　如果对手是金身境的话，甚至可能连反应都来不及，直接就被叶云打飞了，但是，骆非凡可是地宫境，相对于金身境来说，可是有了质的提升。
　　他捕捉到了叶云的拳头，也是一拳迎了上来。
　　不过，骆非凡还是微微有些讶然的，因为叶云的拳速之快，完全可以与他媲美。
　　嘶，他可是地宫境，生命本质发生了剧变，方才拥有这样的速度，你不过金身境，凭什么可以这么牛？
　　嘭！
　　两人的拳头撞到一起，恐怖的力量撞击，形成了一道道的冲击波，向着四周扩散而去。
　　腾、腾、腾！
　　叶云与骆非凡都是纷纷后退，十一步之后，两人同时站稳了脚步，但是，骆非凡的拳头上却有鲜血滴落，再看叶云的话，若无其事。
　　尼玛！
　　看到这一幕，几个观战的人都是震惊得头皮发麻。
　　金身境竟可以这么强，与地宫境正面硬刚？
　　要知道，骆非凡可不是普通的地宫境小星位，能够被天道宗收录，而且还是一位长老的嫡系，哪怕在地宫境他也至少拥有越一个小境界战斗的能力。
　　可是，他不但没有压倒叶云，甚至，他还受了伤！
　　天哪。
　　众人都是目瞪口呆，完全说不出话来。
　　骆非凡亦是呆呆地，他看着自己滴血的拳头，双眼中全是茫然。
　　他一定是在做梦。
　　对，一定是的。
　　哈哈，金身境居然在正面对抗中，打伤了他这个地宫境，不是做梦是什么。
　　咦，为什么自己会做这样的噩梦呢？
　　“骆师兄，你走神了！”
　　叶云淡淡说道，他对于这个结果十分满意。
　　开辟第四个人体秘境之后，他的战力暴涨，便是地宫境这道槛都是迈了过去，而掌握了星力重组之法，他的破坏力也是大增，明明与骆非凡力量相当，却是一拳就破坏了对方的防御，让对方受了点小伤。
　　骆非凡深深地吸了口气，沉声道：“师弟真是厉害，为兄小看你了。”
　　他已经完全调整了状态。
　　他握紧双拳，轰，力量迸发，化成了两道劲风，向着四面八方而去。
　　“再来！”
　　他纵身一跃，身在半空的时候，双拳用力砸了下来。
　　顿时，金光漫天。
　　轰，无尽的力量碾压下来，有若一座金山。
　　“骆师弟苦修的绝技，极暴金刚拳。”
　　“一拳之下，便是山亦可摧。”
　　“动真格了啊。”
　　“没办法，谁让这位冒师弟太非凡了。”
　　其他人纷纷感慨，若非亲眼所见，他们完全不会相信哪个金身境可以拥有如此战力。


第206章 胜出，猜测（一万更新完毕）
　　与此同时，顾烽火自然也在一边观战，他的双眼都要突出来了。
　　这么强，居然这么强！
　　难怪这小子敢大言不惭地说要取代圣子的位置，原来他竟妖孽到了这样的地步。
　　不过，边道临已经是元胎境了，叶云又需要多久才能赶上他？
　　元胎境难以突破，而大星位、极星位更是两道天堑，多少元胎境大能终其一生也无法迈进大星位？
　　大星位都是如此难以达至，更何况是极星位了。
　　哪怕是天道宗这样的最强势力，门内的元胎境极星位也不过区区五人。
　　所以，叶云有资格向边道临发起挑战吗？
　　几乎不可能。
　　而在峰顶，陈皓的神意也扫了过来，他同样露出讶然之色，为叶云的战力所震惊，但同时，他的眉头也不由皱了起来。
　　这么强……
　　不是什么好事啊！
　　而且，别看战斗是发生在他的峰上，但是，以元胎境大能的灵魂力之强，这瞒得过那些大佬吗？
　　一战之后，叶云就真要名动全宗了。
　　唉。
　　而在半山腰，叶云可没有在意这些，他长啸一声，大猿拳展开，与骆非凡激烈对拼。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两人的拳头不断地撞击，特殊能量亦在碰撞，爆闪出无尽的光华。
　　说到力量，两人差不多，但是，叶云重组了星力，破坏力却要更胜一筹，但是，在星技方面，却是骆非凡要更胜一筹，毕竟他可是地宫境，可以修炼品阶更高的星技。
　　这意味着，他的爆发力更强。
　　其实，叶云完全可以凭体魄硬刚，你爆发力越强，那对于星力的消耗肯定也越大，肯定比叶云先一步将星力消耗完，到时候叶云就可以轻松取胜。
　　但是，叶云可不只为了取胜。
　　好久没有打得如此酣畅淋漓了。
　　爽！
　　而且，他只是尝试了一种星力的组合方式，可事实上，他每轰出的一记力量是由无数的星力粒子组成，那又有多少种组合方式？
　　亿亿万！
　　这一种组合方式就是最佳的？
　　几乎不可能。
　　所以，叶云在不断地尝试着新的组合方式，让星力的破坏力更大。
　　他渐有感悟。
　　“两个大方向，横向排布的话，星力会变得更加凝实，极大地提升防御程度，这样一来，哪怕我不引动特殊能量守护己身，防御力也会大升。”
　　叶云在心中说道，“另一个，则是竖向排布，这提升了星力的破坏力。”
　　“其实，还可以横坚向混编，但这就比较复杂了，我得慢慢来。”
　　“先试试攻击性。”
　　叶云双拳一振，只见星力凝聚、具化，在他的拳头上化成了两把剑。
　　出击！
　　叶云向着骆非凡杀去，一拳轰出中，星力之剑突刺。
　　骆非凡在拳头上缠绕上了金之能量，与叶云硬刚。
　　噗！
　　恐怖的一幕出现，他的拳头竟是被星力之剑生生刺穿。
　　尼玛！
　　那几个观战的人再次看得头皮发麻，完全不敢相信的眼睛。
　　要知道，星力是最最低等的能量，只要是星武者，那就可以汲取、运用，但是，特殊能量却要高出一个、几个甚至无数的档次，所以，星力护盾很难挡下特殊体质之威，必须也同样调动特殊能量才行。
　　可是，叶云却是完全逆反了这个铁律。
　　你是什么怪物啊。
　　叶云却是心中一动，星力可以这么拆分、重组，那么特殊能量呢？
　　肯定也可以。
　　甚至，两者还可以混编。
　　他随意抽取了一些火焰能量，想要将之重组，但是，他还从没有拆分过特殊能量，只是将这些火能折成了十几份，再与星力组合到一起，向着骆非凡打了过去。
　　这、这是什么攻击？
　　众人都是看傻了眼。
　　叶云这一拳轰出，竟是打出了十几个火焰块，但大大小小，形状难看之极。
　　这，你这是在战斗，还是在杂耍？
　　骆非凡却不敢大意，叶云之前的表现太过妖孽，所以，他当然要肃然以对。
　　来！
　　他迎击而出，爆发出了完全的战力。
　　嘭、嘭、嘭，他双拳连轰，那些火焰块立刻被纷纷崩碎，摧枯拉朽一般。
　　呃，一点威力也没有。
　　骆非凡一愣之后，勃然大怒。
　　叶云这是在戏耍自己吗？
　　我把你当对手，你却将我当傻子耍？
　　太过份了。
　　他长啸一声，向着叶云杀去，他动了真怒。
　　叶云很冤枉啊，他真不是故意耍对方，而是第一次拆分火焰能量，所以，不尽如人意也很正常。
　　骆非凡已经杀来，他只好先应付了再说。
　　两人继续大战，叶云则在不断地尝试着将特殊能量拆分——他选择的是火焰能量，因为雷能不方便用，有可能会曝露他，而火能的话，他以仙血草看到过火焰能量的深处，所以，他也可以抽取更高层次的火能。
　　当然了，跟骆非凡打，他肯定不可能抽取极限之处的火能，不然的话，一击下去，他固然灵魂力甚至星力都会被抽取得一空，而骆非凡肯定也要被瞬间烧成灰烬。
　　这自然不行了。
　　也因此，这场战斗很是诡异。
　　一会叶云的攻击无比凌厉，轰得骆非凡极惨，一会又绵软无力，被骆非凡趁机扳回了上风。
　　这！
　　众人都是看得懵比，叶云这是在搞什么鬼？
　　不过，叶云的体魄太强横了，他哪怕打出的攻击弱一点，被骆非凡抓住机会反攻也没事，但是，骆非凡就不一样了，他被轰伤那可是实实在在的。
　　时间一久，哪怕地宫境的生命发生了质变又如何？
　　骆非凡撑不住了。
　　“冒师弟天纵奇材，我指点不了你。”
　　他停手，用无比失落的语气说道。
　　这太打击人了。
　　地宫境啊，居然打不过金身境，说出去会让人笑死。
　　其他人也是莫不感慨，他们的修为都要比骆非凡高，但是，战力却未必比对方强，所以，他们对上叶云的话，未必可以取胜。
　　哪怕有人比骆非凡强，但是，刚才叶云又尽了全力吗？
　　不一定啊。
　　这个小师弟真是让人意外。
　　“师兄承让了。”
　　叶云淡淡一笑，神情平淡之极。
　　——他都秒杀过地宫境了，所以，打赢骆非凡又有什么好得意的？
　　走了，找顾烽火要奖励去。
　　叶云去找顾烽火，对方则是二话不说，直接丢给他一把剑，然后就将他赶了出去。
　　之前将话说得太满，结果呢？
　　现在被啪啪打脸，让他好意思吗？
　　一把五星灵器。
　　叶云掂了掂手中的剑，不喜不惊。
　　五星，啧啧，差了点，顾烽火不够大气啊。
　　算了，反正是白给的。
　　——顾烽火要是知道的，肯定会气歪了鼻子。
　　不要你还给我啊。
　　叶云还没有回到自己的院子，却听一个细微但清晰的声音在自己的耳边响起：“上峰来见本座。”
　　是陈皓。
　　叶云一愣，这位八长老居然有时间见自己？
　　咦，难道对方“看”到了刚才那一战？
　　叶云当然是故意表现的，若不是很妖孽妖孽，化天峰又怎么会拿出大量的资源培养自己呢？
　　一旦他成了圣子，未来更是当上了宗主，那化天峰的付出便可以得到丰厚的回报。
　　他立刻上山。
　　以他的速度，一会功夫就来到了峰顶。
　　敲门，门开，还是陈珏。
　　她将叶云引到了院中，陈皓正在喝茶，一副写意的模样。
　　“珏儿，你退下。”
　　这位八长老说道。
　　陈珏不由一愣，爷爷居然让自己退下？
　　有什么话，这个冒炎可以知道，自己却不行？
　　爷爷从来没有这么对待过自己！
　　她对着叶云狠狠地剜了一眼，这才离去。
　　小心眼的妮子。
　　叶云在心中嘀咕了一句。
　　待陈珏走后，陈皓微微叹息，道：“冒炎，本座知道你武道天赋很高，但万万没有想到，你会妖孽到这样的地步。
　　现在，本座亦不知道，这对你来说是好事还是坏事了。”
　　武道天赋妖孽，这不是好事吗？
　　叶云有些不解，但也没有问，只是看着陈皓。
　　陈皓摇摇头，道：“接下来本座要说的话，绝不允许传出这个院子，明白吗？”
　　“是。”
　　叶云答应道。
　　陈皓沉吟一下，道：“你父亲当初被人废了武道根基，极可能是被设计的！
　　而这个幕后黑手，很可能便是圣子。”
　　咦？
　　叶云一愣，然后才醒悟过来，他应该义愤填膺才对。
　　“师祖，您说的是真的？”
　　他怒然道。
　　陈皓点点头：“虽然仅是本座的猜测，但基本便是如此了。
　　当初，你父亲表现出了强大的潜力，圣子应该是怕你父亲威胁到他的地位，便设计让你父亲进入了陷阱，遭到了天魔宗的围攻。”
　　“虽然你父亲逃了出来，却被打坏了武道根基，修为一日不如一日，再无法对圣子造成威胁了。”
　　也让化天峰对冒延明的投资全部付诸于流水。
　　但是，只是怀疑，又没有证据，难道陈皓还能与边道临对质不成。
　　啧啧啧，这个边道临还真是心狠手辣，是个人物。
　　叶云当然不会欣赏他，就冲着他对婆婆不怀好意思，叶云就一定要将对方阉了、废了、杀了！
　　“现在，你表现得十分妖孽，甚至还超过了你的父亲——”陈皓突然停了下来。
　　“师祖的意思是，边道临会对我下手？”
　　叶云接口道。
　　咦，对了，柳鹏云为什么会派孙子来杀自己？
　　双方无怨无仇的。
　　应该便是边道临的关系吧，据说柳鹏云是边道临的忠实走狗，所以，当叶云表现出强大的实力后，柳鹏云便决定替主子消除隐患。
　　就这件事的话，边道临应该并不知情，毕竟以叶云现在的层次还远远够不到边道临，不足以让对方生起杀意。
　　当然了，现在他把骆非凡击败，情况就不同了。
　　如此妖孽，怕是边道临亦要关注了吧。
　　虽然说边道临现在已经是元胎境了，圣子之位稳如磐石，可只要令西来一日不死，那他就永远是圣子。
　　那就存在变数，宗主之位不一定是他的囊中之物。
　　叶云露出一抹笑容，啧，居然又和边道临扯上了关系。
　　果然，他和边道临是对头啊。
　　这样也好，他根本不需要与对方虚与委蛇。
　　陈皓则是按了按手，道：“没有证据的事情不能乱说，否则的话，诋毁圣子，这是何等大罪？”
　　叶云点点头，一副乖巧的模样。
　　“你现在锋芒已露，不可能再韬光养晦，既然如此，那本座也决定在你的身上赌一把。”
　　陈皓沉吟一下，“从现在开始，化天峰的一切资源都对你开放。”
　　他要全力培养叶云。
　　好，目的终于达成。
　　叶云连忙道：“多谢师祖！”
　　“你去吧。”
　　陈皓挥挥手，既然决定要培养叶云，那自然就站在了边道临的对立面。
　　这位圣子太可怕了，实力深不可测。
　　还好的是，只要不出天道宗，那一切都不会有问题，边道临再权势滔天，也不可能在宗门之内公然行凶的。
　　叶云离去，回了自己的院子。
　　消息传出，整个化天峰都是惊动了。
　　八长老做出决定，要全力培养冒炎，什么天材地宝都会优秀提供给他。
　　这让许多人都是不服。
　　是的，你冒炎确实天赋很高，但是，值得花这么多的资源砸下去吗？
　　再如何，你能超过边道临吗？
　　成不了圣子，那花这么大的代价培养了又有什么意义？
　　可是，八长老亲自做出的决定，谁又敢反对呢？
　　……
　　“太不公平了！”
　　陈珏柳眉倒竖，“爷爷真是老糊涂了，居然要把所有资源砸在那家伙的身上！
　　就算要培养，也应该是元通哥哥才是。”
　　“不行，我一定要去劝爷爷。”
　　然而，陈皓即使再宠爱她，又岂会在这种关键的事情上由着她？
　　她失望而回。
　　“冒炎，你这个该死的家伙，气死本小姐了！”
　　陈珏连连跺脚。
　　“我去找元通哥哥，他一定有办法的。”
　　……
　　叶云被确立为化天峰重点培养对象后的第四天，一个声音越来越大。
　　那就是，赵元通才应该是化天峰全力培养的人，他要比叶云更加优秀。
　　赵元通亦是陈皓的徒孙辈，师父是樊永宁，出窍境强者。
　　而赵元通也是天资绝艳，今年不过二十九岁，便已经修到了地宫境，而且还是极星位的存在，据说，突破天海境亦在眼前，只是他想要将基础打磨得更加扎实，才没有急着突破。
　　非但如此，这位赵师兄还英俊非常，在化天峰具有极高的人气，基本每一位女弟子都对他芳心暗许。
　　再加上赵元通威名早树，所以，现在大家都是一边倒地倾向于赵元通，至少，化天峰应该一碗水端平，将赵元通放到与叶云一样的高度。
　　在这样的氛围之下，赵元通趁机向叶云提出挑战。
　　不是与叶云直接切磋，而是比试在“极元塔”中攀爬的层数。
　　极元塔，这是天道宗几代强者费尽心血才打造出来的宝物，简单地说，每一层都是试练场，进入的人境界不同，挑战的难度也会进行相应的调整。
　　此塔共有三十三层，而一般来说，可以通过十层便可称天才，二十层就是超级天才，而三十层以上呢？
　　寥寥无几。
　　而唯一完成了通关的，便是圣子边道临。
　　以极元塔比试，相当地公平。
　　——当然了，世间并没有绝对的公平。
　　比如让生光境去挑战，哪怕修出了人体秘境，但是，就一个而已，哪怕还拥有特殊体质，又能开发到什么地步？
　　在这个境界，又能运用什么级别的星技？
　　所以，越级挑战能力又有多强？
　　天才和庸材相比，差距能有多大？
　　但境界高了就不一样，潜力完全开发了出来，天才与庸人之间的差距大如天！
　　赵元通是地宫境，理论上可以比叶云多修出一个人体秘境，再加上生命本质都是发生了剧变，将潜力进一步开发出来，所以，他肯定要比叶云有一些优势。
　　可你要是连这点都克服不了，又如何值得被化天峰全力培养呢？
　　战书已下。
　　叶云接不接？
　　他原想无视的，却对这个极元塔生起了兴趣。
　　而且，边道临都打穿了这座塔，他也要试一试。
　　当然了，边道临并非一次就把极元塔打穿了，而是分了三次。
　　第一次，他是金身境，一口气便打到了二十九层，震惊了整个天道宗，也是那次之后，他成了圣子候选人之一。
　　第二次的时候，他迈进了地宫境，这次轰破了三十层，甚至达到了三十一层的高度，放眼整个天道宗的历史，这样的天才亦是屈指可数。
　　第三次的话，边道临已经是灵我境了，他直接打穿了三十三层！
　　因此，也有人说，边道临的实力甚至不止三十三层，而是极元塔只有三十三层。
　　叶云要证明自己比边道临优秀，那现在他必须突破三十层。
　　来！
　　他接下了战书，在第二天的清晨，他来到了主峰的山脚下。
　　主峰当然是令西来所在的山头了，另外还有圣子边道临，按理圣女也应该住在这里的，但现在林初晗被不知关在了哪里，所以，圣女就暂时缺席了。
　　赵元通也在一众人的簇拥下过来了。
　　此人确实非常神武，身材修长，面容英俊，更有一种让人心折的气质，让女人怦然心动。
　　“冒师弟，请。”
　　赵元通淡淡说道，云淡风轻，不显一丝火气。


第207章 极元塔之争
　　叶云也淡淡一笑：“请。”
　　他的假想敌是边道临，赵元通还没有资格做他的对手。
　　还有许多人过来围观，想要看看叶云与赵元通的较量，毕竟，赵元通不但是化天峰年轻一代中的第一人，哪怕放到整个天道宗去，他亦可以在年轻一代中排进前二十。
　　所以，众人都是好奇，化天峰是疯了吗，居然舍赵元通而选择了冒炎。
　　冒炎啊，谁不知道他是个垫底货，若非他父亲乃是一代天才冒延明，恐怕早就被逐出宗门了。
　　“见了元通哥哥，为什么不行礼？”
　　陈珏戟指叶云道。
　　她是赵元通的忠实拥趸，在她心中，赵元通就如同天神一般，所以，这个冒炎不但抢了她元通哥哥才应该拥有的地位，而且，还对元通哥哥这么无礼，着实可恶。
　　化天峰的年轻一代中，也只有她才敢这么凶悍了，毕竟，她可是陈皓最喜欢的孙女。
　　叶云朝她看了一眼，便立刻收回了目光。
　　这种小丫头，呵呵，懒得理会。
　　赵元通露出一抹不悦之色，再怎么说他也是地宫境的师兄，你冒炎哪怕被化天峰全力培养，但不知尊卑，那是相当讨人厌的。
　　哼，极元塔之后，你就会学乖了。
　　比天赋？
　　他赵元通会输给谁？
　　而且，他还有境界上的优势，虽然不会很大，但是，这还不足以让他胜出吗？
　　来吧。
　　他懒得废话，而且，在一名师弟面前逞威风，也只会让他的形象受损。
　　他与叶云走在前面，而其他人则是跟在后面，人群的数量很是庞大。
　　不一会，他们就来到了半山腰处。
　　不能再上去了，因为那里是宗主、圣子的住处，非得传召不得进入，否则的话，会被视为大罪，遭到重罚。
　　在这里，一座洁白玉如的高塔耸立。
　　塔高三十三层，远要比一般的塔高，但是，在粗细程度上，却只比一般的塔大了一圈，所以，让这座塔看上去显得无比得细长，有若朝天一棍。
　　在极元塔的门口，则有专人看守，看到叶云众人过来，伸手一按，让众人止步。
　　“请吧，冒师弟。”
　　赵元通向着叶云说道。
　　其实，极元塔是可以同时容纳多人一起进行试练的，他只是在众人面前表现一下做为师兄的风度罢了。
　　叶云也不在意，同样做了一个请的姿势。
　　“报上身份。”
　　看塔人说道。
　　“化天峰下，赵元通。”
　　这回，赵元通十分客气地道。
　　看塔人拿出一本册子，翻了一翻，很快就停了下来，然后在上面打了一个勾，道：“你确定要用掉今年的名额？”
　　“是。”
　　赵元通点头。
　　“好，你可以进去了。”
　　看塔人道，然后又看向叶云，“你的身份。”
　　这极元塔可不是谁想进就能进的，首先得是各大峰头的弟子，这就将天道宗至少八成的人排除在外，第二哪怕是各峰弟子，一年也只有一次进入极元塔的机会，毕竟，运转极元塔可是极大的消耗。
　　“化天峰，冒炎。”
　　叶云淡淡道。
　　看塔人翻了一下册子，很快便又在册子上划了一下：“你确定要用掉今年的名额？”
　　“是。”
　　叶云同样点头。
　　“好，你也可以进去了。”
　　看塔人说道。
　　其他人皆是在外面等着，只见叶云与赵元通几乎是并肩进入了大门。
　　“师弟，你是头一次进极元塔，我便给你解说一下。”
　　赵元通道，“极元塔外面看似一体，其实却可以看作是八个小塔一起组成，所以，便是同时进入此塔，亦可以八人一起进行试练。”
　　同时进入都可以八人一起，那么，不同时间进入的话，可以容纳的试练人员就更多了。
　　“好，谢谢告知。”
　　叶云点点头。
　　赵元通露出冷笑，他告诉叶云这个，只是让叶云知道自己与他的成绩是会同一时间展现出来的。
　　“现在，此塔中就只有我们二人，而只要我们通过哪一层塔身，外面就会有白光亮起，成绩自然一目了然。”
　　他又说道。
　　“知道了。”
　　叶云仍是云淡风轻。
　　你还能这么镇定？
　　赵元通决定给叶云一记重击，道：“去年的时候，我便来此试练过，成绩是……
　　二十一层！”
　　要知道，只要能够爬上十层，那就已经是天才级别了，二十层的话，那便是天才中的天才，三十层？
　　便只有圣子、圣女这个级别才能做到，而且得境界极高的时候才行。
　　去年赵元通便能打上二十一层，那今年呢？
　　必然成绩更好。
　　“那赵师兄真应该好好努力了。”
　　叶云笑道，“连三十层都没有冲上。”
　　靠。
　　赵元通差点气得吐血。
　　三十层？
　　他要可以冲上三十层的话，估计宗主都要出面，将他收为嫡传弟子了。
　　“呵呵，那我真要拭目以待，看看师弟的成绩了。”
　　他冷然说道，完全没有兴趣与叶云虚与委蛇。
　　“好啊。”
　　叶云笑道。
　　“哼！”
　　赵元通大步而行，他随便选了一扇门，推动而入。
　　叶云一笑，选了另一扇门，大步走了进去。
　　这是一间石室，当他进入之后，门户自闭，四周的墙壁浑然一体，看不到一丝痕迹。
　　在石室的中间，则是站着一名金属人，打造得还很逼真。
　　“打败我，便可过关。”
　　金属人发出冰冷的声音。
　　“好。”
　　叶云点头，身形窜出，便是一拳打了过去。
　　嘭，金属人直接飞了起来，撞在了对面的墙壁上，然后滑倒下来，再不能爬得起来。
　　然后，吱地一声，墙壁上有一扇门无声无息地开启了。
　　这不是原来那扇门。
　　叶云走了出去，只见前方是一排台阶，往上的。
　　所以，他通过了第一层，可以去第二层了。
　　叶云一笑，拾阶而上。
　　外面，众人皆是看到，第一层塔身上，有两处地方几乎是同时亮了起来。
　　这意味着，叶云和赵元通都是通过了第一层的考验。
　　于众人来说，这一点也不奇怪。
　　——哪怕换作是天道宗的普通弟子，那也可以轻松达到十层左右，毕竟，不是天才又怎么够资格加入天道宗呢？
　　接着，第二层、第三层的塔身接二连三地亮了起来。
　　但是，有一边亮起的速度明显要快，这意味着，叶云或是赵元通两人中，肯定有一人在速度上占了上风。
　　“肯定是赵师兄。”
　　“必然的。”
　　“毕竟是地宫境，哪怕他面对的对手也会强一点，但是，亦有相当的优势。”
　　众人都是纷纷说道，对于赵元通有着绝对的信心。
　　而事实上，现在冲在前面的也真的是赵元通。
　　叶云？
　　难道同阶一战，他的战力会不如赵元通？
　　当然不是了。
　　他对这些金属人产生了兴趣，想要知道它们是如何战斗的，所以，他并不急着过关，而是在观察这些金属人的细节。
　　“并没有阵法的痕迹。”
　　“这是内部提供的能源，星石吧。”
　　“但是，如何让金属人动起来，甚至还能打出某些招术？”
　　“炼器作品吗？”
　　叶云摇了摇头，现在这些金属人的战力太弱了，虽然与他的境界相当，达到了金身境极星位，但是，却仍不是他的一拳之敌。
　　要知道，叶云现在可是修出了四个人体秘境，战力太强了。
　　他一旦放弃了研究，速度便又立刻提升了上去。
　　八层、九层、十层……
　　不过一会，他就冲上了第十四层，在进度上赶上了赵元通。
　　咦？
　　外面的人看不懂了。
　　这追上来的人是谁？
　　冒炎？
　　但怎么可能呢？
　　赵元通可能被叶云后来居上赶超吗？
　　难道，赵元通之前是故意让着叶云，所以，才会有现在这一幕的发生？
　　对，一定如此。
　　众人都是觉得自己想明白了，纷纷点头，这才对嘛。
　　接下来，“赵元通”实现了反超，而且，速度越来越快，很快就冲上了二十层。
　　从二十层开始，难度大增。
　　叶云点点头，天道宗还真是不简单。
　　现在这金属人从境界上来说，还处在金身境级别，但战力至少相当于修出了一个人体秘境。
　　也就是说，能够冲上二十层，那肯定是修出了一个人体秘境的。
　　这样的人，在天道宗可不少。
　　厉害、厉害，便是丹帝、阵皇也只是各修出了两个人体秘境而已。
　　但是，只是修出一个人体秘境的话，又怎么可能匹敌叶云？
　　嘭！
　　还是只用了一拳，叶云就解决了对手。
　　吱，一面墙壁上，一道门户近乎无声地开启了。
　　叶云走了进去，前面还是一排台阶。
　　三十三层塔，一直都是如此的吗？
　　好无趣，也不弄点花样出来。
　　叶云腹诽了一句，然后继续往上。
　　第二十一层。
　　一样的金属人，只是……
　　战力又提升了一大截。
　　嘭！
　　第二十二层，嘭！
　　第二十三层，嘭！
　　不过，来到第二十五层的时候，叶云发现，金属人的战力再次飙升，相当于修出了两个人体秘境。
　　二十五层就要修出两个人体秘境了？
　　那三十层？
　　三十一层呢？
　　叶云变得肃然起来，他之前小看天道宗、更是小看边道临了。
　　不错，能够让婆婆都是肃然以对，边道临能简单吗？
　　可是，修出两个人体秘境又如何，依然是被叶云一拳轰败的份。
　　外面，众人则都是头皮发麻。
　　“赵师兄真是太厉害了，这就通过了二十五层！”
　　“如此说来，赵师兄已经开辟了第二个人体秘境。”
　　“那倒是不一定，越级战斗又不是完全靠开辟人体秘境的，修炼了强大的星技，又或是拥有特殊体质，一样可以越级战斗。”
　　“好像没有听说赵师兄拥有特殊体质吧？”
　　“而且，最近一年赵师兄也没有离开过宗门，不可能突然就学到了一门秘法。”
　　“所以，一定是赵师兄又开辟了一个人体秘境！”
　　“地宫境开辟了两个人体秘境，那等赵师兄达到灵我境甚至出窍境的时候，那岂不是要开辟三个甚至四个人体秘境？”
　　“嘶，赵师兄真是太强了！”
　　众人感慨不已，要知道，哪怕只是开辟出一个人体秘境，那在天道宗也是不多见的，两个就更罕见了，三个或以上的话，那日后绝对都是宗内的巨头。
　　“相比之下，冒炎就不行了，现在刚通过第十九层。”
　　“这是自然，他怎么可能跟赵师兄相比呢？”
　　“十九层应该就是他的极限吧，毕竟，二十层太难了。”
　　“咦，他通过了。”
　　“没想到啊，他居然也冲上了二十层。”
　　众人都是讶然，这真是低估了冒炎啊。
　　而在极元塔中，刚刚通过二十层的赵元通却是自信满满。
　　如众人猜测的一样，他确实开辟了第二个人体秘境，所以，他才会向叶云提出爬塔的较量。
　　他、稳操胜券。
　　二十一层了，这是他之前的极限，勉强才能通过，但现在的话，他多修出了一个人体秘境，自然轻轻松松。
　　继续、继续、继续。
　　不多时，他来到了第二十五层。
　　金属人的战力又发生了质变。
　　好艰难。
　　他与之激战，费了九牛二虎之力，方才战胜了对手。
　　接下来，他并没有急着爬塔，而是取出恢复星力的丹药服下，休息了半个时辰，让星力恢复到圆满的状态。
　　再来。
　　他进入第二十六层，继续战斗。
　　这次，他真得战力全开，毫无保留。
　　几乎是同归于尽，他这才艰难地战胜了对手。
　　二十六层，这是一个新的高度。
　　但是，二十七层的话？
　　赵元通摇摇头，他现在一身伤，星力也再次耗尽，至少需要休养个十来天才能恢复到最佳状态。
　　所以，二十七层肯定是想也不用想了。
　　不过，这样的成绩也足够惊艳了。
　　冒炎？
　　应该早就扛不住，退出极元塔了吧。
　　他一笑，出门之后，并没有往上，而是往下。
　　这就不需要一层层打下去了，而是畅通无阻地来到了底层。
　　吱，大门打开。
　　“出来了。”
　　“冒炎放弃了。”
　　“不过，能够爬到二十六层，也真是不容易了。”
　　然后，他们看到赵元通从大门中走了出来。
　　赵、元、通！
　　靠。
　　一瞬间，所有人仿佛都是石化了。
　　怎么可能！
　　不对不对，他们一定是眼花了，对，一定如此。
　　可再看，那还是赵元通啊。
　　众人你看看我、我看看你，皆是一脸茫然。
　　“一定是冒炎和赵师兄同时放弃了爬塔，却刚好是赵师兄先一步走了出来。”
　　有人说道。
　　“对对，一定是这样。”
　　其他人纷纷附和。
　　你们在说什么？
　　赵元通则是满脸的狐疑之色，他左右看看，道：“冒师弟呢？”
　　“应该马上就出来了。”
　　有人回答道。
　　“恭喜赵师兄，达到了二十九层，未来破三十层可期！”
　　但立刻有人拍起了马屁来。
　　“赵师兄威武！”
　　“赵师兄霸气！”
　　拍马屁的人还不少。
　　什么情况？
　　赵元通一愣，我只是打到了第二十六层，你们什么眼神啊，居然说我打到了二十九层？
　　“靠！”
　　“你们看，三十层亮了！”
　　“天哪！”
　　这时，有人突然指着极元塔惊呼了起来。
　　什么什么！
　　三十层，赵元通居然打到了三十层？
　　这可是质变啊，整个天道宗都没有几个人能够做到，哪一个莫非一峰之主、元胎境大能。
　　嘶。
　　咦，不对啊。
　　赵元通不是在下面吗？
　　他可没有修炼什么分身术，一边出来，一边还在爬塔。
　　那么！
　　众人同时倒抽凉气，不管这结论如何得荒谬，但抛去一切的不可能后，那就是真相。
　　冒炎！
　　通过三十层的人是冒炎。
　　顿时，所有人都是脸上火辣辣的。
　　原来，一直成绩“稳定”才是赵元通。
　　这下，他们一个个都是无话可说了。
　　赵元通也是愣住了，只觉血液全部挤进了脑袋里，让他都要失去意识了。
　　怎么可能？
　　怎么可能！
　　他的心中一遍又一遍地响动着，整个人都是失魂落魄。
　　本想借这次切磋让叶云知道差距，结果呢？
　　差距是体现出来了，但是，被羞辱、被教训的人是他啊。
　　情何以堪？
　　能够爬上三十层的牛叉啊，整个天道宗又有几人？
　　不说屈指可数，但也真是没多少。
　　……
　　塔中。
　　叶云信步来到了第三十一层，他充满了期待，这一层的对手又有多强。
　　“打败我便可过关。”
　　这一层的金属人还是发出一样冰冷的声音。
　　说完，它就攻了过来。
　　但是，它太强了。
　　战力绝对按照开辟了四个人体秘境设计的，速度、力量都发生了变质。
　　叶云却不在意，因为，这金属人的缺点十分明显。
　　在技的方面太弱了。
　　也是，金属人又没有意识，只能按照固定的程式挥动攻击，哪可能掌握意境，修出势？
　　所以，叶云运转出意之境后，立刻就占据了完全的上风。
　　但是，现在这金属人的防御也是大增。
　　之前金属人很容易打倒，现在的话，它哪怕被打倒了，也并没有让叶云过关，而是又爬起来继续战斗。
　　显然，设计者也知道金属人的缺点，就在防御上做了文章。
　　想要过关，没有这么容易。
　　叶云再次出手，接二连三地将金属人打倒，十次之后，金属人便没有再起身。
　　它并没有坏，但是，通第三十二层的门户却是开启了。
　　这意味着，设计者认为能够连续打倒金属人十次，战力已经足够了。


第208章 三十二层，拜入主峰（一万更新完毕）
　　塔外，已经是一片惊呼了。
　　虽然现在这年轻一代中，还没有谁可以爬到三十层或以上，但是，三十层或以上的难度，他们却都是清清楚楚的。
　　三十层，对应了开辟人体三个秘境的难度。
　　三十一层，则对应开辟人体四个秘境的难度。
　　为什么几乎没有人可以打通三十三层？
　　因为，理论上，需要开辟人体六个秘境才能做到。
　　哪怕对于地宫境来说，就算之前每个境界都开辟出了人体秘境，但是，加起来也只有五个啊。
　　所以，强如边道临，那也是在灵我境的时候才将极元塔打穿的。
　　没办法，有些要求还得境界支持才行。
　　冒炎不过金身境，可是，他却打通了三十一层，这意味着什么？
　　开辟了四个人体秘境！
　　天哪。
　　“不不不，他应该没有这么妖孽，而是他可能觉醒了什么特殊体质。”
　　“对，所以之前他一直默默无闻，现在才突然崛起。”
　　“一定如此。”
　　众人都是纷纷说道，完全不敢、也不愿去相信，叶云居然可以修出四个人体秘境。
　　赵元通？
　　他已经完全无语了，之所以还没有离开，只是他也好奇，叶云到底可以达到什么地步。
　　……
　　塔中，叶云一笑，拾阶而上，进入第三十二层。
　　这一次的对手，在星力层次上相当于开辟了人体五个秘境。
　　也就是说，只说星力的话，它已经超过了叶云。
　　而且，哪怕再算上体术，因为叶云还没有打破人体的第三个极限，所以，叶云仍不是这个金属人的对手。
　　不过，力量只是战力中的一个环节。
　　叶云进入了意之境的状态，铁拳连挥，将自己的战力发挥得淋漓尽致。
　　他有极速，窥准机会就给金属人来上一拳。
　　可是，金属人的防御却是恐怖，生受叶云一拳也只是摇上一下。
　　这真是让人绝望了。
　　设计者的用意很简单，就是你的力量或是攻击力一定要强大到可以压制金属人的地步，否则的话，光靠技巧是不行的。
　　“咦？”
　　叶云本想调用高层次的特殊能量，但是，他却是讶然发现，在金属人的头部，却有一个小点，颜色不同于其他部份。
　　“难道，这是要害？”
　　“在真正的战斗中，不可能我的力量不如对手，便只有认输的道理。”
　　“所以，设计者还是给了一个机会。”
　　“打到‘要害’上，那就可以打败这个金属人。”
　　“试试。”
　　叶云想要轰中那个小点，可是，金属人却仿佛知道这是自己的弱点，对这个小点保护得非常好。
　　它的力量、速度都在叶云之上，所以，只是护住这个小点的话，那真是再容易不过了。
　　而且，它可是占据了主动权，至少要攻上十招，叶云才能抓到机会还上一击，所以，叶云的攻击一旦受阻，战斗就变得缠绵无比。
　　叶云眉头微皱，他的星力储备虽然极高，但是，一路打过来也有所消耗，真要与这金属人打个大半天的话，哪怕他亦要扛不住。
　　他可是还想着打破三十三层的。
　　不能再缠斗下去了。
　　叶云决定动用底牌。
　　火焰能量！
　　之前，他服食了仙血草，意识进入了特殊能量空间，在雷能、火能空间中都是走到了他可以达到的极限，这意味着什么？
　　他可以动用这两种特殊能量，而且还是层次极高的部份。
　　雷能的话，他不会动用的，因为这是属于叶云的。
　　他现在是冒炎。
　　那就用火能。
　　来。
　　他一拳轰出，顿时，火焰滚滚，与他的星力一起打了出去，化成一只巨大的火焰拳头。
　　嘭，一击之下，金属人便被轰飞了出去，重重地撞在墙壁上，然后弹了回来，再没有起来。
　　特殊能量，可不仅仅只是拥有特殊的效果，对于力量亦有极大的增幅。
　　叶云呼呼地喘气，因为怕轰出的力量不够强，还要再来一次，所以，这一击他可是抽取了大半的灵魂力。
　　他停了下来，让灵魂力得以恢复。
　　这就慢了，至少现在叶云手里没有什么灵药可以帮助灵魂力恢复的。
　　其实，进钟内世界，再开启时间加速，那么，叶云就可以很快地恢复过来。
　　可没有必要啊。
　　这可是主峰，谁知道令西来、边道临有没有关注，万一泄露了万古钟的秘密，那就太糟了。
　　现在，万古钟是他最大的底牌。
　　大半天过去，叶云终于恢复到了最佳状态。
　　好，继续。
　　他出门，顺着台阶来到了第三十三层，也是最后一层。
　　而在外面，所有人都是震惊得头皮发麻。
　　三十二层了啊。
　　只差一层，冒炎就可以通关了。
　　这！
　　咻咻咻，一道道人影掠过来，那都是各个峰头的强者，别说天海境，就是灵我境也来了不少。
　　还有一些强者人没有过来，但是，强横的神念却是扫了过来，关注着。
　　能够打通三十二层极元搭的，目前整个天道宗应该不会超过十个，而在金身境就能做到这一点的，那就只有叶云一个了。
　　便是边道临、令西来都不行！
　　太天才了。
　　那，能不能再通过最后一层呢？
　　众人都是期待，便是各个峰头最强者都在关注。
　　而在塔中，叶云也来到了最后一层。
　　一样的金属人，但是，这战力真是太恐怖了。
　　相当于修出了六个人体秘境啊。
　　力量、速度、防御，都是完虐叶云，一击轰过来，叶云甚至只能捕捉到一丝残影，这岂止是地宫境的战力，至少也是大星位了。
　　叶云没有硬接，这绝对是碾他的力量。
　　咻，他闪，但是，金属人一击落空，也立刻扬动身形，向着叶云追了过去。
　　太快了。
　　叶云点头，地宫境相对于金身境本就是质变，更何况这金属人的战力还达到了大星位。
　　他不能用雷光遁，所以无法将速度完全发挥出来，躲闪起来就显得无比得吃力。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　金属人不断地轰击，让叶云狼狈无比。
　　去！
　　叶云调动精神力，引来强大的火能，然后一拳打了出去。
　　然而，在火拳就要打到的时候，金属人却是身形一折，将这一拳给躲了过去。
　　什么！
　　叶云呲了呲牙，你不是只会硬接的吗，现在都会躲了？
　　再来。
　　叶云又是一拳打了出去，但是，金属人亦将速度发挥到了极致，险而又险地将火拳躲了过去。
　　靠，自己的精神力只够再出一拳了。
　　这已经是叶云很省着用精神力，而且，还附以星力的结果，否则，换作是服用仙血草之前，一击就可以让他灵魂力耗空了。
　　金属人再次轰到。
　　叶云咬牙，他没有急着出手。
　　轰，金属人一拳打了过来，眼看就要打到叶云身上时，他这才挥出了拳头。
　　来吧。
　　轰，火焰熊熊。
　　嘭，叶云率先被轰中一拳，整个人都是被震飞了出去，而金属人也同样被震飞了出去，重重地撞在了墙壁上，再慢慢地滑倒下来，无法再爬得起来。
　　痛痛痛。
　　叶云直呲牙，哪怕他的体魄如此强横，可生受这一拳，依然让他的骨头都是断了几根。
　　这得休养好几天了。
　　地宫境毕竟是地宫境，各项指数都是碾压他。
　　不过，为什么门没有打开？
　　就因为他也被轰了一拳？
　　没看他只是断了几根骨头，可金属人已经倒地不起了吗？
　　难道，是因为他先中了一拳？
　　叶云只是吐槽一下，就无所谓地笑笑。
　　如果他真可以全力发挥的话，那雷光遁再配合高层次的雷能或是火能，他应该可以无伤轰败这个金属人的。
　　也罢，他的实力又不需要这座塔来证明。
　　叶云一笑，站起身来，在房间一块突起的石砖上按了一下。
　　这代表他放弃了。
　　顿时，原来的门户打开，让他得以出去。
　　叶云慢慢而下，他的骨头都是断了，所以，他的速度很慢。
　　好一会之后，他才推开底下的大门，缓步而出。
　　顿时，一片热烈的欢呼声。
　　太牛逼了啊，第一次爬塔就达到了三十二层，而且，叶云还只是金身境，未来必破三十三层。
　　这样的人材，天道宗又多了一个。
　　天佑本宗。
　　赵元通则是脸色难看，他本想给叶云一点颜色看看，扬扬他化天峰年轻一代第一人的威风，结果呢？
　　却成了叶云的踏脚石，反倒成全了对方的威名。
　　还有比他更惨吗？
　　虽然叶云还顶着冒炎的脸，普普通通，但是，好多的女弟子都是向他投以热烈的目光，好像要将他融化一般，便是陈珏也不如之前那般冷漠，而是多了一丝崇拜。
　　武者自然崇拜强者，而叶云已经用铁一般事实证明，他未来有成为绝顶强者的可能。
　　所以，他长得不英俊又如何？
　　强者是靠脸吃饭的吗？
　　叶云淡淡一笑，向着赵元通道：“承认了。”
　　赵元通只能挤出一抹尴尬的笑容，向着叶云点点头。
　　这时候他若是拂袖而笑的话，那就是输了比试又输了人。
　　他也是天才，自然拿得起放得下了。
　　叶云没有在意其他人，径自回了化天峰。
　　但是，他立刻又被陈皓召了过去。
　　这位八长老脸色凝重，将叶云晾了一会，才道：“本座之前就告诉过你，你锋芒太盛并非什么好事！
　　结果倒好，你居然变本加厉！”
　　此等表现，便是令西来都要被惊动吧。
　　那么边道临呢？
　　原本，边道临自持已经是元胎境了，地位必然稳固无比，根本不会对叶云加以关注，可叶云现在表现得比他当初还要妖孽，那么，他会不会感到不安呢？
　　要知道，叶云距离元胎境还远着呢，便是一切顺利，少则五十年，长则百来年，才可能走到武道巅峰，那么，边道临又拥有多少次下手的机会？
　　你何必这么招摇呢？
　　年轻人啊，太沉不住气了。
　　这让陈皓很不满。
　　“晚辈只是想要试一下自己的极限，根本就忘了层数。”
　　叶云推了个干净。
　　你还能忘了层数？
　　谁爬塔不是小心翼翼，只是冲着一个明确的目标而去？
　　可这是叶云第一次爬塔，他自然不可能知道自己的极限，而一场场战斗下来，太过投入的话，也确实可能让人忘了其他。
　　陈皓叹了口气，没有再去责怪叶云。
　　事情已经发生了，再做责怪又有什么意义？
　　“也罢。”
　　他点点头，“便是本座亦没有想到，你的天赋竟会高到这样的份上。
　　如此一来，便是宗主都会对你留意，甚至收你为徒。”
　　叶云立刻道：“哪怕我被宗主收为弟子，也绝不会忘记自己从哪里来的。”
　　陈皓不由露出笑容，这句话说得让他十分满意。
　　“去吧。”
　　他挥挥手，既然已经全力培养此子，那么，在叶云还没有成长起来前，他自然会保护叶云了。
　　叶云回到住处，继续修炼。
　　一天之后，院门敲响。
　　叶云过去开门，只见门口正立着一名年轻人，一身青衫，飘逸不群。
　　“我叫松学仁，主峰的人。”
　　年轻人说道，“宗主召见，跟我来吧。”
　　叶云眉头一挑，他终于引起了令西来的注意。
　　不过，令西来可不是陈皓能比的，对方是当今天下有数的强者，甚至可能是天下第一人，易容丹可以骗得过陈皓，但能够骗过令西来吗？
　　可是，只有成为令西来的弟子，叶云才能以最快的速度救出林初晗。
　　否则的话，哪怕他打探到了林初晗的所在，又接近得了吗？
　　可成了令西来的弟子就不同了，自然什么地方都可以去。
　　他微微一笑，跟着松学仁而行。
　　他们下了化天峰，很快就来到了主峰，然后一路往上。
　　这一次，他们直抵峰顶。
　　哗啦啦，来到这里，只听哗哗哗的水声大作，这是因为峰顶有一条巨大的瀑布，一条银河飞流直下，水花直溅起了十来丈高，形成了一片雾蒙蒙的水汽。
　　令西来居然住在这么嘈杂的地方，不嫌吵吗？
　　“等着。”
　　松学仁说道，然后向着瀑布之底而去。
　　一会之后，他走了过来，道：“宗主让你过去。”
　　叶云收拾一下心情，然后大步往前。
　　奇怪的是，走到瀑布底下的时候，那哗哗的水声却是听不到了，他仿佛进入了一个无比安静的地方，不闻一丝丝杂音，诡异无比。
　　瀑布之底有一块很大的岩石，而在这块岩石上，则有一人正盘膝而坐，背对着叶云，看不到长相。
　　但是，此人明明就在面前，却给叶云一种虚无的感觉，仿佛，这只是一道影子。
　　水声的消失，便是因为他吧。
　　叶云走了过去，弯腰行礼道：“晚辈见过宗主大人。”
　　那人长身而起，然后转身。
　　叶云却是讶然，因为这个人……
　　没有脸。
　　堂堂天道宗宗主，居然是一个无面之人？
　　“这只是我的一道分身。”
　　无面人说道，“我之主身一直在闭关，无暇走动。
　　冒炎，你可愿意拜我为师？”
　　好随便啊。
　　这真是一位九星大宗的宗主在收徒弟吗？
　　还有，叶云知道达到出窍境之后，武者就可以修出身外化身，但是，这些化身是完全虚化的，就是一团灵魂而已，可令西来居然可以让化身成为实体一般，背对着根本看不出区别，这就厉害了。
　　不愧是天下有数的强者，只从这一点来说，丹帝和阵皇真是拍马也比不上。
　　江山代有人才出，也许丹帝和阵皇是他们那个时代最最杰出的天才，但他们都将精力放在了丹术和阵法上，说到武道的话，他们加起来再乘以十倍，估计也比不上令西来。
　　如果令西来愿意，他是不是可以让分身完全与真人一般，看不出区别？
　　绝对有可能的。
　　叶云心中电闪，却是立刻拜倒下来，道：“弟子冒炎，拜见师尊。”
　　反正是冒炎拜的，不关他的事情。
　　唉，婆婆啊，为了救你，我可是够忍辱负重了。
　　令西来点点头：“为师从不在意俗礼，所以，什么收徒仪式，能免则免，从今日起，你便是为师的三弟子。”
　　咦，第三个徒弟？
　　叶云本以为令西来就只有边道临一个徒弟，没想到竟有两个。
　　“去吧，学仁会安排你住下。”
　　令西来挥挥手。
　　“是。”
　　叶云答应道。
　　他退后，走了好几步后，哗哗的水声再起。
　　叶云这才长长地出了口气，冷汗顿时溢了出来。
　　令西来太强了。
　　幸好，他出现的只是一道分身，不然的话，叶云相信便是丹帝传下来的易容丹应该也瞒不过对方。
　　——令西来可是这个时代的至强者，甚至是最强者，只是丹帝传下来的手段而已，真能骗得过这么一个至强者吗？
　　到叶云再次见到松学仁的时候，对方的神情已经变得无比得恭敬和热情。
　　“弟子见过三师叔！”
　　他双手一揖，弯腰行礼道。
　　叶云点点头：“你是哪位师兄的门下？”
　　松学仁介绍道：“师祖一共收了三名弟子，大弟子便是家师，名为崔昊，二弟子便是圣子边道临，三弟子便是师叔您了。”
　　崔昊？
　　叶云问道：“大师兄的名字，似乎很是陌生。”
　　“这是自然。”
　　松学仁笑道，“因为家师痴迷于炼器，除了偶尔修炼一下，其他时间都放在了琢磨器道上。”
　　叶云不禁好奇，问道：“那大师兄是什么境界？”
　　“元胎境。”
　　靠！


第209章 营救婆婆
　　随便花点时间修炼一下，这也能修到元胎境的高度？
　　叶云不由想到了丹帝和阵皇，这两位在武道上也只是随便修炼一下，不但达到了元胎境，而还修出了两个人体秘境。
　　这位天道宗的大师兄恐怕也是如此吧。
　　也是，若非真正的天纵奇材，又怎么会被令西来收为首徒呢？
　　因为崔昊一心于器道之上，对修炼又或是权力根本没有兴趣，所以他才能够和边道临和睦相处，因为两人根本没有利益冲突。
　　他就不一样了啊。
　　如果他表现出对于边道临的圣子之位有威胁的时候，哪怕只是一丁点，相信这位圣子便会下手无情。
　　叶云很想将边道临弄下去，但是，他更想将婆婆救出来。
　　这是第一要务！
　　叶云也不想现在就被一位元胎境强者盯上，而且是日夜惦记，那可绝不是什么好事。
　　松学仁给叶云安排住处，他做为令西来的第三个徒弟，自然地位极高，可以拥有一间极大的别院，还有三个下人服侍，照顾他的日常起居，让他可以专心于修炼之上。
　　而进入主峰之后，叶云获得的修炼资源又上了一个台阶。
　　宗主之徒哩，待遇能不好吗？
　　若非还要救婆婆，叶云都想在这里多混上一段时间了。
　　现在身份不一样了，他可以接触到的面自然也广了，叶云开始多方打探林初晗的下落。
　　这是普通弟子不可能触及的秘密，但对于他这个宗主弟子自然不会再保密了。
　　不过几天而已，叶云便打探到，婆婆现在被关在荒天洞中。
　　荒天洞在哪？
　　这头巨型乌龟的头顶，不过，那里是禁区，任何人、除非得到宗主的令谕，否则皆不可接近，违者会被视为叛宗处理。
　　叶云倒是不介意是不是被视为叛徒，但是，他的目标是救出林初晗，若是不筹划一下，而是硬闯荒天洞的话，那只会将自己的身份曝露，白白交待在那。
　　所以，他需要好好谋划一下。
　　怎么办呢？
　　叶云想了一阵，决定让天魔宗帮帮忙，这亦是早就约定好的。
　　他借故外出试练，申请离开龟岛。
　　任何一个宗门都不会想要培养一个只会修炼的人出来，出门历练那是绝对必要的，所以，叶云的请求很快就得到了批准。
　　不过，他并非一个人离宗，而是还有一位护道者。
　　严洛，出窍境强者。
　　这可真是高规格了，给一名金身境配备了如此牛逼的高手护驾，但考虑到叶云现在的身份，这其实并不算夸张——如果换作是当初的边道临，那护道人可能就不是出窍境，而是元胎境了。
　　叶云没办法拒绝这个护道人，只能任其跟随，还得对严洛客客气气的。
　　令西来只是给了他一个身份而已，但并没有传他什么宝物，所以，叶云并没有什么灵器可以飞行，而是只能在海面上踏行。
　　没关系，他的星力绵绵，横渡大海绝不成问题，而且，路上还有许多岛屿可以休息，那就更加轻松了。
　　海上多妖兽，甚至不乏出窍境级别的。
　　叶云自然是能避则避，他不过金身境而已，如何能够匹敌这种级别的大兽？
　　凭着强大的灵魂力，他都能早早发现四周的妖兽，弱的直接斩杀，强的则是避开，根本不需要严洛出手。
　　这让严洛都是啧啧称奇，对叶云越发地重视。
　　不过几天，叶云就来到了岸上。
　　东土大陆。
　　他又回来了。
　　有一位强者跟着，叶云自然不敢明目张胆地寻找天魔宗的人，但是，他还是一路留下了暗号，让天魔宗的人与他联系。
　　因此，不过三天而已——“嗯？”
　　叶云与严洛正在一座酒楼中用餐，一盘餐刚刚送上来，严洛却是立刻皱起了眉头来。
　　原因很简单，因为这盘炒菜居然是人眼、人耳朵、人鼻子！
　　这是黑店吗？
　　不至于啊，这可是一座大城，在这里公然售卖人肉，不怕被满天下地追杀吗？
　　“客倌，你不用紧张，这并非真的，而是我们的大厨花了大半天的时间，用食材雕刻出来的。”
　　上菜的小二连忙解释道。
　　不过，你们这店的口味也太重了吧。
　　“客倌请用。”
　　小二再道。
　　严洛虽然一大把年纪了，但绝然没有吃过人肉，看着这一盘子的人头零件，他不由生起猎奇之心，夹起一颗“眼球”就吃了起来。
　　一咬，噗，顿时有液体溅了出来。
　　严洛连忙将眼珠吐了出来，脸上变色：“大胆，竟敢戏弄本座！”
　　他真是阴沟里翻船了，信了这小二的鬼话！
　　这哪是什么食材雕刻出来的，而是真正的人体零件。
　　“客倌，东西可以乱吃，话不可能乱说。”
　　小二将脸一板，“本店可是千年老字号——还差九百九十九年，你公然诋毁本店，不负点责任怎么行？”
　　“好，本座来负！”
　　严洛哼了一声，伸手向着小二抓了过去。
　　“呵呵，天道宗的强者，居然对一名小辈出手，不怕丢人吗？”
　　顿时，一只大手从侧里拍了过来，将叶云和严洛都是笼罩了进去。
　　靠，你们演戏演得也真够逼真的。
　　叶云呲牙，这些自然都是天魔宗的人，只是将他这个圣子、未来宗主都是卷了进去，是不是还打着换个圣子的想法？
　　严洛当然不会让叶云遇害，他轻哼一声中，向着这只大手迎了过去。
　　嘭！
　　整座酒楼顿时崩碎，食客人死得死、伤得伤，惨得一比。
　　天魔宗做事，就是如此得肆无忌惮。
　　避免伤及无辜？
　　那根本不在考虑之中的。
　　“天魔宗余孽！”
　　一交手，严洛便立刻认出了对手的身份来，脸上不由露出森然之色，“好大的胆子，居然还敢公然现身！”
　　“不过一个小小的出窍境，杀了就杀了，有什么了不起的？”
　　天魔宗的那名强者现身，看上去其貌不扬，属于丢在人群中绝不会被人多看一眼的类型，却亦是出窍境大能，否则的话，又如何对抗严洛？
　　“好，来战！”
　　严洛心中电转，已是下了决心。
　　不能在这里开战，否则的话，余波一荡，叶云说不定就完蛋了。
　　——天魔宗行事，根本不会在意伤及无辜，更何况叶云还是令西来的弟子，如果让天魔宗知道了，估计不牺代价也要将叶云拿下了。
　　咻，他冲天而起。
　　天魔宗的强者向着叶云挤了一下眼睛，同样冲天而起。
　　轰，两大强者已在高空中展开了激战。
　　“圣子，可曾打探到圣女的下落？”
　　一名老者悄然出现，他躲在一堵半塌的墙边，整个人似实似虚，便是近在边上，叶云也有一种随时丢失对方的感觉。
　　他都如此，那高空中正在激战的严洛自然更加不可能注意到此人了。
　　好手段。
　　叶云点头道：“圣女被关在荒天洞中，但守卫森严，非令西来允许，任何人都不得接近。
　　所以，我想请诸位前辈出手，制造一个混乱的局面，让我可以进入其中。”
　　“你？”
　　老者失笑，“你进去了又如何，能够将圣女救出来吗？”
　　“自然。”
　　叶云点头。
　　老者不由一愣，叶云这回答真是出乎了他的意料。
　　怎么可能呢？
　　你只是金身境，凭什么可以将圣女救出来？
　　“圣子，要将天道宗的人引出，而且还要深入天道宗，我等亦要付出极大的代价，可不是为了让你逞能的！”
　　老者肃然说道。
　　叶云点头：“令西来将圣女关在荒天洞，就是为了引本宗强者前去营救，将本宗一网打尽。
　　所以，我们绝不能上当，而我已经有了完全的把握，一定可以将圣女救出来！”
　　老者沉吟，一位金身境小人物的保证，哪怕对方还是圣子，可仍是没有什么说服力。
　　“你不相信本圣子？”
　　叶云哼了一声。
　　老者再犹豫一下，才道：“好，本座会去尽量说服其他人。”
　　他都觉得自己疯了，居然选择了相信叶云。
　　说完，他的身形立刻化淡，凭空消失了。
　　这应该是一名元胎境强者吧，只是之前叶云并没有见过。
　　过不多时，天空中的战斗也结束了，严洛身形落地，气势如海，汹涌磅礴。
　　他脸色凝重，低声道：“我们撤。”
　　对手很强，他没有胜算，而还要保护叶云，他更是束手缚脚。
　　还好，天魔宗的那名强者并没有追击，让严洛松了口气。
　　两人继续游荡，但没过几天，叶云就借口说即将突破地宫境，要立刻回天道宗。
　　严洛亦不敢大意，第一时间带着叶云回归。
　　他全速赶路，不过一天多而已，便回到了龟岛上。
　　大量的天材地宝送到了叶云面前，保证他不会突破后将自己吸得干净。
　　真、棒啊。
　　叶云都是一叹，是不是应该假戏真做，在这里当个准圣子，之后再与边道临竞争一下，真个把天道宗变成天魔宗的一个分支呢？
　　但，他又能忍心看着婆婆身陷囹圄呢？
　　第一要务，当然是救出婆婆了。
　　叶云并没有真得去突破地宫境，而是继续压制着。
　　从金身境到地宫境这一步乃是质变，而与之相伴的，则是天劫。
　　天劫非常特殊，任何人都不能干扰，所以，这是一张底牌，是他计划中极重要的一环。
　　几天的静坐冥想下来，叶云觉得自己随时可以开辟丹田，迈进地宫境去。
　　万事俱备，只差天魔宗这道东风了。
　　叶云继续等待，再过几天，突然，岛上的宁静被打破了。
　　“有敌人入侵！”
　　“入侵！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　战斗的波动传来，一道道强者的气息也随之扬动，可怕无比。
　　“天道宗的杂毛们，快点将圣女交出来！”
　　有强者大喝，声音惊天动地。
　　“哼，天魔宗的余孽，等你们很久了！”
　　天道宗这边只是慌乱了一下，立刻就有强者出现，稳定军心，而且，更多的强者飞射而出，立于空中，一个个气势张扬，可怕无比。
　　元胎境强者，都是掌握了势的存在，太可怕了。
　　就这个时候。
　　叶云悄然出动，向着乌龟的头部方向跑。
　　全速而行。
　　此龟虽大，但叶云的速度也不慢，不过一会，他就来到了位置。
　　前方，是长长的龟脖。
　　但是，龟脖上则到处是禁制，这绝对是九星级别，哪怕元胎境来了，小星位肯定要被生生轰杀，大星位才能对抗，极星位则可以轻松灭之。
　　于叶云来说，这是死路。
　　“守卫的强者已去，这是难得的好机会。”
　　叶云在心中说道，“拼了。”
　　轰，他放开了气息。
　　开辟丹田。
　　顿时，星力向着脐下而去，就好像开辟某个人体秘境，进行着冲击。
　　只是一下而已，丹田便初现了。
　　这是一个混沌的空间，被一层层厚厚的膜包裹着。
　　很神奇，丹田明明在人体之中，却自成一界，但只能容纳星力。
　　叶云引动星力，不断地冲击着，刷、刷、刷，丹田空间外面的膜一层层地破坏，只要将全部的膜打破，那叶云就算是初步开辟了丹田，可以将星力引入其中，日后的任务就是开辟丹田的大小，直到极致。
　　快、快、快！
　　叶云不知道天魔宗的强者可以撑上多久，但是，这可是天道宗的主场，还有令西来、边道临这种不世强者，所以，久战必亏。
　　他要抓紧时间，否则的话，不但天魔宗的强者要损失惨重，婆婆更是无法救得出来。
　　刷刷刷，一层层膜继续掉落。
　　快了、快了、快了……
　　成了！
　　轰，当最后一层膜也被轰破之后，丹田顿时化为一个黑洞似的，联接着身体中的任督二脉，然后，秘境中的星力倒灌入了经脉，而经脉中的星力则是向着任督二脉而去，全部进入了丹田之中。
　　丹田，又称地宫，容全身之星力。
　　这时，天空中立刻就有了雷云密集。
　　天劫来了。
　　恐怖，太恐怖了，雷云的范围极大，而且，散发着一种无法形容的肃杀之气，仿佛要针对的人乃是十恶不赦，必须抹除。
　　嘶！
　　叶云都是呲牙，他的基础打得太好了，同境界之下，他的战力强到逆天，所以，他的天劫也是无比得恐怖。
　　就好像婆婆，明明突破的是出窍境，可杀机却堪比元胎境，简直不给人活路。
　　还好，婆婆打出先天道体这张底牌，轻松就把天劫化解了。
　　我也行的。
　　叶云对自己说道，然后长啸一声，踏上了乌龟的脖子。
　　禁制隐现，却是不发。
　　叶云一笑，他猜得没错，这禁制是由巨龟控制的。
　　现在他要渡天劫，巨龟敢发动禁制针对他吗？
　　一发动，它自己也要被天劫卷进去。
　　这种庞然到不可思议的大物，其存在必然是逆天的，所以，它要是渡天劫的话，那天地也会十分想要将它抹除吧。
　　因此，这只巨龟自然要明哲保身了。
　　哐，第一道天劫已经落下。
　　叶云长啸一声，挺拳轰出。
　　嗞！
　　雷霆之力无比恐怖，将他轰得全身酥麻，整个人也是横跌了出去。
　　不过，叶云根本没有心情感慨，他立刻调整身形，哪还顾得上曝不曝露身份，雷光遁展开，而且用上了最高层次的雷能，顿时，他的身形也化成了闪电一般，向着前方疾奔。
　　九道天劫期间，他一定要冲过禁制区域。
　　这是难得的机会，所有强者都去围剿天魔宗了，错过这次机会，又如何在天下最强的九星大宗之中，将婆婆给救出来？
　　哐，第二道天劫毫无怜悯地劈下。
　　叶云咬牙硬受。
　　也只能如此，天劫可避不了。
　　嗞，雷霆入体，让他的头发全部倒竖起来。
　　噗，叶云一口血喷了出来，但是，他的速度依然没有减缓。
　　这样的雷霆确实可怕，但是，叶云为了天劫已经演练了无数次，时常以高层次的雷霆能量劈自己，适应能力大增，再加上他强横的体魄，居然就被他如此扛了下来。
　　这要让其他人见了，肯定要大呼见鬼了。
　　是的，谁渡天劫不得专心致志？
　　可叶云呢？
　　居然将所有的力量放在了赶路上。
　　真是疯了啊。
　　冲、冲、冲。
　　叶云不得不冒险，这头乌龟的脖子实在太长了，而天劫的时间有限，他必须抓紧。
　　哐，第三道天劫打落下来。
　　这次，叶云全身都是焦黑，胸膛上更是出现了一道裂口。
　　就差一点，他便要被天劫一劈为二了。
　　这天劫也太变态了。
　　还好，叶云开辟丹田，已经是地宫境了，每一个呼吸之后，他都在变强。
　　他随手震碎了一大把天材地宝，然后张口一吸，管他三七二十一，全部吸进体内。
　　炼化。
　　顿时，他的力量就强大了一大截。
　　这时，第四道天劫也毫不留情地劈落。
　　叶云出剑，向着雷霆斩了过去。
　　“去！”
　　这是顾烽火送给他的灵器，达到了五星级别，而叶云虽然才刚刚踏上地宫境，但他原本就拥有地宫境级别的力量，这一突破实力暴涨，完全可以碾压大部份的极星位，足以将这件灵器的威力释放出来。
　　没有人可以插手天劫，但是，外物却是允许使用的。
　　然而，雷霆劈在剑上，顺着剑身传到叶云的身上，还是对他造成了巨大的打击，而这把剑呢？
　　直接融化了。
　　天劫之威，便是如此恐怖。


第210章 天劫入体（一万更新完毕）
　　叶云随手将只剩剑柄的灵器扔掉，继续向前冲去。
　　第五道天劫也在酝酿之中。
　　可是，龟脖却还有三分之二的距离没有走完。
　　照这样下去，他不可能在天劫结束之前走完这段路。
　　怎么办？
　　要前功尽弃吗？
　　叶云眉头一皱，然后，他露出了疯狂之色。
　　那就，拼一把吧。
　　他大吼，向着前方狂冲。
　　哐，天劫劈落。
　　给我吸收！
　　叶云在心中吼道，居然将天劫当作特殊能量来调动。
　　理论上来说，天劫也是高层次的特殊能量啊，为什么不能被引动呢？
　　而且，叶云最熟悉的就是雷能，更而且，他掌握了力量重组之法，天劫入体，我直接将你重组了，那还不能被吸收吗？
　　然而，天劫之力太狂暴了，这一吸，叶云的经脉都是直接爆裂了大半，浑身血管也是纷纷破碎，瞬间化成了血人。
　　可是，真得有一部份天劫之力被他吸收了。
　　叶云的速度……
　　顿时狂涨。
　　这真是疯了啊，居然吸收天劫之力！
　　……
　　龟山上，大多数天道宗弟子都没有资格参与天空中的大战，他们只有在底下看的份，自然，叶云的天劫也被他们看在了眼里。
　　“有人居然在这时候突破？”
　　“太不是时候了。”
　　“对啊，天空正有至强者开战，太容易分心了。”
　　“一分心，就要成为天劫的祭品了。”
　　“咦，这天劫好不恐怖！”
　　“是有人在渡天海境大劫吗？”
　　众人都是摇头，但是，他们完全不可能猜到，这渡劫之人只是一名小小的金身境，所以，天劫之威虽然可怕，他们却并没有太过震惊。
　　不过，在主峰之上，却有一道人影负手而立，看向天劫劈落之地。
　　令西来。
　　不是主身，而只是一道分身。
　　如果叶云在场的话，一定会十分惊讶，因为这具分身居然有分明的五官。
　　“有意思，真有意思。”
　　令西来分身露出笑容，“居然强行吸收天劫之力，真是鲁莽，却居然被他做到了。”
　　“不过，此子在这时候突然出现在那，这时机也太巧了。”
　　“与天魔宗有关？”
　　“不过，哪怕渡过天劫，闯过禁制，他区区一个地宫境，又能做什么？”
　　令西来分身露出不解之色，哪怕他可能是天下第一强者，但也实在想不出叶云这么做的道理。
　　“暂时不用理会。”
　　他看向天空，虽然别人只能看到一团团光华乱闪，可他却可以看清每一处的战斗细节，“既然天魔宗余孽出现，今日便将他们一网打尽！”
　　轰，他脚下一点，身形已是入空。
　　“不好，令西来出手了！”
　　“好可怕的力量！”
　　“撤！
　　撤！
　　撤！”
　　天魔宗的强者皆是惊呼，之前他们并不落下风，但是，令西来一出手，他们立刻知道了什么叫做天下最强。
　　哪怕，这只是一道分身。
　　天魔宗的强者一触即溃，开始四下逃逸。
　　——有一部份的原因，他们也是故意为之。
　　引蛇出洞，调虎离山，给圣女的脱困制造机会。
　　……
　　底下，叶云已经渡过了五道天劫，但是，他浑身皆是伤痕累累，惨不忍睹。
　　叶云却是毫不放在心上。
　　他现在只有一个念头，那就是救出婆婆。
　　说到底，婆婆会被抓到这里，完全是因为他。
　　否则的话，以婆婆之能，她若要隐姓埋名，谁又能发现得了她？
　　可是，为了他可以脱困，婆婆甘心回到了天道宗。
　　不将婆婆救出来，叶云枉为男儿。
　　来吧，天劫！
　　哐，第六道天劫落下。
　　叶云心中电闪，他已经有了一次吸收天劫的经验，而他现在要做的，就是将这个经验放大，以吸收更多的天劫之力。
　　但是，时间真得太短了。
　　叶云在心中叹了口气，可天劫又不会等他，一道雷霆有若天矛，向着他狠狠地劈了过去。
　　分解力量，吸、吸、吸。
　　叶云疯狂地吸收着天劫之力，很明显，他吸收的比上一次多了，但是，他承受的伤害也更大了，毕竟天劫一道要比一道强。
　　噗！
　　叶云狂喷鲜血，但是，他的脚下依然没有半点缓慢，甚至更快了。
　　他只有一个信念，让他浑然忘了一切。
　　嗞，雷霆之力在体内窜动，传动到每一个细胞之中。
　　一种质变，悄然发生。
　　叶云只觉体内生起了强大的力量，让他有种一拳可以破碎苍穹的错觉。
　　这是！
　　他讶然，只觉每个细胞都在源源不断地滋生着力量，甚至，伤口也在迅速修复着。
　　细胞的活力太强了。
　　他打破了百万斤的极限，突破了人体第三道力量极限！
　　居然在这个时候。
　　第一、第二极限的打破，除了让叶云力量大增之外，那就是体魄的强横，外力难伤，而打破第三极限后，依然还有力量的提升、体魄的增强，还有一个质变，则是身体的恢复力。
　　简直变态！
　　要知道，这可是丹帝、阵皇都不曾打破的极限。
　　这两位虽然只在武道上花了一丁点的心思，可以他们的天赋之高，这一丁点的心思都让他们修到了元胎境。
　　但是，他们依然没能打破人体的第三道极限，可见这有多难了。
　　叶云做到了！
　　他来不及高兴，只是一个劲地向前冲。
　　这打破了第三道极限，他的体力也破了百万斤，而且，他现在吸收的可是雷霆能量，每个细胞中都有这种力量在沸腾，让他拥有了可怕的爆发力。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　他每一步起落，都是带着可怕的劲风，一脚下去，震得龟颈都是重重地颤动。
　　嗞，他的整个人也在散发电光，好像化成了闪电一般。
　　哐，第七道天劫来了。
　　叶云仍是没有时间去对轰，只是生受、吸收，转化为他的动力。
　　他的速度依然在飙升。
　　来吧，来吧，看你劈得死我不。
　　还有两道天劫，而叶云距离巨龟之头，也只剩下十分之二的距离了。
　　赶得及！
　　哐，第八道天劫落下。
　　我管你！
　　叶云强行吸收雷霆之力，继续狂奔。
　　还有不到十分之一的距离了。
　　第九道天劫正在蓄积之中，这还延缓了一下，显然，这最后的一道天劫必然无比得恐怖。
　　叶云却是只觉热血激沸，大声道：“婆婆，我来救你了！”
　　哐！
　　第九道天劫重重轰落下来，化成了一把金色的雷霆天剑，对着叶云劈了过去。
　　嗞，天剑劈在了叶云的身上。
　　嘭，叶云整个人都是横飞了出去。
　　这道天劫的威力太可怕了。
　　顿时，漫天雷云消散。
　　禁制瞬间发威。
　　显然，巨龟也忍了很久了。
　　——小兔崽子，居然就在它的脖子上渡天劫，你想害我吗？
　　然而，在最后一跌之后，叶云也冲出了禁制区域，成功来到了巨龟的头顶上。
　　他讶然看着自己的双手和手臂，最后一道天劫固然对他造成了重创，可似乎……
　　也让他的身体发生了奇妙的变化。
　　因为，现在他的双手、手臂，都仿佛雷霆化了。
　　他伸手一抹，啪啪啪，手掌所触之处，岩石被生生电离，化成了飞灰。
　　这！
　　他再沟通雷空间，发现……
　　他仿佛与这个世界建立了一种特殊的联接，雷能信手拈来，毫不费力。
　　不，也不能说是不费力，但是，相比于以前的话，他花费的力量要小得多。
　　咦，这不是特殊体质吗？
　　叶云讶然，自己被天劫劈一下，居然劈出了特殊体质？
　　咻，他身形窜动，到处寻找着。
　　虽然这只是巨龟的头部，但依然奇大无比，叶云又没有来过，自然要抓紧时间寻找林初晗了。
　　另一方面，他也在思索着，为什么他好像突然拥有了特殊体质呢？
　　因为他强行吸收天劫之力？
　　不，应该不会如此简单，否则的话，总有胆大包天的天才做过这样的尝试。
　　对了，他还在天劫期间打破了人体的第三道极限。
　　这应该是有关联的。
　　那时，他每一颗细胞都吸收了雷能，让他的身体也仿佛……
　　雷霆化了。
　　不错，应该是这样的巧合，让他误打误撞拥有了雷霆体质。
　　但是，这种办法应该不能复制吧？
　　第一，谁能保证可以吸收天劫之力而不挂？
　　第二，谁又刚好可以在天劫期间打破人体第三道极限呢？
　　巧合、运气，再加上实力，这才创造了如此的奇迹。
　　“婆婆！”
　　叶云大声叫道。
　　“婆婆，你在哪！”
　　“我来接你离开了！”
　　叶云一遍遍地叫道，一边迅速掠行着。
　　突然，他停了下来。
　　前方出现了一个小花园，而在小花园之中，正立着一名长发披肩的女子。
　　她一身普通的白衣，黑发亦没有精心打理，就那么很随意地披在肩上，可就是如此，她也依然美得让人窒息，甚至让天地都是失去了颜色。
　　林初晗，天下第一美女！
　　“婆婆！”
　　叶云一个急掠，已是冲进了花园之中，一把将林初晗抱住，“我终于找到你了！”
　　林初晗露出笑容，她轻轻拍了拍叶云的脑袋：“你还真是让我出乎意料。”
　　之前，她亦看到有人在渡天劫，但绝然没有想到，这居然就是叶云！
　　但是，后来一声声的“婆婆”传来，终是让她意识到，来人竟是叶云！
　　那一刻，她的内心一片柔软，充满了感动。
　　叶云松开了手，道：“婆婆，我带你离开。”
　　林初晗摇摇头，举起右手，道：“这是禁仙环，传说便是仙人都可以束缚，我戴上了它，无法再动用任何力量，与常人无异，如何能够逃得出去。”
　　叶云看得清楚，她的右腕上带了一枚晶莹的手镯，隐约闪动着异光。
　　这就是禁仙环，束缚了林初晗一身的实力？
　　叶云一笑，道：“我有办法！
　　婆婆，你不要抵抗我的意志。”
　　什么意思？
　　林初晗不明白，但现在的话，她对叶云自然是百分百地信任，只觉一道灵魂力包裹了过来，她毫无抵抗之念，咻，然后，她就发现自己身处于另一个空间了。
　　万古钟内的世界。
　　“这是……
　　什么地方？”
　　饶是林初晗见多识广，也依然露出了震惊之色。
　　能够容纳活人的空间灵器？
　　她根本不可能去考虑。
　　“万古钟内的世界。”
　　叶云说道，心念一动，将冒炎给丢了出去。
　　他在这里渡天劫，而天魔宗又刚刚被打跑，所以，马上就会有强者过来查看。
　　到时候，只见冒炎，不见林初晗，天魔宗会怎么做？
　　肯定强者四出，前去寻找林初晗了。
　　到时候，叶云便可以与林初晗从容而出，渡海而去。
　　完美的计划。
　　林初晗更加震惊，这是一件灵器的内部世界？
　　世间居然有灵器可以容纳活人！
　　这打破了她的认知，让她震惊非常。
　　叶云则是开口问道：“器灵，能不能解开婆婆手上的禁仙环？”
　　“鉴于我现在的实力，无法做到。”
　　器灵冷冰冰地说道，毫无感情。
　　唉。
　　叶云也只是试上一试，并没有抱太大的希望，所以，闻言虽然有些失望，但并没有受到太大的打击。
　　“不过，在这里禁仙环无法得到能量补充，只要将其能量耗尽，自然可以轻松摘下来。”
　　器灵又补充了一句。
　　林初晗点头：“大概十年就够了。”
　　于她来说，十年光阴自然一晃即过，哪怕一直幽居在这么一个地方，她也不会有半点不适应。
　　看着她绝美的脸庞，叶云不由心中闪过一个念头，便是与婆婆在此朝夕相伴十年，那也是一件美事。
　　但是，他立刻就把这个念头驱出了脑海。
　　叶云啊叶云，你也太自私了！
　　他深深地吸了口气，道：“能够对禁仙环单独施以时间加速吗？”
　　“可以。”
　　器灵回答道。
　　叶云点占头：“那好，百倍加速！”
　　百倍加速之下，那十年时间就会缩短到一个月多点，那这时间就完全可以接受了。
　　林初晗则是一愣，时间加速？
　　“还能加速时间的流逝？”
　　她激动了，更是难以相信。
　　叶云一笑：“是的。”
　　林初晗目瞪口呆，饶是她为九星大教的圣女又如何，现在一样震惊得头皮发麻。
　　而且，越是知道的多，越是知道时间、空间的玄妙，那根本不是凡人可以触及的领域。
　　——哪怕是普通的空间灵器，制作之法便已经失传了，仿佛天地不想让凡人掌握这种能力。
　　“对了婆婆！”
　　叶云肃然道，“我之前渡劫，好像被劈出了特殊体质。”
　　林初晗绝美的脸庞微微抽搐，哪怕她自己便是虚灵神体，甚至还是上天厚爱的先天道体，但是，被天劫劈出特殊体质来？
　　你是认真的吗？
　　叶云想要引动雷霆之躯，但是，这里无法沟通任何能量，他只能作罢。
　　等脱困之后再说吧。
　　叶云让器灵留心，此地什么时候有人出现。
　　不过一会，器灵便说有人来了。
　　然后，来了更多的人，最后，全部人都是消失。
　　显然，有人发现了林初晗的失踪，然后叫来了更多的人，到处都找不到林初晗，而只是发现了冒炎，他们肯定会询问冒炎，得之有人冒充他进入了天道宗，趁机将林初晗给救了出去。
　　这肯定是天魔宗的人啊，否则的话，天魔宗的进犯怎可能如此之巧呢？
　　因此，现在人跑了，当然是去追击了。
　　咻，叶云出了钟内世界，然后一路狂奔。
　　他当然不会按原路返回，而是直接来到了头部边缘的地带，然后一跃而下，落入了大海之中。
　　在一跃的同时，他还丢出了一块石头，上面刻了一行字。
　　“天魔宗圣子到此一游，顺便接回圣女。”
　　当初，边道临当着叶云的面逼着林初晗回归天道宗，现在，叶云以此反击，将这个屈辱洗去。
　　嘭！
　　叶云落入了大海之中，向下潜游而去。
　　他不能跑在海面上，这样的话，根本不可能躲得过一众大能的搜索。
　　但在海里的话，不仅有海水可以隔绝视力和神意，这里还有大量的海兽，其中不乏极其强大的存在，完全可以让强者忌惮，不敢窥视了。
　　叶云也会遇到海兽？
　　当然会了，但是，他不是有万古钟吗，躲进去就没事了。
　　他向下潜游，水压立刻大增，但是，他的体魄何等强横，可以将铁柜都压遍的水压对他来说只是小意思。
　　在这样的深度，大海中已经是一片漆黑了，但并不孤寄，有章鱼等海生物出没，也有强大的海兽隐没，遇到这种的话，叶云必须第一时间躲进万古钟内。
　　就这样，一路在深海中漫行，花了将近一个月的时间，叶云终于上了岸。
　　他没有让林初晗也出来，因为让禁仙环失效已经到了最后关头，再过几天的话，这件灵器就会因为失去能量而失效，到时候，婆婆就可以王者归来。
　　可现在要让林初晗出来的话，那禁仙环又能吸取到能量，自然前功尽弃，白白浪费了成山般的星石。
　　——百倍加速之下，一天要烧掉多少星石？
　　十万块！
　　所以，一烧就是三十多天，那就是三百多万的星石啊。
　　哪怕叶云挖走了一条中等矿脉，可现在也是一朝回到解放前，甚至，还要倒贴进去一些。
　　但是，跟婆婆获得自由一比，那别说一座矿脉了，就是一百座、一千座，叶云也会毫不犹豫地挥霍掉。
　　叶云耐心等待，不用几天了，婆婆就能完全得到自由。


第211章 真王秘境
　　叶云十分低调，隐居在人群之中，时不时便进入钟内世界，陪陪婆婆，日子一点也不难过，甚至，他内心中还有一丝期盼，那就是希望一直如此下去。
　　但是，他连忙摇头，怎么能够升起这样的念头？
　　太自私了！
　　一晃，又是十来天过去，禁仙环终于要到能量耗尽的时候了。
　　叶云进入钟内世界，陪着婆婆，见证着这一刻的到来。
　　蓦然之间，他发现林初晗的体内溢发出强大的气息，有若汪洋大海，无以名状。
　　啪，禁仙环顿时被林初晗挣开。
　　这原本就有开口，否则的话也戴不到她的手腕上，现在能量耗尽，关锁自开。
　　婆婆，完全得到自由了！
　　叶云充满了喜悦，满脸都是笑容。
　　林初晗却并没有如他一般开心，似乎，她对于能不能获得自由并非如何得在意，唇角只是带着微微的笑容。
　　“辛苦你了。”
　　她向着叶云点点头。
　　“婆婆你说哪里话！”
　　叶云义正辞严，“你为了救我们，这才主动回天道宗的，我若不将你救出来，还算是人吗？”
　　林初晗失笑，她知道叶云一定会来救自己的，但怎么也应该是几十年甚至上百年之后，可仅仅过去一年时间都不到，叶云不但进入了天道宗，甚至还将自己救了出来。
　　这可是天道宗啊，天下最强的势力，几乎没有之一。
　　就问，还有第二个地宫境可以做到吗？
　　甚至，叶云突破地宫境还只是最近的事情。
　　“让我看看你的特殊体质。”
　　林初晗说道。
　　叶云点头。
　　两人已经出了万古钟世界，林初晗没有再变回那丑婆婆的模样，毕竟，身份已经曝露，再做乔装并没有什么意义。
　　叶云引动特殊能量，嗞，他的双手、双臂立刻雷霆化，但是，从肩部开始却还是肉身。
　　林初晗亦是伸手，向着叶云的手抓去。
　　嗞，雷霆沸腾，向着她打了过去。
　　这不是叶云控制的，而是本能的应激反应。
　　但是，林初晗是什么修为？
　　出窍境，而且，还是能够力敌元胎境的出窍境，叶云引动的雷霆能量虽然强，但远还不到伤她的地步。
　　林初晗的手指上缭绕着雷霆能量，她点点头，道：“这雷霆能量应该达到了二十八重天，可以对灵我境都造成威胁了。”
　　像宁乔这样的大成圣体，全面发威之下，也不一定可以威胁得了灵我境！
　　也就是说，如果这真算是特殊体质的话，那绝对堪比神体。
　　“二十八重天？”
　　叶云有些疑惑。
　　林初晗点点头：“特殊能量是有层次之分的——你的精神力那么强大，应该进入过‘能量’的世界吗？”
　　“嗯。”
　　叶云也点头。
　　“几百年前，许多大能一起，为这些特殊能量划分层次，直到目前为止，一共划分出了四十层。”
　　林初晗又道，“通常来说，每个大境界对应四重天的特殊能量，比如灵我境，一般可以抽取第二十五重天到第二十八重天的能量。”
　　这么划分的啊。
　　叶云自己也给特殊能量划分了层次，但显然与公认的“标准”不同。
　　这倒是无所谓，关键是用，而不是名称。
　　“婆婆，我这算是特殊体质吗？”
　　叶云问。
　　林初晗也犯难了，特殊体质莫不是服食了什么天材地宝而拥有的，而像她的先天道体则是上天赐予，一个时代便只能有一人可以拥有。
　　但是，被天劫劈着劈着，居然劈出了特殊体质来？
　　闻所未闻。
　　“你抽取雷能是不是要比抽取其他能量方便、省力，而且威力更强？”
　　她先问道。
　　叶云点头，像是抽取火能的话，他需要先以意识为桥梁，然后才能触及到火焰世界，然后再取用，但是对于雷霆能量的话，仿佛他的身体就是桥梁，自然而然就联通了。
　　而且，抽取雷能要快捷得多。
　　按照特殊体质的判断标准，他这就是雷霆神体、圣体之类。
　　“那你应该算是特殊体质。”
　　林初晗也同意，“不过，你这体质居然是从天劫中获取的——有点意思，这开辟了获取特殊体质的新方式，但是，几乎不可复制。”
　　谁在渡天劫的时候，可以去吸收天劫，而不是对抗的？
　　早就灰飞烟灭了。
　　也就叶云了，为了加快速度，冒着死亡的危险而去吸收天劫之力。
　　而他的目的，则是为了救自己。
　　林初晗看着这个少年，心中微有波澜。
　　愿意为她赴汤蹈火的人多了去，可是，她早就学会了无动于衷，因为没有这么多的感动。
　　可是，想到叶云那一声声声嘶力竭的“婆婆”，还有冒着天劫，强行吸收的执着，却让她不由心中暖暖的。
　　叶云不同啊，那可是她亲手选出来、教出来的。
　　“不过，你的特殊体质还没有大成，或者说，还是不够完善。”
　　她镇定心神，冷静地分析道，“有两种办法，第一，就是在下次渡劫的时候，继续吸收天劫之力，相信肯定会让你的体质更进一步。”
　　叶云呲牙，还要吸收天劫之力吗？
　　那可不是闹着玩的！
　　而且，他若非刚好突破人体的第三道极限，敢这么来吗？
　　下一次？
　　万一体魄不够强呢？
　　如果需要打破第四道极限吗？
　　这么说来，他一定要把炼体的速度提升上来。
　　“第二，世间有天材地宝，可以促进体质的完善。”
　　林初晗继续说道，“你只要取得这样的宝物，就能让体质完全大成。”
　　“你这体质从天劫中而来，便叫……
　　天劫雷体吧。”
　　不叫圣体又或是神体什么，因为这与其他体质完全不同，有点类似先天道体。
　　叶云点头，天劫雷体这个名字不错，听着就霸气。
　　“婆婆，这样的天材地宝要去哪里取？”
　　他问道。
　　虽然他有丹帝、阵皇的经验，但是，面前有一位天道、天魔宗的双料圣女，又何必自己浪费脑力呢？
　　再说了，跟婆婆说话便是一种享受。
　　林初晗露出沉吟之色，过了一会道：“你的运气还真是好，我算了一下，真王秘境的开启就在最近一段时间内，那其中便有真王之血，如果你可以得到，应该可以促进你的体质完善、大成。”
　　大成的天劫雷体会有多么强大？
　　别的不说，叶云只要化身雷霆，那不但威力滔天，在防御上也几乎是无敌的。
　　——就问，什么可以破灭如此强大的雷霆？
　　至少也得是灵我境极星位，甚至是超级天才的攻击吧？
　　那么，叶云的防御力会有多强？
　　叶云点头，既然意外拥有了这天劫雷体，那么，他也想使之大成。
　　“真王秘境吗？”
　　叶云喃喃，他也懒得搜索两位大能的记忆，直接问道，“那在何处？”
　　“海外，真王岛。”
　　林初晗道，“离我们并不远。”
　　“出发！”
　　林初晗带着叶云出发，她可是出窍境大能，而且还是先天道体，哪怕被禁仙环束缚了实力，可修为居然还在提升！
　　她现在……
　　已经是大星位了。
　　叶云就无语了，这自己根本没有修炼，可修为却在自行增长，小境界的屏障根本是不存在的，直接就忽略了。
　　只有大境界才能压制。
　　牛逼！
　　先天道体啊，一个时代只会出现一个的天之宠儿啊。
　　不过半天而已，林初晗就带着叶云飞到了一座巨大的岛屿上。
　　真王岛。
　　传说，这曾经属于一位无上王者，被称为真王，但是，化道已经不知多少年了，但是，这位强者还是留下了一个秘境，在那里面，甚至可以获得他的真血，拥有无穷妙处。
　　——提升修为、强化体质，甚至还能延年！
　　所以，真王秘境自然是这个世界一等一的秘境。
　　照理，这个秘境应该被九星势力霸占了吧？
　　不然，这个秘境每五十年才会开启一次，不开启的时候，真王岛就是一个普通的岛屿，什么也没有，而哪怕是开启了，也只能让灵我境之下的武者进入，哪怕九星势力把住了入口又如何，不见得就能有大收获。
　　而且，这个世界也不止一个九星势力，博奕的结果就是，所有人皆可凭本事进入。
　　叶云与林初晗并非头一批来这里的人，相反，岛上已经很热闹了，有来自各个地方的人。
　　天明星共有两块超级大陆，分别是东土大陆和西土大陆，另外还有一些大型岛屿，共同组成了这个宠大的星体。
　　像东华国的话，便是与东土大陆紧邻的一个大岛——饶是如此，船行也要个把月，那么从东土大陆到西土大陆有多远便可想而知了。
　　——船行至少半年以上。
　　当然了，如果不是以普通的船只航行，那速度自然会大增，可以缩短到两三个月、十几天，甚至更短。
　　东土大陆基本是黑发黑眼珠的人种，而西土大陆的话，则多是金发碧眼的人种，一眼就可以看得出来。
　　而在这座真王岛上，也可以同时看到这两个人种。
　　叶云稍做伪装，在岛上转了一圈。
　　也许，宁乔她们也来了呢？
　　结果让他失望，他并没有看到宁乔或是甘绮罗，又或是江安若，不过他却还是看到了一个熟人。
　　——冰凰神体唐心悠。
　　许久不见，唐心悠有了很大的变化。
　　主要是气质方面。
　　她变得更加冰冷，隔了老远都能感觉她拒人于千里之外的寒意。
　　叶云一笑，两人之间本就没有什么恩怨，而一丁点的缘份也已经灰飞烟灭。
　　此女，于他如路人无异。
　　不必放在心上。
　　可惜，郑永明已经是灵我境了，不可能进入真王秘境，不然的话，唐心悠都是到了，郑永明自然不可能缺席。
　　算一下时间的话，真王秘境的开启之日也就还有十几天了。
　　那么，最近几天之内，应该会有许多许多人到步。
　　毕竟，这个秘境太重要了。
　　叶云回到林初晗身边，两人都是十分低调，静等着时间的过去。
　　——天道宗也一定不会缺席这个秘境，他们想要全身而退，那势必不能招摇了。
　　叶云没有通知天魔宗，他已经将林初晗救出来的事情，而林初晗就更加了，她不但不想回天道宗，也不想再与天魔宗扯上关系，将叶云立为圣子，只是她被甘绮罗磨得没有办法罢了。
　　每过一天，岛上就有新的势力到达。
　　一件件飞行灵器出现，有飞舟，有莲台，有葫芦，有些则是骑乘巨大的飞鸟而来，八仙过海，各显神通。
　　突然，一阵巨大的喧哗声响起。
　　什么情况？
　　叶云看到，欢呼的都是金发碧眼的西土大陆人，他们的语言也与东土大陆有着明显的不同，叶云勉强才能听懂一些。
　　——能够听懂这么一些，是因为他有两位大能的记忆，但是，丹帝和阵皇也没有在西土大陆语上花费多少精力，所以，他只能听懂一些些。
　　“西土大陆，雷王神廷。”
　　林初晗却是在一边道，“雷神后裔，斯嘉丽公主。”
　　叶云点点头，在丹帝、阵皇的记忆之中，雷王神廷乃是西土大陆最强的九星势力。
　　当然了，不知道多少年过去，也不知道这个神廷衰落了没有。
　　连雷王神廷都派人过来了，可见真王秘境的吸引力有多大。
　　他有了些兴趣，向着天空中看了过去。
　　雷王神廷诸人所乘坐的，乃是一艘巨大的飞船，通体白玉，但造型却与东土大陆的船只有着明显的区别。
　　船只落下，顿时，一道可怕的威压卷过，让想要围过来的人莫不纷纷退后。
　　出窍境大能。
　　然后，一道曼妙的身影率先从船上走了下来。
　　一身雪白的宫廷装，将她修长、完美的身材完全勾勒了出来，美得惊人。
　　“公主殿下。”
　　“斯嘉丽公主！”
　　顿时，好多人都是高声叫道，一个个都是十分狂热。
　　这就是雷王神廷的公主，传说中雷神的后裔，斯嘉丽公主。
　　她拥有一头金色的秀发，碧蓝色的双眼，五官十分立体，与东土大陆人有着极明显的区别，但是，美丽是不分人种的，她确实美得让人惊艳。
　　叶云都是微微点头，这位公主之美绝不亚于宁乔或是唐心悠，但是跟婆婆一比，却有着明显的差距。
　　毕竟，婆婆的美也如同她的先天道体一般，一个时代可能就只有这么一个。
　　叶云只是好奇，这才多看了一眼，然后他就收回了目光。
　　管她长得好看不好看，跟他又有什么关系呢？
　　时间一天天过去，过来的人也越来越多，而强大的势力也是纷纷出现，哪一个拎出来，都可以震慑一方，相比之下，东华国根本就是小角色，无足轻重。
　　甚至，叶云还看到了异族。
　　显然，不是只有东华国才与异族达成了停战协议，还有别的势力也选择了与异族停火。
　　叶云问林初晗，但她也不知道这些异族为何而来。
　　天明星上到底有着什么，让来自不同星体的异族不约而同地过来。
　　天道宗也来了。
　　叶云看到了好几个莲花台，每一个莲花台都代表了一个峰头，而不像别的势力，只是出动了一件飞行灵器，一同而来。
　　天道宗之强也可想而知，一个峰头就可比一个九星势力。
　　能够与天道宗媲美的，也就无心崖、圣火岛、惊雷山这三大势力，但是，单拎一个出来的话，却仍是比不过天道宗。
　　所以说，天道宗乃是天下最强的九星势力，而非之一。
　　人材济济，天才如云。
　　在这里，神体都不稀罕了。
　　——秘境还没有开启，这些天有好多天才在切磋，叶云就至少看到了四名神体，而且，都达到了大成的地步！
　　九星势力啊，不惜代价砸下资源，让门人在天海境、地宫境，甚至金身境达到体质大成，这绝非不可想像的事情。
　　相比之下，唐心悠就显得黯淡无光了。
　　她确实是神体，但一来没有大成，二来出身七星势力，根本拿不出手。
　　东土大陆这边，共有五名强大的天才，合称五大王者，他们皆已经达到了天海境，而且，没有一个年龄超过了三十岁，此等天赋真是惊人。
　　让叶云印象深刻的，则是五大王者中的秋闻溪，因为，她是五人中唯一的非特殊体质。
　　不是特殊体质，也打进了五大王者之列，她才是天赋最高的一个吧。
　　西土大陆那边则是四天王，名字都是很长又很拗口，叶云也懒得去记，反正对上的话，他自然会小心的。
　　斯嘉丽并不属于四天王，她的身份太过高贵，没有人可以与她并列。
　　随着这些势力、天才的到达，真王秘境也终于开启了。
　　在哪？
　　岛上有一个水潭，传说直通汪洋，而真王秘境的入口便在汪洋之底。
　　那么，不通过这个水潭走行不行？
　　不行，那会找不到路的。
　　轰！
　　岛上，一道光柱冲天而起，足有十丈粗。
　　“真王秘境开启了。”
　　众人都是惊呼。
　　顺着光柱，一个水潭也出现在众人面前。
　　不大，也就十丈方圆。
　　“不够天才、不够强大的人，根本没有资格进入真王秘境。”
　　“抵达入口需要深入水下三千丈，这水压足以让金身境的肉身都崩碎了。”
　　“而且，还有强大的海流，瞬间就将人卷到不知哪里去。”
　　“还有，这需要一口气憋上很久很久，气性不长的人，早在半路上就会气闷而死。”
　　“所以，没有足够的把握，千万不要去送死。”


第212章 海底三千丈（一万更新完毕）
　　进入水潭只有一个要求，那就是灵我境之下。
　　但是，实力差点的人进去就是送死。
　　三千丈啊，那么深的水下，压力达到了什么地步？
　　而且，还要对抗恐怖的洋流，还要憋那么长的气，又能有几个人可以做到？
　　哪怕是天海境，对抗水压、洋流没有多大的难度，但是，能不能憋足这么长的气却是个问题。
　　那么，地宫境、金身境就更加困难了。
　　铜骨境？
　　铜骨境去干嘛，纯粹就是送死。
　　嗵！
　　嗵！
　　嗵！
　　然而，一个个人却是义无反顾地跃进了水潭之中。
　　相比于危险，在真王秘境中的收获则更加诱人。
　　高收益当然对应着高风险，这点谁都清楚明白。
　　想要成为强者，哪有不冒险的道理？
　　问问这里的灵我境、出窍境强者，又有几个当初没有进入过真王秘境？
　　几乎都去了。
　　——秘境开启的时候，正好有事无法分身，才会错过，又或者修为超过，无缘进入，而绝非哪个是因为怕死，不敢进入。
　　一位位天才也是毫不犹豫地投身而入，在这里，他们就不能再倚仗强者的庇护了，一切皆只能靠自己。
　　“婆婆，我去了。”
　　叶云说道。
　　林初晗点点头，她自然不会有一丝的不放心。
　　不说别的，叶云拥有万古钟，安全性完全不用担心。
　　叶云来到水潭边上，一纵而入。
　　嗵嗵嗵，与此同时，也有好多人跃身而入，最近的离他不过丈许远。
　　这里几乎感觉不到水流的存在，只有众人跃身而入带起的波动。
　　叶云向下游，来到十丈之下后，空间豁然开朗，他已是进入了汪洋大海之中。
　　洋流来了。
　　呼，一道卷过来，就要将他带走。
　　这可绝对不行。
　　一定不能被卷出这十丈方圆的区域，否则就不可能回得来，而秘境的入口便在这十丈区域的正下方，所以，一旦被洋流卷出去，就意味着无法进入秘境了，而至于会出现在哪？
　　那就不一定了，反正是大海的某一处地方，东南西北都可能，最远的甚至能够接近西土大陆。
　　正是如此神奇，所以，不可能通过其他途径进入真王秘境，只能走真王岛的水潭。
　　叶云运转力量，向着洋流轰去。
　　嘭！
　　巨大的力量轰击之下，洋流顿时被遏止。
　　他没有什么得意，立刻往下潜去。
　　其他人也是各显神通，纷纷出手轰击洋流。
　　大部份人都是轻松过关，但也有少数几人没能扛住，被洋流卷过，瞬间就不知所踪了。
　　叶云不断地往下，而洋流也是一道接着一道，越来越强，让他都得打起几分精神来，可别大意而中了招。
　　往下百丈之后，叶云惊讶地发现，这里居然出现了一个漩涡，而漩涡的中心则是一个真空带。
　　哗哗哗，水声惊天，洋流顺着这个漩涡在高速运动着，有些人扛不住，被甩飞出来，划过真空地带，拍在了对面的水墙上，顿时就晕死了过去，顺着真空带摔下去，瞬间就不知所踪了。
　　呼，强大的洋流卷过来。
　　这一次，叶云没有强行对抗，而是任洋流将自己扯了下去。
　　顿时，他绕着真空地带开始高速旋转起来。
　　一股巨大的力量要将他甩飞出去，但叶云牢牢地贴着水流，让自己始终处在其中。
　　这稍一不慎就会被甩出去，而甩出去的后果……
　　那可能就告别秘境了。
　　这样的高速旋转之下，不用多久就要将人转晕了吧？
　　这就是考验人的时候了。
　　叶云无所谓，他的体魄无比强横，别说这样的转速，就是再提高一百倍，他也可以轻松扛下来。
　　但是，这绝非唯一的难点。
　　高速旋转之下，里面的人也很容易撞到一起。
　　没几下，叶云就向着一人撞了过去。
　　这是一名年轻男子，一身蓝衫，身上则有星力护盾，以防强大的洋流将他生生撕裂，见叶云撞过来，他露出冷笑，竟是拔剑而出，向着叶云斩了过去。
　　好狠！
　　叶云不由露出杀意，在这样的环境下，互相撞击是很常见的事情，但只要双方都是出手，化解一下冲击力就行了。
　　可这人呢？
　　竟是直接拔剑斩杀。
　　哼，这是你自己找死！
　　叶云亦是一拳轰出。
　　拳头刚好撞到了剑尖上，蓝衫青年露出嗤然的表情，螳臂挡车！
　　然而，他的表情立变。
　　叶云的拳头迸发出无穷的力量，瞬间就震得他虎口开裂，长剑顿时脱手，而铁拳毫不停留地继续轰过来，打在了他的下巴上。
　　咔嚓一声，骨头断折的声音响起，只见蓝衫青年的脑袋已经转过一个诡异的角度。
　　脖子生生扭断了。
　　这还活得了吗？
　　自然不可能了。
　　蓝衫青年的脸上布满了讶然之色，似乎到死都是不敢相信，自己居然会如此轻易就挂了。
　　附近，自然有其他人看到了这一幕，这个蓝衫青年本身就有天骄之名，而他的哥哥则更加不得了。
　　——有“夜魔”之称的岳定！
　　岳定虽然没能列入五大王者，但是，比之那五人也只是逊色了一些些。
　　换句话说，哪怕是五大王者也不会愿意和岳定结仇。
　　此人有多么可怕，可见一斑了吧。
　　叶云居然一言不合，就将此人的弟弟给杀了！
　　唉，这家伙完蛋了。
　　这些人只是这么一想，就将这个念头抛到了一边。
　　还是先管好自己吧。
　　洋流奇急，卷得人晕头转向，而越是往下，这转速越快、力量越大，所以，之前有人还可以对抗，但很快就不行了，被甩飞了出去，瞬间不知所踪。
　　叶云不动如山，星力涌动之下，让他牢牢抓着洋流，并没有被甩飞出去。
　　几百丈之后，漩涡消失，但是，不但洋流之力惊人，这水压也一下子达到了可怕的地步。
　　每个人都仿佛被一座山压着，星力护盾莫不摇摇欲坠。
　　之前从真空带摔下来的人，只要处于昏迷状态，那来不及张开星力护盾，只要被这样的水压一挤，就是瞬间化为肉饼的份。
　　可怕！
　　叶云并没有激发出星力护盾，他完全以肉身硬扛。
　　打破人体的第三道极限后，他的体魄太强横了，完全不输张开星力护盾的状态。
　　所以，他耗费星力干嘛？
　　再说了，在如此情况之下，每个人都是只顾着自己，谁还会去关心其他人有没有张开星力护盾？
　　呵呵。
　　叶云不断地往下而去，每下沉一丈，水压就提升一截，再往下数百丈，叶云所承受的水压之大也高得不可思议。
　　但是，对于大多数人来说，现在更大的危险并非水压，而是没有空气。
　　普通人能够憋气多久？
　　半柱香？
　　星武者哪怕不去修炼体术，但随着境界的提升，体魄也会随之变强，达到金身境之后，打破人体第一道极限就跟玩似的，所以，金身境、地宫境怎么也能有憋气个小半个时辰。
　　洋流可不止是往下拉，也会往两边扯，甚至，逆向往上。
　　这意味着，想要达到三千丈的海底，所花的时间会很长很长，据说，至少也要个把时辰。
　　那么，普通的金身境就绝不可能憋上这么久的气了。
　　有些人准备了特殊的道具，可以让他们在海底换气，这是一种铁盒子，里面装着空气，又能对抗水压。
　　像叶云就不需要了。
　　他开辟了肺之秘境，气性之长可以说是吓人，憋个半天，极限状态之下，就是一天也可以。
　　所以，他完全不用换气，只是一个劲地往下。
　　一千丈、两千丈。
　　到了这里，水压更加恐怖了，但是，叶云却依然轻轻松松。
　　两千三百丈、两千五百丈。
　　到了这样的深度，自然再无一丝光亮，所以，众人又多了一个难点，就是还需要对自己的位置有明确的认知，否则的话，不知不觉间出了这十丈区域，那就前功尽弃了。
　　两千七百丈、八百丈、九百丈。
　　胜利在望。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　众人一一冲破了水面，跌到了一片空地上。
　　这，海底居然有一片空地！
　　刚刚破水而出的人都是大口大口地呼吸着，先不管别的，缓过一口气再说。
　　叶云则是从容之极，他环顾四周，只这个无水区域达到了百丈方圆，呈一个半球形，海水就在其外荡漾。
　　这仿佛一个结界，隔绝出了一个空间来。
　　在这个结界的中间处，则有一个巨大的石门，门上有黑光形成的漩涡，在慢慢动转着。
　　这才是真王秘境真正的入口。
　　先到的人已经进去了，所以，这里的人并不多，也就几十个。
　　在他观察的时候，嘭嘭嘭，又有好多人通过结界落了下来。
　　这很神奇，隔水，却不隔人。
　　叶云一笑，向着石门而去。
　　他不是来好奇又或是看热闹的。
　　进。
　　嗡，光晕微微泛动一下，有若水波，而叶云则是消失不见。
　　……
　　在叶云消失不久之后，嘭、嘭，两道人影几乎同时破水而现。
　　“岳定，你还真是个疯子！”
　　其中一人摇摇头，“若非你缠着我交手，我们早就可以到这了。”
　　“快一点、迟一点又有什么关系？”
　　另一人傲然说道。
　　他自然就是有着夜魔之称的岳定了。
　　岳定四顾，眉头一皱：“我弟弟呢？”
　　岳哲比他先行，又不像他这么爱与人打架，所以，应该比他先到才是。
　　——先进秘境了？
　　怎么可能！
　　他们早就约好了，要一起进秘境的。
　　一瞬间，岳定就露出了森然杀意，身后不断地有黑气溢出，化成了一把巨大的黑色长刀，宛若死神之镰。
　　他环顾四周，每一个被他盯上的人都是不由地瑟瑟发抖。
　　“你有没有看到我弟弟？”
　　他指着一人问。
　　“不知道。”
　　那人摇头。
　　“废物，那你还活着干嘛！”
　　岳定一挥手，刷，身后的那把黑色长刀也跟着斩出，奇快如电，顿时，只见一蓬血雨飙起，那人竟是被生生斩首。
　　嘶，只是没有看到他弟弟而已，他就将人杀了？
　　疯子！
　　难怪有夜魔之称。
　　之前与岳定一起出现的人不由皱了皱眉，但并没有说什么。
　　岳定是个疯子，现在显然处于情绪激动的状态，这时候他若是劝阻的话，肯定要被对方盯上，虽然他并不惧岳定，可这时候与岳定纠缠，岂不是浪费时间吗？
　　“你，有没有看到我弟弟？”
　　岳定又向着另一人看去。
　　那人瑟瑟发抖，他也没有看到啊。
　　“废物！”
　　岳定毫不犹豫地出手，噗，又将那人斩首了。
　　余人见了，都是大慌，连忙向着石门奔去。
　　这个疯子杀戮成性，又毫无顾忌，千万别被他盯上。
　　“想跑？”
　　岳定冷笑，右手一按，“泥淖！”
　　顿时，众人都觉好像陷进了流沙之中，根本无法拔动得了腿。
　　只有少数个人例外，莫非天海境的强者。
　　但是，他们的速度也大受影响，再不复原本的快捷。
　　岳定趁机追了过去。
　　“可曾见到我弟弟？”
　　噗！
　　凡是回答不能让他满意的，皆是一刀斩首。
　　而最亏的就是那些西土大陆的人，连岳定的话都没有听懂，就稀里糊涂地挂掉了。
　　“我见过你弟弟！”
　　有人扛不住，嘶声叫道。
　　“嗯？”
　　岳定看了过去，大步走到了对方面前，“说！”
　　“你弟弟被人杀了。”
　　那人说道，“我亲眼见到的，被人生生打折了脖子。”
　　“那人是谁？”
　　岳定森然问道。
　　“我不知道，不过，我见过他的模样。”
　　那人说道，将叶云的模样描绘了一下，当然了，这是叶云伪装后的样子。
　　说完，他向岳定道：“我可以走了吗？”
　　“哼，你既然看见有人加害我弟弟，为什么不帮他？”
　　岳定冷然说道，“你也该死！”
　　噗，一手挥出，黑刀斩下，那人的脑袋顿时离颈而去。
　　这，真是蛮不讲理。
　　想想他的弟弟，两个人还真是一个妈生的，一样的肆无忌惮。
　　“你跑不了的！”
　　岳定看向石门，大步走了过去。
　　……
　　叶云进入了秘境。
　　头顶，漫天繁星。
　　之前他还处在海底，可现在却是群星密布？
　　这就是秘境，不能以常理来度量。
　　但是，他的四周并没有人。
　　进入秘境之后，看来人都是随机出现的。
　　叶云握了握拳头，他虽然还只是地宫境小星位，但是，哪怕是极星位，甚至修出几个秘境、又或是特殊体质，他都有信心战胜，而天海境的话，他动用二十四层以上的雷能或是火能，并非没有胜出的可能。
　　当然了，这就要看运气了，因为他的防御力也不足以完全对抗天海境，一样可能被伤到，甚至被杀死。
　　不过，如果他得到真王之血，而且真能够完善他的体质，那情况就不同了。
　　他若可以将身体完全得雷霆化，那么，想要伤到他的话，就需要层次极高的特殊能量。
　　那，至少也得是灵我境才能调动。
　　期待啊，他若把天劫雷体完善，战力将达到何等程度。
　　叶云信步而行。
　　这是一片沼泽地，泥水浑浊，时不时还有气泡冒出来，散发着强烈的腥臭味。
　　叶云捂了捂鼻子，继续向前。
　　咻、咻，没行多远，他就看到前方有两个人飞掠而过，一前一后，而显然，后面的人正在追击，而且，前面这人快要被追上了。
　　这二人也显然看到了叶云，前面之人目光一转，猛地向着叶云抛出一物。
　　“送你了。”
　　他说道。
　　“你敢！”
　　后面追击的人立刻调转身形，向着那抛出之物追去。
　　不过，他才冲到半途，那物便来到了叶云身前。
　　叶云凝目一看，这是一枚果子。
　　他伸手，将果子接住。
　　“不想死的话，将果实交出来。”
　　追击的男子说道，他一身青衣，手中执剑。
　　叶云却是身形一闪，已是截住了第一名男子，他一身白衣，但手中却是拿着把刀。
　　白衣男眉头一皱，道：“你拦着我做什么？”
　　青衣男子也有些讶然，他之所以追击白衣男，便是因为对方手里的果实，那是雨霖果，对于提升修为有着极大的好处。
　　可是，白衣男明明将雨霖果丢了出来，为什么叶云还要将对方截下来呢？
　　他都是对此人失去了兴趣，转而盯上了叶云。
　　叶云笑了笑：“你丢给我一颗假果，让我做冤大头，自己则是带着真果逃之夭夭，我若是放你离去，那我岂不成傻子了？”
　　什么！
　　青衣男一挑眉，立刻露出强烈的怒容。
　　这是真的？
　　竟敢耍自己！
　　“胡说八道！”
　　白衣男斥道，“我给你的明明便是真果，你得了果实，却还要倒打一靶，分明是想混淆视听，偷偷将宝果带走。”
　　两个人都指宝果在对方身上，让青衣男有些茫然，不知道该信哪一个。
　　万一叶云与白衣男分头而行的话，他肯定只能追击一个，那么，他追谁好呢？
　　一时之间，他纠结无比。
　　叶云失笑：“你发什么愁？
　　我只说真果还在他的身上，又不会跑！”
　　哦，你不怕跑啊。
　　青衣男松了口气，但是，他立刻又觉得不对劲啊。
　　你怎地那么镇定？
　　你是不知道我是谁吧，才敢在我面前这么从容。
　　“我乃云西宗黄其隆！”
　　他傲然说道。


第213章 青铜大门
　　“嗯？”
　　叶云一脸茫然的模样。
　　顿时，黄其隆就露出了强烈的怒容。
　　你居然没有听说过我的名字？
　　太可恶了。
　　没等他发飙，叶云就伸手一按，示意他稍安勿躁。
　　“你故意坑我，这笔账怎么算？”
　　叶云向白衣男子问道。
　　白衣男子眉头一皱，这年轻人的表现怎地与他想像中完全不符呢？
　　照理来说，在之前那样的情况下，叶云得到了“宝果”之后，应该欣喜若狂，根本无暇去检查真假，直接就转身跑路了。
　　怎地会突然将自己截下来呢？
　　怪胎！
　　他在心中说道，却是将长刀举了起来：“你咄咄逼人，以为我好欺负吗？”
　　叶云失笑：“来，我教你怎么做人。”
　　黄其隆呆呆站着，有一种不敢相信的震惊。
　　他，居然被无视了！
　　你敢信？
　　他堂堂云西宗的天才，有“小云剑”之称的黄其隆，居然被人无视了。
　　嗡，一阵阵剑意扬动，可怕无比。
　　白衣男子立刻露出惊骇之色。
　　为什么他一路都在跑？
　　因为他知道黄其隆的实力，自忖不是对手，所以只有逃之夭夭的份。
　　现在，黄其隆要出手了。
　　他寒毛直竖。
　　在年轻一代中，黄其隆绝对是一位高手，哪怕不及五大王者这个层次，但依然可以称为高手。
　　“你、过、份、了！”
　　黄其隆一字一字地道，剑指叶云，杀气腾腾。
　　叶云讶然：“你这个人好玩的，哦，你要同我说话的时候，我就得跟你说话？”
　　“不错，因为我是黄其隆！”
　　黄其隆森然说道，蓦然出剑。
　　意之境！
　　他并没有小看叶云，一出手就全力以赴。
　　为什么？
　　能够下潜而进入真王秘境的，哪一个不是天才？
　　所以，他若是小瞧了叶云，极可能阴沟里翻船。
　　毕竟，大家同为地宫境。
　　刷，一剑斩来，如日之升，璀璨无比。
　　叶云却是一笑，这样的光芒，在他看来有若萤火之光。
　　他一指点出，平平无比。
　　没有什么惊人的气势，好像只是再普通不过的随意一点。
　　黄其隆自然更加震怒，满头黑发都是倒竖了起来。
　　怒发冲冠。
　　叮！
　　剑尖刺到了叶云的手指上，然后，那无尽的光芒瞬间就黯淡了下去，如同骄阳被扑灭了一般。
　　黄其隆只觉一股巨大的力量冲击过来，虎口瞬间破裂，嘭，他整个人都是被震飞而起。
　　尼玛！
　　白衣男子看在眼里，立刻将嘴巴张成了圆形。
　　这让他如何相信？
　　见鬼了啊！
　　嘭，黄其隆终于摔到了地上，肮脏的水液包围过来，但是，他立刻又弹身而起。
　　以他的实力，只要能够借到一丝力量，便可以弹起身来了。
　　但是，他没有再出手，而是怔怔地看着叶云。
　　这个对手太强太强了。
　　弹指即败自己？
　　这是何等的怪物？
　　五大王者当初也不过如此吧。
　　白衣男子亦是瑟瑟发抖，早知道叶云这么强的话，他绝对不会祸水东引。
　　这不是嫁祸啊，而是引祸上身。
　　——对上黄其隆的话，他只要将雨霖果交出来，对方不一定会赶尽杀绝，但是，他故意坑叶云，这得罪的就太大了。
　　“我错了！”
　　他光棍之极，直接双膝一软就跪了下来，“真果确实在我这里。”
　　他手一扬，已是凭空多了一枚果实来。
　　空间灵器。
　　叶云一阵呲牙，若非机缘巧合，他获得了万古钟，那么，他到现在为止还没有空间灵器哩。
　　可恶啊，在我面前现！
　　说到空间灵器，之前他若以万古钟带着婆婆一起进来，那是不是可以打破真王秘境的限制，让天海境以上的强者进入呢？
　　不过，婆婆肯定不会答应的。
　　——他进真王秘境，除了获取真王之血外，还有一个很重要的任务，那就是历练。
　　如果婆婆也进来的话，他还历练个屁！
　　算了，现在想这些干什么？
　　叶云伸手去取果。
　　可就在这时，咻咻咻，白衣男子的背上竟是射出了三道寒光。
　　什么！
　　黄其隆都是失色，没想到这个白衣男献果只是一个幌子，真实的目的是要击杀叶云。
　　嘶，好大的胆子，也好能忍！
　　要让他对一个同境界的武者卑躬屈膝，然后伺机出手？
　　他做不到。
　　没办法，年轻天才哪个没有傲骨？
　　他弯得下这个腰吗？
　　可这个白衣男子却是做到了。
　　能忍，真能忍。
　　叶云能够想到对方会突然出手吗？
　　这三道寒光不但突然，而且是奇快无比，如果换作是他的话，那么在没有提防的情况之下，极可能就中招了。
　　他不由冷汗直流，若是没有叶云的话，那么这名白衣男子就可能向自己跪下求饶，自己必然会放松了警惕，伸手就去取果，结果……
　　人心怎地如此险恶？
　　而叶云的话，这回要糟了吧。
　　“你还真是没有让我失望啊！”
　　叶云笑道，随手一按，啪啪啪，三道寒光莫不一起湮灭。
　　这是三支小剑，原本包裹着特殊能量，现在则是全部消散掉了，再无一丝威胁。
　　白衣男子不由身体颤动，这让他无法接受。
　　你怎么可以这么强？
　　他就猜到叶云不会轻易饶过自己，所以，他选择兵行险着，要将叶云弄死。
　　可万万没有想到啊。
　　轰！
　　叶云出拳，向着白衣男子打了过去。
　　这一拳，重如山、快如崩。
　　白衣男子想要阻挡，但是，叶云这一拳太快太快了，他根本来不及，嘭地一下，铁拳已是砸到了他的身上，他整个人立刻飞了起来，然后四分五裂。
　　叶云毫不在意。
　　在白衣男屈膝的时候，他就发现对方的眼中含着杀气，对于他这个早早就修出灵魂力的妖孽来说，发现这点真是太容易了。
　　他收起雨霏果，又在血雾之中找到了一只手环。
　　这就是白衣男的空间灵器，里面有许多星石，还有一些灵药。
　　小有收获。
　　叶云随手将手环收了起来，然后看向黄其隆，露出一抹讶然之色：“你怎么还在这里？”
　　“你不杀我？”
　　黄其隆一愣。
　　叶云失笑：“你这么想死吗？
　　行啊，那我便赐你一拳好了。”
　　“不不不！”
　　黄其隆连忙摇头，“我这就走，这就走。”
　　他连忙转身而去，走了好一阵，完全没有发现叶云有追上来的迹象，他这才松了口气，只觉背上全是冷汗。
　　他心中升起好奇，这个年轻人是谁？
　　……
　　叶云随意而行，没走一阵，他就看到一株矮小的植物，结出了九枚颜色各异的果实。
　　很稀奇，同一株植物上居然结出了九枚各不相同的果实。
　　九色果。
　　叶云点点头，这也是一种灵果，虽然不如雨霏果珍贵，但也可以了。
　　他进入秘境才多久，这就发现了一株九色果树，可见这秘境资源之丰富，也难怪黄其隆二人才刚进入秘境就发现了雨霏果，还发生了争斗。
　　“这些灵药灵果只能是锦上添花，我真正需要的乃是真王之血，让我这便宜体质大成。”
　　叶云喃喃说道。
　　不过，真王之血可以让他的天劫雷体完善或者说是大成，那也只是婆婆的说法，不一定真得如此。
　　但无论如何，真王之血可是好东西，得之总没有坏处。
　　“这就难找了，没有一点头绪。”
　　叶云挠头。
　　真王之血可能出现在任何地方，无迹可循。
　　“那走一步算一步吧。”
　　叶云也不在意，他纵横在这片沼泽地，一边寻找着出路，一边则是留意着灵药，这发现就是运气。
　　真王秘境很大，因为光是这个沼泽地就让叶云走了三天，仍是没有看到尽头，而在这三天之内，叶云也偶尔遇到过进来的冒险者，但是，对方都很谨慎，只是远远地打了个照面，便调整一下方向，特意避开了他。
　　谁也不知道谁的深浅，所以，在没有直接的利益冲突之下，自然是避开的好。
　　到了第四天，叶云终于看到了沼泽的边缘。
　　他松了口气，大步而去。
　　主要是，沼泽地实在太臭了。
　　他闭气的时间是长，但不可能一直闭气吧。
　　现在，他终于走到头了。
　　沼泽地之后，则是一片草原，但青草并不茂密，而是一块一块的，有点像是瘌痢头，特别得丑。
　　叶云倒是觉得好多了，毕竟，这里并没有腥臭的味道。
　　这个平原就要小多了，行了不过一会，前方就出现了一座山。
　　但是，这山非常得古怪，从左右到，全在一个水平线上。
　　要知道，山体一般是锥形的，否则的话，便没有“山峰”这个词了。
　　但是，前方这座山却是无比古怪，便是一模一样地高，好像是……
　　被一名无上强者横腰而断，所以，才会如此得整齐。
　　咦？
　　叶云发现，这不是一座山，而是两座。
　　——中间有一道峡谷。
　　峡谷很窄，远远看去有若一线天。
　　望山跑死马，这真是一点都没错，叶云又前进了半个时辰，虽然不是全速赶路，但还是很快很快，但是，那峡谷依然远远地矗立着。
　　再走了一个时辰，那峡谷才终于在叶云的面前放大。
　　到了这里，叶云也可以将两座山看得更加真切。
　　然而，他却是色变。
　　这不是两座山，而是……
　　两扇门！
　　所以，那峡谷也不是真得峡谷，而是一道门缝而已。
　　天哪，他从看到这两扇门开始，已经跑了足足一个半时辰，可见这两扇门有多么巨大了。
　　便是他见过的大山都没有如此雄伟、壮观。
　　这是谁的手笔？
　　哪个人、或者说，哪个势力可以打造出如此伟岸之门？
　　真王秘境……
　　真王？
　　这是不是元胎境之上的存在？
　　也只有这样的存在，才有如此大手笔吧？
　　叶云有两位大能的记忆，但是，他绝不认为丹帝、阵皇可以做到。
　　天底下，应该也没有这样的材料，可以做得出两扇如此巨大的门来。
　　这真是让人叹为观止。
　　叶云加快脚步，向着“峡谷”而去。
　　再行半个时辰，他终于来到了“峡谷”的入口处。
　　他并非第一个来到这里的人，而是还有五个人，但个个都是仰头看着“山顶”，皆是露出骇然之色。
　　两扇门，高可接天，而宽得根本看不到尽头。
　　何等伟岸！
　　只看一下这两扇门，就让人自惭形秽。
　　而且，如果真有哪种生物与这两扇门是一个级别的，那么，这种生物根本不用修炼，光是肉身之力就可以碾压一切了吧。
　　比如蚂蚁，它们若是可以修炼，达到力敌松鼠之类的级别，那么，于蚂蚁来说，这已经是强得不可思议了，但是，一个凡人，完全不需要修炼，还是一只脚就可以将蚂蚁碾死。
　　这就好像，有人将人体之力的极限打破了十次甚至二十次，那么，这种伟力是不是能够碾压元胎境呢？
　　“这真是人力所为？”
　　有人喃喃道，心神皆夺。
　　叶云走上前几步，摩挲着巨门。
　　这上面长满了青苔，他将之刮去，现出了内里来。
　　青铜。
　　嘶，这竟是青铜打造的大门。
　　叶云心中震骇，这两扇门有多么巨大？
　　可全部是由青铜打造所？
　　整个世界的青铜加起来，又有这么多的数量吗？
　　大手笔，真是大手笔啊。
　　叶云想到，之前向婆婆打探真王秘境中的详细情况，可婆婆却让他自行去领略。
　　显然，这样的震撼需要亲自用双眼来见证啊。
　　咦？
　　叶云猛地发现，手掌中传来了一股煞意，他连忙将手放开。
　　这是！
　　他突然出手，向着巨门轰去。
　　星力卷席之下，青铜大门上的青苔顿时一片片地刮去。
　　这足有千丈宽、长，但是，相比于整扇大门来说，却是微不足道的一小块区域。
　　伤痕。
　　叶云看到，在大门靠上的部份，有一道伤痕，好像是用利器，又好像是用爪子撕出来的，粗长无比。
　　更恐怖的是什么？
　　没进青苔的部份，这痕迹还要粗。
　　这是……
　　有人对着这青铜大门挥出了一剑或是什么，然后制造了一道又粗又长的痕迹，现在他所看到的，只是痕迹的末端。
　　叶云不是元胎境，但是，他对元胎境的战力有一定的了解。
　　所以，他十分肯定，哪怕元胎境全力出手，也绝不可能制造出这么粗长的一道痕迹来。
　　煞气，正是从痕迹上散发出来的。
　　叶云脑海中甚至有了逼真的画面，一名强者一剑斩出，在青铜大门上留下了长长的剑痕，而其剑意森然，无数年都是不散。
　　这真是人力造成的吗？
　　叶云长长地吸了口气，信念坚定。
　　如果这真是人力所为，那么，他也一定要修炼到如此高度。
　　打破十次二十次甚至一百次人体极限，是不是就可以强到这样的份上？
　　元胎境之上，一定还有更高的境界，否则的话，当初那只大手不可能一击就将丹帝、阵皇他们抹去。
　　对，一定有的。
　　叶云不再纠结于这道大门，大步前进。
　　原先那五人见状，面面相觑，也起步而行。
　　正如他们在元胎境面前也渺小无比，这是客观事实，无法改变的，而他们能够做的，就是尽量变强，减小这样的差距。
　　因为这并非真正的峡谷，可以看得清楚，两位的“山壁”都是齐整无比，形成了两条直线，越往里走，就越是宽敞。
　　行了足有半个时辰，叶云终于走过了这两扇门。
　　前方，又是一座山。
　　不！
　　叶云立刻在心中纠正了自己，这不是山，而是一座高台。
　　只是，这台子太高了，看上去仿佛一座山。
　　可以看到，高台的四面都有台阶，皆可以登顶。
　　一会之后，叶云就来到了石阶之下。
　　前方，有人已经在登台了，但是，不过领先了几百阶，而且，速度极慢，甚至有些人还停下来在休息。
　　绕到另外三面看看，也是如此。
　　每一面皆有人在登台，但是，最快的人也只走到了三分之一处，距离顶部还远得很。
　　咦？
　　这台子虽高，但远远不能跟之前的青铜大门，全力冲刺的话，相信几个呼吸的时间就可以到达顶部，怎么这里百来人却没有一个做到？
　　叶云向前迈了一步，一只脚已经踏在了台阶上，顿时，他明白为什么了。
　　他的这只脚好像粘在了台阶上，需要极大的力气才能拔得起来。
　　他随意走了几步，发现这粘力越来越大。
　　那我一口气直跃几百道台阶呢？
　　不可能的，不止是两只脚，整个人都受到了巨大的吸收力，向着石阶靠拢而去。
　　但是，叶云一转身，向下而去时，这股吸扯力却是消失得干干净净。
　　下来，轻松无比。
　　有意思。
　　叶云来到底下，重新向着台顶看去。
　　这算是一个试练吗？
　　轰！
　　前方，有人已经激活了特殊体质，浑身皆是火焰缭绕。
　　宁乔？
　　不是，此人燃烧的乃是黑色的火焰。
　　“黑焰灵体。”
　　叶云在心中说道。
　　此人的体质已经大成，不过，限于只是灵体，这火焰之威当然不能跟宁乔相比。
　　“不过，依然可以对天海境造成威胁。”
　　叶云点头，他的天劫雷体还没有大成，所以，对上这黑焰的话，他也不能被烧灼到，否则的话，必然要受重创。
　　反过来也一样，他只要轰出高层次的雷能，保证对方大成的灵体亦是无法规避伤害，一样要被重创，甚至秒杀。
　　大成的特殊体质对上，那双方皆属于攻强防弱，需要尽可能不让自己被轰中，又或是以最快的速度解决了对手，否则的话，极可能就同归于尽了。
　　他深深地吸了口气。
　　开始登台。


第214章 高台，提纯星力（一万更新完毕）
　　叶云拾阶而上。
　　与他一起过来的五人也是如此，虽然不是同时而为，但也陆续开始登台了。
　　谁也不知道台子的顶上有着什么，但是，光冲着比试之心，每个人也都想第一个登顶，成为独一无二的天骄。
　　开始一百阶，叶云轻轻松松。
　　但是，从一百阶之后，他便渐渐感到了压力。
　　要知道，现在距离台顶可差得远哩。
　　叶云点点头，难怪最快的人也只来到了三分之一处。
　　他能不能追上？
　　叶云快步而行，速度要比其他人超出了一大截。
　　不过，前面有人扭过头来，看了他一眼，却是摇头嗤笑。
　　前面的路还长，你这么消耗力量的话，很快就会力竭的。
　　欲速、则不达。
　　叶云却不在意，他修出了四个人体秘境，力量绵绵不绝，而且，他现在根本没有动用星力好吧，而只是在以体力对抗。
　　来到一千五百阶之后，叶云的头上开始冒汗了。
　　这里，吸扯的力量已经强到可怕的地步，让叶云都是有些吃力。
　　不过，这针对不同的境界，力量是不同的。
　　叶云便看到，有几个天海境都是气喘吁吁，正停下来在休息。
　　所以，如果这是绝对公平的“比试”，那么，他顶多也就是堪比最弱的天海境，早就不支了。
　　可现在，叶云还有星力没动用哩。
　　差不多了。
　　叶云动用星力，顿时，刚刚缓下来的脚步又变得轻盈起来。
　　再看看之前一起过来的五人，早就被他甩得看不到影子了。
　　两千阶、两千五百阶。
　　叶云的速度极快，而看到他如此轻松，被他超越的人都是惊讶。
　　这难道是五大王者中的一个吗？
　　只是……
　　不像啊。
　　来到五千阶左右时，叶云的星力也消耗得七七八八，一步一步，如常人的脚中灌了铅，每走一步都是气喘不已。
　　终于，叶云也停了下来。
　　他转身，向下退了一步，顿时，所有的压力全部不见。
　　叶云盘膝坐下，取出星石，运转天魔圣典，抽取其中的能量，以补充体内的星力消耗。
　　此时，他已经进入了第一梯队，还在他前面的人不过寥寥四个。
　　这其中并没有五大王者，又或是四天王，但是，个个都是天才中的天才，而且，全部是天海境。
　　境界不同，在这里承受的压力也不同，那么，境界高是不是并没有意义？
　　不然。
　　境界高了，那可能修出的人体秘境也会多，自然就有优势了。
　　也因此，冲在最前面的才会是四名天海境，而并没有一个地宫境。
　　哪怕是叶云，将他的境界压到铜骨境的话，他也比那个时候的自己要强。
　　因为，他现在修出了四个人体秘境，而且，还打破了人体第三道极限。
　　半个时辰之后，叶云修炼结束，不但星力尽复，而且修为小有进境。
　　不过，他并不急着继续，而是取出食物，美美地饱餐了一顿。
　　体力消耗也很大哩。
　　再休息一下，他才站了起来，继续攀登。
　　一步一步，他的速度不快，但步伐极稳。
　　半天之后，叶云又走过了一千多道台阶，现在，他已经与最前面的四人并驾齐驱，不过，来到这里之后，他的速度也真正地慢了下来。
　　每行一步，他仿佛都要对抗整个天地，消耗大量的星力，自然不可能快得了。
　　他取出一颗丹药丢进嘴里，以快速补充星力。
　　咦？
　　叶云立刻发现，他的星力虽然得到了补充，但是，量却远远不及预期。
　　因为，他的星力在提纯！
　　有一部份的星力浪费了，有一部份则是化成了渣碎，排出了体外，而现在在丹田中储存的，则是无比精纯的星力。
　　要知道，星力越是精纯，那威力越是强，这是很明摆的事情。
　　既然如此，为什么武者不去提纯星力，这一样可以起到提升战力的效果。
　　不是不想，而是极难极难做到，而且，花费的时间惊人。
　　所以，除非是卡在某个境界上，迟迟无法突破，否则的话，没有人会这么干。
　　——你将星力提纯，花费十年时间，那么，我将同样的时间放在提升修为上，那战力可以碾压你三倍甚至五倍。
　　哪个收益更大，一目了然。
　　可在这里，提纯星力却是不费吹灰之力，自然而然就做到了。
　　这压力！
　　叶云立刻明白过来。
　　这里的压力如此之大，并不止是一个考验，而是还有提纯星力之效。
　　但是，如果以取巧的方式，化去了压力，那么便无法有这样的作用。
　　有意思。
　　药力全部发挥、吸收之后，叶云继续攀登，当力竭之后，他再吞一颗丹药，因为间隔的时间不长，这颗丹药的效果自然极差，但叶云发现，星力的提纯效果又强了一分。
　　也就是说，爬得越高，星力的提纯效果越好。
　　咦，这个高台该不会就是用来修炼，提升星力的吧。
　　在其顶端修炼，可以将星力提纯到什么地步？
　　很快，叶云的星力再次耗空，便是体力也是消耗极大。
　　他停了下来，等待着时间的过去，好让他继续修炼。
　　但是，他并没有往回退，而就是盘坐着，以本身的体力去对抗这样的压力。
　　沉重如山。
　　但是，叶云相信，这对于提升他的体魄会有帮助。
　　一天时间过去，叶云取出星石开始修炼。
　　顿时，源源不断的能量被他吸进体内，但是，在巨大的压力之下，星力开始提纯，以相对缓慢的速度恢复着，而叶云的体力也在恢复，并将身体塑造得更加强横。
　　果然，这地方其实是个修炼宝地。
　　若可以将之收进万古钟就好了。
　　半个时辰之后，丹田鼓涨，这意味着叶云的身体已经达到了极致，不能再修炼下去了，否则有害无益。
　　不过，他的星力居然没有恢复完全，只达到了原本三分之一的地步。
　　这不是坏事。
　　因为，叶云现在的星力无比得纯粹。
　　只说爆发力的话，叶云比之原本的时候至少强了三成。
　　境界没有丝毫的变化，只是提纯一下星力，战力居然可以提升这么多？
　　嘶！
　　叶云再次感慨，这地方到底是哪位大能或是哪个势力所创？
　　而从这里走出来的人……
　　又强到了什么地步？
　　之前看青铜门如此巨大，叶云以为这里可能住了什么巨人，但是，从现在这台阶来看，这里的人分明应该是正常的尺寸。
　　如此势力，轻易就能横扫天下吧。
　　叶云继续往上，因为星力进一步提纯，让他的实力提升了一大截，行走之间自然轻松了许多。
　　但是，因为星力的量不够，才走了两个时辰而已，他的星力就耗尽了。
　　星力没了？
　　那就用体力。
　　不过，体力远不及星力强大，叶云的速度顿时变得缓慢起来，有若老牛拖破车，每走一步都是气喘吁吁，好像整个人都要被压力撕得四分五裂，不，身体没有四分五裂，但是，每一颗细胞却都是遭到了重创，在一片片地撕裂。
　　这时，就显示出叶云打破人体第三极限的妙处了。
　　——他的细胞一边在被撕裂，一边则是以惊人的速度恢复着。
　　破坏与修复之间，细胞的活力、韧性、强度都在提升。
　　所以，这对于炼体亦有着极大的帮助。
　　这根本不是什么试练，而是真正的修炼圣地！
　　叶云看向底下，好多人在攀登着，好多人则是背对着高台在恢复着。
　　一个一个，都没有领悟到这个高台存在的意义啊。
　　叶云在心中说道，当然了，他根本不会去提醒。
　　于他何干？
　　又走了五百阶，叶云终于完全耗光了力量，他盘坐下来，继续对抗压力，这要比行走起来容易许多，但仍是一种极好的修炼方式。
　　实在实在扛不住了，叶云这才退了一步，让自己恢复一下，但立刻又向前走了一步，继续去对抗那压力。
　　现在，他已经与那四名领头羊并驾齐驱了。
　　那四人显然也发现了高台真正的作用，所以，他们并没有急着赶往台顶，而是一边修炼，一边攀登。
　　时间一到，叶云立刻取出星石修炼，恢复力量，然后，他大吃一顿，食量惊人，比平时至少要多吃了五倍。
　　这可都是三星四星的妖兽肉，蕴有惊人的能量，如果不是体修的话，即使是地宫境吃上一大块都要撑坏了肚子，需要以星力去镇压，可叶云却是吃了大量。
　　恢复完毕，叶云继续攀登。
　　越上，对于提纯星力、强化体魄的效果就越好，所以，叶云一方面要借助这个地方修炼，另一方面自然也要尽量往上爬。
　　达到台子三分之二的高度后，压力就保持了恒定，没有再继续加强。
　　对于叶云五人来说，这压力可以说是恰到好处，不至于让他们前进不得，但是，每前进一步都要消耗惊人的力量。
　　叶云的优势在于体术，而那四人的话，则拥有更高的境界，星力的量要远超叶云，所以，五人保持着齐头并进之势。
　　也许那四人还有余力，但是，他们并没有用出来。
　　至少，目前还没有看到必须这么做的道理。
　　事实上，叶云也有余力，那就是他并没有动用高层次的能量。
　　二十八重天的雷能一出，他的速度必然飙涨，而且，他还能有限度地让自己雷霆化，同样可以规避掉大量的压力。
　　但是，这不是在竞速，完全没有必要。
　　以叶云五人的速度来看，差不多还要五天，他们就可以登顶了。
　　不急。
　　五人谁也没有动用底牌的意思，皆是缓缓而行。
　　当然了，那四人对于叶云亦是十分好奇。
　　——一个地宫境，居然有如此强大的潜力！
　　一天、两天、三天，时间在慢慢过去，叶云的获得好处也是大得惊人，星力在不断地提纯，而体内细胞的强度亦在大增，而这样的好处，估计便只有他一个人才能享受了。
　　谁还能打破人体的第三道极限？
　　至少，叶云看了一下，他并没有发现第二个人。
　　终于、登顶。
　　叶云五人几乎是同一时间踏上了高台，每个人都是做好了出手的准备。
　　如果这里有什么宝物，他们皆会第一时间出手争夺。
　　不过，这里并没有什么宝物，至少第一时间无法看到。
　　高台的顶部并不是很宽敞，因为这台子太高了，哪怕基体很大，但来到这样的高度后，这个平台也就十丈见方罢了。
　　在平台的中心处，则是放着九只蒲团，应该都是用某种玉石做成的，散发着晶莹的光芒。
　　顿时，另四人就窜了出去，各占了一张蒲团。
　　咦，这有什么妙用吗？
　　这四人一点也不担心有什么危险，显然，他们得到了长辈的提点，知道这只有益处而无害处，所以，他们个个争先。
　　唉，婆婆就不能多告诉他一些资料吗？
　　叶云叹了口气，也走到一处蒲团边，然后坐了上去。
　　顿时，变化立生。
　　他的星力仿佛在被千锤百炼着，以尽快的速度提纯着，而他的细胞也在不断地撕裂、重组，每一个过程之后，他的体力就上升一个台阶。
　　只是一会，他就感到了饥饿。
　　星力靠天地能量或是星石来补充，而体力的话，那只能通过食补。
　　他取出妖兽肉，直接啃了起来。
　　——还好，有大量妖兽肉被他烤熟做成了肉干，以备不时之需。
　　见叶云不顾形象地啃着，那四人皆是露出一抹鄙夷之色。
　　像他们哪一个不是大教弟子？
　　既然如此，那一定要注定形象。
　　不过，他们亦是不解，为什么叶云这么能吃？
　　他们不是没有想过，叶云乃是体修，但是，世间打破第三道极限的人实在太少了，所以，他们根本不知道这里的压力对于淬炼身体也有着极大的好处。
　　既然不知道，那自然也不可能猜到了。
　　算了，道不同，不相为谋。
　　他们皆是将注意力放在了对于星力的提纯上。
　　这蒲团可是好东西，不但可以净化星力，甚至，还能产生一种“记忆”效果，以后修炼都会提取出这么精纯的星力。
　　但是，想要形成这样的记忆效果，那必须让身体也形成一种习惯，这就需要不断地练习，还有强大的悟性，否则的话，哪怕给你一年时间，你不得要领，仍是无法形成记忆效果。
　　从某种意义上来说，这可以说是一种功法，不形诸于语言、文字，而是以实际运转的方式传授，所以，能不能掌握的话，全看个人的悟性。
　　叶云恍然而悟，他暗暗点头，却是一心两用。
　　他不但要将星力提纯形成记忆效果，便是身体的强化亦是如此。
　　他们五人属于第一梯队，但并不代表其他人就上不来了。
　　两天之后，又有三人上来，几乎不分先后。
　　他们亦是第一时间寻找着剩下的蒲团，各占一个。
　　因为共有九个蒲团，所以，他们并不用发生冲突。
　　再过一天，又有两个人上来。
　　一人反应快，直接抢到了最后的那只蒲团，然后，另一人就只能干瞪眼了。
　　他的目光在九人的身上一一扫过，然后停在了叶云的身上。
　　九人之中，就叶云是地宫境。
　　柿子当然要拣软的捏了。
　　“你，给我站起来！”
　　那人指着叶云说道。
　　叶云朝着他看了一眼，一身黑色的劲装，身材修长。
　　他嘴角勾起一抹淡淡的笑容：“我若是拒绝呢？”
　　“那你就是在自寻死路！”
　　劲装男森然说道。
　　叶云一笑，站了起来。
　　劲装男以为叶云是怕了，就想上前，却见叶云只是站了起来，却并没有挪开。
　　“嗯，还不滚？”
　　他喝道。
　　叶云摇摇头：“你非要找死的话，我便成全你。”
　　劲装男勃然大怒，可是，他却并没有出手。
　　为什么？
　　九张蒲团的位置很是接近，所以，他若是出手的话，那叶云只要稍稍一让，就可以让他的攻击打向其他人。
　　如此一来，那就乱套了。
　　他知道这些蒲团的妙用，所以，他可不想无故与其他强者为敌。
　　“好大的胆子！”
　　他森然说道，“给我滚出来，我送你上路！”
　　轰！
　　叶云就是一拳打了出去，星力亦是凝聚，化成了一只巨大的拳头，向着劲装男轰击而去。
　　劲装男一剑斩出，刷，星力拳头立刻被斩断，分从两边从他的身边划过。
　　不愧是天海境。
　　叶云在心中说道，此时他的星力已经得到了极大的提纯，战力比之以前至少强了四成，可一拳挥出，却被对方轻易化解了。
　　这就是大境界的差距啊。
　　叶云感叹，否则的话，随便换一个地宫境，这一拳都会让对方狼狈不堪。
　　可是，劲装男然化解得轻松，可脸色却是更加难看了。
　　因为，叶云悍然向他攻击，这是对他极大的蔑视，而他呢？
　　竟是不好还击。
　　原因还是跟先前一样，会误伤他人，这就要惹出大麻烦了。
　　这个家伙也太无耻了！
　　“你给我滚出来！”
　　劲装男怒吼道。
　　叶云就笑了：“你都没有打赢我，就想要我离开，这不是搞笑吗？”
　　劲装男抓狂，你不出来，我们怎么交手？
　　无耻，太无耻了。
　　“你以为，我奈何不了你吗？”
　　他大步向前，就要将叶云抓出来。
　　轰，一拳袭来，他不得不挥剑劈开。
　　——以他的身份，怎么可能在一名地宫境的攻击下躲闪呢？
　　可是，他已经接近蒲团区，这一挥剑，简直就是向着边上一人直接斩了过去。
　　那是一名紫衣男子，见这一剑袭来，哪怕威力已经不大，可出于本能，他还是一指弹出，打在了剑身上。
　　嗡，剑身剧颤。
　　（祝大家新年快乐，万事如意）


第215章 较量（新年好）
　　嗡，剑身震响，而劲装男也只觉虎口一震，长剑差点脱手。
　　“哼！”
　　紫衣男抬头，向着劲装男冷冷逼视而去。
　　哪怕他知道劲装男不是有意向自己出手，但自己差点被打到乃是事实，以他的心气之高，难道可以白白咽下这口气？
　　当然不行了。
　　劲装男只觉冷汗直流。
　　紫衣男可是第一批上来的，而能够第一时间上来，说明了什么？
　　实力的强大。
　　——除了叶云，他只是地宫境，但其他人皆是天海境，实力高低如何，从到达的速度就可以看出来了。
　　更关键的是，他认识这个紫衣男。
　　左致远，流星宗。
　　此人虽然没有五大王者那么声名显赫，但是，他的实力也只是稍逊一些罢了，足以列入第二梯队。
　　而他自己呢？
　　勉强排在第三梯队。
　　所以，他对上左致远的话，必然是十战十败。
　　关键是，他还理亏啊，确实是他的攻击差点打到了左致远。
　　该死的小子，你一定是故意的。
　　劲装男连忙向左致远道：“左兄，刚才是我失误了，还请原谅则个！”
　　左致远盯着他看了足有两个呼吸的时间，这才低下头来，不再理会对方。
　　他也认识这个劲装男，名为屈文岳，实力仅比他弱了一些。
　　两人若战，他自然稳胜，但是，肯定也要付出一定的代价，关键是，这并没有丝毫的好处，只会白白浪费时间。
　　所以，对方既然认怂了，那便没有必要再咄咄逼人。
　　见左致远不再追究，屈文岳松了口气，但看向叶云的时候，杀气复又高炽。
　　太可恶了，太可恶了啊。
　　“你找死！”
　　他恶狠狠地道，又是一剑刺过去。
　　叶云一笑，身形一侧，将这一剑躲过去，然后一拳轰出，打在了剑身上，借力打力，顿时，长剑歪了方向……
　　又向着左致远划了过去。
　　我去！
　　左致远再次弹指，叮，长剑偏过去。
　　他蓦然站起，满脸都是杀气。
　　屈文岳则是呲牙，叶云还真是阴险啊，总是将他的攻击祸水东引。
　　“你们，够了没有！”
　　左致远一字一字地道。
　　你们是不是故意欺负人？
　　哦，在场还有那么多人，怎么两次攻击都是打向我？
　　屈文岳自知理亏，而且更是实力稍逊，连忙再次抱拳道：“左兄，还请不要误会，在下绝无与左兄为敌之意。”
　　这态度还可以。
　　左致远向着叶云看去，目光冷然。
　　你虽然是第一批上来的人，但是，不过小小的地宫境，居然如此胆大包天，将攻击往我身上引？
　　活得不耐烦了吗？
　　对屈文岳，他还是有三分忌惮的，毕竟对方也是天海境，只比自己稍逊一筹，但是，对上叶云的话，他有什么好顾忌的？
　　再强的地宫境，在他面前又算什么呢？
　　“跪下，向我道歉。”
　　他冷冷说道。
　　叶云一笑：“道歉还需要跪下的？
　　你是谁啊！”
　　轰！
　　左致远没有多说，一拳就向着叶云轰去。
　　叶云身形一跃，将这一记攻击让过，顿时，拳力就向着他边上的人打去。
　　那是一名粉色宫装女子，长得极美，她顿时挥掌一拂，将拳力一分为二，从身侧划过，然后不悦地道：“左致远，不要祸及旁人！”
　　她叫林潇潇，也是第一次上来的人，自然不惧左致远了。
　　左致远的脸皮皱了一下，有种说不出的憋屈。
　　要知道，他也是被祸及到才会出手的。
　　他也是受害者啊。
　　边上，屈文岳则有一种宽慰之感，因为终于有人与他一样了。
　　“可恶！”
　　左致远冷哼一声，没有理会林潇潇，又是一拳向着叶云打去。
　　叶云哈哈一笑，随手一拨，借力打力，将一拳的力量再次旁引。
　　轰！
　　这一次，又有一人被祸及。
　　此人就脾气爆了，分别挥出双手，一掌拍向叶云，一掌则是拍向左致远。
　　如此一来，整个台上就全乱了。
　　“靠！”
　　“该死！”
　　“喂，你往哪里打？”
　　所有人都被卷了进去，引发了一场混战。
　　叶云如鱼得水，雷光遁展开，他的速度可丝毫不逊于这些天海境的天骄，而且，他的体魄太强横了，哪怕余波太过杂乱，他无法全部躲掉，被打上一两道也无妨。
　　天海境的攻击余波罢了，他生受又如何？
　　“住手！
　　住手！”
　　有人大声说道，一边挥出两道强大的攻击，将所有人分成两边。
　　“我们来这里是寻求机缘的，现在这打得毫无意义，只是白白浪费时间罢了。”
　　他说道。
　　众人都是怒火上了头，才会失去了理智，打得激烈，现在被人一劝，他们也渐渐冷静下来。
　　“这里十人，却只有九张蒲团，必须有一人等着。”
　　又有人说道。
　　众人的目光一阵搜寻，然后齐齐停在了叶云的身上。
　　你天赋确实妖孽，可以第一批来到台顶，但是，你终究只是地宫境，又如何与他们这些天海境并列？
　　“小兄弟，你先退出去吧。”
　　暂停战斗的那人向着叶云说道。
　　他身材魁梧，一张国字脸，有种不怒自威的气势。
　　他叫张吾。
　　叶云摇摇头：“武者说话，凭的不是拳头吗？”
　　这意思就是，你们谁有实力将他赶走？
　　“哼，我来！”
　　屈文岳身形一纵，向着叶云杀去。
　　之前太过憋屈了，出手总有顾忌，但现在的话，他终是可以放手而为。
　　一剑斩。
　　他自然修出了意之境，这一剑明耀无比，那是剑身上包裹着金能，不但提升了力量，还大幅提升了破坏力。
　　金，主攻。
　　真当我不敢匹敌吗？
　　叶云纵起身形，将这一剑先让了过去，然后，他展开了还击。
　　好快！
　　便是左致远等人都是一惊，叶云这一拳太快了，有若流星划过，让目力都要无法捕捉了。
　　而且，这一拳轰入的角度也是巧妙之极，刚好是屈文岳一剑挥出的薄弱之处。
　　屈文岳冷笑，左手化爪，向着叶云的拳头抓去。
　　嘭！
　　拳头轰到爪子上，迸发出一道冲击波。
　　腾腾腾，两人都是身形一颤，向后退去。
　　什么！
　　看到这一幕，众人都是大惊失色。
　　叶云，居然能够与天海境角力。
　　怎么可能！
　　从地宫境开始，每一个大境界之间的差距都是大如天的，几乎不可能出现越大境界战斗的事情。
　　——上到灵我境之后，便是小境界的差距都是奇大，能够越一个小境界战斗都能称为天才了。
　　可是，叶云居然在力量上不逊天海境，这也太恐怖了。
　　你是什么怪物啊！
　　屈文岳亦是目瞪口呆，用不敢相信的目光看着叶云，他自然知道自己这一爪用了多么大的力量，一点也没有放水啊。
　　难怪这家伙这么狂，确实妖孽啊。
　　叶云微微一笑，照理来说，他的力量哪怕可以越过天海境这道槛，但也不应该能够匹敌屈文岳这种级别的天才，毕竟，对方也是可以越一两个小境界战斗的奇材。
　　但是，他的体术在最近几天提升的实在太快太多了。
　　所以，星力加体力，让他足以对抗。
　　世人都说，从铜骨境开始，体术在战力中所占的比重就会大幅下跌，终是不再有什么意义，所以，没有人会在体术上花费太多的精力。
　　但是，打破人体的第三极限之后，叶云可以很负责任地说，体术拥有完全不输于星力的成长空间。
　　只是体术的提升远比星力来得难。
　　所以，世间几乎没有听说过肉身成道的例子，只有一个个元胎境大能。
　　咻！
　　他身形一纵，向着屈文岳杀了过去。
　　一个个的，都以为他好欺负吗？
　　他身形如电，出拳亦是如电，快得无法形容。
　　不过，屈文岳不但是天海境，而且还是顶尖级别的天才，长剑挥舞如龙，将叶云的攻击完全挡了下来，而且，守中带攻，完全不逊于他。
　　两人顿时战斗激烈，一时之间，谁也占不到上风。
　　然而，这让另外八人都是看得双眼发直。
　　怎么会有这么强的地宫境？
　　要知道，屈文岳虽然算不得天海境中的第一高手，但是，也是属于顶尖级别的，只比他们稍逊罢了。
　　林潇潇甚至美目生光，异彩连连。
　　这样的天才让她怦然心动。
　　这才是配得上她的男人。
　　屈文岳露出了不耐之色，他可是天海境天才啊，居然收拾不了一个小小的地宫境？
　　无论叶云有多么妖孽，别人听说之后，肯定只会说他不行。
　　他这样的天才，又是何等的骄傲？
　　轰，他的身上猛地释放出强烈的银光，整个人也好像渡了一层银似的，显得威风凛凛。
　　“千银灵体。”
　　有人低声说道。
　　甭管是灵体、圣体还是神体，只要是特殊体质，那就是比普通人拥有优势。
　　屈文岳一激发出特殊体质，战力顿时暴涨。
　　轰轰轰，他不止力量有了提升，而且，银光更是提升了破坏力，哪怕叶云的体魄强横，但只是被银光擦到一下，亦是皮开肉绽，有鲜血渗出。
　　这就是特殊体质，总有特殊之处。
　　特殊体质一出，屈文岳自然就占到了上风，而且优势极大。
　　众人都是点头，屈文岳几乎可以与他们并列，这特殊体质当然也是其中极重要的一环。
　　甚至，如果屈文岳是圣体而非灵体，那么，他甚至可以超越诸人。
　　林潇潇则是关切，她已经看上了叶云，自然不希望叶云败了。
　　哪怕地宫境对天海境，输了也是正常的，但是，她看中的男人就应该没有败绩。
　　至少，不应该输给了天海境。
　　不过，哪怕叶云败了，众人也不会看不起叶云。
　　相反，他们只有无比的重视。
　　——等叶云迈进天海境时，那他们哪一个又是对手？
　　哪怕是五大王者，如果那时候他们还是天海境，又能够匹敌叶云吗？
　　难说。
　　叶云摇摇头，他的战力终还是没有达到逆天的地步。
　　还是婆婆牛叉，哪怕越一个大境界战斗，她都不需要动用特殊体质。
　　自己不如婆婆啊！
　　他心中一叹，嗞，双臂上则是缠绕上了雷霆。
　　啪，雷霆闪动，打到了屈文岳的左臂上，便见银质化的身体竟是融化了！
　　“唔！”
　　屈文岳发出一声痛哼，身形一颤，特殊体质消去，重化为血肉之躯，左臂处鲜血淋漓。
　　什么！
　　看到这一幕，众人都是头皮发麻。
　　激发了千银灵体后，屈文岳的身体亦是坚不可摧，至少也能媲美五星级别的珍金，哪怕是他们想要轰伤，亦是打出好多道的攻击。
　　可是，叶云只是一击而已，就将屈文岳打伤了。
　　这是何等的破坏力？
　　只有林潇潇欣喜若狂。
　　这就是她看上的男人！
　　好强！
　　“这是什么秘法，竟有如此之威？”
　　左致远喃喃。
　　“哪怕是秘技，也不应该有如此之威！”
　　张吾十分肯定地道。
　　“难道……
　　也是特殊体质？”
　　有人说道。
　　众人都是眼睛一亮，不错，在现阶段的话，特殊体质绝对要比星技强大。
　　如果叶云这真是特殊体质，那么，屈文岳已经是灵体了，能够一击就伤到他，恐怕圣体都没有这么强的威力。
　　神体！
　　嘶……
　　哪怕以天下之大，神体其实也不多见，即使将时间放宽到百年之内，那也就涌现出数十个神体罢了。
　　比如他们，哪一个都不是神体。
　　哪怕是五大王者，也只有一人拥有神体。
　　屈文岳当然不可能就么这么认败，他再吼一声，重新激活了特殊体质，身体再次化成了白银一般。
　　咻，他身形纵出，长剑挥出中，便是剑身也被一层银光所包裹。
　　他是将体质催发到了极致。
　　叶云双臂一振，亦是完全得雷霆化。
　　“果然是特殊体质！”
　　众人都是惊呼。
　　没有哪一种星技能够让肉身能量化的，所以只能是特殊体质一种解释。
　　“可是，为什么我却有一种心惊胆的感觉。”
　　左致远皱眉道。
　　“咦，你也有？”
　　张吾道，“我还以为是自己的错觉！”
　　“我也有。”
　　“我也有。”
　　结果，八人都是点头。
　　——这很正常，叶云的特殊体质得自天劫，而只要渡过天劫的人，哪一个会对天劫没有心理阴影？
　　强如婆婆，在没有动用特殊体质的情况下，亦被天劫劈得吐血哩。
　　屈文岳能够例外吗？
　　当然不能。
　　天劫雷体一出，他本能地升起一种畏惧，不想与叶云为敌。
　　可是，他更不想认输。
　　天才皆骄傲。
　　战！
　　他压下恐惧，向着叶云攻去。
　　一剑刺到，叶云则是直接伸出右手，向着剑尖抓去。
　　双方都没有避让的意思，因此，叶云的右手很轻松就抓住了剑尖。
　　“给我破！”
　　屈文岳大吼一声，要将叶云的手掌生生刺穿。
　　噗，确实，剑尖直接从叶云的掌背刺了出来，但是，叶云的手已经完全得雷霆化了，这刺穿了雷霆，对于雷霆又能有什么破坏吗？
　　半点都没有。
　　嗞，闪电顺着剑身向着屈文岳传递而去，而答答答，长剑也被恐怖的雷能迅速融化，铁水嘀答而落。
　　嘭，屈文岳顿时被震飞了出去，银质化的身体不但起不到保护的作用，相反，这是完全导电的，对他造成了翻倍的伤害。
　　噗！
　　屈文岳已经退出了特殊体质状态，狂喷鲜血。
　　众人都是摇头，屈文岳是很强，可是，在体质上他却刚好被叶云所克。
　　“不过，你们看到没有，他只是将双臂雷霆化了。”
　　“是故意如此，还是……
　　他的体质还没有大成？”
　　“嘶，如果体质还没有大成的话，那就太恐怖了！”
　　“是啊，体质越是接近大成，引动的特殊能量越是层次高，那么当他体质完全大成的话，威力又有多么惊人？”
　　众人都是震惊得一塌糊涂，完全说不出话来。
　　——这却是他们想得太左了。
　　叶云的体质太特殊了，得自天劫，其实已经是大成级别的威力，但是，却不完善，只能让双臂这么有限的部份雷霆化。
　　哪怕他将体质完善了，那也只是能够将全身雷霆化而已，引动的雷能等级却不会变化。
　　除非，他的灵魂强度再有提升，可以引动更强的雷能。
　　屈文岳露出无奈之色，道：“我输了。”
　　再打下去的话，他甚至会死。
　　只为了争一张蒲团而已，不值得。
　　叶云淡淡一笑，回到原来的位置，盘膝坐下。
　　众人自然不敢再将他当作是地宫境来对待了，纷纷对着他注视了很久，然后一一落座，继续去提纯星力。
　　秘境之行才刚开始，他们有的是打交道的时间。
　　再过一天，终有新人上台。
　　这是一名壮汉，他目光一扫，立刻盯在了叶云身上。
　　九人之中，只有叶云一个是地宫境。
　　其他八人他一个也惹不起，但是，地宫境嘛，呵呵。
　　他刚想喝令叶云起身，却听边上有人道：“我要是你的话，就不会去招惹他。”
　　说话的，正是屈文岳。
　　壮汉向着他看过去，先是露出思索之色，然后恍然。
　　他认出了屈文岳是谁。
　　“屈兄！”
　　他明明年纪更大，可在屈文岳面前却是十分客气。
　　武道，看得只是实力。
　　他讶然，屈文岳居然在一边等着？
　　为什么不让叶云让开？
　　难道！
　　他骇然大惊。


第216章 真视之眼（一万更新完毕）
　　屈文岳只是提醒一下，完全没有想要多做解释。
　　不过，壮汉倒也是个明白人，见屈文岳都没有强抢叶云的位置，自然可以猜到，那肯定是叶云足够强，又或者说，此人的背景无比强大，让屈文岳都是不想招惹。
　　对，一定是后者，毕竟，地宫境想要逆伐天海境根本就是天方夜谭，更何况是屈文岳这么强大的天海境了。
　　陆陆续续，又有人上到台顶，但是，人越多，就越是忌惮，不敢轻易起衅。
　　——这么多人都在等着，说明什么？
　　大家都有顾忌！
　　所以，还是不要做出头鸟的好。
　　这么几天下来，叶云体内的星力终于达到了纯净的状态。
　　嗯，是在这种条件下的纯净，也许换了一个更加苛刻的环境，他还可以将星力进一步提纯，但现在这就是极限了。
　　然而，只要离开这里，他再吸取能量的话，那转化出来的星力便又会回到原来的纯度。
　　那么这样的提纯又有什么意义？
　　只是短时间内的强大？
　　不！
　　叶云在体悟着星力净化的过程，让身体去形成一种记忆，那么，哪怕离开了这里，他再修炼的话，那自然而然，也会将杂质排斥出去，修炼出纯净的星力来。
　　这看的就是悟性了。
　　叶云一遍又一遍地品味着、观察着。
　　张吾等人也已经将星力提纯到了极致，他们与叶云一样，都是在做相同的事情。
　　来到台上的人越来越多，他们渐渐露出不耐之色。
　　是的，无论在高台的哪里，都可以提纯星力，但是，想要让肉身形成“记忆”，那么，就必须依仗那九张蒲团。
　　你们九个人霸占了这些蒲团多久了，是不是该换批人了？
　　但是，张吾、左致远等人都是威名赫赫，他们不敢轻易起衅，至少，目前的人数还不够。
　　当上到高台的人达到三十的数量时，这些没有位置的人就蠢蠢欲动了。
　　没有蒲团的人已经两倍多于有蒲团的人了，二打一，哪怕是张吾等顶尖天才又如何？
　　要知道，可以进入真王秘境的人莫不是天才啊！
　　——不够强的人，早在进入之前就被淘汰了。
　　而能够现在就爬上高台的，那自然是天才中的天才。
　　二打一，胜算极大。
　　就在这时，叶云突然长身而起。
　　他的身体已经形成了记忆效果，哪怕离开了这里，也可以将能量提纯。
　　所以，再待在这里已经没有意义了。
　　有位置了。
　　众人原本就想出手，现在看到有一个位置空了出来，反倒让他们出现了分歧。
　　原本，他们是想将九人全部掀翻，重新分配，可现在的话，有一个现成的啊。
　　有人就不想开战了，可有人却还想开战，让他们的内部出现了矛盾。
　　叶云才不管呢，身形飘飘，已是从高台上飘落下去。
　　上难、下易，他很快就来到了平地上。
　　他向着高台之顶看去，心中升起了强烈的好奇。
　　这地方……
　　到底是谁、是哪个势力修建的？
　　在秘境的深处，可以发现线索吗？
　　怀着好奇，叶云大步而行。
　　没行一会，前方出现了雾气，笼罩了一大片的区域。
　　一开始，雾气并不是很浓，以他的目力完全可以看得到千丈外的东西，但是，走着走着，雾气就开始变得浓密起来，他的目力所受的影响也越来越大，没多久，能见度就降到了两丈之内。
　　再往前，能见度并没有再降，但是，无论是目力、灵魂力，都是被局限在这两丈之内。
　　这其实是很危险的事情。
　　因为若有攻击袭来，比如天海境级别，这速度必然快得惊人，但叶云要在攻击打到两丈之内才能发现，这只会留给他多少的反应时间？
　　短得可怜。
　　哪怕出手之人是屈文岳级别，叶云都可能无法及时躲闪甚至招架，只能以肉身硬吃。
　　这是多么危险的事情？
　　当然了，叶云还有万古钟，大不了往里面躲。
　　但是，他不想养成一有危险就躲进万古钟内的习惯，这会让他形成依赖，长久之下，肯定会对他的斗志造成极大的影响。
　　当一名武者失去了锐意进取之心，失去了对于死亡的恐惧、敬畏，那么，他还能有什么前途？
　　叶云将注意力提升到了极致，对于任何风吹草动他都可以及时做出反应。
　　甚至，他都没有动用魂兽的想法。
　　咻，一支利箭猛地从迷雾中飞射出来，直取他的眉心。
　　叶云一拳打出，啪，利箭顿时被震碎。
　　这攻击不强，但是，却让叶云皱起了眉。
　　因为，这一箭也太准了，直指他的眉心？
　　碰巧？
　　如果不是碰巧，那说明出手的人居然可以不受迷雾影响！
　　这是怎么做到的？
　　咻，又一支利箭飞射过来，仍是直取他的眉心。
　　这下可以肯定了，出手之人一定拥有不受迷雾影响的能力。
　　关键是，如果出手之人实力强大无比也就罢了，可这一箭之威不过如此。
　　这回事？
　　嘭，他一拳打碎了袭来的利箭。
　　咻，利箭第三次袭来。
　　叶云的身形立刻动了起来，向着利箭袭来的方向冲去，这一纵，他不但运转了雷光遁，而且还将体力完全迸发了出来。
　　反正不讲什么变化，就是往前冲，只求速度。
　　迷雾扑打在叶云的脸上，有一种微微的冷，而他也仿佛有一种在云端飞掠的错觉。
　　嘭，利箭已经被他轰碎。
　　叶云向前，五丈、十丈，可他仍是没有看到出手的人。
　　要知道，他现在的速度飞快，这不过是一眨眼都不到的时间，以出箭的威力来判断，这射手必然不会太强，现在绝不可能逃逸。
　　二十丈、三十丈！
　　终于，叶云看到了一道人影在动。
　　攻击者。
　　此人显然想要换一个角度再做攻击，但是，此人绝没有料到叶云的速度居然有这么快，瞬间就出现在了身前。
　　叶云扫过一眼，露出微微的讶然之色，因为这出箭的人，居然是一名少女。
　　但是，她又有着异族的特征，因为她的一双耳朵十分尖长，高高竖起，有点像是兔子，只是没有那么夸张。
　　还有，她的双眼也是散发着光芒，仿佛光源一般。
　　一头紫发，身材极高，叶云已经算高了，但她兀自要比叶云高出小半个头。
　　这绝非外面进来的人，虽然叶云也看到了一些异族，但绝对没有她这样的。
　　叶云脚下再点，身形急停，然后伸手向着那女箭手抓了过去。
　　那女箭手的反应也是极快，挥动着弓当作刀来用，向着叶云斩了过去。
　　然而，女箭手唯一的优势就是可以在浓雾中视物，抛开这个，她又怎可能是叶云的对手？
　　这抵抗有若螳臂挡车，毫无意义。
　　女箭手顿时落入了叶云的手里。
　　“会说人话吗？”
　　叶云问。
　　“你才不会说人话！”
　　女箭手反唇相讥。
　　嘶，你一点自知之明都没有吗？
　　都落入我手了，还敢与我争辩？
　　叶云的手微微一紧，女箭手就露出了痛苦之色。
　　她的咽喉可是被叶云捏着了，现在气都是喘不过来，自然难受了。
　　“你是这里的土著？”
　　叶云再问。
　　女箭手显然又想吐槽，但是，捏着自己脖子的大手仿佛在提醒她，千万不要再嘴贱了。
　　“是。”
　　她回答道，心里则已经开骂了。
　　你才是土著，你全家都是土著。
　　“你们有多少人？”
　　叶云问。
　　女箭手露出犹豫之色，稍过一会才道：“一百多个。”
　　“个个都能在迷雾中看得清楚？”
　　叶云问。
　　“自然。”
　　女箭手很是骄傲地道。
　　嘶！
　　如果这些人在迷雾中齐射，那么，哪怕以叶云的实力都要捉襟见肘，甚至被命中。
　　“你们怎么做到的？”
　　叶云好奇。
　　“生而具有。”
　　女箭手仍是十分骄傲。
　　“为什么要攻击我？”
　　叶云说道，我们无怨无仇的。
　　“你闯进了我们的领地，还不让我攻击你？”
　　女箭手一副很震惊的模样。
　　太不讲道理了吧。
　　叶云失笑：“我只是想要借过一下罢了。”
　　女箭手撇撇嘴：“你们这些外来者坏得很，每次进入都会对我们族人造成巨大的伤亡，我才不相信你哩。”
　　叶云没有与她争辩，他只能代表他自己。
　　咻！
　　就在这时，一支箭猛地射了过来，箭身上包裹着特殊能量，但并非加持攻击力，而是使之与浓雾融为一体，难以发现。
　　叶云的灵魂力何等强大，第一时间发现，但是，这也已经射到两丈之内了。
　　躲？
　　太快了，无法做得到，甚至，连格挡都是不行。
　　怎么办？
　　叶云硬吃。
　　他运转星力，在身前形成护盾，甚至，还有高层次的雷能在闪动。
　　嗞，利箭射到，却被雷霆轰溃了一小半，然后才打到叶云的身上，可如此一来，对于叶云的伤害就小得可怜，根本奈何不了他强横的体魄。
　　叶云大声道：“再要攻击我的话，我会将她当作挡箭牌。”
　　对方显然一滞，过了一会，才听一个微显苍老的声音道：“年轻人，有话好好说。”
　　叶云淡淡一笑：“该好好说话的应该是你们！
　　从头到尾，我都是被攻击的人，而且，我也一直怀着极大的善意，否则的话，她已经是一具尸体了。”
　　“好，你将阿依娜放了，老朽会引你出了迷雾。”
　　那苍老的声音说道。
　　叶云笑道：“你们有一百多号人，我手里要是没有人质，恐怕要立刻被你们射成筛子吧？”
　　他又不傻。
　　对面那人再次沉默下来，又过了一会才道：“如果老朽将你引出迷雾，你不放人，那又如何？”
　　“那你只好赌一下，我是一个守信用的人。”
　　叶云说道。
　　“好，那老朽就赌一次。”
　　苍老的声音说道。
　　他开始指挥叶云如何行动，而叶云手里的人质阿依娜也十分配合，并没有半点反抗。
　　走了一柱香的时间，叶云只觉前方豁然开朗，已是走出了迷雾区域。
　　“放人。”
　　那苍老的声音从迷雾中传了出来。
　　叶云松手，给了阿依娜自由。
　　阿依娜看了叶云一眼，然后进入了迷雾之中，身影瞬间就不见了。
　　“年轻人，看在你没有食言的份上，老朽为你指明一条真正的出路。”
　　苍老的声音再次响了起来。
　　咦？
　　叶云一惊，只见迷雾又从四周卷了过来，将他包围了起来。
　　这些土著不但可以在迷雾中视物，甚至还拥有操控迷雾的能力！
　　叶云还真没有想到，才会轻易就上了当。
　　不过，他是信守诺言的人，将阿依娜给放了，否则的话，这时那些土著已经暗箭伺候了吧。
　　苍老的声音再次指挥，引导叶云前行。
　　叶云可没有大意，已经上了对方一次当，他当然不会再掉以轻心了。
　　但这一次对方也真得信守了承诺，将叶云引出了迷雾。
　　前方，是一座座险峰。
　　“年轻人，不要贪心，不要回来。”
　　苍老的声音说道。
　　叶云一笑：“这次进来了很多人，相信肯定有些人会对你们能够在迷雾中视物的能力怀有野心，所以，这些人可不会因为你一句话而放弃了。”
　　苍老的声音顿了一下，道：“我们不喜欢战斗，但是，为了保护族人，我们也不惧战斗！
　　年轻人，你可以走了，保重。”
　　叶云转身，向着前方而去。
　　他确实也很想拥有对方那在迷雾中视物的能力，但是，这极可能是对方的天赋能力，而且，他来此的主要目的乃是获取真王之血，不能本末倒置了。
　　走了一阵，叶云发现自己迷路了。
　　前后、左右都是一座座险峰，但是，他无论如何也走不出去。
　　这是一个迷阵吗？
　　叶云停下来，仔细观察着。
　　很快，他就露出讶然之色，因为这确实是一个迷阵，但是，绝非如何得复杂，有着十分明显的规律，就是三峰一转，很容易就可以出去。
　　可关键也在这里。
　　叶云明明九星阵法大师，为什么会被这一个小小的迷阵给困住了而不自知，非要等他发现怎么也走不出去了，这才反应过来？
　　这说明什么？
　　阵法又十分高级，才会让他在中招很久之后才发现。
　　本身极容易、但等级又很高的迷阵？
　　这不是矛盾的吗？
　　又不然。
　　比如说，人类给蚂蚁布置一个迷宫，尽管十分简单，但是，蚂蚁肯定要花费很长时间才能走得出去。
　　所以，这是一个阵道层次远在叶云之上的存在布置的，明明十分简单，但因为在层次上的碾压，却让叶云直到现在才看破。
　　他想到了之前的青铜大门，又是人类可以铸出来的吗？
　　天神？
　　仙人？
　　叶云快步而行，遇三峰则一转，果然，他再没有走重复之路。
　　——他一路留下了记号，所以，他十分肯定，他正在向着出口而去。
　　他掠行了近半个时辰，眼看就要离开了，他回头看了一眼，只见山峰叠嶂，形成了某种形态。
　　咦？
　　他脚下一顿，从这个角度看，山峰好像组成了一只手，正指着某个方向。
　　等等、等等。
　　叶云顿时开动脑筋，这个阵法存在的意义是什么？
　　困人？
　　显然不是的，因为这是最最粗浅的阵法，三峰一转，就可以轻松离开，简单地发指。
　　所以，这根本没有困人的能力。
　　但是，布下这么一个阵法，只为将人稍稍阻下一点时间？
　　太浪费了吧。
　　“阵法是表面现象，真正的用意，其实是这些山峰的指向！”
　　叶云挑了挑眉，他顺着这些山峰组成的手指方向而行，但走出几步之后，再看向这些山峰时，便没有再组成什么形状了。
　　叶云牢牢地记着之前山峰之手所指的方向，又对这个简单的迷宫阵了如指掌，所以，他又行了好久才停了下来。
　　再抬头看向前方，许多山峰再次组成了一只大手，指向了另一个方向。
　　叶云调整身形，向着新的方向而去。
　　又是许久之后，山峰之手再现。
　　就这样，不断循着山峰之手的方向而去，差不多半天之后，叶云发现，前方出现了一个很大的空地，但是，在这个空地的中心处，却是竖着九块巨大的石板。
　　每块石板都有十丈高，五丈宽，上面密密麻麻刻着许多字。
　　这九块石板并非胡乱摆放的，而是形成了一个环形。
　　有字的一面，在内圈之中。
　　叶云走了进去，开始看了起来。
　　这些字，晦涩难懂。
　　“古字。”
　　叶云心中一动。
　　文字一直在演变，越来越简单，无论是读还是写，使之效率越高，但是，有些字一旦简化之后，就失去了原本的韵味。
　　像丹帝和阵皇就很反对这种改动，因为有些字就如同天道本身，饱含道韵。
　　这既可以用在武道上，也对丹、阵之道充满了意义，所以，两位大能一生都在搜寻古字，做了大量的研究，自然对古字不乏了解。
　　这就便宜叶云了。
　　但是，哪怕丹帝和阵皇收集到的古字亦是有限，就第一块石板，他认得出来的古字也不过之十之一二。
　　相信，若是丹帝、阵皇复生的话，看到这九块石板肯定会大喜过望。
　　可是，不认识的字，岂不是浪费了？
　　不然。
　　古字又一个最大的好处，那就是，字即意。
　　看到字，自然而然就能认出其含义。
　　为什么说古字通道呢？
　　便是这个道理。
　　叶云看着一个陌生的古字，将之深深地印在脑海中，自然而然，他的脑海中就浮起一幅幅画面，仿佛在诉说着某种真理。
　　一字，抵万字。
　　一天之后，他终于弄明白了大概的意思。
　　真视之眼。
　　这是一门修炼之法！


第217章 误会
　　叶云仔细研读，这才找到了起始的石板。
　　真视之眼，这是一门秘法，修成之后，可以洞破虚妄，拥有无穷妙处。
　　咦，这不是之前迷雾中那类似异族的存在所拥有的能力吗？
　　只不过，他们是天生的，而到了这里，却成了后天可以修成。
　　这真视之眼的意义有多么大？
　　价值惊人。
　　叶云搓了搓手，这一趟绕回来的可真是值。
　　他研读着古字，明悟丛生。
　　古字特别得复杂，但是，一个字就能代表许多的意思，在表达对于天道的阐述上有着无法代替的意义，难怪丹帝、阵皇会十分热衷于搜集古字。
　　而古字之所以会被慢慢淘汰，应该是其书写太过复杂，并不适合推广。
　　孰优孰劣？
　　叶云也不好说，因为文字的简化可以起到全民开化的作用，而大量保存古字的话，则注定只有一小部份人能够高高在上。
　　算了，他研究这干嘛？
　　一个个古字烙刻在叶云的脑海中，从不明其意，到慢慢了解，甚至，叶云还用上了万古钟，时不时就对自己时间流加速一下，一天可以当三天来用——不是不想开启更高的加速流，但是，之前为了给婆婆解掉禁仙环，叶云已经把星石用得七七八八了。
　　现在，能够开启三倍时间流加速已经不错了。
　　就这样，过了四天的时间，而对于叶云来说，他实际上已经参悟了古字长达十天之久。
　　他渐有眉目了。
　　这时，他发现有人过来了。
　　还不是一个，而是两人。
　　一男一女。
　　男的身体修长，面容俊美，气宇轩昂，女的则是身材曼妙，容颜绝美，哪怕不可能跟婆婆这天下第一美人相提并论，但也达到了宁乔级别的水准，尤其是一双眸子，碧蓝如海，明媚动人，金发飘飘，充满了异域风情。
　　他们并非一起的，彼此之间隔着极大的距离，好像在互相提防。
　　男的是东土大陆的，女的则是西土大陆的，一目了然。
　　这二人自然也看到了叶云，皆是露出讶然之色。
　　有人居然还在他们前面！
　　尤其是，此人竟还只是一个小小的地宫境。
　　“有点意思。”
　　男子喃喃，他走到九块石块的中间，开始观察了起来。
　　立刻，他的脸色就变了。
　　肃然无比。
　　古字！
　　叶云相信，对方并不知道这其实是真视之眼的功法，否则的话，他现在会更加震惊。
　　女子也走了过来，观察了起来。
　　一时之间，三人皆是无言。
　　叶云也不在意，只是继续参悟。
　　有外人在场，他当然不方便再进万古钟里，不过，最难的部份已经过去，他基本认识了所有的古字，所以，接下来就是真正参悟真视之眼了。
　　整整三天过去，只见那两名男女几乎同时露出惊喜之色。
　　他们应该是发现，石板上所刻的，乃是真视之眼的法门了。
　　再是五天过去，叶云的嘴角露出一丝笑容。
　　大功告成。
　　他运转真视之眼，向着那金发美女看去。
　　——会看她，只是因为对方离他更近。
　　顿时，这美女在他眼中的模样就变了。
　　不再是一个活生生的美人，而是透明化了。
　　叶云可以看得清楚，一团浓郁的能量汇聚于她的丹田之处，大概有一个拳头大小，这个位置明亮之极，仿佛点着灯似的，而在她的头部，则还有一团炽光。
　　——识海。
　　天海境可以修灵魂，而灵魂之力放在哪里？
　　识海之中。
　　而识海又称天海，便因为与丹田一上一下，所以，上为天，下为地。
　　叶云又向着那男子看了过去。
　　丹田看上去也是拳头大小，但是，与金发美女做细微的比较，可以看出，他的丹田要稍微大上一些些，而光芒也要更加炽亮一些。
　　丹田大，是因为他在地宫境的时候，将丹田开辟得更大吗？
　　叶云想道。
　　与之前的开拓经脉一样，每个人皆有不同的极限。
　　比如，我可以将经脉开拓百分百，你却只有百分之九十，那显然，我的经脉就比你宽敞，那么，我可以容纳的星力就要比你多，爆发力也比你强。
　　放在地宫境也是一样的，只是由经脉换成了丹田。
　　所以，这名男子在地宫境修炼得要比金发美女更加圆满，而且，光芒炽亮是什么意思？
　　星力的纯净度吗？
　　应该如此。
　　叶云不由好奇，那自己呢？
　　他向着自己的丹田看去，现在，他的丹田大小有若一颗鸡蛋。
　　这一比，可见他与这二人差距甚大。
　　但是，他跨进地宫境并没有多久，还没有达到大星位呢，所以，他还有极大的提升空间。
　　当他修到地宫境圆满，他还会弱于这二人吗？
　　还有，他丹田能量的亮度则是明显超过这二人。
　　也就是说，他的星力纯度更高。
　　叶云点头，哪怕大家都上了那高台，提纯了星力，但是，具体程度也是因人而异的。
　　至少，这二人都比不过自己。
　　有意思。
　　叶云继续比较，他看不到自己的头，自然不能比识海了，但是，他还能看到每个人身上的经脉，那一样在散发着光芒，只是太过微弱了。
　　叶云知道，这还是因为星力。
　　经脉是星力的通道，修炼的时候要用到，战斗的时候也要用到，日积月累之下，自然而然会有些微星力残留，从而勾勒出了经脉的轮廓。
　　从这点来说，真视之眼看到的其实是能量喽？
　　叶云思索着，一边比较着三人的经脉。
　　很明显，他要比两人粗大了一圈。
　　经脉只能在地宫境之下的四个境界修炼，达到地宫境之后，武者修的就是丹田，然后就是识海、灵魂了。
　　这意味着，叶云的基础比他们打得都是牢固。
　　不过，这二人应该也是天才级别，因为他们的经脉虽然比不得叶云的宽敞，但差距并不是太大。
　　他不断地看着自己，又看看那二人，也让那对男女狐疑无比。
　　你这是什么毛病？
　　如果叶云只看金发美女的话，那二人肯定要认为他是个好色之人，但是，叶云是两个人都看，甚至，他还在看自己，这就太奇怪了。
　　金发美女显然城府不够深，喜怒于色，她皱了皱柳眉，向着叶云喝道：“你老是盯着我做什么？”
　　声音动听，更有一种难言的妩媚。
　　咦，你居然会说东土大陆的语言？
　　这是高端天才的必修功课吗？
　　除了武道，他们还需要学会别的语言？
　　这也好，方便交流了。
　　叶云耸耸肩，笑道：“好看才看啊！”
　　金发美女顿时露出怒容，这可是赤裸裸的调戏。
　　不过，边上那男子则是插口，弱弱地道：“那你看我，也是因为我好看吗？”
　　噗哧一下，金发美女顿时笑喷了出来。
　　呃，怎么把自己给坑了。
　　叶云呲牙，向着那男子看去。
　　你专门捅刀的吗？
　　“登徒子！”
　　金发美女又回过了神来，她森然看着叶云。
　　怎么也要给他一点教训。
　　她向着叶云走了过去，轰，气势扬动，可怕莫名。
　　叶云不敢大意，通过真视之眼看到的信息，他知道这女子非常不凡。
　　“以后，管好自己的眼睛。”
　　她伸指一弹，咻，一道寒光就向着叶云打了过去。
　　但在叶云眼里，一切却是不同。
　　攻击变得更加复杂、更加具体。
　　他看到，一道亮光从金发美女的丹田中发出，通过经脉流转，然后打了出来，而与其同时，对方的识海之中，也有微弱的光芒闪动，冥冥之中，立刻有一团能量凭空出现，与她丹田中打出的力量融合，化成一道更加炽亮的光芒。
　　咻，攻击才真正打了出来。
　　这！
　　真视之眼也太牛逼了吧，将攻击的发生、经过都是原原本本地呈现了出来。
　　叶云有种感觉，让他多看几次的话，他甚至可以捕捉到金发美女运转攻击时的弱点，从而提前做出针对。
　　意义太重大了。
　　一般来说，攻击只有在打出之后，你才能去躲闪、招架，但是，高手过招，这便如同电光石火，太过短暂了，极难把握。
　　可现在不同，叶云从对手发力开始就看到了，这等于将他的反应时间延长了一倍。
　　惊人！
　　不过，他这么一神游天外，攻击已经打到，再想要闪躲已经来不及了。
　　噗，叶云生受一记，但是，金发美女并没有全力出手，而叶云又皮粗肉厚，所以，这一击虽然打个正着，可于他来说却是小意思。
　　金发美女神情傲然，并没有再攻，而是转过身，要继续研究真视之眼。
　　——到现在为止，她别说开始参悟秘法，便是古字都没有识全哩。
　　“咦，再打啊！”
　　叶云揉了揉腰，他虽然被打了一记，但是，身体的活性太强了，伤口的淤青很快就消失，连疼痛也跟着消失得差不多了。
　　嗯？
　　金发美女自然大怒，向着叶云看去，你还没有接受教训？
　　“好，成全你！”
　　她森然说道，这一回，她要让叶云吃够了苦头。
　　她再次弹指，咻，又一道寒光向着叶云打去。
　　早在她出手之前，叶云就已经在仔细观察了。
　　星力是如何涌动的，灵魂力又是如何沟通的，特殊能量又是怎么与星力融合的，细节尽显。
　　叶云扬动拳头，向着这道寒光打去。
　　嘭，寒光崩碎。
　　不过，叶云的拳头也现出了一丝血迹。
　　以他的体魄之强，居然还是受了伤？
　　这金发美女的实力真是强。
　　然而，她与那名男子却是更加震惊。
　　天海境的一击，居然被地宫境如此轻易就化解了？
　　而且，他们是普通的天海境吗？
　　不是！
　　所以，这就更加惊人了。
　　“你是什么人？”
　　金发美女问道。
　　“叶云。”
　　叶云淡淡说道，“天魔宗的，哦，以后还会一统天道宗。”
　　话音落下，那对男女皆是嘴角抽搐。
　　哪怕那金发美女来自西土大陆，但是，她又会没有听说过天道宗之名吗？
　　自然不可能了！
　　那可是天下数一数二的九星势力，哪怕放在西土大陆上，也只有雷王神廷可以对抗，你居然说要一统天道宗？
　　开什么玩笑。
　　而那男子则是更加皱起了眉来，因为，他是东土大陆的，自然知道天魔宗弟子意味着什么。
　　“美女，芳名叫什么？”
　　叶云向着金发美女问道。
　　金发美女微微沉吟，但还是说道：“波丽莎。”
　　咦，这名字有点耳熟。
　　哦！
　　“西土大陆四天王！”
　　叶云猛地想了起来，一拍双手。
　　咻，这时，波丽莎已经杀了过来，玉掌轰出，交织出一片光影。
　　这能量的涌动就复杂了，一时之间叶云都是无法理清，便展开身法，将这一击躲了过去。
　　波丽莎再攻，一副要将叶云暴打的模样。
　　不愧是四天王啊。
　　叶云感慨道，波丽莎一旦动了真格，攻击真是狂暴，他完全无法匹敌。
　　毕竟，波丽莎都已经是天海境大星位了，而且，还是四天王之一，实力可以说是天海境中的佼佼者，所以，他不敌亦是很正常的事情。
　　他再妖孽，那也是有极限的。
　　波丽莎攻势如潮，叶云则是运转雷光遁不断地闪躲着，一边则是观察着波丽莎运转星力的轨迹，寻找着规律、破解之法。
　　不说要胜战四天王，至少，他也得可以对抗一下。
　　边上，那男子则是微微点头，看向叶云的目光越发地震惊。
　　能够在四天王的手下坚持这么久，哪怕对于天海境来说，这亦是不俗的成绩了，而叶云呢？
　　甚至只是地宫境。
　　这个天魔宗弟子……
　　未来真可能掀起一片腥风血雨。
　　再战一会，叶云对于波丽莎的攻击细节已是掌握得七七八八。
　　咻，当波丽莎再轰出一道攻击的时候，叶云却是提前就窜出了身形。
　　他急切波丽莎的身前。
　　这时，波丽莎的攻击刚刚打了出来，却是“完美”地露出一个破绽，让他穿了过去。
　　波丽莎露出震惊之色，她可丝毫没有放水的意思，可是，怎么就让叶云抓到了这么一个破绽呢？
　　她虽然实力更强，但是，被叶云抓了这么一个破绽，却是让她促手不及，仓促之间，她不得不脚下一点，向后退去，暂避锋芒。
　　她缓过一口气，再次向着叶云攻去。
　　然而，她攻击一出，叶云便已经提前预知了，所以，直接从她的攻击夹隙中穿了过去，等于让她白白浪费了一击。
　　轰！
　　叶云的拳头挥出，奇快无比。
　　波丽莎招架，受巨力轰击，不由地腾腾腾连连倒退。
　　她骇然失色。
　　明明她的战力远在叶云之上，可是，对方却仿佛有着未卜先知的能力，提前预知了她的攻击，从最薄弱之处攻了过来，不但让她的攻击白费，还对她造成了巨大的威胁。
　　这是什么怪物啊！
　　边上，那男子却是心中一动，道：“真视之眼！”
　　什么！
　　波丽莎不敢相信，她连古字都没有认全，叶云居然已经掌握了？
　　这怎么可能！
　　但是，叶云可以看穿自己的攻击，那确实只有一个解释。
　　对方掌握了真视之眼，从而可以洞晰自己的攻击，提前做出针对。
　　嘶！
　　你是什么怪物啊，居然超越了我这么多？
　　还有！
　　她再次色变，因为真视之眼还有一个功能。
　　——透视。
　　何为真视？
　　那就是去掉一切伪装，直抵本质。
　　所以，衣物这种东西自然会被真视之眼洞穿了。
　　原来，你刚才一直打量我……
　　是在偷窥我的身体。
　　色、色魔！
　　波丽莎顿时暴怒，她大吼一声，轰，浑身都是披覆上了一层厚厚的冰雪，四周的温度也急速跌落。
　　寒冰圣体！
　　她的体质已经大成，一张俏脸都是透明化了，如同冰雕。
　　大成的圣体，战力有多么可怕？
　　当初宁乔还在金身境的时候，体质之威一出，便是天海境强者也不敢撄其锋芒！
　　波丽莎也是一样，寒冰达到了何等恐怖的地步？
　　任何一个天海境，只要被她接触一下，那只有立刻冻成冰棍的份。
　　叶云看得分明，寒意以她为中心最是可怕，然后向外扩张，每超过一丈距离，寒意就退化一个层次。
　　——在她一丈之内，地宫境会被直接冻结，而在两丈之内，则金身境会被生生冻毙。
　　“死！”
　　波丽莎怒吼道，右手挥出，一道完全由寒冰组成的锁链便向着叶云抽了过去。
　　这相当于她肢体的延伸，寒意最是可怕，只要碰到一下，那天海境都要生生冻结。
　　叶云身形一跃，连忙躲开。
　　波丽莎怒斥连连，寒冰锁链挥舞，化成了蛛网一般。
　　边上，那男子则是感叹。
　　特殊体质就是这么变态。
　　你拥有了真视之眼，可以洞破对方的攻击又如何？
　　人家体质一出，直接让你没有脾气。
　　纵有破绽又如何？
　　你打得到吗？
　　你又敢打吗？
　　现在波丽莎就是碰不得的刺猬，谁要敢碰她，便只有被生生冻毙的份。
　　灵我境之下大成的圣体、神体太可怕了，这根本就是超越境界的，不是同阶武者可以对抗的。
　　唯一可以对抗的，那也只有同为特殊体质了。
　　但是，哪怕叶云也是特殊体质，他又能够达到大成的地步吗？
　　要知道，可以在天海境就让体质大成，这绝非波丽莎本身的能力，而是靠身后的势力支持，否则绝不可能做到的。
　　叶云？
　　他虽然是天魔宗弟子，但是，天魔宗被天道宗打压得完全没有脾气，真有那么多的资源可以供给他吗？
　　所以，叶云真是没辙了。
　　在绝对的实力面前，果然，一切都是虚妄的。
　　轰，就在这时，叶云的身上有火光扬动。


第218章 压制，王女
　　当初叶云服了仙血果，一共进入了两个能量空间。
　　一是雷霆，二是火焰。
　　在这两个空间之中，叶云都是走到了药力允许的极限。
　　用现在的标准来说，就是二十八重天！
　　这是什么概念？
　　灵我境强者，哪怕修到大圆满状态，也不过可以调用这个级别的特殊能量。
　　之前的话，叶云一直动用的便是雷能，因为他被天劫劈了，意外获得了天劫雷体，调动雷能会更加快捷和省力。
　　但是，这并不意味着叶云就无法调动二十八重天的火能了。
　　可以的。
　　能量有相克，水当然是克火的，但是，这是建立在层次相同、量大致相当的情况下。
　　就问，二十八重天的火能会被二十四、二十五重天的水能克制吗？
　　呵呵。
　　轰！
　　叶云扬动火能，顿时，一片红色的火焰张扬，撑开了一个火焰的世界。
　　寒意如潮水般退去，连半壁江山都无法占据，而是退缩到只剩下四分之一的空间。
　　在旁人看来，释放火能的叶云就仿佛一个巨人，将波丽莎给碾压了。
　　靠！
　　边上那男子目瞪口呆，那可是大成的圣体啊，你居然也能碾压？
　　怎么可能呢？
　　在灵我境之下让体质大成的话，体质之威会远超境界，但也正是如此，本身的境界若是提升了，体质之威却不会变化——比如，金身境和地宫境甚至天海境，只要体质一样，那大成之后，威力都是一样的。
　　只有迈上灵海境之后，体质之威才会随着境界的提升而提升。
　　因此，理论上来说，波丽莎的寒冰圣体在天海境中应该就是最强的。
　　——除非，神体才能压制她。
　　嘶，叶云竟是神体吗？
　　但是，不像啊！
　　叶云并非化身成了火焰，而只是在引动火能罢了。
　　这就更加恐怖了。
　　波丽莎是因为体质的关系，她才能引动层次极高的寒冰能量，但是，叶云凭的是什么呢？
　　他只是地宫境，甚至还没有修炼灵魂，哪来这么强的灵魂力去调动如此层次高的火能？
　　他不解，波丽莎同样如此。
　　水与火天生相对，尤其是寒冰系了，更是与火是死对头。
　　在叶云的火能压制下，她有一种本能的厌恶，更有一种……
　　恐惧。
　　对，水克火，但是，火太强大的时候，水、哪怕是寒冰都只有被蒸发的份！
　　所以，波丽莎就有一种莫名的恐惧，她会被叶云生生焚烬。
　　这样的恐惧之下，她甚至生起一种莫名的情愫，想要跪伏在叶云的身前，被他蹂躏。
　　这样的情愫让她羞怒，却是不可抑止地蔓延着，让她俏脸如火。
　　丢人！
　　她可是四天王之一啊，在西土大陆的年轻一代中，她可是代表着最强，要是她向叶云摇尾乞怜，那丢的可不止是自己的脸，还有整个西土大陆的。
　　但明知这点又如何，她仍是无法压制这样的冲动。
　　“啊！”
　　她怒吼一声，放空了头脑，只是一战。
　　这固然让她忘了恐惧，但是，也让她的攻击毫无章法。
　　叶云扬动火焰，顿时被她造成了巨大的打击。
　　不过几招而已，波丽莎便受到了重创，被强行打退出了体质状态，躺在地上，金发披拂，宛如睡美人。
　　其实，波丽莎不应该败得这么快，甚至，她不应该败的。
　　叶云这火焰可不是特殊体质，所以，他要维护火焰的运转，那消耗的星力、灵魂力都是惊人的，只要耗上一耗、拖上一拖，那他自然而然就无法再继续了。
　　到时候，波丽莎完全是可以取胜的。
　　可是，她的情绪失控，为了避免自己露出丑态，只能豁出去一战，结果就是……
　　她被重创。
　　——婆婆都评价说，叶云在火、雷两种能量的运用上，达到了二十八重天的高度，这甚至可以威胁到灵我境！
　　所以，波丽莎非要硬刚，自然是找输了。
　　叶云走了过去，居高临下地俯视着波丽莎，心中则是充满着疑惑，这女人在发什么神经，居然故意以弱击强，脑子糊涂了？
　　波丽莎迷迷糊糊地睁开眼睛，便看到叶云如天神般站在自己身前。
　　仰视着对方，让她所有的抵抗之心都是烟消云散。
　　她伸出双手，抱住了叶云一条大腿，仰着头，喃喃道：“主人！”
　　靠！
　　叶云不由打了一个哆嗦，这是什么情况？
　　真发神经了？
　　“放手！”
　　他掸了掸腿。
　　“主人，你蹂躏我吧！”
　　波丽莎媚眼如丝。
　　神经，真是神经啊！
　　边上那男子也是目瞪口呆，这真是西土大陆四天王中的波丽莎吗？
　　三观都是碎一地啊。
　　叶云一把将波丽莎拎了起来，目光一扫，这女人显然处在不正常的状态，双眼都是迷离的。
　　做为一名丹师，同时也是出色的药师，叶云可以断定，波丽莎在童年必然受过创伤，形成了严重的心理阴影，所以，哪怕她现在成了四王天，可心理创伤并没有治愈，而只是被藏得更深。
　　不知怎地，在之前的战斗中，她的心理创伤便被叶云引爆了出来，直接让她乱了方寸，被轻松击败，现在情绪也陷入了紊乱的状态，直接管叶云叫起了主人来。
　　叶云摇摇头，引动寒冰能量，向着波丽莎脸上泼去。
　　顿时，她一个激灵。
　　发生什么了？
　　然后，之前发生的事情一幕幕划过她的心头。
　　太丢人了！
　　她居然向叶云跪伏，甚至说出要叶云蹂躏她的话。
　　她俏脸如火，恨不得地上有道缝让她钻进去，可内心之中却又有一种隐隐的渴望。
　　“认识一下，在下闻超。”
　　边上那男子自我介绍道。
　　原本，他自然不屑与一名地宫境论交，但是，叶云真是太妖孽了，让他都是叹为观止，惊为天人。
　　值得！
　　闻超？
　　叶云恍然，这是年轻五大王者中的一员啊。
　　他点点头，拱手道：“原来是闻兄。”
　　“叶兄真是大才，只是几天而已，便已经掌握了真视之眼，在下佩服！”
　　闻超由衷地说道。
　　他知道叶云比自己先到，但是，绝对不可能太多天。
　　但是，他现在连古字都没有认全，再加上参悟所需要的时间，那比之叶云要差了多少？
　　——他自然不会知道，叶云有两位大能的记忆，本来就认识不少的古字，再加上还有万古钟的时间加速，自然在进度上要远远超过他了。
　　再说了，叶云的悟性也确实高。
　　这么多因素加起来，闻超比之叶云的差距自然不是一星半点，可闻超又不知道，只以为全是叶云悟性太高，造成了误会，让他对于叶云佩服得五体投地。
　　叶云自然不会说破，只是淡淡点头。
　　在闻超看来，这分明是叶云虚怀若谷的表现，自然让他更加佩服。
　　如此年轻，就这么不骄不躁，日后成就无限！
　　他更生要与叶云结交之意，不断与叶云说着话，一点也不摆天海境王者的架子。
　　事实上，叶云都能击败波丽莎——别管是不是波丽莎本身出了问题，能够将一位西土大陆的天才逼到这样的份上，那就是实力的体现。
　　波丽莎则是在一边疗伤，看向叶云的眼神依然充满了畏惧，但也有一种说不出的狂热。
　　之前，叶云如同天神般站在她跟前的一幕已经深刻于她的脑海之中，而她偏偏童年有过严重的心理创伤，只是后来发掘出了强大的武道天赋，一直高高在上，掩盖了她内心深处的虚弱。
　　现在，这份骄傲被叶云打破，不但把童年时的心理阴影释放出来，甚至还放大了许多倍。
　　叶云偶尔扫过，看到波丽莎那隐晦的狂热目光时，他不由打了个激灵。
　　算了，我还是走吧。
　　“闻兄，我先告辞了。”
　　他说道。
　　“请。”
　　闻超自然没有挽留叶云的理由，人家都已经修成了真视之眼，还留在这里做什么？
　　叶云离去，踏上了继续寻找真王之血之路。
　　他走出了这片迷宫山峰，前方现出了一片平原，但并非一望无垠的平坦，而且偶尔还会出现山丘。
　　他在真视之眼那里耽搁了好几天，因此，现在进入这片平原的人已经很多了，时不时就可以看到有人在远处掠行。
　　但走着走着，人就又变得稀少起来。
　　因为这片平原太多了。
　　虽然这次进来的人以数千计，可投进这么大一个区域之中，便如万里沙漠中丢进了几粒沙而已，毫不起眼。
　　之前还能看到人，那是因为才刚刚进入，人自然而然就集中了，可走着走着，各人都有各人的打算，自然渐行渐远。
　　三天之后。
　　轰，叶云猛地感应到远处传来了战斗的波动。
　　好强！
　　他感应一下冲荡过来的余波，明明相距极远，可兀自带着强烈的冲劲，要将他掀飞而起，甚至，还能看到隐约的雷光。
　　叶云想了想，便向着战斗发生的地方而去。
　　他展开雷光遁，速度飞快。
　　很快他就来到了地方，这是一个小土丘，而在土丘之上，则正盘坐着一名金发女子，肤白胜雪，光滑如玉，哪怕盘坐着，也可以看出她修长的身材，如天鹅般的玉颈透着一股子的骄傲和尊贵感。
　　咦，这不是雷王神廷的斯嘉丽吗？
　　刚才便是她在与人战斗吗？
　　怎么不见对手？
　　难道是被她打跑了？
　　叶云发动真视之眼，在斯嘉丽的身上一扫，顿时，他的眸子猛地一紧。
　　因为，他看到在她的右手之中，有一团明显无比的光亮。
　　真视之眼看到的，其实是能量，越是明亮，说明能量越是浓郁、强大。
　　而这一团光华之明亮，则是惊人之极。
　　——斯嘉丽本身的能量与之一比，差距不是一星半点。
　　绝顶宝物！
　　显然，刚才斯嘉丽与人战斗，争夺的正是这件宝物。
　　斯嘉丽自然也发现了叶云，刚想站起来，她却是闷哼一声，嘴角边流出了一道鲜血来。
　　显然，她虽然战胜了对手，但本身也受了不轻的份。
　　但是，她十分倔强，一撑地，顽强地站了起来。
　　虽然娇躯微微有些摇摆，但是，却是倔强地站着，用那双有若大海般碧蓝的大眼看着叶云。
　　来战！
　　她仿佛在说。
　　叶云却是摇摇头，转身离去。
　　他缺宝物，也无惧争斗，但是，现在这场战斗显然已经落下帷幕，他再抢的话，那便与强盗无异。
　　当然了，如果斯嘉丽是那种他讨厌的人，那管他呢，该抢还是要抢。
　　斯嘉丽明显一怔，没想到叶云居然会放弃了。
　　——他不知道自己手里有宝物吗？
　　或者说，他并不知道这件宝物有多么珍贵！
　　“嘎嘎嘎，久闻斯嘉丽王女乃是天下有数的美人，果然名不虚传！”
　　咻，一道人影飘然而至。
　　这是一名男子，满头黑发乱披，显得放荡不羁，狂态十足。
　　夜魔、岳定！
　　他盯着斯嘉丽，露出贪婪之色。
　　正常情况下，他可不敢觊觎这位雷王神廷的王女，因为，这位王女身边总有一大堆的强者守护着。
　　可现在不同。
　　她就孤身一人，甚至，还受了重创。
　　天助他也！
　　得到这位王女的人，那么，以雷王神廷的骄傲，会允许仅有的王女失贞吗？
　　为了丑闻不会传出去，他们也只有将自己收为女婿这唯一的选择。
　　雷王神廷啊，西土大陆的第一势力！
　　他要是可以得到这个势力的倾力培养，那么以他的天赋，未来可以取得多高的成就？
　　多大的权势？
　　这一切，现在唾手可得。
　　叶云？
　　他根本没有多看一眼，区区地宫境的小人物，随手杀了就是。
　　斯嘉丽不由俏脸一变。
　　对上叶云的话，她自信哪怕是重伤之身，也不是没有轰杀对方的可能，但是，岳定却是天海境，她能够杀得了吗？
　　怎么办？
　　她内心焦急，之前为了获取手里的宝物，她几乎将底牌全部用掉，但还是落到了重创的地步。
　　现在手里无牌可打，这危机又要如何化解？
　　叶云已经走得很远了，却是突然停了下来。
　　他很讨厌岳定这种人啊！
　　再说了，他虽然放弃了宝物，但就这么让人捡了便宜，他自然也不肯答应了。
　　于是，他又转过了身来。
　　岳定扫了他一眼，但因为叶云已经恢复了本来模样，他并没有“认”出这就是杀死弟弟的凶手。
　　“滚！”
　　他冷冷说道。
　　叶云咧嘴一笑：“不会！
　　要不，你给我演练一番？”
　　岳定先是一愣，然后失笑：“明明只是地宫境，怎地如此会作死？”
　　他有点想不通，这种人也能修炼到地宫境？
　　不早应该死了吗？
　　他看了斯嘉丽一眼，这绝色丽人受了重伤，应该难以动弹——哪怕勉强逃走，那也逃不了多远，而自己解决一个地宫境又需要多久？
　　好。
　　他拿定主意，大步向着叶云走去。
　　他外号夜魔，那杀人放火，自然都是家常便饭。
　　“你想怎么死？”
　　他问道，“是大卸八块，还是简单一点，直接撕成两片？”
　　叶云点点头：“你的口味挺重的。
　　不过，既然你都这么要求了，那我还是会满足你的。”
　　“不知所谓。”
　　岳定嗤然说道，一掌向着叶云拍了过去。
　　轰，星力涌动，交织成一张网，向着叶云划了过去。
　　这要被划个正着的话，那岂止是大卸八块，整个人都要化成几百块碎片了。
　　他并没有动用星技，因为只是轰杀一名小小的地宫境罢了，需要这么认真吗？
　　叶云一笑，指尖有雷光闪动。
　　岳定对此毫无查觉，或者说，他根本不会在意一名地宫境动用什么手段。
　　可是，斯嘉丽不同。
　　她出身雷王神廷，所修的功法、星技基本是偏向于雷属性，所以，她第一时间感应到了，叶云手上那雷光的可怕。
　　不是量，而是质。
　　嗞！
　　叶云弹指，一道不过尺长的雷光便打了出去。
　　岳定一见，立刻嗤然。
　　这地宫境果然不知所谓，面对他的攻击，居然只是打出这么微不足道的反击。
　　是的，你确实动用了特殊能量，但是，相差了一个大境界，你哪怕动用了特殊能量又如何，依然只有被碾压的份。
　　更何况，你引动的特殊能量才这么一丁点。
　　啪、啪、啪，就在这时，雷光已经打到了星力网上，噼啪作响之中，星力网瞬间就被撕开了一个口子，雷光长驱直入，完全没有受到阻碍，而这时，雷光的速度也开始飙了起来。
　　快、奇快！
　　岳定完全没有防备，更是压根也没有想到，待他浑身冒起冷汗，想要躲闪的时候，雷光已经劈到了他的身前。
　　还怎么躲？
　　岳定还是尽力躲了一下，同时，他也激发出了星力护盾——就这么点时间，他哪还有时间去沟通特殊能量，形成更强的防御？
　　噗！
　　他只觉身体一痛一麻，然后，浑身都是哆嗦起来，可以明显地看到，身上有白色的雷霆在跳动。
　　“破！”
　　他大吼一声，星力全面迸发，并抽取特殊能量，轰进体内的雷能终于被他驱退了出去。
　　然而，岳定惊愕地发现，自己的小腹处出现了一个窟窿。
　　是的，窟窿。
　　这一块身体便消失了，从正面可以看透过去，差不多有一只拳头的大小。
　　是刚才那道雷光造成的。
　　那破坏力太可怕了，哪怕他布下了星力防御又如何，依然被洞穿了身体。
　　不幸中的大幸，他还是避开了要害，否则这一击要是轰在心脏处的话……
　　他现在已经是一具尸体了。
　　这个对手太阴险了！
　　明明这道雷光如此可怕，对方却故意伪装成毫不起眼的模样，甚至，一开始的速度还十分之慢。
　　一切的一切，都是在麻痹他。
　　——他能不被骗吗？
　　对方，只是一个小小的地宫境啊。
　　而被骗的结果，就是他一击就被轰伤。
　　“你这个阴险小人！”
　　岳定咬牙切齿地道，做为一个疯子，这还是他头一次被气到失态。


第219章 七阴绝脉
　　如果有认识岳定的人在此，一定会不可思议的。
　　因为岳定绰号夜魔，行事有若疯魔，只有他将人气到发疯的地步，自己则是疯狂如魔，只会杀人。
　　现在，岳定却被气到失态，这真是天下奇闻了。
　　叶云微微一笑：“过奖。”
　　过奖？
　　我是在夸你吗？
　　岳定又是一阵火，但是，他立刻又强行按了下去。
　　他可是当世天骄级别，虽然不如五大王者那么妖孽，但是，怎么可能没有一点自控能力？
　　一开始失态，那是因为天海境强者居然被地宫境弱者给阴了，恼羞成怒了。
　　只要认真一点，他难道还镇压不了一个地宫境？
　　“现在，我不止要将你大卸八块了。”
　　他森然说道，嘴角微微勾起，露出一抹笑容。
　　这是他招牌的表情，一旦露出来，那就代表他的杀意已经强盛到了极致。
　　咻！
　　一道丽影掠过来，斯嘉丽挡在了叶云身前，道：“你走！
　　他的目标是我，与你无关。”
　　她说的是东土大陆语，看来，西土大陆的天才都掌握了这种语言。
　　咦，你是傻的吗？
　　都受了这么重的伤，身体摇摇欲坠，还怎么出手？
　　叶云绕了一下，向着她看了过去，只见这位王女虽然因为失血严重而脸色惨白，可脸上却是充满了倔强和坚持。
　　这是属于她的骄傲。
　　不求人！
　　叶云失笑，这个王女倒也有几分意思。
　　“可是，我看他讨厌，想要宰了他。”
　　他说道，“麻烦，能不能将他让给我？”
　　斯嘉丽又不傻，自然听得出叶云的意思，知道对方是在照顾她的自尊。
　　可是，雷王神廷的人，需要别人可怜吗？
　　“你走！”
　　她倔强地道。
　　“走得了吗？”
　　岳定插口道，“你们两个，哪一个都跑不了！”
　　他先指向叶云：“我会将你一寸寸杀死！
　　而你——”他又指向斯嘉丽，“会成为我的女人！
　　相信我，尝过我的能耐之后，你一定会迷上的！”
　　斯嘉丽娇躯发颤，脸上全是怒容。
　　从小到大，有谁敢这么跟她说话的？
　　嗞，一道雷光几乎无声无息地从斯嘉丽的身后打了出来。
　　还好，岳定一直小心戒备着，所以，他第一时间看到了，立刻身形一跃，间不如发地将这一击躲过。
　　他又气又怒，这个地宫境也太过份了，居然还想让他上当两回？
　　以为他傻的吗？
　　不过，区区地宫境罢了，除了以这样的方式放冷箭，难道还指望他正面对抗吗？
　　跟天海境刚正面，那不是被秒杀的份吗？
　　岳定哼了一声，道：“遗言说完了，那我便先送你上路！”
　　咻，他身形一动，就向着斯嘉丽冲了过去。
　　拿下这下神廷王女才是最重要的，至于叶云嘛，随手杀掉就是了。
　　嗞，雷光一闪，只见叶云从斯嘉丽的身后冲了出来。
　　咦，你这是找死吗？
　　岳定冷笑，之前让你阴到，那是我毫无防备，现在你与我刚正面，这是自寻死路吗？
　　“死！”
　　他大吼一声，浑身金光绽放。
　　金光交织，仿佛形成了盔甲，让他化成了一尊丈二大佛，金光普照，让人身心皆空。
　　难以想像，这么一个外号夜魔的家伙，居然可以施展出如此的星技来。
　　“我来超度你！”
　　他拍出了右掌，金光耀眼。
　　叶云没有躲闪，嗞，他的双臂瞬间化成了雷霆。
　　天劫雷体。
　　动用这种能力后，他沟通雷能的速度更快、消耗更少，甚至，双手也能量化，几乎可以豁免一切伤害。
　　边上，斯嘉丽不由将双眼都是瞪圆了。
　　这是雷神之体！
　　她都不具备的雷神之体，居然出现在了一名东方人的身上。
　　不可思议。
　　岳定也露出了惊容，他万万没有想到，叶云竟是特殊体质。
　　不过，他立刻又冷静下来。
　　叶云只能将双臂能量化，这意味着什么？
　　对方的体质并没有大成。
　　没有大成的体质，他又有何惧？
　　死来！
　　佛手拍落，这威力强到无法形容，便是大部份天海境都可以一击轰杀。
　　“去！”
　　叶云大吼一声，全力轰出了攻击，雷霆如炽。
　　啪，佛手上立刻出现了一道道龟裂，然后轰然破碎。
　　“唔！”
　　岳定闷哼一声，露出吃痛之色。
　　佛手与他的肉身相联，所以，佛手被打崩，他也受到了极大的反噬，但是，他现在根本没有心情理会这个。
　　——叶云的攻击还在打过来。
　　怎么可以这么强！
　　我可是天海境啊！
　　但是，攻击已经过来了，他再不可思议甚至后悔又有什么用？
　　他大吼一声，将丈二金身催发到极致。
　　现在，也只有靠这金身来硬吃叶云的攻击了。
　　轰，一击之下，岳定被轰退三丈。
　　退得并不远。
　　哪怕引动了二十八重天的雷能，但是，叶云本身的力量还只是地宫境，并没有能够碾压岳定，所以，只能将对方轰退三丈。
　　然而！
　　卡、卡、卡，岳定的金身上出现了一道道裂纹，每一道裂纹中都有强烈的金光射出，嘭地一下，金身炸开，岳定的身形跌了出来，身上亦是布满了裂纹，鲜血不断地渗出，气息也是越来越微弱。
　　他的眼神中闪动着不甘。
　　真得不甘啊，他可是天海境天才，论实力应该远在叶云之上的。
　　现在被一击秒杀，冤！
　　可是，谁让叶云太能隐藏了。
　　之前跟岳定玩阴的，让岳定形成了下意识的认知，那就是叶云的实力与他差得太远，只能玩阴的。
　　所以，当叶云正面杀出时，他想也不会想要去躲避，而是认为叶云在找死。
　　可他又怎么知道，叶云在雷能上的造诣已经达到了威胁灵我境的程度，硬撼这样的攻击便只有一个结果。
　　秒杀！
　　如今灵我境之下，能够对抗叶云雷能的，便只有其他大成的体质，甚至，灵体都是够呛，得大成的圣体或是神体才行。
　　岳定轰然倒地，气息断绝。
　　到死，他都不知道叶云便是杀死弟弟的仇人，也亏得如此，否则的话，他肯定要更加含恨了。
　　叶云将岳定的尸体一搜，找到了一件空间灵器，里面有几千块星石，还有一些恢复性的丹药，不说价值连城，但也相当不菲了。
　　正好，他急缺星石。
　　叶云将空间灵器收了起来，便大步离去。
　　“等等！”
　　身后，传来了斯嘉丽的声音。
　　千万不要什么以身相许啊，送个几万几百万星石就行了。
　　雷王神廷应该不差钱吧。
　　叶云充满了期待，转过身来。
　　“谢谢。”
　　斯嘉丽看着叶云，碧蓝色的大眼睛有若大海，美得惊心动魄。
　　咦，你们家这么小气的？
　　“哦。”
　　叶云点点头，再次转过身去。
　　“你叫什么名字？”
　　斯嘉丽大声问道。
　　“叶云。”
　　他头也没回。
　　“这个，送给你。”
　　斯嘉丽勉强追上叶云，因为重创未复，她气喘吁吁。
　　她摊开右手，只见手掌心有一颗血红色的珠子，甚至，还能看到液体的流动。
　　咦？
　　“真王之血。”
　　斯嘉丽说道，“之前，我打死了一头怪物，它的尸体突然就消失了，只剩下这个。”
　　难怪之前没有看到她的对手，原来不是跑了，而是消失了。
　　也难怪能量如此浓郁，原来这就是真王之血。
　　竟可以幻化成怪物？
　　叶云没有立刻将真王之血接过来，而是问道：“你为了这滴血受了重创，肯这么送给我？”
　　“你救了我，这是我身上最最珍贵的东西，自然要送给你了。”
　　斯嘉丽很认真地道。
　　这女人确实很有意思。
　　叶云点点头，接过真王之血，然后取出一只丹瓶递了过去，道：“这里面是我自己炼制的丹药，有很好的疗伤作用。”
　　连他都说很好，那效果肯定非常好了。
　　斯嘉丽欣然接过，道：“谢谢。”
　　不过，她却是一阵哆嗦，身上竟是结起了一层薄冰。
　　“咦，七阴绝脉！”
　　叶云伸手，一把扣住了斯嘉丽的手腕。
　　这是一种必死的绝症，通常活不过三岁，便会被阴寒侵体，生生冻死。
　　可是，斯嘉丽居然活了二十来岁？
　　“不愧是雷王神廷！”
　　叶云点点头，“从小到大，少不了强者给你灌输星力，为你续命吧？”
　　斯嘉丽被他握着手腕，雪白的俏脸上不由飞起了两朵红霞，不过，叶云虽然有些兴奋，但半点也看不出色欲，所以，她也没有将手腕抽回来。
　　更重要的是，叶云说出了“七阴绝脉”四个字。
　　他居然一眼就看了出来！
　　联想到叶云能够炼制丹药，斯嘉丽不由升起一丝缈茫的希望。
　　“嗯。”
　　她点头，“从小到大，父亲、祖父一直以本身的星力为我灌输，才让我活到了现在。”
　　叶云啧啧，七阴绝脉之所以被认为是必死之疾，那是因为随着年龄的增长，寒气程度会越来越强烈，到最后，便是元胎境强者都必须没日没夜地全力对抗才行。
　　这自然没有人可以做到了。
　　“你来这里，是想治疗七阴绝脉？”
　　他突然问道。
　　斯嘉丽微微一顿，才道：“神廷里有医师说，真王之血可能激活我的雷神之体，七阴绝脉便会自行消失，从而不治而愈。”
　　叶云讶然，在真王之血有可能治疗她的前提下，她居然还是将之送给了自己！
　　你够蠢的，但是，也蠢得有些可爱。
　　“庸医！”
　　不过，叶云立刻毫不客气地斥道，“你就算觉醒了体质，也不可能让七阴绝脉消失。”
　　这根本就是两码事！
　　斯嘉丽露出失望之色，她虽然送了叶云一滴真王之血，但以后还能继续寻找的，可叶云这么说，却是断了她所有的希望。
　　“不过，你碰到我，算你运气！”
　　叶云笑道，“这个七阴绝脉，我能治！”
　　不是他，而是丹帝。
　　这位丹帝也遇到过一位七阴绝脉，让他好奇、着迷，深入研究了将近十年，终是想出了一个方案。
　　当然，那人早就阴寒发作死了。
　　但是，在不久之后，丹帝又遇到了一名七阴绝脉，成功消除了对方的死疾。
　　“真的？”
　　斯嘉丽充满了惊喜，小嘴都是张成了圆形。
　　于她来说，这是天底下最好的消息。
　　——这二十年来，哪怕有祖父、父亲护着她的性命，但是，她还是每日都要饱受阴寒侵体之苦，简直就是痛不欲生！
　　许多次她都想要自杀，但是，想到父亲和祖父的爱，她还是咬牙坚持了下来。
　　所以，哪怕是要孤身进入真王秘境，面临无比得危险，她还是毅然决然地进来了。
　　因为，她真得不知道自己还能坚持多久。
　　“当然是真的。”
　　叶云傲然说道。
　　你怎么可以质疑我的专业？
　　“嗯！”
　　斯嘉丽用力点头，整个人都好像容光焕发了一般。
　　叶云一笑，道：“先吃药，把伤治好，否则的话，没等到我给你治疗，你就要先挂了。”
　　斯嘉丽连忙点头，取出丹药服食。
　　她在一边盘坐调息，以加速药力的发挥，叶云便也拿出了真王之血。
　　这外壳的质感有若玉石，十分坚硬，但是，内里则还是液体状态，都不用晃动，里面的血液在自行流转。
　　真视之眼下，可以看得清楚，能量浓郁强盛无比。
　　吃了。
　　叶云将真王之血丢进嘴里，古怪的是，这坚硬无比的外壳被唾液一包裹，立刻就融化了，顿时，叶云只觉嘴里火辣辣的。
　　他差点就想将这滴血吐出来，但是，没等他有什么动作，这滴血便已经顺着他的喉咙进入了他的肚子里。
　　血液一路滑过，皆是烫得惊人。
　　不过，滚烫之后，便是无比得清凉，舒服无比。
　　再接着，强烈的能量在叶云的体内溢散，更有一种无法形容的力量在作用，让叶云不由自主地将双臂能量化。
　　咦？
　　他看到，原本能量化只能到上臂的三分之一处，可现在却在向上蔓延。
　　他的天劫雷体在完善！
　　果然，真王之血对于完善、提升体质有着极大的作用。
　　一会功夫之后，能量化来到叶云的肩部，然后就停了下来。
　　一滴真王之血，只能如此。
　　叶云露出笑容，那么，他只要多收取几滴真王之血，那体质就可以很快完善了。
　　斯嘉丽却没有这么快恢复，还在催动星力，以促进药力的吸收。
　　闲着也是闲着，叶云取出星石，开始修炼起来。
　　掌握了星力提纯之法，叶云的修炼进境就猛地慢了一大截，顶多只有原来的三分之一，但是，因为他原本的修炼速度就够快了，所以，现在他也没有慢到哪里去。
　　“距离大星位只差一丝丝了。”
　　叶云喃喃，“明天，再多后天，我就可以突破了。”
　　他突破在即，但斯嘉丽的恢复却并没有这么快。
　　秘境之中没有日夜之分，过了差不多两个时辰之后，斯嘉丽猛地打起了哆嗦，整个人都有蜷缩了起来，头发、眉毛上都是结上了一层薄冰，呼出的气都是瞬间化为了冰珠。
　　她将自己抱成了一团，绝美的俏脸上布满了痛苦之色，却是紧紧地咬紧了牙，甚至都让嘴唇流出了血，可她却并没有发出一丁点的声音。
　　很倔强的女孩。
　　叶云露出一抹笑容，然后，手指上出现了一团火焰。
　　他引动了火能，哪怕这不可能化解斯嘉丽体内的严寒，但是，能够给对方一点安慰也好。
　　好一会之后，斯嘉丽终于平静下来，并沉沉地睡了过去。
　　她受了重创，又被七阴绝脉的严寒折磨，昏睡过去是很正常的事情。
　　但也说明了，她对叶云很是信任。
　　“都不了解我，就这么相信我，这妮子很容易被人卖掉啊！”
　　叶云摇头失笑。
　　他也靠着石头，慢慢睡了过去。
　　第二天，斯嘉丽继续疗伤，而叶云在丹田恢复之后，又开始了修炼。
　　半个时辰之后，他露出笑容。
　　他已经修炼到小星位巅峰了。
　　开始冲击大星位。
　　这不难，但叶云的进境却很慢，因为他在仔细体悟着这个过程。
　　很奇妙的事情，原本他的丹田已经达到了极限，无法再扩张了，但是，当他轰破某一层膜之后，丹田仿佛注入了某种活力，变得又能继续扩张了。
　　如果他可以洞破这个奥妙，那是不是可以将丹田无限扩张呢？
　　花了三天时间，斯嘉丽才终于恢复过来。
　　她感激地看着叶云，这三天叶云一直在守护自己。
　　“七阴绝脉更像是一种诅咒。”
　　叶云说道，“这种绝症只会出现在特殊体质身上。”
　　“可是我并没有雷神之体！”
　　斯嘉丽十分失望地道，否则的话，也许她就可以靠体质之威驱除七阴绝脉。
　　因为大成之后，她可以将全身都是能量化，那么，绝症还会存在吗？
　　叶云失笑：“你没有觉醒体质，便是因为被七阴绝脉压制了。
　　不过，哪怕将你的七阴绝脉化解了，你也不可能再拥有雷神之体。”
　　什么！
　　斯嘉丽呆呆地看着叶云，露出了无比的失望之色。
　　难道，高贵的雷神之体要在她之后断了血脉吗？
　　叶云摇摇头：“七阴绝脉既是一种诅咒，但只要能够治好，却可以变成祝福！
　　你会觉醒雷神之体，但会发生变异，拥有冰寒的特质，理论上来说，你的雷神之体将更加强大。”
　　斯嘉丽这才松了口气，露出期待之色。


第220章 治疗
　　“你现在就可以为我医治吗？”
　　斯嘉丽充满期待地看着叶云。
　　叶云摇摇头：“现在还不到时候。”
　　嗯？
　　斯嘉丽讶然看着叶云，难道要等她死的时候，才可以医治吗？
　　那还有什么意义。
　　叶云微微一笑：“想要治好七阴绝脉，必然让它完全发作出来，到时候，极阴生阳，极死而生，才会有那么一丝生机。”
　　斯嘉丽的情况则是，她身上的七阴绝脉一直被压制着，始终只能算是潜伏期。
　　斯嘉丽似懂非懂，茫然地点了点头。
　　“也不会多久的。”
　　叶云说道，“进入这里之后，没有人替你压制七阴绝脉，每一次发作之后，你的情况都会严重几分，我再给你吃些冰寒属性的东西，加速七阴绝脉的诱发。”
　　“这样的话，差不多七天之后，你的七阴绝脉就会发作了。”
　　斯嘉丽露出喜色，七天之后，一直困扰她的七阴绝脉就要永远消失了吗？
　　太期待了。
　　叶云一脸严肃，道：“不过，七阴绝脉一旦全面诱发，你会痛不欲生，而要给你治疗，我却需要你本身对生命充满渴望，不然的话，极死无生，我亦救不了你。”
　　斯嘉丽微显犹豫。
　　她的命可不属于她自己，还属于雷王神庭，所以，她连死都是不敢。
　　因为，神廷的血脉还要靠她传承下去。
　　但是，她真得不想再被七阴绝脉所困了。
　　所以，她一定能够熬过去的。
　　“这由你自己决定。”
　　叶云取出一瓶丹药，这是极寒丹，本是用以抵御极炎环境的，在正常情况下服用的话，那肯定会将全身血液都是冻结了。
　　“服药，那我们就开始治疗，否则就算了。”
　　斯嘉丽已经做出了决定，一把接过了丹药，拔掉瓶塞就要给自己灌。
　　叶云连忙挡住了她：“第一天只要服一颗，以后每天加一颗。”
　　斯嘉丽这才意识到自己太急了，不由俏脸飞红。
　　明艳动人！
　　叶云看得微微一荡，连忙收回了心神。
　　斯嘉丽服下极寒丹，不过一会，她就开始打起了摆子来。
　　其实，极寒丹应该没有这么强的效果，但是，她是七阴绝脉，这被极寒丹诱发出来之后，自然让严寒不断地翻倍了。
　　再过一会，斯嘉丽就撑不住了，倒在地上，双手抱着臂，整个人都是缩成了一团。
　　这一回，叶云没有再运转出火焰能量替她御寒。
　　想要解掉七阴绝脉，那她就必须扛住这一关，否则的话，连这点寒意都是挡不住，她是没可能撑到最后的。
　　足足一个时辰之后，斯嘉丽才停下了哆嗦，身上的寒意也渐渐消失。
　　可以看到，她明艳的俏脸上多了一道黑色的纹路，破坏了她的美感。
　　“走。”
　　叶云说道。
　　两人前进，一边等待着时间的过去，一边则是收集着宝物，看看能不能得到类似真王之血的好东西。
　　一天、两天、三天，时间悄然而过，两人小有收获。
　　这里的灵药很多，有些还十分珍贵，但是，真王之血就欠奉了，没有再发现第二滴。
　　一晃，已是七天过去。
　　路上，斯嘉丽的七阴绝脉每天都会发作一次，而每发作一次之后，她的脸上就会多一道黑色的纹路，一道比一道粗，将她绝美的容颜完全破坏，看上去狰狞无比，甚至还散发着邪恶。
　　到了最后几天，斯嘉丽每次都是差点晕死过去，但是，她的意志也无比顽强，总是咬牙撑了过来，让叶云都是暗暗点头。
　　他虽然没有七阴绝脉，但是，看看斯嘉丽的模样就知道了，这必然痛苦无比。
　　这妮子可不是花瓶。
　　叶云对她做着评价。
　　七天过去，斯嘉丽的脸上也多了七道黑纹，幸好叶云没有让她照镜子，否则的话，她可能熬得住彻骨的森寒，却受不了“毁容”的打击，宁可一死了之。
　　这只是暂时的。
　　七道黑纹，便是七阴绝脉的表征，只要将这个绝症治好，黑纹自然就会消失了。
　　两人找了一个僻静的地方，开始最后的治疗。
　　“再说一次，等下七阴绝脉会最后一次发作，你必须保持清醒，保持对生命的渴望，否则的话，你会被生生冻毙。”
　　叶云肃然说道。
　　到了这一步，便是元胎境强者来了也不可能再压制得住斯嘉丽身上的七阴绝脉了。
　　斯嘉丽点头，她也不知道自己为什么会如此信任叶云。
　　要知道，连她父亲、祖父这样的强者都是毫无办法，叶云可能连二十岁都不到，凭什么就可以呢？
　　但是，事也至此，她已经没有回头路可走。
　　只能选择相信叶云了。
　　“唔！”
　　斯嘉丽猛地娇躯一绷，脸上亦是露出痛苦之色。
　　七阴绝脉发作了。
　　一瞬间而已，她全身都是笼罩上了一层寒冰，而她也根本呼不出气来了，整个人都被冰封。
　　她的血液很快就停止了流动，脸上的表情也定格下来，碧蓝色的大眼失去了生气。
　　叶云依然没有出手。
　　想要治好七阴绝脉，斯嘉丽本身的意志太重要了。
　　他在等。
　　在常人看来，斯嘉丽绝对是一具尸体了，浑身再无一丝气息。
　　但是，叶云开启真视之眼，却是看得清楚，斯嘉丽的身上还有一丝游离的能量。
　　生机还在，但是，还不强烈。
　　不到时候，继续等。
　　等、等、等。
　　突然，在斯嘉丽的心口位置，能量突然变得浓郁起来。
　　叶云露出笑容，她的求生信念果然很强。
　　极死蕴生，就是这个时候！
　　叶云出手，向着斯嘉丽的心口拍去，啪地一下，她全身的寒冰都是被震碎，而叶云出手不停，啪啪啪，不断地拍在斯嘉丽身上不同的位置，每一次拍击，他都会用上不同力道的星力，同时还有一丝雷霆能量。
　　不强，但在慢慢提升。
　　治疗七阴绝脉，第一步就是唤起斯嘉丽的生机，第二步则是催发她的特殊体质——当然是雷属性了，这会强化她的生机，强盛到一定程度后，就可以极死而生，将七阴绝脉驱逐出去。
　　说起来简单，但要做到的话却是极难。
　　叶云可以这么精准地出手，那也是他修炼出了真视之眼，否则的话，他绝不敢在地宫境就为斯嘉丽救治的，因为无法把握时机。
　　而他若非掌握了力量的极细控制，那么，也无法精准地控制，每一击都要用上多少力量。
　　——这可差不起一丝一毫。
　　可以说，斯嘉丽非常幸运，恰好叶云现在具备了一切条件。
　　嗞！
　　几十掌之后，斯嘉丽的身上突然闪动起了电光来。
　　这可不是叶云残留在对方体内的雷能，而是……
　　她本身也激发出了雷能。
　　她运用了某种星技？
　　不是。
　　她的雷属性体质终是激活了！
　　嗞、嗞、嗞，电光从微弱到强盛，开始只有一道，但渐渐变成了两道、四道、八道，再到密密麻麻交织在斯嘉丽的身上，化成了一片浓郁的雷海。
　　可以看得清楚，斯嘉丽皮肤、肌肉、骨骼都在消失，取而代之的，则是炽白色的雷霆。
　　能量化。
　　这意味着，斯嘉丽的体质正在迅速大成。
　　太惊人了，一觉醒就直接大成了？
　　但也不奇怪，因为她可是雷王神廷的王女，本就拥有最高级的血脉，而且，她从小就被强者以星力灌注，对抗七阴绝脉，这是多么恐怖的量？
　　而她的父亲、祖父，必然是雷属性的体质，被他们以星力灌注，自然而然也会受到雷能的洗礼。
　　这给她奠定了多么深厚的基础？
　　而且，压制有多凶，那么，一旦反弹的话，那也会一样的猛烈。
　　便如此，她的七阴绝脉渐消，而体质也跟着苏醒，一下子就达到了大成的地步。
　　不止如此。
　　她的身上还在散发着极寒之气，让她多了一种冷艳的气质。
　　七阴绝脉从诅咒变成了赐福，让她的雷体还拥有了冰寒的特性。
　　一个人不可能同时拥有两种特殊体质，但她这情况却又可以看作是两种体质，只是寒冰体是伴生于雷体之中的。
　　叶云再连拍十八掌，然后一屁股坐了下来，气喘吁吁。
　　别看他刚才用的劲不是很大，但是，每一击要求的时机太高了，不能快一分、也不能慢一分，而且，一直要开着真视之眼，对于叶云的心神消耗太大了，让他疲惫得直想睡过去。
　　嗞、嗞、嗞，斯嘉丽的身上依然闪动着雷光，整个人也完全得透明化了，再看不到一丁点的血肉之躯，而是完全得雷霆化。
　　再过一会，斯嘉丽就归于了平静，重新化为血肉之躯，但是，第一次拥有雷体，她显然完全得不适应。
　　结果就是……
　　她身上的衣物全被雷霆劈得粉碎。
　　这很正常，像宁乔刚刚觉醒烈焰圣体的时候，也把衣物都是烧焦了，还好的是，只是烧坏了一些些，只能算是春光微泄，不像斯嘉丽这般，直接就不剩一缕了。
　　没办法，宁乔的体质觉醒是一步步的，而她则是一步到位，瞬间就拥有了大成的神体，这破坏力能一样吗？
　　叶云呲牙。
　　看了不该看的，会不会生针眼啊？
　　他连忙从钟内世界中取出衣物，披在了斯嘉丽的身上。
　　可是，他只有男装没有女装，而且，就算有女装，跟斯嘉丽原本穿的也不同，她一下子就能看出来的。
　　唉，唉！
　　希望不要有麻烦。
　　不过，这妞的身材真好，层峦叠嶂，简直叹为观止。
　　有一种说法，就是东土的女人美得细腻，而西土女人则是胜在身材傲人。
　　至少，这点在斯嘉丽身上得到了印证。
　　真是火辣啊。
　　那高度，啧啧，还有柳腰之细，屁股之翘，根本不是宁乔可以比的。
　　算一算年纪，她们也没有差了几岁吧。
　　只能说，西土女人在这方面真是得天独厚。
　　叶云连忙又默念起了清心咒，他本来就肾气旺，偏偏还让他看这个。
　　非礼勿视！
　　他转过头去，随着清心咒一遍遍地运转，他的心也慢慢宁静了下来。
　　一个时辰后。
　　斯嘉丽发出嘤咛一声，醒了过来。
　　她只觉自己睡了一觉，而这一觉，是她有记忆以来最最舒服的一觉。
　　轻松。
　　对，这是她从来没有体验过的感觉，让她贪婪无比，好像不愿醒来。
　　然后，记忆顿如潮水一般涌来，让她想起了一切。
　　自己没死！
　　这说明了什么？
　　七阴绝脉解除了。
　　“太好了！”
　　她猛地蹦了起来。
　　顿时，她身上披盖的衣物漫天而舞。
　　“啊！”
　　她又发出一声惊呼，连忙双手抱胸，紧紧地团了起来。
　　可是，她遮盖得了吗？
　　大部份曼妙的身躯还是显露了出来，白得像玉，美得惊心动魄。
　　偏偏叶云听到她的声音，也转过了头来，想要向她解释一下，为什么她身上的衣物会没有了，结果，他就看到了这一幕。
　　清心咒，来一百遍清心咒。
　　一愣之后，叶云连忙将散落的衣物捡起，向着斯嘉丽丢去，一边转过身体，道：“你的雷体已经觉醒，不过，你控制不住，也把身上的衣物全部劈碎了，我只能拿自己的衣物给你盖上。”
　　“放心，我绝对没有碰到你。”
　　斯嘉丽自然不会穿叶云的衣物，身为神廷公主，她会没有空间灵器？
　　她取出自己的衣物，立刻换了上去。
　　“你可以转过来了。”
　　她说道。
　　叶云依言转身，只见斯嘉丽正盈盈俏立于自己的身前，换了身金色的长裙，尽显雍容尊贵。
　　“这是天意。”
　　斯嘉丽说道，“你救了我，但也把我看光了，所以，你就是我的丈夫！”
　　你这算是碰瓷，还是想赖了救你的好处？
　　堂堂神廷王女，你怎地就如此小气哩？
　　“咦，我的头发！”
　　斯嘉丽突然大惊失色，抓着自己的长发，紧张万分。
　　“哦，变白了。”
　　叶云点点头，他早就发现了，但是，于他来说，金发和银发又有什么区别呢？
　　女人还真是奇怪，刚才她发现自己光着身体的时候也没有如此紧张吧？
　　斯嘉丽连忙取出镜子，一照，这才松了口气。
　　虽然她一头金发变得雪白，但并非变老的那种白，而是银白，还有一丝丝光亮，让她平添了一丝仙气。
　　没有变丑，反倒更美了一些。
　　斯嘉丽照着镜子，喜不自禁。
　　“你不看看你现在的体质吗？”
　　叶云觉得奇怪，之前他还很钦佩对方的意志，可现在的话，她怎么又和寻常女人没有区别了。
　　——你治好了七阴绝脉，醒过来最关心的居然是头发的颜色？
　　真是无语。
　　斯嘉丽这才如梦方醒，心念一动，嗞，雷光顿起，但是，她刚刚换上的衣物也啪啪啪几下，全部化成了飞灰。
　　她再次不着丝缕地出现在叶云面前。
　　不过，这一次她却没有多少羞涩，反倒有些骄傲地挺起了胸：“你觉得我美吗？”
　　嘶，你的脑子不正常吗？
　　叶云倒抽凉气，不解之极。
　　西土女人都是这么豪放的吗？
　　他却不知道，斯嘉丽已经认定他是自己的丈夫，所以，自然不介意在叶云面前展露自己绝美的身材了。
　　这确实是西土女与东土女观念不一样的地方。
　　换作是东土女，哪怕是甘绮罗，那就算和叶云成了婚，但也不会在这样的情况下如此自然。
　　见叶云一副羞窘的模样，斯嘉丽不由娇笑，然后从容地取出衣物换上。
　　几次之后，她就习惯了，可以做到能量化而又不伤到衣物。
　　但最好的话，还是用特殊的材料织成衣物，可以与身体一样能量化。
　　她的雷体之中，果然还带上了强烈的寒冰攻击属性，一击轰出，不但雷光沸腾，还可以将人冰封。
　　比之正常的雷体，她的威力至少要强上三成。
　　至少！
　　“你的体质之威明明应该达到了大成，为什么却还没有呢？”
　　斯嘉丽停止了演练，过到叶云身边，好奇地问道。
　　特殊体质本就不多，而神体就更少了，而相同属性的神体，除了血脉传承之外，几乎不可能碰到。
　　可叶云和斯嘉丽却都是雷属性神体，自然让斯嘉丽又多了一分亲切。
　　在她看来，叶云应该是天神赐给她的。
　　——将她从七阴绝脉的痛苦中拯救出来，更是与她一样的雷霆神体，不是天神的安排又是什么？
　　叶云沉吟一下，道：“因为我原本是普通的体质，在渡天劫的时候，被雷劈着劈着，我就拥有了现在的体质。”
　　这并无不可告人的，关键是，谁又能够仿效呢？
　　果然，斯嘉丽目瞪口呆。
　　“你开玩笑的吗？”
　　过了一会她才问道。
　　叶云摇摇头：“我很认真哩。”
　　斯嘉丽先是一呆，然后更加相信，这是天神的安排了。
　　就是为了让她与叶云结合，天神才会赐予了叶云相同的雷属性神体。
　　她能够违抗了天神的意志吗？
　　当然不行。
　　所以，她温柔地看着叶云，眼里满满的全是欣赏。
　　虽然叶云才是地宫境，这个境界略微低了一点，但是，架不住叶云妖孽啊，更说明了叶云的强大，只要叶云也迈上了天海境，他又将强到什么地步？
　　“难怪了，你的雷体一现，我有一种被天劫支配的恐惧。”
　　斯嘉丽点点头。
　　叶云的神体虽然是后天才有的，但是，威力却仿佛更大。
　　不愧是天神赐予的！


第221章 偶遇
　　七阴绝脉解决了，叶云与斯嘉丽上路，继续寻找真王之血。
　　不过，斯嘉丽来此的目的，就是碰碰运气，能不能解了自己的七阴绝脉，现在这个最大的难题解决了，她还有什么奢求吗？
　　没了。
　　雷王神廷呐，这可是西土大陆最强的九星势力，什么宝物是没有的？
　　不同于天道宗，这是一个宗门，雷王神廷则是血脉传承。
　　神王之位，父传子，子传孙。
　　而且，雷王神廷一向人丁稀少，最近三代都是单传，所以，斯嘉丽乃是雷王神廷唯一的继承人，什么宝物不是唾手可得？
　　也正是如此，她的父亲、祖父才会不惜消耗地为她续命，不然的话，她一死，雷王神廷就要断后了，只能从远亲之中寻找继承人。
　　这自然是下下之策。
　　所以，不管是为了报答叶云，还是斯嘉丽本就愿意为叶云付出，她得到的一切宝物都是送给了叶云。
　　包括她身上带着的。
　　只要叶云用得到，她都是乐意拿出来，赠送给命中注定的丈夫。
　　叶云心惊胆战。
　　虽然斯嘉丽没有再提丈夫、新娘之类的字眼，可是，她看向自己的目光太不纯了，总好像带着强烈的目的。
　　在觊觎我的美色吗？
　　叶云提高了警惕，他的目标可是星辰大海，成婚什么的距离他还太远了。
　　再者，他就算要娶，那也是婆婆啊！
　　圣子跟圣女，绝配啊！
　　“嗯，以后不叫婆婆了。”
　　叶云喃喃。
　　“你说什么？”
　　虽然他的声音很轻，可斯嘉丽还是听到了。
　　“没什么。”
　　叶云随口说道。
　　咻，远处有一道身影正在掠过来。
　　咦？
　　叶云凝目一看，不由微微露出一抹讶然之色。
　　还真是巧。
　　咻，又一道身形出现，他追在了前面那道身影之后。
　　一前一后，两道身影正在迅速接近。
　　斯嘉丽扫了一眼，立刻露出怒容。
　　跑在前面的乃是一名女子，美得惊人，让她都是生怜，而追在她后面的，则是一名男子，一脸的轻浮之色，也让她立刻生起了厌恶之意。
　　她是谁？
　　雷王神廷的王女、继承人，未来的神王！
　　所以，从来没有人阻止她做什么，相反，她想要做一件事的时候，整个神廷的人都会上下奔走。
　　她毫无顾忌，立刻道：“不用怕，我来帮你！”
　　这话当然是冲着前面的女子说的。
　　然而，那女子目光一扫，居然特意避开了她，向着斜侧里跑去。
　　什、什么情况？
　　斯嘉丽一脸懵，但是，眼见后方的男子追近时，她立刻轻斥一声，右手一扬，嗞，一道闪电立刻打了出去。
　　她本就是雷王神廷的王女，习得一身控雷之法，只是之前限于没有觉醒体质，许多秘技无法施展，极大地影响了她的实力。
　　但现在不同，她的体质已经觉醒，诸多秘技用起来不但轻轻松松，而且威力奇大。
　　眼见这道雷霆劈来，追来的男子不由眉头一皱，却不得不伸手格挡而去。
　　嗞，雷光迸闪，那男子发出一声闷哼，不由就停了下来。
　　“我与你无怨无仇，为什么伤我？”
　　那男子问道。
　　斯嘉丽一愣，然后道：“我就是想打你，怎么着？”
　　有理有据，让人信服。
　　那男子顿时就无言以对了，遇到不讲理的人，他能怎么办？
　　“好！”
　　那男子点点头，“我大人有大量，不与你一般见识！
　　不过，你再向我出手，休怪我不怜香惜玉。”
　　“你配吗？”
　　这话却是激怒了斯嘉丽。
　　从小到大，只有她放人一马的事情，谁有资格对她“怜香惜玉”？
　　那男子眉头一皱，他不想节外生枝，可斯嘉丽却是如此咄咄逼人，让他渐生杀意。
　　“既然你这么爱管闲事，我便让你自食恶果！”
　　他哼了一声，向着斯嘉丽杀了过去。
　　他自然是天海境了，否则也不敢主动出手。
　　他一剑斩出，剑气化成了一条火蛇，向着斯嘉丽劈了过去。
　　斯嘉丽轻叱一声，身形杀出，雷光万丈。
　　嗞、嗞、嗞，只看到雷霆乱闪，那男子虽然实力不弱，但又如何匹敌大成的雷体？
　　更何况，斯嘉丽可是出自西土大陆的最强势力，从小就被绝世强者培养，实力又有多强？
　　所以，不过一会，那男子就被全面压制。
　　他不敢再战，找了个机会脱出战团，迅速远离。
　　但他并没有跑出多远，而是大概离开了百来丈，然后用森然的目光盯着斯嘉丽。
　　可恶，可恶啊！
　　“女人，我记住你了！”
　　他咬牙切齿地道，敢坏他的好事，他绝对会报仇的。
　　“你没有机会的。”
　　一个声音却是突然从他的身后响起。
　　什么！
　　那男子猛地一惊，连忙扭过头来，只见自己的身后不知什么时候多了一个年轻男子。
　　但是，他立刻松了口气。
　　地宫境。
　　不管你是怎么出现的，但是，区区地宫境罢了，我只要运转星力进行防御，哪怕你以星技轰击，我自金刚不坏。
　　这不是与银发女一起的男子吗？
　　他心中一动，将对方拿下的话，是不是可以威胁到银发女？
　　哪怕对方不受威胁，但杀了此女的同伴，对她亦是一种打击吧？
　　好！
　　他恶向胆边生，立刻出手向着叶云抓去。
　　叶云一笑，任对方抓到。
　　在那男子看来，这有些古怪，既然敢拦截自己，那也不应该如此得没有胆色啊。
　　但是，天海境还怕地宫境出什么妖蛾子吗？
　　除非对方是特殊体质。
　　不过，特殊体质又不是什么烂大街的货，怎么可能见一个人就出现一个呢？
　　他虽然还是起了三分戒心，但自然不会将手收回去。
　　——这都要收回去，那他以后还有脸见人？
　　嗞，叶云的身上猛地闪动起了雷光，恐怖到了极致。
　　这时，那男子的手已经触到了叶云的身上，又怎么收得回去？
　　雷光沸腾，轰击着那名男子。
　　那男子一咬牙，你的雷霆攻击虽然可怕，但是，毕竟只是地宫境罢了，我全力爆发，将你轰杀，那你这雷霆再狂暴又如何？
　　死！
　　他非但没有想要收手，相反，他还全力轰了出去。
　　其实，这是最最正确的做法。
　　除了！
　　叶云一笑，身体立刻能量化。
　　什么！
　　那男子全力轰击，却是打进了一片雷霆之中。
　　能量化绝对不是无敌的，但是，现在大成的圣体、神体，调动的特殊能量至少也得有二十五重天，所以，想要克制这个级别的能量，怎么也得是灵我境才能做到。
　　那男子的攻击打上来，于叶云来说根本毫无效果。
　　一击轰过，叶云若无其事，而那男子则直接被雷霆给劈死了。
　　叶云向着斯嘉丽看了一眼，这女人还是不够狠。
　　这种小人既然遇上了，那就要干掉，免得留下麻烦。
　　斯嘉丽看懂了他这一眼的意思，将小嘴微微嘟了下，但是，她显然不是小心眼，嘟下嘴就没事了。
　　“谢谢、谢谢你们。”
　　之前那女子并没有远，她向着斯嘉丽点点头。
　　斯嘉丽好奇，道：“刚才你为什么要跑？”
　　那女子则是向着叶云看了眼，神情复杂。
　　咦，这里面有故事？
　　斯嘉丽美目一转，问道：“你认得他？”
　　唐心悠微微一叹，道：“认识。”
　　斯嘉丽果断没有细问，男人和女人之间肯定只会是痴男怨女的故事。
　　既然刚才唐心悠刻意避开了他们，说明她与叶云之间的关系并不睦，她何必去做和事佬，平白给自己增加一个情敌呢？
　　“那就再见吧！”
　　她满脸都是微笑，却是下起了逐客令。
　　最后，你以后再也不要见叶云了。
　　这么漂亮，让她都是生起了怜意，要是肯放下身段，对着叶云求恳的话，那有哪个男人能够扛得住？
　　在这点上，她也绝对是“杀伐果断”的。
　　唐心悠都是一愣，前一刻你还对我那么热情，下一刻就直接赶我走了？
　　她也不笨，立刻恍悟了过来。
　　但是，她又骇然一惊。
　　她可是知道斯嘉丽身份的。
　　雷王神廷的王女！
　　这身份可是尊贵之极，说是西土大陆最尊贵的女人都是不为过。
　　才多少天啊，她就看上了叶云？
　　当初她退婚，一方面确实不想连累了叶家父子，而另一方面，也有她自傲的地方，认为叶云配不上自己。
　　可后来如何？
　　叶云步步登天，将她远远甩在了后面。
　　甚至，他还成了天魔宗圣子！
　　她是神体，确实有望元胎境，但是，于天魔宗这样的庞然大物来说，元胎境也不算太稀罕的事情。
　　本以为，天道宗出手，叶云应该死了，可居然在这里又看到了他，甚至，他还搭上了雷王神廷最尊贵的女人！
　　曾经她弃如敝履，可现在，她却要高攀不起了。
　　她忍不住提醒道：“他是天魔宗圣子！
　　而你也应该知道，天魔宗如今正被天道宗打压，哪怕你是雷王神廷的王女，但是，与天道宗结仇，哪怕雷王神廷又能扛得住吗？”
　　没错，雷王神廷乃是西土大陆的最强势力，但是，天道宗却是整个天下的最强势力。
　　所以，叶云的身份十分尴尬，哪怕是现任神王知道了，亦得皱起了眉头，仔细考虑其中的得失。
　　斯嘉丽的这份情缘能够持续下去吗？
　　难，太难了。
　　斯嘉丽亦是微显讶然，叶云居然是天魔宗圣子？
　　太意外了！
　　不过，她却是露出了笑容，自己的意中人拥有如此高贵的身份，那么，她向自己的父亲、祖父引介叶云的时候，他们就应该不会反对了吧。
　　——哪怕反对，她亦不会放在心上，大不了私奔嘛，过上几年之后，等她与叶云纷纷踏上了元胎境，那么，父亲、祖父自然而然就会接纳了他们。
　　爱情使有些人盲目，但也能够使有些人变得聪明。
　　“这是我的事情。”
　　她微笑着说道。
　　唐心悠无语，她点点头，道：“谢谢你，这是我的一点心意，请你收下。”
　　她摊开手，只见手中乃是一颗滴血状的水晶。
　　真王之血！
　　如果唐心悠拿出的是其他东西，那么，以斯嘉丽的财大气粗，她绝对不会放在心上。
　　但是，真王之血不同。
　　这可是叶云需要的。
　　既然是叶云需要的，那她自然就会收下。
　　“好，那我就不客气了。”
　　她说道。
　　唐心悠点点头，转身离去。
　　她没有看叶云一眼，因为她亦是无比骄傲的人。
　　失去了，那就失去了，她绝不会反悔。
　　她的步子越来越快，也越行越远。
　　“叶云，你看这是什么？”
　　斯嘉丽向着叶云献宝似地道。
　　叶云一笑：“你倒也好意思。”
　　“有什么不好意思的。”
　　她撇了撇嘴，“如果没有我们出手，她不但保不住真王之血，还会被杀掉！
　　所以，现在我只收她一颗真王之血做为谢礼，一点也不过份呀。”
　　叶云耸耸肩，他也不是拘泥之人，现在他确实需要真王之血，所以，他笑纳了。
　　直接服用。
　　一会之后，药力发挥作用，叶云的身体又自动开始能量化。
　　这一次，半个胸膛再加上整个颈部都是能量化了，但是，也就此停了下来。
　　比之前的一滴的效果要差上一些。
　　咦，真王之血还有质量之别吗？
　　叶云估计，再有一滴真王之血可以让他的头部完成能量化，然后再一滴完成整个上身的能量化，再两滴可以让双腿也能量化，总计还需要四滴。
　　想想他得到的两滴，也没有花费多大的精力，所以，再得到四滴应该不难吧。
　　“走吧。”
　　叶云说道。
　　两人出发，继续前进。
　　斯嘉丽却是一改冷艳冰山的模样，化身成了温柔小可人，叽叽喳喳不断与叶云说着话，哪怕不是很好笑的事情，她听了也会格格娇笑。
　　陷进爱河的女人，果然不能以常理来衡量。
　　通过与斯嘉丽交流，叶云也知道，她之前也是通过了那两扇巨大的青铜门而入的，而且，时间点上与叶云差不多。
　　那么，他们也应该在那座高台上相遇啊。
　　有意思。
　　可能，这样的青铜门、高台并非真的，而是某种投影，近乎真实，而且投影的地方也很多，所以，许多人明明是从不同的地方进来的，却看到了相同的东西。
　　斯嘉丽自然也学到了星力的提纯之法，但是，她却是错过了真视之眼。
　　十分可惜。
　　两人一路走，一路说说笑笑，有美相伴，而且还是斯嘉丽这种善解人意的美女，便是叶云都是不知不觉间为她所吸引，时不时便放声大笑。
　　行了数天之后，他们进入了一座大山之中。
　　这里，虎吼狼啸，声声不绝。
　　两人自然无惧，又行走了一阵之后，前方出现了一座峡谷。
　　不过，峡谷的入口处居然有人把守。
　　“止步，离开！”
　　那把守之人竖抱着一把剑，头上戴着一顶斗笠，冷冷说道。
　　叶云不由失笑：“这里什么时候成了有主之地？”
　　“让开，我们要过去！”
　　斯嘉丽则是冷冷说道。
　　从小到大，她去哪里不是一方通行的？
　　抱剑男淡淡一笑：“绕一下，只是多走几步，但是，想要强闯此地，你们却要付出性命为代价！
　　只要不是白痴，便应该如何选择才是正确的。”
　　叶云却是换了一个话题，道：“你戴这个竹笠是为了装逼的吧？”
　　抱剑男明显一愣，并没有立刻开口。
　　斯嘉丽却问道：“为什么？”
　　“斗笠戴这么低，还能看到东西吗？”
　　叶云道。
　　噗哧，斯嘉丽顿时笑了出来。
　　抱剑男大怒，一把将斗笠摘了下来，喝道：“小子，你也太——咦！”
　　他蓦然看到了斯嘉丽。
　　做为天海境强者，他已经开始修炼灵魂，自然早就以神识感应到了叶云二人，但是，用神识感应到的，和通过双眼目睹，这显然是两回事了。
　　戴着斗笠当然是为了装逼，反正他哪怕不用双眼看到，也可以通过神识“看清”对手的一切动作。
　　但是，斯嘉丽真得好美，而且，还有些眼熟。
　　咦，哪里见过来着？
　　叶云一笑，提示道：“西土大陆，雷王神廷。”
　　“王女斯嘉丽！”
　　抱剑男猛地反应过来，脱口而出，但是他又指着斯嘉丽，“你的头发——”怎么变成银色了，害得他没能一眼就认出来。
　　“装逼不成，被雷劈了吧？”
　　叶云笑道。
　　抱剑男表情尴尬。
　　雷王神廷的王女啊，谁敢动？
　　除非杀人灭口，否则的话，只要泄露一丝一毫的消息，那都会带来天大的麻烦。
　　不过，抱剑男冷哼一声，道：“哪怕雷王神廷又如何，我可是天道宗的弟子！”
　　天下第一！
　　当然了，他哪怕是内门弟子也好，绝不可能跟斯嘉丽比地位——除非边道临来了，否则的话，天道宗谁能跟斯嘉丽对标身份？
　　但只比两大势力谁更强？
　　那绝对是天道宗。
　　天魔宗一溃，天道宗就是天下第一，没有之一。
　　斯嘉丽当然不会退缩，天道宗确实强，但是，也无法一手遮天了！
　　再何况，你只是天道宗一名小小的弟子罢了。
　　她刚想说话，却被叶云拦了下来。
　　她立刻止言，给足了叶云面子。
　　“天道宗的？”
　　叶云重复了一句。
　　“不错。”
　　抱剑男傲然。
　　“真不巧，我是天魔宗圣子！”


第222章 台荣轩
　　什么！
　　抱剑男大惊失色。
　　天魔宗可是天道宗的死敌，双方交恶了几千上万年，一直谁也奈何不了谁。
　　直到百年前，天道宗突然发威，将天魔宗宗主、圣子围击轰杀，一举击溃了天魔宗，从此，天道宗独霸天下。
　　不过，天魔宗却是百足之虫，死而不僵。
　　十八内门可是不乏元胎境强者，一直躲躲藏藏，还是会给天道宗制造一些小麻烦。
　　当然了，只是小麻烦。
　　——如果天魔宗的高手敢动，那么，等待他们的就是死亡一途。
　　而在天道宗的打压之下，天魔宗可以得到的修炼资源极其有限，所以，只能靠老底撑着，再过个一百、两百年，这个盛极一时的宗门终将慢慢凋零。
　　对于天道宗的普通弟子来说，天魔宗三个字还是相当有威慑力的，更何况这来的还是天魔宗圣子！
　　可接下来，抱剑男又愣了一下。
　　这个天魔宗圣子也太弱了吧。
　　区区地宫境。
　　他不由冷笑，道：“休说你是不是真的天魔宗圣子，哪怕是，那正好，将你拿下，我也立了一桩大功。”
　　“你在这里守着，宁可得罪了雷王神廷的王女，也非要挡着路……”叶云沉吟一下，“山谷之中，必然有着宝物，你们还有其他人在夺取是不是？”
　　听他这么分析，抱剑男不由脸色一变。
　　确实，他们在这里发现了一滴由真王之血化成的生灵，有着种种神奇的变化能力，让他们一直没能收取。
　　所以，他就在这里把守。
　　一是不让人进去，二来万一那真王之血化成的生灵跑出来，他也可以拦截。
　　居然被叶云猜了一个正着！
　　不过，你猜到了又如何？
　　“滚，否则，休怪我剑下无情！”
　　他根本不相信叶云乃是天魔宗圣子。
　　哪有这么废的圣子？
　　叶云一笑，径直往山谷里走。
　　“找死！”
　　抱剑男十分强势，挥剑便向着叶云斩了过去。
　　轰，剑身上燃烧起了黑色的火焰。
　　叶云凝拳，星力组合成一只巨大的拳头，向着长剑轰了过去。
　　区区地宫境，居然要跟自己正面对抗？
　　疯了吧。
　　抱剑男都是“震惊”了，找死也不是这么找的啊。
　　正好，让我节省一些力气。
　　毕竟，雷王神廷的这位才是真正的难缠。
　　轰，长剑斩在了星力拳头上，一鼓作气，斩进去了一尺左右，但是，再而衰，三而竭，勉强再斩四寸，便被硬生生卡了下来。
　　什么！
　　抱剑男这下是真得震惊了，双眼瞪得浑圆，简直怀疑自己是在做梦。
　　你的星力怎可能如此之强？
　　不，就算你的星力强度可以与自己媲美，但是，我用的可是兵器啊，还附着了特殊能量，怎么可能才劈开一尺多点的深度？
　　你这星力怎可能如此坚韧？
　　对，简直就像是神兵一般！
　　他自然不会知道，叶云掌握了星力的重组之法，就好像一团散沙，只是将之简单地搭成城堡，那轻轻一推就倒了，但是，如果将之炼制成砖石呢，那砌成的城墙又会多么坚固？
　　叶云一笑，大力迸发，嘭，抱剑男顿时被他掀飞了出去。
　　不过，在这一击上抱剑男并没有吃亏，算是打了个半斤八两。
　　然后，天海境打地宫境，居然是这样的结果，让抱剑男如何能够接受？
　　太不可思议了。
　　这，这绝对是天魔宗的圣子，否则的话，怎可能如此妖孽？
　　“留你不得！”
　　抱剑男轻哼一声，挥剑再次袭来。
　　这一回，他动了真格，也将叶云视为了大敌，一剑斩出中，黑色的火焰化成了一头虎，向着叶云狠狠地扑过来。
　　特殊能量所化。
　　叶云倒是可以试试，用他现在的体魄去硬吃如此攻击，他会不会受伤，又会受多重的伤。
　　但是，没有必要啊。
　　他也引动雷能，向着抱剑男轰了过去。
　　轰，雷能化成了一把巨大的锤子，嗞嗞嗞，雷光闪动，可怕莫名。
　　嘭地一下，那头黑色的火虎立刻被锤子砸得粉碎，在特殊能量的对拼上，雷能碾压火能。
　　抱剑男不由将嘴巴都是张了开来，这一幕简直毁了他的三观！
　　怎么可能呢？
　　然而，雷锤余威不消，继续向着他打了过去。
　　抱剑男哪还敢硬接，连忙疾退。
　　轰，雷锤落了个空，砸在了空地上，轰出了一个巨大的坑，嗞嗞嗞，雷光还在扬动。
　　“小心，又来了！”
　　叶云笑道，随意一挥手，又是一记巨大的雷锤砸了过来。
　　抱剑男呲牙，连忙再闪。
　　“小心，这次从左边来。”
　　“右边。”
　　“中间。”
　　叶云一边出手，一边还“好心”地提醒抱剑男。
　　可是，这只是让抱剑男更加愤怒。
　　够了啊，你个小小的地宫境。
　　但是，他心中冷笑。
　　叶云只是地宫境，却在这么挥霍特殊能量，又能够坚持多久？
　　这特殊能量连他都是忌惮，等级之高可想而知，地宫境还没有开始修灵魂，精神力自然弱到爆，哪怕有星力可以辅助，但调动这种级别的特殊能量，依然很快就会耗尽。
　　你以为，现在占了上风，就可以随意羞辱我了？
　　做梦！
　　我只要躲，那消耗的星力少得可怜，完全可以耗死你。
　　到时候，我看你还怎么嚣张。
　　武者争斗，从来不是看谁笑得最好，而是谁能笑到最后。
　　叶云微笑着，他自然将抱剑男的心思尽收眼底。
　　正常来说，抱剑男的思路是对的。
　　他并没有动用最高层次的雷能，而是只动用了第二十四重天的，但是，对于地宫境来说，这依然是巨大的负荷，用不了几次就会耗尽力量。
　　但是，叶云不同。
　　首先，他的灵魂力得到了几次大幅提升，远非一般的地宫境可比，甚至，好多天海境都只能望其项背。
　　其次，叶云可是天劫雷体。
　　这意味着什么？
　　他引动雷能的消耗是极小的。
　　这是特殊体质的优势，用更少的力量却可以调动更强的能量。
　　抱剑男想要将他耗死？
　　呵呵，信不信他会跳着跳着，自己先力竭了。
　　不过，叶云可没有兴趣陪他这么慢慢玩，稍微戏耍几下就够了。
　　他凝拳，向着抱剑男打了过去。
　　但是，这一拳的速度却要比之前快了近五成。
　　抱剑男自然大惊。
　　他之前躲得虽然不算艰难，但也绝对算不上轻松，现在叶云蓦然提速，而且一提就还是五成，能不让他手忙脚乱吗？
　　不过，他好歹也撑了下来。
　　应该，不能再提速了吧。
　　叶云一笑，再挥拳，速度再提升、两成！
　　在已经提速五成的基础上再提升两成，这是什么概念？
　　抱剑男的瞳孔猛地一缩，只觉漫天全是雷霆组成的拳头，他往哪里躲都不行。
　　如果这雷能的层次弱一些，那么，他还能硬刚，可是，这雷能足以一击对他造成重创，让他如何敢硬顶？
　　不得已，他连忙逃之夭夭。
　　不行，这个对手太强了，他挡不住，只能去找帮手了。
　　“请。”
　　叶云向着斯嘉丽说道。
　　“你请。”
　　斯嘉丽还了一礼。
　　两人对视一眼，皆是向着山谷中而去。
　　没行多久，便见一行五人出现，将他们的去路拦住。
　　咦，看到熟人了。
　　赵元通。
　　他原可以算是化天峰年轻一代中的首席弟子，结果却被叶云伪装的冒炎轻松碾压，不过，现在冒炎被打回原形，他也应该恢复了在化天峰的地位吧。
　　啧啧，他也迈进了天海境。
　　不奇怪，叶云都突破了地宫境，而赵远通本就是地宫境极星位，知耻而后勇，在短时间内突破天海境并不奇怪。
　　不过，叶云认得赵元通，但赵元通可不认得他。
　　“天魔宗圣子？”
　　五人之中，为首的却不是赵元通，而是一名左颊带疤的年轻人，身上则是背着一口阔刀。
　　叶云微微一笑：“如假包换！”
　　“那就不用多说什么了，拿下！”
　　阔刀男将手一挥，五人齐出，将叶云包围了起来。
　　“退下！”
　　斯嘉丽俏脸一沉，向着五人喝斥道。
　　“雷王神廷的王女？”
　　阔刀男看了她一眼，淡淡道，“换了一个时候，我等倒是不介意给王女一个面子！
　　但是，这是本宗与天魔宗的恩怨，大于一切，便是王女开口，我等也恕难从命！”
　　消灭天魔宗余孽，这是天道宗的最高任务，可以压倒一切的。
　　斯嘉丽勃然大怒，她在西土大陆说句话，每个人都要毕恭毕敬，可跑到了这里，随便谁都可以给她脸色看了？
　　嗞，她立刻激活了体质，身上闪动着炽白的闪电，隐约更有一种可怕的寒意。
　　什么！
　　阔刀男等五人都是露出震惊之色。
　　别人不知道，但是，他们身为天道宗的弟子，又怎么可能不晓得雷王神廷的这一代王女不但没能觉醒雷体，甚至还疾病缠身，怕是命不久矣。
　　可是，这不是体质之威又是什么？
　　还有，这雷体怎地如此诡异，居然还有可怕的阴寒。
　　叶云微笑，斯嘉丽的雷体因七阴绝脉而发生了异变，拥有了强烈的森寒之气，可称……
　　阴雷神体！
　　嗞，雷光一闪之中，斯嘉丽动了。
　　她本就很强，再加上觉醒了体质之后，那战力更是再上一层楼。
　　阔刀男五人只觉眼前一花，斯嘉丽已经杀到了面前。
　　她一手挥出，雷霆汹涌而出。
　　那五人只觉血液都要冻结，可皮肤却又要被雷霆炸开，这种感觉又是古怪又是可怕。
　　他们连忙运转星技，布下了最强的防御。
　　一敌五又如何，斯嘉丽长驱直入，雷霆闪动之中，她根本就是无敌的，震得阔刀男五人东飞西飘。
　　那五人也在还击，但是，对上完全能量化的斯嘉丽却是根本没有用。
　　大成的圣体、神体，在灵我境之下根本就是无敌的，因为只要他们激活体质，就没有什么力量能够伤到他们。
　　——除非，大成体质彼此遇上，那狭路相逢勇者胜。
　　可惜的是，阔刀男五人中只有一个是特殊体质，但不仅只是灵体，而且还没有大成，根本没有匹敌的资格。
　　斯嘉丽轻压碾压五人，尽显神威。
　　“够了。”
　　一个柔和的声音响起，清朗动听，然后便见一名负剑男子大步走了出来，“斯嘉丽王女，不知道我这几位师弟哪里得罪了你，让你动了这么大的怒气？”
　　斯嘉丽停手，向着这名男子看去，露出一抹慎重之色。
　　台荣轩，东土大陆年轻一代中五大王者之一，亦是天道宗的杰出弟子，为赤月峰的首席弟子。
　　天海境、极星位！
　　而且，他还是特殊体质，皓银圣体，早已经达到了大成的地步。
　　强，很强，非常强。
　　斯嘉丽哪怕觉醒了体质，对上台荣轩也不敢说稳操胜券——当然了，她是神体，肯定会有优势。
　　“这地方是你家开的，还不让我们进来？”
　　她冷冷说道。
　　“诸位师弟，既然王女要进，你们为什么要拦着？”
　　台荣轩向着阔刀男等人说道，“还不向王女道个歉！”
　　“王女，我等唐突，还请见谅。”
　　阔刀男五人同时施礼，给足了斯嘉丽面子。
　　这下，斯嘉丽还怎么发飙？
　　叶云暗暗点头，这个台荣轩的实力有多强还不知道，但是，处事手段还真是老辣，直接用一团软棉花挡下了斯嘉丽，让她根本发作不得。
　　一时之间，斯嘉丽词穷，不知道该怎么说了。
　　人家已经这么客气了，她有什么理由发飙？
　　要知道，她还代表了雷王神廷，得讲规矩的。
　　“这位便是叶云叶圣子？”
　　台荣轩“解决”了斯嘉丽，将目光看向叶云，“听本宗圣子说，天魔宗新圣子年轻有为，今日一见，果然年轻得很。”
　　这话就十分损了。
　　他引用边道临的话，说叶云“年轻有为”，但是，他却只说叶云年轻，有为二字却是忽略掉了。
　　这自然是在讽刺叶云了。
　　斯嘉丽勃然大怒，戟指台荣轩：“你再说话这么阴阳怪气的，小心我不客气！”
　　“王女，本宗与神廷一直关系不错，还请三思而后行！”
　　台荣轩淡淡说道，“这是天魔宗圣子，是本宗必须格杀的存在！
　　王女若想阻止，那我等只能认为神廷向本宗开战了。”
　　这话就严重了。
　　天道宗，东土大陆最强！
　　雷王神廷，西土大陆最强！
　　两大势力若是开战，那不知道要掀起何等的滔天杀戮。
　　台荣轩可以代表天道宗说出宣战的话，但是，斯嘉丽能够代表神廷接战吗？
　　这件事太大了！
　　斯嘉丽可以为了叶云私奔，但是，将整个神廷都卷进战争中？
　　她亦要三思。
　　叶云微微一笑：“不要被他吓着了，我虽然是天魔宗圣子，但毕竟只是地宫境，天道宗可能因为我而向雷王神廷开战吗？
　　不过，这是我与天道宗之间的恩怨，与你无关，你且在一边看着。”
　　斯嘉丽点头。
　　这就是她看中的男人。
　　头脑清醒，又充满了勇气。
　　关键是，人家有这个实力！
　　嗯？
　　台荣轩微显讶然，正如叶云所说，天道宗怎么可能因为一名小小的地宫境就与雷王神廷开战呢？
　　不过，他居然没要斯嘉丽继续相助！
　　这是他另有依仗吗？
　　否则的话，一名地宫境，再强亦是有限。
　　“既然叶圣子这么豪气冲天，那么，我等便来请教一下！”
　　台荣轩笑道，“谁陪叶圣子过两招？”
　　“我来！”
　　赵元通站了出来。
　　叶云微微一笑：“手下败将，也敢言勇！”
　　什么手下败将，我们见过吗？
　　赵元通露出不解之色，嗤道：“胡言乱语！”
　　他一个箭步向着叶云冲了过去，锵，腰间长剑出鞘，向着叶云斩了过去。
　　一剑出，光华万丈，仿佛劈开黑暗的黎明之刃。
　　不得不说，做为化天峰年轻一代中的首席弟子，赵元通确实很强。
　　修出了两个人体秘境！
　　叶云微微一笑，挥拳迎上。
　　他没有动用特殊能量，只是凭着本身的力量硬刚。
　　但是，掌握了力量重组，再加上星力也被提纯，叶云现在的力量自然强到了极致，再加上，他还打破了人体的第三个极限，进一步释放出了潜力，所以，他的力量强到了什么地步？
　　硬刚天海境，不输！
　　当然了，这也是因为赵元通才刚刚突破，换成是大星位的话，叶云肯定要落在下风的，遇上极星位的话，他就只有被碾压了。
　　但是，力量只是战力的一部份，真要遇到大星位、极星位，叶云肯定不会这么打了。
　　一连对轰十余记，赵元通骇然发现，他竟是半点上风也占不到。
　　怎么可能！
　　他可是天海境啊。
　　赵元通都要怀疑人生了，他真是一峰天才吗？
　　拥有一个大境界的优势，他居然半点上风也没能占到？
　　不可思议。
　　“魔星剑！”
　　他大吼一声，终是用上了星技。
　　轰，长剑上有绿火扬动。
　　这星技带个魔字，跟天魔宗有关吗？
　　还真是。
　　这是天道宗抄了天魔宗主门之后得到的秘技之一，百年下来，也被天道宗许多弟子、强者所习。
　　用天魔宗的秘法对付天魔宗圣子，这很讽刺吧。
　　台荣轩等莫不露出冷笑。
　　天魔宗，你们的时代已经过去了。
　　叶云只是一拳挥出。


第223章 退走，进一步完善
　　虽然叶云是天魔宗的圣子，但是，他还真没有修炼过多少天魔宗的绝学。
　　——也就一个天魔圣典。
　　当然了，这是天魔宗最高宝典，最珍贵不过。
　　所以，赵元通哪怕用上天魔宗的秘法来对付他，其实叶云也没有认出来。
　　嘭！
　　叶云一拳打在剑身上，轰，绿火扬动一下，居然逆向着赵元通卷去。
　　什么！
　　赵元通根本没有想到，又怎么可能阻挡？
　　无奈之下，他只好弃剑、后退。
　　怎么会这样？
　　他不可思议地看着叶云，完全不敢相信这是真的。
　　“早就听说，天魔圣典乃是天魔宗的最高宝典，可以克制天魔宗的一切功法，看来，传言不虚。”
　　台荣轩适时开口，在一边说道。
　　这下，众人都是恍然。
　　然后他们就露出了怒容。
　　难怪刚才叶云一点也不恼怒，原来，他是知道天魔圣典可以压制魔星剑，才会如此淡定。
　　你看，赵元通想要以此羞辱叶云，结果呢？
　　差点被伤着！
　　谁羞辱了谁？
　　太可恶了。
　　叶云却才意识到，原来赵元通刚才使用的居然是天魔宗的秘法。
　　呵呵，傻叉。
　　“这么打，要打到何年何月？”
　　叶云一挥手，“你们一起上吧。”
　　“叶圣子还真是豪情万丈！”
　　台荣轩淡淡道，“可惜，你不过是地宫境，哪来的底气？”
　　叶云只是微微而笑。
　　婆婆可以逆一个大境界，轰得当初的五大出窍境狼狈不堪，他想要成为配得上婆婆的男人，当然也不能输了！
　　不对，说好了不叫婆婆的，嗯，初晗、初晗！
　　“你们不上，那只好我来了！”
　　叶云长啸一声，主动向着众人杀了过去。
　　这一次，他当然不会只是动用本身的力量了。
　　雷光起。
　　嗞、嗞、嗞，他全力出手，闪电密炽于他的身周，所过之处，没有人能够对抗。
　　最恐怖的是什么，叶云的雷体可是得自天劫，自然而然带上了一丝丝天劫的味道，而只要渡过天劫的人，谁会对天劫没有心理阴影？
　　可以说，除了林初晗这种妖孽中的妖孽，谁能不惧天劫？
　　不止是威力，天劫还代表了天道，而天道高高在上，谁能不敬畏？
　　所以，叶云一动用天劫雷体，其他人的战力等于被自动削弱了三成。
　　这还是好的，意志差一点的人，可能就直接软瘫在地上，丝毫也动弹不了。
　　叶云只是催发出一丁点天劫雷体的威能，本身还没有能量化，可即使如此，他依然所向披靡。
　　台荣轩不由皱起了眉。
　　他还没有参战。
　　——堂堂五大王者之一，他自然不屑与人联手，去合战一名小小的地宫境了。
　　天魔宗的这名圣子也太惊人了。
　　逆一个大境界，而且还是以寡敌众，居然还能占了上风！
　　体质？
　　他也拥有特殊体质，而且还是大成的圣体，但是，他在地宫境的时候有这么猛吗？
　　差远了。
　　现在的叶云确实微不足道，但是，如果让对方迈进了灵我境呢？
　　能够飞天遁地，那就太难杀死了。
　　而如果让对方侥幸迈进了元胎境？
　　那绝对是天道宗的大麻烦。
　　必须除掉！
　　“你们退下。”
　　他森然说道，轰，体质之威已是激发。
　　皓银圣体！
　　一瞬间，他整个人都是化成了银色，仿佛是用白银铸成的，甚至，他的身体都是膨胀了一大圈，有一波波强横的气息从他的体内溢散而出。
　　他已经将体质修炼到了大成的地步，一旦激活，整个人的力量、速度、防御都是提升到了一个全新的高度。
　　在灵我境之下，体质一旦达到大成的地步，那几乎就是无敌的。
　　当初宁乔还在金身境的时候，大成圣体一出，便是天海境都要避其锋芒。
　　这就是体质之威！
　　他这么一喝，赵元通等当然都是纷纷退下。
　　台荣轩长啸一声，脚下一弹，便向着叶云杀去。
　　轰，他瞬间爆发出可怕的高速，刷，就出现在了叶云的身前，一拳轰了过去。
　　大成的圣体，对上大成的神体，会是怎样一个结果？
　　叶云挥出拳头，嗞，整条右臂都是瞬间化成了闪电。
　　嘭！
　　两人对轰一记，叶云只觉一股大力袭来，不由自主就往后退，腾腾腾，连十余步，这才稳了下来。
　　好强！
　　哪怕他将整个手臂都是能量化了，可是，余有伤力震荡过来，还好的是，他的体魄太强横了，这点震荡之力完全不足以伤到他。
　　反观台荣轩，他傲立不动，但是，他的拳面上却是多了几道焦痕。
　　嘶！
　　众人都是看得明白，在这一击的碰撞上，台荣轩占了力量的优势，而在破坏力上面，却是叶云更胜一筹。
　　可要知道，台荣轩已经是大成的圣体了！
　　这说明了什么？
　　叶云乃是神体。
　　这让人震惊，但又在意料之中。
　　——天魔宗的圣子，不是神体才奇怪吧？
　　他们自然不会想到，叶云原本真是普通体质，只是被天劫劈了一下，这才突然拥有了特殊体质。
　　台荣轩眉头一皱，拳头上银光一闪，焦痕立去。
　　像叶云、宁乔的特殊体质，可以让身体能量化，蛮力不伤，而台荣轩则不同，他只是将体魄的强横程度提升了一大截，并没有“无敌化”，所以，他依然会受伤。
　　但是，他的恢复力也是强到可怕，这么一下就恢复了。
　　“不愧是神体，破坏力果然大。”
　　他沉声说道，“不过，既然只能将我打伤一丝丝，那么，你必败！”
　　一个是天海境，一个是地宫境，两人可以维持特殊体质的时间根本不在一个层次上的。
　　所以，叶云不可能有胜算的。
　　叶云微微一笑：“只是过了一招，你就这么自信满满了？”
　　“不信吗？”
　　台荣轩哼了一声，又向着叶云杀了过去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　他招招与叶云硬刚，巨大的银色拳头砸下来，每一拳都仿佛一座山压下，可怕得无以复加。
　　一拳拳砸下来，叶云没有他的力量大，被轰得东飞西撞，而台荣轩的拳头则在雷霆的轰击之下布满了焦痕，甚至，有银水在滴落。
　　那是叶云的雷能太可怕了，将金属都是融化了。
　　台荣轩的脸色有些难看。
　　从表面看，他只是拳头受了点伤，但是，他却是清楚得很，每次雷霆一击轰击，他的内腑都受到了不轻的创伤，次数一多，让他难受无比。
　　这就是圣体与神体的差距吗？
　　双方调动的特殊能量不在一个等级上的。
　　而台荣轩之所以能够在力量上占优，那是因为他是天海境极星位，本身更是远超同侪的存在，否则的话，说不定在力量上他都无法压制叶云。
　　他心中一片骇然。
　　要知道，他可是天道宗年轻一代中的佼佼者，有着五大王者的称号，这战力是何等恐怖？
　　可居然，他压制不了一个地宫境！
　　对方有多强？
　　圣子当初，也不过如此吧！
　　台荣轩的心中闪过一个念头，然后，他有一种遍地生寒的感觉。
　　令西来，如今的天下第一强者，其地位估计在他化道之前都不会发生变化。
　　但问题也在这里，他已经四百多岁了，顶多也就可以活个一百多年，撑死两百年。
　　未来，是属于边道临、叶云这代人的。
　　一旦连边道临也无法压制叶云的话，那这又意味着什么？
　　天魔宗的崛起！
　　好不容易将天魔宗打压到现在这个地步，只需要再耗上个百来年，这个庞大的宗门肯定会不攻自破，无法再支持下去。
　　可是，有了叶云这个未来的主心骨，那一切都不同了。
　　这个妖孽，一定要除掉！
　　但是，他做得到吗？
　　按理来说，打了这么久，叶云的星力应该已经消耗得差不多了，但看叶云这模样，怎么也不像要力竭的样子。
　　退一步说，边上还站着一个斯嘉丽哩。
　　这可是雷王神廷的王女，谁敢当她等闲视之？
　　绝强的实力，再加上超然的身份，她若要一力护着叶云，这将是无比麻烦的事情。
　　台荣轩立刻下定决心，既然现在拿不下叶云，那么，他就去找帮手。
　　只要再有一个五大王者的人与他联手，那么，击杀叶云绝对不难。
　　便这样。
　　台荣轩当机立断，猛地身形一弹，退出了战团，然后大声道：“天道宗弟子听令，撤！”
　　什么！
　　阔刀男等人都是不甘心，他们锁谷这么久，不就是想要获取这里面的宝物吗？
　　可结果呢？
　　天魔宗圣子来了，他们不但没能将对方拿下，甚至还要赔上一件宝物！
　　他们真是天道宗的吗？
　　可是，台荣轩是他们这一行的领队，谁敢不从？
　　“是。”
　　他们纷纷点头，传出信号，通知里面的人出来。
　　不一会，山谷里的人纷纷出来，加起来一共十一人。
　　“叶圣子，青山不改，绿水长流，我们后会有期。”
　　台荣轩并没有失了风度，向着叶云淡淡一笑，然后率众离去。
　　叶云并没有追击，哪怕仗着体质上的优势，他要比台荣轩稍微强了那么一点，但是，这还不足以让他迅速获胜，更何况是杀死对手了。
　　没关系。
　　叶云的目标可是边道临，相比之下，台荣轩就完全可以忽略不计了。
　　“我现在可以占优，体质占了极大的一部份因素。”
　　叶云总结了一下这场战斗，“但是，待大家都迈进灵我境的时候，体质的优势依然有，但是，不可能像现在这么夸张。”
　　“所以，比之婆婆我还是差了许多。”
　　“待我到灵我境，开辟了七个人体秘境，估计就不会弱于婆婆了。”
　　“还有体术，这非常非常重要，绝不能落下。”
　　甚至，叶云有一种感觉，可能现在大家走得武道之路都错了，体术才是王道，或者，至少也是与星力修炼并行的，不能因为其难，就将之放到一边。
　　相反，正因为体术修炼太难了，才意味着其重要！
　　就说打破了体术的第三道极限，叶云的身体不但强横，而且还拥有了强大的恢复力，这要再进几步，那岂不是要成不死之躯了？
　　“叶云？”
　　见他有些发呆，斯嘉丽不由叫了一声。
　　叶云一笑，道：“走，我们去看看，天道宗在这里想要获取什么宝物。”
　　“嗯。”
　　斯嘉丽点头。
　　两人向着山谷的深处走，但粗略地走过一圈之后，他们却是一无所获。
　　咦？
　　天道宗会白白浪费时间吗？
　　当然不会。
　　所以，不是这里没有什么好东西，而是他们还没有发现。
　　再仔细一点。
　　叶云重新开始搜索，这一次，他用上了真视之眼。
　　走到三分之一处的时候，叶云的目光划过一块石头，但是，他心中却是激跳了一下。
　　好浓烈的能量光团！
　　那绝非石块，而是伪装出来的。
　　他不动声色，目光掠过毫无停顿，却是向着斯嘉丽使了一个眼色。
　　斯嘉丽何等聪慧，立刻明白了他的意思，已是蓄势待发。
　　咻！
　　叶云窜动身形，向着那块石头飙射而去，雷光遁展开，他的速度快到无法形容。
　　可他才刚跃到一半时，那块石头却是猛地动了起来，化成了一只豹子，四足一弹，以奇快无比的速度遁走。
　　叶云想要变化身形已是不及，不过，斯嘉丽也已经蓄势待发，嗞，她身上闪动着雷光，也向着那头豹子扑了过去。
　　就好像叶云无法再变化身形了，这头豹子也同样如此。
　　不过，就在斯嘉丽快要迎击上它的时候，它的身形突然膨胀，然后再次变化了形状。
　　“唔！”
　　斯嘉丽一见，双手立刻改抓为拍。
　　这是一陀便便！
　　哪怕她知道这只是变化出来的，并非真的便便，但那也超过了她的心理承受能力。
　　嗞，雷光闪动，还带着无比得森寒。
　　那坨“便便”立刻被拍飞了出去，但恐怖的是，它居然并没有受到重创。
　　唉。
　　叶云在心中叹了口气，但并没有责怪斯嘉丽的意思。
　　人总有自己厌恶的东西，只是不同而已。
　　他脚下一点，身形顿折，再次向着那坨“便便”追击而去。
　　那坨“便便”身形一动，却是伸出了两片翅膀来，扑腾一下，就要展翅高飞。
　　让你飞走了可还了得？
　　叶云暴发全力，向着那会变形的奇异生物轰去。
　　那生物想要振翅高飞，可刚刚起步，速度可没有叶云快，自然不可能得逞。
　　它似乎也恼羞成怒了，猛地化成了一头猛虎，向着叶云咬了过去。
　　一张口，虎口至少可以吞下整个屋子，相比之下，叶云就小得可怜了。
　　“想要吃我？”
　　叶云哈哈大笑，“好，看你有没有这样的胃口。”
　　他不闪不避，冲向了虎口。
　　斯嘉丽不由生起担心，万一叶云真得被吞没了呢？
　　然而，叶云还没冲到，那生物就闭上了嘴，一巴掌向着叶云拍去。
　　叶云露出笑容。
　　这生物不会太强，否则的话，天道宗那些人敢来捉它吗？
　　所以，它就是在恫吓叶云，但是，叶云却不上当，它只好自己放弃了。
　　嘭！
　　叶云挥拳，打在了虎爪上，顿时，那生物被震飞了出去。
　　果然，战力不过尔尔。
　　叶云追击，铁拳连轰。
　　嗞嗞嗞，雷霆密布，交织成片。
　　斯嘉丽也在帮忙，封锁了那生物的逃逸之路。
　　他们二人联手，明显要比天道宗那些人强。
　　那生物左突右击，想要冲杀出去，但是，电网密织，根本没有留下任何空隙给它。
　　当电网越缩越小，那生物可以腾挪的空间也越来越小，只能无助地发出“吱吱”之声。
　　啪！
　　叶云一拳轰个正着，那生物顿时爆碎。
　　咦，碎了？
　　叶云一愣，然后便看到这生物爆碎的身体纷纷湮灭，仿佛都是变化出来的，根本不是真实存在的。
　　然后，他看到，一滴血液状的晶体亦从天空中掉落下来。
　　“真王之血！”
　　叶云脱口而出，一伸手，已是将这滴血抓住。
　　斯嘉丽亦是讶然，道：“我之前遇到的真王之血，虽然也能幻化成妖兽的形态，但是，只能变化为固定的一种，无法自由变化。”
　　所以，她并没有认出这其实是一滴真王之血变化出来的。
　　叶云露出笑容：“这一滴真王之血能够变化万千，说明它的质量应该很高！”
　　能不能一滴血就让他的体质完善？
　　试试。
　　叶云毫不犹豫地将这滴真王之血吞下，然后静等药力的发作。
　　只是一会，他的身体就开始自行能量化，化成了劈闪的雷霆。
　　双手、双臂、上半个胸膛，再加上一半的脖子，然后，能量化分别往上、往下。
　　整个脖子能量化了，整个胸膛亦是，接下来，头部开始能量化，而小腹也是如此。
　　当整个上半身都是化成了能量化后，雷霆化开始向着双腿而去。
　　延伸、往下。
　　不过一会，他的双腿已经完全得能量化。
　　除了——左脚的小指。
　　至此，他整个人几乎完成了能量化，就差了一根小脚趾。
　　然而，真王之血的药力也消失了。
　　原本，叶云预计还要四滴真王之血才能让他完成整个身体的能量化，但之前那滴太给力了，就差那么一丁点，他就可以完全得能量化了。
　　但是，也差了这么一丁点，他必须再得到一滴真王之血，来走出最后一步。
　　就差那么一丁点啊。
　　叶云都不知道该说自己运气好，又或是不好。
　　“恭喜你，体质大成！”
　　斯嘉丽却没有注意到他还有一根脚趾没有能量化，展开如花笑靥，向着叶云恭喜道。
　　唉！


第224章 请帮手，尴尬了
　　叶云叹了口气，将左脚翘了起来，指了指那唯一一根脚趾。
　　斯嘉丽一见，顿时脸色古怪，然后噗哧一声笑了出来，然后捧腹，似乎乐不可支。
　　“要不，你把这根脚趾跺了吧！”
　　她提议道，“这样，你就强行完美了。”
　　这自然是个馊主意，而且，斯嘉丽更是在开玩笑了。
　　哪怕叶云舍得，她也未必舍得。
　　再说了，只需要一滴真王之血，叶云就可以真正得完善体质，还差了这点耐心吗？
　　况且，一根小脚趾罢了，对于叶云几乎没有任何的影响。
　　“走吧。”
　　他笑道。
　　斯嘉丽嫣然一笑，起步而行。
　　两人继续前进。
　　这个秘境之中，最珍贵的东西当然是真王之血，但是，除此之外也不乏好东西，各种珍贵的灵药比比皆是。
　　两人一路走，收获极大，而斯嘉丽则是财大气粗得很，将所有灵药都是让给了叶云。
　　——作为神廷的王女，她所得到的修炼资源之多，那是叶云无法想像的。
　　甚至，边道临当初也不能跟她比。
　　毕竟，神廷就这么一个王女。
　　再说了，斯嘉丽现在巴不得叶云立刻就成为元胎境强者，自然什么好东西都是让着他了。
　　十几天过去，叶云发现，自己居然已经触到了极星位的边。
　　要知道，他突破大星位也没有多久啊！
　　但是，叶云现在的星力纯粹之极，体魄强度亦是完全跟得上，可以说，他将境界磨砺得十分完美。
　　这还有不突破的道理吗？
　　叶云立刻开始冲击极星位。
　　只是花了小半天的时间，他就成功了，丹田的极限被打破，他能够继续扩张丹田空间，容纳更多的星力。
　　“你是不是要开辟秘境？”
　　见他站起身，斯嘉丽知道他已经突破成功，这才开口问道。
　　“嗯。”
　　叶云点头。
　　对于顶级天才来说，哪一个不想开辟每个境界的秘境？
　　只是想是一回事，能不能做到则又是另一回事。
　　斯嘉丽一笑，右手一挥，顿时，地上多了一大堆的奇珍异宝。
　　“喏，这些是我父亲、祖父给我准备的，万一我在秘境中要开辟秘境的话，这些就用得上了。”
　　她说道，“不过，一来我突破秘境还遥遥无期，二来我回去还能向父亲他们要，便送给你吧。”
　　自己这算不算是吃软饭？
　　叶云呲了下牙，但是，他却拒绝不了这样的好意。
　　这里的灵药太多了，照这样下去，再过十几二十天，估计他就要修到极星位的尽头。
　　到时候怎么办？
　　万一压不住境界，直接突破到天海境去不是糟了？
　　这个人情，他只能欠下了。
　　“谢谢。”
　　他说道。
　　斯嘉丽只是嫣然一笑，并没有说什么。
　　这么多天下来，以她的聪慧怎么看不出来，叶云对异性的亲近有着一种本能的抗拒——他现在一想只想修炼，因为只有拥有了强大的实力，才能守候爱人、亲人和朋友。
　　叶云才多大，就背负上了这么重的包袱？
　　她心疼，所以，她会不遗余力地支持叶云，助他早日登上强者之位。
　　至于自己？
　　她十分自信，以她的容颜、身材，再加上默默的付出，叶云难道眼瞎，看不到吗？
　　想要抓住叶云的心，就要以这样的美人恩，让对方难消！
　　这个男人，是她的！
　　叶云收起了满地的奇珍异宝，两人继续上路。
　　……
　　台荣轩离开山谷之后，立刻到处寻找帮手。
　　但是，进入这里的人虽然都是天才级别，可要达到台荣轩的标准，能够击杀叶云的，那真是屈指可数，怎么也得是五大王者、四天王级别。
　　这就难了。
　　这个秘境太大了，九个人丢到这里，就仿佛几滴水掉进了大海之中，如何找得到？
　　可还别说，台荣轩的运气真不差。
　　十几天之后，他终是找到了一名年轻王者。
　　“闻兄！”
　　他立刻迎了上去，双手一拱。
　　闻超亦是拱了拱手，道：“台兄！”
　　“闻兄，帮我一个忙如何？”
　　台荣轩开门见山地道，以他们的身份，也确实不需要绕绕弯弯，否则的话，只会被对方看不起。
　　“请说。”
　　闻超微微一愣。
　　台荣轩居然开口要自己帮忙！
　　要知道，他可是天道宗的弟子，而且同为五大王者之一，还有他摆不平的事情吗？
　　所以，能够让台荣轩开口，那必然是一件大事。
　　这是一个极大的人情。
　　“杀一个人。”
　　台荣轩森然说道。
　　闻超挑了挑眉，你台荣轩杀人，居然还要我帮忙？
　　要知道，他们皆属于五大王者，可以说，东土大陆上、灵我境之下，再没有谁可以与他们五人匹敌。
　　所以，这要杀的难道是四天王之一吗？
　　东土大陆与西土大陆其实向来不对付，因为双方并不属于一个种族。
　　两边都有句老话，叫做“非我族类，其心必异”。
　　所以，两边其实都想将对方消灭，完成一统。
　　但是，东土大陆有天道宗，西土大陆亦有雷王神廷，皆是顶儿尖儿地强，再者，天道宗也无法一统东土大陆，先别说天魔宗还没有完全消灭，便是无心崖、圣火岛也是虎视眈眈着天道宗的位置，想要取而代之。
　　所以，天道宗若真得发动对西土大陆的总攻，那极可能替别人做了嫁衣。
　　杀一个西土大陆的年轻天王，这可是名留千古的机会！
　　“好。”
　　闻超立刻点头。
　　台荣轩亦是露出笑容，有闻超的帮忙，那叶云绝对难逃一死。
　　他们开始追击叶云和斯嘉丽，像阔刀男等都被派去追踪叶云二人，所以，台荣轩一旦请到帮手，他们通过特殊的方式联系，很快就追了上来。
　　……
　　叶云正在烤烤着一条妖兽腿，这可是六星妖兽，是他与斯嘉丽联手击杀的——他一个人不是不行，但花费的时间要长一点。
　　这头妖兽贡献给了他一颗六星妖兽，还有珍贵非常的兽肉，对于叶云这个体修来说，这肉可是极好的滋补品。
　　他不由感慨，当初想要弄到一颗四星妖核都是大费周折，还要冒充别人的丹童，现在呢，很随便就可以弄到六星妖核了。
　　突然，他眉头一挑，笑道：“有客人来了。”
　　斯嘉丽亦是点头，她的实力可丝毫不逊叶云，而且，天海境能够修灵魂，她又是神庭王女，从小到大不知道吃过多少增补灵魂的宝药，所以，她的神识之强比之叶云其实是还要强的。
　　但是，她知道在一个男人面前，自己最好不要太出风头，所以，她只作未知，直到叶云说出来，她也装作刚刚发现的样子。
　　沙沙沙，脚步声响起，只见一行人走了出来。
　　正是台荣轩等人。
　　闻超看到叶云的时候，不禁一愣。
　　咦，怎么会是叶云？
　　然后，他又看到了斯嘉丽，不由眸子一紧。
　　虽然头发的颜色变了，但他亦是一眼就认了出来，这是雷王神庭的王女。
　　嘶，台荣轩这是要与雷王神庭开战吗？
　　他不由热血上涌，整个人都是兴奋了起来。
　　“叶兄，还请离开，不要掺和进来。”
　　他向叶云说道。
　　对于叶云，他是由衷地佩服，亦想与叶云结交，所以，不等台荣轩开口，他就直接帮叶云脱身。
　　什、什么鬼？
　　台荣轩则是一脸懵逼，我叫你来，就是杀叶云的，你却让对方走？
　　你是卧底吗？
　　等等，你以为我要杀斯嘉丽？
　　嘶，你疯了吧，那可是神庭王女，杀她，那就代表天道宗跟神庭开战！
　　他要敢这么做，那不用神庭出手，天道宗就先要干掉他了。
　　“闻兄，你误会了。”
　　台荣轩连忙道，他真怕闻超头一铁，直接就向斯嘉丽出手了。
　　误会，误会什么了？
　　闻超一脸懵，向着台荣轩看去。
　　“我请你帮忙击杀的，并非斯嘉丽王女，而是叶云！”
　　台荣轩说道。
　　咦？
　　闻超一脸，然后皱眉。
　　西土大陆的人在此，你居然要击杀东土大陆的人？
　　这不是亲者痛、仇者快吗？
　　“台兄，我是不会答应的。”
　　闻超摇摇头，“今日，你若要杀神庭王女的话，我必然舍命陪君子，但是，在异族面前杀自己人？
　　恕我难以从命！”
　　靠，你这迂腐得有些过头了吧！
　　台荣轩都不知道该如何劝说了，只得道：“叶云乃是天魔宗圣子，为本宗死敌！
　　所以，我必须杀他，还请闻兄助我！”
　　天魔宗圣子？
　　闻超看向叶云，不由露出讶然之色，然后却是点点头。
　　难怪叶云的悟性那么可怕，仅用了十来天就修成了真视之眼。
　　原来不是天魔宗的普通弟子，而是圣子啊！
　　都说天魔宗完蛋了，宗主一死，群龙无首，还在内斗，灭亡是迟早的事情，但是，现在却有一个叶云横空出世，日后真有可能力转乾坤。
　　东土大陆一家独大，可不是什么好事！
　　百家争鸣，才能促进武道的昌盛。
　　闻超可一点也不傻，不然的话，他能够成为五大王者吗？
　　“不好意思，台兄，这个忙我帮不了。”
　　闻超直接拒绝。
　　台荣轩不由脸色难看。
　　没有闻超的帮忙，他杀得了叶云吗？
　　上次不已经试过了吗？
　　做不到！
　　“闻兄，你若答应与我联手，那我、天道宗都会欠你一个人情。”
　　他做着最后的尝试，“但是，你若拒绝的话，那我回宗之后据实以报，可能会让许多大人物对闻兄不满。”
　　这就是赤裸裸的利诱加威胁了。
　　你帮，你就是天道宗的朋友，否则的话，你就是天道宗的敌人！
　　闻超露出怒容，他出身于惊雷山，确实不如天道宗的背景强大，但是，惊雷山在九星势力中亦可以归属到前列，宗内元胎境强者以十计。
　　我只不过不为你杀人而已，你就如此威胁我？
　　反过来说，如果他真把叶云杀了，那亦为惊雷山招惹了天魔宗这么一个强敌。
　　——你天道宗无所谓啊，反正跟天魔宗早已经是势如水火，但我惊雷山跟天魔宗又没有什么九天十地之恨，犯得着牵扯到这种泥淖之中吗？
　　“台兄若是一意孤行，那就随便你。”
　　闻超森然说道。
　　两次被拒，台荣轩的脸色当然难看了，但是，闻超已经明确表达，他要是再去逼迫对方，那估计就要将对方逼到叶云那头去了。
　　帮手成了杀手，这种事情当然不能干了。
　　他哈哈一笑：“我只是开个玩笑，闻兄可不要当真！”
　　闻超只是冷笑，最近几十年来，天道宗是一天比一天狂，这真得只是一个玩笑吗？
　　他才不信！
　　不过，他也不想与台荣轩撕破脸，毕竟，天道宗如今是天下第一大宗，如果不是天下群雄并起而攻之，那么，谁又敢与天道宗为敌呢？
　　台荣轩深深地看了叶云一眼，暗叫叶云运气好。
　　闻超居然与他早就认识，甚至不愿出手。
　　好吧，他再去找人！
　　“哟，这就要走了？”
　　叶云一笑，“来都来了，那就过两招吧！”
　　台荣轩目光一寒，叶云在主动挑衅自己。
　　你一个落破宗门的圣子，真以为自己有多么高的地位吗？
　　掉了毛的凤凰不如鸡，这就是你的写照。
　　“不知所谓！”
　　他不屑地道。
　　于叶云战斗，那是没有意义的事情，他杀不了叶云，叶云也杀不了他，那打什么？
　　他可是很自重身份的。
　　他就要走，但是，叶云身形一跃，已是挡他挡了下来。
　　“第一次就算了，这次还带人过来杀我，想就这么离开？”
　　叶云摇摇头，“你真以为我是泥人，没有点脾气的？”
　　“你又能如何？”
　　台荣轩傲然说道。
　　“让你们天道宗先付点利息！”
　　咻，叶云的身形已是杀出，右手凝拳，向着台荣轩狠狠地打了过去。
　　嗞，雷光遁之下，他的速度快得惊人。
　　“哼！”
　　台荣轩自然无惧，不过相隔二十来天罢了，难道你的实力可以发生什么质变吗？
　　嘭！
　　两人对轰一记，顿时，台荣轩立刻色变。
　　叶云的力量，真得不可思议地提升了一大截。
　　他的第一反应，就是叶云迈进了天海境。
　　但是，他立刻否定了。
　　天海境的气息可不是这样的，而且，提升幅度不会只有这么点。
　　那就是说，叶云只是实现了小境界的突破。
　　天哪，之前叶云竟不是地宫境圆满吗？
　　这一下，让他寒毛全部竖了起来。
　　不过是地宫境大星位、甚至小星位，可战力就能够与他相当，这是什么怪物？
　　但他一个念头还没有转过来，叶云又是一拳砸了过来。
　　无奈，台荣轩只好放下心中的杂念，专心对敌。
　　只是三两招而已，他就感到了压力。
　　——提升到极星位后，叶云的战力又飙升了一大截。
　　原本他就可以与台荣轩拼个平手，现在他的实力提升了一大截，可台荣轩却没有，所以，自然是他占了上风。
　　台荣轩不得不大吼一声，激活了皓银圣体。
　　这下，他瞬间占据了绝对的优势。
　　大成的圣体，太强了。
　　叶云亦没有废话，激活了天劫雷体。
　　现在的他，除了一根小脚趾，全身可都是能量化了，全部是炽闪的雷霆。
　　台荣轩不由感到一阵又一阵的窒息。
　　天劫雷体，有一丝天劫的气息，足以让任何人都是心生畏惧。
　　之前叶云只能将一部份身体能量化，这种气息压迫便还不怎么强烈，可现在，他几乎全身都是能量化了，这自然让那丝天劫的气息变得更加强烈。
　　哪怕台荣轩又如何，面对叶云的时候，他仿佛在渡劫一般，压力如山。
　　一边，闻超也是脸色惊变。
　　他之前虽然也见过叶云与波丽莎交手，但是，当时的叶云并没有全力出手，所以，他只是觉得叶云很强，并没有真正认识到叶云到底有多强。
　　可现在呢？
　　叶云居然能够压制台荣轩！
　　虽然他很不耻台荣轩，但不得不承认对方的实力，绝不逊色于自己。
　　叶云能够压制台荣轩，那一样可以压制自己。
　　嘶，怎么会这么强的？
　　如他这样的存在，已经有年轻王者之称，按理说，他与台荣轩便代表着天海境的极致，根本没有人可以战胜他们。
　　可是，叶云不但做到了，而且，他还只是地宫境！
　　这个天魔宗的圣子是要逆天啊！
　　这时，闻超也深深地明白，为什么台荣轩一定要联手自己干掉叶云。
　　——这样的对手不尽早除掉，那么，等叶云成长起来之后，便是天道宗的心腹大患。
　　甚至，会是覆灭天道宗的那只大手。
　　他有心情感慨，但是，台荣轩却是压力如山。
　　提升一个小境界、几乎全部能量化的叶云太可怕了，已是牢牢占据了上风，让他捉襟见肘，落败只是时间问题。
　　阔刀男等见状，都是忍不住了，纷纷出手。
　　难道，要被叶云逐个击破吗？
　　“敢！”
　　斯嘉丽哼了一声，向着这些人拦截而去。
　　“斯嘉丽王女，你真想与天道宗为敌吗？”
　　阔刀男森然说道。
　　他们不敢伤斯嘉丽，但同样地，斯嘉丽要是敢杀他们，那也等于在向天道宗挑战。
　　谁敢？
　　斯嘉丽却是完全没有理会，日后天道宗追究起来，她也会推说只是与阔刀男等人切磋一下而已。
　　只是，时机有点巧罢了。
　　只要不是她亲手杀的人，天道宗难道敢因此与神廷全面开战吗？
　　呵呵，不可能的。


第225章 轰杀台荣轩
　　斯嘉丽杀了出来，以一己之力将阔刀男等人都是挡了下来。
　　甚至，她还没有运用特殊体质。
　　只从这点来说，她真是不世奇材，完全不输给秋闻溪——此女也没有特殊体质，却是傲立于五大王者之中，可见其妖孽之处了。
　　事实上，叶云在没有特殊体质之前战力也是强得逆天，现在哪怕不动用天劫雷体，他也一样很强很强。
　　可见，特殊体质对于天才来说，只能说是锦上添花。
　　现在只有一个人在看戏。
　　闻超。
　　他会出手吗？
　　当然不会了。
　　他既不会帮着台荣轩对针对叶云，但是，同样不会帮着叶云去对付台荣轩。
　　毕竟，天道宗可是比天魔宗更强的存在，天底下谁敢得罪？
　　也只有斯嘉丽这种任性又地位尊崇的存在了。
　　台荣轩不由将眉头皱了起来，他独面叶云的话，不但占不了上风，甚至还处在了弱势地位，久战的话，他必然要吃亏。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　他开动着脑筋，却是想不出什么对策来。
　　哪怕他是一峰的首席弟子，但是，此地不能允许灵我境强者进入，便是同等级别的宝物也无法带进来——这原本没什么，对他反倒是一件好事，因为他就是灵我境之下的最强者。
　　可现在呢？
　　真遇上大麻烦了，让他没有一丝翻盘的机会。
　　“撤！
　　撤！”
　　他大声道。
　　现在，他真得管不了阔刀男几个。
　　但是，只要他将叶云引走，那么，斯嘉丽敢杀天道宗的弟子吗？
　　不敢的，公然杀人的话，那等于是向天道宗发起挑战。
　　天底下，没有一个人、一个势力敢这么干。
　　——除了天魔宗。
　　咻，他身形纵起，瞬间将速度发挥到极致。
　　不再恋战。
　　叶云冷笑，第一次杀不了你没有办法，可你居然主动送上门来，那不杀你杀谁？
　　雷光遁展开，高达二十八重的雷能推动着叶云，让他的速度提升到让天海境只能瞠目的地步。
　　哪怕台荣轩这样的一峰首席，他亦比不过。
　　轰！
　　叶云带着无边的雷霆，已是杀到。
　　台荣轩没有办法，只能挡。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两人对拼，但是，这么多天过去，叶云的体术、星力都是提升了一大截，甚至，让自己的身体更加接近于完全得雷霆化，这让他引动雷能的速度更快、更省力。
　　所以，只是几次对拼之后，台荣轩那白银般的身体已经开始流下了银色的液体。
　　能量化之后，他不会流血，但是，这些银色的液体便是他的血、肉、骨，只要他一退出现在的状态，便会伤痕累累。
　　在能量化的状态下，他几近无敌，但是，遇到同样大成的圣体、神体，那一样可以威胁到他的生死。
　　台荣轩不断地退，而叶云则是步步紧逼，现在的他，一对一都可以完全压制五大王者级别的天才。
　　闻超看得是目瞪口呆，这天魔宗的圣子真要逆天。
　　第二个边道临吗？
　　百多年前，边道临横空出世，亦是横扫天下，同阶无人可敌。
　　任你什么天才，跟边道临生在一个时代就是种悲哀，只会被比得渺小如蚁。
　　现在，叶云亦拥有了这样的势头。
　　他不由苦笑，自己亦要如百多年前的天才一样，生活在叶云的阴影之下吗？
　　还好，他跟叶云关系不错。
　　他露出笑容，有些欣慰，又充满了苦涩。
　　像他这样的天才，肯居人下吗？
　　但现在，他再不甘不服也没用。
　　叶云的崛起，似乎已经不可挡了。
　　台荣轩怒吼，又被叶云的雷霆轰击，让浑身都是流淌下来银色的液体后，他再不敢有丝毫的侥幸。
　　跑，不惜一切地跑。
　　他不再理会叶云的攻击，而是将所有的力量都是放在了逃跑上。
　　嘭、嘭、嘭，叶云的攻击一道道打在他的身上，但台荣轩完全以身体硬吃，身上留下了许多的创口，银色的液体一路狂洒。
　　他却不管不顾，只知道狂奔。
　　叶云哼了一声，以为这样就能逃得掉吗？
　　他右手一振，雷霆能量凝聚，化成了一把白色的长矛。
　　这可不是普通的电矛，不但由高达二十八重天的雷能组成，甚至，叶云还将之拆分、重组。
　　噗！
　　一矛刺在台荣轩的身上，但尴尬的是，电矛立刻崩碎，一点威力也没有。
　　台荣轩都是扭头看了叶云一眼，为这一击的“威力”所震惊。
　　太弱了啊。
　　按理，叶云轰出一记没用的攻击，等于在给他制造机会，此时反攻的话，叶云刚好是旧力用尽、新力未生。
　　但是，台荣轩深深地相信，这是一个圈套。
　　叶云怎么可能突然露出这么大的破绽？
　　他根本没有给叶云制造压力好吧。
　　所以，他现在出手，就中了叶云的圈套。
　　他冷笑，回过头来，毫不迟疑地继续跑路。
　　叶云不由失笑，现在的台荣轩哪还有一丝天才的豪气？
　　换作是他的话，哪怕是被灵我境追杀，但逮到一丝机会的话，他还是会毫不犹豫地去追求胜利。
　　他淡淡一笑，再次引动二十八重天的雷能，然后拆分、重组。
　　他的速度是何等之快，立刻又追上了台荣轩，一矛刺出。
　　嗞！
　　雷光迸闪，恐怖的一幕出现，电矛竟是生生刺穿了台荣轩的身体。
　　哪怕能量化了又如何，台荣轩发出惨叫，四肢都是出现了强烈的抽搐，噗，电矛从他的右肩处斜刺了出来，将他整个人都是挑了起来。
　　更恐怖的是什么？
　　电矛还在不断地融解着台荣轩的身体，银色的液体不断啪啪啪地落下。
　　闻超看得浑身都是冷汗。
　　他的想法与台荣轩差不多，那就是哪怕我打不过你，那想要跑路还不简单吗？
　　我五大王者的称号是假的吗？
　　但是，看到叶云如屠鸡杀狗一般对蹂躏着台荣轩，闻超不得不纠正自己的想法。
　　有些人的强大，属于他连想像都是无能的！
　　叶云随手一甩，啪，台荣轩就被他砸到了地上。
　　一阵银光闪动，台荣轩已经无力再维持特殊体质，化成了正常的形态，身上布满了伤痕，而胸膛上则有一个血淋淋的洞。
　　哪怕能量化了又如何，这一击依然对他造成了致命伤害。
　　台荣轩不断地咳血，他看着叶云，脸上有着明显的虚弱之色，但是，双眼之中却是充满着恨意。
　　“叶云，你现在尽管得意，但只要出了秘境，本宗强者皆会出手，将你击杀！”
　　这样的天才，天道宗要是任其成长的话，那真是会寝食难安的。
　　他难逃一劫，但是，还有阔刀男等十人，他们皆会将叶云的消息带出去。
　　绝对、绝对要击杀这个妖孽，不惜代价！
　　哪怕雷王神廷说情也没用！
　　心腹大患！
　　叶云淡淡一笑，如果台荣轩知道他还有万古钟的话，那就不会如此自信满满了啊。
　　“这一天永远不会到来！”
　　叶云轰出一拳，将台荣轩彻底解决。
　　搜了一下身，台荣轩带着大量的星石，这自然成全了他。
　　然后，叶云向着闻超看去。
　　现在的闻超，再无一丝傲气。
　　——叶云之强，甚至可以杀死他！
　　“叶兄，天魔宗要崛起了啊！”
　　他感慨道，“不过，你确实要想想，怎么渡过眼前这一劫。”
　　进秘境寻宝，这一着真是太冒险了。
　　叶云一笑：“闻兄不必担心，我自有办法。”
　　他往回走，只见斯嘉丽也正走过来，一副很轻松的模样。
　　就这么点时间，她不可能将阔刀男等全部杀掉。
　　所以，她只是阻止这些人去帮助台荣轩，只要阔刀男等人乖乖退走，她也不会赶尽杀绝。
　　叶云没有责怪的意思，这本来就是他的事情。
　　天道宗？
　　找得到万古钟再说吧。
　　“后会有期。”
　　叶云与闻超道别。
　　他与斯嘉丽离去，继续寻找着真王之血。
　　只需要一滴，不，哪怕只是一丁点都行，叶云就可以将身体完全得能量化。
　　可是，他们的运气仿佛用完了。
　　接下来，两人还是得到了不少的灵药，但是，真王之血却是欠奉。
　　十几天下来，叶云发现自己又遇到了境界屏障。
　　地宫境圆满！
　　真是快啊。
　　没办法，这秘境中到处是高级灵药，对于助推修为的提升太有帮助了。
　　冲击天海境吗？
　　当然不了。
　　叶云要开辟第五个人体秘境。
　　现在，他一边为开辟新的秘境做着准备，另一方面，他则是将所有的资源都是放在了体术的修炼上。
　　他怕，万一到最后也没有再得到真王之血呢？
　　那么，他就要想办法在下一次渡天劫的时候，再次吸收天劫之力，将自己的体质完善。
　　他怕还需要更高的体魄才能支持，所以，他得想办法尽快将人体的第四道极限打破。
　　体术的修炼就要慢得多了。
　　叶云现在得到了多少天材地宝？
　　真是多，让他都有一种不敢相信的感觉，可是，现在都不需要去提升星力修为了，但他在体术上的进境却仍是十分缓慢。
　　照这样下去，估计再有一个月的时间，他都不一定能够触到第四极限。
　　叶云与斯嘉丽不断地深入这个秘境，又行了二十多天后，他们的前方出现一座湖。
　　这湖泊大得惊人，但惊人的是，湖中有一座大岛，占据了这个湖泊可能九成以上的面积。
　　从这点来说，这个湖泊不能算大，甚至，这不能称为湖，而是一条河，不过是环状的，首尾相连。
　　饶是如此，从这一侧要渡河去往前方的岛，那长度亦是惊人，足足有百里左右。
　　所以，一开始的时候才会认这是一座巨型湖泊。
　　叶云与斯嘉丽先把这个湖绕行了一圈，哪怕他们都是全速而行，亦是花费了足有大半天的时间，可见这个湖有多大了。
　　这似乎是整个秘境的中心，四面八方，之前并没有见到的人，如今都是汇聚于此。
　　四大王者、四大天王，还有几个异族，有的顶着熊头，有的则是狮头，虽然形状怪异，但是，他们皆是散发着强者特有的气息。
　　不能因为他们是异族就小看了他们。
　　到了这里之后，没有人轻举妄动。
　　“这个湖明显不对劲。”
　　“没有任何的活物。”
　　“我隐约感觉到，有一种强大的森寒之气，若是贸贸然去渡的时候，可能会遭到不测。”
　　众人都是汇聚到了一起。
　　现在可以到达这里的人，那真是天才中的天才啊，起码也得是岳定这个级数的。
　　湖中那个大岛上有着什么东西，众人都是不清楚，但是，这极可能就是秘境的最终地，所以，众人都是十分好奇。
　　想想，那其中应该也有着最最珍贵的宝物。
　　暂时，大家还没有什么利益之争，所以，大家都愿意聚到一起，商量一下对策。
　　“咦，她为什么老是看着你？”
　　斯嘉丽凑过来问道。
　　幽香扑鼻，让叶云又开始默念清心咒了。
　　这妮子不知道自己的身材有多好吗，这么一凑上来，有一部份特别突出的甚至都压到了自己的身上，这种感觉让他都有些心猿意马。
　　叶云顺着她指的方向看了过去。
　　波丽莎，四大天王中唯一的女天王。
　　嘶，这女人又犯病了吗？
　　之前莫名喊他主人，现在更是如同犯了花痴似的，不断地向着他瞟，甚至，目光扫过斯嘉丽的时候，充满了愤怒。
　　真奇怪，碍你什么事了？
　　“她喜欢你是不是？”
　　斯嘉丽又问道。
　　她显然是故意的，凑得叶云更近了一些。
　　波丽莎的目光更想要杀人了。
　　“斯嘉丽王女，你不也来加入讨论吗？”
　　一名女子向着斯嘉丽问道。
　　她一身白裙，清丽动人。
　　秋闻溪，五大王者之一。
　　斯嘉丽一笑，道：“我在一边听听就行了，免得有人向我出手。”
　　她指的当然是波丽莎了。
　　波丽莎又岂会听不出来，她哼了一声，脸色不善。
　　你哪怕是雷王神廷的王女又如何，涉及到爱情，她是绝不会退让的！
　　这看得秋闻溪等人都是啧啧称奇，两名西土大陆的绝色丽人似乎在争风吃醋，而她们竞争的人……
　　居然是一名东土大陆的年轻人。
　　要知道，两大陆不对付，这可不是一天两天的事情了，通婚的情况确实有，但只限于层次比较低的人。
　　而像斯嘉丽、波丽莎这种人物，她们应该是绝不允许嫁给东土大陆的。
　　古怪啊！
　　而且，这个年轻男人又是谁？
　　魅力怎地那么大，居然让两位如此杰出的女子同时看上了他。
　　小白脸吧。
　　好多人都是在心中嘀咕。
　　——如果是超级天才，那不应该天下闻名，会让他们如此陌生吗？
　　如此一想，他们自然而然就对叶云生起了几分鄙夷之心。
　　闻超看在眼里，却在心中摇了摇头。
　　叶云是小白脸？
　　你们刚才不是在问，怎么没有看到台荣轩吗？
　　就是被这个小白脸轰杀的！
　　正面击毙，不需要任何的阴谋诡计，完全是凭强悍的实力。
　　谁要敢招惹他，那就是自寻死路！
　　众人讨论一番，得出了渡湖之法。
　　事实上，好多人的长辈都来过这里，渡到过对面的岛上，只是年代久远，大家又没有亲身经历过，自然要确认一番的。
　　其实，要渡湖很简单，只需要采湖边的树木，制作成木筏就行了。
　　众人过去，却都是皱起了眉。
　　因为，只有寥寥七棵大树罢了。
　　这能制作几张木筏，两张，顶多了。
　　他们这有多少人？
　　十七名。
　　“先把木筏做出来，然后来回引渡，将大家都载过去，如何？”
　　有人提议道。
　　这让好多人沉默。
　　万一……
　　先渡过去的人不信守诺言，没打算回来呢？
　　那么，没渡过去的人怎么办？
　　干瞪眼？
　　不过，先把木筏制作出来，这是大家的共识，所以，暂时没有一个人反对。
　　伐木，制筏。
　　别看这些大树不起眼，但是，砍一下才知道，这树出奇得坚韧，哪怕他们这些人都是顶级天才，又手握五星甚至六星灵器，但是，一剑一刀下去，不过砍下半寸深了。
　　这样，光是伐木都需要很久，再要将之制成筏，那需要的时间就更多了。
　　叶云没有去参与伐木，人足够了，再说了，他只是地宫境，别人也看不上他。
　　是吧，天海境一剑下去，也只能砍出一寸半寸深，你一个地宫境上来，估计连道痕迹都不能留下。
　　叶云坐在湖边，仔细研究着。
　　这个湖水，为什么那么危险？
　　他分出一丝灵魂力，去感应着。
　　这丝灵魂进入湖中，叶云立刻感应到了危险，连忙将这丝灵魂力收回来。
　　虽然这只有一丝而已，但是，修炼灵魂力不易，他连一丝也不想浪费。
　　“老龟，你去给我探探。”
　　叶云将玄龟召了出来。
　　“天阴之水？”
　　玄龟却是识货的，立刻脱口而出，然后连忙摇头，“爷才不去呢，那冷死了。”
　　“天阴之水，这又是什么东西？”
　　叶云问。
　　“爷也不太清楚，总之，很冷就是了。”
　　玄龟说道，“可以将灵魂都是冰封的！”
　　叶云点头，刚才他分出一丝灵魂力进入湖中，若非反应快，估计这丝灵魂力就要被冰封，收不回来了。
　　等等！
　　“应该有许多人死在了湖中吧？”
　　“那这里……
　　是不是也冰封着无数的灵魂？”
　　“会不会蕴生什么宝物？”
　　叶云不由心中一动。


第226章 打破第四道人体极限
　　叶云现在最想提升的是什么？
　　灵魂强度。
　　灵魂强度高了，他才能调动层次更高的特殊能量，而在以后的对决之中，特殊能量的层次也越来越重要。
　　你调用的特殊能量等级不高，我都不用理会你的，站着不动任你打好了，不会受一丝伤害。
　　这个湖中，会不会蕴生什么超级宝物？
　　如果有，那他又要如何获取呢？
　　这可是连灵魂都能冻结的。
　　叶云不想这么轻易放弃。
　　这个地方既然限定了灵我境之下才能进入，那么，他拥有天海境级别的实力，应该有机会探索所有的秘密。
　　我能量化之后，可以规避伤害吗？
　　我的肉身恢复力无比强大，能够阻止冰封之力吗？
　　叶云想着，却是伸手向着湖面探去。
　　“叶云！”
　　两声惊呼几乎同时响了起来。
　　斯嘉丽和波丽莎纷纷冲了过来，一副惶急的模样。
　　疯了吗，居然用手去触摸湖水。
　　叶云一笑，道：“我心里有数。”
　　嗞，他的右手立刻化成了雷霆。
　　手指碰到了湖面上，顿时，仿佛闪电都被冻结了，化成了固定的形态，啪，冰层破碎，闪电又在跳动，但只是一瞬间之后，闪电再次冻结。
　　就这样，闪电不断地冻结又震碎，来来回回，往往复复。
　　叶云眉头一皱，这算是可以对抗吗？
　　应该说，级别差不多，所以，一会闪电被湖水冻结，一会又能挣开。
　　能量等级差不多，但是，湖水的量要大得多，所以，自然是冰结之力最终占了上风。
　　叶云收回了手指，开始思索起来。
　　他全身都能量化，那么，他应该是能够对抗一下的。
　　可问题是，他还有一根脚趾没有能量化，这就成了他的软肋。
　　虽然这不是致命的，但是，就这么失去一根脚趾？
　　叶云不是完美主义者，却也不能接受这样的残缺。
　　“我的体魄，能够对抗吗？”
　　但是，他仍没有放弃的打算。
　　叶云再次伸指，向着湖水探去。
　　这一次，他并没有动用特殊体质。
　　顿时，可怕的寒意袭来，将他手指瞬间冻结，而且，寒意还顺着他的手指在向上蔓延，要将他的手臂、甚至整个身体都是冻结。
　　不过，这遭到了叶云体魄的抵抗。
　　每一颗细胞，都是生机勃勃。
　　无论什么攻击，归底到底，就是要让体内的细胞归寂，不再活跃。
　　这湖水亦是如此，想要将他每颗细胞都是冻结，从而失去了活力，自然而然，人就死了。
　　当然了，湖水甚至对灵魂亦有着强大的伤害，不过，只要叶云的肉身扛得住，那么，就可以保护灵魂免受伤害。
　　只是一会，细胞的抵抗越来越弱，即将彻底死亡。
　　叶云连忙将手收了回来，这寒意失去了湖水的补充，很快就被他驱散。
　　他细细比较，现在的体魄还是不够强，对抗不了这样的严寒。
　　除非……
　　能够再提升一个层次。
　　打破第四个极限。
　　叶云来了干劲，好，他就来试上一试。
　　其他人做筏，叶云则是暗暗修炼。
　　一天又一天，时间悄然而过。
　　制筏的速度很慢，因为这些树木太难切割了，整整用了十一天的时间，两张木筏才最终制作完成。
　　一张木筏只能同时容纳五人，那么，两张木筏就是十人，可他们现在却有十七人，有七人得留在原处。
　　先渡的人还会再回来吗？
　　如此，命运就掌握在其他人手里了。
　　为了这十个名额，众人都是展开了博奕。
　　四大王者、四大天王，他们必然要占据一个位置，然后，斯嘉丽也应该有一个名额吧，那么，能够竞争的名额便只剩下一个了。
　　这竞争是何等激烈？
　　叶云却是毫无兴趣。
　　又这么多天下来，他的体魄再次触到了极限。
　　第四道人体极限。
　　破之，那么，叶云就可以完全凭体魄强行进入天阴之水的湖泊之中。
　　等于说，叶云放弃了这个名额之争。
　　这在其他人看来，再正常不过了。
　　区区地宫境，凭什么与他们竞争？
　　主动放弃，这叫有自知之明！
　　闻超则是奇怪，叶云那么强，居然不争名额？
　　古怪。
　　斯嘉丽知道之后，便想放弃自己的名额，与叶云共进退，却被叶云劝了下来。
　　因为，哪怕叶云可以渡，那也只能自保，不可能带上别人的。
　　——为了斯嘉丽而曝露万古钟的秘密？
　　他跟斯嘉丽的关系还没有好到这样的地步。
　　最终，斯嘉丽还是没有放弃这个名额。
　　其他人激战，为了最后的一个名额打得激烈无比，最终，这个名额却被异族抢了过去。
　　此人叫鲁戒，是一名龟族人，天生长了一块巨大的龟壳。
　　但是，此人的防御简直无解，靠着这块龟壳一路过关斩将，成功为自己赢得了一个名额。
　　要叶云说的话，这个鲁戒完全达到了五大王者、四大天王的水准，他赢下这个名额一点也不奇怪。
　　十人上了木筏，一路向着大岛而去。
　　余人则只有目送的份，心中期待，会有人撑着木筏回来，接他们一起过去。
　　然而，木筏靠近大岛附近，却是再难看到踪影，而整整一天过去了，也不见有木筏划回来。
　　不用说了，谁都知道了最后的结果。
　　恨呐。
　　想要放弃吧，众人又不甘心，都来到了这里，只差一步了。
　　可不放弃又能有什么办法？
　　过不了大湖啊。
　　在这样的情绪之下，每个人都是十分易怒，就好像炸药包，一点就燃。
　　叶云可没有心情去管别人，他自顾自地锤炼着体魄。
　　第三次突破人体极限是非常巧合的事情，被天劫劈了，强行打破。
　　人在绝境之中，爆发出来的潜力是超乎想像的。
　　难道，自己还要再经历一次？
　　叶云看着面前这座大湖，于所有人来说，这就是一座夺命之湖。
　　他却要走进去？
　　疯了吧！
　　不试试怎么知道？
　　这种在生与死之间徘徊的体悟，若非自己亲自去体悟，又怎么可能洞查？
　　而没有那种压力，又如何突破自我呢？
　　来！
　　叶云正想行动，却见有人走了过来。
　　“过来，我们再研究一下，是不是还有别的办法去岛上。”
　　那人说道。
　　叶云摇摇头：“没兴趣。”
　　那人勃然大怒。
　　我乃是堂堂天海境，叫你一个地宫境过来，你居然还推三阻四的？
　　小白脸，以为勾搭上了斯嘉丽和波丽莎，就可以目中无人了？
　　是的，如果这两女在场的话，他们自然会心生忌惮，但是，两女不在，区区一个地宫境就应该老老实实的。
　　“小白脸，看来，你需要一点教训，认清自己是谁了！”
　　那人森然说道，向着叶云逼了过去。
　　其他人看在眼里，却并没有一个人站出来劝阻止，皆是冷笑着旁观。
　　叶云一下子就摘走了两朵鲜花，自然让他们嫉妒了。
　　更何况，叶云才只是地宫境！
　　你凭什么嚣张？
　　叶云只是扫了他一眼：“不要碍事！”
　　碍事？
　　那人都要气疯了，他已经来到了叶云身前，伸手就要抓过去。
　　啪，叶云一巴掌将他的手打开。
　　咦？
　　众人都是一愣。
　　这么轻松？
　　要知道，出手之人名为郭滔，天海境极星位，不但如此，能够来到此间，他的实力也只是稍逊于五大王者级别。
　　哪怕他只是随意出手，但也绝不应该被一名地宫境拍开吧，而且，叶云还是很随意的模样。
　　郭滔也是一愣，正要再补上一记时，却见叶云伸手一拦。
　　“想要与我交手，行啊，来！”
　　叶云大步而行，直接步向了湖中。
　　尼玛！
　　郭滔顿时瞠目结舌，说不出半个字来。
　　你疯了吗？
　　没有疯掉，怎么可能就这么走进湖里的？
　　那是什么地方？
　　要人命的啊。
　　“来啊，你不是很横吗？”
　　叶云笑道，此时，他的双脚已经踩进了湖水中。
　　这是个狠人！
　　众人都是在心中说道。
　　郭滔这一仗输得不冤啊。
　　就问，你有勇气走进这湖中吗？
　　没有的，这是在找死！
　　虽然不知道叶云要因此付出多少代价，但是，能够逼得一名天海境天才让步，这份荣耀还不够吗？
　　郭滔也只有吃下这个闷亏的份，道：“小子，你狠！”
　　这哪是什么小白脸啊，狠得要命。
　　叶云微微一笑，继续往前，湖水很快就淹到了他的膝盖、小腹、胸口，然后，头也看不到了。
　　这！
　　看到这一幕，所有人都是张大了嘴巴，完全不知道该说什么了。
　　已经吓怂了郭滔啊，你干嘛还要往湖里走？
　　是为了让大家更加震惊吗？
　　是的，大家都被震惊到了，可是你也完蛋了啊。
　　众人你看看我，我看看你，都是无语之极。
　　叶云怎么会这么做的？
　　他明明泡上了斯嘉丽和波丽莎啊，这可是两朵西土大陆的娇花，多少人梦想着亲一下芳泽？
　　所以，实在想不出叶云寻死的理由啊。
　　“鬼上身了？”
　　“这个地方如此诡异的吗？”
　　众人只觉寒毛直竖，叶云的举动完全找不出一丁点的理由来，所以，除了用鬼上身之外，还有什么可以解释的吗？
　　……
　　叶云已经步入了湖中，无边的冰冻之力袭来，他并没有动用星力，只是以本身的体魄去抗衡。
　　这次可与之前不同。
　　之前他只是放进了一根手指，但现在的话，则是全身都是被阴寒之力包裹。
　　一瞬间而已，叶云只觉血液都要停止了流动。
　　但是，心脏却是有力地跳动着，嗵嗵嗵，频率明显高了起来，赋予了血液更加强大的动力。
　　人体秘境！
　　叶云暗暗点头，开辟人体秘境之后，他的身体也得到了极大的强化，相辅相成。
　　但是，光是如此并不够。
　　寒意正在加剧，哪怕他的心、肾、肺、肝都是十分强力，为他增加着勃勃生机，可是，这可远不足以对抗可达二十八重天的冰霜能量。
　　叶云只觉浑身越来越无力，好像连意识都要失去了一般。
　　他咬牙，完全没有放弃的意思，只是去催动每一颗细胞的活力。
　　第三次打破人体极限后，他的细胞便拥有了强大的恢复力，现在亦在发挥着作用，但是，这湖水太冷了，冷到让所有细胞都是渐渐失去了活力。
　　如此下去，叶云便是永归于寂。
　　细胞的恢复已经达到了极限？
　　叶云催动星力，为细胞提供着活力。
　　这一下，他又能坚持下去了。
　　可是，他的身体若不发生质变，那么，他的完全冻结只不过是时间问题罢了。
　　寒意继续袭来，如排山倒海，势不可挡。
　　叶云咬牙，他已经手段用尽了。
　　催动火能或是雷能？
　　这确实可以对抗冰能，但是，却是失去了下湖的意义。
　　——他想要打破人体的第四道极限啊！
　　叶云不断地坚持着，但意识却是越来越模糊。
　　人力有时而穷，这是客观限制。
　　到了这个时候，他的细胞已经大面积受损，甚至，许多细胞都已经被冰结，永远失去了活力。
　　不能再继续下去了，否则的话，他只有死路一条。
　　他坚持到现在可是为了打破极限，而不是送命的。
　　叶云正想进入万古钟，恢复好了之后再出来，就在这时，他感应到了身体正在发生着莫名的变化。
　　这是……
　　要打破第四道极限了吗？
　　但是，仅有那么一丝苗头，并不一定可以成功。
　　如果叶云现在不进万古钟的话，那么，只要有一丁点的失误，他就会被灵魂冻结，瞬间死亡，连躲进万古钟的机会都不会有。
　　生与死，就是一瞬间的事情。
　　要不要冒险？
　　叶云一咬牙，冒！
　　如果没有希望的话，那他绝对不会去尝试，但是，现在已经看到了希望，他自然绝不可能退缩。
　　他没有进万古钟，而是继续对抗着严寒。
　　冷、冰、冷，真得要死了啊。
　　叶云的身体已经哆嗦不了了，因为他几乎全身都被冻结，甚至，转过一个念头都是奇难，好像要花上许久的时间。
　　坚持、坚持、坚持。
　　叶云咬牙，身体正在酝酿着剧变，他现在要做的，就是坚持下去。
　　实在不行了，他抽取火能，以对抗这样的森寒。
　　高达二十八重天的火能一出现，立刻对抗住了森寒的侵袭，但是，叶云也发现，体内的某种变化不但停了下来，甚至，那种感觉还在消退。
　　——没有生与死的压力，第四道人体极限根本不可能打破。
　　叶云没有半点犹豫，立刻将火能撤去。
　　顿时，刺骨阴寒继续，让他又徘徊在了生死边缘，但是，那种莫名的变化又开始了。
　　能够渡过此劫，那么，他将否极泰来，打破第四道人体极限，如果不能渡过，那么，他就会交待在这里。
　　拼！
　　叶云在心中说道，他拥有两位大能的传承记忆，更是得到了万古钟，原本他可以很安逸地冲上元胎境。
　　但是，这样的元胎境能有多强？
　　是的，肯定比大部份元胎境要强，但是，想要问鼎天下第一？
　　几乎是不可能的。
　　况且，哪怕是天下第一的元胎境又如何，在那只是灭世大手面前又算得了什么？
　　所以，叶云需要变得更强。
　　如果他在元胎境的时候，亦可以拥有越大境界战斗的能力，那么，是否可以抗衡那只大手了呢？
　　他不知道，但是，他一定要尽自己最大的努力。
　　不让日后的自己后悔！
　　来吧。
　　生或者死，就看这一步了。
　　轰！
　　一股强烈的寒意袭来，让他的意识归于平寂，但是，仅在一瞬间之后，他的身体却是突然出现了剧烈的变化。
　　如同万物复苏，所有的细胞都是恢复了活力，甚至，还要远远超过。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　他的心脏强而有力地跳动着，每一次跳动之后，都是汩涌出大量的鲜血，鲜血涌过之后，生机盎然。
　　叶云猛地张开双眼，明明头顶是一片黑暗，根本不应该看到水面的，可他却是看到了，甚至，还看清楚了岸上的人。
　　噗噗噗，岸上，众人都是讶然看到，湖面居然在泛动着水泡，还有微微的波动。
　　这是怎么回事？
　　“难道……
　　那家伙还没有死？”
　　有人猜测道。
　　“怎么可能！”
　　但这个观点立刻就被人否决了，“这湖水死寒，可以灭绝一切生机，哪怕只是沾到一滴都会有不小的麻烦。”
　　“那家伙不但全身都是没了进去，甚至，还过去了这么久的时间，怎么可能还活着？”
　　是啊，怎么可能还活着？
　　众人都是摇头，这是绝对不可能的事情。
　　“湖中莫名生波，难道会有什么变化？”
　　他们又猜道。
　　“有变化是好事！”
　　“我们止步于此，只能等，但若是有变数发生，说不定可以给我们带来好处。”
　　“嗯，认真观察，说不定我们的收获不会低于之前过去的十人。”
　　“对，让他们懊悔去。”
　　……
　　湖底，叶云露出一抹笑容。
　　他真得打破了人体的第四道极限！
　　想想，这才过去了多久？
　　不过，现在打破人体极限，都需要拿生命冒险吗？
　　只要有一丁点的失误，他就彻底完蛋了。
　　叶云感应着身体的变化，总体来说，除了体魄的强度上升了一大截之外，便是细胞的活力又上了一个台阶，让他拥有了更强的力量，恢复力亦是大增。


第227章 灵魂力大增
　　不过，叶云也不敢大意。
　　他现在的体魄强度确实提升了一大截，恢复力亦是大增，但是，对上这恐怖的森寒，他依然够呛。
　　毕竟，这相当于一名灵我境强者一直在调动高层次的能量轰击他，对于他的负担有多么恐怖？
　　所以，叶云在湖底找了一会会之后，就不得不进入钟内世界，恢复一下。
　　一脱离那森寒的环境，叶云的身体便开始迅速恢复，每一颗细胞都是生机勃勃，活力十足。
　　他出拳，刷，奇快无比。
　　咻咻咻，他出拳不断。
　　一瞬二十一拳、一瞬二十二拳，他迅速打破着自己的极限。
　　这种挥拳的速度，固然需要练习，也需要星力的支持，但归根到底，那还是要看体魄的强度。
　　为什么他可以迅速达到一瞬二十拳？
　　不就是因为他打破了两次人体极限吗。
　　现在他可是打破了四次人体极限，体魄强度飙升了一大截，反馈在出拳之上，那就是更快。
　　一瞬二十三拳、二十四拳、二十五拳。
　　终于，叶云碰到了一个屏障，无法再提升拳速，但是，这并非他的极限，只要不断地练习，相信他可以轻松迈过去。
　　这就是修炼体术的好处！
　　叶云露出笑容，待到身体完全恢复之后，他再次进入了湖底，复又探索起来。
　　便如此，每当他不支的时候就进入钟内世界，而且，他还开启了三倍流的时间加速，极大地缩短了他的恢复时间。
　　一天、两天、三天，他在湖底不断地寻找着，而岸上的那些人则已经全部将他忘记了。
　　在他们的心中，叶云就是一个傻帽的形象。
　　真得傻啊，为了将郭滔一军，居然真得进入了湖中。
　　找死！
　　又是五天过去，叶云差不多找遍了大湖三分之二的区域。
　　突然，他发现前方有微微的光芒在闪动。
　　不过，他的身体已经达到了极限，所以，他没有逞强，而是先进了钟内世界恢复。
　　三倍流的时间加速之下，外面只是过去了一个时辰，叶云便已经完全恢复了。
　　他从钟内世界中出来，继续向着那发出光芒的方向走去。
　　走到近处，他发现，这居然是七朵莲花。
　　纯白色的，微微发光。
　　这样的湖底，居然会生有莲花？
　　叶云讶然，他伸出手，向着其中一朵莲花摘去。
　　当他的手碰到莲花的一瞬间，只见整朵莲花竟是破碎，化成了无数细小的白光，向着他席卷而去。
　　这一瞬间，叶云心中念头电转。
　　是躲，还是挡，还是……
　　任其而来。
　　在这个湖底，他可不敢放出神识来，那不是嫌自己的灵魂太强，要被生生割掉一部份吗？
　　所以，他只能以肉眼来观察。
　　真视之眼早已经发动了，他发现，这些白光充满了奇异的能量。
　　灵魂力！
　　他立刻断定，所以，叶云才会想着不去躲闪、格档，而是吸收这些能量。
　　可万一……
　　这十分狂暴，具备可怕的破坏力呢？
　　拼一把。
　　叶云不躲不闪，更没有招架，而是任其冲击而来。
　　嗡，这些如同星光粒子般的碎光打到叶云的身上，立刻没进了他的体内，然后向着头部而去。
　　顿时，叶云发现的灵魂正在以肉眼可见的速度强大着。
　　当这些星光粒子全部被他吸收之后，他的灵魂强度也翻了一个倍。
　　这！
　　他虽然还没有正式开始修炼灵魂，但是，一直在炼丹、制作阵纹，再加上吃了不少强壮灵魂的宝物，他的灵魂其实要比大部份的天海境都强。
　　现在居然还能再翻一个倍？
　　这提升自然大了。
　　爽！
　　叶云露出笑容，这灵魂的强大和肉身的强大完全不同。
　　肉身强大了，他会有种一拳就可以崩山碎海的无敌感，而灵魂强大了，他则是感觉自己的层次都是提升了，有种白日飞升的感觉。
　　他的灵魂飘飘，似要挣脱肉体的束缚，可以无拘无束地遨游整个天地。
　　这种感觉很危险。
　　因为叶云的修为还是太低了。
　　为什么武道的第八个层次叫做出窍境？
　　——只有到了这个境界，武者的灵魂强度才够强，能够离开肉身，是为出窍！
　　而且，到了这个境界，还可以制造身外化身，就如令西来。
　　现在如果叶云非要让灵魂出窍的话，那最大的可能就是他的灵魂出去了就回不来了。
　　时间一久，灵魂得不到补充，那自然就会枯竭，而肉身没有灵魂的主持，那亦是行尸走肉，毫无意义。
　　所以，叶云连忙克制了这种冲动。
　　他的灵魂提升太快了，否则的话，应该到了天海境之后，开辟了识海，让灵魂有地方可居，这种灵魂要离体的感觉才不会如此强烈。
　　再来。
　　他看向第二朵“莲花”，再次伸手过去。
　　白光点点，他又吸收了一朵。
　　再来！
　　再来！
　　再来！
　　只是一会时间，七朵“莲花”便全部消失，被叶云吸收个干净。
　　咻，叶云再次进入钟内世界。
　　虽然还没有比较过，但叶云肯定，他的灵魂强度肯定超过了天海境的层次，达到了灵我境级别。
　　恢复一下，他出了钟内世界，直接向着对岸而去。
　　在湖底，他的速度并不快，因为每走一步，无尽的寒意袭来，让他压力如山大，如果走得再快一点，哪怕是他的体魄都没有这么强悍的恢复能力。
　　所以，就这么一步一步地缓行，足足走了三天之后，叶云才终于来到了对面的大岛上。
　　哗啦，湖水分开，他从水下走了出来。
　　他走上了岸，引动火能，顿时，寒意立退。
　　以他现在的灵魂之强，引动二十八重天的火能就相当轻松了，不说轻而易举，但也游刃有余。
　　因为，这本来就是给灵我境所用的。
　　以前的他，用一击就会将灵魂力消耗得七七八八，只能秒杀一个天海境，但现在的话……
　　他至少可以秒杀一百个天海境！
　　只要对方没有大成的圣体或神体，而且，哪怕有，也得第一时间激活，否则的话，亦是难挡他一击之威。
　　而如果动用天劫雷体的话，因为这能更快、更省力地沟通雷能，所以，叶云可以动用的攻击次数会暴增许多倍。
　　真正的，可敌灵我境！
　　“虽然是仗了体质之威，但是，逆伐两个大境界，我真是太牛了！”
　　叶云喃喃。
　　不过，还差了一点点，他有一根脚趾依然没有能量化，遇到强敌的话，这可能成为隐患。
　　“哪怕不能再得到真王之血，但是，我突破天海境的时候，再吸收一次天劫之力，应该可以弥补这个弱点。”
　　收拾一下心情，叶云打量起了这个岛屿。
　　大。
　　从这里看的话，根本看不出这是一个岛屿，而前方也被阴云笼罩，极大地影响了视力。
　　不远处就是一片树林，树木并不是很高，整个树林则被淡淡的雾气围绕着，予人一种阴森森的感觉。
　　叶云大步走了过去，以他现在的实力之强，还有什么好顾忌的？
　　——如果他在雷能、火能上再开发得深入一些，可以引动二十九重天，甚至更强的特殊能量，那么，便是灵我境他都有把握杀之。
　　当然，他信心十足，却又十分小心。
　　毕竟，这个地方太诡异了，而且看了之前那两扇巨大的青铜门便可知道，哪怕是元胎境又如何，在这里比蝼蚁强大不了多少。
　　没走多远，叶云就进入了这片树林之中。
　　雾气弥漫，能见度并不高，仰头看的话，隐约可以看到树顶。
　　地上全是落叶，积了厚厚的一层，走在上面的话，软绵绵的，有若踩着一层地毯。
　　按说，秘境中没有黑夜白日之分，更不可能有四季之别，可这里仿佛进入了凋零的深秋，树上只有一些十分零星的树叶，似乎也很快就会掉下来。
　　整个环境都是散发着一种死亡的味道，叶云脚下不停，保持着匀速，但是，整个人已是绷紧了，随时都可以发挥出最强战力。
　　嗯？
　　再走几步，他发现树上吊着一个巨大的囊。
　　这有点像是蚕蛹，却是吊挂在了树上，整体也是灰色的。
　　而在这个蛹的边上，叶云看到了蜘蛛网。
　　巨大无比，如同海上渔民捕鱼用的那种大网，笼罩了一大片的区域。
　　嘶，这个“蛹”，该不会就是蜘蛛捕获的猎物吧？
　　就在这时，叶云猛地看到，“蛹”突然动了一下，现出了一张脸型来！
　　里面是个人！
　　蓦然看到这一幕，哪怕叶云的心脏足够强大，仍是微微一紧。
　　然后，他就看到一头黑色的蜘蛛顺着蜘网爬了过来。
　　巨大！
　　这只蜘蛛的体型堪比水牛，而八只脚张开，那就更加恐怖了，每一只都有两丈左右长，嘴里张开着两根獠牙，足有两尺长，散发着强烈的狰狞。
　　噗！
　　巨型黑蜘蛛立刻发动了攻击，尾巴一翘，一道蛛丝就喷了出来，然后，一道化成了几百道，向着叶云缠了过去。
　　叶云没有动，任蛛丝缠了上来。
　　嗯，这蛛丝具有极强的粘性、强力和韧性，叶云相信，天海境若是被其粘上的话，那短时间内是绝无法脱困的。
　　而且，那头巨型黑蜘蛛并没有闲着，而是继续喷吐着蛛丝，一层层地落在叶云的身上，待笼了几层之后，它似乎也放心了，迈动着八只脚爬了过来，一边继续吐着丝，一边则是盘动着叶云，很快就将他裹成了蛹形。
　　原来，树上吊着的“蛹”是这么来的。
　　叶云点点头，发动了火能。
　　轰！
　　巨型黑蜘蛛刚想将叶云挂到树上，食物难得，它向来会精打细算着吃，绝不会浪费的。
　　所以，哪怕现在大丰收，它也不会得意忘形，一下子就把猎物全部吃掉。
　　可是，它猛地弹跳起来，好像被踩了尾巴的猫。
　　它看到，自己刚刚捕获的猎物……
　　脱困了。
　　火焰熊熊，将它缠上去的蛛丝瞬间烧得干净。
　　叶云微笑地看着巨型黑蜘蛛，淡淡道：“再来！”
　　巨型黑蜘蛛自然不会答话，而是挥动着一根巨足向着叶云刺了过去。
　　这仿佛一根长矛，而且还是杀伤力极强的那种，足尖闪动着寒芒，具备着可怕的破坏力。
　　这一击，直袭叶云的胸膛。
　　叶云将双手背负于身后，任足矛刺上来。
　　“吱！”
　　巨型黑蜘蛛却是发出惨叫，只见它的那只足尖竟是生生折断了。
　　它巨大的眼睛死死地盯着叶云，充满了不可思议。
　　这是什么猎物啊，也太强大了吧。
　　叶云看了看胸口，衣物被足尖刺出了一个洞，但是，他的肉身却是比蜘蛛腿要强硬得多，反倒将蜘蛛的足尖给折断了。
　　他微微一笑：“还有招吗，不然我可要攻击了！”
　　巨型黑蜘蛛将屁股一翘，顿时，又是一道蛛丝向着叶云笼了过去。
　　唉，这就没有意思了。
　　叶云摇摇头，一拳迎击而去。
　　轰，星力凝聚，化成了一只拳头，然后，火能缠绕了上去，让这只拳头熊熊燃烧，嘭地一下，袭过来的蛛丝立刻就被烧烬。
　　火拳余力不消，继续向着巨型黑蜘蛛打去。
　　这头大蜘蛛想躲，但是，火拳来势太快，让它只能硬接。
　　嘭，光是拳力之强，都将它生生掀翻，而火焰更是可怕，瞬间就将它烧成了灰。
　　一颗珠子从半空中跌落下来。
　　妖核。
　　叶云伸手一接，六星妖核，寥胜于无吧。
　　他看向那只“蛹”，伸指一弹，轰，那只蛹顿时就燃烧了起来，但是，将烧掉几层蛛丝之后，火焰的威力也是耗尽，变得微不足道。
　　顿时，蛹破，只见一人从蛹中跌了出来，啪，摔在了地上。
　　这是一名老者，身上穿着灰布长袍。
　　他一边呼着痛，一边则是挣扎着爬了起来。
　　“少年郎，是你救了老夫吗？”
　　老者用左手撑着腰，一边向着叶云问道。
　　叶云微微一笑：“如果这里没有其他人了，那应该就是我了。”
　　“那老夫可要好好谢谢你了。”
　　老者说道，“来来来，跟老夫回家。”
　　没等叶云答应，他就转身走了。
　　叶云眉毛一挑，这么一个看上去弱不禁风的老者，被蛛丝困住居然没有死！
　　而且，从那么高的地方摔下来也没事，就是呼了几下痛而已。
　　寻常老者，会有这么硬的身板吗？
　　可只以肉眼观察，这老者真得普通之极。
　　叶云发动真视之眼，再看向老者，但是，他立刻只觉眼睛一阵刺痛，不由地将眼睛闭上。
　　看不清。
　　他露出一抹笑容，有意思，这下真有意思了。
　　老者带着叶云走啊走，差不多半个时辰之后，他们仍没有走出树林，但是，前方却是突然出现一个空地，只见一座巨大的宅院矗立在那。
　　这宅子真大，占地至少十几亩，高墙、朱门，好像是什么富贵人家。
　　可关键是，这是一个秘境啊，更是在这么一个古怪的树林之中。
　　“开门。”
　　老者拍门。
　　吱，大门立刻打开，一名门卫低垂着头，也不说话，将老者迎了进去。
　　“少年郎，来。”
　　老者回头招呼道。
　　叶云依言跨进了大门，他向着门卫看了过去，脚下不由一顿。
　　“少年郎，怎么了？”
　　老者问道。
　　“你这个门卫，我看着有些眼熟。”
　　叶云回答道。
　　岂止眼熟，那根本就是闻超嘛。
　　这个年轻的五大王者，居然在这里当起了门卫？
　　现在，这位年轻王者满脸的呆滞，好像已经失去了灵魂，只剩下了一个空壳。
　　叶云眉毛一挑，这是怎么回事？
　　“是吗？”
　　老者随口说道，“少年郎，来，来！”
　　叶云又看了眼闻超，起步而行，跟在了老者的身后。
　　走过前院，他们进入了客厅之中。
　　“上茶。”
　　老者吩咐道。
　　不一会，有两名婢女打扮的人走了过来，各端着一只茶杯。
　　啧，又看到熟人了。
　　斯嘉丽、波丽莎，西土大陆的两朵娇花。
　　可现在，她们却跟闻超一样，仿佛没有了灵魂，如同牵线木偶，做着杂事。
　　神庭王女、四大天王之一，居然给人做起了端茶送水的杂事？
　　谁能相信？
　　“少年郎，你盯着她们看，难道也觉得她们眼熟吗？”
　　老者问道。
　　“嗯。”
　　叶云并没有否认。
　　现在，事情变得越来越离奇了。
　　老者却没有在这个话题上继续下去，他笑道：“少年郎，你救了老夫，老夫要如何感谢你呢？”
　　“这样吧！”
　　他大声叫道：“如楠！”
　　“爷爷，你叫我？”
　　一个很好听的声音响起，然后，便见一名少女环佩叮当地走了过来。
　　不过，叶云扫过她的脸庞时，不由微微一愣。
　　倒不是这少女长得如何美貌动人，而是丑。
　　她的脸上布满了疙瘩，两只眼睛也是一只大一只小，鼻子塌得厉害，嘴也是歪的，总之，一个人可以拥有的缺陷都可以在她身上看到。
　　“如楠，你觉得这个少年郎如何？”
　　老者笑道。
　　少女看了眼叶云，露出娇羞之色：“孙女很满意。”
　　老者哈哈大笑，向着叶云道：“少年郎，我孙女对你很满意，而且，你救了老夫，老夫无以回报，就将孙女许配给你，你看如何？”
　　如何？
　　你确定不是恩将仇报吗？
　　叶云一笑，道：“如果我不答应，会不会变成跟他们一样？”
　　他指了指斯嘉丽两女。


第228章 真视之眼 第二重
　　老者露出茫然之色：“少年郎，你在说什么？”
　　“哥哥，你不愿娶我吗？”
　　少女则是向着叶云问道，一脸楚楚可怜的模样。
　　叶云微微沉吟，男人可以娶她，但女人呢？
　　斯嘉丽和波丽莎也是神魂被夺，有若木偶，这又是因为什么呢？
　　他再看了眼老者，最终，他看向少女：“他应该不是你爷爷吧？”
　　“少年郎，你在胡说什么！”
　　老者立刻斥道。
　　但是，少女却是好奇地问道：“哥哥，你为什么这么问？”
　　“因为，我在他的身上，隐约看到了一个空架子，还有，强大的灵魂。”
　　叶云说道，“这一切，都是你导演的吧？”
　　少女看着叶云，没有说话，至少好几个呼吸的时间之后，她格格格地笑了起来。
　　“哥哥，你还真是与众不同。”
　　她说道，“之前那些个人呐，一听到要他们娶我，立刻就翻脸了！
　　还有这两名女人，也不愿意跟我做朋友，让我很失望哩。”
　　“你控制了他们的灵魂？”
　　叶云问道。
　　“一个小把戏，只是让他们暂时失去对于身体的控制能力。”
　　少女淡淡说道，“反正，最终所有人都会离开，我只能孤零零地留在这里，等上许多许多年，才会等到新一批人到来。”
　　“你到底是什么样的存在？”
　　叶云沉声问道。
　　少女并没有立刻回答，而是歪着脑袋想，露出顽皮之色：“你猜！”
　　这怎么猜得着。
　　叶云笑了笑：“给点提示。”
　　少女咬着手指，道：“我在这里，应该超过五万年了吧。”
　　五万年！
　　哪怕是元胎境强者，寿元也不过六百年，在五万年的悠长面前，那又是何等得微不足道。
　　叶云沉吟一下，道：“你是类似于器灵一般的存在吗？”
　　“聪明！”
　　少女拍手。
　　叶云再想了一下，问道：“在我之前，有没有人识破过你？”
　　“有。”
　　少女嫣然一笑，虽然这让她看起来无比得古怪，“最近两百年内，有一男一女，我还记得，那女的叫林初晗吧，先天道体哩，难得无比。”
　　林初晗！
　　叶云心中一跳，那么，这男的又是谁？
　　“男的嘛，好像姓边吧。”
　　少女咬着手指，露出回忆之色。
　　“边道临？”
　　叶云问。
　　“对啦，就是这个名字。”
　　少女拍手笑道。
　　边道临果然牛逼，与他一样，看破了虚妄。
　　相比之下，闻超诸人则是差得远哩。
　　叶云暗暗点头，他对于边道临的认知必须调整。
　　不能小看了这位天道宗的圣子！
　　“那你的存在，应该不是只为了戏弄人吧？”
　　叶云问道。
　　“怎么能说是戏弄呢？”
　　少女并不同意，她摇摇头，“是他们先鄙视我的嘛，我只是给他们一点小小的教训罢了。”
　　确实，她没有杀人伤人，而只是让斯嘉丽等暂时失去了对于自己的控制权。
　　但是，等秘境关闭，他们自然而然就会恢复了。
　　叶云没有再在这个问题上纠结，而是问道：“那你的使命呢，是不是负责看守什么宝物，等着送给有缘人？”
　　少女对着叶云做了个鬼脸。
　　她的脸原本就够像鬼了，现在又故意丑化，真是让人毛骨悚然。
　　叶云却是淡定自如，不为所动。
　　少女格格一笑：“不错，我确实负责看守一样东西，不过，还不能告诉你是什么，你得先通过了考验，我才能将这东西给你。”
　　“如果我没有通过呢？”
　　叶云问。
　　少女想了想，笑道：“娶我呗。”
　　“呵呵。”
　　叶云只是笑，他才不信。
　　“没有通过的话，大不了与他们一样嘛，我会控制你一些时日，免得你向别人泄密。”
　　少女又说道。
　　还可能有人过来吗？
　　那种特殊的树木已经被伐完了，他能够过来，那也因为他的体魄太变态了，可以抗衡湖水的阴寒，但是，其他人又怎么可能做到？
　　叶云没有与她说这个，而是道：“好，说吧，是怎么样的考验。”
　　少女笑了笑：“很简单啊，喏，这个球给你。”
　　她向着叶云递过一只铁球，刚好一手可握。
　　叶云接过，只听少女又道：“三天之内，将这只球打开。”
　　“成功，你就过关了，没有的话，嘻嘻，那就不好意思了。”
　　说着，她飘然离去。
　　“少年郎，你想娶老夫的孙女吗？”
　　刚才一直如同泥塑般的老者突然开口，向着叶云问道。
　　这就是一个牵线木偶，被少女控制的。
　　或者说，这里所有的景物都是幻象，是由少女衍化出来的。
　　为什么如此真实？
　　秘境之中，有什么不是假的如真，真得又如假？
　　叶云没有理会，他只是翻看着这个铁球。
　　很沉，如果他不是强大的体修，那么，必须动用星力才能托得住，否则的话，手都要被压坏了。
　　强行破开？
　　不行，这太硬实了，叶云亦做不到。
　　只能找机关了。
　　叶云翻来覆去地看，这铁球浑然一体，怎么也看不出来，哪有痕迹可以打开的。
　　不过，铁球上还绘着一些纹路。
　　这就是关键吗？
　　叶云仔细观察，很快就了然于心。
　　这些纹路组成了一个古字。
　　叶云细细味着这个古字，明悟丛生。
　　咦？
　　他讶然发现，当他领悟了这个古字之后，居然在铁球上看到了更多的纹路，这可以组合，但是，有着极多的可能。
　　没办法，叶云只能一一尝试。
　　一个个古字被他拼凑了出来。
　　古字，形即是意，不需要认识，看了自然而然就懂了，当然亦需要一些时间来参悟。
　　“仙不仁、圣不贤。”
　　最终，这些古字可以用这句话来概括其意。
　　嘶，这可是十分得大逆不道，居然辱骂仙人、圣人！
　　叶云再看铁球，不由呲牙，因为更多细微的纹路浮现了出来，密密麻麻，让他都是头大。
　　没办法，只好继续了。
　　叶云在脑海中浮现着所有的纹路，然后试着将它们组合。
　　这些纹路有多少？
　　以千计。
　　那么，这有多少种组合方式？
　　多得可怕。
　　关键是，叶云并没有任何的提示，无法缩小范围。
　　“不，提示还是有的。”
　　“古字。”
　　“形即是意。”
　　“所以，组合出来的字无法识别，那就不是古字，便是错误的。”
　　以此为依据，叶云不断地组合着纹路。
　　理论上来说，哪怕有再多的组合方式，只要时间足够，那总归是可以成功的。
　　问题是，叶云只有三天时间。
　　这就考验叶云的计算能力了。
　　而这说白了，就是灵魂强度。
　　换作之前，叶云还真不一定可以成功，因为他的灵魂虽然强大，那也只是相对于地宫境来说，比之大部份天海境只是有所超越，不见得就是最强的。
　　现在不同，他的灵魂强度都是迈进了灵我境，那就碾压天海境了。
　　在这样的灵魂强度支持下，他的脑海中翻动着无数的纹路组合，速度快得惊人。
　　一天、两天。
　　两天半过去，叶云终于拼出了第一个古字。
　　如此来看的话，只剩半天时间了，他应该来不及了吧？
　　不然。
　　这就好像一幅巨大的拼图，最难的就是一开始的两块，若能成功找到，那以此为基础，接下来的进度就会加快，而且是越来越快。
　　所以，不过一个时辰过去，叶云就拼出了第二个古字。
　　再半个时辰之后，他找到了第三个古字。
　　距离三天之期还差半个时辰，叶云拼出了所有的古字。
　　这次的古字就要多多了，所以，叶云需要组织一下，才拼出了其正确的排列顺序，得悉了整个的意思。
　　“偷天换日，挪转乾坤，天不复天，地不复地，可笑可笑。”
　　这是什么意思？
　　偷天换日，挪转乾坤，这是字面上的意思，还是一种比喻？
　　叶云思索着，却听卡地一下，铁球自行打开了。
　　“咦，你居然成功了？”
　　少女翩然而至，她讶然看着叶云，“这么多年下来，你是第一头打开的人。”
　　连婆婆和边道临都没有做到吗？
　　“几百年前，倒是有一个人差点做到了。”
　　少女露出回忆之色，“不过，他还是差了一丁点，比规定的时间超过了一些些。”
　　是谁？
　　既然是几百年前，那肯定不是婆婆或是边道临了。
　　“这人是谁？”
　　叶云突然生起了好奇之意。
　　“好像迟什么飞吧。”
　　少女想了想，“这个人很有意思的，不过，过去了太久，我都记不清楚了。”
　　“迟云飞？”
　　叶云试着道。
　　“对，就是这个名字！”
　　少女一拍双手，“他是个很有名的人是不是？
　　嘻嘻，这家伙是唯一一个说要娶我的，好有意思的。”
　　果然，天魔宗宗主迟云飞！
　　叶云沉吟一下，道：“那人是天魔宗宗主，不过，百年前的时候，他被天道宗突袭，已经化道了。”
　　“死了呀。”
　　少女露出一抹失落之色，但随即便淡淡一笑，“也是，是人都会死，这也没有什么了。”
　　迟云飞这么牛逼的，不但识破了少女的真面目，甚至还差点打开了铁球。
　　——叶云可以成功，是因为他得了许多的奇遇，让灵魂强大到了灵我境级别，这才可以在三天之内解开铁球上的古字之迷。
　　迟云飞差点做到了，这说明对方在灵魂上的强度只是比叶云稍逊吧。
　　从这点来说，便是令西来都不是他的对手。
　　可惜，这样的超卓人物又如何，还是被阴死了。
　　“我要送你的东西，便在铁球之中，你自己取了吧。”
　　少女淡淡说道，“我要去休息了。”
　　一个器灵需要休息吗？
　　这自然不可能了，所以，少女应该是想到了迟云飞，心中有些难受吧。
　　咦，器灵还有情绪的？
　　叶云想到了万古钟的器灵，这就好像是一板一眼的，并没有什么情绪。
　　少女飘然离去，叶云想了想，收回了思绪，将注意力放在了心里的铁球上。
　　铁球是空心的，里面放着的，乃是一块玉石。
　　玉石？
　　叶云不解，将玉石拿起，当他的手指触到玉石的一瞬间，顿时，无数的画面在他的脑海中浮现。
　　真视之眼、第二重！
　　什么，真视之眼居然还有第二重？
　　画面交织，古字也一一浮现。
　　叶云心有明悟。
　　他之前修炼的真视之眼只能看到能量，但是，若是掌握了真视之眼的第二重，却可以看透更深层次的东西。
　　比如，星体。
　　一眼扫过去，就可以知道地脉在哪，又是什么强度。
　　还有……
　　星石矿脉！
　　这意义就太大了。
　　而这，还不是真视之眼最终极的能力。
　　将真视之眼修到大成，甚至可以追溯岁月之河，看到无数年前发生的事情！
　　而再看向岁月之河的另一端，亦可以看到有限度的未来！
　　这是多么惊人的能力？
　　叶云却是脸色凝重。
　　从铁球上的留言来看，这真视之眼的掌握者好像怀着无比的不甘。
　　可要知道，真视之眼达到大成之后，这和神冥还有什么区别？
　　追溯时光、偷窥未来！
　　拥有如此的能力，还有什么办不成？
　　如果上一代真视之眼的拥有者是含愤而死的，那么，他的对手又是何等的强大？
　　叶云深深地吸了口气，他会因此而不修炼真视之眼吗？
　　当然不会了。
　　无论未来会遇到多么强大的敌人，又或是竞争对手，他都不会有丝毫的退怯。
　　他开始修炼真视之眼的第二重功法。
　　这太深奥了，随便一句功法就晦涩无比，涉及到了天道运转，无穷奥秘。
　　若非如此，又如何可以看透一切呢？
　　哪怕叶云的灵魂力已经如此强大了，可他的进境也是奇慢无比。
　　一晃，已是过去了一个月的时间。
　　叶云在真视之眼第二重的领悟上不过达到了百分之一的程度，但是，这也让他的真视之眼的效果比之前提升了至少十倍。
　　恐怖！
　　相比来说，真视之眼的第一重简直就是小儿科，或者说，这是弱了几百倍的真视之眼，根本不足以描绘其百分之一的能力。
　　叶云内视己身，真视之眼下，身体存在着什么缺点，一目了然。
　　这一个月的时间内，叶云已经将身体上的这些小缺陷都是修复了。
　　现在，他具备了开辟秘境的条件。
　　这是奇难无比的事情，因为，光是找到秘境的“门”都要花费几年甚至几十年的时间。
　　——这是以前。
　　掌握了真正的真视之眼，哪怕只有百分之一的水准，亦让叶云拥有了了不得的能力。
　　第五个秘境，他打算开辟脾。
　　所以，他以真视之眼观察着自己的脾，“门”的所在，他只用了不到四天时间就看到了。
　　那么，接下来就是“破”门了。
　　叶云扬动星力，向着“门”冲击了过去。
　　轰，星力倒卷回来，失败。
　　没关系，开辟秘境怎可能是一蹴而就呢？
　　再来。
　　不断地失败之下，则是叶云越来越精准地控制。
　　他早已可以将星力拆分得十分细微，但是，星力越是细，单一份的力量势必不足，所以，需要不断地冲击，才可能将门推开。
　　最重要的是，在此期间，叶云没有浪费一丁点的星力，冲击在“门”之外的任何地方。
　　这种控制能力，简直就是可怕。
　　不过三天而已，门豁然而出。
　　脾之秘境，成。
　　顿时，这好像也化成了丹田似的，吸收了大量的星力而入。
　　第五个秘境了。
　　叶云露出笑容，哪怕是元胎境强者，又有几个人开辟了五个秘境？
　　少得可怜吧。
　　而对于他来说，四次打破人体极限，更是掌握了真视之眼，那么，开辟秘境就成了一件理所当然的事情。
　　“真视之眼可以慢慢再修习，该去别的地方看看了。”
　　叶云喃喃道。
　　他长身而起，在这个岛屿上到处行走着。
　　这里有许多巨型黑蜘蛛，但是，在叶云面前，这根本就是小意思，不过是挥挥手的事情，就可以将之消灭。
　　但是，叶云将整个岛屿逛下来，也没有发现什么有用的东西，又或是资料。
　　这里，甚至连灵药都没有一株。
　　唯一的收获，就是真视之眼，真正的真视之眼。
　　值吗？
　　太值了！
　　叶云认为，就算是再多的真王之血，也比不上真视之眼的价值。
　　光说可以寻找星石矿了，再配上万古钟，叶云可以将天下矿脉尽收于手，然后疯狂地开启万古钟的加速，武道进境如飞。
　　更何况，大成的真视之眼甚至还可以追溯历史、窥看未来！
　　“唉，又到了结束的时候。”
　　只见那奇丑的少女翩翩而来，“少年郎，要说再见了。”
　　叶云点点头：“有什么心愿需要我替你完成吗？”
　　少女眼睛一亮，但是，很快又黯淡下去。
　　她挥挥手：“你一个小小的地宫境，让你办事不是让你送命吗？”
　　顿时，叶云只觉眼前一花，已是出现在了真王之岛上。
　　不止是他，所有人、只要还活着的，都是从真王秘境中出现。
　　叶云立刻开溜，去找林初晗。
　　然而，只是一瞬间之后，可怕的气息就冲天而起。
　　“所有人都不准走！”
　　咻，一道人影飞升入空，以森然的目光俯视众人。
　　“桑谭，你这是什么意思！”
　　立刻有人问道，同样飞升入空，与那人平齐。
　　第一个说话的人，名为桑谭，乃是天道宗霸阳峰的峰主。
　　元胎境强者。
　　他目中无人，淡淡道：“天魔宗余孽在此，本座要拿人，你有意见？”
　　上架一个月了，订阅很不理想，这肯定是因为我写得不够好。
　　我努力过了，这个月更新了差不多50万字吧，还是没能把订阅拉上去。
　　为了养家糊口，我得考虑开新书了，本书不会断更，但从明天起，更新会降到五千字，对不起诸位了。


第229章 给个面子
　　桑谭，盛气凌人。
　　天道宗，长久以来便是天下大宗，而自从干翻天魔宗之后，天道宗便一家独大，称雄于东土大陆，哪怕放眼整个天明星，天道宗亦是天下最强。
　　雷王神廷，也只能屈居第二。
　　在天道宗的眼里，天魔宗绝对是最强对手，最大的眼中钉，所以，现在得知天魔宗圣子在此，那么，必要不惜代价地干掉。
　　尤其是，桑谭还听了阔刀男等人的汇报，知道叶云无比妖孽，若是让他成长起来，对于天道宗绝对是一个巨大的威胁。
　　百足之虫，死而不僵，更何况是天魔宗这样的古老、强大宗门了。
　　他这么一强硬，对面反倒耸了。
　　那是圣火岛的强者，虽然圣火岛亦是天下仅数的强大势力，但比之天道宗的话，却要逊色了一大截。
　　所以，天道宗表现出了这种志在必得的态度，谁又敢正面硬刚呢？
　　那是找死的行为。
　　桑谭目光扫过，毫不掩饰的霸道。
　　在这里，他绝对不是第一强者，但是，那又如何？
　　他不是最强，但身后的势力却是天下第一！
　　“叶云，自己站出来！”
　　他淡淡说道，“否则的话，本座亦会将你找出来，你逃不了的！”
　　众人都是好奇，这个天魔宗的圣子有什么魔力，居然让天道宗不惜犯众怒，强行将所有人都是留下，要将他找出来。
　　要知道，哪怕天道宗乃是天下第一，可是，只要排名前十的其他宗门联手合攻，保证天道宗亦要完蛋。
　　所以，天道宗远还没有达到一家独大的地步，却不惜动用权威震慑诸人，可见天魔宗这个圣子的威胁程度十分之高，让天道宗都是不惜得罪了大家。
　　叶云！
　　这下，所有人都是记住了这个名字。
　　“呵呵，桑老兄！”
　　咻，一道人影飞升入空，来到与桑谭平齐的高度。
　　这是一名中年男子，一头金发，脸上也全是金色的胡须，让他的头看上去也跟头雄狮似的。
　　桑谭见状，不由眉头微微一皱。
　　这是西土大陆雷王神廷的杰尼斯，当然了，杰尼斯只是他的名字，姓氏还有更长的一串，一般，对上西土大陆的人，也只需要记个名就行了。
　　当然了，杰尼斯肯定是元胎境，否则也没有资格站在自己对面。
　　他来干嘛？
　　桑谭露出一抹笑容：“杰尼斯，本座现在还有些事情要忙，不过改个时间，我们再慢慢聊。”
　　“呵呵，本座要跟你说的事情，却与那叶云有关。”
　　杰尼斯淡淡说道。
　　桑谭的眉头皱得更紧，沉声道：“那，请说吧！”
　　“本廷的公主殿下，与叶云叶圣子一见钟情，正打算结为夫妻。”
　　杰尼斯一开口就抛出个惊天动地的消息，“所以，还请天道宗给个面子，不要再追杀叶圣子了。”
　　嘶！
　　顿时，所有人都是倒抽凉气，这太惊人了，甚至，有可能引发两大最强势力的战争！
　　天道宗、雷王神廷，各是一个大陆的最强势力，哪怕天道宗还要更强，但绝对强得有限，所以，两大势力发生大战，绝对只会两败俱伤。
　　到时候，圣火岛、无心崖等势力便可趁机崛起，群雄逐鹿，另外，异族又在不断地入侵，失去了两大最强势力的坐镇，那又造成什么后果呢？
　　所以说，雷王神廷的这个决定，甚至可以改变天明星的命运。
　　而这一切的起因，便是叶云。
　　桑谭的眸子紧缩一下，沉声道：“你们明知叶云乃是天魔宗的圣子，却还要将他招做女婿，分明是你们先不给本宗面子！
　　现在，却要本宗给你们面子，饶过叶云？”
　　“不错。”
　　杰尼斯也很霸气，直接点头承认了下来。
　　要保叶云，那势必要得罪天道宗，不可能两者兼顾，既然如此，他有什么好退缩的？
　　嘶，你这么直截了当，不留一丝余地？
　　桑谭倒抽一口凉气，难道，雷王神廷早就与天魔宗勾结上了？
　　否则的话，与天道宗开战这样的大事，可以任由斯嘉丽这个小姑娘来做主吗？
　　那也太任性了！
　　雷王神廷，再加上天魔宗……
　　嘶，这股力量有些强啊。
　　天魔宗固然失去了顶尖强者，但是，雷王神廷有啊。
　　老雷王古奈腾，现任雷王洛扬，哪一个不是顶尖强者，即使不敌令西来，相信也只是逊稍一筹罢了。
　　关键是，别的宗门会不会也闻风而动。
　　一旦这些势力也加入进来，那么，情况就不好说了。
　　天下第一大宗又如何，亦可能一朝被摧毁的。
　　桑谭沉声道：“此事可是涉到了三个宗门的未来，杰尼斯，你可要想清楚了。”
　　“桑谭，你也要想清楚，要不要与神廷全面开战！”
　　杰尼斯一点也不怂，反向桑谭质问。
　　桑谭深深地吸了口气，却是强行压下了火气：“好，看在神廷的面子上，今日便饶过那孽障一回！
　　不过，逃得了一，逃不了十，他必难逃一死的命运。”
　　“呵呵，这就不劳桑兄费心了。”
　　杰尼斯占了上风，也不介意桑谭放点狠话。
　　“哼！”
　　桑谭从天空中落下，他要尽快赶回天道宗，这事涉及到了雷王神廷，便是圣子边道临也做不了主，得请示令西来，到底是战还是……
　　忍。
　　杰尼斯亦是淡淡一笑，身形从天空中落下，显得从容之极。
　　另一面，叶云也找到了林初晗。
　　两人都是将杰尼斯与桑谭的对话听得清楚，让叶云的脸皮直抽搐。
　　他什么时候跟斯嘉丽订下了婚约？
　　你这小娘皮，哪怕要帮我，也不必撒这样的谎吧？
　　我以后还怎么娶媳妇？
　　尤其是，婆婆会怎么想？
　　林初晗似笑非笑地看着叶云，还带着一丝丝的欣然。
　　“婆婆，你不要误会！”
　　叶云连忙摆手。
　　他现在一心修炼，哪有谈什么男女之情的时间！
　　林初晗一笑，道：“我误会什么了？”
　　呃。
　　算了，走人，以后再也不见斯嘉丽就好了。
　　嗡，就在这时，一道强大的威压却是从天而降。
　　有强者来了。
　　众人讶然，难道天道宗的强者已经得到了通知，这就赶过来支援了？
　　之前桑谭独木难支，但有了帮手就不同了。
　　好强！
　　一众元胎境强者则是个个露出忌惮之色，达到他们这样的高度，只要感应一下对方的气息，就可以判断出对方的实力来。
　　当然了，他们平时一直收敛着气息，不会让人轻易感应到的。
　　可现在不同，来者毫无忌惮，将气息尽显。
　　只是一瞬间之后，便见一叶孤舟破空而来。
　　云海翻腾，孤舟飘逸。
　　这画面甚美，可众人的注意力却在那孤舟所站的两个人上。
　　一名老者站在前面，他身材修长，腰间横着一支笛子，后面则是一名年轻人，背负着长剑，却是盘坐在舟上，双眼微闭，面容英俊，让人怦然心动。
　　很多女人的目光被那年轻人吸引了过去，他长得可真是帅啊，简直就是“秀色可餐”，但是，强者们的目光却凝在了老者身上。
　　这是一名元胎境大能，甚至，达到了大星位！
　　这个天底下的元胎境强者不在少数，极可能多达百位，但是，小星位至少占据了七成！
　　也就是说，只要达到大星位，那就几乎天下无敌了。
　　——元胎境啊，想要越级战斗太难太难了。
　　当然了，像婆婆这种例外。
　　所以，一位元胎境大星位强者到步，谁敢等闲视之？
　　在众人的注目之下，孤舟缓缓落地。
　　老者一步踏出，站在了地面上，他淡淡一笑：“老夫姚荣，来自泰古星。”
　　一句话传出，却是掀起了惊涛骇浪。
　　异族！
　　异族不止有豹人、牛头人这种跟妖兽差不多的生物，亦有与人族完全相同的种族，有些强势，有些则只能充当打手，这倒是没有什么奇怪的。
　　关键是，异族居然有元胎境强者到步！
　　这就太惊人了。
　　意味着什么？
　　异族可以强者尽出，发动全面入侵了。
　　“呵呵，诸位放心。”
　　姚荣按了按手，脸上全是微笑，“泰古星并无入侵贵星的意思，来此，只是借个道，等办完了事情，自然就会离开。”
　　借道？
　　这手笔也太大了吧。
　　而且，为什么整个星宇的人都要借道天明星呢？
　　这里到底有什么？
　　“这是老夫一位好友的后辈，名为花自明。”
　　姚荣再次说道，“年轻人嘛，免不了争强好胜，所以，听说此地聚集了天下俊杰，便想过来与大家切磋一下。”
　　这时，孤舟上的年轻人、也就是花自明终于睁开了双眼，顿时，一道凌厉的神光扫出，他昂然站起，有若天神一般，竟是让好多人都是不敢直视。
　　“我，求败。”
　　花自明淡淡说道。
　　这！
　　众人先是一愣，然后皆是大怒。
　　你这是来切磋的？
　　分明就是来耀武扬威的！
　　求败，呵呵，求败！
　　你有多强，居然敢说出这两个字来。
　　“有没有人可以赐我一败？”
　　花自明再次挑衅，“我是天海境大星位，只要是灵我境之下，任何人皆可以向我挑战。
　　在下胸无大志，只求一败。”
　　话说到这份上，若还没有人上前应战，那整个天明星的脸都要丢光了！
　　在异族没来之前，那大家可以互相争斗，可现在异族来了，要还不团结起来的话，那真是让人看笑话了。
　　“在下贾动，请赐教。”
　　有一名年轻人率先跳了出来，一个箭步就向着花自明冲了过去。
　　他亦是天海境大星位，所以，这是一场很公平的对决。
　　看到贾动的时候，好多人都是点了点头。
　　他虽然不是五大王者级别，甚至还要逊色了几个档次，但是，能够进入真王秘境，这已经说明他的实力很强。
　　再说了，随便来上一个异族，他们就要出动五大王者级别去对抗吗？
　　花自明扫了贾动一眼，身形不动，好像不屑似的。
　　贾动自然大怒，他轻吼一声，腰间长刀出鞘，星技运转，轰，刀身上顿时泛动起了耀眼的光芒，让人看都看不清楚了。
　　刷，一刀斩到。
　　花自明这才弹指，叮，打在了刀身上，顿时，便见长刀从贾动的手里脱出，向着上方弹飞而去，而贾动的虎口亦是开裂，鲜血直流。
　　他一个箭步冲出，瞬间欺身，再轻轻一推，贾动整个人便跌飞了出去。
　　嘭，贾动跌落在地上，狂喷鲜血。
　　败了。
　　就一招而已。
　　贾动不是年轻一代中最强的，但也绝对不弱，可居然一招就败，说明了什么？
　　花自明的强大。
　　他说来求败的，这固然充满了装逼腔，但是，他的实力也确实不容小觑。
　　“天明星年轻一代中，应该有更强的人吧？”
　　花自明向着众人挑衅道，“如果没有，那真是让我太失望了。”
　　这已经狂得没边了。
　　——要不是你身边还有一位元胎境强者，信不信你现在已经被打死了？
　　“在下张吾，请赐教！”
　　又一名年轻人走了出来。
　　咦，张吾。
　　叶云点点头，在真王秘境的高台上，此人为第一批登顶的，实力应该比之五大王者级别差了一筹，但是，肯定要比贾动强出许多。
　　而且，张吾应该将星力提纯了，战力肯定更强。
　　花自明微微一笑：“请。”
　　咻，张吾冲了出来，腾腾腾，每一步踩下，他的速度就暴涨一截，待冲到半程的时候，整个人已经化成了流光一般。
　　这让其他人看得都是眼直。
　　“太强了。”
　　“我甚至捕捉不到他的身影，要是我跟他对上的话，岂不是连手都出不了？”
　　“看这个姓花的怎么化解。”
　　众人纷纷感慨，但强者们却并没有什么喜悦之情。
　　嘭！
　　花自明随意一掌拍出，便见张吾整个人已是横飞了出去。
　　嘶，依然不是一合之敌？
　　众人张大了嘴巴，只觉太难以接受了。
　　那可是张吾，很接近五大王者级别了，可依然不是花自明的一合之敌，那么，就算是五大王者上了，又能够胜得了花自明吗？
　　这下，众人都是没了把握，同时，也升起了强烈的耻辱感。
　　人家泰古星随便来一个人，就可以横扫整个天明星的天才了，让他们如何抬得起头来？
　　秋闻溪、闻超等现存的四大王者都是感到了压力，另一边，四大天王亦是。
　　只能看他们了。
　　如果他们亦不能压制花自明，那么，天明星真要颜面扫地了。
　　虽然说，元胎境才是决定一切的战力，只要令西来、老雷王这两块招牌不倒，那么，天明星就不会真得倒下，可是，年轻一代被人横扫，也是脸上无光的。
　　这代表了，天明星未来前景黯淡。
　　八人都是不约而同地站到了一起，开始交头接耳商量起来。
　　谁上。
　　这是一个问题。
　　能赢的话，那么谁都想要抢着上，这可是一个真正可以挣得荣誉的高光时刻，可万一败了……
　　不说千古罪人，那也会遗臭许多年的。
　　最后，由秋闻溪出战。
　　她是八大王者中唯一的非特殊体质，却依然能够位列其一，可见其综合实力是最强的。
　　由她出战，把握更大一些。
　　“请。”
　　秋闻溪走到花自明身前十丈高，揖了揖手。
　　花自明不由目光一亮。
　　美女很常见，但是，能够修到天海境的可不多，更何况还是秋闻溪这种天才了。
　　如凤毛麟角！
　　他微微一笑，道：“我们打个赌吧！
　　如果这一战我赢了，你就做我的女人，如何？”
　　此话一出，众人一阵哗然。
　　“你这个异族佬，得了失心疯吧。”
　　“这可是我们的秋女神！”
　　“五大王者之一！”
　　“少做梦了！”
　　众人纷纷斥责，这简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　“哼！”
　　姚荣用低沉的声音哼了一声，一道冲击波席卷而出，顿时，好多人都是吐血。
　　仔细看一下，便会发现这些吐血的人正是嘲笑花自明的。
　　元胎境大佬可以做到这点并不困难，但是，为了一个小辈，姚荣却是自降身份，向着一群“蝼蚁”出手，这却是护短得有些过了。
　　众大佬们互相看看，以他们的精明，立刻就猜到了一个可能。
　　——花自明的身份，可能并非姚荣所说，乃是一名老友的后人，而是要更加尊贵。
　　先看看吧。
　　秋闻溪自然不会答应，她只是淡淡道：“切磋而已。”
　　“你怕输？”
　　花自明咄咄逼人。
　　秋闻溪没有再说话，而是仗剑而攻。
　　“哈哈，看你是个女人，让你三招。”
　　花自明一边退，一边笑道。
　　他并没有食言，果然让了秋闻溪三招，然后，他才拔剑而出，向着秋闻溪还击而去。
　　叮叮叮，两人兵刃互击，发出了清脆的响起。
　　秋闻溪确实强，不但将剑意修到了圆满的地步，甚至已经有窥到势的苗头，长剑亦是引动了二十五重天的金能，加持了她强大的战力。
　　难怪她并没有特殊体质，却可以位列五大王者！
　　两人激战，一时之间难分高下。
　　这让好多人都是欣然，这一下，他们至少立于不败之地了吧。
　　可是，强者们却都是皱起了眉来。
　　因为，于秋闻溪来说，并没有特殊体质，可以说是全力以赴了。
　　可花自明呢？
　　如果他有特殊体质的话，那么，一旦激活，他的战力便将更上一层楼。
　　千万、千万不要是特殊体质啊！
　　轰！
　　然而，事与愿违，只见花自明的身上猛地窜腾起了炽白的火焰。


第230章 异族天才
　　花自明，全身都是火焰化了。
　　特殊体质。
　　“白焰神体！”
　　有强者沉声说道，眉头皱得紧紧的。
　　而且，大成神体！
　　秋闻溪怎么扛？
　　花自明强势而攻，他的火焰之威可是达到了二十七重天，便是灵我境遇上了他，也不敢任其轰击的。
　　而且，体质加持之下，他的力量、速度都是明显提升了一大截。
　　秋闻溪顿时捉襟见肘。
　　不说火焰之威的可怕，只说花自明提升的这些力量、速度，就让她头大之极了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　花自明狂攻，而秋闻溪便只有不断后退的份。
　　打不过，真得打不过，被全面碾压了。
　　再战数招，秋闻溪不得不认输。
　　真得不敌。
　　靠，连五大王者级别都败了，那就算让四大天王上，那又如何？
　　除非可以联手，否则的话，一样只能获得一败。
　　“我只求一败，就这么难吗？”
　　花自明叹气道，一脸落寞的模样。
　　这逼装的，要超出天际了啊！
　　咻，一道人影闪动，只见一名银发美女已是俏立场中。
　　斯嘉丽。
　　花自明一见，眼睛不由又亮了。
　　这个不但容貌不输之前的秋闻溪，甚至还要更胜一筹，更何况什么？
　　她的气质更好！
　　那是一种与生俱来的气场，那种自信、从容是后天很难培养出来的。
　　而且，银发飘飘，这充满了异域风情，对花自明来说亦是如此。
　　“姑娘，你要与我切磋吗？”
　　他笑道。
　　斯嘉丽摇摇头：“我不同你打，不过，我要推荐一个人。”
　　嗯？
　　花自明讶然，眉头微微一皱：“谁？”
　　“天魔宗圣子，叶云！”
　　斯嘉丽傲然说道。
　　叶云！
　　又来了。
　　之前天道宗不惜得罪这里所有人，要将人全部留下，搜查叶云的下落，现在的话，斯嘉丽更是推荐此人去战花自明。
　　他真有那么强吗？
　　众人都是到处寻找着，到底谁才是叶云。
　　一边，林初晗微笑，道：“去吧！
　　涉及到了异族，这就不是一场简单的胜负之争，而是还涉及到了两个星体的气运之争。”
　　叶云本已经有了出手的想法，婆婆再这么一说，他当然更加不会拒绝了。
　　他大步而行，向着场中走去。
　　咦？
　　所有人都在张望，而只有叶云一个人在行走，那么，谁是叶云还不清楚吗？
　　“他就是叶云？”
　　“看上去……
　　也没有什么超凡的地方嘛。”
　　“咦，他竟只是地宫境！”
　　“什么！”
　　这下，众人都是震惊了。
　　这个“名动天下”的天魔宗圣子，居然还只是地宫境？
　　开什么玩笑啊。
　　地宫境再强，对上天海境也只有秒败的份。
　　更何况，花自明还是天才中的天才。
　　花自明也是一愣，然后哈哈大笑。
　　“天明星就算无人可战，也不必这么丢人现眼吧？”
　　他摇摇头，显得不屑之极。
　　叶云已是走到斯嘉丽身边，他看了对方一方，表情复杂。
　　为了他，斯嘉丽不惜将雷王神廷也卷进与天道宗的战斗中，这点他很是感动，但是，你当众说出我们有婚约，这让我以后还怎么娶媳妇呢？
　　退一步说，他有万古钟，真不需要斯嘉丽帮忙的。
　　可人家也是一片好意，他哪怕不需要，又能因此去怪对方吗？
　　然后，他收回了目光，看向花自明。
　　“你就是叶云？”
　　花自明问。
　　“不错。”
　　叶云点点头。
　　花自明摇摇头：“就算你真得妖孽逆天，但毕竟只是地宫境，跟我相比差距太大，完全没有比较的意义。”
　　叶云微微一笑：“有一点我跟你一样，也是想要求败。
　　不过，跟你不同的是，我不是同阶寻求一败，而是跨了一大境界，依然无敌，真是寂寞。”
　　这！
　　你可真能吹啊。
　　花自明有些恼了，他扫了叶云一眼：“既然你这么想要求一败，可以。”
　　他决定一招就把叶云轰飞，省得浪费口舌。
　　叶云向着斯嘉丽看去，对方则是十分聪慧地点点头，退到了一边去。
　　花自明看到了，不由露出不悦之色。
　　在他看来，斯嘉丽已经是自己的囊中物了。
　　可看叶云与斯嘉丽之间的眼神交流，分明有着很深的羁绊，这让他非常不高兴。
　　原本他只想击败叶云，现在的话，他升起了杀意。
　　“出手吧。”
　　他向着叶云勾了勾手指。
　　叶云一笑，随手一弹指，嗡，一道火焰小箭便向着花自明打了过去。
　　看上去普通之极。
　　众人都是摇头，连秋闻溪这样的顶级天才，全力以赴都被击败了，虽然花自明现在并没有激活体质，但依然强到了五大王者级别，你居然打出这么普通的攻击？
　　笑死人了啊。
　　而且，这丢的可是整个天明星的脸！
　　花自明不屑之极，随意一挥手，便要将这道火焰小箭打飞。
　　然而，当他的星力打到火箭上的时候，嗤地一声，他的星力竟是被生生烧融了。
　　尼玛！
　　花自明不由大惊，这火焰之箭的威力怎地如何可怕？
　　要知道，星力虽然在层次上不如特殊能量，但是，在量上达到碾压之后，一样可以轰灭特殊能量。
　　他可是天海境，而且还修出了三个人体秘境，这力量有多么恐怖？
　　可是，他依然灭不了叶云的攻击。
　　匪夷所思！
　　他心中闪动着念头，手则是一挥，轰，他亦是引动了火焰能量，向着火焰箭打去。
　　更恐怖的事情发生了！
　　他引动的火能竟是被压制了！
　　什么！
　　花自明震惊之下，差点忘了躲闪，一愣之后才连忙一闪，将火焰箭躲了过去。
　　也亏得这一箭的速度并不快，否则的话，出现了这么大的失误，他肯定要被轰中的。
　　火焰箭飞出了十余丈后，嗤地一声，自行黯灭。
　　所有能量在轰出去之后，自然而然会回归天地，只是距离长短罢了。
　　这一下，所有人都是瞠目结舌。
　　叶云这么强！
　　之前，花自明展现出了无敌之姿，便是秋闻溪这种五大王者级别又如何，人家体质之威一出，依然将其压制了。
　　可叶云呢，一击就让花自明不得不躲闪。
　　只冲这点来说，叶云的实力就不逊于秋闻溪等人。
　　更可怕的是，叶云才只是地宫境！
　　地宫境都这么强了，那要是冲上了天海境呢？
　　难怪天道宗要视他为眼中钉，不惜得罪在场的所有势力亦要将他拿下，而也难怪雷王神廷冒着与天道宗开战的风险亦要保他。
　　太妖孽、太妖孽了。
　　花自明深深地吸了口气，点点头道：“你可以做我的对手。”
　　“你却不配。”
　　叶云淡淡说道。
　　这是妄言吗？
　　不是。
　　弱了一个大境界，叶云都有如此之威，那么，他再小看花自明都是可以的。
　　花自明自然大怒，他大吼一声，向着叶云杀了过去。
　　剑出。
　　顿时，所有人都有种眼睛被刺瞎的难受。
　　咦，之前花自明与秋闻溪打的时候，可并没有这样的威势啊。
　　这说明什么？
　　之前花自明并没有动用全力。
　　嘶，与秋闻溪这样的强者战斗，他居然还能留有余力？
　　恐怖！
　　花自明傲然，这叫“光明神剑”，乃是他这一脉的绝技，实力差点的人被这光芒刺眼，根本连剑从哪里打过来都不会知道。
　　这是他的绝技之一。
　　对付一个地宫境，他真得不屑动用特殊体质。
　　然而，这可以迷惑别人，但对叶云无效。
　　——当真视之眼是摆设吗？
　　在叶云看来，花自明这根本就是花里胡哨。
　　他扬手，灵魂引动火能，这一回，化成了巨大的火焰剑。
　　呼，他挥动火剑，向着花自明斩了过去。
　　他现在的灵魂力何等强大？
　　可比灵我境！
　　所以，引动的火能在量上有多么惊人？
　　这火焰剑足有十丈高、三丈宽！
　　尼玛！
　　这一剑打过来，根本不需要什么准头，横扫就行了。
　　花自明敢撄其锋吗？
　　当然不敢，连忙躲开。
　　叶云挥剑而攻，花自明则是不断地后退。
　　这看得众人都是不敢相信。
　　花自明有多强，他们都是看在眼里的，可现在呢？
　　被叶云逼得鸡飞狗跳，只能躲闪！
　　一个地宫境，竟能强到这样的地步，让人如何相信？
　　便是林初晗都是微微点头，嘴角露出欣然之色。
　　叶云已经有了一丝绝世强者的风采了。
　　她当初的时候有这么强吗？
　　差不多吧。
　　林初晗在心中做着比较。
　　另一边，花自明已经不想再忍了。
　　他堂堂天海境，更是泰古星最出色的天才，居然被一个小小的地宫境逼到这样的地步，情何以堪？
　　要是让自己那些竞争对手知道了，他颜面何存？
　　轰，他已是激发出了体质之威，整个身体都是化成了火焰。
　　这比宁乔的烈焰圣体还要强出一截。
　　因为，他是神体！
　　咻，他冲向叶云。
　　体质激发之后，他的速度亦是上了层楼，瞬间就出现在叶云的身前，一剑斩了过去。
　　叶云淡淡一笑，凝拳迎击了过去。
　　找死！
　　花自明冷笑，你想以血肉之躯硬刚他的体质之威？
　　何等的自不量力！
　　刷，一剑斩到。
　　轰，叶云的拳头上也燃烧起了火焰。
　　不过，这可不是他的体质之威，所以，拳头还是拳头，并没有火焰化。
　　嘭！
　　剑、拳相击，两种火焰碰撞，两股力量也在碰撞。
　　花自明脸色一变，他的火焰居然被压制了。
　　什么！
　　什么！
　　什么！
　　他心中狂颤，而整个人也被一股巨力震退，腾腾腾，连退十余步才拿稳了脚步。
　　叶云呢？
　　傲立原地，甚至，他的拳头上还是缠绕着火焰，不像他的剑，上面缠绕的火焰已经被熄灭了。
　　嘶，在这次的碰撞之中，他无论是力量，又或是特殊能量，都是落在了下风。
　　但是，怎么可能呢？
　　他已经激活了体质，在特殊能量的加持之下，他的力量比之先前至少提升了一倍！
　　可是，叶云又没有动用特殊体质，他凭什么在力量碾压自己？
　　还有，他可是大成的神体，调动的火焰能量可是二十七重天的，怎么可能还会输给对方？
　　讲道理，你一个地宫境，撑死也就可以运转二十重天的特殊能量，能够达到二十一重天、二十二重天的话，那已经是无比惊人的表现了。
　　怎么可能？
　　他呆呆地看着叶云，完全不敢相信。
　　叶云只是微笑，他服食了仙血草，早就可以调用二十八重天的火能和雷能，只是，他并非火属性的特殊体质，若是抽取二十八重天的火能，那就只有一击之力，完了灵魂力就会耗空。
　　但现在不同。
　　他的灵魂力得到了极大的强化，完全可以媲美灵我境，那么，抽取几次二十八重天的火能不是很轻松的事情吗？
　　现在的叶云有多强？
　　开辟了五个人体秘境，灵魂力达到了灵我境，体术打破了四次极限，再加上他还掌握了力量重组之法，还有真视之眼，让他的战力强到突破天际。
　　你天海境又如何？
　　哪怕还是一个星体级别的天才，甚至还是大成神体，但是，叶云现在都不需要动用天劫雷体，就可以压制对手了。
　　花自明怒吼一声，全力爆发，向着叶云疯狂地展开攻击。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一道道火焰飞舞，花自明没有一丁点的保留，将攻击力全部发挥了出来。
　　他现在可是完全得火焰化了，所以，按理来说，他完全不需要防御，只需要进攻。
　　可问题是，叶云引动的火能可是二十八重天的，超出了他的极限。
　　这意味着，叶云的攻击可以对他造成伤害，而且还是很大的。
　　而且什么？
　　叶云的拳速太快了，一瞬二十五拳啊，这是什么概念？
　　花自明的攻速也很快，但也不过刚刚迈上一瞬二十剑的层次，看似只比叶云慢了一些些，但是，在这样的高手对抗之中，哪怕只是差了一击一拳，那也会有很大的影响，更何况差得可是五击！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　花自明不断地被叶云轰中，不过几十拳而已，他就被生生打出了火焰形态。
　　噗！
　　他狂喷鲜血，一张脸惨白无比。
　　他还有再战之力，但是，又有什么意义呢？
　　花自明一脸呆滞。
　　如果说，他败给了一个天海境，那么，他会知耻而后勇，努力让自己变得更强，终有一天会超越对手。
　　可是，对手才只是地宫境啊。
　　那么，当对方迈进天海境之后呢？
　　双方的差距之大，又会达到什么程度？
　　这让花自明直接失去了信心，将他打击得都要怀疑人生了。
　　怎么追赶？
　　做梦一般呢！
　　世间，居然有如此天才！
　　“哈哈，真没想到，天明星上居然有如此天才！”
　　姚荣大笑，他走上前，拍拍花自明的肩，一道精纯无比的星力涌过花自明的全身，立刻将他的伤势压制。
　　“以老夫看来，哪怕放眼整个星宇，这小子也能排进前十了。”
　　这个世上，居然还有能够媲美叶云的天才？
　　众人都是晕晕乎乎的，这可能吗？
　　而且，你又是怎么知道的？
　　星宇这么大，从一个星体到另一个星体，哪怕元胎境大能可以飞天遁地，但是，距离那么遥远，穷其一生都不可能到达吧？
　　姚荣则是微笑：“你们天明星可以说整个星宇中的一个孤岛。
　　因为其他星体上都有跨星体的传送阵，从一个星体到另一个星体，不过几个呼吸的事情。”
　　什么！
　　听到这话，众人的第一反应自然是不信了。
　　可再想想，异族是怎么来的？
　　所以，这样的传送阵是存在的。
　　可是，为什么天明星上没有这样的传送阵呢？
　　而且，要么没有，要么一下子整个星宇都是架设了传送阵过来。
　　这怎么想都是让人想不明白。
　　姚荣解释了一句，便不再说话，只是开导着花自明。
　　叶云功成，便要身退。
　　“小子，留你不得！”
　　轰，一只滔天大手立刻拍了过来。
　　遮天、蔽日。
　　这是桑谭出手了。
　　原本，他已经打算先放过叶云一回，毕竟，对方从地宫境到元胎境，需要太长的成长时间了，可是，刚才看到叶云这么妖孽，让他心中生凛。
　　这样的妖孽，一定要尽早铲除。
　　否则的话，让这小子低调发育，花个上百年时间修到元胎境呢？
　　到时候，天底下谁能制得了他？
　　桑谭不是对边道临没有信心，但是，他相信叶云亦不输边道临的妖孽啊。
　　所以，到时候天魔宗又将成为心腹大患。
　　昔年令西来与迟云飞足足打了三百多年，这才将迟云飞弄死，那么，边道临又要与叶云打上几百年？
　　关键是，边道临还要比叶云大了一百多岁，这意味着边道临也要比叶云早化道百年。
　　一旦边道临化道，天道宗又后起无人，那是不是要被天魔宗反过来消灭了？
　　既然如此，叶云今天就必须死！
　　元胎境强者出手，叶云怎么挡？
　　不过，叶云并不慌张，只是在心中希望，婆婆可千万不要出手。
　　他有万古钟，大不了暴露其秘密——而且，限于固有的观念，便是元胎境强者也不一定会将之联想到空间灵器上，但是，婆婆一出手，那肯定要引来天道宗的穷追不舍。
　　轰！
　　一道雷霆划过，凌厉无比。
　　杰尼斯出手了。
　　他傲然看着桑谭：“都说了，叶圣子是我神廷的乘龙快婿，你居然敢出手？”


第231章 强者纷出
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　杰尼斯与桑谭激战，虽然他们已经边打边向着天空而去，但是，元胎境的实力是何等强大，只是余波一荡，就让底下一片鸡飞狗跳。
　　所谓神仙打架，小鬼遭殃，在元胎境大能面前，便是灵我境都只能算是小鬼。
　　还好的是，这里还有其他元胎境大能，纷纷出手化解，才让岛上的人免遭于难，否则的话，真不知道要如何收场了。
　　战不过几十个回合，杰尼斯与桑谭便纷纷停手。
　　达到他们这样的高度，谁不是天才中的天才？
　　所以，既然他们都是小星位，谁也没有境界上的优势，那么，自然谁也不可能有什么优势了。
　　“杰尼斯，此子如此妖孽，你亦看在眼里！”
　　桑谭实话实说，“今日本座若是放他一条生路，那么，未来极可能成为本宗的心腹大患，所以，本座定要将他轰杀！”
　　杰尼斯则是失笑：“此子不过地宫境，桑兄是多虑了吧！”
　　你是睁眼说瞎话吗？
　　哪个地宫境可以如此妖孽，逆伐天海境的？
　　而且，还是花自明这样的绝顶天才！
　　这样的妖孽一旦成长起来，会是一件多么麻烦的事情？
　　可是，杰尼斯就是这么跟他扯皮，那他又能有什么办法？
　　不过是杀一个小小的地宫境，怎地如此困难呢？
　　杰尼斯决心坚定。
　　叶云真是太妖孽了，而且，他的身份超凡，乃是天魔宗的圣子，所以，将叶云招为神廷的乘龙快婿，对于神廷将有着巨大的意义。
　　天道宗？
　　可灭！
　　到时候，整个天明星就是天魔宗、雷王神廷两家说了算，余子碌碌，只有乖乖听话的份。
　　说到底，天道宗虽然是现在的天下最强，但雷王神廷并没有逊色多少，要跟神廷全面开战的话，便是令西来都要掂量一下。
　　看到杰尼斯脸上的表情，桑谭知道，说再多都是毫无意义。
　　唯有一战了。
　　杀！
　　桑谭并没有向着杰尼斯出手，而是冲向了叶云。
　　此子才是关键。
　　轰，他全力以赴，直接调动三十三重天的金能，顿时，无数道金剑向着叶云斩了过去。
　　铺天盖地！
　　被这样的金剑刺到，不，哪怕只是碰到一下，那么，锐煞之气入体，瞬间就可以将他的生机灭绝。
　　元胎境若是不能秒杀地宫境，那才是咄咄怪事了。
　　杰尼斯连忙阻挡，嘭嘭嘭，两大强者的战斗又来到了地面。
　　这下，造成的破坏就更大了。
　　众人都是哭爹喊娘，哪怕有诸多元胎境大佬护持，但这种冷枪暗箭防不胜防，关键是什么，你轰溃了一道余波，但自己的攻击也会形成余波。
　　所以，余波不是越来越少，而是越来越多！
　　纵使大能再多又如何，能够以一敌百吗？
　　他们皆是退。
　　叶云也退，但是，桑谭便盯着他出手，无论他退到哪，桑谭的攻击就会打到哪。
　　如此一来，叶云就成了瘟神，他一去哪里，哪里就会遭到元胎境大能的轰击，所以，谁都不欢迎他。
　　“退！”
　　“这里不欢迎你。”
　　“离开！”
　　这里好像被划地而治了，一个个势力都是霸占了一个地盘，只要叶云靠近，都是遭到了驱逐。
　　不过，除了天道宗之外，虽然没有哪个势力愿意与天魔宗交恶，这些强者只是喝退叶云，却并没有出手。
　　——现在的话，叶云更有了雷王神廷的背景，那就更加让人头大了。
　　靠！
　　叶云不爽之极，连姚荣都说了，他现在的实力可以在整个星宇都是挤进年轻一代的前十，而且，这还是他没有动用天劫雷体的情况下。
　　那么，他完全拥有问鼎第一的可能！
　　但是，这么一个全星宇最强的妖孽，如今却被人轰得东躲西逃。
　　情何以堪啊！
　　“叶云！”
　　一道身影窜了过来，银发飘飘，丰姿动人。
　　斯嘉丽！
　　她挡在叶云的身前，然后迎向桑谭。
　　你敢出手吗？
　　你出手，若是伤到我，甚至打死我，那就成了雷王神廷不死不休的敌人。
　　就问你敢不敢！
　　果然，桑谭都是迟疑了。
　　轰杀叶云无所谓，反正天道宗早就与天魔宗结下了死仇，但是，雷王神廷可不同啊。
　　他要上了雷王神廷的必杀名单，那除非他一辈子躲在天道宗，否则的话，神廷强者尽出，完全可以将他伏杀。
　　他迟疑，而杰尼斯则要急疯了。
　　这可是他们的王女啊！
　　神廷的传承最注重的就是血脉，斯嘉丽解除了七阴绝脉之后，便展现出了强大的雷神血脉，而且还是大成的雷体！
　　所以，这是神廷最最合适的继承者。
　　——斯嘉丽还有远亲，一名堂哥，但只是圣体，若是由他来继承雷王之位，那么，神廷的血脉就无法再保持高贵了。
　　“桑谭，你敢动王女一根头发，整个神廷都会视你为大敌，不将你杀死，誓不罢休！”
　　他森然说道。
　　这绝非威胁，而是事实！
　　桑谭就想骂娘，又不是我造成现在这局面的。
　　是你、是你们。
　　现在你却还要怪我，讲不讲道理了？
　　但身为元胎境强者，他也知道，到了他们这个层次，谁还会讲道理呢，完全是看谁的拳头大。
　　他哼了一声，却不再向叶云出手，而是专心与杰尼斯战斗。
　　若是可以压制对方，那么，他要杀叶云就是抬抬手的事情。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两大强者复又战上了天空，一团团光华炸开，让太阳都是失色。
　　“嘎嘎嘎。”
　　一连串的怪笑声中，只见一名侏儒老者蓦然出现。
　　他一身绿衣，模样古怪之极，而且，明明是个侏儒，却是背负着一把长刀，比他的人还要高出一倍，显得非常得格格不入。
　　可看到这人，却根本没有人笑得出来。
　　都成玉，天道宗七长老！
　　叶云自然认得他，当初追杀他与婆婆的人中，便有这个矮子。
　　都成玉一现身，目光便盯在了叶云的身上。
　　“当日便应该将你杀死的！”
　　他森然说道。
　　一般人不知道，但是，他们这些长老还不清楚，将林初晗救出去的，就是这个看上去境界低微的天魔宗圣子吗？
　　只是当日边道临根本没将叶云放在眼里，更认为天魔宗的强者也会击杀这个“叛徒”选出来的圣子！
　　可他们都太低估林初晗的魅力了，天魔宗的那些人不但接受了叶云，还配合叶云将林初晗给救了出来。
　　天魔宗圣子孤身进入天道宗，将圣女给救了出去？
　　这样的丑闻要是曝出去，会对天道宗的威望造成多么巨大的打击？
　　但没有第二次了。
　　今天，叶云必须死。
　　叶云不动声色，他已经决定，只要都成玉一出手，他就进入万古钟去。
　　婆婆是可以匹敌都成玉，但是，他不想让婆婆出手。
　　“小矮子，放马过来！”
　　叶云勾勾手指。
　　已经成死敌了，他还需要客气吗？
　　都成玉大怒，咻，一个箭步就向着叶云杀了过去。
　　斯嘉丽想拦，但是，怎么拦得住？
　　元胎境大能有一万种办法将她推到一边而不伤到她一根头发。
　　咻，她的身体就滑到了一边去。
　　叶云，独面一位元胎境大能。
　　挡不了，躲不掉。
　　必死之局。
　　“呵呵，都矮子，想杀我宗圣子，问过老子没有？”
　　刷，一刀冷冽的刀光斩了过来，好像要将天地都是斩成两半，气势雄奇到无以复加。
　　势之境！
　　这是一位修出势之境的大能。
　　都成玉哼了一声，不得不挥动大刀迎了过去。
　　嘭，两道刀光撞到一起，迸发出耀眼的光芒，大部份人都是睁眼若盲，什么也看不到，但是，嘭嘭嘭，都成玉与那名刀客已是激战起来。
　　一道道刀气向着四面八方扫去，恐怖无边。
　　众人都是骇然，这元胎境都是不能立刻拿下的对手，难道——“天魔宗余孽，阴魔门唐奇！”
　　都成玉的声音传了出来。
　　果然。
　　众人都是点头，敢这么和天道宗对着干的，也只有天魔宗了。
　　但是，天魔宗群龙无首，只要有强者出现，必然会遭到天道宗的围剿，这个唐奇是不想活了？
　　嘭嘭嘭，刀光迸射，好一会之后，只见两道人影纷纷从刀光中弹射出来。
　　一个自然是都成玉了，个子那么矮小，一眼即明，另一个则是七尺大汉，头上则是长着两只牛角。
　　嘶，这不是天魔宗的强者吗，怎么成异族了？
　　“唐奇是修炼了一门上古绝学，大力牛魔功，这功法无比得契合他，才会让身体变异，生成了牛角。”
　　“这大力牛魔功听着就跟地摊货似的。”
　　“呵，都说了是上古绝学，威力恐怖，要不，你上去试上一试？”
　　“算了，算了。”
　　有人道出了唐奇头上长角的秘密，原来非异族，而只是修炼了一门绝学罢了。
　　都成玉满脸都是森然之色，喝道：“唐奇，你又不是刀客，为什么要用刀？”
　　“哦，看你背着把刀很是威风，老子也学学呗。”
　　唐奇满脸的不以为然。
　　这分明就是戏耍啊！
　　都成玉顿时火冒三丈，他气得胸膛直抖，好一会之后，他才按下了怒火，森然道：“你们天魔宗非要趟浑水吗？”
　　“奇了怪了，你要杀本宗的圣子，还要让本宗坐视不成！”
　　唐奇一脸的古怪表情。
　　噗，好多人都是笑了出来。
　　确实，都成玉那句话太不合理了。
　　可反过来想想，这正是天道宗的霸道之处。
　　——我要杀你家圣子，你还得在边上看着，否则的话，将你一起宰了。
　　霸不霸道？
　　这就是天下第一大宗的威势。
　　都成玉单手握刀，指向唐奇：“那你今天就只能有来无回了。”
　　“少说废话，有本事尽管出手。”
　　唐奇不耐烦地道，“老子今天要是跑了，便做你爷爷好了。”
　　这便宜占的！
　　众人固然莞尔，而都成玉则是气得半死。
　　像他们这些强者都非常爱面子，说话行事皆是无比得注意，像唐奇这么口无遮拦，有若市井无赖，真是与他们格格不入。
　　“真不愧是天魔宗的！”
　　他哼了一声，挥刀斩了过去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两大强者又战了起来。
　　“啧啧啧，看来天魔宗对这个圣子还挺重视的。”
　　一声长啸之中，又有强者登场。
　　这是一名身材修长的男子，看不去不过四十来岁，但他散发出来的气势却是雄奇霸道无比，只要靠近一点，甚至会让人窒息。
　　“天道宗十九长老，汪易！”
　　有人叫出了他的身份，立刻引起了不小的轰动。
　　百年前，天道宗出了一个不世奇材边道临，很快就被立为了圣子，但是，除了边道临之外，其实还有几个天才，甚至，崭露头角的时间还要比边道临早。
　　像汪易便是其中之一。
　　不过，那个时代的天骄死得死，残得残，汪易属于唯一一个不但活得好好的，还突破为元胎境的人。
　　因为，他早早就向边道临表达了忠心。
　　但是，绝对不能认为他就不行了。
　　错非绝世天才，又怎么可能被边道临忌惮，想办法要干掉呢？
　　汪易大步向着叶云走去，一道道雄奇的气势从体内扬动出来，霸道、自信。
　　修到元胎境后，他终于有了完全自保的能力，所以，他行事也不必太过拘紧了。
　　“叶圣子，跟本座走一趟吧。”
　　他淡淡说道。
　　“本宗圣子，凭什么跟你走？”
　　咻，一道人影闪动，悄然出现在叶云的前方。
　　这是一名女子，一袭红衫，衬着明艳的俏脸，真个是娇艳欲滴。
　　汪易却是脸色一变：“欲魔门，钟婵！”
　　这自然亦是一位元胎境强者，而且，别看钟婵顶多三十来岁的模样，但事实上，她却是天魔宗的老古董了，与迟云飞、令西来乃是同一时期的。
　　甚至，当初钟婵还跟迟云飞争过天魔宗宗主之位！
　　虽然她失败了，但也可以看出她的实力有多么可怕。
　　“连钟门主都是出动了，天魔宗对这个便宜圣子还真是上心！”
　　汪易淡淡说道。
　　钟婵则是一笑，妩媚无比，让人不自禁就心簇动摇，无法自抑：“那还真要谢谢天道宗了，为我宗培养一位出色无比的圣女，而圣女又为我们挑选了这么一个杰出的圣子。”
　　汪易那句话原本是在讽刺天魔宗，圣子居然是天道宗圣女选出来的，才会有“便宜圣子”之说，可是，钟婵的反击却更是凌厉。
　　吃瓜群众则是不清楚状况，你看看我，我看看你，便是元胎境大佬都是掩不住的好奇，生起强烈的八卦之心。
　　钟婵则是很“好心”地解释道：“昔年，令西来派出自己的弟子，天道宗的圣女进入我宗卧底，亦被本宗宗主收为了弟子，最终，圣女泄露了本宗宗主闭关地，引得天道宗强者围击，最终殒落。”
　　什么，迟云飞竟是这么挂的！
　　众人都是倒抽凉气，为令西来的手笔所震惊。
　　这需要隐忍多少年，才能找到发动致命一击的机会？
　　“不过，圣女进入本宗多年，亦被本宗感化，从此之后，没有再归过天道宗一步，直到不久之前，才被天道宗抓了回去。”
　　钟婵继续道。
　　“哈哈，不过，本宗圣子以其人之道还施其身，亦是卧底天道宗，甚至被令西来收为了弟子，从而将圣女救了出来。”
　　靠，还有这种事。
　　众人都是向着叶云看去。
　　就是这个年轻人吗，卧底天道宗，亦在众强者的眼皮底子下面，将圣女给救了出来。
　　牛笔！
　　不过，这还真是一笔糊涂账。
　　林初晗到底是哪一家的圣女？
　　那么，她选出来的圣子，又到底算是天魔宗还是天道宗的？
　　汪易脸色铁青，对天道宗来说，这确实是一个奇耻大辱。
　　当初叶云还只是金身境啊，却骗过了那么多的强者，冒充冒炎进入了天道宗，成为了令西来的四弟子，从而得知了林初晗的关押地，最终将对方救了出去。
　　“废话少说，今天无论天魔宗来多少人，都要交待在此！”
　　他森然说道。
　　“不知所谓！”
　　钟婵嗤然说道，“心雨，带圣子离开。”
　　“是，门主。”
　　一名美丽少女悄然出现，向着叶云做了一个请的姿势。
　　“都说了，你们天魔宗今天无论来多少人，都只有全部交待在这里的份！”
　　一个霸道的声音响起，又一名强者出现。
　　天道宗四长老，沈从龙。
　　钟婵扫了一眼，挥挥手，道：“别一个个往外冒了，全部出来吧！”
　　“既然钟门主这么要求了，那大家都出来吧。”
　　一个柔和的声音响起，只见一名身材修材的年轻人踏天而立，双手背负，身后有阳光万丈。
　　看到此人，所有人都不由地眸子一紧。
　　边道临！
　　天道宗圣子，元胎境强者。
　　据说，他已经突破了大星位，但是不是真得并没有得到证实，而且，如果他突破为真，现在又在哪个阶段了，是不是已经快要突破极星位了呢？
　　一切皆是未知。
　　但是，边道临的妖孽几乎可以与令西来相提并论，所以，哪怕他只是大星位，但依然强得不可思议。
　　年轻版的令西来。
　　钟婵都是露出强烈的忌惮之色，天道宗有两个人实力深不可测，第一当然是令西来了，天下第一高手，第二就是边道临了。
　　但事到如今，亦唯有一战。


第232章 出乎意料的帮手，消失！
　　天道宗强者尽出。
　　这一次，他们总计出动了十九名元胎境。
　　为了击杀一名地宫境，居然如此大动干戈？
　　这说不出去都没有人会相信。
　　但是，若是知道了叶云一路所干的事情、打败的对手，那么，自然不会有任何人觉得天道宗是小题大作了。
　　这个天才，必须第一时间干掉。
　　天魔门呢？
　　亦是十八门强者尽出，总计来了二十二名元胎境。
　　只从元胎境的数量来说，天魔宗甚至还要超过天道宗，但是，天道宗有边道临坐镇，一人至少便可抵五人。
　　所以，这一战到底鹿死谁手，亦未可知。
　　杰尼斯已经主动罢战。
　　天魔宗来了这么多的强者，多他一个不多，少他一个不少。
　　而且，叶云毕竟是天魔宗的圣子，又还没有真正将斯嘉丽娶过门哩。
　　他不能喧宾夺主，更生了退意。
　　之前不过是吓吓桑谭，又不会真得爆发生死战，可现在不同，双方摆明了都不会罢休的。
　　在这样的混战之中，他只会遭到天道宗的围攻，却极可能得不到天魔宗的援手，所以，就算为了自保，他也要置身于事外了。
　　毕竟，他根本没有想到会有这一幕的发生，并没有向神廷求援。
　　现在还来得及吗？
　　只能在一边看着了。
　　大战，一触即发。
　　其他势力都是感叹，他们将元胎境强者全部搬出来，那也只有十人之数，可天道宗随便就出动了十九人，而天魔宗亦是百足之虫，死而不僵，现在亦可以拿出二十二名顶级强者来。
　　不愧是曾经并列的两大最强势力。
　　“住手！”
　　就在这时，只听一声娇叱，虽然声音不高，却是气场十足。
　　一位绝色丽人踏空而立，黑发飘扬，眉目如画，清丽绝美得无法形容。
　　所有人都是看得入迷，便是女性又如何，同样露出了痴迷之色。
　　林初晗。
　　她的美，不分男女，不分老幼，通杀！
　　“圣女！”
　　天魔宗这边，所有人都是齐声说道，一个个都是目光狂热。
　　“圣女！”
　　天道宗那边亦是纷纷叫道，便是元胎境强者又如何，个个都如同回到了二十岁，那叫一个心潮磅礴。
　　咄咄怪事出现了。
　　两大宗一直是你死我活的状态，却都是对林初晗亲切无比。
　　这位圣女之美，便是如此夺目。
　　“够了！”
　　林初晗没有理会诸人，只是淡淡道，“你们还要打到什么时候？”
　　天魔宗自然愿意罢手了，他们的目的就是将叶云救回去，哪怕日后难免要和天道宗开战，那也得等叶云修为大成之后，而不是现在。
　　可天道宗又怎么干呢？
　　边道临微微一笑：“师妹，天道、天魔不两立，你又不是不知道！
　　况且，这还是师父的意思！”
　　林初晗不由俏脸微微变色，她在令西来、迟云飞身边都待过，对于这两位的实力有着十分清楚的了解。
　　早在百年前，令西来的实力就强得不可思议，后来将迟云飞击杀后，令西来的自信、战意也达到了极致，实力更上一层楼。
　　如果令西来亲至的话，那天魔宗来再多的强者都没用，都只有死路一条！
　　“你们都走。”
　　林初晗突然说道，“我与叶云留下来。”
　　天魔宗的诸强当然不干了，他们过来就是为了营救叶云，现在更要将林初晗也搭进去？
　　那他们来救叶云干嘛？
　　相比之下，当然是林初晗更加重要了。
　　边道临倒是没有意见，虽然他也很想将天魔门一网打尽，但是，天道宗亦要付出极大的代价！
　　他不舍得。
　　因为只要令西来一化道，这些强者可都是他的资源。
　　“行啊，只要师妹和叶圣子留下来，小兄可以做主，放这些人离开。”
　　他笑道。
　　“不行！”
　　天魔宗的强者齐声抗议。
　　林初晗又不能跟他们说，其实叶云有万古钟，只要他们离开了，两人也可以跟着消失。
　　——一旦说出来，天道宗还肯放人吗？
　　再说了人，就算她现在说了，天魔宗的这些人估计也以为她是在故意安慰人。
　　对啊，世间哪有这样的神物，可以容纳活人的。
　　怎么办，非要打一架吗？
　　林初晗出身天道宗，又在天魔宗待了很长时间，所以，她对两边都有很深的感情，才会在迟云飞死了之后，独自一人浪迹天涯。
　　因为她不想再看到两边的生死恶战，眼不见当然心不烦了。
　　可是，现在这情况又逼得她必须出面。
　　“徒儿，为难了吧！”
　　一个清朗的声音响起，平和近人，却让所有人都是脸色大变。
　　令西来！
　　这是天下第一高手令西来的声音！
　　天哪，他居然亲自过来了。
　　饶是天魔宗的那些大佬又如何，一个个都是脸色难看，甚至，都有些颤抖了。
　　要知道，他们可都是元胎境大能啊，什么场面没有经历过，可居然还会颤抖，可见令西来此人有多么可怕！
　　“徒儿，你啊，最大的弱点就是心太软了。”
　　令西来出现，他摇了摇头。
　　看到他的时候，众人终是稍稍松了口气。
　　因为，这个人并无五官。
　　分身，这是令西来的一道分身。
　　虽然说，令西来的分身都是强得不可思议，但是，终究不能跟主身相提并论。
　　“你的天赋还在道临之上，若你将精力都放在武道上的话，此时你不但早就修到了元胎境圆满，甚至，天下第一高手亦要易主。”
　　令西来淡淡说道。
　　这真是极高极高的评价。
　　林初晗沉默片刻，对着令西来盈盈拜下，道：“弟子拜见师尊。”
　　“嗯。”
　　令西来点点头，“今日，为师便替你了断与天魔宗的一切恩怨。”
　　他向着钟婵等人看去，顿时，杀气沸腾。
　　杀光这些天魔宗的余孽，他这个弟子自然不会再有任何的牵挂，可以一心向道了。
　　先天道体啊，生而近道，就是为了修炼而生的。
　　林初晗柳眉一皱，身形飘动，挡在了钟婵等人的面前：“师尊，就算修炼到了天下第一又如何？
　　前面的路已经断了，只能在元胎境慢慢老死，那么，纵有天大的权势又如何？”
　　听到她的话，众人都是心中怦怦跳。
　　前面的路断了？
　　是说元胎境吗？
　　可是，世人皆知元胎境便是武道的终点，何来路断了之说？
　　令西来则是淡淡一笑，道：“为师已经找到了办法，或可以续接武道之路！
　　徒儿，斩断尘缘，为师将这一切都传授于你。”
　　林初晗没有丝毫犹豫，向着令西来再拜，道：“师尊，请你网开一面，放了这些人！”
　　令西来哼了一声，露出不悦之色。
　　自己这个弟子，武道天赋那是没得说，自古以来可能都没有人比得上，但是，武道修炼需要斩情，心有牵挂的话，又如何能够全心全意修炼呢？
　　都给了她这么久的时间，可她仍是无法走出来！
　　算了，还是他来做这个恶人，将天魔宗彻底消灭，从此之后，林初晗尘缘自断。
　　他一念动，天空中顿时出现了一只只巨大的手掌，向着钟婵等人拍了过去。
　　域之境！
　　这是何等自信，何等强大？
　　一人就向着二十二名元胎境发起了攻击。
　　钟婵等人都是奋起抵抗。
　　按说，二十二人联手，难道还不打过吗？
　　再说了，这也不是真正的令西来，而只是他的一道分身罢了。
　　可是，一只只大手拍下来，完全没有什么变化，就是快、就是重，让钟婵等人根本躲不了，只能硬接。
　　不过十几掌而已，钟婵等人就开始喷血起来。
　　其他人见状，都是骇然。
　　这，就是天下第一高手的实力。
　　甚至，这只是令西来的一道分身！
　　叶云叹了口气，事到如今，他只有暴露万古钟了。
　　但问题是，在令西来的攻击之下，他能够将人收进万古钟吗？
　　神念还没有将人包裹住，就要被震得粉碎，只会让叶云的灵魂很快就消亡。
　　怎么办？
　　叶云眉头紧锁。
　　在绝对的实力面前，任何的谋略都是那么得苍白无力。
　　“哈哈哈，这里好热闹啊！”
　　一道身影破空而至。
　　此人好强，竟是生生破入了令西来的“域”中，任一只只星力大手打过来，他连手指都没有抬动一下，但是，身上有一道道剑光斩出来，每一剑斩到，便有一只星力大手被斩得粉碎。
　　众人都是倒抽凉气，此人是谁，竟强到这样的份上！
　　太陌生了，根本不见传。
　　不过，还是有几个人认出了来者的身份。
　　任天悟，长河国的某一代国君。
　　这一位同样是修出势的存在，所以，他根本不用动手，念头一转，攻势自成。
　　“任天悟？”
　　令西来看着这个早应该挂掉的人，他只是听说过有这么一个人，但并没有亲眼见过。
　　“不错。”
　　任天悟点头，满脸都是桀骜不驯。
　　“任兄突然过来，有何指教？”
　　令西来显得很有耐心，并没有立刻出手。
　　任天悟咧嘴一笑：“听说你是天下第一高手，朕想与你过过招。”
　　这个时候？
　　令西来眉头一挑，切磋什么时候都可以，但是，偏偏在这个节骨眼上？
　　“好。”
　　他没有一丝犹豫，立刻接下了战斗。
　　身为天下第一高手，他有什么好惧的？
　　“哈哈，朕倒要瞧瞧，你到底有多强！”
　　任天悟立刻杀了过来，轰，全身都是剑光，一道道剑气斩了出来。
　　令西来迎上，两位绝世强者瞬间就展开了大战。
　　他们都是直冲天宇，咻咻咻，一道道剑光斩出来，直轰出几万丈远兀自威力不散！
　　这看得叶云都是呲牙，力量打出之后，自然而然就会归散于天地，哪怕是元胎境强者，可以轰出几千丈远就不错了。
　　这就是真正的至强者。
　　“还不快走！”
　　林初晗回头，向着钟婵等天魔门强者喝道。
　　其实，令西来一到，钟婵等人就萌生了退意，天下第一强者啊，威名赫赫，已经有三百多年之久，谁敢对抗？
　　但是，令西来太霸道了，根本不给任何机会，就要将他们斩杀当场。
　　现在他被任天悟敌住，此时不走，更待何时？
　　顿时，众人都是纷纷飞离。
　　边道临一挥手，顿时，天道宗的强者都是袭了上去。
　　“给我停下！”
　　林初晗发威，瞬间就将虚灵神体激活，双手一分，在天道宗与天魔宗之间硬生生撕出了一个虚空地带。
　　无人可闯！
　　这是怎么回事？
　　众强者都是讶然，明明前方空无一物，可他们就是无法过去。
　　边道临的眼神中则是跳闪着异彩。
　　“师妹真是大才，居然将体质开发到了域的地步！”
　　他连连拍手，还一副很体谅别人的模样，解释道，“哪怕是神体大成，也只能是作用于己身，就好像师妹的虚灵神体，激活之后，可以让身体处于虚空之中，万法不伤。”
　　“但是，将神体进一步开发，则可以影响环境，达到‘域’的高度。”
　　这么一说，众人就明白了。
　　原来，这个区域被林初晗体质化了。
　　这就相当于林初晗身体的一部份，虚灵化了，谁人可以触摸？
　　进一步放大，便连跨也跨越不过去了。
　　原来，体质大成并非终点，还有进一步开发的空间。
　　不过，这也是林初晗本身太强太强了，否则的话，区区出窍境，哪怕体质大成，甚至开发出了域，又如何挡得住元胎境大能？
　　趁着这个机会，天魔宗的诸人纷纷逃走。
　　天空中，令西来正与任天悟激战，可顾不上去拦阻。
　　边道临不得不出手，向着林初晗攻了过去。
　　全场之中，也只有他才能阻止林初晗。
　　因为，他的一气正元功已是大成。
　　轰！
　　一击之下，林初晗顿时脸色一变，差点一口血喷出来。
　　不过，林初晗并没有反击，只是维持着域，阻止天道宗的追击。
　　有这点时间，足以让天魔宗那些人逃走了。
　　毕竟，他们皆是元胎境，速度当然快了，只要能够有一线时间，就足够他们跑得没影了。
　　可恶！
　　见林初晗受伤，叶云不由大怒，凝聚所有灵魂力，抽取最高层次的雷能，然后，向着边道临轰了过去。
　　啪，边道临随手一拍，将叶云的这道攻击轻松化解。
　　叶云的全力一击，对边道临来说，却是微不足道。
　　差距太大了。
　　然而，这却是叶云的一种态度。
　　你伤我婆婆，不！
　　行！
　　“嗯？”
　　边道临向着叶云看去，嘴角不由勾起一抹微微的笑容。
　　天魔宗的人已经跑远了，无法再做追击，所以，再去攻击林初晗并无意义。
　　有点意思。
　　“听说，你还想取代我？”
　　边道临淡淡说道。
　　叶云冒充冒炎的时候，可是志向远大，说要取他的位置而代之。
　　叶云亦是淡淡道：“可惜，再给我一些时间，将你拉下马来完全不成问题。”
　　“好自信。”
　　边道临笑道，“那我便杀了你，永绝后患如何？”
　　“那你也得有这个本事。”
　　叶云道，“婆婆，我们该走了。”
　　“好。”
　　林初晗收回了神体之威，一跃来到了叶云身边。
　　“大千神通，万里一瞬间！”
　　叶云双手捏着各种法诀。
　　“故弄玄虚。”
　　边道临冷笑道，他猛地张开了域，向着叶云、林初晗两人包围过去。
　　林初晗是强，但落后了一个大境界，自然不是他的对手。
　　当他的域就要包裹到时，咻、咻，却见叶云与林初晗竟是原地消失了。
　　什么！
　　这让边道临都是震惊，不可思议。
　　他已经将叶云、林初晗四周的空间全部包裹在域中，要知道，在域的范围之内，他即是神，任何风吹草动都不可能瞒得了他。
　　可是，叶云和林初晗却是消失了，有若鬼魅一般。
　　这怎么可能呢？
　　没有一丁点的征兆。
　　边道临张开灵魂力，瞬间覆盖了整个岛屿。
　　但是，哪都没有叶云与林初晗的踪影。
　　奇怪，太奇怪了。
　　他不由想到了叶云之前的话，“万里一瞬间”？
　　难道，叶云和林初晗真得已经去了万里之外？
　　但是，这可能吗？
　　一瞬就能万里，这是什么秘术？
　　别说地宫境不可能做到，就是元胎境也不可能。
　　可是，叶云和林初晗真得一起消失了，又怎么解释呢？
　　林初晗展开了虚灵神体，将自己和叶云都是纳入了虚灵空间之中？
　　如果是这样，那他张开灵魂也可以“看”得到。
　　毕竟，林初晗只是出窍境，不可能瞒得过他。
　　那么，是特殊的域，可以让人从视觉、神觉上都是消失吗？
　　边道临在叶云两人的消失地不断地观察着，可无论他看得多么仔细，却什么也没有发现。
　　最终，他不得不承认，叶云与林初晗真得是凭空消失了。
　　咻，令西来从天空中飞落下来。
　　“师父！”
　　边道临连忙迎了上去，“战况如何？”
　　“他跑了。”
　　令西来淡淡说道。
　　只是三个字而已，却是说明了他的无比强大。
　　——一道分身而已，却可以打跑任天悟这样的存在。
　　边道临却是毫不奇怪，道：“师父，师妹和天魔宗的那个小子以一种无法理解的方式消失了。”
　　“消失？”
　　令西来品着这两个字，露出一抹微微的讶然。
　　在边道临的眼皮底子下面吗？
　　虽然这个弟子还没有将元胎境修到圆满，但是，天底下能够比他强的人却是屈指可数，而想在他的眼皮底子下面消失？
　　便是令西来自己都不可能做到。
　　有意思。


第233章 再偷矿
　　真王岛一役，产生了极重大的影响。
　　天魔宗有了新的圣子，妖孽无比，引发了天道宗的杀机，但是，雷王神廷却是横插一脚，让天道宗不得不住手。
　　然而，异族的年轻天才突然出手，几乎横扫了天明星年轻一代的所有高手。
　　就在这时，天魔宗圣子叶云突然出手，轻松打败了异族天才。
　　这，引得天道宗的杀机更盛，终是不顾一切，要将叶云轰杀当场，结果天魔宗强者也是尽出，双方大战。
　　由此，也揭开了百年前天魔宗宗主被杀的真相。
　　——原来，天魔宗现任圣女竟也是天道宗的圣女！
　　尔后，令西来竟是亲至！
　　虽然只是一道分身，却是力压天魔宗群雄，展现出了天下第一高手的风采。
　　便在这时，一名神秘强者却是突然出手。
　　任天悟。
　　绝大部分人都不知道任天悟是谁，通过多方打探才知道，原来任天悟乃是昔年长河国国君，一个早在几百年前就应该死掉的人。
　　令西来被阻，天魔宗诸强成功脱身。
　　至此，真王岛一役结束。
　　轰轰烈烈，荡气回肠。
　　众人都在回忆着林初晗的绝美，令西来的强大，还有天魔宗圣子，真是妖孽啊，明明只是地宫境，却连天海境级别的超级天才都打败了。
　　不过，叶云和林初晗又去了哪呢？
　　所有人都在好奇。
　　……
　　没有人知道，叶云和林初晗正无聊地待在万古钟内。
　　因为，岛上还有天道宗的强者。
　　林初晗倒是无所谓，她早就习惯了平淡甚至无趣的生活，别说在这里待上几天几个月，就是几年，她也毫不在意。
　　而且，在这里可以不去管天魔宗又或是天道宗狗屁倒灶的事情，让她终于不用烦了。
　　叶云年轻气盛，而且对于现在的局势很是好奇，自然在钟内世界有些坐立不安了。
　　可现在出去的话，就要和天道宗杠上，而且很容易被猜出，他的“瞬移”只是原地消失罢了，以后再以万古钟脱身，那么，天道宗便知道在原地蹲守他了。
　　为了早一点出去，却要冒这么大的风险？
　　不值。
　　叶云按下躁动的心，在钟内世界修炼起来。
　　他再进一步的话，就能逼近地宫境圆满，从而冲击天海境。
　　迈进天海境的话，他就达到了年轻一代目前最高的层次了。
　　——灵我境是另一个质变，难度也是最大的。
　　任你如何天骄，卡你个三五年，甚至十年八年都不在话下。
　　他现在打破了人体第四个极限，这反应到他的战力上，就是力量更大，出击的速度越来越快。
　　甚至，叶云还开启了三倍的时间加速，整天都在炼体和练拳。
　　以他的天赋，练拳和练剑其实并无区别，在拳法上达到什么造诣，那么，很快就能移植到剑法上，达到同样的高度。
　　对于他在炼体上的成就，便是林初晗都是震惊。
　　原来，打破了多次人体极限之后，竟有这么多的好处。
　　林初晗在修炼上虽然属于随缘，但是，猎奇之下，她也开始重新拣起了体修，继续了起来。
　　世人都说炼体没有多大的意义，花的时间、精力都是贼多，可收获却远远比不上付出，甚至，对于战力可能只有百分之一、千分之一的助益。
　　所以，炼体干嘛？
　　——时间、精力、资源花在星力修炼上都是不够哩。
　　但叶云四次打破人体极限，却是拥有了无尽的可能。
　　林初晗不愧是先天道体，这种“近道”可不止是体现在星力修炼上，便是炼体也是一样。
　　钟内世界只是过去了一个月，她就打破了人体的第三道极限。
　　不能说是太轻松，但也一点都不难。
　　叶云都是眼红了，这就是一个时代只能出现一个的先天道体吗？
　　修炼什么都是轻而易举。
　　不过，他自己的进步也很大。
　　一瞬二十九拳！
　　达到这个层次之后，他又遇到了一个屏障，一时之间无法迈过去。
　　但是，叶云相信这只是一个时间问题。
　　可能再要一个月，最多两三个月，他一定可以达到一瞬三十拳的高度。
　　而林初晗的话，随着她突破出窍境，早就达到了一瞬三十剑的高度，甚至冲上了三十五剑，现在打破了第三道人体极限，她的出剑速度也再次飙升，达到了一瞬三十九剑的级别。
　　不过想要冲上一瞬四十剑的话，她则还需要花费大量的精力去练习，甚至，还得再突破个大境界，或是在体术上再做突破。
　　忽忽然，外界已经过去了一个月。
　　天道宗留在岛上的强者已经离去，元胎境级别的大佬怎么可能一直镇守这个荒岛呢？
　　咻、咻，叶云与林初晗从钟内世界中出来。
　　之前林初晗一直很平静，现在出来了，她反倒是微微皱起了柳眉。
　　叶云看在眼里，走过去轻轻抱着她，道：“婆婆，我答应你，一定会解决天道宗跟天魔宗之间的恩怨，不说让两家和睦相处，至少也不会在世代仇杀！”
　　当然了，边道临是一定要干掉的！
　　林初晗的娇躯微微一僵，她还从来没有被人如此亲近过，哪怕是同性都没有过。
　　但是，看到叶云真情流露，她也没有推开他，而是轻轻拍了拍叶云的肩，笑道：“你有这份心就好。”
　　——想要让两大宗止戈，这难度太大了。
　　最重要的是，还有令西来这个天下第一高手横在面前，不打败令西来的话，又如何让天道宗熄了灭天魔宗之心呢？
　　“我一定会做到的。”
　　叶云强调道。
　　“好，我相信你。”
　　林初晗点点头。
　　叶云贪恋着林初晗身上的味道，清香幽然，这是林初晗本身的体香。
　　“叶云！”
　　林初晗突然声音一冷。
　　“嗯？”
　　“你把手往哪放？”
　　嘭，叶云就被震飞了出去。
　　得意忘形，情不自禁就搂了一下婆婆的腰。
　　叶云呲牙咧嘴，十分艰难地爬了起来。
　　“少装！”
　　林初晗摇摇头，她用了多少力气难道自己还不清楚吗？
　　叶云讪讪而笑，不过，这样倒也化解了尴尬。
　　他脸皮甚厚，道：“婆婆，我们现在去哪里？”
　　“先离开这里再说。”
　　林初晗说道。
　　两人悄然离开，渡海，来到了西土大陆。
　　咦？
　　叶云讶然看着林初晗，以林初晗的强大，怎么可能东西不分呢？
　　所以，她是故意带自己来西土大陆的。
　　“雷王神廷的王女不是一心想要嫁你吗？”
　　林初晗笑道，“之前，雷王神廷亦为你挺身而出，你总要给人家一个交待吧。”
　　交待，什么交待？
　　叶云呲牙，难道婆婆看出自己的“不轨”，所以，想要以这样的方式让自己死心吗？
　　婆婆啊，我是那种如此容易放弃的人吗？
　　“现在天道宗正追捕我们，要是与雷王神廷扯上关系的话，等于是将他们亦拖入了泥淖。”
　　叶云摇摇头，“婆婆，我们不能干这样的事情！”
　　他一脸的大义凛然。
　　林初晗不由失笑，你私心那么大，怎么还能如此理直气壮的？
　　“婆婆，你笑起来真好看！”
　　叶云赞道。
　　这可真不是他有意讨好，林初晗可是天下第一美女，平时就美得不可方物，现在这嫣然一笑，真是让天地都是为之失色。
　　“油嘴滑舌。”
　　林初晗摇摇头，有些无奈。
　　他们去打探了一下目前的情况，毕竟与世隔绝了一个月，也不知道情况如何了。
　　结果，让他们都是吃了一惊。
　　之前在真王岛上看到了异族元胎境强者，这并非个例！
　　那跨星体的传送阵已是完全放宽了限制，现在连元胎境强者都能跨越星域过来了。
　　所以，天明星一下子就失去了优势，防御被全面攻破。
　　以一个星体的力量，挡得住这么多的强者吗？
　　不可能的事情。
　　有些异族十分嗜杀，造成了大量的杀戮，但大部份异族却无意杀戮，他们只是来“借道”的。
　　可怎么个借道法，却没有一个人肯说出来。
　　没有人愿意看到一个混乱的世界，哪怕强者亦是如此。
　　于是，诸强者联手，开始维持天明星的秩序。
　　那些嗜杀的异族？
　　被杀了几个强者之后就老实了，不敢再胡乱杀戮。
　　总之，现在的天明星处在了相对和平的时期，但是，强者的数量多得发指。
　　以前整个天明星才多少元胎境？
　　两个大陆加起来都很难过百。
　　可现在呢？
　　就算一个星体来五十个元胎境好了，那么，总体的数量可以达到多少恐怖的程度？
　　几十万！
　　现如今，元胎境真是多如狗。
　　不过，真正的顶级强者还是很少。
　　算他五十万元胎境好了，小星位至少占了九成，而剩下的强者中，大星位还得占掉九成，所以，极星位的顶尖强者最多最多五千。
　　当然了，这个数量依然惊人，可是如令西来这般超卓的，却仍是屈指可数。
　　现在令西来已经不能稳坐天下高手的宝座了，但是，有他坐镇，仍是充满了威慑力，任何异族都不敢小瞧了天明星的武者。
　　而这么多的强者到达，也带来了一个无比严重的影响。
　　——天明星的能量严重不足。
　　至少五十万的元胎境啊，一呼一息之间就要抽走多少能量？
　　一个星体上为什么最多只有百来个元胎境？
　　一是元胎境太难修了，二来的话，这也是天地条件的限制，不可能供养出这么多的元胎境来。
　　所以，现在天明星上来了这么多的元胎境，差点就把整个星体给吸干了。
　　这还只是元胎境，再算上出窍境、灵我境之类，那自然更加恐怖了。
　　天明星的武者急，异族也急。
　　再这么下去，天明星终要被吸干，变成一颗死星，而这里的传送阵只能来、不能走，这意味着，所有人都要老死于此。
　　路呢，怎么还不现！
　　所有人都在等着，异族人在等着路现离开，本土人则是等着异族人离去，还他们一个清净，最重要的是，别让天明星给吸干了。
　　叶云目瞪口呆，短短一个月而已，事态居然发展到了这么一个地步！
　　谁能想到？
　　现在还怎么修炼？
　　为了维持本身的实力，现在元胎境大能都是不顾脸面地在到处寻找星石矿，哪怕是小型矿，他们也不介意夺取下来。
　　——一旦真出现天明星被吸干的情况，那么，星石矿便是唯一可以让他们保持战力的东西。
　　不止星石矿，还有各个地方的灵药。
　　元胎境占矿，那么，出窍境、灵我境就只能去抢灵药了，这采摘下来保存好，日后服用了，也可以起到恢复星力的作用。
　　天明星虽大，但现在有多少强者在此，经得起这样的消耗吗？
　　真得就这么一个月的时间而已，灵药差不多就被拔了个精光。
　　这正是让叶云抓狂的地方。
　　他还怎么修炼？
　　现在天明星的修炼环境简直差到了极致，每一个时刻，都有强者在呼吸着，消耗着恐怖的能量，导致环境能量稀薄到了极致。
　　现在可能得修炼百天，才能达到以前一天的效果。
　　这还玩什么？
　　用星石来代替？
　　可以是可以，但是，叶云手里又还有多少星石呢？
　　靠，为什么偏偏在这个时候？
　　他才只是元宫境啊，距离无胎境还有多远？
　　林初晗亦是无语，相比于现在这个局面，天魔宗与天道宗的相爱相杀都是微不足道了。
　　“婆婆，我们也去屯星石矿。”
　　叶云说道。
　　林初晗摇摇头：“你知道挖光一条星石矿需要多久吗？”
　　叶云展颜一笑：“婆婆，你忘了我有万古钟吗？”
　　他简单地解释了一下，让林初晗都是惊讶。
　　这收取星石也太方便了吧。
　　“走。”
　　她自然是果断的人，立刻做出了决定。
　　两人打听了一下，便向着奥匹斯山而去。
　　那里原本属于一个八星势力，但是，随着异族的涌入，便被一个异族占据了。
　　这个异族来自安南星，其实就是人族，在外表上并无一丝的区别。
　　他们一共出动了三十多名元胎境大能，就盘踞在奥匹斯山上，就问，那个八星势力敢将他们赶走吗？
　　奥匹斯山有一座大型星石矿脉，这自然是安南星人占据此地的原因。
　　不过，他们来了一个星体的强者，可矿脉却只有区区一条，让他们如何分得过来？
　　他们来自一个星体没错，但是，又不是来自一个势力的，彼此之间亦有嫌隙，现在星石矿那么重要，谁又甘心少分一点呢？
　　现在分得少了，说不定就不能坚持到最后了。
　　因为还没有决定好怎么分赃，所以，他们也没有去开采这座星石矿。
　　好机会！
　　林初晗发动体质，直接进入了域的层次，将她和叶云都是虚灵化。
　　以她的修为，哪怕元胎境来了，也不可能看出她的所在。
　　——除非是令西来这样的绝顶人物。
　　先天道体啊，在道的感悟上当然牛逼了。
　　两人就这么大摇大摆地进入了矿区。
　　接下来，就是叶云大显神威的时候了。
　　他将一片片、一层层的矿石以神识包裹，然后送进了万古钟内。
　　有林初晗帮忙切割，他们的速度当然快了。
　　不过小半天而已，两人就把这个矿脉收取得七七八八。
　　“走。”
　　林初晗没有贪心，直接拉着叶云离去。
　　这时，安南星的强者才过来查看。
　　——一大堆的元胎境坐镇，谁会担心出事呢？
　　但是，这里轰隆隆的声音不断，终还是让他们起了疑心。
　　这一看，自然让他们大惊失色。
　　矿石十不剩一！
　　这是怎么回事？
　　谁人如此大胆，居然在他们的眼皮底子下面偷矿？
　　“哼，我等皆坐镇于此，要是外人偷矿的话，那需要多久才能将矿脉搬走？”
　　一名强者森然说道，“依本座说，这必然有内鬼！”
　　众人你看看我，我看看你，都是觉得谁都可疑。
　　——他们万万不可能想到，会有万古钟这么空间巨大的灵器，所以，肯定认为这是他们中的一人动的手脚。
　　打着如何分赃的旗号，私底下却是趁机偷矿。
　　要知道，现在的星石矿可是十分珍贵的，当哪一天天明星变成一颗死星时，那么所有人都得依靠星石矿来恢复。
　　没多久，奥匹斯山中就发生了超级混战。
　　叶云远远地看了一眼，脸上带着笑容，自然完全没有去说清楚的想法。
　　谁让你们入侵过来的？
　　接下来，叶云与林初晗又瞄准了其他的星石矿脉，偷走了大量的矿脉。
　　不过，许多矿脉已经被元胎境大能分得干净，这些大佬拥有的空间灵器也很高级，再加上每人都带上了足够的数量，分掉一座矿山毫无难度。
　　即使如此，三个月下来，叶云也是收获满满。
　　算一下，他至少收取了十条大型矿。
　　要知道，他之前不过收取了一个中型矿，现在却是十条大型矿，这么一比较，可以看出他的收获有多大了。
　　理论上来，这足以支撑叶云和林初晗全部修到了元胎境了，但是，考虑到还要使用万古钟的时间加速，那么，这点星石就够呛了。
　　现在，强者纷至，都在等待着“路”的出现，叶云不知道是什么，但是，这必然无比得重要，否则的话，不可能让星宇中的强者都是齐至。
　　为了应对这一天的到来，叶云也必须以最快的速度提升到元胎境。


第234章 遇元紫山，战福贤王
　　星石对于修炼十分重要，但是，想要让修为突飞猛进，那么，光有星石是绝对不够的。
　　灵药，天材地宝，必不可少。
　　可是，现在无数强者莅临，叶云能够跟这些人争吗？
　　是的，林初晗很强，甚至可以匹敌大多数元胎境，可是，万一引来了令西来呢？
　　退一步说，现在在天明星上的元胎境极星位以数千计，林初晗对上他们的话，极大的可能性还是不敌。
　　毕竟，能够修到元胎境就是超级天才了，而可以迈进极星位的，哪一个不是一个星体上最最出彩的人物？
　　叶云自然不可能去冒这个险了。
　　可是，按步就班地修炼，那又要多久才能迈进元胎境？
　　怎么办？
　　“只有去秘境了。”
　　林初晗说道，“许多秘境都有限制，境界高的人无法进入，所以，你想要以最快的速度冲上元胎境，就只能在秘境中寻找资源了。”
　　叶云点头，现如今也只有去秘境中才能找到机缘了。
　　而林初晗的话，则依然不急不徐。
　　对于冲击元胎境，她其实是抱着抵触之心的。
　　一旦她迈上了这个境界，便意味着她必须承担起天魔宗或是天道宗的大任，而这，则是她最不想面对的。
　　所以，她才会在灵我境一待就是上百年。
　　不是不能进步，而是不想。
　　现在亦是如此。
　　叶云倒是没有改变她的想法，既然婆婆不想管，那就由他来承担起相应的责任。
　　日后，他将天魔宗与天道宗一统了，婆婆也就没有什么困扰了。
　　如此简单。
　　但是，秘境又不是说有就有的，整个天明星上的秘境亦是有限，开启的时间大家都有数，现在说要进秘境，怎么可能就凭空变一个出来？
　　叶云二人待了几天之后，却是听闻了一个消息。
　　在遥远的东华国，疑有一个全新的秘境出现。
　　东华国？
　　叶云讶然，他就是从东华国出来的，现在又要回东华国吗？
　　他知道东华国有秘境，也进入过，但是，一个全新的秘境？
　　去看看。
　　叶云与林初晗出发，前往东华国。
　　不说林初晗，便是叶云的速度亦是快得惊人，不过十天而已，他们就重返了东华国。
　　相比于庞大的东土和西土大陆，这真是一个小地方。
　　叶云一路行走，不由感慨万千。
　　离开不过一年多，却已经是物是人非。
　　——异族并没有放过这里，大量的强者挤压之下，东华国已经被瓦解，被一个个强大的势力分占。
　　郑永明？
　　他虽然天赋强大，距离出窍境只差了一线，但是，在元胎境强者面前，他还真算不上什么。
　　毕竟，他可不是婆婆，乃是先天道体加虚灵神体的超强组合。
　　现在，郑家虽然还占了帝都，但也只有这么一城罢了，其他地方根本不鸟帝都出来的任何命令了。
　　原本嘛，忍辱负重一下，待到“路”出现了，异族自然会全部走掉。
　　可问题是，这里突然疑似出现了一个秘境。
　　哪怕只是疑似，也吸引了大量的关注，而这个秘境的入口，便在帝都之中。
　　所以，众多强者纷至沓来。
　　照理如元胎境强者也不会看得上什么秘境，达到他们这样的高度，修炼只能靠自己的参悟，可是，来到这里之后，资源实在太少了，所以，他们想要夺取秘境中的资源，其实是为了保存实力。
　　叶云与林初晗稍做易容，也来到了帝都。
　　这里，依然壮观、雄伟，但是，叶云没来由地感觉，却失去了当初的霸气。
　　也是啊，昔日的郑永明何等霸气，想杀谁就杀谁，谁的面子都不用卖。
　　现在呢？
　　只能龟缩于一城之中。
　　这还谈什么霸气？
　　叶云入城，来到了帝都的东边。
　　秘境的入口就在这里。
　　疑似。
　　为什么这么说呢？
　　叶云来到地方之后，发现这附近的空间好像在颤动似的，时不时便波动一下，仿佛随时都会撕裂，现出一个巨大的入口来。
　　这确实很像秘境开启的模样，但是，也有可能另有原因，只能说是疑似。
　　在这里观察的人很多，有本土人，也有异族人，而许多异族根本就与本土人长得一样，所以，除了身上穿的衣物可以分辨之外，真得很难区别。
　　让叶云微显讶然的是，这地方居然就在帝都学院附近。
　　他微微有些恍惚，毕竟自己也在这里渡过了一些时光。
　　而且，若非清月宗的关系，他应该还会在帝都学院中待上好长一段时间。
　　“不回去看看？”
　　林初晗问道。
　　“算了。”
　　叶云摇摇头。
　　两人行，打算找一间客栈。
　　不过，现在帝都人满为患，而他们来得又不算早，所以，没有空房间留给他们了。
　　其实叶云倒是不怎么在意有没有房间，万古钟内的世界被他布置了一下，早已经美仑美奂，不比客栈香吗？
　　只是在这么杂乱的地方，还要进进出出万古钟，很容易就泄露秘密的。
　　“那，还是去帝都学院借宿几天好了。”
　　叶云说道，主要是，帝都学院离这也近啊。
　　两人前往帝都学院。
　　很自然，他们被拦了下来。
　　“我名韩易，是来拜入学院的。”
　　叶云说道。
　　咦？
　　门卫一愣，都什么时候，居然还有人想要拜入学院？
　　现在，一个个强大的势力矗立在东华国境内，相比之下，郑家真是微不足道，而且，皇室的手都伸不出帝都，根本得不到什么资源了。
　　如此之下，帝都学院已经是名存实亡，根本发放不了修炼资源，学生们都是惶惶，难以终日，还有什么心情修炼？
　　你居然还要拜进来？
　　可是，事情发生至今，也不过四十天左右的时间，太过突然了，学院也没有哪位大佬开口说不收新学生啊。
　　所以，那两个门卫愣了一下，才有一人引着叶云进门。
　　“她是——”他指着林初晗问。
　　“哦，我远房亲戚，特意来照顾我的。”
　　叶云笑道。
　　那门卫也没有多说什么，带着叶云进了学院。
　　在帝都学院有着明确的规定，只要在三十岁之前迈进金身境，那么便可以特招进入学院。
　　叶云符合这标准吗？
　　太符合了。
　　所以，检查了一下修为之后，他就被特召进入了学院。
　　他被安排进了一座别院，虽然现在修炼资源太难弄到了，但是，学院还是不差人的，有三名仆从负责侍候他的日常起居。
　　按理，林初晗是不能留下来的，但是，现在学院也没有这么大的规矩了，自然睁一只眼、闭一只眼。
　　有了落脚之地，叶云就静等着这个秘境的开启了。
　　当然，这到底是不是一个秘境仍不清楚。
　　“巧了，为什么偏偏在这里！”
　　叶云不由想到，丹帝、阵皇等强者与那只灭世之手战斗的地方……
　　正是这里。
　　有阵皇残阵为证。
　　现在，这里却可能出现一个秘境。
　　有关联吗？
　　叶云决定与林初晗深入地探讨一下。
　　“婆婆，你之前说，元胎境之上的路断了，这是怎么回事？”
　　叶云问道。
　　林初晗微微沉吟，长长的睫毛有若幽帘，又长又细，整整齐齐，让人看着就舒服。
　　婆婆真是绝美，无论怎么看，无论多小的细节，都是美得惊人。
　　“我也是看了许多历史古藉才推断出来的。”
　　她开口道，“在不知道多久以前，修到元胎境之后，其实还能再进一步！”
　　“元胎境之上，被称为圣境！”
　　“所谓超凡入圣，这句词的意思就是，跨进了圣境，这才算是真正摆脱了凡俗之躯。”
　　什么！
　　叶云震惊，修到地宫境后，开辟丹田，生命本质不就发生了变化吗？
　　而到了灵我境之后，灵魂升华，成为灵我，这又是一次质变。
　　之后，破开窍、入元胎，每一步的提升都是一次次的升华，可居然……
　　这些都还在凡俗这个境界上踏步？
　　“在很久很久之前，元胎境便无法再修到圣境了。”
　　林初晗继续说道，“古人说，‘路’断了。”
　　路！
　　叶云猛地一惊，盯着林初晗。
　　林初晗点点头：“异族纷聚而来，等着所谓的‘路’现，恐怕，等待的便是这超凡入圣的机会。”
　　别的星体上不行吗？
　　非得来这里？
　　叶云想到了丹帝、阵皇等强者，当初他们在奋战什么？
　　是不是……
　　他们轰出了路的入口，结果却是遭到了一名绝世强者的狙击，一手将他们全部灭掉。
　　不错，相比于那只大手，丹帝他们根本就是凡俗。
　　圣人！
　　在这么一联想的话……
　　嘶，难道‘路’就在此地？
　　现在这疑似秘境的入口，根本就是“路”的起点？
　　叶云的心脏怦怦激跳，他将心中的怀疑说了出来。
　　林初晗亦是震惊，难道传说是真的？
　　若非如此，为什么星宇中的大能全部赶到了此间？
　　只有成圣之路，才能吸引这些强者过来啊！
　　“不过，天明星上并没有跨星的传送阵，怎地一下子出来了这么多，沟通了所有的星体？”
　　叶云满是奇怪，“而且，突然之间，这些传送阵全部启动了。”
　　“好像有一只大手，在冥冥之中推动着这一切的发生。”
　　林初晗缓缓点头，这是说不通的地方。
　　但是，若真有人在幕后推动，那么此人又强到了什么地步？
　　恐怖、莫名！
　　“我们可能在面临一个前所未有的大世。”
　　叶云说道，“而我们唯一能做的，就是尽可能地变强，不至于被这样的洪流冲溃。”
　　林初晗叹了口气，她真得不想变强啊。
　　“婆婆，你不想修炼的话，那就将一切交给我。”
　　叶云笑道，“有我在，就够了。”
　　林初晗只是微微一笑，她神游物外，好像在回忆着什么。
　　叶云没有打扰她，而是出了院子，四处走动了起来。
　　在地重游，只是当初叶云不过铜骨境，可现在呢？
　　地宫境，即将圆满，可以冲击天海境了。
　　“这位师弟，还请留步。”
　　叶云正在漫步，却被人叫住了。
　　他转过头来，咦，遇到熟人了。
　　元紫山。
　　他怎么还在这里？
　　哦，他突破地宫境了。
　　叶云点点头，突破地宫境的话，那又能在学院中待三年，不过，现在学院已经得不到资源的补给了，元紫山的进境也被卡住了，只是小星位罢了。
　　他们二人之间可以说是仇深似海了。
　　元紫山伤害过叶云和他的亲人，而叶云的话，则是将元紫山全族都给灭了。
　　这么一算，还是元紫山亏得更大。
　　“师弟如何称呼？”
　　元紫山问道。
　　“韩易。”
　　叶云笑道，“怎么了？”
　　“我看师弟……
　　有几分眼熟。”
　　元紫山沉声道。
　　啧，好敏感啊。
　　叶云随口问道：“是朋友吗？”
　　“不，仇人，不共戴天的仇人。”
　　元紫山再次说道。
　　“所以，你就对我移恨，要对我出手？”
　　叶云说道。
　　“呵呵，我怎么可能是这样的人！”
　　元紫山摇摇头，“不过，我十分怀疑，你现在这模样是伪装的！”
　　对于叶云，他真是恨到了骨子里，所以，哪怕叶云已经做了易容，但是，他只是看了一眼背影，就跟叶云的模样重合到了一起。
　　“那你想要怎么证明？”
　　叶云笑道。
　　“切磋一下就知道了。”
　　元紫山随手一按，向着叶云镇压而去。
　　他相信，在他的压迫之下，叶云必然要动用最强的绝招来化解，如此一来，此人的真实身份自然就会曝露了。
　　嘭！
　　叶云一脚踢出，元紫山整个人就横飞了出去，重重地撞在了一块假石上，将之震得粉碎，然后才摔在了地上。
　　“呀，原来你的实力这么弱！”
　　叶云耸耸肩，“不好意思，真是不好意思。”
　　元紫山骇然，从叶云的气息来判断，对方不过是金身境罢了，可现在一出手，他自然感应得清楚，对方乃是地宫境，而且还可能修到了圆满。
　　区区一年罢了，叶云可能从铜骨境窜升到地宫境圆满吗？
　　要知道，他还是在被天道宗追杀的情况下，缺修炼资源，缺修炼时间，怎么可能呢！
　　这绝不可能是叶云！
　　“元紫山，你真是让我失望。”
　　叶云摇摇头。
　　什么！
　　听到这话，元紫山不由浑身都是冒起了冷汗。
　　这是……
　　叶云！
　　“真得是你！”
　　他咬牙切齿，眼中都要喷出火来了。
　　叶云展颜一笑：“没想到吧，我这么快就回来了！”
　　“你！”
　　元紫山戟指叶云，但是，他一句废话都没有，直接转身就走。
　　打不过，完全打不过，硬刚就是找死。
　　他要回福贤王府，请自己的老丈人出手。
　　灵我境对地宫境，那是绝对的碾压。
　　叶云并没有阻止，学院中那么多人，他就算将元紫山镇杀当场，这件事亦会传到福贤王府去。
　　那索性就让福贤王杀过来好了。
　　身份泄密？
　　这确实有点麻烦，但是，如今异族纷至，天道宗还能一手遮天吗？
　　他易容只是想避免一些麻烦，并非怕了麻烦。
　　没过一会，元紫山就回来了。
　　与他一起的，还有福贤王和郑雨琉，再加上王府中的一些下人，浩浩荡荡地闯了进来。
　　放在以前的话，哪怕福贤王都不会这么嚣张，悍然闯进帝都学院，但是，现在异族强者来的太多了，相比之下，郑永明的威望则是降到了谷底。
　　“叶云！”
　　郑雨琉亦是咬牙切齿，她一直无往不利，只在叶云的手里吃过亏。
　　关键是，她的夫君更是被叶云害得家破人亡，全族都被灭了。
　　要不是叶云跑得快，她肯定想出一万种办法将叶云弄死了。
　　一年多过去，没想到叶云又回来了。
　　正好。
　　现在帝都的律法之严已经远不如当初了，所以，福贤王府杀个人又算什么？
　　“自裁吧。”
　　福贤王淡淡说道。
　　他可是灵我境强者，自然不屑于向一名小小的地宫境出手了。
　　叶云微微一笑：“士别三日，当刮目相看，更何况现在已经过去了一年多。”
　　“哈哈，你的意思是，连本王你都可以匹敌了？”
　　福贤王冷笑道。
　　这真是一个天大的笑话。
　　“不错。”
　　叶云还很认真地点了点头。
　　“不知所谓！”
　　福贤王不屑地道，他已经动了杀意。
　　杀一个地宫境，一招的事情。
　　叶云微笑，指着元紫山道：“你信不信，我可以在你的攻击之下，将他轰杀当场？”
　　福贤王已经气得不想说话了，直接出手，向着叶云拍了过去。
　　轰！
　　星力凝成一只巨大的手掌，带着毁灭的气息。
　　叶云没有大意，第一时间激活了天劫雷体，嗞，除了他的一根脚趾之外，整个人都是化成了雷霆。
　　他向着那只星力大手撞去，嗞，星力大手顿时被生生撕裂。
　　什么！
　　看到这一幕，所有人都是震惊得将舌头都是伸了出来。
　　简直、简直、简直不可思议！
　　叶云是特殊体质？
　　咦，他不是凡体吗，什么时候拥有了特殊体质？
　　叶云破掉福贤王的攻击，立刻便向着元紫山杀了过去。
　　福贤王的眸子不由一紧，他绝然没有想到，叶云居然是特殊体质，而且还大成了！
　　这不是圣体就是神体啊，威力太强横了。
　　但就在下一刻，他也全身都是散着乌黑色的光芒，向着叶云拦截而去。
　　他引动了特殊能量。


第235章 再渡天劫，完全得雷霆化
　　轰！
　　福贤王的手拍到了叶云身上，这一次可不是星力的远距离碰撞了，而是近距离、实打实的对拼。
　　嘭地一下，叶云顿时被拍飞了出去。
　　能量化又如何，碰上灵我境强者，那一样无法豁免。
　　但是，福贤王不过小星位，而叶云却是完全化的天劫雷体，其能量层次之高还要在福贤王之上，对他造成的伤害便微乎其微了。
　　可叶云还有一个弱点。
　　脚趾。
　　他还有一根脚趾没有能量化，所以，这就成了受伤点，啪地一下，脚趾就立刻开花，鲜血迸射。
　　还好，他的体魄强横，这点冲击还不足以造成毁灭性的破坏，而且，他的恢复力更是惊人，受了伤的脚趾立刻便以肉眼可见的速度恢复着。
　　除此之外，他便再无半点影响了。
　　这！
　　福贤王都是呲牙，他又不是没有跟大成的特殊体质打过架——郑永明便是，但是，他虽然不敌对方，至少还可以对郑永明造成一定的威胁。
　　可是，叶云只是脚趾受了点伤！
　　更关键的是，这家伙才只是地宫境啊。
　　嗞，叶云的身上闪动着雷光，再次向着元紫山杀去。
　　元紫山已经脸色苍白，眼神中全是骇然。
　　叶云居然强到了这样的份上！
　　连灵我境都无法拿下了？
　　他根本连躲闪的念头都没有，因为叶云的速度太快了，完全超出了他的上限，他任何形式的反抗都是白费力气。
　　不过，他还有一个强大的岳父。
　　福贤王哼了一声，向着叶云拦截而去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶云虽然很强，甚至可以说碾压一切天海境了，但是，面对灵我境的时候，他仍是无法匹敌。
　　——若非他现在拥有了天劫雷体，那连对抗的资格都没有，只要硬吃几次攻击，保证连他的体魄都是撑不住，亦是恢复不过来，会被生生轰杀成渣。
　　没办法，从天海境到灵我境，这可是一道天堑！
　　光说成就灵我境之后可以飞天遁地，这就是天海境做梦也无法做到的。
　　叶云几次三番地想要突破福贤王的防守，但是，皆是无法做到。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　每次他的冲击都会被福贤王一掌拍回去，让他的唯一还没有能量化的脚趾不断地受伤。
　　当然了，福贤王也不是完全无碍。
　　——硬捍二十八重天的雷能，让他的手掌上也出现了几道焦痕。
　　仅此而已。
　　灵我境这道天堑，就是这么让人绝望。
　　叶云叹了口气，在现有的战力下，他想要越过福贤王击杀元紫山的可能性无限为零。
　　相反，若是他的星力耗尽，那么，他无法再保持在天劫雷体的状态下，几下就会被打死——要么，被逼躲进万古钟去。
　　不！
　　叶云露出一抹疯狂之色，那么，就让他玩一把大的。
　　婆婆可以做到的，他也可以。
　　嗡！
　　他身上散发出来的气息突然变得不稳定起来，狂暴、紊乱，但又强大无比。
　　——他要突破天海境。
　　什么！
　　福贤王自然看得清楚，不由倒抽凉气。
　　这是疯了吗？
　　战中突破，而且对手还是他这样的强者，你就不怕突破不成，反被拍死吗？
　　退一步说，这可是突破天海境，会有天劫降临的。
　　就问，天劫你怕不怕？
　　疯子，真是个疯子。
　　虽然现在资源溃泛，但叶云很早就开辟了秘境，在真王秘境中也得到了诸多灵药，快将地宫境修到圆满了，这四十多天他也在以星石修炼，进境其实并没有慢了多少。
　　所以，他早在十几天前就修到了地宫境圆满。
　　为什么没有突破？
　　因为接下来，不管这里是真的有一个秘境要开启，又或是“路”要现了，都可能要面临着激烈的拼杀，叶云手握一个天劫，便可以当作是一张底牌来用。
　　但现在的话，不管了。
　　元紫山啊元紫山，你也死得值了，为你我可是打出了一张大牌啊。
　　轰！
　　他已经拥有了突破的资格，只差这最后一跃罢了，所以，他一旦不再压制境界，那突破也就是顺理成章了。
　　开天海！
　　就跟开辟丹田一样，谁都知道丹田在哪，但是，具体要开在哪个点呢？
　　这却需要一次又一次地试探，直找到这个点为止。
　　所以，有些人在地宫境巅峰一困就是几十年，这丝毫也不奇怪。
　　可对于叶云来说，这完全不成问题。
　　因为，他还没有跨进天海境便已经将灵魂修到了很高的层次，都达到了灵我境，所以，有灵魂做为指引，就仿佛黑暗之中点燃了一盏明灯，又如何不清楚明了呢？
　　再说了，叶云之前也早就做过了试探，保证自己只要想要突破就能瞬间完成。
　　一蹴而就。
　　顿时，天空中乌云滚滚，天劫已是在酝酿之中。
　　福贤王不得不停下攻击，这时候再去攻击叶云的话，那等于是在与天为敌。
　　谁有这样的胆子？
　　叶云却并没有趁机向元紫山出手，只是微微一笑，无声地说了一个字：“逃！”
　　他若突破天海境，那实力将出现飞涨，福贤王还能阻止他杀人吗？
　　不行！
　　除非郑永明亲至。
　　元紫山的心脏猛地一缩，但是，他并没有跑。
　　放在东华国，他绝对称得上是顶级天才了，要是连面对的勇气都没有，那么，他真是枉为天才了。
　　相信福贤王，还有，相信郑永明，也许，到了最后关头，这位国君会出手的。
　　雷云密集，黑压压得无比恐怖。
　　此时，帝都之中已经汇聚了各路强者，元胎境大能都至少以万计，看到天劫出现时，他们都是啧啧称奇。
　　——如今的天明星能量贫瘠，资源稀少，居然还有人突破了？
　　要引动天劫，那至少也是突破地宫境了。
　　而且，看这雷云的规模，应该是灵我境的天劫。
　　不过，众大佬只是扫了一眼，便收回了注意力。
　　多一个少一个灵我境，对于如今的大局有一丁点的影响吗？
　　别说灵我境了，就是多几百元胎境也不会！
　　除非，这些元胎境乃是令西来这种级别的。
　　哐！
　　响雷惊天动地，第一道天劫已是落下。
　　一道白色的闪电落下，足有几千丈长，如同天矛一样，向着叶云劈了过去。
　　天劫，不可躲、不可闪，只能硬接。
　　而叶云呢？
　　甚至都没有防御，而是纳雷霆入体。
　　——他还有一根脚趾没有能量化，所以，不趁这个机会完善了，还要等到什么时候？
　　这终究是一个隐患，所以，早一点突破也是有好处的。
　　嗞，雷霆动，叶云浑身都是哆嗦，而体内的细胞则在自动运转，纷纷张开，吸纳着这些力量。
　　但是，最后一根脚趾却迟迟没有能量化。
　　不够，雷霆的强度不够。
　　叶云呲牙，要知道，现在这第一道雷霆的强度就超过了渡地宫境天劫时的最后一道，上一次直接让他的双臂都是能量化了，可是，现在连一根脚趾都是无法做到。
　　差得太多了。
　　果然，随着他修为的提升，想要将体质完善会变得越来越困难。
　　幸好幸好，他之前得到了真王之血，几乎将身体完全得能量化了，否则的话，这一次的天劫他不一定可以将身体能量化完全。
　　现在嘛，就一根脚趾而已，他应该可以做到的。
　　然而！
　　他在一边嫌弃天劫的能量强度不够，可另一边，其他人看得都快要疯了。
　　谁见过有这么渡劫的？
　　吸纳天劫入体？
　　嫌死得不够快吗？
　　可是，叶云不但这么做了，而且，他几乎毫无不伤。
　　怪、怪物啊！
　　难道，拥有了雷属性的体质，就可以豁免天劫吗？
　　没有听说过啊。
　　就在众人震惊的时候，第二道天劫已是劈落了下来。
　　这又是一道长长的闪电长矛，如同天戈，要将叶云生生劈得粉碎，但是，叶云却是张口一吸，将这道长长的雷霆吸进了体内。
　　作死，真是作死啊。
　　众人都是感慨，别说他们了，就是福贤王、郑永明这样的强者又敢这么干吗？
　　开玩笑了。
　　福贤王已经完全说不出话来了，他终是明白，为什么当初郑永明如此看好叶云。
　　牛逼！
　　可是，他不要面子的？
　　难道，要他看着自己的女婿生生被人杀死，而且，就在自己的面前？
　　这是他无法容忍的。
　　在他的暇想之中，第三道天劫已是劈落。
　　一样，被叶云吸收得干净。
　　不过，这次之后，第四道天劫并没有立刻劈落下来，有更多的雷云密集而来，好像在酝酿一波更恐怖的输出。
　　天劫，逢三一变，自然是越来越强了。
　　叶云反倒是充满了期待，前三道天劫相对于他的体魄来说还是弱了点，哪怕劈得他生疼，但是，却不足以推动他的体质完善。
　　所以，他自然希望天劫变强了。
　　一会之后，雷云停止了汇聚。
　　这意味着，新的天劫要劈落下来了。
　　叶云仰首望天。
　　哐！
　　新的天劫劈落下来了，这一次，雷矛足有万丈长，这意味着它是从更高的空间劈落下来的。
　　叶云纳天劫入体，顿时，七窍之中都有炽白的闪电喷了出来。
　　他的身体都是龟裂了，现出了一道道血痕来。
　　这样的天劫，他要是全力对抗的话，那自然不难化解，可是，全凭体魄生受，那就太恐怖了。
　　不过，他的生命活力太强了，只是一瞬间而已，血痕就开始愈合。
　　这是什么逆天的恢复力？
　　福贤王比别人要看到的更多，叶云的身体焕发着勃勃生机，强盛无比，丝毫不像他全身浴血看上去那么惨。
　　叶云则是疯狂吸收着闪电，但是，那根脚趾却是迟迟不见雷霆化。
　　还是不行。
　　叶云叹了口气。
　　他这真是作啊，别一不小心将自己作死了，那就真是大笑话了。
　　可是，他不能接受这么一丁点的不完美。
　　来，继续来。
　　哐！
　　第五道天劫劈落，自然又让叶云浑身都是喷射着闪电，身上全是鲜血。
　　然而，他还是没能完成那关键一跃。
　　唉！
　　第六道天劫劈了下来，叶云伤得更惨，但是，他依然没有成功。
　　尼玛，还要继续吸收下去？
　　叶云都是有些迟疑了，天劫逢三而变，这第七道的威力肯定要比第六道强得多。
　　别真把自己玩死了。
　　果然，六道天劫之后，第七道天劫并没有紧跟着劈下来，而是继续蓄积着能量，又有大量的乌云从远处而来。
　　稀奇的是，天明星因为太多的强者闯入，能量已经变得无比稀薄，天劫之力又是打哪来的？
　　特殊能量空间。
　　叶云点点头，他一边在渡劫，一边也在感应着天道，这是最能接近天道的时候。
　　他做为当事人，比别人看得更加清楚。
　　一会之后，乌云无尽地汇聚过来，远远地都是看不到尽头。
　　这雷云的面积有多大？
　　足以将整个帝都是覆盖。
　　如此恐怖！
　　许多大佬都是被惊动了，向着叶云渡劫的地方看去。
　　他们也只敢用眼睛看，而不敢放出神识，因为现在正有天劫，神识万一被卷进去，那是多么无辜的无妄之灾？
　　现在这天劫强度，已经很接近出窍境了。
　　这个天海境不简单，渡的明明是灵我境之劫，可最后三道天劫的威力却是接近出窍境了，让他们都是起了好奇之心。
　　去看看。
　　咻咻咻，好多强者都是掠了过来。
　　没敢飞。
　　在天劫面前，谁敢放肆？
　　然后，他们就看到了叶云。
　　尼玛！
　　饶是元胎境大佬又如何，个个都是震惊得头皮发麻。
　　突破灵我境？
　　呸！
　　这只是一个地宫境，刚刚开辟了识海。
　　天哪，这只是天海境之劫。
　　可是，天海境之劫，一开始的威力就达到了灵我境大劫的地步，现在更是隐隐要冲上出窍境了，这是何等的荒谬。
　　这是什么怪物啊！
　　有意思。
　　这些大能都是在一边看着，像他们这样的强者其实很难收到一个趁心如意的弟子，大部份都不可能达到他们的高度，所以他们也很渴望遇到一个天才卓越的年轻人，能够继承他们的衣钵。
　　在他们看来，叶云已经不是让他们满意了，而是震撼！
　　便在这样的围观之下，第七道天劫终于劈落。
　　嗞！
　　叶云没有抵抗，生生吸纳。
　　我、靠。
　　这些新来的大佬都是差点将眼珠子瞪出来。
　　难道，他们看好的这个天才是个傻叉吗？
　　谁天劫是这么渡的？
　　嫌命长吗？
　　然而，让他们更加恐怖的是，叶云吸纳了天劫之力，虽然浑身都是喷射着闪电，身上鲜血迸射，好多处地方都是露出了森森白骨来，可是，他愣是没有死。
　　不过，叶云也是奄奄一息，这第七道天劫真是太恐怖了。
　　但是，他没有立刻去恢复伤势，而是让细胞去吞噬体内的雷能。
　　完全得雷霆化！
　　嗞，他那根脚趾闪动着雷霆，开始……
　　雷霆化了。
　　成了，终于要成了！
　　叶云露出一抹笑容，但真得比哭还要难看。
　　哐，第八道天劫已是落下。
　　在这一瞬间，叶云心中闪过一个选择题：是继续吸纳天劫之力，还是对抗。
　　他的脚趾已经开始雷霆化了，所以，也许不用吸收更多的雷霆之力，他就可以完全得雷霆化，但是，万一还是差了一些些呢？
　　那就……
　　继续吸。
　　叶云露出疯狂之力，继续引导着天劫之力入体。
　　啪，他的双臂、双腿、头部，大量的血肉都是被生生劈飞，好多地方都是露出了森森白骨。
　　这就是第八道天劫之力的威能。
　　接近出窍境了啊！
　　没有能量化，叶云又如何对抗？
　　骨头没断，那还是因为天劫之力只是特殊能量的层次高，但是，力量却不够强，否则的话，他的骨头都要湮灭，那么，他就彻底完蛋了。
　　不过，叶云也看得清楚，最后一根脚趾也能量化了！
　　天劫雷体，完美！
　　不，还有更好的消息。
　　叶云发现，他引动的雷能又强了一分。
　　二十九重天！
　　也是，天劫之威都是达到了出窍境，那么，他吸取到的雷能当然也要再上一层楼。
　　没等他开始欣喜，最后一道天劫已是落下。
　　这一回，叶云可没有再敢吸纳了，立刻将全身雷霆化。
　　嗞，他亦化身成了闪电。
　　天道劈落，虽然完全砸在了他的身上，但是，大部份能量都被叶云导了出去。
　　剩下的，他对抗得了。
　　至此，天劫终过。
　　叶云长长地吸了口气，哪怕现在的天地能量近乎枯竭，但是，还是有大量的能量被抽取过来，填充着他的身体。
　　他的识海正在迅速扩张，成为了灵魂的容纳之地。
　　不过，天地之力远远不够。
　　叶云疯狂地吃着灵药，有些更是直接震碎，由身体来吸取。
　　这时，他恐怖的恢复力就显示出了威力来，肉身正在迅速恢复。
　　血肉之躯重组，仿佛上天造人。
　　福贤王看在眼里，心中则是生起了无穷的杀机。
　　就是这个时候。
　　咻，他身形杀出，一掌便向着叶云轰去。
　　他全力以赴，这是他的绝命一击。
　　“哼！”
　　一名元胎境大能冷哼一声，随意一挥手，便见福贤王如同落叶一般被抛飞了出去。
　　“如此天才，也是你可以伤害的？”
　　这位大能说道，他还算脾气好，否则的话，直接一击将福贤王震死了。
　　其他大能亦是点头，这样的天才谁不想收为弟子？
　　你居然敢动手？
　　找死！


第236章 天崩地裂
　　福贤王躺在地上，吐血连连。
　　哪怕元胎境大能没有想要杀他，可也不会特意手下留情，自然对他造成了极大的伤害。
　　他用焦急的目光看着元紫山，没了他的庇护，别说叶云已经迈进了天海境，哪怕没有，也一样可以将元紫山轻松弄死。
　　元紫山呢？
　　他只有用愤怒的目光看着叶云。
　　要知道，他可是被叶云灭了全族，只他一人侥幸逃出，现在不但报仇无望，还要死在叶云的手里，让他如何能够甘心？
　　“不甘心？”
　　叶云大步走了过去，“当初你弟滋意妄为的时候，怎么不见你出来阻止？
　　当初你要置我于死地的时候，怎么不见你后悔？”
　　所以，种什么因，就会结什么果。
　　元紫山自然不可能因为他这么一句话而化解了心结，他仍是用愤怒的目光看着叶云：“你不要得意，像你这样的性格，迟早会得罪你得罪不起的人，难逃一死！”
　　叶云淡淡一笑：“我连天道宗都闯过了，现在正在被天道宗追杀，你看，我也不是活得好好的？”
　　靠！
　　元紫山当然知道天道宗三个字意味着什么，他呆呆地看着叶云，完全说不出话来。
　　“送你上路！”
　　叶云一拳轰出，嗞，雷光跳动，元紫山整个人都是化成了飞灰。
　　这个仇人终是干掉了。
　　现在东华国只剩下汤家这个敌人了。
　　不过，汤亦翔不但是灵我境，而且还是灵我境中极其强大的存在，能够跟郑永明都是过过招的，哪怕不及婆婆当初牛叉，但也不能小觑。
　　叶云现在是天海境，战灵我境应该没有问题，但是，如汤亦翔这样的存在就不一定了。
　　不过，叶云相信，他现在可以修灵魂了，待把特殊能量再开发一下的话，相信斩落汤亦翔绝不成问题。
　　“小家伙，可愿拜老夫为师？”
　　一道人影飞了过来，满头白发，但脸庞却是红润非常。
　　“哼，你配吗？”
　　又一道人影飞射过来，这是一个中年男子，肩上扛着把阔刀，粗野如屠夫，却给人无比的恐怖压力。
　　这二人……
　　都是元胎境！
　　叶云的资质太逆天了，让元胎境强者都是抢着要收他为徒。
　　“哈哈，这个弟子还是让给本座吧！”
　　长笑声中，又一名强者出现，嘭，他从远处飞落过来，一落地，便震荡出可怕的气势，轰得之前那两名元胎境都是不约而同地退后。
　　这二人脸色一变，却不敢说什么，都是悄然后退。
　　——此人太强了。
　　“拜师吧！”
　　这第三名元胎境淡淡说道，看上去像个中年文士，眉毛细长，予人一种阴森的感觉。
　　“且慢。”
　　有人阻止。
　　中年文士看了过去，眸子不由地微微一紧。
　　来人是一个看上去不过二十多岁的年轻人，这当然只是看上去年轻，不过，此人的真实年龄也不过一百多岁。
　　一百多年就修到了元胎境？
　　这很惊人。
　　“道友要与本座争吗？”
　　中年文士冷冷说道，虽然心中生起了忌惮，但是，他并不怂对方。
　　边道临一笑，道：“他是我天道宗必杀之人！”
　　天道宗！
　　这三个字一出，众强者莫不露出为难之色。
　　哪怕这些强者来自各个星体，但是，来这里一个多月的时间里，他们也明白了天明星的势力格局，数天道宗和雷王神廷最强。
　　而天道宗宗主令西来更有着天下第一高手之称！
　　确实强。
　　不是没有人对那头巨龟产生了兴趣，想要据而有之，但是，却被令西来的分身轻松镇杀。
　　——杀死，不是打败。
　　要知道，都修到元胎境了，打不过还不能跑吗？
　　可在令西来面前，却连逃走都做不到！
　　这还只是一道分身。
　　正主有多么强大？
　　无人知道。
　　谁敢去触这个霉头？
　　中年文士都是感到了为难，他来这里是为了“路”，让自己可以走上更高的层次，但是，若是被令西来这样的强者盯上……
　　他亦要头大如斗。
　　为了一个弟子，值得吗？
　　如果没有“路”的机缘，那么，为了传承一生所学，他倒是不惜冒冒险，但是，路一旦出现，那么，他本身就有无限的提升空间，还需要急着传承所学吗？
　　如此一想，他要收叶云为徒的心就淡了下来。
　　岂止是他，其他强者亦是如此，路即将出现，却在这个时候与天下第一强者为敌？
　　至少，他们都没有这样的自信。
　　中年文士没有说话，只是哼了一声。
　　这自然是出于面子。
　　边道临也不拆穿，转向叶云，淡淡道：“你还真是胆子大，居然明目张胆地出现了！”
　　他真得有些吃惊。
　　叶云嗤笑，道：“第一，我拥有万里一瞬间的奇法，需要怕你吗？
　　第二，刚才我在渡劫的时候，怎么不见你出来？
　　边道临，说到底，你还是怕了。”
　　废话，天劫啊，谁不怕？
　　可是，边道临刚才确实没有出现，这是事实，这怎么跟一名天海境去辩论呢？
　　边道临只是淡淡一笑：“第一次见你的时候，你不过铜骨境，现在却是迈进了天海境，前前后后才多少时间？”
　　“叶圣子，你确实妖孽！”
　　“可惜，你不该进入天魔宗的！”
　　咻咻咻，无数道金光出现，化成了一只只拳头，铺天盖地般向着叶云轰去。
　　域之境！
　　一念头，自然而然引动特殊能量，化成攻击打出。
　　“滚！”
　　一声清叱，林初晗出现，她一掌拍出，无尽的星力与某种特殊的能量融合，化成了一把漆黑如墨的长剑，向着边道临斩了过去。
　　饶是边道临是元胎境又如何，不由地脸色一变，连忙退后。
　　轰！
　　长剑斩空，能量四散，传荡开来，也让一众元胎境大佬都是脸色微变。
　　强，真强。
　　不止是星力强度，还有那特殊能量，无比特殊，充满着可拍的破坏力。
　　再看林初晗，众大能就更加震惊了。
　　这居然只是一名出窍境！
　　天哪，出窍境什么时候可以这么强了？
　　可再下一个瞬间，所有大佬都是露出惊艳之色。
　　好美。
　　天底下怎么会有如此动人的丽人？
　　哪怕大部份人都已经是四百岁往上了，可都是一如二十岁出头的毛头小子，露出火热的表情。
　　爱慕。
　　林初晗的魅力便是如此，不分男女老幼，通杀！
　　“师妹，你又突破了。”
　　边道临已经恢复了淡然，他一挥长袖，“出窍境极星位了。”
　　林初晗容色平静，无喜无忧，于她来说，修为提升根本不为她控制，哪怕她不去修炼，可每一次呼吸，都有能量在强化着她。
　　小境界的屏障根本是不存在的，只有大境界的关卡才能被她主动压制。
　　这，就是先天道体。
　　她抽剑而出，直指边道临。
　　态度十分明显，我不惜一战！
　　这下，边道临的脸色就难看了。
　　他一直视林初晗为禁脔，可是，她居然为了别的男人而与自己为敌。
　　这让他如何忍受？
　　“今日，此子必死！”
　　边道临指着叶云，一字一字地道。
　　叶云失笑，若非没有必要，他真想和边道临赌一把。
　　——别说一天，就是直到你老死的时候，保证你也找不到我！
　　开启时间流减速，叶云很容易就可以将边道临熬死的。
　　但，真得没有必要。
　　林初晗仍是没有说话，但是，漆黑色的能量却是在剑身上蔓延，很快就把整支剑都是包裹了起来。
　　边道临知道，这是林初晗的体质之威。
　　虚灵神体，具备空间和暗影两种特性，自然可以沟通最是神秘的暗影能量，这种能量充满了可怕的破坏力，但是，根本没有任何星技可以调用这种能量，只有特殊体质才能做到。
　　问题是，暗影系的特殊体质少得可怜。
　　所以，暗影能量亦无比得罕见。
　　边道临深深地吸了口气，整个人都是散发出浩然正气。
　　一气正元功！
　　这是天道宗两大宝典之一。
　　咻，林初晗便向着边道临杀了过去，丽影如仙。
　　两个人瞬间就打上了天空，刷，只见林初晗一剑斩出，整个长空都是被撕裂出了一道长长的缺口，无尽的暗影能量沸腾，仿佛要倾泄下来，毁灭整个世界。
　　众大能都是神魂皆夺。
　　这个女子真是出窍境吗？
　　简直在开玩笑啊，出窍境哪可能强到这样的份上？
　　要知道，从灵我境往上，每个小境界之间的差距都是大如天，更何况是大境界了。
　　所以，出窍境想要战元胎境？
　　就跟天方夜谭似的。
　　但林初晗就做到了，而且匹敌的还是边道临这种修出域的存在。
　　不可思议！
　　这样的女人真是让人喜欢啊！
　　众大能都是心痒，达到他们这样的高度，想要找一知己那是何等之难？
　　林初晗美得天仙都要自惭形秽，而且，她的资质还是那么逆天，若能娶她为妻，那是何等的人生美事？
　　天空中，林初晗全力出手，每一个姿势都是优美如画，可是，威力也是强到恐怖。
　　不过，边道临更强。
　　他修成了天道宗都几乎没有人修成的一气正元功，天赋之高完全不用怀疑，只说他修出了域，就可以在元胎境大能中排到前列了。
　　最重要的，他比林初晗高出了一个大境界！
　　这可不是闹着玩的。
　　交手没几招，他就找到了针对暗影能量的办法，自然将林初晗压制，占据了上风。
　　“这女子也是天道宗的？”
　　“边道临称她为师妹，那应该便是了。”
　　“嘶，天道宗这是要逆天啊，令西来有天下第一高手之称——虽然仅限于天明星，而他这个男弟子不过一百多岁，就修到了元胎境，甚至掌握了了域。”
　　“这个女弟子更加不得了，出窍境可敌元胎境，甚至，还没有到元胎境就修出了域。”
　　“这真是……
　　闻所未闻！”
　　“那小子虽然只是天海境，但天赋一样惊人啊。”
　　“难怪‘路’会在这里出现，这个地方确实有着神奇之处。”
　　“不错，像边道临、还有那对天赋更高的男女，无论放在哪个星体上，一个时代顶多也就可以出现一个，可现在却是同时出现在了一个星体上。”
　　众大佬交头接耳，议论纷纷，皆是叹为观止。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　林初晗与边道临激战，双方可都是元胎境级别的战力，而且还是强元胎境级别，全力交手之下，长空被不断地撕裂，真如同世界末日降临。
　　一开始，众大佬还抱着欣赏的心态在看，但看着看着，他们就色变了。
　　不对劲。
　　好像……
　　这天地真在崩溃。
　　空间太不稳定了！
　　“住手！”
　　这些大能皆是齐声叫道。
　　但是，林初晗和边道临又有谁会听他们的？
　　打到这样的份上，谁又能率先收手？
　　林初晗已经落在了下风，她要主动停手的话，那肯定要被边道临制住，而若是边道临率先停手，好不容易占到的优势就要没了。
　　所以，两个人自然谁也没有理会。
　　没办法，众大能只好一起出手，将林初晗与边道临分隔了开来。
　　“不要再打了，不然，这个世界都要被你们打崩坏了！”
　　这怎么可能呢？
　　要知道，元胎境强者经常会彼此切磋，如果天地这么容易打崩坏的话，那大能们还切磋个屁？
　　“因为……
　　现在这里的强者太多了。”
　　“不错，元胎境都以几十万计，而出窍境就不用说了，每个人只要都修炼一次，整个天明星的能量就要被吸得干净，如今，距离死星也不远了。”
　　“这样的星体，自然脆弱之极。”
　　林初晗与边道临的战斗只是一个引子罢了，倒不是这二人的战力真得强到毁天灭地的地步。
　　“我等需要订立一个公约。”
　　“元胎境强者，在路没有出现之前，禁止出手。”
　　“不止是元胎境，还有元胎境级别的战力。”
　　“呃……
　　对。”
　　众大佬很快就形成了共识，在路没有出现之前，绝对不允许元胎境出手，否则，当成公敌，群起而攻之。
　　这得到了所有强者的支持，他们来这里就是为了“路”，可真要将天明星都是打崩了，那路还会出现吗？
　　当然不会了。
　　所以，元胎境强者皆是很痛快地同意了这个公约。
　　——谁若犯之，人人得而诛之。
　　当然了，元胎境不出手，不代表就有人可以惹到元胎境的头上，真要有人这么找死，元胎境当然可以出手了。
　　边道临也不敢犯众怒。
　　也许令西来可以，但他还没有这么强。
　　因此，他深深地看了叶云一眼，这才飘然而去。
　　叶云与林初晗也悄然离开，然后迅速进入了钟内世界，免得有元胎境大能不死心，找他们要收徒弟什么的。
　　在钟内世界中，叶云正在疯狂修炼。
　　他的武道天赋确实强，而且，战力也是牛逼之极，但是，不足之处也很明显。
　　——在技的方面，他还是停留在了“意”的层面。
　　所以，他要尽快迈进“势”的层次，并在元胎境之前掌握了“域”。
　　另外，他踏进天海境，可以修炼灵魂了，而灵魂强了，他就可以进入能量空间的更深层次，抽取更强的特殊能量。
　　还有还有，他的体魄还能继续提升。
　　总之，他有太多需要提升的地方了。
　　从林初晗那里得到了天魔圣典后面四层的功法，这与前五层完全不同。
　　前五层只修星力，而从后四层开始，那就要涉及到灵魂力了。
　　叶云开始参悟，不过一天而已，他就完全吃透了天魔宗的这门最高宝典。
　　他开始修炼。
　　钟内世界中并无能量，不过，星石可是非常好的修炼资源，叶云身边就放着一堆星石，布成了一个简单的星笼阵，为他提供着充沛无比的能量环境。
　　现在，能量分成了两部份，一部份继续提升着他的星力修为，另一部份则在滋养着他的灵魂，使之变得更加强大。
　　叶云内视识海，只见自己的灵魂就如同海水一般，徜徉在这片大海之中，但是，灵魂很是无力，除了可以掀起一片片的波浪外，便只能组成一个个简单的形体，但很快就会破碎。
　　一般来说，灵我境可以让灵魂凝成形，而到了出窍境的时候，甚至可以离体！
　　叶云只是天海境，却可以有限地将灵魂聚成形，这说明他的灵魂力之强。
　　没有白吃那么多的天材地宝，也没有白练那么多的丹、白画那么多的阵纹啊。
　　半个时辰之后，叶云感觉到了丹田的肿胀，还有识海的刺痛，意味着他这次的修炼要结束了。
　　这是叶云第一次主动修炼灵魂，他一直在仔细观察着灵魂的变化。
　　强大了一丝丝。
　　真得只有一丝丝。
　　这不是他的天赋变差了，又或是天魔圣典不给力，而是……
　　他的基础太厚实了，灵魂强度已经达到了灵我境级别，可他偏偏又只是天海境。
　　那么，他就算再牛叉，相比于其他的天海境，他进步了一大截，可放到他这么厚的底子上，进步又才有多大呢？
　　微乎其微！
　　修炼完毕，叶云开始练习出拳。
　　突破一瞬三十拳。
　　但是，这就不是一蹴而就的事情了，叶云不断地苦修，但是，却是迟迟看不到突破的迹象。
　　没事，他开启了三倍时间流加速，比别人多出了两倍的修炼时间。
　　——林初晗却没要时间加速，她根本不想提升修为。


第237章 路现，灭世大手出
　　时间不断地过去，而叶云的进步也是一天天地肉眼可见。
　　外面过去了九天，叶云则是过去了二十七天，成功突破了一瞬三十拳的极限。
　　这个极限一破，叶云的进步速度便又提升了上来。
　　林初晗都是叹为观止。
　　她在灵我境的时候也只能达到二十九剑的及限，而叶云呢？
　　不过天海境而已，他就打破了三十拳的极限！
　　为什么？
　　究其原因，只能说叶云在体魄上的优势太大了。
　　打破了四次人体极限啊，几乎前无古人的。
　　林初晗没有去追求境界，却是开始了体修，做为先天道体，她生而近道，星力修炼没有屏障，而哪怕是修炼体术，她也是事半而功倍。
　　她已经开始冲击第四道人体极限了，一旦成功，她的实力必然还会飙涨。
　　在练拳之余，叶云扬动灵魂力，开始探索更深层次的雷能空间。
　　他已经将天劫雷体又往前推了一步，可以抽取二十九重天的能量——而事实上，在体质大成之后，体质之威便只能随着境界提升而提升。
　　而且这个境界，特指灵我境。
　　金身境体质大成和天海境体质大成，只从体质之威来说，那都是一样的，只是因幻体、灵体、圣体、神体而有所不同。
　　也就是说，体质在灵我境之下大成之后，威力是固化的。
　　可是，叶云却打破了这个定律。
　　因为事实上，他不能算是特殊体质啊，哪有特殊体质是被天劫劈出来的？
　　叶云不知道这个体质能不能随着血脉而传承下去，但是，这有个优点，就是可以不断地增强，不受境界的影响。
　　——当然了，他要提升体质之威，那必然要吸收天劫之力，而要做到这点，他要么自己突破，要么去蹭别人的天劫。
　　自己渡劫还好，蹭别人的天劫，那威力可是十倍放大，而且是会换算到自己的境界上，这谁遭得住？
　　叶云进入雷能空间，试图引动更强的能量。
　　为什么不是火能呢？
　　因为他的灵魂强度虽然达到了灵我境，可理论上最多也就可以引动二十八重天的能量，这就是灵我境的极限了，哪来的进步空间？
　　所以，叶云只能把希望寄托在雷能上。
　　他拥有了天劫雷体，引动雷能要更快、更省力，所以，还是有希望突破三十重天的。
　　境界越高，特殊能量的等级就越重要，对于战力的影响也越大。
　　叶云的灵魂很快就来到了二十九重天，前方，雷霆之光闪烁，再前方，隐约可以看到蓝色的雷霆在闪动。
　　蓝色的雷霆，那应该属于圣境了。
　　叶云推测道。
　　他不能好高骛远，连白色雷霆的极致都没有达到，就想去追逐雷色闪电，那是不切实际的想法。
　　这一次，突破到三十重天。
　　从理论上来讲，他不过灵我境的灵魂强度，又怎么可能得窥三十重天的雷能呢？
　　这就要归功于他的天劫雷体了。
　　而且，他只需要一个“坐标”，到时候，以星力加灵魂力的方式引动雷能，并非一定要让灵魂力达到了出窍境的高度。
　　当然，现在的问题是，他如何让灵魂力前进到三十重天去。
　　这，太难了。
　　叶云一次又一次地试探着，灵魂也是处在风雨飘扬之中，三十重天的雷能啊，轻易就可以让他的灵魂湮灭的。
　　但是，他已经可以调用二十九重天的雷能，现在只是前进一步，难度自然不会太大了。
　　十次、三十次、一百次。
　　连续失败了一百多次后，叶云终于窥到了一丝奥妙。
　　他循序渐进，在失败中不断地前进着。
　　终于，他迈出了关键的一步。
　　三十重天！
　　这时，狂暴的雷能狂卷而来，叶云的灵魂力连忙疾退，否则的话，他的灵魂会被这股雷霆之力生生抹灭。
　　叶云的灵魂回归本体，嘴角露出一抹笑容。
　　他的灵魂已经进入了三十重天的雷能空间，留下了印记，所以，他要抽取这个等级的雷能也有迹可循。
　　想要完全靠灵魂力引动这样的雷能？
　　可以是可以，但是，消耗的灵魂力太大了，一击就足以让他的灵魂耗尽，所以，一定要配合星力，减少对于灵魂力的消耗。
　　叶云练习了一通之后，回到了钟内世界继续去练拳了。
　　忽忽然，外面的世界已经过去了一个月。
　　帝都之中，那不稳定的波动还在持续着，但仍是没有开启的意思，无论是秘境又或是“路”。
　　这让诸大能都是皱眉，来的强者太多，将天明星的能量很快就消耗得七七八八，而大家虽然都抢了些星石、灵药，可只出不进，终有坐吃山空的一天。
　　路还不现的话，他们都要在这里归寂。
　　这时，好多人都是怀疑起来，这是不是一个大阴谋，要将所有强者汇聚到一起，一网打尽。
　　你看，不费一丝一毫的力量，便能将整个星宇的强者慢慢熬死。
　　但也有许多人反对。
　　关于“路”的传说，那是自古至今便有的，要说有人故意布局，以此坑杀整个星宇的大能，那么，这手笔也太大了，耐心也太好了。
　　关键是，谁能活这么久啊。
　　哦，还把这当成了祖传事业，一代完不成，让下一代继续？
　　还有，整个星宇都有传送阵来到天明星，这些传送阵又是谁设的？
　　可以这么源源不断地送人过来，这消耗又有多大？
　　怎么看，这都是超越了元胎境的存在啊！
　　这样的存在若要杀光他们，又何必如此麻烦呢？
　　这么一看，“路”应该是真的。
　　而东华国帝都这边的空间涟漪波动越来越大，让更多的强者相信，这应该不是什么秘境，而就是“路”的入口，所以，过来的强者越来越多。
　　与之相伴的，则是空间的波动更加剧烈。
　　这让众人都是反应过来，难道，想要开启“路”，需要无数的强者一起到步吗？
　　于是，越来越多的强者汇聚过来。
　　要知道，在这个星体上现在可是汇聚了至少五十万的元胎境，现在悉数过来，这是怎样的场面？
　　光是一个个人站在那，都让空间都似要破碎了。
　　卡、卡卡卡，达到某一个临界占的时候，只见空间竟是如同水晶般地破碎，现出了无数道裂纹，便如同蜘蛛网似的。
　　这样的场面谁又见过？
　　哪怕是元胎境大能又如何，皆是愣愣地看着天空，说不出一个字来。
　　叶云也在某个角落看着，他的心不由一揪。
　　当初丹帝、阵皇他们的最后一战，也是如此场景，不过，当时还有一只灭世之手探了出来，直接抹灭了众强者。
　　现在……
　　这只大手还会再现吗？
　　叶云已是做好了准备，若是这只大手再现，他就立刻带着林初晗进入钟内世界。
　　轰！
　　一声巨响，震天动地，便是元胎境大佬又如何，一个个都是双耳失聪，而余子碌碌，一个个都是双耳溢血，有些甚至耳膜都是破掉了。
　　叶云的体魄强横，只是双耳暂时失去了听力，但并没有流血，林初晗就更强了，虚灵神体自行发动，将声波的威力消于无形。
　　天碎了，那么，里面又是什么呢？
　　众大佬都是顾不得双耳失聪，齐齐向着天空看去。
　　然而……
　　碎掉的天空之中，却又是一层天空。
　　这！
　　众人都是失望，怎地会是这么一个结果？
　　难道，他们真得被骗了，这里并没有什么“路”？
　　“不，路一定在！”
　　“我们联手，一起轰击天空！”
　　“对，路的入口一定在这里，否则的话，第一层空间也不会自行破碎了。”
　　“好，一起出手！”
　　众大能立刻打破了元胎境强者不得出手的约定，纷纷向着天空轰去。
　　至少五十万的元胎境啊，哪怕没有全部到，那九成肯定有的吧？
　　这些大能一起出手，齐轰天空，那么，天会不会破？
　　当然！
　　只是几次之后，第二层空间就开始颤动起来。
　　这让众大佬都是振奋。
　　理论上，天地环境无比坚固，他们纵能排山倒海，可是，亦不可能空间破碎。
　　可现在空间却是如此得不稳定，说明了什么？
　　这一定是“路”的入口。
　　“再加把劲。”
　　“全力出手。”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　这么多的大能联手齐轰，威力真是太可怕了，又是十几次后，第二层空间上也布满了蜘蛛网般的裂痕，再被轰上几记，顿时，轰然破碎。
　　巨响再来，但是，这一回众人都是有了准备，纷纷张开能量护盾，将冲击波挡了下来。
　　路现了吗？
　　众人凝目看，却是再次失望。
　　因为，第二层空间碎掉之后，居然还有第三层空间！
　　可以看得很清楚，这部份空间明显凹了下去。
　　众大佬面面相觑，都是难掩失望。
　　这到底有多少层？
　　如果有底，那还好，可如果没有呢？
　　也许，天就是这么一层层地空间重叠而成，永远止境。
　　“再来！”
　　有大佬喝道。
　　“再来！”
　　更多的大能应和。
　　能够修到元胎境，哪一个不是意志坚毅之辈？
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　大能们继续出手轰击，很快，第三层空间也破碎了，现出了……
　　第四层空间。
　　再轰。
　　于是，第四层空间破碎，众人看到了第五层空间，第五层空间碎掉，大家看到了第六层空间……
　　直到第九层空间。
　　轰，这层空间破碎之后，只见破开处竟是出现了一条无比延长的路。
　　路？
　　众大能先是一愣，然后一个个皆是大喜。
　　真得有路！
　　真得有路啊！
　　咻咻咻，一道道人影立刻冲天而起，向着破碎的空间而去。
　　路的尽头，便藏着突破元胎境的秘密。
　　众大能哪还顾得上其他，这是万世难遇的机缘，只有这么一次！
　　冲。
　　一道道人影冲入了那破开的空间，落在了那条路上，然后，全速往前而去。
　　从底下看的话，只能看到路的一路份，所以，很快就看不到最早进去的那批大能了。
　　叶云看向林初晗：“婆婆，你不去吗？”
　　林初晗仰首看着天空，雪白的脖子优雅如天鹅，她摇摇头，道：“我有一种不祥的预感。”
　　先天道体，生而近道，她的直觉绝非瞎担心。
　　叶云点点头，这路的开启也太简单了，一群元胎境大能轰击个半天就出现了——是的，要聚集这么多的大能确实是无法形容的大手笔，可是，“路”现的仍是简单了。
　　至少，那只灭世大手并没有看到。
　　静观其变。
　　退一步说，哪怕路的尽头真有突破元胎境的秘密，而且并无危险，那也不必急着进去。
　　让一开始的那些人去打头阵吧。
　　抱着这样想法的人还不少，叶云看到，差不多还有三分之一的元胎境大能并没有动。
　　轰！
　　突然之间，巨大的轰鸣声中破碎的天空中传了出来。
　　这是……
　　在战斗！
　　众大能都是一惊，这战斗的规模应该很大，至少也得是几百甚至几千元胎境齐齐出手才能造成。
　　嘶，“路”上居然这么强大的对手吗？
　　有些大能按捺不住，飞天而起，向着那破开的空间射去，要看一看那里面究竟发生了什么。
　　轰，就在这时，只见无尽的血水从破碎的空间中倾泄而出。
　　仿佛，众大能之前是将一座血海打破了，从而让无尽的血水倾泄而下。
　　但是，叶云立刻发现，这能量枯竭的环境竟是一下子变得充盈起来。
　　可以看到，四周的树木、花草都在疯长，速度肉眼可见。
　　嘶，这血水蕴含着无比充沛的能量。
　　“那是元胎境之血。”
　　林初晗突然说道，“刚才进去的元胎境死得太多了，才会形成血海。”
　　凡人体内的鲜血有限，哪怕死上五十万人，加起来的血液用海来形容也是夸张的说法，但是，强者就不同了，身体中的能量太充沛了，一滴血就可以衍化一个池塘出来，仍是能量丰盈。
　　所以，死上几百上千的元胎境，自然血流成河，绝不夸张。
　　叶云骇然，这么一丁点时间就死了许多的元胎境？
　　这些人遭遇了什么？
　　那只灭世大手出现了吗？
　　这代表着天道吗？
　　凡人就应该被局限在这个空间之中，谁想离开，就会被天罚？
　　咻咻咻，只见血海中冲出来一道道人影，皆是元胎境大能，但此刻他们皆无当世最强者的自信、从容、威严，而是个个都是带着惶恐。
　　想想也可以理解，一下子就死了这么多的元胎境，那又是怎样的恐怖场面。
　　越来越多的元胎境强者逃了出来，而当最后一批人飞出来的时候，只见一只巨手也探了出来，一抓，便将十余名元胎境大能抓住。
　　这下，众人都是看得清清楚楚，这只大手一紧，啪啪啪，那十几名元胎境便被捏爆了。
　　顿时，天空中血雨纷飞。
　　一名元胎境就能形成一座血湖，十几名元胎境大能一起死亡，那真是血雨连绵。
　　不过，一名元胎境的血肉精华又充满了多少能量？
　　现在被挤爆，化成了血雨，能量自然还归天地。
　　原本树木花草便已经在疯长了，现在这速度自然进一步提高。
　　叶云清楚地感应到，天地能量一下子变得充盈起来。
　　如果死上几万个元胎境的话，那天明星不但能够恢复到当初的能量水准，甚至还会超越，变得更加适宜修炼。
　　“大家联手对抗！”
　　有绝强者站出来，领导众人。
　　众大能也清楚，想要踏上“路”，走出元胎境的局限，那怎么可能什么代价都不付出呢？
　　杀！
　　众大能纷纷出手，向着那只灭世之手轰了过去。
　　这可不是几个几十个元胎境，而是几十万啊！
　　轰！
　　无尽的能量汇聚，化成了无比恐怖的攻击。
　　饶是那只大手法力无边，可被这么多道攻击齐轰，还是被生生压制了回去，退回了那破开的空间中。
　　众大能都是大喜，他们有胜出的希望！
　　可就在一瞬间之后，这只大手再次探了出来，而恐怖的是，这次大手上燃烧起了青色的火焰。
　　特殊能量！
　　不，这火焰等级太高了！
　　这只大手还没有靠近呢，众大能皆是露出骇然之色。
　　叶云亦是震惊无比，这火焰的等级……
　　类似于蓝色的雷霆！
　　这是超越了三十六重天的特殊能量！
　　轰，这只大手开始横扫，快得无法形容，而根本不用抓握，火焰卷过之处，元胎境大能亦被生生焚烧殆尽。
　　众大能连忙还击，但是，根本没用，攻击打在这只大手上，还没有造成什么破坏呢，便被青色的火焰生生焚烬。
　　这，还怎么打？
　　在这只大手面前，元胎境大能亦如婴儿般不堪一击。
　　这下，众大能终是溃不成军。
　　完全没有希望，只是白白送死罢了。
　　然而，这只大手却不给他们逃逸的机会。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　大手不断地横扫，一挥之下，便有至少百多元胎境大能被抹杀，而且，这只大手挥舞得太快了，哪怕元胎境又如何，根本逃不了。
　　不过十几呼吸的时间，死亡的元胎境大能就以万计，天空中血雨纷飞，而空气中则是弥漫着浓郁无比的能量。
　　现在，东华国绝对是天下第一等的修炼圣地，环境能量之浓郁达到了发指的地步。
　　这些能量会慢慢向外扩散，最终趋于平衡，不过，在此之前，东华国都将霸占最佳修炼圣地的称号。
　　几万的元胎境啊！
　　众大能都是四下逃逸，哪还有一丝强者风采？


第238章 绝世任天悟
　　那只灭世大手肆意屠杀，仿佛那些元胎境都不是当世最强级别，而只是绵羊一般。
　　事实上，也真得如此。
　　什么元胎境，只要被那青色火焰碰到一下，不是被立刻烧成灰烬，也只有被慢慢焚净精血，最终便只有死路一条。
　　大能多如狗，但死得也跟蝼蚁似的，毫不起眼。
　　叶云粗略估计一下，现在差不多得有十万元胎境被轰杀了，整个帝都的能量之浓郁也达到了一个极致，许多根本没有修炼的人居然就凭空突破到了生光境！
　　这样的修炼圣地需要何等大手笔才能制造出来？
　　十万元胎境作为原料啊。
　　叶云也在吸收着能量，但并非用于提升修为——这每天只能修炼半个时辰左右，时间一到，那就只有停下来休息了，否则有害无益。
　　他是在用体内的细胞在吸收能量，迅速提升着体魄。
　　按理，体魄的提升是通过吃下去的食物，又或是以珍贵的药材进行药浴，但是，现在这环境能量真是太浓郁了，就跟一个超级药浴池似的，不趁这个机会迅速提升体术真是天大的浪费了。
　　这也真是火中取栗了，要知道，只要被这只灭世大手盯上，甚至只要被攻击波及，以叶云现在的实力那是必死的。
　　但，富中险中求，万一真遇到危机，他还有万古钟哩。
　　林初晗对于境界的提升十分抗拒，但是，她现在对于体术却是生起了兴趣，因此，她也在吸收着能量。
　　先天道体天生近道，而且，她通过前些天的修炼，也快接近第四道人体极限了，所以，没有多久的时间，她就碰到了屏障。
　　她开始冲击了起来。
　　叶云不得不一心二用，一边自己修炼，一边则是随时准备将自己和林初晗一起收进万古钟去。
　　突然之间，那只灭世大手停了下来，然后缩回了那破碎的空间之中。
　　呼！
　　众大能皆是长长地松了口气，他们不知道为什么，但是，莫不充满了劫后余生的侥幸。
　　想要成道，那必然要经受重重考验，这就是吗？
　　之前那些人都是为道而死，那么，他们剩下的人皆是通过了？
　　嗡，突然之间，仙音飘飘，漫天而起。
　　这！
　　众大能皆是升起强烈的敬畏，这样的手段让他们都是无法理解，自然生畏。
　　然后，他们皆是看到，在破开的空间之中，现出了一团金光，散发着无比的神圣气息。
　　这是……
　　一个人！
　　众人仰望，但是，金光弥漫之下，没有一个人看得清楚这个人的模样。
　　叶云却是发动了真视之眼，看到了比大能们更多的东西。
　　这竟是一个年轻人！
　　看上去顶多二十四五，面容英俊，但眼神中带着强烈的不屑，仿佛天神在俯瞰一群蝼蚁。
　　他是谁？
　　从路的另一头而来？
　　他是……
　　圣？
　　还是……
　　仙？
　　从能量的强度来看，他确实要比元胎境都是超出一大截，但是，顶多就是十倍吧。
　　圣境！
　　那年轻人似乎感应到被人窥伺到了，目光突然向着叶云看了过去。
　　看到叶云的时候，他明显露出讶然之色。
　　可以窥到自己真面目的，居然只是一名小小的天海境？
　　不可能吧。
　　然后，他的目光一掠，又看到了林初晗，不过，并没有停留。
　　因为，林初晗稍做了伪装，虽然看上去仍是绝丽，但是，却没了天下第一美女那种让人窒息的魅力。
　　至少，他没能一眼就看破这层伪装。
　　可能离得太远了，又可能他并没有注意，总之，他立刻就把目光收了回去。
　　“凡人，为何要窥伺神冥的殿堂？”
　　这年轻人淡淡说道，但其他人又看不到他的模样，只觉他的声音肃穆庄严，带着强烈的威严，让人直想跪下来膜拜。
　　元胎境大能又如何，莫不瑟瑟发抖。
　　他们再强，那亦只是凡人，可人家呢？
　　从路的另一头而来，超凡、入圣！
　　那年轻人环扫一圈众人，淡淡道：“神冥之地，岂是你们可以觊觎的？
　　皆是退去，不得再扰！”
　　说罢，他就要转身离开。
　　这怎么行！
　　“圣者！”
　　有大能连忙叫道，“我等诚心向道，还请圣者引渡我们！”
　　年轻人嗤然一笑：“你们不过凡夫俗子，居然妄想登入神冥之地，真没有一丁点的自知之明！
　　再不赶紧退去，那就休怪我无情，将你们全部杀掉！”
　　这么一说，众大能皆是一窒。
　　那只灭世大手又多么恐怖？
　　轻轻松松就灭了十万元胎境，那就算要将天明星上的所有生灵灭绝，又需要花上多大的功夫？
　　所以，年轻人的话绝非威胁，而是事实。
　　可是，元胎境之上，路已经断了，若不能进入那所谓的“神冥”之地，他们皆是无法再进一步。
　　谁又甘心呢？
　　庸庸碌碌，凡凡俗俗，活上六百年又如何，终将化道，一生荣耀也尽归历史。
　　所以，他们皆想搏一搏。
　　“哼，好话不听，也罢，便将你们全部抹去！”
　　那年轻人森然说道，顿时，那只灭世大手再次探了出来，在天空中张扬着，散发着无尽的压迫气息。
　　顿时，众大能都是为之胆颤，不由地连连倒退。
　　年轻人一笑，眼神中的鄙夷之色更重。
　　一群土鸡瓦狗！
　　“嘎嘎嘎，朕想要进去看看，你要拦着吗？”
　　长笑声中，只见一道人影划破天际而至。
　　任天悟。
　　咦！
　　好多认得他的人都是讶然。
　　任天悟确实很强，便是令西来的分身都可以对抗，可问题是，便是令西来亲至，又能杀元胎境如屠鸡宰狗，一柱香的时间不到就灭了十万同阶吗？
　　绝不可能！
　　所以，任天悟与这只灭世大手之间的差距有多大？
　　你居然敢出头？
　　哪怕不认识任天悟，但只要感应一下他的气息便可知道，此人亦是元胎境。
　　再强的元胎境，能够匹敌那只大手吗？
　　做梦。
　　叶云看向林初晗，不过，林初晗正在冲击第四道人体极限的重要关头，并没有理他。
　　这个任天悟在发什么疯？
　　天空中，那年轻人亦是没有想到，他微显呆滞，然后，他摇摇头：“找死！”
　　他没有动用灭世之手，而是自己出手，向着任天悟拍了过去。
　　他显然没有灭世之手那么强，但是，他一出手仍是让众大能皆是心动又绝望。
　　这明显是超越元胎境的力量！
　　那只灭世大手就算了，明显强得超出天际，但是，这年轻人应该只比元胎境超出一个层次，虽然仍可以碾压元胎境，但是，顶多就是以一敌十，了不起敌个三五十，但绝不可能一己之力灭世。
　　所以，这条路之后，必然是一个武道圣地，可以让人更进一步。
　　任天悟……
　　他怎么扛？
　　轰！
　　年轻人的一击已是轰到，任天悟根本来不及躲闪，顿时被轰个正着。
　　金光迸闪，鲜血漫天。
　　任天悟就这么被轰杀了？
　　众人都是诧异非常，能够修到元胎境，谁不是天才绝顶？
　　可居然干出自杀的傻事来，真是让人无法想像。
　　那年轻人则是嗤然：“不知所谓！”
　　然而，他立刻便是一怔。
　　只见漫天的血雨仿佛受到了某种召唤似的，竟是纷纷汇聚到了一起，化成了一颗血球，然后，血球汲取着四周充沛之极的能量，迅速变大。
　　同时，血球散发出来的气息也越来越强大，瞬间就超过了元胎境级别。
　　这让那年轻人都是升起了忌惮，不敢再让血球继续吸收下去，挥掌就向着血球轰去。
　　嘭！
　　掌力轰在了血球上，这年轻人明显还用上了特殊能量，但是，轰在血球上却仿佛泥牛入海，没有造成一丁点的影响。
　　这是怎么回事？
　　众人都是愣然。
　　这件事肯定跟任天悟有关，但是，这到底是什么鬼？
　　死了就可以变强吗？
　　可这里死了如此多的元胎境，怎地不见这些人变强，只是死得透透呢？
　　血球的吸取之力无比恐怖，原本这里的环境能量已经无比充沛，甚至让草木疯长，快一点的甚至都长高了丈许，可现在呢？
　　居然有耗尽的趋势！
　　嘶，也就是说，这个血球一下子就吸收了十万左右元胎境大能的全部力量。
　　这！
　　谁能吸取这么多的能量，不早就被撑死了？
　　嗡，就在这时，林初晗的身上闪过一道强烈的波动，她猛地睁开了双眼。
　　她，打破了人体第四道极限。
　　也亏得她及时突破，否则的话，现在已经没有能量可以给她吸取，可她又在突破的关键时刻不可能停下来，只会生生将自己吸干。
　　叶云松了口气，抬头看天，眉头皱得紧紧的。
　　任天悟非常不正常。
　　他至少也是七百多年前的古董，按理早该挂了，可他偏偏又活到了现在。
　　还有，他身上散发的气息竟可以控制他人，这亦是叶云听也没有听说过的。
　　——丹帝、阵皇都没有听说过这种事情。
　　但是，再怎么不正常，也没有现在这么夸张。
　　一个大活人被打成了血雨，居然还能再活过来？
　　而且，他一下子就吸收了十万元胎境的能量，这亦是匪夷所思！
　　“出手！”
　　那年轻人坐不住了，大声喝道。
　　轰，灭世大手再次出击，向着血球拍了过去。
　　这只大手上缠绕着青色的火焰，这可是无比高层次的火能，哪怕元胎境大能被碰到一下，亦要被生生焚净精气神而死。
　　当大手要拍到之际，血球之中竟也伸出了一只手，抵在了灭世大手上。
　　相比之下，这只手小得可怜，就好像大象之于蝼蚁。
　　然而，当这只“小手”碰到灭世巨手时，巨手却是被硬生生按停了下来。
　　一时之间，气氛好像被冻结了一般。
　　每个人都是失语，只觉头皮发麻。
　　别说这些元胎境大能了，便是那年轻人也是一样，睁大着双眼，完全不敢相信。
　　别人不知道这只大手的威力，难道他不知道吗？
　　这只大手存在的意义，就是镇压此地，不让任何凡人进入。
　　他跟这只大手比起来，差距可不是一星半点。
　　可是，“任天悟”却挡住了这只大手！
　　怎么可能？
　　凡间怎么可能出现超越元胎境的存在？
　　而且，这超越的可不是一星半点。
　　他感到了恐惧。
　　这时，更恐怖的一幕出现，灭世大手想要收回去，却仿佛被那只“小手”吸住了，根本动弹不了！
　　“呵呵，对我出手，不付出点代价怎么行？”
　　淡淡的笑声之中，那只“小手”轻轻一振，嘭，那只灭世大手顿时片片破碎。
　　无尽的能量汹涌而出，比之前十万元胎境所化的能量还要磅礴。
　　不，不止是能量更强，在质量上也要更进一步。
　　那年轻人瞠目结舌，一直笼罩在身上的光芒也忘了再去维持，现出了他的真身来。
　　他真是太震惊了。
　　这只灭世大手是什么级别？
　　大圣境，而且达到了圆满！
　　这放在圣地之中，亦属于强者级别了，可居然被“任天悟”一击就震碎了。
　　嘶，此人又强到了什么地步？
　　真正的至强者！
　　众人都是骇然看着那只血球，像边道临更是脸都绿了。
　　任天悟居然这么强？
　　靠，那当时还跟令西来的分身打了个平手？
　　这是完虐的实力啊！
　　噗，又一只手从血球中探了出来，然后，嘭地一下，血球破碎，现出了一个身材修长的男子来，他满身鲜血，所以，哪怕他不着丝缕也不担心会大泄春光。
　　即使如此，众人也可以看得清楚，此人和任天悟的长相完全不同。
　　这！
　　怎么回事？
　　“任天悟”伸了一个懒腰，一副随意无比的模样。
　　“晚辈严霜，拜见前辈！”
　　那年轻人再无一丁点的傲气，恭敬地弯腰行礼，一副恭敬无比的模样。
　　这应该是一位无敌的圣王，在这样的存在面前，他根本就是蝼蚁。
　　“任天悟”只是扫了他一眼，淡淡道：“还要阻止我进去吗？”
　　“不敢！”
　　严霜将腰弯得更低了，额头上冷汗一层层地渗出。
　　他得罪了这样的强者，那么，哪怕他被杀死，保证没有一个人会站出来替他说话，更何况是报仇了。
　　“任天悟”盯着他看了一会，让严霜整个人都是颤抖不止。
　　过了一会，“任天悟”才挥了挥手，道：“罢了，你这种小人物，我也懒得杀你。”
　　“多谢前辈！
　　多谢前辈！”
　　虽然被对方鄙视到了极致，可严霜却只有劫后余生的欣喜，而没有半点耻辱感。
　　——你们懂个屁啊，这可是一位无敌圣王！
　　叶云看着这一切，一条条线索也在脑海中闪过。
　　以被轰爆为分界线，任天悟的模样发生了巨大的变化，而且，在此之前他自称为“朕”，可之后却自称为“我”，这种细节的变化说明了什么？
　　还有，任天悟怎么能活千年，甚至更长？
　　最不可思议的是，他的实力怎可能突然之间提升了那么多？
　　据说，任家的祖上乃是“天神”，所以后世族人每年都会大规模地进行献祭，而任天悟就更入魔了，将自己都是献祭了出去。
　　由此，叶云心中生起了一个大胆的猜测。
　　——在任天悟献祭的时候，是不是有一个“天神”入主了他的身体，但是，凡躯太弱了，所以这个天神才需要花费很久的时间才将他的身体改造，让他能够“适用”。
　　那么，任天悟身上的气息可以控制人的心灵就可以得到解释了。
　　那可是超越凡俗的存在。
　　不过，之前应该还是任天悟在控制这副身体，但是，“天神”的意志在渐渐苏醒，直到被严霜打爆了身体，任天悟的意志彻底消失，真正被这个“天神”取而代之。
　　当然了，所谓“天神”，也不过是更强一些的武者吧。
　　嗡，就在这时，一道道恐怖的气息流转，从破碎的空间中飞出一个个人来，皆是浑身笼罩着金光，看上去仿佛神灵。
　　“阁下，你应该知道，我等的职责是什么！”
　　一人说道，“你这是想要帮助这些凡人吗？”
　　“任天悟”轻轻一振身体，身上的血污立去，而他也换上了一件白色的长袍，儒雅秀气，风度翩翩。
　　他目光扫过，淡淡道：“一群替人看守门户的狗腿子！”
　　“什么！”
　　“大胆！”
　　顿时，这些浑身笼着金光的人都是大怒，莫不向着“任天悟”怒目而视。
　　“苍天不仁，尚且会在天劫中留下一道生机，你们居然这些人，窃取天地之力，为人走狗，还得意洋洋，自命高人一等，真是可笑。”
　　“任天悟”摇摇头，一脸的鄙夷之色。
　　这下，那些被金光笼罩的大佬都是怒了，纷纷出手，向着“任天悟”轰去。
　　这一出手，天地都在颤抖，一片片空间破碎。
　　“住手！”
　　“快住手！”
　　几个冷静点的人连忙大声叫道，阻止其他人的出手。
　　“这里的天地结构太薄弱了，要是我们出手，很容易打破封锁！”
　　他们纷纷说道。
　　这一下，让大佬们皆是冷静下来，强行遏停。
　　难怪这个“任天悟”敢挑衅他们，原来，他是算准了自己等人不敢出手。
　　“是不是你，架设了通往这里的传送阵？”
　　一人向着“任天悟”问道，“一下子拥挤了这么多的元胎境，才会导致空间不紊，现出了入口来！”
　　听到这话，众人都是心脏怦怦激战。
　　他们要接触到一个惊天动地的大秘密了。


第239章 妥协
　　原来，“路”现是因为来的元胎境太多了，震荡了空间，导致“路”的入口无法维持稳定，才被诸多强者联手轰破了。
　　嘶，就算是不稳定，那也需要如此多的强者联手才能轰破，可见当初封锁此“路”的存在有多么可怕了。
　　可是，为什么要封路呢？
　　为什么要断绝了元胎境继续往上的可能呢？
　　从地宫境开始，每提升一个大境界，就能获得寿元的增加，那么，突破元胎境之上的境界应该也可以增加寿元。
　　这将人阻在了元胎境，等于是在杀人啊！
　　太可恶了。
　　是谁，将天下苍生都是玩弄于股掌之中？
　　“任天悟”则是淡淡地扫了诸人一眼，道：“我可不精通布阵！”
　　这句话，相当于否认了是他架设了这漫漫多的跨星传送阵。
　　而众人也终于明白，为什么天明星会成为星宇中的一座孤岛——这里有“路”，所以封“路”的强者不想让人过来，发现“路”的存在。
　　不过，他们还是没能如愿。
　　这次路现，而在丹帝他们的时代，那些人同样打破了苍穹，逼出了路来，却是遭到了那只灭世大手的轰击，全员皆灭。
　　不同的是，这次来了太多太多的强者。
　　“阁下应该知道许多秘密，还请说出来。”
　　又一名浑身包裹着金光的人说道，语气森然，一副“任天悟”若是不交待，他们就要强行动手的模样。
　　“任天悟”失笑，随口道：“路既已现，你们还想隐瞒苍生吗？”
　　“之前死了那么多的元胎境，必然影响了这里的道，你们还要再将这个缺口堵上？
　　不可能的事情了！”
　　“想想如何善后吧！”
　　他一挥手，咻，立刻破空而去。
　　“拦住他！”
　　金光笼罩的人皆是出手，向着“任天悟”追去。
　　咻咻咻，金光闪动，立刻消失无踪。
　　但不过一会，只见金光闪动，这些人又纷纷回来。
　　显然，他们没能拦住“任天悟”，否则不可能这么快就回来了。
　　“怎么办？”
　　这些苍穹之上的强者皆是用神意交流。
　　“这么多元胎境挤在此地，会让天明星慢慢死亡！”
　　“我等虽然在圣地之中，但根系于天明星，此星若成死星，势必对我等造成影响！”
　　“所以，这些人必须赶走。”
　　“可是，若让他们活着回去，圣地之秘便不可能再守住，会天下皆知。”
　　“但若将他们杀光的话……
　　刚才大开杀戒，已经让天地回响，再大造杀戮的话，极可能触发天怒，到时候……
　　便无法收拾了！”
　　“怎么办？”
　　纵使这些大佬又如何，你看看我，我看看你，皆是头大无比。
　　“既然如此，那就索性开放圣地！”
　　有人说道。
　　“什么，你疯了！”
　　顿时，这激起了其他人的强烈反对。
　　“但是，设立关卡，只有最最优秀的人，才能通过。”
　　那人又补充道，“你们且看，这里的元胎境虽多，但是，达到极星位的却不足万许。”
　　“所以，只要我等将关卡设置的难度大一些，那么，能够通过的人必然屈指可数。”
　　“这又怎么可能影响圣地的稳定呢？”
　　众大能沉默一阵，皆是缓缓点头。
　　也只有如此了。
　　“凡人们——”一名金光笼罩的人开口，“既然路已现，那么，这就是上天的意志，不容违抗！
　　我等允许你们上‘路’，但是，只有最最优秀的人，才能走完这条路，进入圣地。”
　　“而且，你们全部聚集于此，会影响天明星的平衡。”
　　“所以，我等会架设一个传送阵，让你们离开此地。”
　　“每隔十年，你们便可以来此尝试，失败的话，便要再隔十年方能再来。”
　　底下的元胎境听闻，皆是长长地松了口气。
　　这下，突破有望了。
　　“前辈，我们现在就可以开始吗？”
　　有一名元胎境说道。
　　“自然。”
　　严霜得到那些金光笼罩的人点头示意，便又站出来充当发话人，“不过，仅限元胎境极星位，没有迈过这道槛的，根本没有资格成圣，来了也是白费。”
　　这话顿时让无数强者失望。
　　元胎境太难修了，迈过去就是千难万难，而能够成就大星位，十不过一，而最终可以成就极星位的，更是百中难出其一。
　　也就是说，前路虽然现了，却与大多数人无关。
　　“哼，众圣已经大开方便之门，尔等还不知足？”
　　严霜森然说道，“难道，以为我等不敢大开杀戒吗？”
　　众人都是一窒。
　　要知道，之前那只灭世大手才刚刚杀了十万余的元胎境啊。
　　不敢？
　　呵呵。
　　有限的元胎境极星位强者自然欣喜无比，纷纷飞射上空，来到了那条路上。
　　“去吧。”
　　严霜挥了挥手。
　　他看着底下的世界，露出一抹垂涎之色。
　　他们封了路，固然将其他人都是排斥在外，使得修到元胎境就到了尽头，无法再进一步，但是，他们也相当于被困住了。
　　圣地虽然不小，但是，跟这个花花大世界相比，却只能说是苍海一粟罢了。
　　像他在圣地只能做个小弟弟，有太多大佬比他强了，但是，如果进入这个世界的话，那么，他就是最强者，没有之一。
　　鸡头和凤尾，选哪一个？
　　而且，这个世界有太多好玩的东西了，关键是，他还能肆意乱来，根本没有人可以制约他。
　　——圣地的话，谁会为了一群蝼蚁而出面怪责他呢？
　　所以，对于众强者的决定，他是非常支持的。
　　很快，一个传送阵被架设好，可以跨星传送，前往古阳星。
　　而大量的传送阵则被拆除，以后想要来天明星的话，便只能通过这个新的传送阵，双向的，另外，元胎境大能都被赶走了。
　　每隔十年，他们才能来一次，尝试着能不能走过“路”，而且，仅限极星位。
　　众元胎境大佬虽然不甘心，但也没有办法，只能纷纷回转。
　　没有多久，之前上“路”的元胎境极星位强者便有好多人回来了。
　　闯关失败。
　　但听说，还是有几个人成功了，允许进入那片让人憧憬的武道圣地。
　　至此，整个星宇“入侵”天明星一役算是结束了。
　　大量的强者纷纷回归，而因为大量的能量弥散于天明星上，这颗星体也变得无比得适宜修炼。
　　当然了，之前的天材地宝、星石矿都几乎被采了个干净，所以，想要让这些资源再生，那就不是几年甚至几百年的事情，而是要更久更久。
　　破坏总是比建设来得容易。
　　至少，天明星也在慢慢恢复以往的秩序。
　　这也意味着……
　　叶云再次被天道宗追杀。
　　叶云倒是没有将这放在心上，他随意易个容，天道宗除非出动边道临、令西来这种级别的强者，否则根本不可能发现他。
　　他并没有离开东华国，而是就在附近待着。
　　他很奇怪，为什么上一次丹帝他们同样轰出了路，结果却是路被重新封了起来，这次的结果却是截然不同。
　　难道，是因为“任天悟”的插手？
　　又或是因为这次来的人太多了，不方便灭口吗？
　　还有，那什么圣地的武道层次明显要高，随便出来一个就能称王称霸，为什么却没有呢？
　　就这么淡泊名利？
　　还有还有，“任天悟”又到底是谁？
　　叶云越想越是头大，索性不去想了。
　　没有足够的实力，便是知道一切的真相又如何？
　　“实力，最重要的还是实力。”
　　叶云喃喃。
　　现在，该去哪里呢？
　　天明星确实适合修炼了，但是，想要保持突飞猛进的状态，那么，这个星体上便没有足够的天材地宝可以支撑了。
　　原本叶云也没有办法，只能借着万古钟的时间加速，以星石进行修炼，但是，现在却有跨星的传送阵出现，让他可以前往其他星体。
　　要知道，叶云可是修炼了真正的真视之眼，虽然还没有大成，但是，再努力一下的话，用以探寻星石矿绝对不成问题。
　　去了其他星体，他就可以寻找那些还没有被人发现的星石矿，来个一锅端。
　　到时候，开启万古钟十倍甚至百倍的时间流加速，他修炼一年，可抵别人百年！
　　所以，在短时间内修到元胎境绝非做梦。
　　然后，他再杀回天明星，解决天道宗和天魔宗的历史问题，婆婆便不会再有心结了，大家开开心心地过日子，多好。
　　至于还去不去圣地，那以后再考虑好了。
　　叶云与林初晗商量一下，林初晗自然没有什么意见，于她来说，去哪里都一样，相反，去了别的星体，她就可以暂时不去管什么天道宗、天魔宗，轻松一段时日。
　　两人出发，前往那跨星传送阵。
　　不过，这里正在排队。
　　之前可是几千、几万的传送阵在一起送人过来，现在却只有一个传送阵可以将人送走，自然需要排队了。
　　强者们先行，因为他们每呼吸一下，都会带走这里大量的能量，小一辈的人就好多了，以天明星现在的能量浓度，完全可以承受得起。
　　所以，现在这个阵送阵也被扩建，可以一次送走更多的人。
　　叶云二人现在去排队，大概要等差不多一个月的时间，他们便能轮到了。
　　好，等。
　　时间慢慢过去，叶云也在打探各路消息。
　　令西来并没有去走那条路。
　　以他的实力，叶云相信他走过这条路完全没有问题。
　　可是，他偏偏没有走。
　　这是为什么？
　　叶云想到，之前令西来曾经对林初晗说过，他已经找到办法接上断掉的路，难道，他可以不入圣地而突破元胎境吗？
　　但是，进入圣地修习，这明显要更加省力啊。
　　为什么令西来却要舍易求难呢？
　　再想一下，元胎境在这里可称最强，可进了圣地呢？
　　不说最弱，但绝对属于小人物级别。
　　令西来这样的强者，肯居于人下吗？
　　所以，他选择在凡间突破，一旦成功，那他再进圣地，至少也能算是一方人物了。
　　令西来没走，老雷王也没有。
　　——老雷来要是走了，那就真得没有人可以制约令西来了，因为进了圣地之后，显然不可能随意出来。
　　就看现在路虽然一直摆在那儿，可愣是没有一个圣地之人进入凡界。
　　进去难，出来同样也难！
　　现在，天道宗强者尽出，在到处寻找着叶云的下落。
　　这是一个心腹大患，绝不能让他迈进元胎境。
　　他们当然也会想到叶云会从跨星传送阵逃走，但是，他们却没有办法封住这个地方。
　　这可是圣地开设的，虽然现在圣地强者皆没有出现，可谁又敢乱来呢？
　　叶云想到了宁乔、甘罗绮，还有父亲等，他们还在天魔宗，应该不会有问题的。
　　——林初晗已经留下暗号，告诉天魔宗诸人，他们将离开天明星，让天魔宗诸人暂且先苟着，等着叶云修为大成归来的一天。
　　只要天魔宗这些人不自己死作，那么，他们可以躲天道宗百年，自然可以再躲上百年了。
　　一个月的时间悄然而过，叶云与林初晗皆是易了容，前往跨星传送阵。
　　天道宗居然还设了关卡，将过来的人一一进行检查，但是，没有令西来、边道临这种级数的强者，又怎么可能识得破丹帝的手段呢？
　　叶云与林初晗顺利过关，坐上了传送阵。
　　嗡，一股奇异的力量牵引着他们，顿时，他们仿佛进入了一个诡异的空间，只觉自己的身体好像被无限拉长，然后，眼前一亮，他们出现在了一个新的地方。
　　天空中，竟有七个月亮，排成了一排，有若梦境。
　　这是……
　　古阳星。
　　便是丹帝、阵皇也没有去过别的星体，所以，无论是叶云还是林初晗，都是充满了新鲜感。
　　现在正是古阳星的晚上，夜风清凉，吹在身上说不出的舒服。
　　而天明星呢？
　　现在正是冬季。
　　传送阵外有专人引导，让众人前往下一个传送阵，可以去往别的星体。
　　不过，叶云与林初晗打算在这里先游历一下，自然没有顺着指引而行，而是随意转了起来。
　　他们的目标很简单，便是寻找星石矿脉和天材地宝，而如果有什么秘境开启的话，他们也会进去闯一闯，弄一些额外的收获。
　　之前一个月的时间，叶云一直在苦修真视之眼。
　　可惜的是，这无法传给林初晗。
　　除非叶云已经掌握了这门技法，而这则需要很长很长的时间。
　　现在，叶云到了一个关键的时刻。
　　如果将大成的真视之眼分为十个阶段的话，那么，现在他就要触到第一个阶段了，但这不是光靠苦修就行的，而是需要用到针对性的宝物，强化瞳术。
　　现在，他就需要“古冥兽”的眼球，汲取其中的精华，强化双眼。
　　这是一种无比凶残的妖兽，传说有着神兽的血脉，不然的话，它的双眼也不会有如此神奇的作用。
　　成年的古冥兽可是九星大妖，而且战力恐怖，可比人类的元胎境极星位强者。
　　有林初晗相帮，古冥兽倒并非不可击杀，关键是，这种妖兽太罕见了，而且，喜欢睡觉，一睡就是几十年，醒过来之后，便会出来觅食，胃口大得惊人，动辄就是屠城，凶残无比。
　　叶云做的第一件事情，就是调查最近几十年有没有发生过屠城的恶性事件。
　　如果有，那极可能就是古冥兽干的。
　　而且，这种妖兽有种习惯，便是在饱餐一顿之后，在很近的地方掩藏己身，睡上个几十年。
　　因为大部份时间都在睡眠状态，对于生命的消耗极少，所以古冥兽动不动就能活上几千年之久，根本不是人类强者可以媲美的。
　　叶云翻查了大量的资料，发现最近五十年内一共发生过十九起屠城事件，不过，其中十六起都是人类自己造成的。
　　这些自然排除掉。
　　还有三起，都是整个城市在一瞬间遭到了毁灭性的破坏，生灵消失，所以，都可能是古冥兽干掉。
　　叶云看了一下，决定去和山城。
　　这起屠城事件发生在七年前，所以，如果真是古冥兽干掉，那么，它大概率还在附近入眠。
　　两人上路，赶往和山城。
　　他们专心赶路，不过两天而已，他们就来到了地方。
　　和山城，这是一座无比古老的城市，拥有着长达万年的历史，城墙经历过多次的翻新，可依然散发着古老苍桑的气息。
　　屠城事件发生在七年前，当时这里的生灵全灭，可仅仅只是过去了七年，这里便又恢复了往昔的繁华。
　　叶云不得不感慨生命的顽强。
　　古阳星是个包容性很强的星体，这里既有人类，也有豹人、狮人、象人等种族，虽然彼此之间谈不上其乐融融，但勉强还能接受彼此的存在。
　　和山城的话，则是一个人类的聚居地。
　　叶云发动真视之眼，到处寻找着古冥兽的下落。
　　成年体的古冥兽可是九星妖兽，哪怕在沉睡的状态下，气息收敛，但是，其本身还是一个巨大的能量源，哪怕叶云并没有将真视之眼修到大成，可想要发现这么一大团的能量源，还是有可能的。
　　他在城市附近到处转着，如果七年前的屠城真是古冥兽干的，那么，它必然就在附近不远处。
　　半个月之后，叶云眼睛一亮。
　　地下百多丈处，有强烈的能量！


第240章 古冥兽
　　叶云立刻向林初晗使了一个眼色。
　　林初晗会意，瞬间激活了虚灵神体，并将叶云也包裹了进去。
　　现在，他们如在虚空，便是绝大部份元胎境强者来了，估计也很难定位到他们。
　　“地下一百二十丈。”
　　叶云说道。
　　林初晗点头，带着叶云向着地下而去，虚灵神体的包裹之下，他们破入大地便仿佛泥牛入海，瞬间就消失得无踪，偏偏地面还是完整无缺的。
　　这就是虚灵神体，可融入虚灵空间之中，仿佛进入了另一个世界。
　　不过一百多丈距离罢了，那有多近？
　　叶云运转真视之眼，给林初晗微调着方向。
　　到了一百丈处，哪怕林初晗没有真视之眼，她亦能感应到，前方有一个强大的存在，隐隐散发着强大的气息。
　　锵！
　　长剑出鞘，挟无尽的能量，向着前方斩了出去。
　　林初晗出手了。
　　她是何等强大的存在，虽然还只是出窍境，但是，战力却是元胎境级别的，甚至还是元胎境中的佼佼者！
　　这一剑，斩天碎地。
　　前方，一道神念瞬间复苏。
　　嘭！
　　大地震颤，碎石激飞，直卷九重天。
　　咻，林初晗抓着叶云，飞身而起。
　　前方，出现了一头庞然大物。
　　高有十丈，长则有十五丈左右，形如牛，但是，一颗巨大的脑袋上居然长了四张口。
　　古冥兽，长得好怪！
　　但是，这家伙却是货真价实的元胎境。
　　它被偷袭，身上有一道长长的剑伤，哪怕它的恢复力强横，但是，伤口刚刚愈合便又重新破开，可见林初晗的这一剑破坏力有多么可怕。
　　“昂！”
　　古冥兽四口齐张，发出了震天怒吼。
　　轰轰轰，一道道冲击波便向着林初晗打了过去，一路碾过，只见大地好像被一把巨大铲子铲过，地面被硬生生削掉了一层。
　　然而，林初晗根本没有招架的意思，任冲击波轰来。
　　嗡，冲击波打过，却是对她毫无影响。
　　——她身在虚灵空间之中，怎可能被伤到？
　　想要对她造成打击，那至少也要调用三十五重天或以上的特殊能量！
　　所以，这个世界上能够伤到她的人屈指可数。
　　古冥兽见状，立刻瞪大了它的双眼。
　　嗡，它的眼睛原本不算大，但是，被它这么一瞪，居然放大了几十倍，瞬间挤占了头部三分之一的空间，将四张嘴都是挤到了一边去。
　　噗！
　　叶云顿时就笑出了声来，这家伙是来搞笑的吗？
　　见叶云居然敢嘲笑自己，古冥兽不由勃然大怒。
　　它可是神兽！
　　“昂！”
　　它大吼一声，向着林初晗杀了过来。
　　林初晗则是轻咦一声，被古冥兽的目光射到，她居然硬生生跌出了虚灵神体的状态！
　　这是什么瞳术，好不厉害！
　　难怪这可以提升真视之眼的威力，确实，十分牛叉。
　　不过，林初晗也不在意，她又不是依靠体质才强大的！
　　刷刷刷，她一剑剑向着古冥兽斩了过去，剑气包裹着特殊能量，破坏力可怕得无法形容。
　　她是虚灵神体，这在神体中都是无比得罕见、特殊，因为其对应着两种特殊能量——空间和暗影。
　　所以，林初晗也十分擅长运用这两种特殊能量，而且，她也如叶云一样，通过特殊体质反推能量空间，做到了更进一步。
　　——若不然的话，她也不可能将体质开发到“域”的高度。
　　剑气中包裹着空间、暗影两种特殊能量，破坏力无比可怕。
　　古冥兽挥爪化解，但是，被剑气一磕，仍是在它的脚爪上留下了一道道的痕迹。
　　它的脚爪皮粗肉厚，哪怕被斩进去两三寸的距离，仍是无法伤到本身，但是，被斩了几百道剑气之后，伤痕越来越深，却是渐要伤到它的本体了。
　　这下，古冥兽终是怕了。
　　这个人类女怎地如此强大？
　　明明只是出窍境啊，它吸一口气，就应该将对方的精气全部吸得干净，让对方变成一具干尸，可现在呢，反被轰得遍体鳞伤。
　　嗡，它的双眼中猛地射出两道赤红色的光柱，奇快无比，向着林初晗打了过去。
　　林初晗并没有大意。
　　真视之眼需要用它的眼珠子来祭炼，说明它的眼睛肯定十分特殊，那么，其瞳术必然也具有强大的威力。
　　——之前直接将她拉出了虚灵空间就是明证。
　　也许，这样的瞳术、又或是真视之眼乃是她体质的克星也不一定。
　　她在心中这么想着，但毫不犹豫地便是一道剑气斩了出去。
　　嘭！
　　剑气斩到红光上，惊人的是，剑气竟是被生生震碎了，红光完全不受影响，继续向着林初晗斩了过去。
　　林初晗的出剑奇快，刷刷刷，瞬间又斩出了几十道剑气，每一剑都是全力以赴，便是元胎境小星位都可以斩落。
　　然而，嘭嘭嘭，剑气斩到红光上，却只有被崩碎的份。
　　这么厉害的？
　　“婆婆，退！”
　　叶云叫了一声，立刻以神念包裹住林初晗，两人瞬间就进入了万古钟内。
　　刷，红光扫过，自然什么也没有打到。
　　古冥兽一愣，四张嘴同时张大，显得诧异之极。
　　但是，它的身躯却是猛地缩小了一大截。
　　施展这样的瞳术，对于它的消耗都是大得惊人，顶多三次，它的境界就会跌落。
　　也正是如此，红光的威力才会那么大，便是林初晗的剑气都是轻松崩碎。
　　咻，林初晗和叶云再次出现。
　　古冥兽只觉脑子有些不够用了，刚才明明没有感应到这二人一丝的气息，而且，它的瞳术也没有看到这二人啊，怎么会突然出现的？
　　这个世界上，还没有任何隐身之术可以逃得过它的瞳术。
　　绝对没有！
　　林初晗轻叱一声，剑气再斩。
　　古冥兽连忙躲，它可不敢再被林初晗斩到了，对它的伤害真是太大了。
　　刷刷刷，一剑接一剑。
　　林初晗的出剑有多快？
　　一瞬就是近四十剑啊。
　　在这么密集的剑气攻击之下，古冥兽根本无法全部躲掉，必须硬刚几道，这就让它的身上继续再添伤痕。
　　按理来说，林初晗这么消耗的话，必然要很快就不支了，可为什么战了这么久，她还是精气旺盛呢？
　　第一，林初晗修出了太多的人体秘境，她的星力储备自然远远超过一般的出窍境，第二，刚才进入万古钟的时候，她还服用了恢复星力的丹药，甚至，叶云还短暂地为她开启了百倍时间加速。
　　所以，别看他们只是消失了那么一会会，可林初晗却是得到了至少一个时辰的休息。
　　这不可能让她完全恢复，但怎么也能再战好一会了。
　　带上叶云，她相当于开了一个大挂。
　　古冥兽不可能知道，自然越打越是心慌，越是没底。
　　它还能再施展两次瞳术，境界才会开始跌落，但是，这亦是极大的消耗，事后它需要吸取大量的生命精气才能补充回来。
　　所以，不到万不得已，它可不想动用那最强的瞳术。
　　不打了！
　　它猛地四足发力，咻，就向着天空中飞去。
　　林初晗轻哼一声，一手拎着叶云，一手则是仗剑向着古冥兽追去。
　　区区出窍境，居然可以追着九星妖兽砍，也唯有她了吧。
　　刷，刷，刷，一道道剑气纵横，向着古冥兽迅速追去。
　　古冥兽跑得再快，那也没有剑气的速度快，不得不一边躲闪一边招架，有几次没能躲掉，被斩到了屁股上，痛得它是嗷嗷直叫。
　　林初晗毫无怜悯之心。
　　这古冥兽每次想来都要屠城，以满足它的口腹之欲，这种妖兽穷凶极恶，既然让她遇见了，哪怕不是为了让叶云修出真视之眼，亦要将之斩杀。
　　叶云看在眼里，暗暗点头。
　　林初晗有着强烈的正义之心，可令西来万万不该将她送去天魔宗的，导致她的理念产生了严重的冲突，最终厌世，只想一个人终老。
　　这个心结不打开，那林初晗的心中永远都有一块阴影。
　　再跑一阵，古冥兽就不跑了。
　　再被斩上几剑，它就要交待在这了。
　　它猛地转过头来，然后施展了最强瞳术。
　　两道红光再次射出，向着林初晗射了过去。
　　这一回，叶云二话不说，直接将林初晗收进了万古钟内。
　　正好，再让她恢复一下。
　　古冥兽见状，不敢有丝毫的迟疑，连忙拔腿就跑。
　　林初晗就要追击，但叶云却是一笑：“不急。”
　　待林初晗又恢复了一波，叶云这才带着她出来。
　　真视之眼一扫，叶云就指着一个方向道：“那。”
　　哪怕古冥兽已经跑得没影了，但真视之眼一开，古冥兽留下的气息、痕迹还是一目了然。
　　你跑得了？
　　没门。
　　不过一会，他们就追上了这头妖兽。
　　——它来到了一座城市上空，就要大开杀戒，吸取这里生命的精气，以弥补它的消耗。
　　不过，它碰了一个钉子，这城中有一名元胎境大能。
　　也不知道是路过，还是住在这里，总之，古冥兽刚到，这位大能便感应到了气机，立刻飞身迎了出来。
　　二话不说，两边立刻战了起来。
　　这位大能虽然是元胎境，但是，只是小星位而已，所以，没战几招，他就稳稳地落入了下风。
　　相比于自己的性命，这一城的生灵显然没有被他放在心上，所以，这位大能虚晃一招之后，便直接转身而遁。
　　古冥兽并没有追击，它现在迫切需要吸取生命精气，以弥补之前使用的两次超级瞳术。
　　刷，就在这时，一道剑气已是斩了过来。
　　古冥兽虽然不情愿之极，却也只有纵身闪开，否则的话，它会身首异处。
　　这剑气之威，它可是领教过的。
　　刷，林初晗纵身而至，一袭雪白的长裙，黑发如瀑，美得不可方物。
　　之前那名元胎境大能并没有走远，他遥遥地看了一眼，不由地怦然心动。
　　这女子，怎地如此绝丽动人？
　　他心中一动，立刻就纵身向着战场赶去。
　　他与林初晗联手的话，应该可以逼退这头大兽。
　　到时候，他就可以趁机跟这个绝色丽人套套近乎。
　　想他，两百岁迈进元胎境，至今也不过三十年，之前一直将精力都投在了修炼上，根本没有考虑过要找个道侣，现在一见林初晗，他才知道，这是上天的安排。
　　这，才是他的命中注定。
　　咻，他的速度飞快，只是一瞬间而已，他就冲进了战场之中：“这位女道友，本座付风，来助你一臂之力！”
　　刷，他挥掌向着古冥兽打去，金光万丈，衬映得他仿佛神明。
　　这自然是他故意的。
　　美人当前，他肯定要将自己的形象衬托出来。
　　林初晗没作理会，两次消耗之后，这头古冥兽的实力也出现了明显的下滑，哪怕没有人相助，她亦有把握拿得下这头妖兽。
　　不过，有人帮总比没有人帮好，所以，她自然也没有拒绝了。
　　见林初晗没有理自己，那元胎境大能自然有些失望，但想想林初晗如此绝丽动人，而且实力又强得惊人，有点架子难道不应该吗？
　　然后，他才骇然发现，林初晗居然只是出窍境！
　　尼玛，那么她若是突破了元胎境，又要强到什么地步？
　　他不由心脏狂跳，这样的道侣简直就是天赐的！
　　想到这里，他不由更加卖力地出手。
　　不过，有一点让他不爽的是，林初晗的手中居然还拎着一个年轻男子。
　　你、简直是在亵渎女神！
　　古冥兽面对一个林初晗都是不支，更何还有一个元胎境相助？
　　没几招，它就撑不住了。
　　逃？
　　又不是没跑过，有用吗？
　　它也发了狠，瞳术再开。
　　嗡，两道红光射出，分别打向林初晗和付风。
　　叶云可不会管付风，一看就是被婆婆的绝美吸引过来的，呸！
　　咻，他就带着林初晗进入了万古钟。
　　一瞬之间，他便与林初晗重新出现，不过，场上的形势自然也是立变。
　　——付风的下半身已经没了。
　　哦，不是没了，而是被红光切断了，两条大腿一个向东、一个向西，随风而逝。
　　这红光太可怕了，哪怕林初晗斩出那么多道剑气都没有奈何得了，若非叶云及时将她收进万古钟，估计她第一波的时候就要被重创。
　　付风不过小星位，估计是没能化解得了红光，急了才想着躲闪，结果还是被扫在了臀部上，将整个人都是切成了两截。
　　于元胎境来说，这自然不致命，但亦是重创。
　　关键是，下半身都没了，那自然也就没了下半生的性福啊。
　　“啊！”
　　哪怕是元胎境又如何，付风发出凄惨的叫声，这瞬间就少了下半身，其实剧痛还是次要的，关键是心理啊，能够接受得了？
　　古冥兽正要继续轰击，趁机将付风轰杀，汲取对方的生命精气。
　　虽然一个太少了，但是，蚂蚁腿再小也是肉，况且，人家还是元胎境，不算弱哩。
　　林初晗哪能让它得逞，立刻仗剑而攻。
　　使用了三次超级瞳术后，古冥兽已经出现了境界的不稳定，实力倒退严重，现在只相当于元胎境小星位的战力，又如何能够是林初晗的对手？
　　一道道剑气斩到它的身上，能够化解的寥寥无几，绝大部份都只能硬吃，饶是古冥兽皮粗肉厚，也架不住这样的狂斩，很快就有鲜血飞溅而出。
　　林初晗越战越强，轰，看似一剑斩出，却是轰出了四十道剑气。
　　一瞬四十剑！
　　叶云目瞪口呆，这就是先天道体吗，突然屏障竟是如此得轻而易举。
　　噗！
　　四十道剑气几乎同时斩在了古冥兽的脖子上，顿时，它那颗硕大的脑袋离体而去，鲜血狂喷。
　　林初晗伸手虚抓，古冥兽飞落的脑袋立刻被托住，然后向着她缓缓而去。
　　叶云接过，立刻将虚空兽的脑袋丢进了万古钟。
　　林初晗收剑，向着付风看去，淡淡道：“道友，多谢。”
　　付风欲哭无泪。
　　他挺身而出，只是想要刷一波好感，结果将自己的双腿都刷没了！
　　让他不至于绝望的是，他的实力并没有削弱得太多，而且，只要找到肉白骨的那种绝世大药，他还是可以恢复原样的。
　　事到如今，他也只有打肿脸充胖子了，强自笑道：“妖兽作孽，我辈人士见到了，自当拔剑而战，道友客气了！
　　对了，道友如何称呼？”
　　付出这么大的代价，要是连对方的名字都不知道，那真是太亏了。
　　“哈哈，相逢何必曾相识！”
　　叶云插口道，“我辈人士，洒洒脱脱，何必拘泥？
　　道友保重，来日江湖再见。”
　　说罢，他拉着林初晗就走。
　　林初晗本就无所谓，便向着付风微微点头，任叶云拉着走了。
　　就这么走了？
　　付风看着自己消失的下半身，只觉怒从心起。
　　但是，林初晗的实力有多强？
　　人家虽然是出窍境，但是，战力却可比元胎境极星位！
　　他打不过。
　　所以，他若想对叶云不利的话，那只会遭到林初晗的攻击。
　　他都已经付出了这么大的代价，再与林初晗交恶的话，那真是亏到姥姥家了。
　　“不急！”
　　“我总能找到这名女子的，到时候，想办法将那小子杀了，不是没有机会让那女子倾心！”
　　付风看着叶云与林初晗消失的地方，目光中闪动着志在必得的坚持。


第241章 真视之眼小成，找矿
　　行了一段路，叶云就停了下来，美滋滋地看起了古冥兽的尸体来。
　　这样的大兽必然蕴生了妖核，这是毫无疑问的。
　　九星妖核啊，价值连城！
　　还有，这种级别的妖兽肉也是大补之肉，对于体术提升尤其好处大。
　　当然了，最珍贵的还属它的眼睛。
　　能够施展可怕的瞳术。
　　可惜，这无法复刻出来，不然的话，叶云就可以多一门强大的神通了。
　　无妨，真视之眼修到大成之后，就是天底下最强的瞳术。
　　叶云挖出古冥兽的双眼，然后，开始炼化。
　　这个过程有些恶心，要将古冥兽的眼睛贴在自己的眼珠子上，以瞳吸收瞳，但是，为了真视之眼的效果，再恶心也得来。
　　他按照真视之眼的法门，开始吸取古冥兽眼珠中的精华。
　　不一会，他就感到自己的眼珠子快要炸裂了。
　　很正常，这可是九星级别！
　　还好，叶云的体魄足够强横，勉强还是可以对抗得住，再加上他放缓了吸收的速度，自然压力更小了。
　　他索性进入了万古钟，再对自己施放十倍的时间加速。
　　外面过去三天，叶云则是渡过了长达三十天的时间，他终是将古冥兽双眼中的精华完全吸收。
　　他站了起来，目光竟是化成了两道光柱，射向了无穷远处。
　　仿佛，没有穷尽。
　　但就在下一刻，叶云加以控制，光柱便消失了。
　　叶云出了万古钟，向着遥远的星空看去。
　　惊人的一幕出现，他居然可以很清楚地看到那九颗月亮表面的痕迹！
　　这目力得多么惊人！
　　不过，消耗的星力和灵魂力也很惊人，而且，看得越是远，放大得越是清晰，那么，消耗也就越大。
　　这瞳术牛叉了。
　　“婆婆——”叶云扭头看向林初晗，可才看了一眼，鼻血顿时就喷了出来。
　　因为他发动了真视之眼，这可是能够洞破虚妄的，所以，林初晗身上的衣物对于他来说完全是形同虚设。
　　太、太养眼了。
　　林初晗先是一愣，但立刻反应过来，啪，她一挥手，拍在了叶云的脑袋上。
　　顿时，叶云就晕死了过去。
　　好一会之后，他才迷迷糊糊地醒了过来。
　　“咦，婆婆，我怎么睡着了？”
　　他有些奇怪地道。
　　“修炼得太刻苦，不知不觉就睡着了吧。”
　　林初晗淡淡说道。
　　叶云哦了一下，又奇怪地道：“婆婆，你干嘛发动了体质？”
　　现在，林初晗整个人都是藏身于虚灵空间之中，似乎在眼前，又似乎远隔了几个时空。
　　林初晗暗暗点头，看来，刚才那一巴掌打得很结实，记忆消除很是成功。
　　她为什么要发动体质之威？
　　当然是怕叶云又发动真视之眼看自己啊。
　　“对了！”
　　叶云猛地跳了起来，“我把古冥兽眼睛的精华吸收完了，应该修到真视之眼的第一阶段！”
　　他兴奋地道，然后发动瞳术，向着远方看去。
　　顿时，至少数十里之外的山林近在眼前，甚至，每一张叶子上的纹路都是清晰无比，而他若是将真视之眼的威力再提升一些，那一切都变成了慢镜头。
　　——山风吹过，叶子在轻轻扬动，每一个“动作”都是那么得清楚。
　　叶云点点头，在他的真视之眼下，对手还有什么招术可以瞒得过他？
　　不过，真视之眼的极限又是什么？
　　他看向遥远的天空，只见九颗月亮表面的坑坑洼洼都是尽收眼底。
　　只是，他的星力和灵魂力也在快速消耗着。
　　叶云连忙停了下来，然后露出一抹讶然之色。
　　咦，这一切怎地似曾相识呢？
　　好像，他已经做过这样的动作了。
　　哈哈，怎么可能呢？
　　叶云向着林初晗看去，再次发动了真视之眼，他想要知道，真视之眼能不能将洞破林初晗的虚灵空间。
　　看到了！
　　一片白玉般的迷人！
　　噗！
　　顿时，叶云再喷鼻血，天哪，这真视之眼的效果也太好了，不但洞破了虚灵空间，甚至还将林初晗给看了个精光！
　　嘭，林初晗再一挥手，叶云又躺了下去。
　　好一会之后，叶云迷迷糊糊地再次醒来。
　　嘶，头疼得厉害。
　　叶云直起上半身，伸手向着后脑勺摸了一下，不由呲牙。
　　这鼓起了一个大包！
　　“婆婆，我这是怎么了？”
　　他向林初晗回道。
　　林初晗扫了他一眼，淡淡道：“你不小心摔倒了。”
　　咦，婆婆的眼神中怎地充满了杀气？
　　叶云满脸都是讶然，他只是修炼了一下真视之眼，为什么婆婆好像生了很大的气呢？
　　还有，自己怎么可能无缘无故摔倒？
　　哪怕摔倒了，以他的体魄之强，会撞出一个包来吗？
　　只可能是被人打的。
　　谁？
　　还不简单，只能是婆婆啊。
　　可是，婆婆为什么要打自己？
　　嘶，他从离开万古钟后的记忆都是没了，好像全成了空白。
　　这得打得多狠，将这一段的记忆都是打没了？
　　难道！
　　他猛地生起一个猜测，自己是用真视之眼看了婆婆？
　　嘶，难怪婆婆要打晕自己，甚至将这段记忆都是打没了。
　　不行，自己一定要装作若无其事，不然的话，再挨一记还是轻的，说不定要被婆婆恼羞之下灭了口啊。
　　叶云“哦”了一下，起身而行：“婆婆，我们去找星石矿吧。”
　　有鬼！
　　林初晗立刻警觉性大生，你居然不兴奋奋地试用真视之眼，这说明了什么？
　　不是恢复了记忆，就是推断出了前因后果，而无论是哪一个，都让她生起了强烈的灭口冲动。
　　“婆——”叶云刚回过头来，便看到林初晗扬起了手，就要一手刃敲过来。
　　不过，见叶云盯着自己，林初晗不由也滞了一下。
　　“婆婆，我脑袋上的包都那么大了，再打就真要成傻子了！”
　　叶云装可怜道。
　　被叶云说破，林初晗自然也不好再打了，她哼了一声，道：“傻了更好，免得你到处惹祸！”
　　叶云只是嘿嘿一笑，强行卖了一波乖，成功让林初晗转移了注意力。
　　他没有再发动真视之眼去看林初晗。
　　之前是不小心，他怎么可能故意偷窥呢？
　　太下作了！
　　——他可是要娶婆婆的人，以后光明正大地看！
　　想到这一幕，他不由陷入了痴傻的状态，嘿嘿嘿地笑，还笑出了声来。
　　林初晗看了他一眼，嗯，没有流鼻血，应该没有偷看自己，可怎么就笑成了傻子呢？
　　难道，刚才她用得劲太大了，真把叶云打傻了？
　　……
　　真视之眼可以说是小小成了，距离大成还有多达九个阶段，但是，用以探寻星石矿脉的话，却是绰绰有余。
　　一路走，叶云就发动真视之眼寻找着矿脉。
　　当然了，他小心翼翼地避开了林初晗。
　　真的，之前他一定是不小心看到的，他怎么可能是那种小人呢？
　　林初晗对他的小心很是满意，也知道叶云之前不是故意的，否则的话，她就不是打晕叶云这么简单，而是真要杀人了。
　　但是，被叶云看光光了，这是事实！
　　有了这样的想法，林初晗再看向叶云的时候，就很难将对方当成弟子、小辈了。
　　可这种事情能够挑明吗？
　　当然不行的。
　　所以，两人之间产生了微妙的情愫。
　　星石矿九成九隐藏在山里，叶云自然也在山林间寻找着。
　　不过，星石矿十分稀少，一个月下来，叶云倒是发现了几条金属矿脉，但是，星石矿却是欠奉。
　　又找了一个月，终是时来运转。
　　叶云发现了星石矿。
　　不过，这只是一条小型矿。
　　小型矿也是大收获啊！
　　林初晗帮忙切割矿脉，只是花了一丁点的时间，两人就把这条矿脉收进了万古钟。
　　当然了，小型矿不可能蕴生出星玉，这让叶云有点小失望。
　　没关系，他还可以寻找更多的矿脉。
　　两人再转，又是一个多月之后，叶云再次发现了一条矿脉。
　　这次是……
　　大型矿！
　　叶云自然欣喜，一条还没有开采过的大型矿啊，那必然是有星玉的。
　　至少要中型矿，才可能蕴生星玉，而且，一条矿脉也只能蕴生一块星玉，这得多么稀有？
　　发了，这下大发了！
　　“你，立刻离开！”
　　叶云还在丈量着这座矿脉的范围，却猛地听到了喝斥之声。
　　他转身看了过去，只见两名年轻男子正向着他们飞掠过来。
　　当他完全转过身的时候，这二人也来到了近前，停下了脚步。
　　叶云淡淡一笑：“为什么我要听你们的？”
　　“这地方现在被我雪原宗看上了，所以，无关人员立刻离开！”
　　其中一名男子说道，充满了高高在上的态度。
　　——林初晗一直运转着虚灵神体，这二人根本看不到她。
　　为什么她要一直运转着体质呢？
　　自然是怕叶云扫矿的时候不小心又扫到了她的身上！
　　现在，她不但发动了体质，还穿上了一件宝衣，有极强的遮蔽效果，再以星力形成护盾，经过实证，这确实挡得下真视之眼。
　　至少，就第一阶段的真视之眼无法看穿这三层防御。
　　叶云摇摇头：“这地方我也看上了，所以，麻烦你们都给我滚蛋。”
　　“大胆！”
　　左边的男子立刻一挑眉，露出了森然怒容。
　　右边的男子则是摇摇头：“年轻人，你根本不知道雪原宗三个字代表了什么吧？”
　　“还真不知道。”
　　叶云笑道，摊了摊双手，“也不在乎。”
　　这态度！
　　两名男子同时露出了杀意，目光冷冽无比。
　　“最后一次机会，滚，或者死！”
　　左边的男子说道。
　　叶云一笑：“那我也给你们最后一次机会，滚，或者死。”
　　“那你就去死吧！”
　　左边的男子出手，锵，一剑弹出，便向着叶云斩了过去。
　　他是天海境，而叶云亦是天海境，所以，右边那名男子并没有大意，目光紧紧地盯着叶云，以免有意外发生。
　　一剑袭来，剑身上包裹着漆黑色的金能，十分特殊。
　　咦？
　　叶云有些好奇，他见过不少类型的金能，但是，黑色的却是头一次。
　　他伸出手，向着长剑抓了过去。
　　找死。
　　见叶云如此托大，那两名男子皆是冷笑。
　　你真是自寻死路。
　　叶云随手一握，长剑便落在了他的手里。
　　左边的男子用力一挺，但是，剑身好像在叶云的手里长了根似的，纹丝不动。
　　靠。
　　这让两名男子都是大骇，也终于意识到，虽然大家同为天海境，但是，叶云的实力却是远远超过他们。
　　这是一位……
　　年轻王者。
　　“快弃剑！”
　　右边的男子连忙叫道。
　　左边的男子如梦方醒，连忙松开了握着剑柄的手，两人一边退，一边则是仰天长啸，发出信号。
　　叶云则是体会着那种特殊的金能，这有着强烈的腐蚀作用，很快就让他缠在手上的星力腐蚀干净，甚至，对他的体魄也隐隐造成了威胁。
　　但是，无论是量还是质，都还是差了点，远不足让他受伤。
　　叶云摇摇头，特殊能量还真是一个宝库。
　　现在，他只是能够抽取特殊能量，有限度地重组，但是，还没有尝试过多种特殊能量的组合，想必会有意想之外的效果。
　　就在他思索的时候，咻、咻、咻，三道人影几乎同时飞天而至。
　　能够飞行，这说明了什么？
　　这三人至少也是灵我境。
　　事实也是如此，他们确实都是灵我境强者。
　　“嗯？”
　　一名穿着绿色长袍的灵我境目光扫过，不由眉头一皱，“一个天海境你们都摆不平？”
　　之前两名男子都是讪讪，不敢辩解。
　　“来都来了，也罢，将此子拿下吧。”
　　第二名灵我境说道，他一身白色劲装，腰间插着一根笛子，显得十分潇洒。
　　他直接出手，便向着叶云抓了过去。
　　灵我境强者对付一个小小的天海境，自然是手到擒来了。
　　叶云握拳，轰，恐怖的力量凝聚，星力重新组合，布在了拳头上，然后轰了出去。
　　嘭！
　　一拳轰在手掌上，叶云固然身形一震，向后退了几步，可那白衣灵我境也是脸色一变，不由自主地退后几步。
　　这一击，双方竟是平分秋色。
　　尼玛！
　　这下，所有人都不淡定了。
　　你真是天海境吗？
　　可再怎么看，叶云都是天海境，甚至，灵我境强者还能看得更加清楚，叶云只是天海境小星位圆满。
　　见鬼了啊。
　　“嘶！”
　　三大灵我境同时倒抽凉气，他们再不敢对叶云有任何的小觑，这是一个无比妖孽的家伙。
　　“年轻人怎么称呼？”
　　白衣灵我境说道，虽然称叶云为年轻人，但语气之中却是没有丁点倨傲，已是完全将叶云当作了同一层次的存在。
　　叶云微微一笑：“叶、叶云。”
　　“叶小兄弟，这里被我雪原宗看上了，还请去别处吧。”
　　白衣灵我境十分诚恳地道。
　　他倒不是怕了叶云，而是忌惮叶云身后的势力。
　　——能够培养出叶云这样的妖孽来，他背后的势力必然无比强大。
　　叶云摇摇头：“不好意思，我也看上了这里，还是请你们让让，短则十天，长则一个月，我就会离开，如何？”
　　三名灵我境皆是眉头一皱，他们互相看看，还是那白衣灵我境道：“那真是不好意思，恕我等无法从命。”
　　叶云哈哈大笑：“早说嘛，我们直接动手得了。”
　　“祈师弟，将他打跑就是了。”
　　绿袍灵我境向着白衣灵我境说道，他没什么耐心，已经露出了不耐之色。
　　白衣灵我境点点头，向着叶云道：“叶小兄弟，你虽然妖孽，但毕竟只是天海境，在特殊能量的运用上，你有着先天上的不足。
　　所以，我若全力出手，你必然不敌。”
　　他顿了一下：“所以，还是见好就收，去吧。”
　　叶云微微一笑，食指轻弹，嗞，就是一道闪电向着白衣灵我境劈了过去。
　　白衣灵我境随手一按，却是脸色大变。
　　尼玛！
　　虽然叶云没有调用多少雷能，但是，这质量……
　　二十五重天，二十五重天啊。
　　这是灵我境级别了！
　　嘶，这家伙的力量不输自己，而在特殊能量的运用上，居然也同样达到了灵我境级别。
　　疯了啊，怎么会有这样的变态？
　　白衣灵我境再不敢有一丝的小觑，他再次出手，挥掌向着叶云劈去。
　　这一击，他运转了特殊能量，黑色的金能缠绕在他的手上，充满了腐蚀性。
　　叶云长啸一声，也没有动用天劫雷体，直接迎击。
　　嘭嘭嘭，两人展开了激战。
　　这种黑色的金能确实很麻烦，充满了腐蚀的破坏性，但是，叶云以雷能缠绕在拳头，却是轻易就对抗住了。
　　他只抽取了二十六重天的雷能，与对手的金能等级相当。
　　现在，双方的力量相差无几，运用的特殊能量又是等级相当，再加上白衣灵我境也只掌握了意之境，所以，两人你来我往，战得十分激烈，却是难分高下。
　　饶是如此，还是看得雪原宗的四人瞠目结舌，完全无法接受。
　　怎么会有这么强的天海境？
　　可，这就是叶云的全部实力吗？
　　他淡淡一笑，出拳的速度猛地飙升。
　　在其他实力差不多的情况下，一方的攻击速度暴涨，这是什么概念？
　　顿时，白衣灵我境就感到了压力。
　　他不可思议，能够跟灵我境对抗，这居然还不是叶云的极限。
　　难道，你要越一个大境界逆伐吗？
　　不，他绝不能做这样的反面教材。
　　白衣灵我境大喝一声，终于用出了绝招。


第242章 逼退
　　白衣灵我境一掌拍出，星力凝聚，化成一把巨大的斧子，斧子上则是缠绕着黑色的金能，赋予了其可怕无比的破坏力。
　　这斧子足有百丈长，斩杀的面积大得惊人，完全不给叶云有躲闪的机会。
　　轰，一斧劈过来。
　　叶云运转真视之眼，分析着这斧子的弱点。
　　一瞬间，这斧子便被“肢解”。
　　斧子的主体是星力，特殊能量只是提升了破坏力，而组成斧子的星力则是分为了十七道，虽然出自同一人之手，却并没有完美地组合到一起。
　　所以，星力与星力之间，就在着缝隙，虽然这小得可怜。
　　可在真视之眼下，一切皆是无所遁形。
　　这门瞳术真牛，难怪连修成第一阶段都需要用到九星妖兽的特殊眼瞳。
　　然后，他挥拳迎了上去。
　　这一次，他甚至没有调用特殊能量。
　　这！
　　看到这一幕，所有人都是觉得叶云疯了。
　　你又没有什么优势，凭什么自信满满，连特殊能量都不用了？
　　人家可是全力以赴了啊。
　　嘭！
　　就在这时，叶云的拳头已经轰到了斧头上，一声巨响，这把斧头顿时片片破碎。
　　这一碎，星力便无法再凝聚，顿时消散于空气之中，而失去了星力做为依附，那黑色的金能也迅速消散，再形不成一丝威胁。
　　如此简单就化解了。
　　不可思议！
　　雪原宗的四人都是看得呆了，他们怎么能够接受这一幕？
　　要说叶云是出窍境的话，那么拥有一个大境界的优势，星力要更加凝实、强横，那么一击轰溃灵我境的全力出手并不奇怪。
　　可是，情况恰恰相反，叶云只是天海境啊！
　　你弱了一个大境界，又怎么可能做到的？
　　白衣灵我境自己都是不敢相信，他愣了一下之后，这才继续出手。
　　轰、轰、轰，这下，更多的星力巨斧出现，向着叶云疯狂地斩去。
　　比快吗？
　　叶云失笑，你认真的？
　　来吧。
　　他轻喝一声，连续出手。
　　嘭嘭嘭嘭，他可是达到了一瞬三十拳的高度，只见漫天全是拳影，每一只都如同房屋般大小。
　　顿时，那些星力巨斧开始一一消散，真只是一眨眼的时间罢了，所有巨斧都是消失得干干净净，而拳头却还剩下了至少十几只，继续向着白衣灵我境打去。
　　白衣灵我境一口气轰出这么多的攻击，哪还能再出手？
　　他只能退。
　　嘭嘭嘭，拳影没能打到人，但轰到了极限距离之后，自行崩碎。
　　这一下，看似双方都没有占到便宜，但是，雪原宗那边的人都是脸色难看之极。
　　这个天海境之强，简直匪夷所思！
　　难道，对付一个天海境，还要他们两个、甚至三个人联手不成？
　　“叶小兄弟，不得不承认，你真是妖孽无比，但是，我们雪原宗可是八星势力！”
　　绿袍灵我境傲然说道。
　　你再强，能够再越一个大境界而战吗？
　　世上没有这样的妖孽。
　　绝对没有！
　　叶云微微一笑：“那且拭目以待！”
　　这小子怎地冥顽不灵呢？
　　三个灵我境互相看看，皆是点点头。
　　那就联手将他击退。
　　三名灵我境同时往前走，将叶云围在了中间。
　　叶云淡淡一笑，三个灵我境吗？
　　有点难度，但是，婆婆还是灵我境的时候，可是能够同时匹敌五个出窍境。
　　他自然不能弱了。
　　来吧！
　　他主动出手，向着白衣灵我境轰去。
　　从哪开始，就从哪里结束。
　　“哼！”
　　白衣灵我境不由恼怒，被三人围攻，你还敢抢攻，而且攻的对象还是我，是不是看不起我？
　　他纵身向着叶云迎去。
　　另两名灵我境也没有闲着，自然一起出手，围攻叶云。
　　叶云依然没有动用天劫雷体，但是，他却是调用了二十八重天的雷能。
　　嗞嗞嗞，随着他一拳拳挥出，炽白的闪电乱作，恐怖无边。
　　“唔！”
　　“什么！”
　　“靠！”
　　被这样的雷能一打，三名灵我境莫不瑟瑟发颤。
　　那是被雷霆劈中，麻到的。
　　二十八重天的特殊能量为灵我境的专属，但并不是说，只要是个灵我境就可以调用这样的能量。
　　不是的。
　　哪怕是灵我境，也得是其中的佼佼者，才可以调动高至二十八重天的特殊能量，这三位？
　　呵呵，要欠了一些。
　　他们之中最强的，也只能调动二十七重天的金能。
　　所以，面对叶云这二十八重天的雷能，他们自然要吃亏了。
　　当然，只是吃亏，并不会立刻落败。
　　只是三名灵我境联手，非但没有占到上风，甚至还被对方压着打，这让他们情何以堪？
　　面子、里子都要丢光了。
　　他们皆是爆发全力，向着叶云轰去，想要压制叶云，但是，事与愿违，无论他们如何爆发，什么绝招迭出，面对叶云朴素无实地挥拳，却皆只有东窜西逃的份。
　　没办法，叶云的攻击不但太强力了，而且总能找到他们攻击中的薄弱之处，给他们造成无比的压迫。
　　他们真是在联手吗？
　　为什么却感觉不到别人的相助，仿佛自己在孤身奋战一般。
　　“停手吧。”
　　平淡的声音响起，却是带着无比的威严。
　　白衣灵我境三人立刻停手，恭敬地道：“诸长老！”
　　来者可是他们雪原宗的四长老诸同雨，出窍境强者。
　　虽然仅是小星位，但是，一个小境界的差距都会造成碾压，更何况是大境界了。
　　叶云也停下手来，双手负在身后，一副置身事外的淡然。
　　“少年，你应该离开了。”
　　诸同雨淡淡说道，若非叶云太过妖孽，身后有着惊人的背景，他哪屑与一个天海境说话？
　　叶云展颜一笑：“灵我境打不过，现在要换出窍境了吗？”
　　我、靠。
　　这家伙真是疯了啊。
　　你是在向出窍境挑衅吗？
　　众人都是倒抽了一口气，震惊得头皮发麻。
　　诸同雨也没有料到，他微微一愣，然后向着叶云看了过去。
　　“不可理喻！”
　　他摇摇头，随手一按，星力大手浮现，笼向叶云。
　　这下，哪怕叶云拥有真视之眼，可以看出这一击中的弱点，他亦是不可能化解。
　　——哪怕是弱点，亦需要惊人的力量才能轰破，他达不到。
　　所以说，境界的碾压是无解的。
　　叶云激活天劫雷体，嗞地一下，全身皆是化作了雷霆。
　　轰，他就向着诸同雨冲了过去。
　　嘭地一下，诸同雨拍出的星力大手立刻就被叶云撞碎了，高达三十重天的雷能冲击之下，这种没用调用特殊能量的攻击又怎么可能挡得住？
　　叶云如同雷神一般，一下子就冲到了诸同雨的面前。
　　挥拳、打。
　　嗞，炽白的闪电乱舞。
　　诸同雨连忙伸手格挡，嗞，无尽的雷霆都是倾泄在他的手臂上，让他滑退出了十丈远。
　　诸同雨放下手臂，脸色一片铁青。
　　他是谁？
　　出窍境强者，可是，他居然被一名天海境逼退了，甚至，他的手臂还一片焦黑。
　　是的，他太轻敌了，但是，再轻敌也不应该被一名天海境伤成这样。
　　奇耻大辱！
　　白衣灵我境五人则是呆住了，脸上全是震惊。
　　太恐怖了，这真是一名天海境吗？
　　怎么会有这种变态的？
　　叶云则是叹了口气，哪怕是打了一个突然，但是，出窍境毕竟是出窍境啊，只是手臂被雷能电焦了，再没有造成别的伤害了。
　　“啊！”
　　诸同雨大吼一声，惊天动地。
　　他完全得出离愤怒了，现在他只有一个念头，便是杀人灭口。
　　死来！
　　他向着叶云杀去，二十九重天的金能缠绕过来，赋予了他可怕无比的杀伤力。
　　——哪怕他是出窍境，但在特殊能量的运用上，却依然不如叶云。
　　由此可见，叶云这天劫雷体是多么得强大。
　　特殊能量层次不如，哪怕诸同雨屡次轰中了叶云，但是，却无法造成多大的伤害。
　　大成的特殊体质，原本就拥有免疫攻击的效果，除非被特殊能量压制，才会受到伤害。
　　一般来说，灵我境之下的大成体，最多也就可以调用二十六重天的特殊能量，所以，遇到灵我境就无法豁免攻击，而说到真实战力，又如何匹敌灵我境呢？
　　灵我境都打不过，更何况出窍境了，人家至少可以调用二十九重天的特殊能量，这是绝对的碾压。
　　可是，叶云太特殊了。
　　他的特殊体质，居然强到了可以调用三十重天雷能的地步，比一般的出窍境都要强。
　　这让人怎么遭得住？
　　叶云哈哈大笑，继续与诸同雨硬刚。
　　只要他还能维持天劫雷体的运转，他就不惧对方。
　　战战战，两人你来我往，激烈无比。
　　雪原宗的五人都是完全呆住了，完全不敢相信自己的双眼。
　　对，这一定是在做梦。
　　呵呵，哪有这么强的天海境？
　　叶云绝招尽出，却也无法奈何得了诸同雨。
　　没办法，境界差距真是太大了，能够保持不败，那也是沾天劫雷体的光。
　　嗡嗡嗡，一道道强大的气息出现。
　　雪原宗更多的出窍境强者到达，一个个皆是头发花白的老头子。
　　他们目光扫过，脸上带着不可思议之色。
　　不过，闹剧也该结束了。
　　“少年，你够了。”
　　雪原宗宗主说道，堂堂一个八星大宗，居然被一名天海境逼到了这样的地步，传出去会让他们丢死人的。
　　一二三四五……
　　一共七个出窍境。
　　叶云摇摇头，他再强也不可能逆伐两个境界，打赢七个出窍境。
　　“婆婆，交给你了。”
　　他说道。
　　咦，这少年在跟谁说话？
　　难道，此地还有其他人！
　　这一下，诸强者都是浑身起了鸡皮疙瘩。
　　可是，他们再一仔细观察——哪有人？
　　天底下，有谁可以瞒得过他们的神觉？
　　这小子是在虚张声势。
　　可恶的家伙，当着一众强者的面，你居然还敢戏弄？
　　然而，就在这时，只见空间微微一震，一名白衣女子便突然出现。
　　这太突兀了，但又似乎十分自然，仿佛她本来就在这里，只是没有人注意到罢了。
　　众强者莫不全身寒毛直竖，止不住的头皮发麻。
　　太恐怖了，这里真得还有人！
　　能够将他们都是瞒过，可见这女子有多么强大。
　　但是，他们再仔细一看，莫不露出惊艳之色。
　　这女子……
　　美得惊天动地。
　　如此丽人，谁能够对她生起一丝敌意？
　　再者，她也只是出窍境。
　　呼，众大能皆是松了口气。
　　“你们退下吧。”
　　林初晗淡淡说道。
　　“道友，你未免也太霸道了吧？”
　　雪原宗宗主说道，虽然这女子美得让他都是怦然心动，但是，雪原宗还要不要面子了？
　　哦，你说退就退？
　　林初晗叹了口气，右手随意一挥，顿时，一道剑意溢出。
　　众强者皆是脸色苍白。
　　这剑意太恐怖了，让他们遍体生寒！
　　仿佛，只要林初晗一个念头就可以将他们斩落。
　　“势之境？”
　　有强者颤声道。
　　同样是出窍境，但一个掌握了势，另一个没有，那一旦打起来，绝对是单方面的碾压。
　　叶云摇头，这是域！
　　算了，他们并没有人掌握势，自然分不清势与域的区别了。
　　雪原宗宗主紧紧地皱着眉，别人都没有出一招，他们就要乖乖地听话撤退？
　　这面子怎么过得去？
　　但是，开战吧，人家可是掌握了势之境，同阶对抗之下，那可是碾压之威。
　　可他们可是有七位出窍境，联手之下，未必没有赢的可能。
　　“你们想太多了！”
　　叶云摇摇头。
　　“小子，你好大的胆子！”
　　一名出窍境强者冷哼道，他们这样的强者说话，有你插嘴的余地吗？
　　林初晗目光一寒，向着那名出窍境挥了一掌。
　　嘭！
　　毫无悬念，那名出窍境立刻便被轰飞出去，瞬间就到了百里之外，咳血不停。
　　我、靠。
　　看到这一幕，雪原宗的诸位大佬皆是浑身生寒。
　　这真是出窍境吗？
　　错，这完全就是元胎境啊。
　　随意一挥手，便将一名出窍境打得吐血，这是最强者的风采。
　　顿时，这些大佬都是不由自主地退后几步，微微躬身，以此表达对于林初晗的尊敬。
　　这个世界以强者为尊！
　　林初晗毫不在意，淡淡道：“都离开吧。”
　　“遵喻。”
　　雪原宗诸大佬皆是恭敬答应。
　　谁敢不遵？
　　雪原宗全员退去，而叶云则是破开山体，先去取星玉。
　　这是一座矿脉中最最珍贵的东西，服之可以提升灵魂力。
　　天底下，有几样东西可以直接提升灵魂力的？
　　少得可怜！
　　“婆婆，给你！”
　　有真视之眼帮忙，叶云自然第一时间就发现了星玉，他挖了出来。
　　哪怕是大型矿，这星石也没有变大，不过拳头大小，但是，其中蕴藏的能量却要更加丰盈，仿佛爆炸出来似的。
　　叶云献宝似地，将星玉送到了林初晗面前。
　　林初晗的天赋绝不弱于他，而且距离元胎境只差一步，所以，他或是林初晗提升了，都有着极大的意义。
　　林初晗却是摇摇头。
　　她若想要提升修为的话，早在几十年前就可以踏进元胎境了。
　　这样的奇珍，也只有林初晗才会弃如敝屣吧。
　　叶云自然不会浪费了，连忙一口将星玉给吃了下去。
　　这样的宝物，哪怕对于天道宗这样的大教来说，都是罕见无比的。
　　很快，星玉的能量便激发出来，滋养着他的灵魂。
　　可以明显地感觉到，他的灵魂在增强着。
　　这种感觉太爽了，但是，不过一个时辰而已，星玉的能量也消耗得干干净净。
　　自己现在的灵魂强度，达到了什么级别？
　　叶云自己也说不清。
　　“婆婆，你帮我看看，我的灵魂力现在是什么级别。”
　　叶云向林初晗道。
　　林初晗点头，放出本身的灵魂力，进入叶云的识海试探。
　　唔，好舒服。
　　叶云不由一颤，这种灵魂纠缠的感觉太美妙了。
　　林初晗瞪了他一眼，这小子现在随时都想占自己便宜吗？
　　叶云连忙一凛，他真不是故意的，但先天道体啊，生而近道，其灵魂力也是特殊无比，亲近之下，触感美妙无比。
　　“灵我境巅峰。”
　　林初晗很快就做出了判断。
　　还没有跨进灵我境，可灵魂力却是灵我境巅峰级别？
　　简直夸张。
　　林初晗点点头：“我在天海境巅峰的时候，灵魂力也不过灵我境极星位初期。”
　　要知道，她可是两教圣女，而且还是先天道体，这都比不上叶云。
　　更关键的是什么，叶云找星石矿太容易了，很容易再将灵魂力继续提升的。
　　“不过，你不能再继续了。”
　　林初晗正容道，“你的境界太低，承载不了出窍境的灵魂力。”
　　过犹不及！
　　叶云虽然觉得遗憾，但也只有接受的份。
　　现在也只有尽快地提升修为了。
　　好，先冲击大星位。
　　之前这么长的时间，他天天都以星石修炼，而且还时不时地用上了时间流加速，所以，只是用了几个月的时间，他就达到了小星位巅峰。
　　不过几个时辰而已，他就顺利迈进大星位。
　　丹田、识海都是扩张了一圈，而且，又能继续扩张了。
　　“我们，继续去找星石矿。”
　　叶云笑道，他暂时不能再提升灵魂力了，但是可以存着星玉啊，只要迈上灵我境，那就没有问题了。
　　别说出窍境了，就是元胎境的灵魂强度都能承载。


第243章 准备反击
　　叶云与林初晗继续扫矿。
　　在接下来的几个月内，他们连续找到了几座大型星石矿脉，而且并没有遇到什么麻烦，收取了大量的星石矿。
　　叶云算一下，哪怕开启百倍时间流加速，现在的家底也足够支撑两年之久。
　　——外界的两年，那可是万古钟内的两百年！
　　光是一个星体就有如此大的收获，那再去几个星体的话，更是要赚翻了。
　　财大气粗了，哪怕没有找到什么天材地宝，叶云也通过拍卖行购入了一些，修为稳步增长着，如今已是接近大星位巅峰，再过几天便又可以冲击下一个境界了。
　　不过，古阳星上的星石矿脉应该被扫荡得差不多了，叶云便决定离开，去下一个星体继续去扫荡。
　　星石这种东西，谁会嫌多？
　　两人前去跨星传送阵。
　　以他们的速度，不过半天而已便来到了地方。
　　“找到你们了！”
　　他们刚刚到步，便听到一个森然的声音响起，充满着恨意。
　　谁啊？
　　叶云看了过去，只见一个没了下半身的男子正用充满愤恨的目光盯着他和林初晗。
　　付风。
　　之前收取古冥兽的时候，这家伙刚好被卷进了战斗中，原本他已经跑了，可因为想要讨好林初晗，又屁颠屁颠地跑回来参战。
　　结果呢？
　　古冥兽一记最强瞳术打过，这家伙的下半身就没了。
　　现在，把这笔账算到了他和林初晗的身上？
　　这个元胎境的气量也太小了。
　　可对于付风来说，几乎是凭白无故就少了下半身，却什么也没有得到，这让他如何能够接受？
　　但是，他自忖不是林初晗的对手，所以，这一回他可是请了帮手过来。
　　泰邦，元胎境大星位。
　　此人并非古阳星的，而是这次去天明星寻找“路”，又修为不达，才被“退”了回来，暂时在古阳星上停留些时日。
　　要知道，泰邦现年不过一百多岁，却已经修到了如此境界，可见其天赋有多么惊人！
　　但是，更强的却还属他的父亲。
　　泰古诚！
　　这可是整个星宇公认的强者，早早就修到了元胎境极星位，实力深不可测。
　　泰古诚之前闭死关，并没有前去天明星，不过，既然路现，每十年就可以去一次，那么，相信在下一个十年期，泰古诚肯定会去闯一闯的。
　　以他的实力之强，绝对可以过关。
　　付风自然是故意邀请的泰邦。
　　如果泰邦可以对付得了林初晗，那自然最好，如果不行，那么他还能把自己的老子搬出来，相信有泰古诚这样的强者出手，林初晗再妖孽也只有死路一条。
　　他得不到的，那谁也别想得到！
　　“泰兄，你看这女子，是不是如我说得那么绝丽动人？”
　　付风扭头，向着边上一名黑衣年轻人说道。
　　那当然就是泰邦了，他已经目不转睛地盯着林初晗，听到付风问他，便点点头，道：“不错，真是绝丽无双，世间难寻！”
　　“不过，这也是一朵带刺的娇花。”
　　付风提醒道，“据我所知，她拥有特殊体质，而且，战力直逼元胎境极星位！”
　　泰邦非但没有退怯，反倒有些欣然地搓了搓手。
　　这样的女子才配当他的道侣，否则的话，空具美貌不过是个花瓶罢了。
　　叶云摇了摇头。
　　还元胎境呢，怎地跟普通的色鬼没有什么区别？
　　修为都修到狗身上了？
　　他脚下一挪，已是挡在了林初晗的身前，隔断了泰邦的目光。
　　泰邦又没有真视之眼，如何看透叶云的身体？
　　他立刻就恼了，随意一挥手：“闪边去。”
　　看在林初晗的份上，他只是动用了一丝丝的力量，免得将叶云弄死了。
　　然而，劲力拂过，叶云却还是站在原地，连片衣角都没有扬动。
　　——林初晗暗中出手，将叶云融入了虚灵空间。
　　想要破她的虚灵空间，那至少也得调用三十五重天的特殊能量。
　　而这，还是因为她才只是出窍境，若是迈进元胎境的话，哪怕三十六重天的特殊能量又伤得了她吗？
　　一击没有丝毫建树，这让泰邦的脸上有些挂不住。
　　他可是元胎境，而且，一直被誉为绝世天才，同时代的天骄哪一个不被他碾压得没有脾气？
　　现在，他出手，居然不能奈何一个小小的天海境？
　　简直了。
　　不过，这显然不是叶云的能力，区区天海境，再妖孽都不可能做到。
　　只能是林初晗了。
　　这女子……
　　真是让人惊喜。
　　他脸上的笑容越来越盛，道：“道友，在下泰邦，不知道芳名如何称呼？”
　　叶云一脸的震惊之色：“你的眼神得多差啊，居然将我一个大老爷们当作是女的！
　　我说这位道兄，你还是赶紧去治冶眼睛吧，都瞎了啊！”
　　泰邦大怒。
　　在元胎境的面前，有你说话的份吗？
　　还以为自己很风趣，说这种玩笑话？
　　不知所谓。
　　“年轻人，你家大人有没有教过你，在大人说话的时候，小孩子别插嘴吗？”
　　他森然说道。
　　叶云耸耸肩，直接没有理会。
　　泰邦大步向着叶云走去，轰，他的气势开始扬动，然后变得充满着压迫性。
　　仿佛，一念就可以引来末日之灾。
　　域之境！
　　不愧是最强者的子嗣，不过百多岁就掌握了域。
　　林初晗轻轻一拨，将叶云掩到了身后去。
　　“让开！”
　　她淡淡道。
　　你可终于说话了。
　　真不愧是让他都是心动的女人，冷若冰山。
　　不过，他就喜欢这种，要没点性格、没点架子，反倒让他看低了。
　　“道友，你我都是苦修百多年的人，你不是不知道，走到我等这样的高度，天下又能有几人？”
　　泰邦说道，“而像你我这样的卓越天才，更是少得可怜！”
　　“既然上苍让我等相遇，那就是缘份。”
　　这脸皮够厚的，但反过来说，他这也是绝对的自信。
　　一个星体上才多少元胎境强者？
　　撑死百来个吧。
　　而像他与林初晗这样的超卓天才，那一个星体都是难出一个！
　　在茫茫星宇中相遇，这确实是缘份。
　　可惜，林初晗又岂会在意？
　　她若是愿意，早在几十年前就可以成就元胎境了，现在更是可以憧憬一下整个星宇的第一强者。
　　——先天道体，一个时代只能出现一个！
　　所以，泰邦这种很理性很现实的话，对她又能有什么触动呢？
　　“让开。”
　　她只是淡淡地重复道。
　　泰邦终是有些不爽了。
　　你确实美丽无双，但是，我也是绝顶天才，最关键的是，你不过是出窍境！
　　这么骄傲，合适吗？
　　“道友，还是留下来聊一聊吧。”
　　他悍然出手，向着林初晗抓去。
　　堂堂元胎境大能，居然这么强盗流氓？
　　正因为他是元胎境，站在了凡俗的顶点，才可以这么肆意妄为。
　　谁能够阻止他？
　　林初晗哼了一声，如玉般的纤手轻轻一拍，轰，空间却是被生生撕裂，化成了一条长河，将她与泰邦划分了开来。
　　泰邦人在追击，但是，林初晗明明没有移动分毫，愣是让他无法迫近。
　　这是虚灵空间。
　　泰邦一挑眉，为林初晗的实力所震惊。
　　确实，这有着元胎境极星位的实力。
　　但，他也是绝顶妖孽。
　　“给我碎！”
　　他哼了一声，一拳暴轰，域之境加持之下，一拳化为亿万拳，密集无比地轰在“河”上。
　　嘭，当他的攻击达到某个极限时，“河”顿时破碎。
　　虚灵空间被打破了。
　　泰邦长啸一声，继续向着林初晗轰去。
　　林初晗神情淡然，又是一指划出，“长河”再现。
　　于她来说，虚灵空间属于她的体质之威，所以施展起来无比得容易，而且，几乎不费力。
　　泰邦很猛，再次强势出手，将长河轰破。
　　然而，一河之后还有一河。
　　他就在不断地轰击，看似猛地一比，可仔细一看，他根本没有缩短与林初晗的距离。
　　一丁点都没有。
　　旁观者清，叶云点头不已，婆婆真是将体质开发到了新的高度，不但可以作用于己身，甚至还能影响环境，达到“域”的高度。
　　付风则是惊叹，之前他只是觉得林初晗很强，但万万没有想到，她竟可以强到这样的份上。
　　泰邦连攻了半个时辰，不得不停下了手来。
　　他并没有力竭，但是，再这样轰击下去又有什么意义？
　　打了这么久，难道他还没有发现自己半分也没有逼近吗？
　　他早就发现了，但没有停下是因为他不服气，认为自己可以轰得让林初晗率先坚持不住。
　　现在的话，他再没有如此自信了。
　　不说别的，仅凭这一手，林初晗对上任何元胎境大能都可以立于不败之地了。
　　“道友真是好手段！”
　　泰邦点点头，“你这么强，我更加中意你了！”
　　“你中意有什么用，马不知脸长！”
　　叶云吐槽道。
　　泰邦可以容忍林初晗，那是因为林初晗拥有足够的实力，可是，你一个天海境也敢在我面前放肆？
　　“几次三番对我不敬，以为我不敢杀你吗？”
　　他森然说道。
　　“来啊！”
　　叶云勾勾手指，真不是他吹，哪怕没有林初晗相助，他有万古钟在手，又何惧之有？
　　“死！”
　　泰邦真得怒了，轰，全身都是绽放着青色的光芒。
　　林初晗并没有大意，这个对手虽然不如边道临那么强，但也不可小觑。
　　她能够挡得住泰邦，并不代表就在实力上超过了此人。
　　毕竟，虚灵神体最强之在于“打不着”。
　　“走！”
　　林初晗懒得在这里浪费时间，一把抓起叶云，咻，身形飞掠。
　　“哪里走！”
　　泰邦连忙追上。
　　付风亦是双手一拍，飞腾于空。
　　哪怕被两名元胎境追击，林初晗亦是从容之极，一个迈步而已，她已经来到了传送阵处。
　　回身，一指划出，长河再现，不止如此，长河还在迅速扩张，虽然泰邦与付风正在追，却是越追离得越远。
　　泰邦大吼一声，青光迸发，在他的手中化成一把天剑，向着长河斩了过去。
　　一剑斩下去，青光绽放，只见整条长河竟是被生生斩成了两截。
　　这家伙还真是牛逼。
　　叶云点点头，此人虽然不及边道临，但相距也不会太多。
　　关键是，婆婆才出窍境啊。
　　如果大家都是元胎境，再打试试，不说一招秒杀，但绝对是轻松蹂躏。
　　泰邦杀了过来，但是，林初晗已经启动了传送阵，咻地一下，两人瞬间消失。
　　泰邦脸色铁青，扭头道：“快，再开启传送阵。”
　　“大人，传送阵开启之后，至少要相隔半柱香的时间才能再次开启，否则可能发生爆炸，那大人就会迷失在茫茫的星空之中了。”
　　负责传送阵的人连忙说道。
　　这点泰邦自然不会不知道，只是他太过愤怒了，才会气急败坏。
　　他渐渐冷静下来。
　　林初晗，他志在必得，而那个嘴贱的小子，他也一定要轰杀。
　　“付道友，与我一起追击吗？”
　　他向着付风问道。
　　付风的实力根本不放在他眼里，但毕竟是元胎境，用来追踪却是绰绰有余。
　　“好。”
　　付风答应得爽快。
　　他要亲眼看着叶云被杀，看着林初晗被毁！
　　等了一会，他们也坐上了传送阵，追踪叶云二人而去。
　　……
　　真火星，这是叶云二人到达的第二个异星体。
　　此星名为真火，确实名符其实，火能无比得活跃，有大量的火山处于喷发状态，将这个星体的平均气温抬得很高。
　　普通人根本无法在这里生存，当然了，一般的植物也做不到，只有一些特殊的火属生植物才行，而人类的话，至少也得是铜骨境，方才能够对抗这样的炽热。
　　按理来说，这个星体应该人迹罕见才是。
　　不然。
　　因为这里盛产火属性的宝物，甚至还有至宝能够让人获得火系的特殊体质，所以，这里到处有武者在寻找着。
　　叶云与林初晗立刻离开了传送阵，开始到处寻找起来。
　　还是以找星石矿为主，当然，若是遇到了灵药之类，他们也不会错过。
　　十数天后，叶云找到了一条小型星石矿脉。
　　可惜啊，小型矿是没有星玉的。
　　不过，好歹也是一条矿脉，怎么能够放过呢？
　　叶云正要开挖，却是猛地生起了一股危机感。
　　轰！
　　一道青色的光柱从天而降，向着他劈了过去。
　　这是元胎境大能的手笔，快到无以复加，叶云根本没有躲闪的资格。
　　他就要进入太古钟，但是，只见一道长河出现，拦到了他的上空。
　　他顿时就放心了。
　　婆婆出手了。
　　“哼，向一个天海境出手，还要不要脸了？”
　　林初晗的声音终是不再淡然，而是带上了一丝杀气。
　　真以为她不会杀人？
　　泰邦的身影从天而降，刚才他是动用了域，一念之间想要将叶云轰杀，不过，林初晗也同样是修出域的存在，一念动，将叶云护住了。
　　“哈哈，今天便杀了此子，将你抢回去，做我的道侣！”
　　泰邦十分嚣张地道。
　　林初晗没有说话，而是直接杀了过去。
　　一而再、再而三地找上门来，终是让她生怒。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两人大战，直冲九重天。
　　他们大战，自然没有人顾得上叶云了。
　　付风的目光扫了过来，盯在了叶云身上。
　　现在，谁还能阻止他杀人？
　　“死！”
　　他向着叶云轰出了攻击。
　　一掌镇落，遮天蔽日。
　　叶云微微一笑，已是进入了万古钟。
　　不过，他就只有逃逸的份？
　　不就是元胎境嘛，有什么了不起的！
　　叶云盘坐下来，开始冲击极星位。
　　一千倍时间加速，开启！
　　这种小屏障难得住他吗？
　　不过半天，他就顺利突破。
　　继续修炼。
　　一千倍的时间加速之下，外面一天，里面就是三年！
　　这要消耗海量的星石，但是，叶云不在乎。
　　他要反击、反击、反击！
　　以星石为能源，叶云不断地修炼着。
　　三个月后，叶云开始冲击人体的第五道极限。
　　真视之眼下，他洞晰了自己身上每一处秘密，这对于他突破第五道人体极限真是帮助太大了。
　　花了三天时间，叶云就成功迈了过去。
　　一切的关键，都是能量。
　　尔后，叶云继续冲击第六个人体秘境。
　　五脏已经开辟完了，他接下来就选择六腑中的胃。
　　开辟了胃之秘境，那么，他的消化能量必然更上一层楼，对于灵药之类的吸收效果更好。
　　他的真视之眼已经达到了小成，很轻易就到了“门”的所在，花了十天，他轻松破开。
　　继续修炼。
　　叶云憋了一口气，别说同阶了，就是跨一个大境界，他也可以做到基本无敌。
　　但是，先是边道临，再是付风、泰邦，一个个都是向他出手，而且，都有置他于死地的实力。
　　他受够了。
　　他要在最短的时间内冲上灵我境，到时候，他就可以再服用星玉。
　　可是，灵我境就能对抗元胎境了吗？
　　理论上当然不行。
　　但是，别忘了，叶云还有丹帝、阵皇的武道传承，只要灵魂力强大到一定程度，他就可以运用两位大能的手段了。
　　虚空成阵、一念丹火！
　　到时候，以阵困人，再以丹火焚烧，这威力有多大？
　　所以，灵我境就是最关键的节点。
　　四个月后，叶云终是将胃之秘境修到了圆满。
　　冲击灵我境！


第244章 虚空成阵，一念丹火
　　武道九境，地宫境是第一道大坎，也是第一次的质变，而在此之后，灵我境则是第二道大坎，只说突破之后，人可以突破引力，飞翔于空，这便足以证明了。
　　所以，这一关是极难突破的。
　　超级天才可能要花个几年功夫，普通天才花上几十年也不奇怪，而一般的天海境？
　　一辈子也迈不过去。
　　叶云需要多久？
　　九天！
　　没办法，他有着两位大能的传承，哪怕是突破元胎境，他都几乎是轻轻松松的事情。
　　——要说武道基础，他早已经远超两位大能了。
　　所以，他的突破只会更加容易。
　　识海之中，灵魂凝聚，正在形成灵我。
　　灵我，又称本我，乃是灵魂的主体。
　　于叶云来说，这一步根本就是轻而易举，因为他的灵魂强度早已经达到了灵我境巅峰。
　　就好像一个人已经拥有了状元的实力，再去科考，那想要考个进士又有多么容易？
　　需要用上九天，那是因为叶云在细品着突破的过程。
　　然后，他猛地冲出了万古钟。
　　“嗯？”
　　付风一愣，叶云已经消失一个时辰左右了，他找遍了附近所有的地方，却是完全没有找到一丝痕迹。
　　本以为叶云动用了什么秘术，瞬间就突破了无穷距离，才会脱出了他的灵魂感应。
　　可是，现在他居然又出来了。
　　就在眼前！
　　怎么可能呢？
　　以他的灵魂力之强，能够让叶云蒙蔽了双眼？
　　难道，对方有什么秘宝，可以连元胎境的感应都是屏蔽？
　　顿时，他就心动了。
　　这样的秘宝，太惊人了。
　　“给本座跪下！”
　　他淡淡说道，又是一掌按了过去。
　　“你敢动手？”
　　叶云笑道，仰首看天。
　　付风自然不会将一名天海境小人物的威胁放在心上，但是，他却猛地生起了一股强烈的心悸。
　　再要出手，他会有天大的麻烦，甚至，会死。
　　怎么可能？
　　他不由也抬头向着天空看去，只见无尽的乌云滚滚而来，隐约可以看到有雷光在闪动。
　　这是……
　　天劫。
　　靠。
　　饶是元胎境又如何，在天劫面前亦得瑟瑟发抖。
　　谁敢干预他人的天劫？
　　不要命了吗？
　　谁渡劫？
　　这里只有四个人，两个是元胎境，没有突破的空间了，而一个出窍境正在激战，在战中突破这种事情，说说也就罢了，怎么可能成真？
　　所以，只剩下一个人了。
　　叶云。
　　可是……
　　他怎么就突然突破了呢？
　　匪夷所思！
　　可是，再怎么震惊，他也只能接受这样的事实。
　　“喂，有本事就出手啊！”
　　叶云笑道，向着付风勾勾手指，“堂堂元胎境，面对挑战也不敢出手吗？”
　　付风只有吹胡子瞪眼睛的份。
　　你当我傻啊，都看到天劫要降临了，我还出手？
　　我找死吗？
　　哦，我一个元胎境的命换你一个灵我境的？
　　而且，还没有渡过天劫，只能算是准灵我境。
　　不过，理智是一回事，但是，被一个灵我境如此挑衅，仍是让他不爽之极。
　　哼，待你渡过天劫，就会让你知道，嘴贱是什么后果！
　　这时，付风倒是很希望叶云能够渡过天劫了。
　　乌云密集，哐，第一道闪电已是落下。
　　惊人的是，这道闪电直接化成了一道天剑，向着叶云斩了过去。
　　太恐怖了，这绝对是出窍境的水准。
　　付风都是忍不住挑了一下眉，不得不承认，自己当时渡的灵我境天劫跟叶云的比起来，那弱了何止一个层次？
　　虽然这个年轻人嘴贱之极，但是，其天赋也是高得不可思议。
　　这灵我境的天劫就是出窍境的威力，那么，等他突破了出窍境，是不是便拥有了与元胎境对抗的资格？
　　谁敢信？
　　可是，看看天空中正在激战的林初晗，又有什么不好相信的？
　　这不就是一位出窍境吗，战力甚至还在他之上，能够跟泰邦如此天才媲美。
　　如此天才，居然有两个！
　　付风要抓狂了，同时，杀气如炽。
　　绝对不能再给叶云成长的空间了，否则，对方再突破一个大境界，那可以和自己相提并论，对他又是何等的羞辱？
　　甚至，他还可能死在叶云手里。
　　这怎么能够允许？
　　叶云没有再吸收天劫之力，而是轰拳对抗。
　　真视之眼下，便是天劫之威都是有着结构性上的不足，被他一拳轰在薄弱点上，啪，雷霆之剑顿时崩碎，化成无尽的雷霆碎光。
　　“再来！
　　再来！”
　　叶云大笑，显得豪迈之极。
　　哐！
　　哐！
　　连续两道天劫轰落，却被叶云轻松化解。
　　不过，天劫逢三一变，三道天劫之后，第四道却并没有立刻轰落，而是开始凝聚更多的雷云。
　　天空之中，黑压压的雷云更加恐怖，予人强烈无比的压迫感。
　　嗡！
　　一只炽白色的拳头从雷云中轰了出来，完全由雷霆组成，扬动着灭世之威。
　　付风心中激跳，这雷霆之威达到出窍境大星位了吧。
　　要知道，叶云还没有真正迈进灵我境呢！
　　叶云亦不敢大意，除了没有用天劫雷体之外，他全力发威，对抗着天劫。
　　他主动迎击天劫，逆冲向天。
　　嘭！
　　他与雷拳硬撼，却如螳臂挡车一般，又被雷拳从天空中摁落下来，直接被轰到了大地之中。
　　不过，第四道天劫却也被化解了。
　　叶云破土而出，大量的能量涌来，填补着他的肉身。
　　渡天劫固然危险，但同时也是一个迅速强大自我的过程，每渡过一道天劫，便有海量的能量补充过来，让他的实力迅速提升。
　　力量提升的同时，叶云也感觉到，灵我正在迅速壮大。
　　他升起一股奇异的感觉，仿佛本能一般，脚下一迈，整个人就虚空三尺而立。
　　就三尺之高，而且，整个人也是摇摇晃晃，仿佛随时都可能跌下来。
　　尽管如此的不完美，却标志着……
　　叶云拥有了飞行的能力。
　　只有灵我境才能飞腾于空，虚空而立。
　　不过，他还没有渡完天劫，所以，对这种能力的掌握度也不高。
　　轰，第五道天劫落下，还是一只雷拳，但威力又提升了五成。
　　叶云长啸一声，再一次冲天而起，迎击天劫。
　　嘭，结果是一样的，他被生生轰落了下来，砸进了大地之中。
　　这一次要稍微多过了一点时间，才见叶云从大地中冲了出来，但是，第六道天劫也落了下来，同样一只雷拳，让他刚刚冒头，又再被狠狠地砸了回去。
　　嘶，真尼玛疼。
　　叶云雪雪呼痛，但是，他的体魄太强横了，这种打击完全不能让他受伤。
　　第六道天劫之后，天劫暂停，开始蕴积更强也是最后的三道。
　　叶云爬出大地，天地能量滚滚而来，滋养着他的身体、灵魂，让他舒服无比。
　　现在，天劫扬动的特殊能量也不过三十重天，与他掌握的相当，所以，叶云其实并不用畏惧，只是天劫毕竟是天道发威，引动的特殊能量太多太多了，才让叶云都无力对抗。
　　抬头看天，叶云不由呲牙，现在这雷云无比得密集，黑压压的让人喘不过气来。
　　这是要弄死自己的节奏啊。
　　为什么这么狠？
　　大概，是因为自己太特殊了。
　　他的境界虽然才只是刚刚跨上灵我境，但是，灵魂力却是灵我境巅峰，随着他的突破，这也迈上了出窍境，所以，从灵魂的强度来说，确实，他应该渡出窍境大劫。
　　而体术呢？
　　虽然没有听说过体术突破也需要渡劫的，但是，这无疑也让叶云的实力大涨，所以，让天劫之威变得更强也在情理之中了。
　　再一会过去，第七道天劫终于落了下来。
　　这次，雷霆化成了一道人形，竟是运转出了某种招式，向着叶云轰了过去。
　　尼玛，天劫还能这样的？
　　付风惊呆。
　　他渡的天劫都很正常啊，顶多就是化成各种兵器斩落下来，可是，天劫化成人形，甚至还能运转某种招式？
　　闻所未闻。
　　嘶，这个年轻人妖孽到了何等地步？
　　付风都有些发颤了，头一回，他这个元胎境居然被一名刚刚突破的灵我境给吓到了。
　　必须铲除，否则的话，他将不能安枕！
　　叶云第一时间激活了天劫雷体，向着天劫迎去。
　　嗞，他也化成了闪电一般，疾射天劫人形。
　　这让人看了会匪夷所思的。
　　——天劫像人，人却像天劫，岂不是咄咄怪事？
　　嘭地一下，只见叶云立刻被弹出了天劫，但天劫之威并没有消弥，而是继续轰击叶云。
　　付风看得清楚，这天劫之人真个化成一个人，以一套招式轰上了叶云，打了个全。
　　他心脏怦怦跳，这就是天道吗？
　　叶云只能挨揍，但是，他的天劫雷体调用的可是三十重天的雷能，这达到了出窍境大星位的水准，能量等级太高了，便是如此天劫之威，对他造成的伤害仍是小意思。
　　甚至，叶云还在有限地吸收天劫之力，看能不能将他的雷体进一步提升。
　　哐！
　　第八道天劫现，仍是一个人形，但是，手中却是执着长矛，向着叶云狠狠地刺了过去。
　　叶云奋起反击，哪怕他不敌，但也不会只挨打不还手。
　　嘭嘭嘭，他被再次来了一顿连招，轰得整个人都是陷进了大地之中。
　　但在下一个瞬间，他就破土而出。
　　运转了天劫雷体后，他的防御力提升到了一个匪夷所思的高度。
　　只剩下最后一道了。
　　付风眼神犀利，杀气腾腾。
　　你即使不死于天劫，也将毁于我手。
　　哐！
　　最后一道天劫落下，先是化成了一道人影，但并没有衍化出兵器来，而是一掌向着叶云拍去。
　　可在下落的过程中，这个人形却是无尽地压缩，最后只剩下了一只炽白的巨手。
　　叶云都有些呲牙了，这雷霆之威压缩、凝聚，威力更上了一层楼。
　　有些可怕啊！
　　叶云运转真视之眼，分析着这一掌的结构。
　　然而，他被震惊到了。
　　完美！
　　这一掌能量结构达到了完美的地步，毫无弱点，每一处的威力都是一样的。
　　叶云叹为观止，要如何才能轰出如此完美的一击？
　　他做不到。
　　这就是天道之力吗？
　　他拼命记着这一掌的结构，日后再回想起来，分析出来，用在他的攻击之中，必然会有惊人的提升。
　　不过，他先得扛过这一击。
　　轰，雷掌打落。
　　叶云全力以赴，将什么能用的绝招都是用了出来。
　　噗！
　　哪怕如此，这一击之后他还是狂喷鲜血，整个人都感觉要死了一般。
　　就是现在！
　　付风冷哼一声，一掌拍了过来。
　　他的攻击可比天劫要强大多了。
　　——天劫只能因境界而提升威力，顶多你妖孽一点，威力再强一点，但终究是有限度的，也会留一线生机。
　　可付风会给叶云活路吗？
　　这一击，直接要人命。
　　轰，一掌拍落，附近三千里的大地都是直接凹了下去。
　　不对！
　　付风立刻皱眉，做为顶尖强者，他敏感地发现，这一击并没有轰到叶云。
　　——这家伙又消失了，就跟之前一样。
　　这件秘宝，真是厉害。
　　他张开神识，一寸一寸地搜索着，无比得慎密。
　　然而，他可能找到万古钟吗？
　　……
　　叶云呲牙，最后一道天劫真是太可怕了，将他差点一击抹杀。
　　但是，这一击之后，无尽的能量回馈，也让他舒服无比。
　　这还不够。
　　叶云取出星玉，开吃。
　　花了半天时间，他将这块星玉中的能量吸收得干净，灵魂强度再上一层楼。
　　要知道，这些星玉基本采自大型星石矿，其中的能量又是多么得惊人？
　　一矿，也只能孕育出一块星玉罢了。
　　哪怕是天道宗这样的强大势力，给他们一百年时间，又能弄到几块星玉？
　　关键是，偌大一个宗门，谁能独占星玉呢？
　　叶云不同。
　　全是他的！
　　再吃。
　　叶云不断地吃着星石，灵魂力以肉眼可见的速度提升着。
　　一千倍的时间加速之下，里面过去几天的时间，外面却顶多只是几个呼吸罢了。
　　十一天之后，叶云终是将所有的星玉全部转化为自己的灵魂力。
　　前所未有的强。
　　他的灵魂力早就达到了灵我境巅峰，一突破，直接就迈上了出窍境，现在又吃了这么多的星玉，将灵魂力提升到了什么地步？
　　哪怕没到元胎境，差距也绝不会大了。
　　付风，受死！
　　叶云身形一闪，出现在了外界。
　　于付风来说，叶云只是消失短短几个呼吸的时间罢了。
　　所以，一发现叶云出现，他自然毫无顾忌，挥手就向着叶云打了过去。
　　死来。
　　叶云身形一闪，已是远遁百丈。
　　“咄咄逼人，看我斩你！”
　　他傲然说道。
　　付风都要气笑了，你确实很牛，但是，刚入灵我境就要斩我？
　　你当境界差距不存在吗？
　　“你这张嘴倒真是能吹！”
　　他森然说道，一掌再拍。
　　“给我困！”
　　叶云一指点出。
　　顿时，地脉齐动，而天地之势也是齐齐响应。
　　一个阵法凭空出现，将付风笼罩了起来。
　　虚空成阵！
　　这是阵皇的终极技，是他将武道与阵法完美结合的产物。
　　域的高度啊！
　　一阵出，斩杀十名同阶都不在话下。
　　付风立刻毛骨悚然。
　　这是怎么回事？
　　他明明立于天空之中，为什么身周却是出现了阵法呢？
　　没理由的，没道理的啊！
　　而且，这阵法的威力极其可怕，他已经感到了强烈的威胁。
　　这与叶云有关？
　　可是，区区灵我境，哪怕叶云再妖孽，也完全不应该可以威胁到他啊！
　　然而，阵法成，威力现。
　　刷刷刷，阵法之中，一道道风刃向着付风斩了过去，每一道都是抽取了高达三十五重天的金能，拥有着无比可怕的杀伤力。
　　付风必须对抗，否则的话，任这些风刃削割，他会被生生斩死。
　　可三十五重天的金能，太恐怖了！
　　他不过小星位，只能调用三十三重天的特殊能量，整整差了两重天的质量，自然困难无比了。
　　还好的是，阵法只能引动特殊能量，并无其他的力量加持，所以，这跟天劫有点像，厉害是厉害，却并非完全不可阻挡。
　　他的身上瞬间多了几道伤痕，但勉强还是可以撑住。
　　时间一长，他必挂。
　　问题是，叶云毕竟才只是灵我境，灵魂力再强，那也不可能真正地跟元胎境相比。
　　他维持这个阵法，每一个呼吸都会消耗大量的灵魂力，绝对不可能持久。
　　所以，没等他斩死付风，自己的灵魂力就先要耗竭。
　　那就！
　　叶云一咬牙，心中发狠。
　　轰！
　　阵法之中，猛地燃烧起了火焰来。
　　一念丹火，丹帝无上法！
　　这引动的可同样是三十五重天的火能！
　　付风遭得住吗？
　　相当于丹帝和阵皇二人在联手啊！
　　这二人虽然在武道上的成就不高，只是迈进了元胎境，但是，在丹、阵两道上的成就却是出类拔萃，当初天明星不过十几个元胎境，可居然就将“路”给打了出来，可见这些人有多么牛逼。
　　——丹帝阵皇可以与这些强者并列，那自然也绝不会弱了。
　　两门大招齐出，付风瞬间崩盘。
　　“啊！”
　　他发出惨叫，人在被焚烧，还要被风刃狂斩，分分钟要命的啊。
　　更让他无法接受的是，这一切居然是一名灵我境造成的。
　　怎么可能！
　　要是死在叶云手里，他死了也会诈尸的。


第245章 困杀元胎境
　　叶云同时催动两门绝技，一瞬间而已，他的灵魂力就被抽空了。
　　要知道，丹帝和阵皇常年炼丹、绘阵，灵魂力那是何等强大？
　　再说了，叶云相当于在用别人的东西，契合度肯定不如丹帝和阵皇，消耗自然更大，最关键的是，他的灵魂力也就勉强达到了元胎境，对于这个级别来说，很弱。
　　这么弱，还要同时运转两门绝技，对他的消耗自然大如天了。
　　顿时，阵法、丹火凭空消失。
　　不过，付风被这两大绝招轰击，亦是遍体鳞伤，虚弱无比。
　　你不行了吧？
　　他恶狠狠地看着叶云，心中生起无法言喻的杀机。
　　堂堂元胎境，居然在一个灵我境的手里吃了如此大亏！
　　更何况，这个灵我境在一会会之前还只是天海境罢了。
　　说出去，他会被笑死的！
　　“授死！”
　　他舞空而至，轰击叶云。
　　“嘿嘿，等会见！”
　　咻地一下，叶云就进入了万古钟。
　　万倍时间加速，反正只是一会会，他烧得起。
　　他的灵魂力立刻以极快的速度恢复起来。
　　灵魂力从零到完全恢复，一般来说只需要一天就够了，而万倍时间加速之下，对于外界来说，这又只需要多久？
　　只是短短一瞬间罢了，叶云就从万古钟内出现。
　　“死！”
　　付风一掌拍到。
　　“困！”
　　叶云抬手一指，虚空再次成阵。
　　尼玛，又来了。
　　付风骇然，他可是吃足了这个阵法的苦头。
　　怎么回事，叶云的灵魂力不是消耗殆尽了吗，怎地又能施展这绝技了？
　　刷刷刷，风刃齐来，对着他狂斩。
　　叶云再指，轰，一念生火，对他进行着灼烧。
　　“啊！”
　　付风再次惨叫，两大绝技之下，他根本没有反抗的余地。
　　唉，灵魂力又抽空了。
　　叶云无奈，只好再进万古钟。
　　另一边，付风再次脱困。
　　不过，两次被大招轰击，他也完全不成人形了。
　　原本就只剩下了半截身体，现在更是烧得乌七妈黑，除了眼睛和牙齿之外，全身上下已经看不到不受伤的部份了。
　　他喘着气，到底寻找着。
　　叶云呢？
　　那个该死的小辈呢？
　　他自然发现了，叶云只要消失，再出来的时候就会恢复到完全的状态。
　　那件秘宝！
　　不但可以让人隐身，甚至还可以瞬间恢复状态。
　　他要！
　　他要！
　　有了这样的宝物，只要不被秒杀，无论多强的对手他都可以磨死吧。
　　咻，这时，叶云再现。
　　果然，他的精气神都是恢复到了完美。
　　付风不由心中一哆嗦，他还想打这件秘宝的主意？
　　这样下去，他要死了！
　　这个念头一生，他不由心脏猛地一缩。
　　对于他来说，死这个概念还太遥远了。
　　他才两百多岁啊，还有多达近四百年的悠长寿命，而且，强至元胎境，需要考虑被人杀死的问题吗？
　　但现在，这却是摆在了面前。
　　他真得怕了，连忙转身就跑。
　　“阵起！”
　　这回叶云都懒得伸指了，域之境下，只要在神念触及的范围之内，一念便可。
　　顿时，付风第三次被困。
　　“杀！”
　　叶云再一念，丹火熊熊。
　　三十五重天的火能熊燃，无情地烧灼着付风。
　　付风只能全力对抗，心中之郁闷无人可以想像。
　　这踩着他蹂躏的，只是一个刚刚突破的灵我境。
　　咻，叶云再次消失。
　　阵消，火灭，付风却是没有再去寻找叶云，而是转身就跑。
　　他怕了。
　　相比于报仇，他更想活命。
　　没有腿又如何，这不会影响他的活动能力，只是他受创太重，这才是麻烦的地方。
　　“咦，这么赶着去哪？”
　　叶云的声音响起。
　　这，有若恶魔之语。
　　付风都是忍不住打了个哆嗦。
　　不带这么玩的啊。
　　你力量耗尽，却可以瞬间得到补充，我伤痕累累，却只能不断地累积？
　　太不公平了！
　　但他也不想想，之前他以元胎境的修为去欺负一个天海境，又叫公平了？
　　那才是更加的不公平。
　　叶云说什么了吗？
　　没有！
　　这个世界以实力为尊，所以，有什么怨言都给憋着，惹不起就不要惹，惹了就要自己负责。
　　顿时，阵起、火生。
　　付风又被削、烧了一波。
　　当阵法消失的时候，他却没有拼死的勇气，而是继续开跑。
　　这有什么用？
　　瞬间而已，叶云再现，继续将他困住。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　叶云不得不承认，元胎境的生命力真是顽强，他都进进出出万古钟都有十次了，可付风居然还没有挂。
　　不过，也差不多了。
　　当叶云再次从万古钟内出现时，付风不再逃跑，而是恶狠狠地盯着他。
　　付风，终于绝了逃走之心。
　　这时，叶云反倒生起了强烈的危机感。
　　一个要拼命的元胎境……
　　绝对危险。
　　“哈哈哈！”
　　付风仰天大笑，声音却是凄厉之极，“没想到啊没想啊，我居然要和一个灵我境同归于尽！
　　我不甘心，我不甘心！”
　　说是不甘心，他已经向着叶云扑去。
　　叶云自然立刻以阵法将付风困住，然而，付风的身体一颤，轰，整个人顿时爆碎，无尽的能量冲击而出。
　　便是这大阵又如何，瞬间就被轰破。
　　无尽的能量滚滚而来，将空间都要震碎一般。
　　——付风自爆了。
　　这相当于将一名元胎境的全部力量在瞬间引爆出来，其威力甚至超过了极星位。
　　太恐怖了。
　　在这一瞬间，付风绽放出来的光芒比太阳都要炽烈一万倍，刺眼无比。
　　叶云哪有半点迟疑，立刻进入了万古钟。
　　能量滚滚，久久不绝。
　　好一会之后，能量波动才缓了下来。
　　叶云出了万古钟，灵魂力引动金能，在他的身周形成了一个护罩，纵有余波，亦是被护罩轻易震碎的份。
　　他这是动用了一念成阵，身周这个范围就是他的域。
　　我之域内，便是神。
　　咻咻，天空中，两道人影几乎同时落下。
　　林初晗、泰邦。
　　他们正在激战，可这才过了多久，居然发现付风自爆了。
　　——如此恐怖的波动，除了一位元胎境自爆之外，还有几个人能够做到？
　　他们全力出手，也就如此之威罢了。
　　可是，付风为什么自爆？
　　神经病啊，杀一个灵我境还要自爆的？
　　之前天劫降临，他们当然知道肯定是叶云突破了。
　　但是，突破了又如何？
　　灵我境之于元胎境，那和蝼蚁有什么区别？
　　哪怕你叶云再妖孽不过。
　　可是，付风挂了，自爆死的。
　　这都被逼到自爆了，付风得是多绝望啊。
　　但凡有一线希望，哪个元胎境会自杀？
　　“嗯？”
　　泰邦目光扫过，眼神不由微微一紧。
　　这个护盾……
　　靠，不是护盾，而是域！
　　一个灵我境，居然能够修成域？
　　你敢信？
　　要知道，大部份元胎境都没有修出域好吧。
　　可是，要说是叶云将付风逼得自爆，泰邦却仍是不相信。
　　怎么可能呢？
　　境界限死了，你的战力就那么点。
　　“付风怎么死的？”
　　他向着叶云问道。
　　之前他与林初晗交手，哪敢分神？
　　叶云摊了摊手，道：“你又不是我孙子，我干嘛要告诉你？”
　　靠，这点便宜你也要占？
　　泰邦一阵无语，但双眼中的杀气却是越来越强烈。
　　元胎境，天下最强，任何人见了都要恭敬以对。
　　你真是找死。
　　轰！
　　他悍然出手，向着叶云拍去。
　　林初晗连忙阻挡。
　　但这一次，泰邦并没有冲上天宇，而就是在地面交战。
　　因为，他要趁机轰杀叶云。
　　——你林初晗的实力确实与我相当，我赢不了你，但是，你只要一丁点的疏忽，我就可以将叶云给宰了。
　　林初晗顿时压力大增。
　　在天空中与泰邦开战，她只需要防备自身就好了，可现在呢？
　　还要兼顾叶云。
　　如此一来，她的防守压力自然大了。
　　“婆婆，你放心，这种渣渣我一个可以打十个，让他过来好了。”
　　叶云大声说道。
　　既然叶云都这么说了，林初晗果断没有再去顾及他，而是全力与泰邦对轰。
　　付风为什么会自爆？
　　虽然她也不清楚具体的原因，但绝对和叶云有关。
　　好，她也很期待，叶云到底有什么特殊的能力。
　　泰邦再轰几招，终是窥到了机会。
　　轰，他突破了林初晗的防守，向着叶云杀了过去。
　　这可不是付风这种小星位的至强者，而是大星位的修为、极星位的战力！
　　恐怖无边。
　　“停！”
　　叶云一指点出，虚空中顿时出现了一个大阵，将泰邦围困。
　　咦？
　　泰邦都是一惊，因为这阵法之威达到了元胎境的高度。
　　区区一个灵我境，居然可以施展出如此手段？
　　逆天了啊！
　　不过，这不过大星位的威力罢了，能够困得住他？
　　不知道相差一个小境界，那就是天壤之别吗？
　　嘭！
　　泰邦强势破阵，双掌齐拍，顿时，阵破。
　　他的战力就是如此恐怖。
　　然而，就这么一阻，林初晗也重新杀了过来。
　　泰邦没办法，只能继续与林初晗激战。
　　守不可久，再一会，他又逮到了一个机会，再次杀向叶云。
　　叶云淡淡一笑，虚空起阵，再一次将泰邦困住。
　　这只能困住他一瞬间的而已，但是，有林初晗在边上，一瞬间还不够吗？
　　不过，两次起阵，也让叶云的灵魂力耗尽，他只得进入太古钟内去恢复。
　　这一次，他可没有再去狂烧星石，只是开启了百倍时间加速。
　　所以一柱香左右的时间后，他才从完全恢复，从万古钟内出来。
　　泰邦已经停手了。
　　叶云消失得如此诡异，让他生起了强烈的不解和好奇。
　　这小子手里，肯定掌握了一件无上秘宝！
　　为什么叶云只是灵我境，实力却这么强？
　　甚至，他还掌握了域？
　　一定跟这件秘宝有关。
　　他要弄到手！
　　“有意思，真有意思。”
　　他盯着叶云，在这一刻，他对于叶云的志在必得已经超过了林初晗。
　　说到底，他终归是武者。
　　武者，当然以提升实力为第一要务。
　　“喂喂喂，不要用这种眼神看我，你个死变态！”
　　叶云嗤然道。
　　泰邦并没有生气，跟一个灵我境动怒，那不是自降身份吗？
　　他露出淡淡的笑容，道：“我会一直跟着你们，而你们可得一直小心着，因为只要有一丝丝的破绽，我就会出手！”
　　这话很无耻，但是，从一名元胎境强者嘴里说出来，却又是那么得理直气壮。
　　我就是盯着你，你们能够如何？
　　奈我何！
　　叶云耸耸肩：“就怕你会跟丢了。”
　　泰邦则是自信一笑，你不就是有件宝物可以隐匿吗？
　　除非在隐匿的同时还能移动，否则的话，你们休想甩掉我。
　　叶云与林初晗前行，泰邦则是不紧不慢地跟在后面。
　　以他的实力之强，叶云和林初晗根本不可能甩掉得他。
　　这么一个跟屁虫在后面，多煞风景？
　　关键是，这个跟屁虫的实力还无比强大，敌意森然，每时每刻都得提防着他。
　　还好他们有万古钟，要是连休息的时候还得戒备着，那不用多久就会疯掉的。
　　对于泰邦来说，其实日子也很难熬。
　　因为只要叶云和林初晗消失了，他就得全神观察，万一两人突然出来，趁机远遁呢？
　　林初晗可丝毫不比他弱，一旦超出了范围，他真是不可能追上了。
　　这对于双方来说都是一种折磨，就看谁先挺不住了。
　　叶云开动脑筋，既然背后非要有个人跟着，那么，不妨废物利用一下。
　　他与林初晗调整一下方向，前往烈阳宗。
　　这是真火星上的顶级宗门，宗主令厉不但是元胎境极星位，其实力在整个星宇中亦可以排进前百。
　　别看前百似乎不怎么高，但要知道，整个星宇的前百啊，这是非常恐怖的。
　　叶云和林初晗十分高调，一路张扬着气息，来到了烈阳宗。
　　他们肆无忌惮地释放着气息，自然将烈火宗的强者惊动，咻咻咻，纷纷飞身而出。
　　就在这时，叶云和林初晗却是进入了万古钟。
　　“阁下，为什么要闯我烈阳宗？”
　　一名强者向着泰邦喝问道。
　　泰邦不由嘴角抽搐一下。
　　不是他想要闯，而是跟着人过来的。
　　但是，他怎么解释呢？
　　谁会相信？
　　“在下并无敌意。”
　　他笑道。
　　“那还请退去。”
　　烈阳宗的强者说道，要是被一名元胎境堵着宗门，他们还有面子吗？
　　泰邦怎么肯。
　　他要是退开，那等下叶云和林初晗出来了，他还怎么知道，怎么追击？
　　“家父泰古诚。”
　　泰邦知道，凭自己这张脸并无法让烈阳宗给面子，但是，他父亲可不同。
　　那可是整个星宇皆可排进前十的存在。
　　果然，听到泰古诚三个字，烈阳宗的几名强者都是容色大动。
　　这是一位真正的至强者。
　　排在前十的强者都没有具体的排名，因为，这样的强者都拥有争夺第一的实力，而且，不到关键的时候，他们又怎么可能真正地拼死一战呢？
　　所以，令厉虽然排名前百，但是跟泰古诚比起来，极可能差距很大。
　　“哈哈，原来是泰道友！”
　　这些强者皆是大笑，“欢迎泰道友来敝宗做客。”
　　你可以来做客，但堵门是不行的。
　　泰邦也知道这点，他一笑，与烈阳宗的强者一起上山。
　　相隔这点距离，他的神念张开，完全可以覆盖。
　　……
　　叶云在万古钟内修炼，但是，进步缓慢。
　　从灵我境开始，修炼就不是光靠星石了，还需要天材地宝。
　　所以，叶云哪怕拥有极多的星石，还能开启百倍乃至千倍的时间流加速，但是，没有足够的天材地宝支撑，他修到小星位圆满时，就感觉到了不足。
　　现在突破的话，必然会有基础不稳的隐患。
　　叶云不急着突破，事实上，他的进境已经快得惊人了。
　　他开始转向体修。
　　他已经打破了五次人体极限，如果体修也跟星力修炼一样，分为九个层次的话，那他对应的便只是地宫境。
　　但是，这明显不是如此的。
　　叶云现在的体术可丝毫不比星力逊色，甚至犹有过之，而身体的活力更是惊人。
　　他继续练拳，体术和星力境界都有了突破，拳术当然也能水涨船高。
　　而且，他亦要突破意境。
　　——虚空成阵、一念丹火那是属于两位大能的，他再理解得深刻，那也不是真正属于他的东西。
　　只有自己悟出来的，才是最最合适自己的。
　　他已经打破了一瞬三十拳的极限，所以，他的意境自然而然就成了。
　　他称之为极光之拳。
　　就是快，无比得快。
　　这自然不是终点。
　　叶云继续提升着拳速，一瞬三十拳、三十五拳。
　　万古钟内，叶云开启了十倍时间加速，一年苦修之下，他已经可以做到一瞬三十九拳。
　　不过，四十拳是一道槛，他一时之间还迈不过去。
　　叶云并没有放在心上，因为他将精力放在了“势”上。
　　以他的战力之强，应该具备了修出势的条件。
　　他开始闭关，全力冲击势之境。
　　这一晃，便是两年过去。
　　叶云大笑一声，长身而起。
　　势、成！
　　泰邦也应该走了吧。
　　“婆婆，我们出去吧。”
　　叶云的时间流过去了三年，对于林初晗和外界来说，亦是过去了三个多月，不算短了。
　　泰邦好意思赖在烈阳宗这么长时间吗？


第246章 海盗
　　叶云与林初晗出了万古钟，不过，一道强横的气息立刻锁定了过来。
　　咻，身影一闪，秦邦已是再现。
　　“你还真是阴魂不散啊！”
　　叶云摇摇头。
　　秦邦不为所动，他是仗着父亲的名头，才在烈阳宗老着脸皮待了这么久，而他也没有失望，确实又逮到了叶云和林初晗。
　　这件秘宝，真得太神奇了，让他的贪念不可抑制。
　　咻咻咻，又是几道身影出现，那是烈阳宗的大佬。
　　他们都很震惊，居然有两人悄然声息地进入他们山门，直到这时才被他们发现。
　　“你们是怎么潜进来的？”
　　他们皆是问道。
　　秦邦却是抢着道：“此女是虚灵神体，可以遁入虚空，极难发现！”
　　这么一说，众大能都是“恍然”。
　　为什么秦邦要替叶云二人隐瞒？
　　简单，因为他可不想烈阳宗与自己竞争这件秘宝。
　　叶云和林初晗自然更加不会解释了，两人皆是不动声色。
　　“那你们为何要来我烈阳宗？”
　　一名大能问道，因为林初晗是虚灵神体，他也就客气了许多。
　　出窍境的神体，战力极可能冲上元胎境，所以，这可以视为同阶。
　　叶云一笑，道：“哦，这家伙抢了我们一件东西，我们是追着他来的，没想到他居然躲进了贵宗！
　　唉，久闻烈阳宗的大名，那可是如雷灌耳，我等佩服！”
　　“既然如此，我等还是退去，待这家伙离开了，我等再将他拿下好了。”
　　这完全是信口开河，固然让秦邦气歪了鼻子，也让烈阳宗的几人瞠目结舌。
　　一个灵我境、一个出窍境，居然可以追得一名元胎境狼狈而逃，特意逃进烈阳宗避难？
　　谁敢信？
　　太离谱了啊。
　　但是，秦邦在烈阳宗一赖就是几个月，这却是铁一般的事实。
　　所以，似乎，叶云的话好像很合理啊！
　　不然的话，你秦邦为什么要赖在我们这呢？
　　没道理的啊。
　　他们皆是用怀疑的目光看向秦邦，难道，这个有名的天才乃是徒有虚名？
　　秦邦脸色铁青，可是，他又怎么可能说出自己是在觊觎叶云二人身上的秘宝呢？
　　所以，他也只有打落牙齿和血吞了。
　　“婆婆，我们走。”
　　叶云说道。
　　林初晗自然不会反对，与叶云并肩而去。
　　秦邦连忙追了上去。
　　“秦道友，要不，再在敝宗呆上几天？”
　　有强者开口挽留道。
　　靠，你以为我真得怕了他们？
　　秦邦差点气爆了，但还是强忍了下来。
　　他露出一抹尴尬的笑容，摇摇头：“不必了。”
　　咻，他身形追出，怎么能让叶云二人跑了呢？
　　前方，林初晗扭头对叶云道：“我来挡着他，你一个人走。”
　　“婆婆，我们还怕了这家伙不成？”
　　叶云当然不愿了。
　　他现在亦有元胎境的战力了，再加上万古钟，哪怕对上令西来他都不怂，更何况秦邦这种？
　　林初晗淡淡一笑：“你也是灵我境了，接下来的路需要自己走，总有我在边上的话，你又如何能够真正成为一方强者？”
　　“哪怕没有此人，我亦打算让你一个人去历练了。”
　　唉！
　　叶云心中不舍，不过，他距离元胎境也不过两步之遥，到时候，再见婆婆自然不难。
　　“好，我明白了。”
　　他点点头，“那，日后我们在哪里汇合？”
　　林初晗沉吟一下：“我会回天明星。”
　　从哪里来，回哪里去。
　　叶云再次点头，那等他迈进元胎境后，便回天明星解决一切恩怨。
　　这时，秦邦已经追了过来，不紧不慢地跟在后面。
　　林初晗转身，向着秦邦迎击而去。
　　轰，大战一触即发。
　　叶云则是转身离去，雏鸟总有单飞的一天。
　　从铁肉境开始，他其实便处在了林初晗的保护之下，中间虽然分开了一段时间，但很快便又在了一起。
　　真正的强者，又是被保护出来的吗？
　　自己确实应该独挡一面了。
　　叶云一扫离别的思念，展开身法，疾速而行。
　　秦邦连忙追击，但是，林初晗将他拦了下来。
　　虚灵长河再现，将他挡下几个呼吸的时间绝对没有问题。
　　当秦邦轰破虚灵长河，再做追击的时候，只见叶云已经完全消失于他的感应之中。
　　“啊！”
　　他怒吼。
　　……
　　叶云利用万古钟，一会赶路，一会隐匿，有林初晗相助，轻松便将秦邦给甩掉了。
　　他现在有元胎境的战力，再配上万古钟的时间流加速，杀小星位的至强者不成问题。
　　但是，大星位的话……
　　那就勉强了，几乎是不可能完成的任务。
　　极星位？
　　看看秦邦就知道了，大星位的修为，极星位的战力，无论是虚空成阵，又或是一念丹火，皆无法伤到他分毫。
　　元胎境的三重小境界，果然道道皆是天堑，难以跨越。
　　叶云能做的，自然是提升修为了。
　　“不过，哪怕我提升到极星位，但在灵我境提升两个小境界，放到元胎境去，也许连十分之一的战力提升都不到。”
　　“除非修出秘境，不然的话，我的战力不可能有质的提升。”
　　这很自然，否则的话，灵我境极星位就可以媲美元胎境极星位，那还有天理吗？
　　“最重要的，还是寻找星石矿脉，只要有源源不断的星玉供应，我的灵魂力将可以达到惊人的高度。”
　　叶云以跨星传送阵离去，下一站，他来到了比邻星。
　　相比于真火星的灼热，这里就堪称人间天堂了。
　　这个星体百分之九十的区域都是汪洋，甚至，没有一座大陆，皆只是一座座的岛屿。
　　不过，这个星体要比天明星大上三倍之多，因此，这里的一些大岛在面积上也不会比东土大陆小上太多，而因为天地能量充沛，温度适宜，有大量的水，这里的植物也一片欣欣向荣。
　　陆地上到处皆被绿色的植物覆盖，而在大海之中，同样有许多绿色的植物，将整个星体化成一颗绿星。
　　这里，盛产灵药。
　　尤其是大海之中，灵药更是不计其数，但是，大海是立体的，生存着各种各样的妖兽，有些更是强大无比，所以，想在大海中寻找灵药，不但找起来困难，还无比得危险。
　　智慧种族会忌惮你的背景，但是，妖兽会管这么多？
　　直接一口就吃了。
　　叶云从传送阵中走出来，呼吸着这新鲜宜人的空气，只觉心神俱爽。
　　在真火星，呼吸到的每一口空气都是充满了灼热，好像将火焰也吸了进去，不像这里，空气中好像也蕴含着丰富的能量，吸一口就让人神清气爽。
　　这个星体的文明体系已经建立了数万年，所以，在人口密集的地方当然不可能找到星石矿脉，哪怕有，那也早被各大势力占据了。
　　叶云没有兴趣与人争夺，再说了，星石他真得不缺，缺得乃是星玉。
　　他的灵魂力再强一点，就可以真正达到元胎境级别，到时候，虚空成阵困住对手，再一念丹火焚烧，就问有多少元胎境扛得住？
　　当初的丹帝和阵皇，一打五甚至打十都没有问题。
　　而这，还是他们的武道实力不强的结果，要是，他们还能达到令西来这种高度，又会如何得变态？
　　不可想像啊。
　　叶云盯上了那占据整个星体九成面积的大海。
　　这里少有人至，所以，发现星石矿的概率也会大一些。
　　迈进灵我境之后，武者会拥有两种特殊能力，这也是第二次质变的来由。
　　第一，飞行。
　　第二，只要有能量可以吸收，那便可以不吃不喝不呼吸。
　　所以，叶云具备了大海中探索的资格。
　　当然了，哪怕没有达到灵我境，对于拥有万古钟的他来说，长时间的隔绝空气也没什么。
　　不一会，叶云就来到了海边。
　　他稍微打听了一下，却是讶然。
　　因为比邻星的海域面积实在太大了，而这个星体又太宜居了，导致人口大爆炸，因此，便是海域也被开发，住上了人。
　　海底亦有一座座城市，但住的并非海族，而是普通人。
　　——一个巨大的能量罩将海水隔绝在外，便形成了一个海底城市。
　　近海甚至半深处的海底，这样的城市比比皆是。
　　叶云只能说，人类的智慧真是无穷的。
　　但是，这些海域也没什么好探的了，若有星石矿也早被开发了。
　　只能去那些足够深的海域，因为水压足够大，能量罩也不顶用。
　　像能够抵御如此压力的能量罩，要维持其运转，每天要消耗多少能量？
　　不值得。
　　叶云乘上了一艘大船，这会带他前往最远的一座海底城，之后，他再继续深入就好了。
　　而且，叶云十分好奇，这船又是如何下潜到海底去的。
　　他站在船头，吹着微带咸湿的海风，舒服无比。
　　“我家小姐过来了，赶紧把位置让出来。”
　　只是没一会的功夫，他就遭到了驱逐。
　　叶云回头看了一眼，一名仆从打扮的人正站在身后，一副恶狠狠的模样。
　　“来福，休得无礼！”
　　一个好听的女子声音响起，然后便见一名身着蓝色宫装的女子姗姗而来，眉目如画，五官精致无比。
　　她不过二十来岁，向着叶云歉然一笑：“下人粗鲁，还请公子原谅则个。”
　　叶云点点头，道：“我也刚好想要回舱了。”
　　人家客气，他也懒得发作了。
　　“公子，你好像不是本地人吧？”
　　宫装女子突然说道。
　　叶云脚下一顿：“你怎么看出来的？”
　　宫装女子嫣然一笑：“如果是在本星出生的，那额头会有一个浅浅的印记，仿佛一双比翼的鸟儿，这也是本星得名的由来。”
　　这样吗？
　　叶云向着她看了过去，果然，她的额头上有一个很浅的印记，如她说的一样，好像一对比翼齐飞的鸟儿。
　　再看看刚才的奴仆，额头上也同样有，不过，又要淡得多。
　　“呵呵，原来这样。”
　　他笑了笑，还真有点意思。
　　“公子，你是从哪个星体来的？”
　　宫装女子问道，显得很是好奇。
　　叶云沉吟一下，道：“我从天明星来，经过了太古星、真火星，才来到了这里。”
　　宫装女子不由充满了憧憬：“我也想要遨游四海，但是——”她摇了摇头，露出一抹无奈之色。
　　显然，她有难言之隐，但是，交浅言深，自然不方便说给一个陌生人听了。
　　叶云也是如此，不可能去劝她放下一切，去看看天下之类，只是微微一笑。
　　“公子，我叫南宫晴雅，不知道公子怎么称呼？”
　　宫装女子跳过了刚才的话题。
　　“叶、叶云。”
　　叶云回答道，然后眺目远望。
　　他看到远处正有一艘大船在迎面而来，而船上插着的，居然是两面不同的骷髅旗。
　　咦，海盗吗？
　　因为大海是圆的，所以，哪怕叶云的目力无比牛逼，但也得等那艘大船来到水平线上才能看得到——他没事运转真视之眼干嘛？
　　万一看到人呢？
　　如果是南宫晴雅这种还好，万一是那个奴仆，又或是南宫晴雅身后跟着的老管家呢？
　　那不得去洗眼了？
　　所以，叶云看到这艘大船之后，没过一会，船上就响起了预警声。
　　“海盗！
　　海盗！”
　　顿时，船员们皆是拔出兵器，准备战斗。
　　“小姐，你先回舱去。”
　　老管家向南宫晴雅说道。
　　南宫晴雅却是倔强地摇头：“常伯，我可以自保的！”
　　老管家没有再劝，因为待在船舱中也不见得安全。
　　他眉头皱起，这条航线一向安全，已经几十年没有发生过海盗打劫的事情，怎么就突然遇到海盗了呢？
　　难道，有人泄露了小姐在船上的秘密？
　　他不得不做最坏的猜测。
　　两艘船的速度都很快，所以，再过一会，对面那艘海盗船就清晰可见了。
　　有些乘客们根本不怕，跑到了甲板上看热闹，有些则是躲在了船舱之中，祈祷着船员可以战胜海盗。
　　“大家放心，我们太阳号客船的防御力量绝对够强！”
　　船长也出现在了船头，“为什么我们几十年都没有再遇到海盗，便是被我们杀出来的威名，震慑得海盗不敢造次。”
　　“这些海盗，绝对是被猪油蒙了心肝！”
　　他的话极大地鼓舞了士气，也安慰了人心。
　　“防御罩开启，准备迎接对方的炮轰！”
　　船长吩咐道。
　　顿时，船上出现了巨大的能量罩，将整艘船都是包裹了起来。
　　然而，让人奇怪的是，对面那艘海盗船居然没有炮轰，而是直勾勾地撞了过来。
　　这不符常理啊。
　　海盗打劫，一向是先施以炮轰，极大地破坏客船、商船的防御力、行动力，然后再才登船，短兵相接。
　　这艘海盗居然不先打炮，让人奇怪。
　　“这海盗旗！”
　　“极凌大海盗团！”
　　“什么！”
　　有人指着那艘海盗船上的旗帜，颤声说道，引起了所有人的恐惧。
　　极凌大海盗团，这是一个由百来个海盗团组成的超大型海盗团，而核心便是极凌海盗团，首领乃是一位元胎境强者！
　　元胎境强者居然做海盗？
　　这确实很让人意外，但在比邻星上，因为海域面积太大了，也催生出了无数的海盗，其实和普通的宗门并没有什么区别，只是做的事情有些不一样。
　　靠打劫积累修炼资源。
　　“可是，极凌大海盗团的势力范围不是在西海吗，怎么会跑到这来？”
　　“他们要扩大地盘了吗？”
　　“但是，星龙皇朝会允许吗？”
　　这一片海域属于星龙皇朝，亦有元胎境强者坐镇，极凌大海盗团就这么杀进来，不怕引起两大顶级势力的战争吗？
　　“这是极凌大海盗团下的风鸣海盗团，不是主力。”
　　有人看得更加真切了，说出来之后，众人都是松了口气。
　　不是极凌大海盗团的主力就好，否则的话，他们铁定完蛋。
　　嘭，船身都是一颤，海盗船已经撞了上来，甚至，对方的船头直接轰破了护盾。
　　显然，海盗船的船头做了特殊处理，有若一件神兵。
　　咻咻咻，一道道人影从船头掠了过来，个个都是穷凶极恶，以不善的目光扫视着人群。
　　不过，战斗并没有一触即发。
　　一名明显是首领的海盗走了过来，淡淡道：“大家不用紧张，我等过来，只为了抓一个人！
　　所以，只要你们将此人乖乖地交出来，我们便不会动你们一根头发。”
　　“哼，要抓走我的客人，那得先问过我手里的华通斧！”
　　船长哼了一声，大步走了过去。
　　咻！
　　只见一道人影划过，然后一蓬鲜血便冲天而起，船长掩颈而退，五指间鲜血直溢。
　　“还有人想要试试俺的刀吗？”
　　一名身材瘦长的男子用阴柔的目光扫过众人，手中握着一把弯刀，兀自还在滴着鲜血。
　　刚才，正是他一刀将船长的脖子抹了。
　　还好，并没有一刀断首，所以，船长只是被重创，并没有死。
　　饶是如此，众人也是浑身发抖，如浸冰窟。
　　这位船长便是整个船队的最强者，地宫境的修为，连他都是被一刀秒，甚至，出手的还不是海盗中的最强者。
　　这实力差距有多大？
　　“我要找的人，便是她！”
　　海盗首领目光扫过，向着南宫晴雅指了过去。
　　顿时，所有人都是向后退，与南宫晴雅保持了距离。
　　对不起，为了大家，你就牺牲一下吧。


第247章 种子
　　南宫晴雅俏脸变色。
　　她这一趟出门为了保密的关系，特意低调，只带了老管家和最忠心的仆从。
　　没想到，还是泄露了行踪。
　　——海盗这么直接地点名要她，还可能有别的解释吗？
　　老管家挺身而出，护在了她的身前。
　　嗡，他将腰杆子一挺，散发出强大的气息。
　　这一刻，他仿佛成了大高手。
　　天海境！
　　南宫晴雅哪怕再要保密、再要低调，也不可能太过随意，而是肯定有一名真正的高手护驾。
　　“啧啧啧，情报没有错，还真有天海境强者护卫！”
　　海盗首领咧嘴一笑，“老头，还想要安享晚年的话，立刻给我滚下船去！”
　　老管家不为所动，拉开了架势。
　　那名仆从也走上前来，拔出腰间的剑，做出战斗的准备。
　　他是地宫境，放在这里的话，实力也不算太弱。
　　噗！
　　他突然出手，一剑刺出，竟是攻向了老管家。
　　这一剑谁也没有想到，包括了那老管家。
　　所以，直到剑尖碰到老管家的身上时，他这才反应过来。
　　天海境毕竟是天海境，即使如此仓促，他仍是一掌拍出，轰向了那名仆从。
　　嘭，那名仆从被震飞了出去，而老管家也是脚下踉跄，他被刺在了腰间，受创不轻。
　　祸起萧墙，内乱了？
　　“是你！”
　　老管家一手捂腰，一手指着那名仆从，“是你泄露了我们的行踪！”
　　那名仆从吃了老管家一掌居然没有死，不过，外衣震碎，露出了里面的软甲，正发出淡淡的金光。
　　显然，他可以不死不伤，便是因为这件软甲。
　　“不好意思，王公子许诺了我更多的好处！”
　　仆从毫不在意地道，“大管家，你这又是何必呢，王公子注定要掌控南宫家族，你和小姐的抵抗是毫无意义的。”
　　南宫晴雅不由俏脸难看。
　　这次就带了两个人出来，已经是她认为最最忠诚的人了，可其中却仍有一名叛徒。
　　南宫家族啊，现在却完全被外人掌控了。
　　做为家族的继承人，她也太失败了。
　　哪怕这次去海龙城，成功求得另一脉的支援，将王家赶出南宫家，她又能够重振家族之威吗？
　　更大的可能，是她成为傀儡，被另一脉掌控了起来。
　　这点她并非没有自知之明，只是她一直不愿去承认，直到现在，她被几乎最信任的人背叛，终是让她敢去直面了。
　　“南宫小姐，请吧。”
　　海盗首领笑道。
　　其实，没有那名仆从的出手，他也不惧老管家，不过，能够省点力气当然也是好的。
　　叶云摇摇头，道：“南宫小姐与我有约，要一起去海龙城，所以，还请诸位不要打扰。”
　　“你？”
　　海盗首领看了眼叶云，不由露出嗤然之色，“你又是什么东西？”
　　以叶云的实力，只要他不想让人知道他的修为，又岂是一名天海境可以看得出来的？
　　“叶云，这不关你的事。”
　　南宫晴雅说道，她已经做出了决定，要自己去面对这一切。
　　“嘿嘿，还是听这位小姐的话，不要惹祸上身。”
　　海盗首领亦是笑道。
　　“听到了吗，让你不要多管闲事！”
　　仆从也在一边叫道，他挥剑便斩了过来。
　　之前他喝斥让叶云滚开，却被南宫晴雅打断，让他十分不爽，现在叶云非要插手，自然给了他出手的理由。
　　这种不知道自己有几斤几两的蠢货，自然只有被他秒杀的份。
　　“小心！”
　　南宫晴雅惊呼道。
　　但叶云恍若未觉，一点反应也没有，便被一剑斩到了身上。
　　完了，这不是死定了。
　　然而，接下来众人却是看到了让他们头皮发麻的一幕。
　　嘭地一下，那名仆从竟是炸裂了。
　　这、这是怎么回事？
　　攻击的人不但没有占到好处，反倒自己炸裂了？
　　众人不由想到一个可能，然后莫不瑟瑟发颤。
　　——叶云的实力若是强到逆天，那自然可以手不动、指不抬，轻松便将一名地宫境震死了。
　　嘶，这得多强啊。
　　南宫晴雅不由美目灼灼，老管家也是露出希望之光。
　　“阁下……
　　叫叶云是吧？”
　　海盗首领一笑，双手抱拳行了一礼，“在下李听涛，乃是极凌大海盗团旗下的，阁下应该听说过我们大海盗团的名字吧？”
　　“所以，还请阁下给个面子，不要管这件事了，如何？”
　　叶云哈哈一笑：“给谁面子，只看我的心情，不用抬谁出来吓我。”
　　李听涛眉头紧皱，他向着叶云走了过去：“那，在下便向阁下请教一下。”
　　叶云露出一抹笑容：“你确定？
　　输给我的人……
　　可都成了尸体！”
　　李听涛顿时一凛，显得犹豫不决起来。
　　打不过就要死，他有这样的觉悟吗？
　　但是，向人开了大价，也收了钱，若是不战而退，以后他还有脸再混吗？
　　关键是，他们这个海盗团可是有规矩的，绝不允许失败！
　　失败，就要被除名！
　　没了极凌大海盗团这块招牌，他这个小海盗团能够活上多久？
　　很快就会被吞并了。
　　海上的竞争太激烈了。
　　所以，他不能退。
　　“好，那就来战！”
　　他做出了决定。
　　叶云一笑，伸指向着对方点去。
　　啪地一下，李听涛就炸成了血雨。
　　靠！
　　所有人都是目瞪口呆，只有发愣的份。
　　一指点过去，人就死了。
　　那可是李听涛啊，天海境强者，可居然被一点指弄死了？
　　谁能相信？
　　嘶，这位主到底是什么样的强者？
　　“都跟你说过了，输了就只有死。”
　　叶云摇摇头。
　　这些海盗烧杀抢掠，无恶不作，每一个皆是死不足惜。
　　他没有遇到便罢，既然遇到了，那自然不会手软了。
　　叶云游目，向着其他的海盗看去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　凡他目光扫过，每一名海盗都是炸体而亡。
　　一瞬间而已，海盗全灭。
　　所有人皆是说不出话来，这场面真是太让人震撼了。
　　“船长，继续上路吧。”
　　叶云淡淡说道。
　　“是、是。”
　　船长愣了一下之后，连忙让人继续开船。
　　船开动，继续向前，但，众人的震撼却并不可能立刻消去。
　　南宫晴雅则是走到叶云的边上，福了福，道：“多谢大人相助。”
　　叶云摆了摆手：“我不是特意救你，只是杀几个海盗罢了，你不用放在心上。”
　　南宫晴雅心中一动，从怀中取出一张卷纸，向着叶云递了过去，道：“这是一幅地图，上面标注的位置处，便藏着我南宫家的一件秘宝。”
　　叶云目光一扫，果然，地图上有一个红叉，标注出了一个位置。
　　“不过，没有特殊的办法，你不可能取得这件宝物。”
　　南宫晴雅继续说道，“具体的取得之法，世代由我南宫家的人口口相传。”
　　叶云一笑：“你想与我做交易？”
　　南宫晴雅摇了摇头：“不管你答不答应，我都会取宝之法说与你知，而我，只是有一个小小的请求，对于大人来说乃是举手之劳。”
　　有点意思。
　　叶云笑了笑，道：“你的请求是什么？”
　　“帮我夺回家族！”
　　南宫晴雅说道。
　　“说说看，是怎么回事？”
　　叶云并没有一口答应下来。
　　南宫晴雅点头，开始说了起来。
　　事情并不复杂。
　　南宫晴雅的父亲早年丧偶，前些日子续娶了一个新夫人，年轻得很，还有一个表哥，姓王，叫王安岳。
　　新夫人娶了没有多久，南宫晴雅的父亲就忽然挂了，然后，南宫家上上下下便被王安岳迅速控制，最终，王安岳提出，要娶南宫晴雅。
　　哪怕这二人没有什么血缘，但是，这亦是完全乱了伦常，南宫晴雅自然不会答应。
　　于是，她逃出了家族，要去海龙城寻找另一支南宫家族，请他们出手，驱逐王安岳一行。
　　不过，现在遇到了叶云，她改变了主意。
　　叶云心中一动，这个王安岳居然还买通了海盗，一定要将南宫晴雅给带回去，说明了什么？
　　如果只是谋夺南宫家的家业，那么，将南宫晴雅弄死不好吗？
　　何必多此一举，非要将人带回去？
　　一定要留活口，说明王安岳想从南宫晴雅的嘴里问出什么东西。
　　那是什么？
　　南宫家的这件秘宝？
　　极有可能。
　　有点意思，费了大的周折，只为了这么一件东西。
　　叶云笑了笑：“好，我答应你了。”
　　以他的实力，哪怕元胎境都能一战，再不济，他也有着自保的能力。
　　“走！”
　　他伸手，将南宫晴雅和老管家一手一个拎了起来，然后双脚一蹬，已是冲天而起。
　　灵我境，飞天遁地。
　　他们三人这么一去，自然又引起了船上众人的震撼，议论纷纷了很久。
　　……
　　只是几个时辰之后，叶云就飞到了陆地上。
　　他落下身形，由南宫晴雅指点方位，继续前进。
　　再过半天，他们就来到了南宫家。
　　南宫晴雅深深地吸了口气，勇敢地往前走。
　　她一定要面对的。
　　“咦，是大小姐！”
　　“真是大小姐！”
　　“快通知王少！”
　　顿时，一片鸡飞狗跳。
　　南宫晴雅昂首挺胸，大步走进了大门。
　　这是南宫家，是她的家，今天，她要夺回来。
　　叶云不紧不慢地跟在后面，而老管家虽然受了伤，却还是紧紧地护着南宫晴雅，忠诚无比。
　　只是一会，一大群人涌了出来，将叶云三人团团包围。
　　为首的，乃是一名看上去只有二十来岁的青年，长相英俊，气质突出。
　　“晴雅，你回来了？”
　　他笑道，一脸的温和。
　　叶云看了他一眼，不由讶然。
　　这人看着年轻，但实际上已经有四百多岁了。
　　出窍境！
　　真视之眼下，一切都是无所遁形。
　　这么一个强者，居然还在觊觎南宫家的东西？
　　为什么没有强夺，非要绕这么大一个圈子？
　　好玩？
　　南宫晴雅鼓起勇气，道：“王安岳，我父亲是不是被你们害死的？”
　　父亲续弦不过几天就一命呜呼，说是突发重病，但哪有这么巧的事情？
　　“晴雅，你可不能这么冤枉了我们。”
　　一个女人的声音响了起来，然后便见一名媚态万千的女子走了过来，摇曳生姿，“你爹是染了重疾，药石无效，全城的医生都可以证明。”
　　南宫晴雅向着这女人看去，露出明显的讨厌之色。
　　这就是她的后妈，叫朱笑笑。
　　“父亲的死，我会另外调查。”
　　南宫晴雅淡淡说道，“我是南宫家族的继承人，我宣布，你们不受欢迎，立刻离开！”
　　“晴雅，你还是个孩子，容易上当受骗，我们当然得留下来辅助你。”
　　王安岳笑道，“或者，你可以告诉我，那件秘宝的获取之法。”
　　来了。
　　果然还是因为那件宝物。
　　南宫晴雅不由声音一颤：“你们杀了我父亲，就是因为那件秘宝？”
　　王安岳淡淡一笑：“睛雅，你可别冤枉人！
　　不过，那件秘宝的消息已经泄露，若不早早取出，迟早会给南宫家带来大祸。”
　　“当初高祖过世的时候，直接将取得秘宝的方法传给了我，不管是父亲、祖父、曾祖都是不曾知道，可你们并不知道，以为从我父亲口里便能知道方法，结果害死了他，却失望了。”
　　南宫晴雅将所有的细节拼凑到了一起，得出了真相来。
　　“所以，你们才将主意打到了我的头上！”
　　王安岳没有否认：“本以为，你逃出家族，会去取那件秘宝，才让你离开了，没想到，你只是去了海龙城！
　　唉，真是让人失望啊。”
　　南宫晴雅浑身发抖，父亲死得太值了。
　　“那件所谓的秘宝，到底是什么东西？”
　　叶云好奇，插口问道。
　　王安岳扫了他一眼：“区区灵我境，也敢在我面前插嘴？”
　　什么！
　　南宫晴雅不由一惊，对方居然对灵我境如此得不屑？
　　那……
　　他得多强啊！
　　本以为叶云足以将王安岳二人赶出家族，可现在的话，她似乎是送羊入虎口了。
　　叶云没有理会王安岳，而是向南宫晴雅道：“你知道秘宝是什么吗？”
　　“不知道。”
　　南宫晴雅摇头。
　　“那你应该知道吧？”
　　叶云笑道，“否则的话，你不会费这么大的周折。
　　还有，你在顾忌什么，直接将南宫家全部绑了，岂不是更加简单？”
　　王安岳眉头一皱：“我为什么要跟你这个小人物废话？”
　　“对啊，能够用拳头解决的事情，干嘛要废话呢？”
　　叶云点点头，深表同意。
　　王安岳不爽之极，一个小小的灵我境，几次三番在他面前插话，真是不知所谓！
　　死！
　　他猛地出手，一掌拍了过去。
　　叶云凝拳，回敬而去。
　　嘭！
　　恐怖的劲力震荡，王安岳不由地踉跄而退。
　　什么！
　　王安岳露出不可思议之色，区区一个灵我境，怎么可能如此之强？
　　叶云一笑，向着王安岳漫步而去。
　　王安岳不由自主退了一步，但他立刻就反应过来，自己可是出窍境强者，怎么能够怕了一个灵我境呢？
　　他伸出手，三十重天的冰能凝聚，四周的温度立刻狂降。
　　以他为中心，寒冰扩张，向着叶云而去。
　　他不是特殊体质，但是，出窍境强者啊，引动了太多的高层次冰能，直接将环境都给冰封了。
　　叶云一笑，伸手拂过，火焰熊熊，顿时，冰雪融化。
　　说到对于高层次能量的运用，出窍境都不是他的对手。
　　这一下，王安岳更加震惊了，这个灵我境也太强了吧。
　　力量比他还要稍强，在特殊能量的运用上，他亦不逊于自己，怎么会有这样的变态？
　　“你究竟是谁？”
　　他沉声问道。
　　叶云微微一笑：“这件秘宝是什么？”
　　这就是鸡同鸭讲了。
　　王安岳双手一振，两只手上同时出现了一把冰刃，他长啸一声，向着叶云杀了过去。
　　轰！
　　声浪涌过，墙壁一片片地倒下，好多人都是被直接震飞了出去。
　　叶云轻咦一声：“怎么突然高调起来了？”
　　王安岳也不想啊，但是，有这么一个强者横插一脚，他若是不将叶云解决，又如何夺得南宫晴雅？
　　这可是关系着那件秘宝！
　　他不可能退缩。
　　叶云一指点出，虚空成阵。
　　顿时，王安岳就被困住。
　　这可是能够灭杀元胎境的大阵，威力何等恐怖？
　　王安岳顿时就不敢动了，四周有风刃卷过，虽然没有一道扫中他，但是，他可以清楚地感应到，每一道风刃都拥有何等威力。
　　足以秒杀他！
　　这是元胎境强者在出手吧？
　　他骇然，这个灵我境强的不可思议。
　　“说吧，这件秘宝到底是什么东西？”
　　叶云问道，他再一笑，“其实，你不说也没有关系，我直接去取了就是。”
　　王安岳心中一寒，自己要是再嘴硬的话，对方是不是就要下狠手了？
　　实力差距太大了。
　　他苦笑一下，谋划了这么久，却败得如此彻底。
　　一开始，他顾忌星龙皇朝的强者，只能低调行事，用蚕食的方式控制了南宫家族，而叶云呢？
　　根本毫无顾忌。
　　为什么？
　　便因为对方拥有元胎境的实力啊。
　　他要也这么强，又需要顾忌什么呢？
　　“据说，这是一枚种子。”
　　王安岳说道。
　　种子？
　　叶云失笑：“你要改行种庄稼吗？”
　　“你知道什么，那是苍天之种！”
　　王安岳忍不住说道，若不然的话，他会费如此大的周折吗？


第248章 凡界成圣
　　苍天之种？
　　这听着好像很高级的模样。
　　叶云来了兴趣，道：“详细说一下。”
　　王安岳满脸的不甘心，但是，身在阵中，又哪有他说不的资格？
　　“传说，南宫家的先祖当初便得到了苍天之种，不过，那时的苍天之种还没有成熟，无法吸收，南宫家的先祖便将之藏了起来，留给子孙后代。”
　　南宫晴雅在一边听着，不由露出讶然之色。
　　南宫家还有这么辉煌的过去？
　　“苍天之种又有什么用？”
　　叶云问道。
　　“据说，可以让人突破元胎境的限制，超凡入圣。”
　　王安岳说道。
　　叶云不由一笑：“你没去天明星，不知道路已经出现了吗？
　　想要入圣，去那边走一趟就是了，若是走不过，你也没有资格成圣。”
　　王安岳露出鄙夷之色，但看到叶云微微的笑容时，他不由心中一紧。
　　能够在这时候嘲笑对方的孤陋寡闻吗？
　　命不要了！
　　他解释道：“天明星那边的路，先不说只有元胎境极星位才能去走，哪怕你达到了这个层次，可能不能通过还得两说。”
　　“但是，若是得到了苍天之种，可以让你凡界成圣！”
　　嘶，这个牛逼了。
　　不过，不入圣地，就可以成圣，这现实吗？
　　你看，整个星宇的大能都是赶去了天明星，说明他们并没有凡界成圣的办法，可是，令西来也说过，他找到了办法，可能续上断掉的路。
　　还有，星宇排名前十的最强者，其实都没有去天明星。
　　这说明了什么？
　　他们都可能找到了凡界成圣的方法。
　　那么，苍天之种可以让人成圣便可能是真的了。
　　叶云心念一动，风刃再起。
　　“不！”
　　王安岳发出惨叫，他只是出窍境罢了，如何能够对抗这种级别的风刃？
　　瞬间而已，他就被斩得四分五裂了。
　　南宫家那些仆从皆是瑟瑟发抖，谁能想到南宫晴雅竟会请来这么强大的帮手？
　　早知道的话，他们便不应该向王安岳倒得那么快了。
　　叶云没有再出手，扭头向着南宫晴雅道：“这结果你可满意？”
　　“谢谢大人仗义出手！”
　　南宫晴雅福了一福，虽然还有一个“后妈”没有解决，但是，王安岳都是杀了，这种小人物便不足为虑了。
　　叶云淡淡一笑：“这个苍天之种既然是你先祖所留，你可以选择保留下来。”
　　先不说苍天之种是真是假，哪怕是真，难道没有这东西，他就没有办法突破圣境吗？
　　令西来这些强者都没有进入圣地，这说明什么？
　　圣地未必便是好地方。
　　端看他们为了封住入口，肆意杀戮就知道了。
　　所以，没有圣级的实力却进了圣地，那就只有任人宰割的份。
　　你看看，那些进入圣地的人，可有消息再传出来？
　　鬼知道他们被安排去干嘛了。
　　——挖坑都不一定。
　　放在凡界，他们是一方大佬，可在圣地之中呢？
　　小得不能再小的蝼蚁。
　　所以，别以为圣地的人会在乎他们。
　　既有苍天之种，能够凡界成圣，那必然还会有别的办法亦可以做到。
　　南宫晴雅露出心动之色，但立刻就摇头。
　　“无论是我，又或是南宫家族，实力太低了。”
　　她坦然说道，“我确实很想成圣，但是，我的实力太弱了，得到这样的秘宝只会害了自己。”
　　她有着清醒的认知。
　　“大人，我将取宝之法告诉你。”
　　她走近，凑到叶云的耳朵边上，说出了取宝之法。
　　“大人，还请将取宝之法从我的记忆中抹去。”
　　她毅然说道。
　　一日保守着这样的秘密，那么她、南宫家族便一日不得安宁。
　　叶云点头，以神识探寻着南宫晴雅的灵魂。
　　对方亦是彻底放松，任他搜索。
　　灵魂是很奇妙的东西，若是自己不愿，那纵使是元胎境强者亦不可能强行翻阅，否则只会将人灵魂毁灭。
　　很快，叶云就找到了对应的记忆，以灵魂力将之抹去。
　　然后，他向南宫晴雅道：“若是有人向你逼问苍天之种，你便说已经落在我的手里便是。”
　　南宫晴雅露出感动之色：“多谢大人！”
　　她不知道叶云有多大，是不是已经是几百岁的老怪物，只是看起来年轻罢了，但是，她已经为之动心了。
　　“小心。”
　　她又说了一句。
　　叶云微微一笑，转身离去。
　　南宫晴雅目注着他的背影，眼神有些痴迷。
　　不过，叶云刚刚走出城，便被人拦了下来。
　　这是一个身着黑色劲服的男子，衣物上绣着一根根金丝，将他衬托得威严无比。
　　“少年，不过二十来岁，便修到了灵我境，你还真是让人震惊。”
　　这黑衣男子说道，声音滚滚，如雷灌耳。
　　叶云看了对方一眼，不由讶然。
　　元胎境。
　　这就把元胎境强者给引了出来？
　　“阁下是？”
　　黑衣男子淡淡一笑：“星龙皇朝当代帝主，贺鸣！”
　　叶云再看对方一眼，不由笑道：“你应该早就到了吧？
　　可看到自己的子民受欺，却不出手，反倒在这里将我拦了下来，显然……
　　你想要苍天之种，又要顾及形象。”
　　“这就是所谓的既要做婊子，还要立贞节牌坊吗？”
　　听到这话，贺鸣不由大怒，眼角有森森寒气溢出，让四周的温度一下子降了下来。
　　正如叶云所说，他也想要苍天之种，但他一向是明君的形象，若是迫害自己的子民，难免破坏了这样的形象。
　　所以，他放任王安岳去逼迫南宫家，到时候只要将王安岳拿下，自然便能得到苍天之种了。
　　可人算不如天算，横空杀出一个叶云来。
　　不过也无妨，原本他是要将王安岳拿下逼问，现在换成叶云便是。
　　“可惜，你小小年纪就有这样的成就，却要死于非命。”
　　贺鸣淡淡说道，手指一抬，叶云的四周便全是寒冰，将他困在了其中。
　　叶云微微一笑，轰，一片火焰卷过，寒冰顿时纷纷融化。
　　“我算过命，还能活很久哩。”
　　他说道，同样一指向着贺鸣点去，“来而不往非礼也，也吃我一招。”
　　轰！
　　一支火箭便向着贺鸣飞射而去。
　　贺鸣露出惊讶之色，之前不是没有看到叶云轰杀王安岳，但是，他可是元胎境，而且还是大星位，自然不会畏惧了。
　　但是，叶云除了可以运转阵法之外，居然还能运用这种强大的火焰？
　　这引动的可是三十五重天的火能！
　　要知道，他也只能运用三十四重天的冰能。
　　不过，他并没有躲，而是翻掌拍了上去。
　　拍到，一捏，顿时，这支火箭便被熄灭了。
　　叶云引动的特殊能量确实比他的层次要高，但是，说到力量的话，明显是他要强出一大截，而达到他这样的高度，对于力量的运用自然得心应手，威力倍增。
　　所以，层次不够力量来补，不但补上了，还绰绰有余。
　　叶云叹了口气，他可以灭杀元胎境小星位，但亦要来来回回地进出万古钟好几次，以恢复灵魂力，但是，遇到大星位的话，对方便足以对抗了。
　　还是弱了点啊。
　　——他这样的感慨要被人知道了，肯定个个都要骂他不知足。
　　你已经够可以了啊，才灵我境罢了，居然可以斩杀元胎境，你还想天下无敌了？
　　“依我看，你身上藏着的秘密，其价值可丝毫不逊于苍天之种。”
　　贺鸣笑道，伸出手，向着叶云虚抓而去。
　　一只巨大的星力大手浮现，被冰能包裹着，向着叶云抓了过去。
　　虚空成阵，锁！
　　哐！
　　一座大阵凭空出现，将星力大手锁在了其中。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　星力大手轰击，可大阵却是不坏。
　　贺鸣微显惊讶之色，为叶云的手段所震惊，但是，叶云却是呲牙。
　　维持这个阵法的运转太耗灵魂力了啊，而且，还在被一名元胎境大星位的强者不断地轰击，他需要消耗更多的灵魂力去修补，只消一会会罢了，他的灵魂力就会耗尽。
　　“去！”
　　叶云大吼一声，挥拳而出，三十五重天的火能随着星力被他打了出去。
　　这一拳，快如流光。
　　贺鸣都是一惊，这一拳的速度便是他都是望尘莫及。
　　嘶，这小子真是怪物啊，灵我境便拥有元胎境的灵魂强度，力量亦是达到了出窍境级别，而出拳速度更是快到让他都是瞠目的地步。
　　怎么修炼出来的？
　　他亦是来不及招架，只得全力运转防御，硬扛这一击。
　　嘭！
　　拳力打个结实，然而，他的黑衫扬动着光芒，迸闪出无尽的碎光。
　　当光华消失时，只见贺鸣傲然而立，身上并没有一丁点的伤痕。
　　甚至，连衣物都没有坏。
　　显然，这件黑衫是件宝甲，起到了极佳的防御效果。
　　贺鸣脸色森然，他堂堂元胎境大星位强者，居然被一个灵我境小人物连连抢攻，让他情何以堪？
　　他哼一声，正要还击时，却见叶云居然消失了。
　　凭空消失，没有一丁点的征兆。
　　怎么可能！
　　贺鸣都是惊讶无比，他明明以神识锁定了叶云，哪怕他并没有修到域的高度，但是，也不是叶云可以随意遁走的。
　　这是什么秘法，竟是如此诡异。
　　在叶云的身上，他已经看到太多不可思议的能力了，所以，现在叶云又多了一门新的本事，他亦是毫不奇怪。
　　他张开神识，一寸寸地寻找着，但是，无论他如何仔细地搜索，皆无法找到一丝线索。
　　古怪，太古怪了。
　　难道叶云还掌握了瞬移的能力吗？
　　他没有再在原处继续搜索，而是纵起身形，扩大了搜索的范围。
　　三天之后，他不得不承认，叶云真得消失了。
　　他心中一动，叶云想去取苍天之种，那就一定要去藏宝地。
　　他去那里守着便是了。
　　咻，他立刻冲天而起，身形瞬间就消失不见。
　　……
　　叶云从万古钟内出来，他并没有急着去取苍天之种。
　　藏宝地的所在并不是什么秘密，许多强者都知道在哪，如何取、才是南宫家族的不传之秘。
　　所以，不用猜都知道，贺鸣必然在那里守着自己。
　　也许，还会有更多的强者。
　　凡界成圣，谁不想？
　　于至强者来说，圣地真未必是什么好地方，进去难，出来又容易吗？
　　你看，圣地的强者明明拥有无尽的伟力，可为什么他们从不现于凡界呢？
　　是因为层次太高，完全看不上凡界的资源？
　　未必吧。
　　也许，他们有着种种限制，不能随意出来，甚至根本就不能离开“入口”。
　　有了这样的顾忌，你看，如令西来这种级别的存在，又有哪个愿意去走“路”？
　　凡界成圣，这才是他们的追求。
　　苍天之种有可能凡界成圣，甚至，不需要达到元胎境极星位都行，那么，凡是知道这个秘密的人，又有谁会不屁颠屁颠地赶过去呢？
　　贺鸣绝非最后一个。
　　叶云不急，他可不想为他人做嫁衣。
　　他反倒回了城里，去参加拍卖会，有没有灵药出售。
　　还真有几株。
　　他现在财大气粗，最不差的就是星石，所以，一番狂砸之后，这些灵药都是进了他的口袋。
　　拍卖会结束，叶云带上灵药，亦是扬长而去。
　　不过，出了拍卖行之后，他就发现自己被人盯上了。
　　想要甩掉对方的话，于叶云来说乃是轻而易举的事情，但是，叶云却是不紧不慢地出城。
　　“站住！”
　　后面跟着的人终于忍不住，纷纷冲出，拦住了他的去路。
　　一共有七人，有三个灵我境，其他皆是天海境。
　　这阵容不弱了。
　　也是，叶云买到的可都是他适用的灵药，那么敢打他主意的，怎么也得是天海境、灵我境级别了。
　　“想打劫吗？”
　　叶云笑道。
　　“知道就好。”
　　一名灵我境说道，“将灵药和星石全部交出来。”
　　他的脸上闪动着贪婪之色。
　　叶云出手太阔绰了，加起价来毫不迟疑，这真是家里有矿。
　　这个小年轻应该有着不弱的背景，但是，他们亦会杀人灭口，不会留下后患的。
　　叶云微微一笑：“你们就不怕我实力强大，将你们反杀吗？”
　　噗！
　　哈哈哈！
　　七人顿时笑成了一团，你一个小年轻，又能够拥有什么实力？
　　叶云也跟着他们一起笑，然后伸指一点。
　　啪，一名灵我境就炸了。
　　漫天血雨纷飞，而剩下六人的笑声亦是戛然而止，只有叶云还在笑。
　　他讶然道：“笑啊，怎么不笑了？”
　　笑你妹啊。
　　你一指点杀一名灵我境，让人还怎么笑得出来？
　　“大、大人饶命！”
　　六人全部跪了下来。
　　如果叶云用了十几招二十招才杀了那灵我境，那么，他们绝对不会求饶，而是四散逃走。
　　但是，一招秒杀，这实力太恐怖了。
　　他们哪怕逃，亦只是让叶云多弹六下的事情。
　　逃不了的。
　　所以，想要活命，就只有求得叶云开恩了。
　　叶云微微一笑，右手一张一紧，啪啪啪，六人全部身体爆碎而亡。
　　对这种人有什么好怜悯的？
　　如果他不够强，那么，死的人就是他自己了。
　　这几株灵药够他冲上大星位吗？
　　叶云摇摇头，真弄不到灵药的话，他就开启万古钟的时间加速，一口气修炼个几十上百年，就如林初晗那般，靠着无比深厚的积累，直接冲关。
　　不过，那也太枯燥了，若有的选择，叶云可不想一个人闷头苦练这么久。
　　叶云离开城市，一路向着东北而去。
　　苍天之种所在的位置，便是这个方向。
　　一路上，叶云仍是遇城就停，看看能不能买到对他有用的灵药，收获虽然不多，但是，寥胜于无，而且，这么多城加到一起，他的收获其实也很可观。
　　差不多，可以冲击大星位了。
　　这就简单了，不过小半天而已，他就迈上了一个新的台阶。
　　叶云继续前进，十天之后，他离开了最后一座海底城。
　　前方，就是无尽的深海了，再没有一座海底城。
　　叶云反倒充满了期待。
　　在这里可能找到没有开采过的星石矿，为他提供星玉。
　　果不其然，仅只是半个月之后，他就发现了一条中型星石矿，幸运的是，这也蕴生出了星玉。
　　他先采星玉，再将整条矿脉连锅端。
　　进入万古钟，他开始炼化星玉。
　　半天之后，他的灵魂力再进一步。
　　这下，应该稳在元胎境了。
　　叶云出了万古钟，继续寻找起来。
　　偶尔，他会冒出海面看看，而到了深海区后，天气也变得狂暴无比，有超级飓风，将大海吸出了一个巨大的漩涡，海水倒卷上天，甚至达到了几千丈的高空，再化成暴雨倾盆而下。
　　而海底亦有火山爆发，引起地震不断，引成了一波波的海啸，浪头足有百丈高，寻常的船只被拍到一下，便只有粉身碎骨的份。
　　所以，在这种海域没有建立海底城，不光是水压太大的关系，还考虑到这种极端的天气情况。
　　叶云仍是有着收获，又一个月后，他发现了一条大型星石矿脉！
　　没有林初晗的帮忙，他花了三天时间才将这条矿脉搬进了万古钟去。
　　再有半天的行程，就到苍天之种的所在地了。
　　叶云没有继续寻找星石矿，而是收敛起了一切气息，悄然逼近而去。
　　半天之后，他来到了地方。
　　一座小岛。


第249章 岛上秘境
　　在环境如此恶劣的地方，居然还有一座岛？
　　关键是，这岛很小很小，照理来说，被这种极端天气肆虐，应该早就不复存在了。
　　可是，这座小岛却是傲然屹立。
　　叶云通过真视之眼看得清楚，岛上许多石头都有超过十万年的历史。
　　奇怪。
　　苍天之种便在这座岛上，至少，南宫家的藏宝图是这么说的。
　　这么危险的地方，至少也得灵我境才能到步，要是天海境过来的话，那极大的可能性是被极端天气给抹杀了。
　　大自然真得发起威来，那绝对是恐怖无边。
　　叶云感应了一下，这个岛无比得安静。
　　没有人？
　　他淡淡一笑，至少贺鸣会放弃吗？
　　所以，肯定是躲在了哪个地方。
　　他发动真视之眼，向着天空中看去，元胎境可以飞天遁地，所以，完全可以躲在云层之中。
　　找到了。
　　一个、两个、三个……
　　一共八个。
　　这也许还不是全部，因为有些人可能躲得更后。
　　叶云也不在意，藏宝之地根本不是秘密，所以，会有这么多人躲在暗中一点也不奇怪。
　　他从大海中走了出来，来到了岸上。
　　“堂堂元胎境强者，躲在暗中不敢现身，不觉得丢人吗？”
　　叶云扬声说道。
　　嗡嗡嗡，顿时，一道道气息扬动，强横无比。
　　这话当然将隐在暗中的强者们激怒了。
　　你不过是一个小小的灵我境，竟敢讽刺他们？
　　活腻了吗？
　　“少逞口舌之利，将苍天之种取出来，可饶你一命。”
　　一个声音淡淡说道，却仍是没有现身。
　　哦，你一个小小的灵我境说一声我就要出现？
　　那我有什么面子？
　　“嘎嘎嘎，此子杀了我极凌海盗团的人，本座要将他带走血祭。”
　　一声怪笑之中，只见一名身材高大的男子掠天而至。
　　他看上去大概有四十来岁，赤着上身，身高足有三丈，站在那有若一座小山似的，浑身肌肉亦是虬结暴突，好像一块块岩石。
　　极凌大海盗团首领，暴王鲁。
　　暴王是他的外号，名字就只有一个鲁字，也不知道是姓还是名。
　　他并非人族，而是混种族的产物，所以身高才会如此惊人。
　　“暴王，你想要独吞苍天之种？”
　　见他突然现身，其他强者也坐不住了，纷纷破空而至。
　　真要让暴王将人拿下，那再想从对方手里抢回人来，难度自然如登天了。
　　暴王鲁扫了眼诸人，傲然道：“这小子杀了本座的人，本座拿下他，不是天经地义的事情？”
　　这话谁信？
　　众大能皆是冷然，如果暴王鲁再要这么坚持，他们定会出手。
　　只有贺鸣例外，他可是知道叶云拥有元胎境的战力，若真拿对方当成灵我境来看的话，那待会大能们拼个两败俱伤，只会让叶云最收渔利。
　　“诸位，你们千万不要小看了这位小友。”
　　他开口道，“叶云叶小友，他虽然只是灵我境，却拥有元胎境的战力！”
　　一瞬间，所有人都是愣了一下，然后，皆是露出不相信的表情。
　　你唬谁呢？
　　哦，灵我境拥有元胎境的战力？
　　你怎么不说他还是几千年的老怪物呢？
　　笑话，可能吗？
　　叶云则是傲然，道：“不错，我可是拥有元胎境战力的，你们谁想先死？”
　　这么一说，众大能就更加不会相信了。
　　表现得那么夸张，鬼才会相信呢。
　　关键是，灵我境可以匹敌元胎境这种事情也太不靠谱了。
　　贺鸣不由郁闷，他说真话也没有人相信吗？
　　为了叶云展开争夺的话，那真有可能让所有人都打得重创，到时候，叶云才露出獠牙来，谁又遭得住？
　　他置身事外？
　　可能呢？
　　哪个大能会允许他在一边看戏？
　　靠，怎么会这样？
　　全怪暴王鲁这个蠢货，你让叶云先把苍天之种取出来不行吗？
　　“诸位！”
　　贺鸣继续道，“我们的重点是苍天之种，而不是这是个小子，所以，何不让他取出了苍天之种，我等再争夺呢？”
　　“暴王，你也别想独吞至宝，我等这么多人，你觉得可能吗？”
　　暴王鲁扫了眼众人，嘿嘿一笑，道：“好，本座便先看看。”
　　这下，诸大能皆没有了异议，坐等叶云取宝。
　　——叶云敢说不吗？
　　区区灵我境！
　　“快，去取苍天之种！”
　　有大能向着叶云喝斥道。
　　叶云心中念头电转，答应道：“好。”
　　拿到苍天之种后，他直接往万古钟里一躲，任你们打个天翻地覆好了。
　　他先在岛上转了一圈，观察得仔细，然后按照南宫晴雅告诉他的方法，开始摆弄一块块的石头。
　　在这个过程中，八名大能亦是很有耐性，并没有一个催促。
　　当叶云摆放好最后一块石头上，嗡，突然，一道豪光冲天而起。
　　“苍天之种！”
　　暴王鲁大吼一声，第一时间冲了过去。
　　原本大家都很淡定，可他这么一叫一冲，顿时让其他大能也坐不住了，也纷纷冲了过去。
　　万一那真是苍天之种，岂不是便宜了这个家伙？
　　只有贺鸣没有动，因为叶云也没有动。
　　别人不知道，他可是清楚得很，叶云亦拥有元胎境的战力，只是稍微逊色了那么一些些。
　　所以，真要苍天之种出现了，叶云会眼睁睁地看着？
　　叶云不动，说明那根本不是苍天之种。
　　嗡！
　　就在这时，又是豪光冲天而起。
　　接着，出现了第三道、第四道……
　　越来越多。
　　咻咻咻，众大能都是飞了回来，一个个脸色尴尬。
　　玛德，他们都在心中吐起了脏话来。
　　暴王鲁，你也一大把年纪了，更是元胎境大能，能不能矜持一点，耐心一点，别这么一惊一乍的？
　　反倒是暴王鲁一脸的自然，甚至还吹起了口哨来，好像刚才第一个冲出去的人根本不是他。
　　嗡嗡嗡，一道道豪光交织过来，化成一片更加耀眼的光幕。
　　苍天之种呢？
　　众大能都是皱眉，别搞了半天，传说只是传说，根本就不是真的。
　　不过，在接下来的一瞬间，他们皆是露出震惊之色。
　　——那光幕竟是旋转了起来，化成了一个光门。
　　咦？
　　便是叶云都没有想到，显得十分惊讶。
　　按南宫晴雅的说法，只要将岛上的石头按一定的规律重新排布，就会触发阵法，直接让苍天之种现于眼前。
　　可现在呢？
　　苍天之种没有看到，却出现了一个光门。
　　这通向何方？
　　一间藏宝室？
　　还是……
　　另一个空间，秘境的入口？
　　“有点意思。”
　　一位大能走了过来，虚控抓来一块大石头，向着光门中丢去。
　　嗡，石头没入了光门，瞬间就消失了。
　　不过，众大能的双眼都是微微一亮，因为石头没进去的一瞬间，他们看到了另一个空间。
　　苍天之种，是在这个空间中吗？
　　不是说，南宫家的老祖宗将苍天之种藏在了这里，结果，又冒出一个秘境来？
　　这是怎么回事？
　　“我等……
　　可以进入吗？”
　　这名大能说道。
　　他叫符月通。
　　秘境基本会有准入限制，有些秘境不是很牢固，若是强者不顾限制硬闯的话，那么，秘境便会崩溃。
　　但也有些秘境无比稳固，便是元胎境强者也无法突破限制。
　　比如真王秘境。
　　不知道这个秘境又如何。
　　“试试。”
　　柳一然道。
　　“让本座来。”
　　暴王鲁抢了过来，伸出一只手，向着光门探去。
　　在众人的目光注视下，他的一只手没了进去。
　　咻，然后，他整个人都是消失在了光门之中。
　　没有限制，元胎境亦可入。
　　这下，众大能都是按捺不住，纷纷冲了过去。
　　然而，他们刚冲到门口，轰，只见一道冲击波震荡而出，引得光门乱颤。
　　“不好，暴王在轰击入口！”
　　“他想要毁掉入口，或至少引得这个入口的空间紊乱，让我等无法在短时间内进入。”
　　“快，强行破入，必须阻止他。”
　　剩下的七人都是急了，不但没有退让，相反，他们都是各展所能，将冲击波化解，强行挤进了光门之中。
　　一瞬间，七个人就都没了。
　　叶云淡淡一笑，事情变得有意思起来。
　　看来，南宫家老祖宗说谎了，连自己的后代都坑。
　　但是，他又为什么要这么做呢？
　　据他了解到的资料，南宫家的老祖叫南宫傲，当初可是比邻星的第一强者，否则的话，苍天之种出现了，他怎么可能力压诸雄，独得此宝呢？
　　但是，从南宫傲之后，南宫家就突然没落了，到了南宫晴雅这一代，最强者居然只是天海境！
　　算算时间，前后亦不过两千年罢了。
　　这殒落得也太快了吧。
　　其中……
　　是不是隐藏着什么秘密？
　　叶云微微皱眉，但是，他本身便拥有元胎境的战力，更有万古钟在手，有何可惧？
　　因此，他脚下一迈，也进入了光门之中。
　　眼前的景物立变，前方出现了一个巨大的沙漠。
　　黄沙漫天，遮天蔽日。
　　咦，这里居然还有太阳？
　　叶云十分讶然，他抬头看天，只见天空中真有一个太阳，有若一个大火球。
　　再看四周，先前进去的八位大能皆在，但并没有再打了，身后则是一个光门，可以通过此离开。
　　见叶云也进来了，暴王鲁等人都是露出轻蔑之色。
　　区区灵我境，也想分一杯羹？
　　不过，这个地方神秘未知，也许有地方需要用到人肉探饵，所以，他们皆是默许了叶云的存在。
　　“小子，现在该去哪里？”
　　暴王鲁向叶云问道。
　　叶云耸了耸肩，道：“我从南宫家得到的资料，就是开启这个光门。
　　呵呵，我也以为这应该就是苍天之种，没想到……
　　只是一个秘境的入口。”
　　“撒谎！”
　　暴王鲁大喝道，轰，声音震耳欲聋。
　　叶云扇了扇手：“别吼那么大声，我耳朵不聋！
　　事实便是如此，你们相信也好，不信也罢。”
　　众大能皆是皱眉，到底要不要相信叶云？
　　“不管，我们先寻找一下吧。”
　　宫立诚道。
　　众大能皆是点头，但是，他们并没有分头行动，而是统一而前。
　　“咦？”
　　他们一抬步，皆是发出讶然之色。
　　“不能飞行！”
　　他们皆是踏步，想要冲天而起，结果却都是一脚又踏回了原地，有些尴尬，更是震惊。
　　这个地方，居然连元胎境也能限制！
　　诡异！
　　“难道……
　　是苍天之种的力量？”
　　余南霜说道，她是八名大能中唯一的女性，看上去就是一老妪的形象，手中拄着一根朱红色的拐杖。
　　其他大能皆是点头，能够压制他们的，除了苍天之种还会有别的可能吗？
　　如此一来的话，等于肯定了苍天之种确实存在的。
　　这下，八名大能皆是信心大增，显得期待无比。
　　不能飞就不能飞，那就走。
　　他们皆是大步而行，叶云亦是不紧不慢地跟着。
　　这个地方真是诡异，不能飞行也就罢了，风沙极大，扑打在身上痛得厉害，哪怕元胎境强者亦需要撑起护盾来抵御，否则的话，他们极可能被一颗颗沙子射成筛子。
　　不但如此，脚下的沙子还有着强大的粘着力，让他们的行进速度变得十分缓慢。
　　当然了，这种缓慢是相对于元胎境的极速来说，哪怕再慢，那也比灵我境全力赶路要快得多。
　　走了小半个时辰，哪怕是八位大能都是感到了微微的疲惫。
　　——这真是完全凭两条腿赶路，消耗的不止是星力，还有体力。
　　说到星力，他们是当世之最，但说到体力的话，又有谁会花大力气苦修呢？
　　顶多就是打破了两道人体极限。
　　除了暴王鲁。
　　这家伙因为种族的先天优势，打破了三次极限，所以，他现在仍是精力充沛，只是微微有些出汗罢了。
　　他们尚且如此，那么叶云呢？
　　八名大能以神识一扫，却皆是震惊。
　　叶云还是如同先前一般，不急不徐，闲庭信步。
　　这！
　　夸张了吧。
　　这小子的体力也太好了吧。
　　你打破了几次人体极限？
　　便是暴王鲁都是呲牙，他打破了三次极限，可居然还没有叶云轻松。
　　你什么怪物啊。
　　“嗯？”
　　司永心突然露出倾听之色，“你们听！”
　　另七名大能也是用心聆听，但是，司永心修炼了一门秘术，听力惊人，而这里的环境又太嘈杂了，黄沙漫天，遮蔽了视野，风沙鼓动，也发出了嘈杂的声音，让人根本听不清楚。
　　所以，他们听了一会，皆是听不出什么来。
　　叶云也没有听出什么来，但是他发动了真视之眼，向着远处扫去。
　　从左到右，再到斜后方……
　　靠！
　　他猛地一惊，因为他看到了一片特殊的风沙，正狂卷而来。
　　不，那不是沙尘，而是蝗虫！
　　叶云看得清楚，这些蝗虫足有拳头大小，而口器外突，布满了尖牙。
　　这有多少只？
　　几千上万？
　　关键是，这些蝗虫散出来的能量强度……
　　接近元胎境！
　　这是多么恐怖的事情？
　　“跑！”
　　叶云友情提示了一下，然后向着蝗虫袭来的反方向狂奔。
　　咦，这小子是怎么了？
　　八名大能自然不可能被一个灵我境指挥了，暴王鲁甚至还出手向着叶云抓去：“小子，谁允许你离开了？”
　　“滚！”
　　叶云可没有兴趣与他废话，直接虚空成阵，将暴王鲁给困在其中。
　　暴王鲁一拳轰击，却是讶然，这阵法只是颤抖一下，居然没有破。
　　嘶，这也太惊人了，一个灵我境竟有如此手段！
　　其他大能也莫不向着叶云看去，仿佛刚刚才认识他似的。
　　只有贺鸣幽幽道：“本座早就说过，此子拥有元胎境的战力！”
　　众大能虽然不敢相信，可事实摆在眼前，不信也得信。
　　这小子也太妖孽了吧。
　　叶云却不理他们，困住暴王鲁之后，他继续狂奔。
　　这下，众大能也不敢不当回事，哪怕不明所以，亦是跟着叶云而去。
　　这是一个同阶强者！
　　不过，他们的速度远远比不上那些蝗虫，只是一会之后，叶云亦是听到了蝗虫振翅所发出的响声，众大能纷纷扭头看，这下，他们皆是看清了这些蝗虫的真面目。
　　他们先是不以为然，但是，待看清这些蝗虫的实力时，一个个脸色大变。
　　一只蝗虫无所谓，但是，几千上万？
　　天哪，连他们亦是头皮发麻的。
　　赶紧跑！
　　不过，蝗虫群已经发现了他们，皆是调整了方向，向着他们追了过来。
　　叶云一马当先，强横的体术暴发出来，哪怕沙子的粘着力无比惊人，亦对他影响很小，很快就拉开了与众大能的距离。
　　咦？
　　叶云立刻发现，前方出现了一道黑影，很像一座矗立的小山，真视之眼发动，他顿时看得仔细，那是一座奇怪的建筑，成三面锥形。
　　这可以做为屏障，挡下那些蝗虫吗？
　　叶云可不想养成对于万古钟的依赖性，这会让他失去对于危险的判断力，对于死亡的敬畏。
　　咻，他就掠了过去。
　　后面，八名大能亦在发力狂奔。
　　那建筑已是近在眼前。
　　这么近的情况下，可以看到更多的细节。
　　远远地看，这建筑在如此荒漠之中显得十分渺小，但从近处看的话，这建筑差不多有百丈高，显得十分宏伟，充满了压迫感。
　　底下，还有一个门户可以进入。
　　咻，叶云就冲了过去，一进入，他就发现，风沙立止。
　　仿佛，这是一片净土。


第250章 蝗虫 绿洲
　　咻咻咻，贺鸣、暴王鲁等八名元胎境强者也纷纷冲了进来。
　　然后，嗡嗡嗡的声音大作，只见漫天蝗虫席卷而至。
　　众大能连忙出手，将虫群挡了下来。
　　但是，他们压力山大。
　　这些蝗虫皆拥有接近元胎境的战力，一对一当然不可能是大能们的对手，但是，几千上万的聚到一起，别说元胎境大星位了，便是极星位的强者也只有退避的份。
　　关键是，在这片沙漠之中，想避也没有办法避，根本跑不快。
　　可是，现在至少有险可守，若是在平地上开战的话，那么他们的情况将更加危急。
　　唯一的好消息是，这个建筑无比得牢固，居然可以承受得起元胎境的破坏力，否则的话，打一下就破了，这个“险”也就没有什么意义了。
　　入口不大，仅能容三四人并行，高亦不过丈许，所以，一开始的慌乱之后，众大能立刻就形成了默契。
　　——他们两人一组，轮番守着大门，其余人则是休息。
　　一旦星力耗尽，那么，他们就只有等死的份。
　　虽然外面有成千上万的蝗虫，但是，因为入口太小了，两个人完全守得过来。
　　这下，众人终是松了口气。
　　还好还好，这下终是保住了一命。
　　都修到元胎境了，谁愿意死，更是死在这种地方。
　　第一组守门的是宫立诚和暴王鲁，他们战了半个时辰之后，就让第二组的贺鸣和符月通接上，再过半个时辰后，换第三组接上。
　　四个组轮换下来，便只有叶云没有出手了。
　　“叶小兄弟，你也过来帮忙！”
　　余南霜说道。
　　叶云微微一笑：“前辈，在下只是小小的灵我境，哪插得上手？”
　　呵呵，你能算是正常的灵我境吗？
　　哪个灵我境可以将元胎境都困住的？
　　“小子，风雨同舟，这时候你还要隔岸观火，到时候火就要烧到你自己的头上！”
　　暴王鲁的脾气最爆，立刻不悦地吼了起来。
　　“八位前辈实力惊天动地，迟早会将这些东西灭得干净。”
　　叶云笑道。
　　这群人就是来跟自己抢东西的，还要他帮忙？
　　呵呵。
　　没有这八人的话，他直接往万古钟里一躲就没事了。
　　“小子，你这么不顾大局，还想让我等为你拼命？”
　　暴王鲁森然说道，大有放下入口不守，过来轰杀叶云的意思。
　　“暴王，不要冲动！”
　　其他人连忙劝道。
　　叶云不出手还是小事，万一内乱让蝗虫冲进来的话，那就真要出大事了。
　　暴王鲁哼了一声，这才没有再说，而是专心阻挡蝗虫。
　　事实上，叶云并没有真得啥事也没干。
　　相反，像暴王鲁这些人的做法只是阻而已，想要将这个蝗虫群磨死？
　　那要打到何年何月？
　　这个建筑出现得那么突兀，而且，居然可以承受得了元胎境的轰击，岂是简单的？
　　也许，在这里可以找到通道离去，真正得摆脱困境。
　　——也有可能，陷入更大的危险之中。
　　这个地方也太恐怖了，出现的准元胎境蝗虫以千万计，正常的地方可以培养得出来吗？
　　这又完全是因为苍天之种的关系吗？
　　叶云背剪着双手，十分仔细地观察着每一个角落。
　　他动用了真视之眼。
　　可别人又不知道，都以为他是闲的，个个脸色不好看。
　　若非现在不宜内讧，他们真得想要出手将叶云给灭了。
　　嗡嗡嗡，蝗虫的声音大作。
　　顿时，八名大能同时抬头，向着头顶看去。
　　仅是一瞬间之后，无数的蝗虫猛地从天而降。
　　——建筑的顶居然不是完全封闭的，存在着通道！
　　这下，漫天蝗虫乱舞。
　　原本还在休息的六位大能哪还能再坐视，纷纷跃身而起，加入了战斗之中。
　　“聚到一起！”
　　贺鸣大声道。
　　八位大能杀到了一起，背靠着背，留一人在中间对付天空中飞落下来的蝗虫，这么一来，每个人皆只用负责眼前的一个面就够了。
　　压力稍减，但是，这下完全得不到休息，他们又能坚持多久？
　　蝗虫的数量，可是以千万计，便是被他们杀死几百只又如何？
　　微不足道。
　　相反，一役杀死几百个准元胎境，这说出去必然会轰动整个星宇了吧。
　　这是惊人的战绩，可放在这里，却连活命都难。
　　叶云仍是没有与八大能会和——哪怕他过去，就冲着他刚才的表现，估计人家也不会理他。
　　何必呢？
　　再说了，他还要继续研究，毕竟，防守是无奈之计。
　　虚空成阵。
　　叶云在自己的身周布下了阵法，风刃狂卷之中，蝗虫亦不敢闯。
　　他没有再用一念丹火，因为杀敌是次要的，重要的是找到离开的办法。
　　但是，蝗虫们张开口器，对着阵法不断地喷射由汁液形成的细针，对阵法造成了极大的破坏，需要叶云消耗大量的灵魂力去修复。
　　哪怕叶云的灵魂力再进一步，已经真正迈进了元胎境级别，但也架不住这样的狂轰乱炸啊，不过一会，他就不得不躲进了万古钟里。
　　万倍时间流开启，外界只是过去了一瞬间，叶云的灵魂力便完全恢复了。
　　咻，他重新出来。
　　阵法、再开。
　　从消失到再现，过去的时间短得可怜，而且，漫天都是蝗虫，密密麻麻挡住了视线，八大能又各在激烈的战斗之中，因此，谁也没有注意到这点。
　　叶云这么急着出来，是因为他已经找到了一些线索。
　　在墙壁上，他发现了一个微微的突起。
　　很高，在五十丈处。
　　这里不能飞行，但是，纵起五十丈有问题吗？
　　咻，叶云高高跃起，伸手一按，拍在了那突起之上。
　　但是，啥事也没有发生。
　　三面墙。
　　叶云心中一动，向着第二面墙壁闯过去。
　　不过，没到地方呢，他的灵魂力就再次耗尽。
　　唉，终究还是弱了些。
　　叶云叹了口气，只能再进万古钟。
　　瞬间之后，他再次出来，继续前进。
　　还好，虽然他用的是万倍时间流，但是，仅仅只有里面一天罢了，用去了一千多块星石，他完全承受得起。
　　三次之后，叶云才杀到了第二面墙壁边，他再次纵身而起，按下了第二块突起。
　　还有最后一块。
　　叶云看向第三面墙。
　　他这番举动太大了，贺鸣等人哪怕在如此激烈的战斗中亦是看得清楚，他们先是疑惑，都这时候，叶云还有心思杂耍？
　　不可能的。
　　小小年纪就修到了灵我境，还能够匹敌元胎境，哪可能是如此不分轻重的人？
　　所以，他必有深意。
　　“走，过去，掩护他！”
　　余南霜立刻做出了决定。
　　贺鸣等皆是同意，只有暴王鲁显得很不情愿。
　　但是，他一个人也不能违了众意啊，而且，他不走，别人走了，就只剩他孤家寡人一个，又怎么挡这些蝗虫呢？
　　他只好强忍着不爽，向着叶云的方向移了过去。
　　他们这八人的战力就强了，一路杀了过来，根本不是蝗虫可以阻挡的。
　　叶云一笑，纵身而起，拍下了第三块突起。
　　顿时，三面墙壁同时发出光芒，从微弱到明亮，然后炽烈无比。
　　“吱！”
　　那些蝗虫发出叫声，似乎害怕之极，纷纷逃窜。
　　一瞬间而已，建筑里的蝗虫就几乎一扫而空，只剩下几十只罢了，它们是没有找准出口，在墙壁上来回碰撞着，显得十分好笑。
　　但是，诸大能却是笑不出声来。
　　这些光为什么可以吓走蝗虫？
　　那可是准元胎境级别的。
　　他们虽然是当世最强，可放在这个秘境之中，他们却都是感到了自己的渺小。
　　追出去看了下，只见蝗虫群已经跑远了，似乎这光是什么剧毒之物，让它们畏如蛇蝎。
　　再抬头看天，三面锥体发出的光柱直冲苍穹，完全看不到尽头。
　　问题是，他们还敢继续前进吗？
　　万一再遇到蝗群，可附近又没有这样的建筑给他们庇护，让他们办？
　　可是……
　　苍天之种！
　　他们又不愿放弃。
　　他们又回到建筑中，只见叶云还在到处寻找着。
　　“小子，有什么发现？”
　　暴王鲁问道。
　　叶云笑道：“对你的救命恩人，用这种态度说话好吗？”
　　“你——”暴王鲁又要被点燃了，但是，叶云说得没错，若非他发现了机关，开启了那道光柱，他们这些人都要被蝗虫围攻至死。
　　说是救命恩人并不为过。
　　“多谢小友了。”
　　余南霜笑道，她反正一大把年纪了，一向又是以老妪的形象示人，并不怕落不下脸来。
　　叶云向着余南霜点点头，他们九人现在还能和睦相处，但是，若是发现了苍天之种，他们肯定会打生打死。
　　他没有理会其他人，大步走出了建筑。
　　这里，没有其他发现了。
　　另八名大能互相看看，也跟随而去。
　　不得不承认，不管是运气还是智慧，叶云的表现确实让他们眼睛一亮。
　　那就跟着这个家伙看看。
　　走啊走，一天下来，他们皆是又累又渴。
　　这让他们不解。
　　迈上灵我境之后，他们就只需要汲取能量，可以不吃不喝不呼吸，可来到这里，他们不但失去了飞行能力，便是辟谷的能力也没了？
　　众大能都是有些难以接受，仿佛，他们一下子从神坛被打落了下来，化成了凡人。
　　有意思。
　　叶云自然也感到了饥饿，但是，他是体修，对于食物的需求高得惊人，但是反过来，没得吃的时候，他对于饥饿的忍耐力也极其惊人。
　　他给自己准备了大量的食物和清水，现在自然不慌不忙，拿出来吃就行了。
　　可问题是，东西一拿出来就会被风沙刮到，嵌满了沙粒，根本不能吃。
　　余南霜等人倒是没有这个问题，因为身为元胎境大能，他们会在空间灵器中放置食物和清水吗？
　　不可能的啊。
　　本来嘛，他们还想向叶云买一些食物和清水，但是，见到叶云根本无法进食，便打消了这个想法。
　　这里的天地环境……
　　邪得很！
　　再走、再走、再走，他们只有一个期盼，那就是走出沙漠，尽快找到苍天之种。
　　又是半天之后，九人都是又累又饿又渴，恨不得倒头就睡。
　　这种情况出现在元胎境强者身上是不可思议的，但是，现在却是发生了。
　　“绿洲！”
　　符月通指着前方，突然惊呼道，脸上亦充满了兴奋表情。
　　众人跟着看过去，亦是露出兴奋之色。
　　只有叶云摇摇头：“那是海市蜃楼。”
　　什么！
　　八大能都是不信，他们可是元胎境，目力何等犀利，难道连真的假的都分不清楚吗？
　　然而，他们再走一阵，却个个失望。
　　果然，这是海市蜃楼，哪来的绿洲。
　　这一番打击之下，让八大能皆是失望之极，一股绝望的情绪也笼罩在众人的头上。
　　叶云不由讶然。
　　元胎境大能就这点韧性？
　　不可能的。
　　这样的强者一路修炼上来，不知道经历了多少坎坷，怎么可能被这点小挫折击败呢？
　　只能说，这里的环境太过诡异，居然可以不知不觉影响人心。
　　他为什么没有？
　　是了，他几次进入了万古钟。
　　在外界看来只有一瞬，但是，他每次都要在里面待上一天。
　　所以，环境对他影响就小了。
　　这就好像毒素，需要积累到一定的量才能发作用，而他每次没等这量达到阀值就进入了万古钟，一天的时间也差不多可以让毒素清零了。
　　所以，他始终保持着原来的状态。
　　叶云心中大敲警钟，但是，他现在就算提醒那八人又有什么用？
　　他们会警惕一时，但是，时间稍长，肯定又会被环境不知不觉间影响，再次次陷入这种悲观的情绪之中。
　　现在，只有继续前进了。
　　走啊走，一晃，已是三天过去。
　　在此期间，叶云屡次进入万古钟，还顺便吃喝了一番，一直保持着良好的状态。
　　但是，余南霜八人的情况就不容乐观了，一个个都是颓废之极，哪怕是暴王鲁，亦是耷拉着脑袋，完全没了暴王的风采。
　　“绿洲！”
　　就在这时，叶云突然说道。
　　余南霜八人皆是麻木，一路上他们遇到了太多的“绿洲”，可结果呢，皆证明那只是海市蜃楼罢了。
　　现在，肯定也是如此。
　　叶云大步向着前方而去，很快，绿洲就在眼前了。
　　——他以真视之眼洞察到的，怎么可能是假的？
　　踩在绿油油的草地上，八名大能这才意识到，这次不是海市蜃楼。
　　他们不由地振奋起来，纷纷冲了出去，畅饮着湖里的清水，一个个完全没了强者的形象。
　　叶云则是很淡然，躺在草地上，看着天空。
　　沙漠之中，黄沙漫天，狂暴无比，但是，这里却仿佛成了一个世外桃源，一丁点风沙都是没有。
　　头顶上，太阳高悬。
　　众人休息了小半天，个个都是恢复了精力，但是，叶云可以看得清楚，他们的低落情绪并没有消失，而是暂时隐藏了起来。
　　再遇挫折的话，那还是会继续浮现，而积累到一定程度时，他们就会完全废了。
　　但至少现在，八大能都是信心满满。
　　他们打算离开了，叶云却是眉头皱起，看着天空。
　　过去了这么久，太阳的位置却丝毫没有变化。
　　太阳怎么可能不动呢？
　　叶云心中一动，之前的太阳不是在运动的吗？
　　不对！
　　他猛然想到，之前看到太阳有起有落，那是因为他们在走！
　　现在，他们不动了，那自然也看不到日升日落了。
　　嘶，这竟不是真正的太阳。
　　可惜，在这里无法飞行，否则的话，叶云真想飞上去看看，这太阳到底是由什么构成的。
　　“咕！”
　　一声重响，暴王鲁双手捂着肚子，脸色难看，猛地甩开双腿就跑，进入了树丛之中。
　　一会之后，噼里啪啦的声音响起，激烈无比。
　　虽然看不见，但众人都是知道，这家伙是拉肚子了。
　　是人就可能出现各种问题，但是，暴王鲁可是元胎境啊！
　　像拉肚子这种问题，可能出现在他的身上吗？
　　“咕！”
　　又有声音响起，只见余南霜等七人个个脸色大变，然后齐齐奔开，各找隐蔽之地。
　　噼里啪啦的声音此起彼伏，臭气薰天。
　　这足以载入史册了，八大能居然齐齐拉起了肚子。
　　叶云没有。
　　为什么？
　　原因只有一个，就是刚才那八大能喝的水。
　　叶云嘶了一声，这个地方真是诡异，不但让大能们生起了饥渴感，甚至，喝了脏水还会拉肚子。
　　好一会之后，八名大能这才从树丛中出来，一个个都是脸色难看。
　　还好，大家都拉了，谁也不要笑谁，就是面对叶云的时候有些自惭形秽。
　　叶云没有落井下石，第一时间出发。
　　众大能不由地跟上，叶云找到了三面锥体中的机关，救了他们一命，现在又找到了真正的绿洲，同样挽救了他们——当然了，他们也因此拉了肚子，但是，利肯定是大于弊的。
　　所以，跟着这个年轻人走，也许是最好的选择。
　　叶云以太阳为对照物，一路远离而行，又行了两天之后，前方出现了一片荒芜之地。
　　可是，众人却都是高兴不已。
　　因为，那虽然荒，却是平原，是真正的大地，并没有黄沙肆虐。
　　他们，终于走出这该死的沙漠了。


第251章 交换
　　前方，一片荒芜。
　　不过，再没有了那狂野的风沙，让众大能都有种全身一松的感觉。
　　但是，他们仍是无法飞行。
　　似乎整个秘境都被某种力量或是规则压制着，便是元胎境大能亦无法打破。
　　众大能已经习惯了，并没有因此而大惊小怪。
　　叶云大步而行，这显然不可能是秘境的终点。
　　到了这里，八大能的信心恢复了不少，他们皆没有再跟着叶云，而是各自散开，但也没有相隔得太远，化成了一道波浪似的，齐齐向前推进。
　　这样，他们可以观察到的区域也会更广，最主要的是，不会显得他们在听谁的指挥。
　　走了一阵之后，叶云取出食物，自顾自地吃了起来。
　　八大能看着，皆是喉结耸动。
　　曾几何时，这些干粮都让他们看得馋起来了？
　　丢人啊。
　　暴王鲁倒是一点也不在意，直接道：“叶小子，分点吃的过来！”
　　叶云一脸的惊讶：“难道各位前辈都没有空间灵器吗？”
　　废话，他们当然有空间灵器，但是，他们早已经辟谷，怎么可能在空间灵器中装吃的喝的？
　　也就这里，古怪非常，好像将他们打回了真正的凡人，才会需要吃喝拉撒。
　　这小子明知道这点，却还要装作不知道，显然是想要拿捏了。
　　“小子，你要怎么才肯将食物分享？”
　　暴王鲁这回并没有动怒，而是有些无奈地问。
　　他就是想要动手，估计其他人亦会阻止他。
　　叶云微微一笑：“我这些妖兽肉都很贵的！”
　　五星六星罢了，能够贵到哪里去？
　　“好，我们出钱买！”
　　贺鸣抢着说道，免得暴王鲁又要忍不住动手了。
　　“一块肉给你一千星石，够了吗？”
　　暴王鲁还是开口了。
　　一千星石的话，别说买一块肉，都够买一头了。
　　“还不赶紧拿来！”
　　他不耐烦地道。
　　叶云则是悠悠道：“我这妖兽肉可不是以用星石买的。”
　　“那是什么？”
　　暴王鲁沉声道。
　　“灵药。”
　　叶云一笑，“至少七星级别的灵药，同等级的其他天材地宝也行，像什么天化灵乳啊，轻风露水啊，我也不介意收的。”
　　听到这话，八大能都是呲牙。
　　你也太黑了。
　　几块肉就想换天材地宝了？
　　你咋不上天呢？
　　“爱换不换。”
　　叶云嗤了一声。
　　八大能面面相觑，居然一个个都是捏着鼻子认了。
　　无妨，他们找到苍天之种后，必然会发生冲突，那么实力最弱的叶云肯定第一个挂。
　　人死了，不管他之前拿了多少东西，自然都会一一吐出来了。
　　“这里有一株凤月草。”
　　余南霜最直接，已经丢过了一株灵药。
　　叶云一笑，取出一块妖兽肉丢了过去，还附送了一些清水。
　　余南霜接过，立刻引动火能，将妖兽肉烤熟，也不在乎什么味道了，就着清水就开始吃了起来。
　　贺鸣等人也纷纷拿出灵药来换，最后是暴王鲁，他亦拿出一株灵药丢给了叶云。
　　叶云取出一块妖兽肉向着暴王鲁丢去。
　　“为什么我这块比别人的都小？”
　　暴王鲁一见，不由露出了怒容。
　　你欺负人是吧？
　　叶云耸耸肩：“不要拉倒！”
　　现在是人在屋檐下，不得不低头。
　　暴王鲁强行按下了怒火，日后杀了叶云便是，他沉着脸道：“我的水呢？”
　　“什么水？”
　　叶云满脸讶然。
　　“别人都有水，为什么我没有？”
　　暴王鲁提高了音量，你还在装糊涂？
　　叶云哦了一下，道：“那是赠送的。”
　　“为——”暴王鲁刚想问为什么不送我，却是戛然而止。
　　明显叶云就是不想送他啊。
　　这真是欺人太甚啊。
　　八个人中，他换到的肉块最小，而别人都有水送，他却没有。
　　关键是，他渴啊！
　　“我需要水。”
　　他道。
　　“行啊，拿灵药换。”
　　叶云回答得十分干脆。
　　我去，这么普通的清水，你居然要我用灵药来换？
　　事实上，暴王鲁的空间灵器中有水，是从之前那绿洲中取的，但是，经过了一次狂泻之后，他还敢再喝吗？
　　那种排山倒海的搅动、翻腾，他敢再经历一次？
　　不但难受，而且丢人，还不如渴死算了。
　　暴王鲁无奈，只好再取出一株灵药丢了过去，心中则是安慰自己，只要以后宰了叶云，这些都是可以收回来的。
　　叶云一伸手，将灵药笑纳了。
　　众人各自吃了东西，八大能也扛不住了，需要好好地休息一下。
　　之前在沙漠中一直走，还要撑开护盾抵挡风沙冲击，而在绿洲之中根本还没有休息一会，就立刻狂泻不止，让他们简直虚脱。
　　所以，现在填饱了肚子之后，他们唯一的想法就是好好地休息一会。
　　各大能皆是分散开来，彼此隔得老远。
　　防人之心不可无！
　　以为共患难了就可以成好朋友了？
　　呵，开什么玩笑。
　　叶云也找了一个僻静的地方，倒不是为了安全，而是不想让八大能发现他进了万古钟。
　　他启动时间流加速，一边则是炼化着星石，提升着修为和体术，万倍时间流加速下，他很快就修到了大星位巅峰。
　　刚才收了一堆灵药，至少也是八星的，否则的话，怎么可能被元胎境大能收藏？
　　所以，他一口气全部吃完，体内的能量自然充盈之极。
　　冲击极星位。
　　这就顺理成章了，只是小半天之后，叶云就打破了境界屏障，迈上了新的高度。
　　“这些肥羊啊，得一个个都榨干净。”
　　叶云点点头，能不能在短时间内冲上出窍境，就要看这些大能给不给力了。
　　叶云出了万古钟，前前后后也只是用了三个时辰罢了，但烧掉了他几十万的星石。
　　真奢侈。
　　不一会，众大能都是休息好了，便纷纷集合，准备继续上路。
　　看到叶云之后，他们皆是露出讶然之色。
　　咦，这家伙突破了。
　　尼玛，他们连吃都是吃不饱，你居然突破了？
　　从灵我境开始，便是小境界的突破都需要用到大量的灵药，以满足实力突飞猛进的能量所需，所以，叶云能够突破，八成就是他们刚才贡献的灵药。
　　如此一想，他们都要气歪了鼻子。
　　都被吃了，还怎么收得回来？
　　但是，事已至此，难道现在跟叶云翻脸吗？
　　那他们刚才又为什么要妥协呢？
　　“走！”
　　暴王鲁头一个说道，大步而行。
　　但是，他走了几步之后，却是尴尬地停了下来。
　　因为，没有人跟上来。
　　在这个地方，元胎境还真不能为所欲为，必须抱团取暖，所以，暴王鲁怎么敢一个人乱闯？
　　叶云一笑，起步而行。
　　顿时，贺鸣等皆是跟上。
　　但是，他们散开成了一个弧线，这么看起来，就不是叶云在领头了，而是大家齐头并进。
　　我、擦！
　　暴王鲁在心中骂道，他生性粗鲁，哪怕成就了元胎境都无法改掉，恶狠狠地盯着叶云的背影多看了两眼，他这才抬步追了上去。
　　在这里，元胎境大能都会渴、会饿、会困，但是，他们终究不是凡人，普通人需要一日三餐，他们则可以拖到三日一餐，更是五日一睡。
　　可是，这个荒原依然奇大，而且，真得荒凉无比，除了石头就是泥土，连一根草都不生，让大能们不想依赖叶云都不行。
　　于是，叶云又用几块妖兽肉换到了一批灵药。
　　啧，这些大能都是肥羊啊，连薅了几层羊毛都还没有薅秃了。
　　“各位，你们不如将手里的灵药都给我吧。”
　　叶云笑道，“这样，你们接下来的日子里，伙食我都包了。”
　　这岂不是寄人篱下？
　　众大能都是没有答应，这是他们最后的倔强了。
　　他们再往前走，再行一段之后，叶云突然脚下一顿。
　　“小子，干嘛？”
　　暴王鲁问道。
　　叶云一笑：“走得有些累了，缓缓不行吗？”
　　累你妹！
　　这些天下来，叶云的体魄有多强，他们难道还不清楚？
　　现在他们都还没有累，你累什么？
　　但是，叶云不肯说到底为什么，他们也只有憋着了。
　　再过一会，八大能同时露出振奋之色。
　　前方出现了一座建筑！
　　再往前一点，他们却是发现，这又是一个三面锥体，跟沙漠中的那个一模一样。
　　为什么这个荒原之中也有？
　　有什么意义？
　　然后，众人的目光都是向着叶云看去。
　　嘶，之前这家伙突然一顿，难不成就是发现了这个？
　　如果是真的，这家伙的眼力未免也太好了吧。
　　——比元胎境还要强！
　　这小子还真是古怪！
　　他们皆是升起一种奇怪的感觉，这家伙难道是一颗人形的苍天之种吗？
　　不然的话，他怎可能如此神奇？
　　叶云向着那建筑而去，其他人纷纷跟上。
　　来到建筑脚下，众人观察了一下，果然，这跟沙漠中的那座真是没有区别。
　　叶云当先而行，进入了建筑之中。
　　一片空荡。
　　叶云很容易就找到了三面墙上的突起，一一按下，顿时，墙体发光，紧接着，这座建筑也射出了光柱，直冲天宇。
　　除此之外，这里真没有什么发现。
　　九人退出了建筑，向着天空看去。
　　光柱直破天宇，但也仅此而已。
　　“这到底有什么意义？”
　　“一种信号？”
　　“还是机关？”
　　众大能都是猜测，但是，一点线索都没有，猜测也只是猜测。
　　九人继续前进。
　　又是四天之后，前方出现了连绵的山体。
　　终于，终于走出这个荒原了。
　　那不是荒山，而是郁郁苍苍，那么，有植物的存在，那便很可能还有动物。
　　八大能都是兴奋起来，不用再受叶云那个恶魔的勒索了。
　　就这么几天，他们被叶云勒索了多少灵药？
　　现在，终于守得云开见月明了。
　　“昂！”
　　还没有进入山体内，便听到野兽的嗷叫之声，震耳欲聋。
　　“这是……
　　元胎境的大兽了吧！”
　　八大能皆是说道。
　　但是，他们皆是不惊反喜。
　　这样的大兽，肉质蕴含着惊人的能量，哪怕是八个人分，也足以让他们吃上许多天了。
　　“走！”
　　八大能同时向着兽吼声发出的地方冲去，然后，惊天动地的战斗声传来，山体都在颤抖，但是，却并没有被夷为平地。
　　此地结构的稳定可见一斑。
　　叶云自然没有过去，而是大步而行，在山林中漫步着。
　　“应该不可能再薅到这些人的羊毛了。”
　　他摇了摇头，看了一下万古钟，里面还有一大堆的灵药，但是，这够他开辟第七秘境吗？
　　叶云不知道。
　　这开辟秘境所需要的能量之高，远远超过了冲击极星位，甚至比之突破出窍境亦是不逊，所以，他虽然弄到了大把的灵药，却未必就够了。
　　“如果失败的话，那这些灵药就白吃了，至少要浪费了九成。”
　　叶云眉头一皱，心中犹豫不决。
　　“还是再等等，看能不能再弄到几株灵药，保险一点，毕竟现在灵药不好弄。”
　　叶云决定稍微缓缓，反正他有万古钟，只要得到足够的灵药，他可以利用时间加速，几乎是瞬间突破。
　　他在山林间寻找着，这里既然可以蕴生出九星妖兽，那么，自然也可能出现六星以上的灵药了。
　　真视之眼开启，叶云扫视着山体的每个角落。
　　在这样的瞳术之下，哪怕灵药深藏在石块之下、甚至山洞之中，亦会被他轻易找到。
　　而这，仅仅只是第一阶段的真视之眼。
　　然而，这里有九星大兽，想要找到灵药却是困难无比，甚至是颗粒无收。
　　小半天之后，贺鸣等大能纷纷过来。
　　他们身上皆有着战斗过的痕迹，但是，个个振奋。
　　显然，他们已经杀死了那头九星大兽，并将之分尸，各获得了大量的兽肉。
　　现在，他们看向叶云的目光还带上了一丝优越感。
　　你看，现在他们不必再问你买肉吃了，甚至，他们吃的还是九星大兽，肯定要比五星、六星的妖兽肉大补得多。
　　叶云失笑，都还是元胎境大能呢，怎地跟个小孩似的。
　　唉。
　　有了食物在手，八大能都是底气十足，他们继续上路，四处寻找着。
　　苍天之种，这才是他们真正要寻找的东西。
　　这东西究竟在哪？
　　找找找，这里可没有沙漠中那么变态，有大群准元胎境的蝗虫，虽然妖兽的个体实力更强了，却怎么也不可能是八大强者的联手之敌。
　　所以，一行人横冲直撞，完全不可阻挡。
　　到了这里，他们才觉得自己像个元胎境大能了。
　　九天之后，他们在一座高山上发现了第三座三面锥体的建筑，同样，他们将这座建筑也“点燃”，虽然不知道有什么用，但是，总感觉应该这么做。
　　然后，他们走出了群山，前方出现了一道悬崖。
　　让人意外的是，悬崖之外却是一块块浮石，隔一段距离就有一块，一路蔓延向远处，好像没有尽头似的。
　　这……
　　难道要沿着浮石前进吗？
　　如果众大能没有失去飞行能力，那么，他们自然无所谓了，但是，现在只能靠浮石而行，万一浮石突然失去了浮力呢？
　　怎么办？
　　这要掉落下去的话，还会有命在吗？
　　怎么办，前进不前进？
　　前进吧，可能会没命，但就此放弃的话，那就不可能得到苍天之种了。
　　这可是至宝啊！
　　靠他们自己的实力，这辈子便是极星位都是无望，但是，若可以得到苍天之种，那么，不但成就极星位不成问题，便是圣境都可期。
　　走不走？
　　八大能都是犹豫起来。
　　叶云却是身形一纵，第一个跃了出去。
　　他有万古钟，至少不用担心会被摔死，所以，底气十足。
　　身形落下，他站在了第一块浮石之上。
　　再跃，他来到了第二块浮石上。
　　八大能面面相觑，贺鸣第一个跃了出来，落在了第一块浮石上。
　　另七人见状，也纷纷跃身而出。
　　咻咻咻，众人一个接着一个，鱼贯而行。
　　他们可不敢两个人落在同一块浮石上，因为承载了一个人的重重后，浮石就摇摇欲坠。
　　这就苦了暴王鲁，不用两个人，他一个人的份量就可比四五个，他迟迟没有跃出，可看着众人越来越远，他自然急了。
　　我走是不走？
　　万一浮石撑不住我的份量怎么办？
　　他想要变强，但是，也丝毫没有想要死啊。
　　一会之后，他猛地纵身而出，落在了第一块浮石上。
　　拼了！
　　浮石晃了晃，往下沉了两丈多，却是稳定了下来。
　　“哈哈、哈哈哈哈！”
　　他放声大笑起来。
　　不过，前面的人已经走出很远了，这个时候谁会等别人？
　　暴王鲁连忙跟上，咻咻咻，他加速而行，不一会，他追上了大部队。
　　这是因为前面的人停了下来。
　　从这里开始，浮石就不是一条线地往前，而是密密麻麻地布于前方，而且，其中有陷阱。
　　之前贺鸣就不小心踩到了一块陷阱石上，那石头直接往下沉，幸好他及时甩出一道冰柱，粘在另一块浮石之上，才没让自己跟着一块摔下去。
　　所以，从这里开始，步步危机。
　　没有人愿意做别人的探路石，所以，你不走我也不走，暂时都是僵在了这里。
　　“诸位，我们不能永远停在这吧？”
　　符月通说道。
　　“嘿嘿，让那小子去探路！”
　　暴王鲁向着叶云一指，他早就看叶云不顺眼了。


第252章 种现
　　“我？”
　　叶云指了指自己，不由露出一抹嘲讽的笑容，摊摊手道，“我不干，要不还是你上吧。”
　　“哼，本座让你上前，你敢不遵？”
　　暴王鲁森然说道。
　　哪怕叶云的表现十分妖孽，但是，实力也就是元胎境小星位的样子，仍非他的对手。
　　“你又是哪根葱？”
　　叶云嗤然道。
　　暴王鲁大怒，他早就看叶云不顺眼了，现在叶云居然还敢跟他斗嘴？
　　真以为你妖孽了一点，就可以天下无敌了？
　　哼！
　　“找死！”
　　他冲天而起，便向着叶云杀了过去。
　　叶云微微一笑，心念一动，顿时，虚空成阵，在半空中将暴王鲁拦截了下来。
　　什么！
　　这下，暴王鲁慌了，在这里他又无法飞行，可人在半空却被阵法所困，这结果是什么？
　　他确实一击就将阵法轰破了，但是，整个人也跟着往下直掉。
　　底下可是无尽的深渊啊。
　　他大骇，脚下连点，想要飞身而起，但是，他又如何能够做到？
　　刷，就在这时，一道冰柱飞射过来。
　　暴王鲁见状，连忙伸手在上面一拍，借到一丝力量之后，他整个人便飞纵了起来，重新落到了浮石上。
　　这出手救他的，正是贺鸣。
　　他向着贺鸣点点头，若没有对方及时出手，他就要摔下这无尽深渊了。
　　八成会死，而哪怕不死，他还能上得来吗？
　　只会老死于这个秘境之中。
　　这小子好狠！
　　暴王鲁盯着叶云，但再无出手的勇气。
　　在这个特殊的地方，叶云真得优势太大了。
　　域！
　　除了他之外，八名大能都没有修出域，所以，只要叶云意识覆盖的地方，他就可以在这个区域的任何地方衍化出杀阵来。
　　所以，你只要脚下离开浮石，就会被阵法困住，然后摔下无尽深渊。
　　暴王鲁脸色难看，却是说不出话来。
　　现在说什么都是自取其辱。
　　“呵呵，现在我等也算是一条船上的，所以，还是同舟共济吧。”
　　余南霜打着圆场，笑道，“不如这样吧，大家轮番探路，怎么样？”
　　相对来说，这比较公平。
　　“谁第一个？”
　　众人都是彼此看看，先出动的人肯定会吃亏，他们谁也不愿做第一个。
　　“抽签吧。”
　　符月通建议道。
　　“好！”
　　这个好办，弄张纸，写上序号，然后放进盒子里，大家伸手进去摸一张就是了。
　　八名大能都是各自释放出星力，将盒子包裹，以防止他人做弊。
　　——谁要是可以突破八人的星力封锁，那么，这个人也太强了，比一般的极星位都要超出一大截。
　　“叶小友，你第一个吧。”
　　余南霜说道。
　　其他大能也没有反对，反正不能做弊，这第一个和最后一个并没有区别。
　　你们啊，太嫩了。
　　叶云运转真视之眼，哪怕有八大能的星力封锁又如何，根本阻挡不了他！
　　他伸手进盒子里，抓了一张纸就出来了。
　　“下一个。”
　　八大能一一抽签，直到最后的柳一然，他也不用抽了，最后一张就是他的。
　　“哼！”
　　暴王鲁脸色难看，他居然抽到了一号签。
　　他第一个！
　　倒霉！
　　但是，这是大家共同做出的决定，他也不可能在这时候反悔，只好小心翼翼地前进。
　　还好的是，身后还有八人，至少除了叶云之外，另七人在他踏空的时候都会施以援手，倒也不必太过惊慌。
　　毕竟，他可是元胎境大能。
　　他们缓慢地前进着，走了半个时辰之后，换上了二号签的司永心，再半个时辰，换上了三号签的宫立城。
　　叶云呢？
　　他是最后的九号签。
　　见叶云直到最后才出来探路，暴王鲁更加不爽了，这样，除非叶云探索完毕之后就能走出这里，否则的话，这小子注定要比别人探的路少。
　　而他呢？
　　一号签，怎么也不可能占了便宜。
　　人比人，气死人啊。
　　这小子的运气怎也恁好呢？
　　但是，再怎么气又如何，他只能接受现实。
　　等着，总有出去的时候！
　　他在心中说道。
　　九人一路都是十分小心，这里有太多的浮石是陷阱，一踩就会沉下去，有的只会下沉几丈，有的则是沉到没影了。
　　时间慢慢过去，九人也越走越远。
　　他们可是当世最强战力，九人联手，这种普通的陷阱当然难不住他们，一路有惊无险，就这样走了三天之后，前方出现了一块巨大的浮石。
　　而在浮石之上，则矗立着一座三面锥体的建筑。
　　第四座了。
　　他们进入建筑，照例按下了三面墙壁上的突起，果不其然，这个建筑也发出了冲天而起的光柱。
　　可是，除此之外，便没有任何的异动了。
　　“也许，要将所有的建筑都是点亮，才会让苍天之种出现。”
　　“我们继续。”
　　到了这时候，他们不想继续也不行了。
　　出了建筑之后，他们继续前进，不过，在这块大浮石之后，前方的路又变成一条了。
　　只有一排浮石，一路向前。
　　这便不需要探路。
　　“叶小子，该你了。”
　　暴王鲁向叶云说道。
　　按照抽签顺序的话，现在确实轮到叶云探路。
　　叶云也不说话，只是纵身而出，踏石而行。
　　不过，他亦是十分小心。
　　在他身后，八大能鱼贯而行。
　　走啊走，一路都是风平浪静，众人紧绷的心也渐渐放松了下来。
　　大概点亮了那建筑之后，危险也解除了。
　　“啊！”
　　就在这时，走在最中间的暴王鲁突然发出了惊呼，整个人竟是直往下沉。
　　他踩空了？
　　当然没有，元胎境大能至于犯这种低级错误吗？
　　而是他脚下的浮石沉了！
　　怎么可能呢？
　　要知道，在他之前可是有四人都踩过了，个个都没事，怎么就他出事了呢？
　　其他强者都是反应极快，纷纷伸出援手，将暴王鲁给救了上来。
　　“叶小子，是不是你？”
　　暴王鲁立刻将矛头指向了叶云。
　　叶云失笑：“我倒是希望是我。”
　　其他大能也纷纷摇头，这绝不可能是叶云。
　　中间隔了三个人，要是叶云动了手脚，那三人会没有发现吗？
　　连元胎境也能瞒过的话，那也太不可思议了。
　　而且，他们感应得清楚，刚才确实没有任何的力量波动，而是那块石头真得自行下沉了。
　　“大家小心，这里的浮石可能是看时间波动的。”
　　师语堂说道。
　　众人都是点头。
　　这下，就不存在探路不探路的事情了，因为探出来的路也不一定安全，变成随机的了。
　　叶云一笑，这个暴王鲁也真是衰，怎么什么倒霉的事情都让他撞上了。
　　这就是气运吗？
　　气运这东西看不见摸不着，却在冥冥之中发挥着作用，影响着一个人。
　　暴王鲁特别倒霉，显然气运不高。
　　这跟许多东西有关，特别是胡乱杀戮，气运就会跌落，诸事不顺。
　　像暴王鲁乃是极凌大海盗团的首领，麾下一直在劫掠，杀人，这一样要算到他的头上，所以，在场诸人中，就属他气运最低，才会什么倒霉事都先发生在他的身上。
　　叶云继续向前，也没有要求换个人探路。
　　现在，探过的路跟没有探过并无区别。
　　大家都是提起了百分百的注意，小心翼翼地前进，又是三天之后，他们终于走出了这浮石路。
　　前方，出现了悬崖的影子。
　　呼，众人都是松了口气。
　　对于他们来说，这条路也不算难走，只要小心一些就行了。
　　脚踏实地了，他们才终于放下了心。
　　休息。
　　每个人都是身心俱疲，坐下来开始休息。
　　叶云却是精力充沛，他向着远方看去，只见悬崖的前方是一片大海，哪怕他用上了真视之眼，仍是无法看到大海的另一头。
　　他率先下了悬崖，在海边观察了起来。
　　首先，他得确认这海水是不是对他有危害。
　　不过，他多虑了，这就是普通的海水。
　　没过一会，八大能也纷纷下来，与他一样，先观察起了海水来。
　　现在，他们便应该渡海了吧。
　　因为海水本身没有什么危险，众人便也没有强行挤到一起，各展手段，开始渡海。
　　果然，大海中并没有危险，虽然这里也有着妖兽，但是境界都很低微，只能给众人提供口粮罢了。
　　但是，大海茫茫，仿佛无边无际，十天过去，众人仍没有渡到海的另一头，而这个大海除了水之外，便连一座岛屿也没有，至少他们没有发现。
　　这么多天下来，众人都有些心理难以承受了。
　　尤其是余南霜八人，他们的心灵都被影响，连番没有收获，他们无比得失望，化成了强烈的负面情绪，一个个都是处于很不稳定的状态。
　　随时会爆！
　　这时，叶云也没有去招惹谁，否则的话，引发了混战，对他亦没有好处。
　　但还能怎么办呢？
　　继续找。
　　他们不断地在海上搜寻着，一晃又是十天过去，八名大能都是如同行尸走肉，情绪低落之极，也处在了极度的躁狂状态，随时可能被引爆，发生大战。
　　就在这时，叶云猛地眼睛一亮。
　　前方……
　　出现了一座岛屿！
　　他连忙加速冲了过去。
　　不一会，八大能也看到了，但是，他们的情绪却仍是没有高涨，仿佛只是凭着本能，向着岛屿的方向而去。
　　叶云没有理会他们，很快就冲上了岛屿。
　　这个岛空荡荡的，但是，岛中心却有一个建筑。
　　三面锥体。
　　第五座。
　　叶云进入，将三面墙上的凸起一拍，顿时，这个建筑也被点亮了。
　　他出了建筑，抬头一看，却是讶然。
　　因为，这建筑喷射出来的光柱居然在倾斜！
　　原本这是直冲天宇的，但现在的话，居然在移动。
　　太阳，这光柱居然在向着太阳偏斜。
　　很快，光柱就射到了太阳上，顿时，太阳好像爆炸了一般，炽发了明亮的光芒，一下子爆发了百倍以上的亮度，但是，极盛之后便是衰落。
　　太阳，失去了光芒。
　　也正是如此，叶云看得清楚，除了这一道光柱之外，居然还有四道光柱从不同的方向射出，抵在了“太阳”上。
　　他心中一动。
　　这是他之前点亮的四座建筑。
　　也就是说，点亮了五座建筑之后，他开启了某个开关。
　　他凝目看向太阳，真视之眼发动，然后，他的嘴巴微微张大。
　　那太阳上有建筑！
　　不不不，那根本就不是太阳，就是一块极大的、会发光会发热的巨型浮石罢了。
　　问题是，怎么上去？
　　在这里，所有人都是失去了飞行能力。
　　等等，太阳突然黯灭了，会不会让压制飞行的限制消失？
　　叶云试了一下，但是，他仍是无法飞行。
　　好吧，他猜错了。
　　咦？
　　他又将目光放到了那五道联接“太阳”的光柱上，突发奇想，能不能顺着光柱爬上去。
　　光柱是无形的，又不能借力，可能吗？
　　试试。
　　叶云纵身而起，来到了建筑之顶，然后向着光柱探去。
　　一按，手没有透过。
　　这是实质！
　　叶云恍然，这并非光，而只是看起来像是光罢了。
　　他身形再跃，站在了光柱上，然后，向着天空中的“太阳”奔去。
　　这也行！
　　八大能皆是看得目瞪口呆，他们又哪有这样的想像力？
　　顺着光而行？
　　这根本就是童话。
　　他们皆是理智的人，也正是太理智了，才根本不会想到这样的可能。
　　一愣之后，他们连忙也跟着跃上了建筑之顶，顺着光柱而上。
　　苍天之种，应该便在那太阳之上。
　　这真是让人想不到，其实他们一进秘境，苍天之种便已经摆在他们眼前了，只是他们无法洞察罢了。
　　想到苍天之种，他们的心灵微起波澜，同时也升起了一定的斗志。
　　毕竟，渴望强大是刻在每一名武者骨子里的。
　　光柱很长、很长，还好的是，九人的速度也很快很快，因此，小半天之后，“太阳”已是遥遥在望了。
　　“给本座滚开！”
　　暴王鲁大吼一声，向着叶云轰了过去。
　　他就跟在叶云的身后，显然是故意的。
　　现在，苍天之种就在眼前，接下来就是争夺的时候了，什么盟约都不用顾了。
　　大家各自为战，各凭本事吧！
　　叶云哼了一声，心念转动之处，一个杀阵已是凭空出现，将暴王鲁困住。
　　“给本座破！”
　　暴王鲁大吼一声，强行轰破了杀阵，但是，光柱就那么点宽，他腾空而起杀向叶云，自然偏离了光柱的位置，被杀阵一困，哪怕他很快就破了，仍是让他踩了个空，身形急坠。
　　这一次，可没有人再对他伸以援手了。
　　轰！
　　暴王鲁身形急跌。
　　还好，下面是海，以元胎境大能的实力，肯定是摔不死的，但是，要重新找到那座岛屿，再爬上来，至少也是一天之后的事情了。
　　还真是个蠢货啊！
　　叶云摇摇头。
　　不过，能够修到元胎境，暴王鲁顶多就是鲁莽了一些，真可能是一个傻子吗？
　　绝对不会。
　　所以，他应该还是情绪失控，脑子都不正常了。
　　叶云暗惊，受此影响，元胎境的战力亦要大跌，因为不动脑子的人，哪怕实力再强，又能发挥出几分来？
　　再行一阵，他终是上了“太阳”，这果然是一块巨大的浮石，而在不远之处，有一座十分宏伟的殿堂。
　　咻咻咻，余南霜等七人也纷纷出现，看向殿堂的目光火热无比。
　　苍天之种一定在那里，一定！
　　他们纷纷飞身而出，向着殿堂冲了过去。
　　叶云倒是没有冲动，反倒是提高了警惕，脚下则是迈开，亦是向着殿堂而去。
　　殿堂的大门紧锁，但是，这难得了元胎境吗？
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　他们完全没了耐心，根本不考虑别的办法，就是用力量硬轰。
　　他们的力量太强大了，七道攻击一起砸上去，什么大门扛得住？
　　顿时，大门被轰飞，然后又化为了齑粉。
　　七人冲了进去，叶云则是落在了最后一个。
　　大殿十分空荡，尽头则是放着一张王座，一排台阶往上，所以离地足有三丈高，充满着居高临下的气势。
　　而在这张王座之上，一具骷髅坐在上面，两只手则是按了扶手上，头仍是抬着的，仿佛在遥看远方。
　　在他的嘴里，则是含着一枚种子。
　　没来由地，所有人都是认定，那便是苍天之种！
　　叶云亦是目光一亮，这枚种子中蕴含着他从来没有见过的能量。
　　倒不能说这能量有多么强大，但是，这质量太高了，哪怕只是一枚种子亦是蕴藏着惊天动地的潜力。
　　那么，若是能够将种子的这种潜力据为据有，打破元胎境的限制还会难吗？
　　咻咻咻，余南霜等人立刻冲了出去，便要抢夺苍天之种。
　　这时候，谁的眼中都只剩下了苍天之种，其他人？
　　都是竞争对手，可杀！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　顿时，乱战爆发，七大能根本不管三七二十一，见人就轰。
　　抢到苍天之种就走，只要将这枚种子炼化，那不用多久自己就会成为天下第一强者，而且，打破圣境，寿元再添，再不虞死亡的迫近。
　　杀杀杀、战战战。
　　场面极度混乱，每个人都要排众而出，又要阻挡他人突围，自然战得无比激烈。
　　叶云没有动，坐壁上观。
　　这一打，便是一天多，七名大能互相牵制，谁也没有力压六人的实力，所以，场面还是僵持的。
　　咻，就在这时，只见一道人影却是突兀无比地冲了出来，直抵王座之下。
　　“哈哈哈，谢谢诸位相让，本座笑纳了！”
　　暴王鲁大笑道。


第253章 南宫傲
　　竟是暴王鲁。
　　他不是被打落了光柱吗？
　　怎地会突然出现？
　　不过，算算时间的话，他也确实可以追到这里了，而且，七大能正争夺得激烈，又有哪一个会提防着一个不存在的人呢？
　　——他们顶多就是防备一下叶云。
　　所以，他们互相克制，却让暴王鲁找到了可趁之机。
　　叶云哼了一声，一念丹火，在暴王鲁的面前熊熊燃烧。
　　“本座会没有防着你小子这招吗？”
　　暴王鲁并没有止步，而是一拳爆轰。
　　嘭！
　　丹火顿时就灭了。
　　这下，无人再能阻止他了。
　　种子是我的了！
　　暴王鲁哈哈大笑，伸手向着骷髅嘴里的种子抓去。
　　糟！
　　众大能都是在心中叫道，这要让暴王鲁得手的话，那么，想从一名同阶强者手里抢回来，这难度便如登天一般。
　　可是，谁让他们之前打得激烈，根本就忘了此人呢？
　　现在，众人就只能眼睁睁地看着这一幕的发生。
　　暴王鲁的手伸进了骷髅嘴里，刚想抓住种子出来时，诡异的一幕发生，咔嚓一声，那骷髅竟是将嘴给闭上了。
　　“啊——”暴王鲁顿时发出惨叫，这一咬之下，皮开肉绽，鲜血飙飞。
　　怎么可能！
　　众大能皆是震惊无比，那可是一位元胎境大能啊，可居然被一口咬得皮开肉绽，这是什么咬合力？
　　哪怕暴王鲁再得意忘形，但是，武者的本能在啊。
　　一受到攻击，暴王鲁自然会激发星力形成防御，可是，他仍是被咬伤了！
　　何等惊人？
　　暴王鲁缩手，想要将手和种子一起收回来，但是，骷髅的嘴咬得紧紧的，纹丝不动。
　　暴王鲁大吼一声，全力爆发，想要将骷髅整个震碎了。
　　但是，他的力量涌动而出，却只让骷髅架子嗡嗡发亮，连一根骨头都没有断开。
　　就在这时，骷髅突然动了。
　　它张开了骨架，向着暴王鲁包了上去。
　　暴王鲁的体型巨大，而骷髅在缠上去的时候，也是跟着放大，二十四根肋骨紧紧地包住了暴王鲁的胸腔，而骷髅脑袋则是将暴王鲁的头整个包了进去。
　　臂骨和腿骨呢？
　　如同藤蔓似的，缠住了暴王鲁的手脚。
　　一瞬间而已，暴王鲁就好像与这具骷髅合体了。
　　“啊！”
　　暴王鲁还在惨叫，众人看得清楚，骷髅可不是简单地将他包住，而是每一块骨头都在向着他的肉里陷，好像要融进他体内似的。
　　噗噗噗，血肉绽开，鲜血四溅。
　　这一幕看得众人都是浑身发寒，升起一种无法言喻的恐惧。
　　堂堂元胎境大能，居然如此得脆弱！
　　这骷髅是怎么回事？
　　让他们猜的话，这应该是南宫家的先祖南宫傲，当初的至强者。
　　可任你再强，都过去几千几万年了，早死得彻底，哪还来什么战力？
　　看看眼前这一幕，谁还敢这么自信？
　　无论换了谁，都逃不过暴王鲁的命运！
　　嘶，这哪是什么绝世机缘啊，分明就是天大的杀劫。
　　众人都是寒毛直竖，更有一种暗暗的庆幸。
　　——还好他们打得激烈，没有能够抢到种子，否则的话，暴王鲁就是他们的榜样。
　　“啊！”
　　暴王鲁发出怒吼，但是，却是身形一纵，向着司永心杀了过去。
　　哪怕司永心不想跟他打，可是，暴王鲁冲得太快太猛，让他根本躲闪不了。
　　只能招架。
　　嘭！
　　一击之下，司永心便被轰飞了出去，重重地撞在远处的殿墙上，然后反弹了回来，顿时一口血就喷了出来。
　　这力量真是恐怖。
　　众人大惊，暴王鲁确实有着力量上的优势，但是，也不过多打破了一次极限而已，哪有这么强的？
　　原因只有一个，在被骷髅附体之后，他的力量大增。
　　这额外的力量……
　　自然来自那具骷髅了。
　　嘶，他们已经是元胎境了啊，这还能显著地提升力量，这骷髅得多么恐怖？
　　难怪暴王鲁被缠住之后，却完全无法摆脱。
　　暴王鲁一击得手之后，立刻又纵身一跃，向着余南霜杀去。
　　“老太婆，快让开，本座根本控制不住了！”
　　他大声叫道。
　　他不说，众人也清楚这点，余下的人纷纷出手，向着他轰了过去。
　　不能让他各个击破。
　　司永心亦是强行压下体内的沸腾，向着暴王鲁迎去。
　　嘭嘭嘭，众人大战，激烈无比。
　　按说，他们八人的实力都差不多，所以，七人联手合击一人的话，那不管这个人是谁，肯定难逃被镇压的命运。
　　可是，现在这情况却是无比得诡异。
　　——暴王鲁被骷髅附身之后，战力出现了极大的提升，以一敌七兀自不落下来。
　　这让众人都是震惊得头皮发麻。
　　叶云张开真视之眼，向着暴王鲁凝目看去。
　　确却地说，他在观察这具骷髅。
　　每一根骨头之中，都是蕴含着强大的能量，甚么还有一丝与苍天之种同类型的能量。
　　比星力要高出一大截的能量，却又不是他见过、用过的特殊能量。
　　嘶，这具骷髅抽取了苍天之种的力量！
　　这具骷髅……
　　便是南宫傲吗？
　　他根本没有死，而是一直在吸收苍天之种？
　　那么，他干嘛要告诉后代，他在这里呢？
　　一个人静悄悄地炼化，直到将苍天之种完全吸收，这不是更好吗？
　　这其中还有什么缘故？
　　“余前辈，你从至右攻。”
　　“符前辈，你从上而下攻。”
　　“师前辈……”叶云指挥了起来，他可是开启了真视之眼，这门秘法修到极致，甚至可以窥到未来，何等惊人？
　　所以，他坐镇指挥，自然可以将七名大能的实力百分百地发挥出来，并完全针对了暴王鲁的弱点。
　　一开始，余南霜七人还有些抵触，怎么可以听一名灵我境小辈的指挥？
　　但是，打着打着，他们就不由自主地听从了，而效果也是立竿见影，他们真得取得了上风。
　　如此一来，他们信心大增，对叶云更是深信不疑，每一步皆是按照叶云的吩咐而为。
　　嘭嘭嘭，暴王鲁顿时频频中招，痛得他哇哇大叫。
　　“你们轻点，本座只是被控制了，又不是你们的敌人！”
　　他叫道。
　　可众人哪里会管他，不将暴王鲁彻底打趴下的话，他们每个人都危险。
　　有了这样的权衡，他们才不管暴王鲁是不是自愿被控制的。
　　每个人都是下手极狠，更恨不得一击就把他打死了。
　　暴王鲁惨叫不绝，心中则是恐惧。
　　这来自两方面。
　　第一当然是被众人围攻，那可是七名元胎境啊，每一人的实力都不比他逊色，联手之下真有轰杀他的能力，而另一方面，那具骷髅也越收越紧，都快要整具没入了，让他在吃痛之余，更有深深的恐惧。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　暴王鲁的担心自然是有道理的，骷髅强行挤进他的体内，与他的骨骼发生挤撞，他这三次打破人体极限而修出的骨头在对方面前根本不堪一击。
　　破碎、破碎、破碎。
　　暴王鲁痛苦得无法形容，仰天长啸，浑身都在哆嗦，但是，身体根本不受他的控制，所以，即使如此疼痛，他还在疯狂出手，向着司永心等人输出攻击。
　　“噗！”
　　他的嘴里暴吐鲜血，眼睛一翻，好像痛昏了过去。
　　但就在下一个瞬间，他便睁开了双眼。
　　没有眼白，只剩下了一片漆黑。
　　这还是暴王鲁吗？
　　绝对不是。
　　一波波强大的气势从暴王鲁的体内涌出，与先前相比，提升了何止一个台阶？
　　怎么可能？
　　他不是被打崩溃了吗，怎地反倒更强了？
　　“哈哈哈！”
　　暴王鲁发出大笑，“谢谢你们，将这具肉身的意志彻底打灭了，现在，某家可以与之完全融合了。”
　　“唔，这具身体还算不错，是两族混血的，体术嘛……
　　马马虎虎。”
　　他做着点评道。
　　余南霜压下心中的惊骇，沉声问道：“可是南宫傲大人？”
　　虽然她亦是元胎境，但不过大星位，而南宫傲呢？
　　当初不但是极星位，而且还是星宇中数得上号的存在，不然的话，他又岂能夺得苍天之种？
　　这就是强大实力的证明！
　　“暴王鲁”微微一笑：“正是某家！”
　　虽然众人已经有了这样的猜测，但是听他亲口承认，还是让七大能再次遍体生寒。
　　你怎么可以跨越千万年的？
　　你是不死怪物吗？
　　“南宫大人，还请告诉我们，这究竟是怎么回事？”
　　师语堂沉声问道。
　　南宫傲顶着暴王鲁的身体，却拥有至强者的实力，他撑着下巴，淡淡道：“好吧，看在你们所做的贡献份上，某家便与你们说说。”
　　“当初，某家得到苍天之种后，便立刻开始炼化，但没想到的是……
　　苍天之种的等级太高了，一练之下，反倒是将某家都吸干了。”
　　“某家本应该还有百年左右的寿元，却一下子缩短到了百多天，一身修为更是跌到了谷底。”
　　“但是，在此过程中，某家也洞查到了苍天之种的一丝秘密，因此，开始布局。”
　　“这苍天之种竟有自身的意志，不但不愿被某家吸收，更想反客为主，以某家为养料，让它成长，摆脱种子的限制，可以飞天遁地，自由遨游天地。”
　　“某家又岂会让它如意？
　　这么多年来，某家一直在它斗志斗勇。”
　　“嘿嘿，某家原本坚持不了这么久，但是，种子扎根于某家，却赋予了某家几乎不灭的生命，只要种子不死，某家亦不灭，我俩已经化为了一体。”
　　“再加上还有你们这种蠢货不断地自投罗网，给某家炼化、吸收，更是让某家拥有了反败为胜的可能！”
　　“为了阻止你们找到某家，种子将这个秘境的环境进行了巨大的修改，但是，某家也不是吃素的，还是留下了种种指引和后门，让尔等可以来到这里！”
　　“现在，你们是最后一批了，因为只要将你们炼化吸收，某家就可以反过来压制种子，真正将种子炼化了。”
　　听他一番话说完，众人都是只觉头皮发麻。
　　从头到尾，这都是一个巨大的陷阱。
　　什么种子当初没有成熟，假的！
　　什么将种子留给后人，亦是假的！
　　伪造这些出来，就是要让一代代人因为贪心而来，从而给他当养份，让他可以继续对抗种子，并最终可以吸收种子。
　　“现在，都乖乖地某家吸收吧！”
　　南宫傲大笑道。
　　众人自然不甘心了，好不容易修炼到这样的高度，谁愿意为他人做嫁衣？
　　“你们就算联手，又岂是某家之敌！”
　　南宫傲满脸的傲然之色，至强者的风采展现无余。
　　余南霜七人不由地心中一寒，这可是一位无敌的强者啊，当初打遍天下无敌，现在亦完全掌控了暴王鲁的身体，他们有资格对抗吗？
　　要知道，他们始终被影响了心智，遇到挫折就会放大，现在一位无敌的强者复苏，这对于他们来说是何等的绝望？
　　一个个都是垂头丧气，瞬间没了斗志。
　　叶云却是开口，悠悠道：“各位，他在忽悠你们呢！”
　　什么？
　　众人都是看了过来，包括南宫傲，他露出讶然之色。
　　这个年轻人很特别，当初就是在他的指挥之下，自己居然被压制了！
　　区区灵我境啊，怎可能有这样的眼力？
　　“刚才他说得那番话，有真有假。”
　　叶云笑道，“他与种子你争我夺是事实，但是，他的实力远没有他说得那么强，强行与暴王鲁融合，这已经让他消耗了大部份的力量，现在嘛，差不多也要力竭了吧。”
　　真的？
　　余南霜等人听了，皆是目光一亮。
　　任他们如何心智受到影响，但是，对于生命的渴望还是牢牢地烙印在他们的身体之中，所以，被叶云这么一激励，他们皆是升起了一股生之渴求。
　　南宫傲不由眉头一皱，向着叶云看了过去。
　　他还是低估了这个年轻人。
　　“你叫什么？”
　　他问叶云。
　　叶云耸耸肩：“叶云。
　　早在一进来的时候，你就释放出一种情绪，影响了这些人的心智，让他们变得易受挫折，很容易就绝望，不再抵抗，这才是你能够灭了一批批人的原因吧？”
　　“明明可以直抵此地，你却非要让人绕了一大圈，应该也是想通过时间，让这种影响力充分发酵吧？”
　　这下，南宫傲真是笑不出来了。
　　以那种情绪悄无声息地影响人，这可是他的杀手锏，但是，没想到这也被叶云洞晰了！
　　这小子不过是灵我境，怎可能看出来的？
　　“留你不得！”
　　南宫傲森然说道，轰，身体一纵，便向着叶云杀了过去。
　　这一击之威，完全超过了元胎境大星位，达到了极星位的水准。
　　所以，这是一箭双雕。
　　想要击杀叶云，又要让余南霜他们完全绝望，他可不是如叶云所说的那样要力竭了。
　　叶云一笑：“万里一瞬间，遁！”
　　咻，他就进万古钟了。
　　嘭，南宫傲一击落空。
　　他傻眼了。
　　人呢？
　　他何等强大，灵魂力质量之高，更是快要突破元胎境的限制了，可是，他却依然没有发现叶云的踪迹。
　　这家伙……
　　真得遁走了？
　　可是，为什么他却毫无查觉呢？
　　几个呼吸之后，咻，叶云出现。
　　“如何？”
　　他淡淡说道。
　　出现了，同样毫无征兆！
　　南宫傲的眉头紧紧皱起，一击没能轰杀了叶云，这让他的威望大跌。
　　关键是，正如叶云所说，他是外强中干，此时已经到了转衰的关键点。
　　强行占据暴王鲁的身体，已经让他用去了积攒的大部份力量，关键是，他还要对抗苍天之种，不让自己成了养份，所以，他能够用以战斗的力量少得可怜。
　　再与余南霜等人激战的话，他就极可能打破了临界点，被逼动用全力，从而让苍天之种有机可趁。
　　都跟苍天之种斗了这么久，眼见胜利即将到来，却要功亏一篑？
　　他自然不甘心了。
　　这个该死的小子，怎地如此难杀呢？
　　见叶云好端端地活着，余南霜等人的眼神中都是燃烧起了一种叫做希望的光芒。
　　再怎么被影响了神智，他们可依然是元胎境，当世最强级别。
　　“杀！”
　　七人纷纷出手，向着南宫傲杀了过去。
　　“余前辈从左攻，师前辈从后攻……”叶云又开始指挥了起来。
　　他的眼力太高明了，跳出战局，统筹指挥，让七人的战力完全发挥了出来，而南宫傲呢？
　　他被屡屡针对，一丁点破绽就会被放大。
　　关键是，正如叶云所说，他的战力并没有他说得那么强。
　　这就尴尬了，他渐渐被压制，而受此鼓舞，余南霜等人的战意也越来越强烈，再无退意，反倒个个双眼生光，一副要将南宫傲弄死的狠劲。
　　——弄死了南宫傲，他们就可以继续抢夺苍天之种了。
　　战战战，无比激烈。
　　南宫傲现在真是后悔了，他不但无法将七大能全灭，将这些人体内的能量炼化了，甚至，他的力量已经要无力为继了。
　　这一切，全部因为叶云！
　　他暴怒，直接杀出了重围。
　　轰杀叶云！
　　只要叶云杀了，那七人又将成为一团散沙，到时候他再施以威压，不难将这些人的负面情绪引爆，再次轻松压制他们。


第254章 终得种子
　　叶云可没有浪费力气的打算。
　　南宫傲很强。
　　至少在他耗尽力量之前，他是此间的第一强者，而叶云呢？
　　手段尽出也只能坑杀元胎境小星位战力罢了，能够弄得死南宫傲吗？
　　既然弄不死，那费这个老劲干嘛？
　　当南宫傲好不容易杀出来的时候，叶云却是身形一闪，进入了万古钟之中。
　　哪怕南宫傲实力极强极强，可是，逮不到人，他怎么输出伤害呢？
　　轰轰轰，后方，余南霜等七大强者已经杀了上来。
　　南宫傲再顾不得其他，只能转过身来，先应付了眼前这一关。
　　大战又起，叶云则是十分悠闲地从万古钟内出现，继续指挥着战斗。
　　南宫傲再扑击，叶云再消失，这是南宫傲根本无解的。
　　再战百来招，南宫傲终是不支了。
　　他要分出绝大部分的力量去镇压苍天之种，还要和七大强者战斗，更重要的是，有一个拥有真视之眼的叶云在旁指挥。
　　他能够坚持这么久，真得是实力强大的表现。
　　但是，他真得不行了。
　　余南霜七人都是何等强者，自然敏锐地感应到了南宫傲的战力在削弱，顿时，他们的士气进一步高涨。
　　可恶，可恶啊！
　　南宫傲怒不可遏，他在此间炼化苍天之种，期间来了一批又一批强者，哪一批不是被他轻松全灭，成了他的养料，用以对抗和炼化苍天之种？
　　怎么这回却是不灵了呢？
　　而一切的关键，便是一个小小的灵我境。
　　灵我境！
　　南宫傲真是不敢相信，但是，事实摆在眼前啊。
　　“住手！”
　　南宫傲大声喝道，“某家可以放你们一条生路，你们自行离去吧！”
　　如果他在展现出无匹的战力时说这句话，那余南霜七人肯定二话不说就直接跑了，还会感恩戴德，可现在？
　　你都要不行了，还装什么大头蒜！
　　现在他们可能退吗？
　　他们要苍天之种！
　　“哼，你们即使得到了苍天之种亦没用！”
　　南宫傲说道，“你们不过区区大星位，只会被苍天之种反过来控制，成为它的傀儡，从此之后如同行尸走肉一般。”
　　余南霜七人不为所动，都修到他们这样的高度了，自然对自己充满了信心，炼化一枚种子而已，他们会不行？
　　再说了，苍天之种已经被南宫傲炼化了这么多久，应该已经差不多了吧。
　　你看，南宫傲当初也是绝顶强者，在比邻星乃是无敌的，可现在呢？
　　被七个大星位联手针对就不支了，哪还有当初的一丝风采？
　　这证明他与苍天之种互相对抗，双方都是接近消亡的边缘了。
　　没听南宫傲之前说吗，只要灭了他们这一批人，他就可以将苍天之种完全炼化了。
　　那换了他们上，也一定可以的。
　　有了这样的信念，七大强者自然一个个都是奋勇。
　　苍天之种啊，这是何等造化！
　　南宫傲见不能将七大强者赫退，不由眉头紧皱。
　　达到他们这样的高度，谁还会靠嘴上功夫取胜？
　　但他真得没辙了。
　　除非……
　　放开对于苍天之种的压制，他就能全力出手，哪怕不能恢复到当初的水准，但只要有一半的实力，那轰杀这七人完全不在话下。
　　但如此一来，他就要被苍天之种控制，全面占据了身体，到头来，他还是一场空。
　　在这里忍受寂寞如此多年，不就是为了成圣吗？
　　要他成为行尸走肉，被一枚种子控制？
　　他的骄傲接受不了。
　　既然如此，那就——南宫傲的眼神中闪过一道疯狂之色，这也许是他唯一的机会。
　　“哈哈哈，你们非要找死，某家就成全了你们！”
　　他森然说道，轰，体内猛地迸发出恐怖的气息波动。
　　“不好！”
　　“他要自爆！”
　　“撤！”
　　余南霜等七大强者皆是脸色大变，连忙倒退。
　　要知道，哪怕是他们这样的存在自爆，产生的瞬间破坏力都可以越一个台阶，更何况是南宫傲这样的无敌强者了！
　　——自爆的话，那他压制苍天之种的力量亦可以释放出来。
　　当初他就是比邻星第一强者，这么多年又一直在炼化苍天之种，那么，这些力量一起爆发出来，又能达到怎样的程度？
　　圣境亦可伤了吧。
　　“晚了！”
　　南宫傲咧嘴笑道，毫不犹豫地引爆了体内的全部力量。
　　他真想同归于尽？
　　当然不是。
　　他这样的至强者，哪怕自爆，也未必会死得彻底，有一线可能还可以活回来，而自爆之下，无论是余南霜等人，又或是苍天之种，都会一起完蛋。
　　但是，他已经汲取到了苍天之种的一些力量，虽然只有一丁点，但是，这种力量却是超越了凡俗。
　　更关键的是，他知道如何吸取这种力量！
　　可以说，他其实也是一颗苍天之种。
　　所以，只要他摆脱面前这个危局，完全可以从头再来，并冲上绝对的高度！
　　当然了，若非被逼到这一步，他直接炼化了苍天之种，便可一步登天，根本不需要如此麻烦。
　　都给我灭吧！
　　轰！
　　南宫傲化成了一颗光球，然后猛然爆发，释放出亿万倍于太阳光亮度的光芒。
　　冲击波卷过之处，一切皆是湮灭，不复存在。
　　首当其冲的当然是余南霜七人，哪怕是元胎境强者又如何，在这样的无匹力量面前根本不堪一击，哪怕撑起了护盾，却在第一波冲击之下就破碎了，然后血肉全部离体，只剩下一副骨架子。
　　然后，第二波冲击瞬间即至，将他们的骨架亦是粉碎。
　　就那么一瞬间罢了，七大能就从天地间永远地消失了。
　　无尽的能量荡漾，让这个秘境充满了勃勃生机。
　　接下来，冲击波继续狂涌，宫殿亦是瞬间粉碎，然后波及到整个浮石。
　　原本这浮石牢不可破，便是元胎境大战亦可承受，可现在呢？
　　整个浮石都是密布着一条条的光纹，然后，光纹透石而出，嘭，整个浮石顿时崩碎，化成无数块碎石向着四面八方洒落而去。
　　天空中仿佛下起了石头雨，啪啪啪，一块块碎石从天空中掉落下来，将地上砸出了一个个的坑。
　　冲击波还在拂荡，一波接着一波，对整个秘境持续造成了冲击。
　　海上，浪起，化成了巨大的海啸，横拍乱卷，沙漠之中，黄沙亦是化成了狂浪一般，那些蝗虫被冲击波一卷，根本没有丁点反抗之力，瞬间全灭。
　　悬崖那边，一块块浮石崩碎，洒落。
　　整个秘境都是摇摇欲坠。
　　叶云自然第一时间进入了万古钟，然后，静等着冲击波的过去。
　　足足十几个呼吸的时间之后，冲击波的威力才终于降了下来。
　　这就是一位至强者的终极爆发之力。
　　叶云都是不得不佩服，这种破坏力真是恐怖啊。
　　若没有万古钟的话，他肯定是第一时间被震成飞灰。
　　自己要达到什么境界，才能凭实力硬刚？
　　出窍境？
　　不够。
　　这种爆发之威远远超过了一般的元胎境极星位。
　　毕竟，一位至强者一生也只有这么一次爆发的机会。
　　恐怕，可比令西来了吧？
　　所以，他得迈上了元胎境，才能真正对抗一位至强者的自爆之威。
　　当然了，也只是南宫傲这种级数，像余南霜这种……
　　你自爆好了，叶云只要迈上出窍境，他绝对可以硬扛的。
　　咻，叶云出了万古钟。
　　咦？
　　他讶然发现，自己居然还在天空之中，并没有丝毫的下坠。
　　万古钟还真是古怪。
　　按理，他不应该掉落下来吗？
　　咻，他开始跌落了。
　　但叶云立刻发现，他现在拥有了飞行能力，心念一动之中，他就站立在了天空之中。
　　好像，整个秘境都要崩坏了，所以，那种压制不能飞行的力量或是规则也消失了。
　　这是好事。
　　叶云叹了口气，余南霜等人挂了就挂了，但是，他们身上还有不少灵药没有榨出来，也跟着他们一起完蛋，这真是太浪费了。
　　天大的浪费啊！
　　苍天之种！
　　叶云心中一动，不管是什么强者，在这样的冲击之下铁定完蛋了，但是，苍天之种可不是普通的东西。
　　说不定还在！
　　叶云身形一动，立刻展开了寻找。
　　真视之眼张开，哪怕隔了极远极远，他依然可以看得清楚。
　　好一会过去，叶云猛地看到了一副骨架子。
　　南宫傲！
　　天，都自爆了，居然还没有粉身碎骨？
　　不过，南宫傲也不完整了。
　　他现在只剩下了一条左腿，身躯也少了三分之一，头骨也只剩下一半了，但是，苍天之种却依然被他含在了嘴里。
　　尼玛，真够强的。
　　但是，都这么惨了，你还能几分战力？
　　咻，叶云飞射而去。
　　……
　　南宫傲的骨头一动，上半身猛地坐了起来。
　　“嘎嘎嘎。”
　　他发出怪笑声。
　　他赌赢了。
　　事实上，他不可能活于自爆之下，这点他是高估了自己，但是，他活不成，苍天之种亦是如此！
　　所以，在最最关键的时候，苍天之种居然出手，帮他稳固了身躯——虽然早就是一副骨架了，但是，却寄居着南宫傲的灵魂，只要灵魂不灭，这样的强者就不会灭。
　　强烈的冲击之下，他和苍天之种都是受到了极大的伤害，但彼此合作，却是挺过了这一关。
　　尽管伤势极重，但南宫傲却是毫不在意。
　　只要给他时间，他就可以恢复过来。
　　——汲取了苍天之种一部份的力量之后，他的寿元之长也是远远超出了寻常的元胎境。
　　然后，他猛地升起了强烈的不安。
　　嘭！
　　叶云从天而降，身体几乎如同山岳一般砸在了地上，震得地面狂颤，灰尘漫天，糊了南宫傲一脸。
　　这当然是叶云故意的。
　　五破人体极限，他的体魄强横得可怕。
　　南宫傲讶然看着叶云，如果有舌头的话，他肯定已经把舌头全部吐出来了。
　　活着，叶云居然还活着。
　　怎么可能！
　　在这样的冲击之下，哪怕他在全盛时期都要全力防御，亦要受到重创。
　　可叶云呢？
　　安然无恙。
　　这真是见鬼了啊。
　　“你你你——”骨架子颤动，发出着古怪的声音。
　　“是不是很震惊于我没死？”
　　叶云笑道，“你忘了，我可以一遁万里，你这自爆之威再强，又能伤得了我？
　　该吃惊的应该是我吧，你明明自爆了，却居然还没死，啧啧啧，这创造了一个纪录啊！”
　　南宫傲没有再说话，他这样的强者自然拥有极强的接受能力，只是叶云没死实在太出乎意料，才让他失态了。
　　“死！”
　　他毫不犹豫地出手，一念动，星力化成一只拳头，向着叶云轰去。
　　域！
　　叶云淡淡一笑，同样发动域，虚空成阵，将这一拳包住，然后绞灭。
　　“你虽然没死，但是，似乎伤得很重嘛，就这点力量了？”
　　他摇摇头。
　　南宫傲只剩半张骷髅脸，自然看不到表情，但想来应该是不爽之极。
　　他可是真正的至强者，居然被一个灵我境如此嘲讽，情何以堪？
　　“可恶的小辈！”
　　他咬牙道。
　　“送你上路！”
　　叶云淡淡说道，挥拳打了过去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　现在的南宫傲确实不行了，战力跌到了出窍境，与叶云相差无几。
　　但是，一个受创在身，另一个却是生龙活虎，没打一会差距就出来了。
　　南宫傲顿显不支。
　　这让南宫傲无法接受。
　　他都自爆了啊，可居然仍不免一死？
　　这么多年的筹划，却要功亏一篑，让他怎么甘心？
　　但是，这种争夺又不是你甘心不甘心的事情，而是看实力。
　　实力不及，那再不甘心又如何？
　　叶云都不需要动用一念丹火和虚空成阵，便只是将本身的实力尽情发挥出来就好了，一拳拳的暴轰之下，让南宫傲完全扛不住。
　　五次打破人体极限，他的体力之强简直发指，最是适时长时间的战斗。
　　所以，南宫傲一点希望都没有。
　　他还能再自爆一次吗？
　　不可能啊。
　　“某家不甘心！
　　不甘心！”
　　南宫傲仰天长啸，充满了愤懑。
　　“不甘心又如何？”
　　叶云淡淡道，“这么多年来，你利用苍天之种不断诱人进来杀死，炼化他们的力量，这些人又甘心吗？”
　　“既然自己布了局，玩这个游戏，就要做好输的准备！”
　　嘭！
　　他一拳之下，南宫傲顿时崩碎了五根肋骨。
　　嘭！
　　他再打一拳，南宫傲最后一条腿骨亦是崩碎。
　　一拳又一拳，南宫傲的身体也越来越小，逐一化成了碎骨。
　　不过，南宫傲可是修出了域的存在，只要灵魂不灭，他就始终可以出手，并不会因为少了身体的某些部份就失去了战力。
　　直到，他的头骨亦被打爆！
　　苍天之种飘浮在空中，并没有掉到地上，那是因为种子上缠绕着一种力量。
　　灵魂之力。
　　南宫傲真得不甘心，所以直到这个时候他仍是死死地抓着种子不肯放手。
　　但是，这有用吗？
　　“某家不甘心！”
　　南宫傲发出灵魂波动，“种子，某家放开灵魂，任你侵蚀，你替某家杀了这小子！”
　　这是他身为强者最后的骄傲了。
　　怎么能够死于一名灵我境之手？
　　说罢，他完全放弃了抵抗，任种子深入他的灵魂，将他完全控制。
　　这一刻，南宫傲彻底消失了。
　　肉身不存，灵魂不复。
　　种子依然在浮沉着，有一种强大的力量在溢动。
　　之前，南宫傲与种子仍在互相钳制，一个不愿被侵蚀，另一个不想被炼化，所以，他们皆无法全力以赴，但现在不同，种子侵蚀了南宫傲的灵魂，双方的力量不但不用对抗，反而得到了加强。
　　就像一加负一等于零，但是，现在负一变成了正的一，那么，两者相加，却成了二。
　　轰！
　　从种子中斩出一道强大的力量，袭向叶云。
　　叶云微微一笑，虚空成阵，顿时，风刃向着种子狂斩而去。
　　种子拼命抵抗，但那又有何用？
　　一会罢了，它就被斩得没了脾气，表面布满了伤痕。
　　叶云再一伸手，已是将种子握在了手里。
　　走你。
　　他咻地一下进入了万古钟。
　　开启万倍时间流，直接炼化。
　　叶云将种子丢进嘴里，要将之化为本身的养份。
　　就在这时，种子却是猛地爆发了强烈无比的反抗，竟要反客为主，控制叶云的心神，将他的肉身占为己有。
　　叶云淡淡一笑，早知道你是这样的德性，我会没有防备？
　　他可是开启了万倍时间流加速，但是，仅仅只是作用在他自己身上，而苍天之种是不在范围之内的。
　　——那可要两份消耗，叶云也不愿干呐。
　　这带来了什么变化？
　　叶云轰击一万记，苍天之种才能反击一下。
　　这怎么遭得住？
　　再说了，叶云的灵魂之力弱吗？
　　不弱啊，也是元胎境级别的。
　　实力差不多的情况下，叶云拥有万倍的进攻速度、进攻机会，恢复时间，那岂是苍天之种能够抵抗的？
　　不过一会，他就把苍天之种的意识斩得干净。
　　现在，它就是一颗纯粹的种子，能够让人在凡俗世界中超脱的种子！
　　叶云定定心心地坐下，开始真正炼化种子。
　　炼化、炼化、炼化。
　　神秘的能量在他的体内流转，当来到某一个界限时，嗡地一下，叶云只觉自己仿佛化身成了一株大树。
　　不是寻常的大树，而是一棵横恒星宇的巨树。


第255章 圣地之力！
　　叶云进入了一种奇妙的状态。
　　他好像化身成了一株大树，横亘于星宇，映照诸天。
　　他恍然，这就是种子成长之后的模样。
　　太惊人了，一枚小小的种子而已，居然可以成长到如此惊人的高度。
　　这还不是最让人震惊的地方。
　　叶云发现，种子的根……
　　不在这个世界中。
　　现在，种子是他、他即是种子，所以，叶云伸展触感，去探知树根所扎的区域。
　　这是一个怎样的世界！
　　叶云猛地一惊，能量，无比充裕，而且质量要明显高了一个层次。
　　星力与之相比，就好像……
　　对，烛火之于艳阳，差距大到无法形容。
　　种子汲取着这种能量，才能成长到遮蔽星宇的地步吗？
　　啪！
　　在他的脑海之中，幻像瞬间破灭，将他拉回了现实之中。
　　但是，叶云却已经胸有成竹。
　　他放出灵魂，化为触角，去触摸那另一个世界。
　　但是，不行。
　　不是他的方法不对，而是他在万古钟内，这里本就隔绝了一切能量。
　　之前他所“看”到的，只是种子的某种本能、记忆罢了。
　　叶云出了万古钟，身形急掠。
　　现在没有了巨大的阻力，他又可以飞行，所以，这速度可比之前要超出太多太多了。
　　仅是半天之后，叶云就从秘境中走了出来。
　　海上孤岛，远处，狂风暴雨，可怕如末日。
　　叶云却不理会，盘膝坐下，重新释放灵魂力，开始感应起来。
　　之前种子已经为他指引了方向，而且，炼化了种子，叶云也拥有了一丝丝那种高质量的能量，藉此为媒，他破开一层层屏障，终于再次进入这个世界。
　　能不能吸取？
　　叶云以灵魂力为媒介，抽取了一丝丝能量。
　　顿时，他的肉身发出了光芒，柔和无比，但又带上了一丝无比的威严，如同神佛临世。
　　如果有外人在场，尤其是元胎境强者，那么，他们一定会震惊无比。
　　因为，叶云释放出来的威压无比惊人，在质上甚至碾压了元胎境！
　　仿佛……
　　他来自一个层次更高的世界！
　　这力量在体内流转，叶云发现，这种力量与星力完全无法融合，哪怕只有一丝丝，也完全没有融入星力大海的意思，甚至，它还在丹田中盘踞了一个巨大的地盘。
　　大到什么程度？
　　丹田十分之一的区域！
　　要知道，这只是一丝丝罢了。
　　嘶，这种力量的等级也太高了吧，居然将星力压挤到了这样的地步？
　　圣级！
　　这就是圣级力量吗？
　　难怪当初那只灭世巨手那么可怖。
　　叶云一边感叹着，一边则是继续汲取着这种力量。
　　速度很慢，因为他才刚开始，太不熟练了。
　　他发现，天魔圣典无法炼化这种力量，只能随缘而为，必然有许多的能量被浪费了。
　　但没有办法，谁让俗世界根本没有人懂得这种力量的炼化之法呢？
　　圣地一定有。
　　叶云心中一动，他们自然不可能像自己一样，完全是乱来，能炼化一点是一点——圣地不知道存在了多久，肯定已经形成了自己的修炼体系。
　　可惜，自己不可能向他们索取。
　　那就自己研究。
　　叶云想道。
　　他已经开始入手了，尝试着不同的方法、不同的路线去抽取、炼化、吸收这种高等级的能量。
　　这绝非特殊能量，因为特殊能量不是如此的，也无法炼化吸收，可以看作是星力的升级版。
　　有意思。
　　吸收、吸收、不断地吸收。
　　叶云体内的高等级能量越来越多，当然，想要让丹田完全充斥这种能量，他估算一下，至少需要十天时间。
　　像星力修炼的话，差不多半个时辰罢了，就会让经脉、丹田肿胀，识海震荡，无法再继续了，否则的话，只会伤己。
　　但是，这种能量却不同。
　　叶云已经修炼两个多时辰了，却仍没有一丁点不适之感。
　　能量太高级了，导致都没有后遗症了？
　　叶云惊喜，如果将一身星力全部换成这种高等级的能量，那么，他的战力可以提升多少？
　　灵我境，却可以运用圣级的力量！
　　天！
　　一晃，已是一天过去。
　　叶云却是毫无疲倦之感，继续孜孜不倦地吸收着。
　　突然之间，一股可怕的杀机席卷而来。
　　“敢偷取圣地之力，找死！”
　　冷哼之中，一道剑光也斩了过来。
　　叶云悚然大惊，第一时间放弃了抽取能量，迅速撤回了灵魂。
　　嗡，他身形微颤，却已经魂归身躯。
　　而在另一个世界中，一道剑光斩空，只见一道人影也是飞掠而至，停在了之前叶云所在之地。
　　这是一名身着道袍的老者，留着三寸胡须，右手执着剑，有一种仙风道骨之气。
　　他眉头一皱：“居然没有斩到人？”
　　“这不是圣地之人，而是凡界的贱民，以灵魂做为触角探到了这里，所以，本道才会一剑落空。”
　　“该死，凡界的贱民居然也有办法抽取圣地之力！”
　　“这样的方法若是外泄，那贱民们个个都来抽取，圣地岂不是要一朝崩塌？”
　　“可我等又不能离开圣地，便是想要调查都不可能！”
　　“对了，通道已开，可以传令那些凡界之人去调查，只要许诺他们，调查出真相的人可以进入圣地，相信会有大把的人会出手。”
　　“虽然只是惊鸿一瞥，但本道可以肯定，那窃取圣地之力的人境界并不高，顶多就是灵我境的样子。”
　　“好，便如此！”
　　……
　　叶云却是丝毫未知，他只是充满着侥幸。
　　刚才那道剑光真是太可怕了，超过他已知的任何强者。
　　恐怕，那只灭世大手也不过如此。
　　这下可以肯定了，之前他灵魂进入的世界……
　　正是圣地！
　　圣地拥有超越凡界的能量，所以，那里的人才能突破圣境，而所谓的凡界成圣，其实是指能够以灵魂探入圣地，偷取那里的力量，从而突破元胎境。
　　但是，这太难了，甚至是不可能的，林初晗才会说路断了。
　　咦，难道令西来快要找到方法，可以窃取圣地力量了？
　　当然了，正常来说，武者需要到元胎境才能走出这一步，但是，叶云得到了苍天之种，而且，他的灵魂力也确实是元胎境级别，才让他在灵我境就实现了这样的伟绩。
　　元胎境级别的灵魂力、苍天之种，缺一不可。
　　“圣地不允许凡界之人窃取这种力量，但是，他们只是生在那里，又不代表就是圣地的拥有者，凭什么不让人汲取那里的力量？”
　　叶云哼了一声，现在他当然不会立刻再去汲取圣力，但是，稍过一段时间，他还要再来。
　　以这样的力量修炼到元胎境，他会强到什么地步？
　　来，试试这圣力的威能。
　　叶云凝拳，完全使用星力，向着一块石头轰去。
　　嘭，石头上出现了许多的裂隙，然后啪地一下碎开。
　　叶云再换了一块石头，又是一拳打了过去，这一次，他用上了一些圣力。
　　嘭，整个石头顿时粉碎。
　　真的是粉碎，化成了完全的石粉。
　　嘶，破坏力果然更上了一层楼。
　　叶云引动特殊能量，以圣力而非星力。
　　嗞，雷霆暴动。
　　靠。
　　叶云都是震惊了，按理来说，他只能引动小规模的雷霆之力，但是，现在这规模却是远远超出了他的想像。
　　有若天劫！
　　以圣力去引动特殊能量，可以更加容易，引动的量更多，甚至，超过了对应的特殊体质。
　　叶云不由神往，在特殊能量空间中，第一片雷霆之海的尽头，出现了蓝色的雷霆，而其威力……
　　当初林初晗渡劫，最后一道天劫中便带上了一丝蓝色的雷霆。
　　这雷霆质量之高，可想而知。
　　任何记载里都没有这样的雷霆，因为凡人根本不配拥有，这是属于天劫之威。
　　但是，叶云相信，若是他能够在雷霆之海中再前进一些，探到那蓝色雷霆的秘密，便可以运用这种雷能。
　　真正的天劫之威，可灭元胎境的那种。
　　这么一来，更加坚定了叶云窃取圣地之力的念头。
　　反正，他只是以灵魂探入，跑起来太容易了，直接斩断两界的联系就行了。
　　你看，这么久都没有圣地大佬循踪追来，可见他之前的猜测是对的。
　　——圣地的人因为某种限制，无法进入凡界！
　　也许，他们就只能在天明星上浪一浪。
　　该离开了。
　　叶云纵身而起，却并没有舞空而行，而是继续探索着海域。
　　他要继续寻找着星石矿脉。
　　几天之后，他并没有能够找到星石矿脉，但并不失望，星石矿脉本就不应该如此轻易就找到的。
　　他开始另一种修炼。
　　窃取圣地之力。
　　正常的修炼他并没有放下，但现在则是多了另一种修炼，主要是将原有的星力替换为圣力，这样，他的进境既没有耽误，又让战力不断地变强。
　　他的灵魂悄然进入了圣地，然后开始窃取力量。
　　又是一天之后，他被发现了。
　　这次就不是剑光了，而是一只滔天大手拍了过来，但是，叶云现在只是灵魂罢了，一念动，瞬间就撤了回来，根本不给大手拍到的机会。
　　在这样的状态下，他完全不惧圣地大能。
　　而且叶云发现，他这次进入的圣地位置，与上一次不同。
　　是因为他也换了一个地方修炼吗？
　　这感情好，让圣地大能想要守株待兔亦是不行。
　　在比邻星的海底整整转了五个月，叶云终于又找到了一条星石矿脉，虽然只是中型的，亦让叶云高兴了一会。
　　有星玉！
　　炼化之后，他的灵魂力又强到了一分。
　　他决定离开，去别的星体转转。
　　但在离开之前，他又去了一趟拍卖行，看看能不能拍到什么好东西。
　　现在的他，真的是财大气粗。
　　果然，他还真走运了，拍到了三株灵药，可以帮助他用以开辟秘境。
　　不过，财外露了，自然有不开眼的人盯上了他。
　　叶云在赶去跨星传送阵的时候，被五个人拦住了路。
　　这五人皆是灵我境。
　　“交出灵药，饶你一命。”
　　这五人都是蒙着脸，也没有一上来就动手。
　　显然，他们看叶云亦是灵我境，自然不想动武了，这样的话，哪怕将叶云杀了，他们中亦要有人付出大代价。
　　叶云微微一笑：“确定？”
　　“少废话，想活命就乖乖照办！”
　　那五人有些不耐烦。
　　叶云一笑，先取出了三株拍卖到的灵药，放在了地上。
　　顿时，五名灵我境皆是双眼发光。
　　于他们来说，这可都是大药，是他们卖身也很难买下来的。
　　一般来说，这种灵药会被出窍境或是元胎境强者买下来，赠予自己的后人使用，灵我境自己嘛，只能看看罢了。
　　谁能想到，这次居然会被一名小小的灵我境给拿下了！
　　也因为如此，他们逮到了一个绝佳的机会。
　　没等他们出手，叶云又取出了三株灵药，每一株皆不逊于先前的三株。
　　这些当然得自余南霜等大能了。
　　靠，怎么还有！
　　那五名灵我境的呼吸都是停滞了，又是三株大药。
　　嘶，这下他们每个人都能分到一株，还有多余的！
　　没等他们回过神来，叶云又取出了三株灵药。
　　你、你怎么可能有这么多的大药？
　　五名灵我境都是惊呆了，不可思议地看着叶云，同时升起一股隐隐的不安感。
　　能够修到灵我境，谁会是傻子呢？
　　所以，哪怕叶云怕了，他也只需要交出三株大药就可以脱身，但是，现在一口气拿出九株来，这是什么意思？
　　五名灵我境皆是提高了戒备，谨防着叶云出手。
　　叶云微微一笑，却是毫无出手的意思，而是做了一个请的姿势。
　　五名灵我境面面相觑，心中不安感越来越强。
　　叶云的表现太反常了。
　　但是，大药便在眼前，他们舍得不取吗？
　　当然不了。
　　于是，五人还是向着叶云缓缓走了过去。
　　但是，直走到灵药之前，叶云仍是没有出手。
　　这家伙真是傻子吗？
　　五人不敢相信，却也不得不信，皆是伸手，向着灵药抓去。
　　眼看着就要碰到灵药了，可是，他们却无法将手指再往前探出一丁点。
　　这、这是怎么回事？
　　他们皆是大惊，用惊惧的目光看向叶云。
　　叶云展颜一笑：“把空间灵器留下，可以饶你们一命。”
　　这是何等恐怖的实力！
　　五名灵我境瑟瑟发抖，哪里敢反抗，连忙取出空间灵器放在地上，然后转身就跑。
　　这下真是亏大了。
　　原想发一笔横财，结果呢？
　　反送了毕生积蓄！
　　不过，能够将性命保住就不错了。
　　叶云将那些空间灵器收起，微微一笑，这算是他离开比邻星的纪念品了。
　　来到跨星传送阵，叶云交了费用之后，立刻开始传送。
　　他来到了新的星体，封灵星。
　　这是一颗与天明星差不多的星体，叶云并没有立刻开始寻找星石矿，而是将精力放在了开辟秘境上。
　　一株株灵药被他服下，然后，他便开始开辟胆之秘境。
　　真视之眼下，秘境之门根本不难寻找，而他又早将力量“磨”成了细针，再小的点他都可以精确的轰击，而不会对胆的其他位置造成破坏。
　　不过半天而已，轰，胆之秘境开启。
　　叶云长身而起，这次，他再收集到足够的灵药，便可以冲击出窍境了。
　　一旦他成就出窍境，那即使不用虚空成阵、一念丹火，他都拥有元胎境的战力，与当初的林初晗一样。
　　不，他甚至还窃取到了圣地之力，再算上这个的话，他的战力将更强。
　　叶云出发，继续寻找起了星石矿来，星力鸟枪换炮是一方面，但灵魂力的提升也不能落下，因为调用特殊能量的话，需要星力和灵魂力的配合。
　　——以后就是圣力和灵魂力的配合了。
　　叶云漫步这个星体，但是，这个星体被开发得还真是完全，他搜寻了一个多月，却没有一丝收获。
　　星石矿欠奉，可叶云却买到了几株灵药。
　　他绝对不差钱。
　　这么财大气粗，他肯定又被人盯上了，但是，这些打歪主意的人自然是肉包子打狗，有去无回了。
　　再一个月过去，叶云还没有达到灵我境圆满，却将真视之眼的第一阶段修到了完美的地步。
　　可以迈进第二阶段了。
　　但是，这仍非苦修便可。
　　就像修成第一阶段需要古冥兽的眼睛，想要修成第二阶段的话，他需要一种天材地宝，名为金锋重水。
　　这是一种液体，却是诞生于万金汇聚之地，事实上是金属在强烈的挤压下化成了液体，历千万年而成，无比罕见。
　　叶云开始打探，哪里可以找到这种天材地宝。
　　花了他三个月的时间，再加上付出大量的星石后，他终是打探到了。
　　金锋重水，可能存在于富金星。
　　也只是可能。
　　富金星名符其实，这里盛产金属，还是各式各样的珍金，星宇中许多著名的神兵便是用富金星的珍金打造的。
　　所以，这个星体十分繁荣，有许多强者慕名而来，求取一件适合自己的兵器。
　　连续跨越了十九个星体之后，叶云终是来到了富金星。
　　一出传送阵，叶云就立刻感应到，这里的金属能量特别活跃。
　　但是，哪怕他拥有真视之眼，想在这么大一个星体上找到金锋重水，这难度亦是如登天一般。
　　他必须得到更详细的资料。


第256章 金锋重水
　　金锋重水，只存于各种金属交汇之地。
　　哪怕是在富金星上，这样的地方依然少得可怜，因为各种金属矿都是单独存在的，像铁矿就是铁矿，铜矿就是铜矿，顶多伴生一些其他金属，但是，数量不会多，只会以一种为主。
　　但是，金锋重水的诞生要求，却是各种金属矿的比重都得差不多，而且，量得大，深埋于地下，历千万年的挤压，使得各种金属液化，融合成为金锋重水。
　　因为天然融合了至少百种珍金，所以金锋重水也是炼器的重要材料，量少可以做为辅料，提升成器的质量，量多甚至可以单独做为材料，打造成一件神兵！
　　所以，在这里想要寻找金锋重水绝对不止叶云一个。
　　可是这产量？
　　抱歉，低得可怜，几百年都很难发现一例。
　　最近一次发现金锋重水还是在一百多年前，但是，这个交汇之地才形成几千年，总计才得到了七滴金锋重水，但依然卖出了天价。
　　多少？
　　整整一条中型星石矿脉！
　　当然了，对于叶云来说，这个价格不算离谱，而且，修炼真视之眼亦只需要三滴金锋重水就够了，如果真有金锋重水拍卖的话，他可以眼都不眨地拍下来。
　　现在的他，真财大气粗！
　　关键是，几十年前才出现了金锋重水，那按照惯例，至少也要再过几百年才会发现第二例了。
　　叶云搜集着各种资料，不是想要从中发现金锋重水的下落，而是看哪些地方已经被挖掘过了。
　　挖掘过的地方，那里是什么矿自然清楚，可能不可能存在金锋重水一目了然。
　　不过，以一个星体之大，哪怕他排除了很多的地方，但是，想要一一寻遍剩下的地方，那依然是一件旷日持久的事情。
　　叶云已经尝到了真视之眼的甜头，自然不怕辛苦了。
　　再说了，他也需要足够的灵药才能冲击出窍境，所以，完全不需要着急。
　　在地图上圈出了好多个地方，叶云开始了寻找。
　　一个月下来，他毫无发现。
　　不过，他参加了几场拍卖会，倒是买下了几株灵药，可以为他冲击出窍境做积累，并不算一点收获也没有。
　　叶云两方面走，他时不时地开启万古钟的时间流加速，一千倍的流速之下，哪怕他最终没有得到足够的灵药，没关系，他积淀个百年，一样可以冲关。
　　只是……
　　在万古钟内待的时间是一样消耗他正常寿元的，这将百年时光花在冷冰冰的万古钟内，叶云还是觉得有些浪费生命。
　　毕竟，元胎境也只有六百年的最长寿命。
　　这是最后一步棋了，实在弄不到足够的灵药，他就只能这么干了。
　　又是半个月过去，叶云来到了一座大山之下。
　　他发动真视之眼，开始观察起来。
　　天英石、羽化金、黄鸾铁……
　　叶云一一分析着，眼神中流露着期待之色，但是，最终他却是一叹，这里顶多二十多种金属矿，远不足以蕴生出金锋重水。
　　他就想离开，却是微微一愣。
　　等等。
　　他回忆着，然后再次运转真视之眼，向着山体看去，双眼不由地一亮。
　　因为，他看到了一大片的石层，好像被子似地，覆盖在地下三丈的深度，面积极广。
　　这下面会不会还另有一个矿区？
　　看看。
　　叶云出手，向着山体轰去。
　　现在他何等强大？
　　灵我境圆满，更是修出了七个人体秘境，最最恐怖的是，他已经将体内的星力完全换成了圣力！
　　哪怕不用一念丹火、虚空成阵，他的战力也已经触到了元胎境的边，比之林初晗当初……
　　只强不弱！
　　没办法，要是拥有了圣力还比不过林初晗的话，那真是太不合理了。
　　轰，一掌拍出，一座山峰顿时化为齑粉，不复存在。
　　叶云之前已经用真视之眼看过了，这就是一座荒山，没有什么生命，所以，他自然出手无忌了。
　　事实上，达到他这样的高度，还会在出手之前看看会不会祸及无辜的强者，估计真得不会有几个。
　　但在叶云看来，一草一树亦是生命，又没有招惹到他，他干嘛要去无故剥夺了对方的生命呢？
　　当然了，真要发生大战，他也不会束手束脚，不会那么迂腐。
　　石层已现。
　　叶云再次发动真视之眼，看了过去。
　　之前有大山阻碍，他看得不是太真切，毕竟真视之眼也是有着极限的，现在大山一去，他就看得清楚了，石层厚度深不可测，但是，只是深入十丈左右，他就看到了石层中渗入了许多金属微粒。
　　不同的种类，以数十计！
　　显然，石层之下有一个种类齐多的大矿脉。
　　叶云露出笑容，有希望，这回真有希望。
　　咻，一道人影掠过，出现在叶云左边十丈之外。
　　“阁下何人，为何来我阳云宗放肆？”
　　这人大声说道。
　　阳云宗？
　　叶云讶然，他之前可是了解得很清楚，这是一座荒山，哪来的什么宗什么门？
　　他看向这人，大概四十来岁，亦是灵我境的修为，背上负着一把长剑，蓄着胡须，倒也是颇有气质。
　　毕竟灵我境了。
　　叶云摇摇头：“此乃荒山，什么时候成了你们的地盘？”
　　“我阳云宗已经决定迁宗，便选在了此地。”
　　那负剑男子说道，“阁下，你无故将我宗的一座道山摧毁，不觉得至少要说一声抱歉吗？”
　　叶云摇摇头：“呵呵，那我也宣布，这个地方被我占了，还请你们离开，不要鸠占鹊巢。”
　　负剑男子顿时露出不悦之色，你没有听我说“阳云宗”三个字吗？
　　这可是八星势力！
　　“阁下，你居然是灵我境，但是，我宗可是有出窍境强者的，还请不要自误！”
　　他森然说道。
　　在他看来，这里已经是自家山门了，可叶云却在这里放肆，自然是在向阳云宗挑衅了。
　　灵我境确实可以称得上强者，但是，那也要看跟谁比的。
　　在出窍境面前，那就是弟弟。
　　叶云淡淡一笑：“我的时间很宝贵，再要啰嗦，我便不客气了。”
　　“还真是恶人先告状！”
　　负剑男子森然说道，他手一伸，嗡，长剑自动出鞘，一声清鸣之中，已是落在了他的手里。
　　轰，灵器激活，绽放出万丈金芒。
　　这可是富金星，多的是各种珍金，也盛产各种能工巧匠，打造出了一件件珍贵的灵器。
　　“死来！”
　　他一剑向着叶云斩了过去。
　　顿时，万丈金芒化成剑光，铺天盖地般斩了过来。
　　叶云一拳轰出，如天地之崩。
　　势之境！
　　他只用很微小的一部份力量，但是，在势之境的加持之下，这拳力却是恐怖到了极致。
　　嘭，万丈剑光立刻崩碎，而那负剑男子也被一拳打飞了出去。
　　噗，他暴吐鲜血，双眼中全是惊骇之色。
　　这实力差距太大了。
　　怎么可能，大家同是灵我境，但叶云的战力却是无比得接近出窍境！
　　难怪这家伙如此嚣张、如此霸道。
　　但是，你只是接近出窍境，和真正的出窍境强者一比，那还是有着质的区别。
　　他仰天长啸，顿时，风云激荡。
　　咻咻咻，一道道人影以奇快的速度舞空而来。
　　“老三，你居然受伤了？”
　　那些人看向负剑男子，皆是露出讶然之色。
　　这负剑男子可是灵我境圆满，在阳云宗内也算得上有数的强者了，可是他居然没能逼退来者，反倒还要求援？
　　不可思议！
　　“二长老、四长老，此人实力了得，无限接近出窍境！”
　　负剑男子连忙说道。
　　什么！
　　过来的七人都是惊讶，露出无比得震得之色。
　　无限接近出窍境？
　　你开玩笑的吧。
　　灵我境就是灵我境，与出窍境可是隔了一道天堑的。
　　“无妨，待老夫拿下此子便是了。”
　　一名老者淡淡说道，他便是阳云宗的四长老。
　　出窍境大能。
　　叶云叹了口气：“你们有完没完？”
　　见人他居然还敢出言放肆，众人都是倒抽一口气。
　　你也太嚣张，太不知死活了吧。
　　“不知所谓！”
　　四长老森然说道，一边伸手向着叶云抓去。
　　他根本不相信叶云的实力可能接近出窍境——退一步说，哪怕真得接近，那也只是接近，而他呢？
　　真正的出窍境，而且还是大星位。
　　这差距有多大？
　　“滚！”
　　叶云恼了，一巴掌抽了出去。
　　轰，圣力化成一只手掌，向着四长老的脸上打去。
　　四长老不由冷笑，这么不起眼的攻击也拿得出手？
　　高估你了。
　　两股力量相触，四长老的星力大手被圣力大手一触，顿时土崩瓦解，直接粉碎，而圣力大手却是毫不受影响，继续向着四长老拍去。
　　四长老想躲，但是，这一掌却是带着无比的气势，居然让他根本生不起躲闪的念头来。
　　势之境，直接压迫心灵，让你无法反抗！
　　无奈，他只能硬刚。
　　嘭！
　　他全力轰击，但是，双手一触圣力之手，顿时只见血肉横飞，然后，骨头都是一节节地暴碎，却根本无力阻止圣力之手的前进。
　　啪，这一掌还是抽在了四长老的脸上，只见四长老顿时少了半边的脸庞，血淋淋的模样骇人之极。
　　靠！
　　看到这一幕，所有人都是倒抽凉气，心中寒意直冒。
　　这叫接近出窍境？
　　一巴掌将出窍境大星位都是抽得少了半张脸，两条手臂都是完全化成了血雨！
　　这是接近元胎境战力了吧！
　　“前、前辈！”
　　顿时，阳云宗的所有人都是跪了下去。
　　别管叶云看上去只是灵我境，但是，拥有元胎境的战力，那就是无上大能，就是前辈！
　　叶云挥了挥手：“这地方归我所有，你们可有意见？”
　　“没有！
　　没有！”
　　众人都是连连摇头，便是四长老也不例外。
　　——他只是少了半张脸，但是以出窍境强者的生命强度，这还不至于死。
　　“还不快滚！”
　　叶云哼了一声，没有这些人捣乱的话，说不定这时候他已经找到金锋重水了。
　　“是是是。”
　　众人连忙飞身离去，一个个暗叫侥幸。
　　得罪了这样的强者，还能保住一命，这还不叫侥幸吗？
　　叶云没有在意，他只是一个匆匆过客罢了，只要取得金锋重水，他就会离开这里。
　　这里只是盛产各种珍金，但灵药太少了。
　　破开石层，叶云向下深入。
　　张开真视之眼，他看到了一条条矿脉，从各个地方交汇而来，一路向下。
　　再往下一些，叶云发现，温度在飙升。
　　各条矿脉互相挤压，形成了恐怖的高温，这里的矿石都在发光。
　　叶云露出笑容，不错，正是需要这样的条件，才可能蕴生出金锋重水来。
　　他继续往下，不久之后，他发现矿石都是变得软了，有化成液体的迹象。
　　寻常灵我境到了这里，肯定要张开星力护盾，不然分分钟就会被烧融了，但是，叶云的体魄太强横了，却是毫不在意。
　　再深入，叶云讶然发现，汇聚过来的矿脉越来越多，早就超过了一百之数。
　　嘶，这样的条件绝对可以形成金锋重水，但还有一个极重要的因素。
　　时间。
　　如果这个地方只存在了几百年几千年，那就不一定可以形成金锋重水，哪怕侥幸形成了，可能也只有一滴两滴，未必够让他修成真视之眼的第二阶段。
　　现在，叶云只能寄希望于自己的运气了。
　　他不断以真视之眼观察，确定着自己的方向，始终是向着众脉汇聚的地方而去。
　　向下、向下、向下，这一行，居然足足用去了一天时间。
　　前方都快要接近地核了吧？
　　叶云已经看到了流动的岩浆，但是，如此高的温度仍不足以让一条条矿脉融化，只是发软罢了。
　　叶云走在其中，就好像穿梭于一片烂泥之中。
　　以为这样就好前进？
　　不然。
　　为什么流沙可以吞噬人？
　　因为你不好借力，只会越陷越深。
　　这里也是如此，软化的矿脉如同烂泥，完全无法借力，还好，叶云的实力足够强横，随意一掌拍出，就可以掀起惊涛骇浪，驱动着他不断地前进。
　　咦？
　　叶云再拍一掌，猛地发现自己竟是冲出了“烂泥”之中，前方出现了一个真空地带。
　　他可是灵我境，能够飞行的，自然立刻稳住了身形。
　　这是一个洞，垂直向下，而洞壁的四周则是一条条的矿脉，好像起点，也好像终点。
　　四周、上下，皆是。
　　总结来说，就是所有的矿脉皆在此汇聚，但这个中心点却是空无一物。
　　不对。
　　叶云立刻向下飞去，一路往下，他可以看到一条条不同的矿脉，互相挤压着，终于有液化的迹象了。
　　咻，他来到了最底处。
　　这里有一个低洼，好像一个小池塘似的，里面有一层液体，乍看上去是金色的，好像一面铜境，反射出了叶云的身影来。
　　但是，叶云飞落带起了微风，顿时让金色的液体微微荡漾，变成了蓝色，又变成了红色，瑰丽无比。
　　金锋重水！
　　叶云不由眼睛一亮，露出了笑容。
　　这可不是几滴，而是一小洼啊！
　　而且，百来条矿脉互相挤压就可以形成金锋重水了，而这里呢？
　　几百上千条！
　　嘶，这形成的金锋重水质量有多高？
　　叶云大喜，连忙去收取。
　　他将双手抄进金锋重水之中，想要捧起，却是震惊得发现，这液体奇重无比。
　　哪怕换作元胎境，如果没有及时运转出星力的话，那这么用力一抬手，肯定会将双手生生断折了。
　　对，就是这么重。
　　不过，叶云可是打破了五次人体极限，体力可以说是恐怖无比，还是捧了起来。
　　这不止可以让他修成真视之眼的第二阶段，还可以炼化一把兵器。
　　要知道，寻常的兵器哪怕加入一滴金锋重水，都可以让品质提升一大截，这完全是用金锋重水炼化而成的兵器呢？
　　尤其是，这金锋重水的质量还如此之高，那么，威力又会如何可怕？
　　叶云忍不住大笑，然后又开始收取了起来。
　　很快，一洼水就全被叶云收进了万古钟去。
　　咻，他也进去。
　　他开始修炼真视之眼，先取了一滴金锋重水，依照功法进行炼化。
　　这直接炼进了双眼之中。
　　千倍时间流加速之下，外界只是过去了半柱香左右的时间，叶云却已经将金锋重水炼化了。
　　不需要再取第二滴，真视之眼已经达到了二阶段。
　　不是要三滴吗？
　　这是因为他取得的金锋重水质量太高了，所以一滴便够了。
　　既然真视之眼修成了，那就炼化了这些金锋重水。
　　叶云以灵魂融入金锋重水，但是，这无比得困难。
　　这些金锋重水不知道是由多少金属交融而成的，而且是在这么巨大的压力之下，足足承受了千万年！
　　所以，别看它们是液体，可以切分成无数的小块，但达到一定程度后，就无法再继续下去了。
　　可要让金锋重水顺从自己的意志，随意变化，那就必须将之继续分割，使自己的灵魂力可以升入金锋重水的每一个细枝末节。
　　还好，叶云的灵魂力足够强大。
　　他艰难地深入着，每取得一丝进展都是困难无比，要付出巨大的精力，还有海量的时间。
　　不过，万古钟千倍时间加速之下，外界只是过去了一天，叶云就取得了长足的进步。
　　将近三年啊！
　　叶云露出笑容，他已经成功炼化了金锋重水。
　　一念动，只见金锋重水立刻化成了一把剑，锋芒毕露。
　　他随意挥剑一斩，顿时，墙壁上出现了一道深深的剑痕。
　　嘶，要知道，在如此压力之下，矿脉被挤压得无比密实、坚硬，便是元胎境大能出手，也未必可以造成多大的破坏，可轻轻一剑就划出了痕迹来，可见这剑的破坏力有多么可怕。


第257章 反劫
　　叶云心念一动，金锋重水立刻又化为了一件衣物，贴在了他的身上。
　　严丝合缝，没有一丝不服帖的地方。
　　这防御力有多强？
　　叶云对着自己的大腿就是一拳，然后，他感应得无比清楚，拳力打上来之后，力量被迅速分化到了金锋重水的每一个部份。
　　再然后，奇妙的事情发生了，金锋重水的内部其实是由无数的液滴组成的，它们在受力之后，彼此碰撞，但是，每一滴都是奇重无比，又挤压得无比紧密，所以，每一部份都只是微微弹起，便将这股力量消弥掉了。
　　就这样，如此恐怖的一拳便被化解了，只是让金锋重水化成的衣物微微扬动了一下。
　　牛、牛逼啊。
　　叶云都是有些震惊，他这一拳虽然没有全力以赴，但也达到了出窍境圆满的地步，居然连破防都做不到，可见这防御性有多高了。
　　不愧是最强炼器材料，这既可为锋，又可为盾，变化随心，简直完美。
　　而且，叶云心念再动，金锋重水便化为了长袍，还变成了青色，贴在了他的身上。
　　很重，但是，叶云的体术太强了，足以承受，甚至，还可以当作是一种磨练，随时都在锤炼着体魄，起到炼体的效果。
　　“这是第一件真正属于我的宝物。”
　　“便叫……
　　云兵吧。”
　　叶云很随意便给金锋重水起了一个名字，反正实用才是紧要的，名字拉不拉风完全无所谓。
　　“走了。”
　　他长身而起，嘭，恐怖的力量爆发，他直冲地层。
　　这下去困难，出来却是容易。
　　为什么？
　　因为他有云兵，化成了圆锥体，完美地规避了大量的阻力，只是几个呼吸的时间罢了，他就冲出了地层。
　　天空，阳光万丈，一片光明。
　　叶云微微一笑，这真是一个美好的清晨。
　　咻咻咻，但是，立刻就有好多道强横的气息迅速逼近。
　　一二三四……
　　七，七名强大的存在出现，将叶云包围了起来。
　　皆是元胎境！
　　叶云眉毛一挑，这么巧，他刚出来就被七名大能围了起来？
　　肯定是阳云宗告的密，而为什么会有这么多的大能过来，显然，阳云宗后来也去探过那个地层，知道这里极可能会蕴生出金锋重水。
　　叶云目光一扫，真视之眼发动，将七名大能的底细都是看得清楚。
　　五名大星位、两名小星位，但是，这两名小星位反倒更强，体内能量充裕，在真视之眼下，如同两个人形小太阳，简直闪瞎人眼。
　　境界越高，想要越级战斗就越是困难，到了元胎境之后，想要越级战斗几乎是不可能的。
　　因为，谁不是天才呢？
　　但是，总有天才中的天才，可以创造奇迹。
　　比如林初晗，比如边道临，而这两名小星位也是超级天才，但是，还没有林初晗和边道临那么妖孽，战力也就大星位偏上，还没有触到极星位这道槛。
　　叶云淡淡一笑，还没有得到苍天之种的时候，他的战力就是元胎境小星位级别，那么，炼化之后呢？
　　更上一个台阶，直抵大星位！
　　现在得到云兵之后，那就更加恐怖了，战力到底有多强……
　　他自己都是没数。
　　正好，借这个机会验证一下。
　　另外的话，元胎境大能身上肯定不乏灵药，所以，他正好打劫一下。
　　“小小的灵我境？”
　　七名大能都是微微一愣。
　　本以为可以将阳云宗都是逼退，叶云怎么也得是元胎境啊，谁能想到，非但没在出窍境上更进一步，反倒是退了一大步。
　　“交出金锋重水！”
　　一名蓝衫青年淡淡说道，他也是唯二的小星位之一。
　　叶云展颜一笑：“你们这是打劫吗？”
　　“打劫？”
　　七名大能皆是失笑。
　　一名灰袍老者摇摇头，笑道：“你要认为是打劫也可以。
　　不想死的话，就乖乖听话，我等没有这么多时间与你废话。”
　　叶云点点头：“既然如此，我也来打劫你们一下！
　　快，将身上的空间灵器都交出来，否则的话，我宰了你们！”
　　一片寂静。
　　然后，七名大能并没有失笑，而是皆露出不悦之色。
　　区区灵我境，居然敢如此嚣张？
　　太不知死活了！
　　“找死！”
　　灰袍老者立刻出手，向着叶云抓了过去。
　　“元显星，你敢！”
　　一名负剑男子顿时拔剑，向着灰袍老者拦截过去。
　　区区灵我境，自然是一招就拿下了，那么金锋重水肯定要落在对方的手里，那么，再想从一名元胎境大星位手里抢回来，难度有多高？
　　人家直接开溜，你拦得住吗？
　　所以，七大能的想法都是一样，那就拦截住其他人，再想办法将叶云拿下。
　　拿下叶云，那就等于得到了金锋重水。
　　“哈哈，那本座就不客气了。”
　　一名面如重枣的老者出手，向着叶云杀去。
　　“傅英杰，你想得美！”
　　唯二小星位中的另一名，白袍青年出手，向着那老者轰去。
　　顿时，混战打响。
　　七名大能互相牵制，一时之间，谁也占不了上风，场面激烈无比。
　　叶云反倒在一边没事干了，他自然没有开溜的想法，这都惹到他的头上，能就这么放了这些大能吗？
　　雁过拔毛！
　　他盘膝坐下，看起了战斗来，但看了一会就觉得不过瘾，又取出一堆零食，还泡了一杯茶，这下，他就十分满意了，一边吃一边看，好不写意。
　　七大能自然也瞥到了，心中也十分恼怒，但是，现在大家互相牵制，谁也不可能奈何得了叶云。
　　没事的，他们总会有人脱颖而出，到时候，叶云就难逃一劫了。
　　只要叶云不跑，随他！
　　咦？
　　叶云向着左侧方看去，只见一群人正悄然掩来。
　　阳云宗的。
　　叶云一笑，咻，他身形一掠就冲了过去。
　　他一走，七大能自然一惊，连忙也纷纷追了过来，但看到叶云只是傲立在阳云宗诸人的身前，他们便放下了心来。
　　继续打。
　　叶云目光扫过，淡淡道：“你们还真是忘恩负义，我放你们一条生路，你们却将我给出卖了！”
　　听他这么一说，阳云宗的诸人皆是露出愧疚之色，但是，瞬间又消失了。
　　“你现在自身难保，还想威胁我等？”
　　三长老淡淡说道，“老夫劝你，还是向我们好好求恳，说不定我们心一软，待你死后还会给你善下后事。”
　　嘭！
　　他的话音还没有落下，整个人就突然爆了。
　　叶云收回拳头：“他刚才说什么，我没有听清楚，谁给我复述一下？”
　　阳云宗的诸人皆是瑟瑟发抖，恐惧无比。
　　你这胆子也太大了吧。
　　都被七大能盯上了，居然还敢出手行凶？
　　靠，你们七个家伙不会先把这家伙制住了再打吗？
　　阳云宗的诸人都是一片腹诽，却个个身体发抖，不敢说半句话。
　　谁敢？
　　七名大能自然也看到了这一幕，皆是大惊。
　　一拳轰杀出窍境，这哪怕没有达到元胎境，也是出窍境巅峰的实力了。
　　太小看这家伙了。
　　“诸位，我等一起出手，将此子拿下，然后，我等再决胜负，如何？”
　　元显星说道。
　　另六名大能皆是缓缓点头，真不能太小看了这小子。
　　“好！”
　　见七大能终于要出手对付叶云，阳云宗的人自然胆气大生。
　　你再牛再横，又强得过元胎境吗？
　　这可是当世最强！
　　“小子，让你这么嚣张！”
　　“乖乖认命吧！”
　　“下辈子低调点。”
　　阳云宗的人纷纷说道。
　　“是吗？”
　　叶云一笑，随手一挥，“困！”
　　顿时，虚空成阵，将阳云宗的诸人全部困了进去。
　　风刃卷过，惨叫声四起。
　　他现在的灵魂力强度直逼元胎境大星位，可以轻易运转阵皇之法。
　　阳云宗的人皆是惊骇欲绝，叶云居然在这时候还敢对他们出手！
　　他们……
　　高兴得太早了。
　　“不！”
　　他们后悔了。
　　然而，叶云再没有一丝怜悯，风刃卷过，只留下了漫天的血雨。
　　“嗯？”
　　七名大能并没有急着出手，而是盯着叶云。
　　“域？”
　　白袍青年扬了扬眉，脸上全是惊讶之色。
　　他叫程豪，并非这个星体的人，而是来自别的星体的强者，来这里，当然是为了金锋重水，做一件趁手的兵器，让他战力倍增。
　　他现年两百六十二岁，是在七年前突破的元胎境，从这点来说，他真是年轻有为，天才得无以复加。
　　更惊人的是，他也修出了域。
　　但是，那是在三年之前。
　　即使，他这样的天赋也能在本星体上排进史上前十，可见他有多么强大了。
　　现在跟叶云一比？
　　弱爆了啊。
　　人家才灵我境，却已经掌握了域。
　　怎么比？
　　“什么！”
　　元显星等大星位强者皆是震惊，因为强如他们亦没有修出域！
　　只有蓝衫青年例外，他叫李超凡，同样来自别的星体，亦是来寻金锋重水用来炼制自己兵器的。
　　他的妖孽绝不输程豪，亦是修出了域，但时间也不长。
　　“阁下如何称呼？”
　　元显星摆正了态度，既然叶云拥有元胎境的战力，那就是与他们同一级数的存在。
　　“哦，叶云。”
　　叶云淡淡一笑，“咦，你们还愣着干嘛，我不是说要打劫你们吗？
　　你们以为我是在开玩笑的？”
　　靠！
　　听他这么说，七大能皆是露出不悦之色。
　　你的战力确实不弱，但也就跟他们差不多，又没有碾压的优势，何来如此自信？
　　太傲了。
　　“诸位，我们还是联手拿下他吧？”
　　程豪提议道，他虽然算得上是“年轻”天才，但能够修到元胎境，他又岂会在意区区一点虚名？
　　先拿下叶云，他们的争夺才有意义，否则的话，叶云直接拿着金锋重水跑了，他们又能有什么办法？
　　“好！”
　　另六名大能亦是点头，这应该是他们唯一的机会。
　　“交出金锋重水，你可自行离去。”
　　傅英杰说道，一边挥掌劈来。
　　叶云双手负于身后，竟是不闪不避。
　　什么！
　　七大能皆是震惊，你疯了吗？
　　嘭！
　　一掌劈到叶云的身上，只见叶云的衣衫一阵轻颤，便没有然后了。
　　尼玛！
　　这看得七大能皆是瞠目结舌，头皮发麻，升起无法形容的寒意。
　　太恐怖了！
　　刚才那一击，傅英杰可绝对没有放水——对方都是同等级的存在，谁敢放水，这不是找死吗？
　　可是，这么强大的一击打在叶云身上，对方生生硬吃，却连屁事都没有？
　　难以想像！
　　“金、金锋重水！”
　　李超凡猛地想到一个可能，指着叶云说道，显得激动无比。
　　但要知道，能够让元胎境的一击都是无效化，需要两点。
　　第一，金锋重水的数量足够多，才能将这么强大的攻击分而化之，不然的话，还是会有余力溢出来，对叶云造成伤害。
　　第二，这金锋重水的质量还得高，否则的话，消弥力量的效果也没有这么好，还是会有力量溢出来。
　　能够像叶云这般，完全靠金锋重水消弥攻击的，那无论是量还是质，都是达到了惊人的地步。
　　其他人当然也想到了，皆是激动。
　　看，人家的金锋重水多到什么程度？
　　都可以化成一件衣物了！
　　“叶道友，你这金锋重水的数量足够多，不如卖一些给我等，如何？”
　　元显星换了一个策略。
　　有金锋重水所化的护甲，叶云几乎立于不败之地，所以，用武力应该是很难行得通的。
　　叶云讶然：“你们真是奇怪，我不是说了吗，现在我在打劫你们，麻烦你们严肃一点。”
　　他心念一动，云兵立刻化成了一把剑，被他握在了手中。
　　防守？
　　不存在的，进攻才符合他的性格。
　　见叶云特意将金锋重水化成了兵器，七大能都是露出恼色。
　　这显然是在宣战了。
　　你也太狂了，不过一人而已，居然便要对抗七大能？
　　不过，这也是机会。
　　叶云若是一直将金锋重水化成护甲，那么，他的防御几近无解，他们也是如同老虎咬乌龟，不知从何下手。
　　但是，叶云若是改以金锋重水进攻，那情况就两样了。
　　攻强，自然守弱。
　　“叶道友，你这是入魔了！”
　　李超凡冷哼一声，锵，长剑出鞘，向着叶云遥遥斩了过去。
　　近身战？
　　开玩笑了，明知道叶云手里的剑乃是金锋重水所化，居然还去硬刚，那不是找不自在吗？
　　无妨，他已经修成了域，只要在域的范围之内，他打出的攻击就不会逊色分毫。
　　轰，剑气如龙，劈天斩地。
　　这可是元胎境的攻击，威力更是接近极星位了。
　　叶云哼了一声，揉身而上，向着李超凡冲了过去。
　　剑气斩到，他一剑斩出，云兵灌注了圣力，似乎不堪承受似的，顿时暴涨百倍，化成了一把开天巨剑也似，只是一劈，李超凡打出的剑气立刻崩碎。
　　要知道，圣力的层次便在星力之上，再加上金锋重水本身的特性，让这一剑的威力更大。
　　嗞，叶云没有拖时间的想法，第一时间激活了天劫雷体，浑身缠绕着炽电，速度顿时暴涨。
　　什么！
　　七名大能皆是嘶声，叶云已经这么妖孽了，可居然……
　　他竟还是特殊体质！
　　你还让不让人活了？
　　“拦住他！”
　　另六名强者连忙出手，向着叶云攻去。
　　虚空成阵！
　　叶云一念动，一个杀阵凭空出现，将这六名大能全部困在了其中。
　　这挡不了他们多久，所以，他必须抓紧时间。
　　他盯着李超凡，右手剑、左手拳，向着对方暴轰而去。
　　李超凡自然不凡，他亦是修出了域的存在，战力何等强大？
　　你能够将六人困住多久？
　　他只要拖，拖到六大能脱困，那么，七人联手，叶云自然只有被压制的份。
　　然而，他的反击根本没用，好像土鸡瓦狗，在叶云的攻击不堪一击。
　　怎么可能？
　　当然可能，因为叶云还动用了真视之眼。
　　这可是二阶段的真视之眼，李超凡任何的细节、破绽都会被无限放大，在不可能中创造可能，给叶云突入的机会。
　　只是十来招而已，李超凡就脸色大变。
　　因为，他被完全压制了。
　　现在的他，就如同暴风雨中的一叶小舟，随时可能翻覆。
　　怎么可能！
　　我可是当世天骄，却居然被一名灵我境瞬间逼到这样的田地？
　　要知道，叶云真是火力全开了。
　　——阵皇杀阵狂烧灵魂力，天劫雷体加持速度和攻击力，云兵又是天下一等一的神物，再加上叶云本身强大的力量，这才营造出了如此局面。
　　纵使如此，六大能也即将脱困，形势可能瞬间逆转。
　　但是，李超凡真得撑不住了，他感觉……
　　自己随时会挂。
　　被云兵劈一下试试，这种神金化成的兵器破坏力太可怕了，便是元胎境也遭不住啊。
　　“交出所有空间灵器，你可以滚！”
　　叶云淡淡道。
　　他要杀李超凡的话，那还得好几招，但是，其他人快要脱困了。
　　李超凡敢不敢赌？
　　自己能够坚持到六大能脱困吗？
　　这赌的可是自己的命啊！
　　只是犹豫一下，李超凡便果断丢出了七件空间灵器。
　　叶云一把接过，灵魂力一扫，脸上露出笑容，立刻抽剑而回。
　　李超凡得到这样的空隙，自然连忙遁离。
　　这时，六大能也堪堪杀了过来。
　　晚了。


第258章 大劫
　　叶云微微一笑，向着剩下的六名大能看去。
　　李超凡则是脸色潮红，无地自容。
　　他可是堂堂元胎境啊，而且还是天才中的天才，可居然被一名灵我境逼得交出空间灵器来自保。
　　这是何等的奇耻大辱？
　　他后悔了，如果自己再坚持那么一瞬间，就可以等到其他人脱困了，哪至于现在这般，赔了夫人又折兵？
　　叶云将目光盯上了程豪。
　　这种超卓天才呐，似乎身家格外丰厚。
　　好，你就是下一个目标了。
　　嗞，叶云身形一动，向着程豪杀了过去。
　　靠，你真是太嚣张了啊！
　　众大能皆是暴怒，这个灵我境以为自己是谁，天下无敌的存在吗？
　　死！
　　包括李超凡在内，七大能都是出手向着叶云轰去。
　　于李超凡来说，他必须将空间灵器抢回来，并轰杀叶云，才能稍稍挽回一点颜面。
　　叶云哈哈一笑，阵皇杀阵再起，顿时，将除了程豪之外的六人同时困住。
　　这只能持续一会会时间，但是，他也只需要这丁点时间的爆发。
　　叶云杀到程豪跟前，一剑斩出。
　　圣力汹涌而出，尤其是灵魂力，完全不计消耗，不但引动了三十五重天的雷能，而且还动用了一念丹火，向着程豪碾压而去。
　　这是极限爆发，哪怕叶云的灵魂力已经够强了，但是，顶多就是几个呼吸的时间，他的灵魂力必然会耗竭，但是，在此期间，他的战力却是冲上了元胎境极星位，乃至还要更强。
　　就区区几个呼吸的时间。
　　够了。
　　程豪发现，自己如同一个普通人在面对狂风暴雨似的，稍有不慎就会让他舟覆人亡。
　　这种压力太大了，只是接了几招，他额头上的汗水便一层层地涌出。
　　要知道，修到灵我境之后，武者就可以辟谷，流汗这种生理现像早已经不存在了，这是只有紧张到了极致，才会再次出现。
　　可是，他乃堂堂元胎境，心理素质何等之高，居然也会紧张到这样的地步，可见他的压力有多大了。
　　“交出空间灵器，饶你不死！”
　　叶云森然说道。
　　程豪咬牙，若是他妥协的话，岂不是跟李超凡一样了？
　　那就是天大的笑话！
　　他无法接受。
　　但是，叶云的攻势如潮，哪怕他明知道只要再坚持一会会，李超凡等人就会脱困，从而反过来压制叶云，但是，他却不敢赌。
　　万一晚了一瞬间呢？
　　哪怕自己不死，而只是被重创，这样的损失谁来赔他？
　　如今，圣路已现，他想要快点修到极星位，从而超凡、入圣，若是在这时候受伤，那必然会影响他突破极星位的时间。
　　这亦是他不能接受的。
　　算！
　　钱财乃是生外之物，命才是最重要的！
　　尊严？
　　只要他修到极星位，天下无敌了，谁又敢笑话他？
　　咻，他一扬手，丢出六件空间灵器来。
　　叶云一抄手，全盘收下。
　　不过，这时候李超凡等人已经打破了封锁，杀到了他的跟前。
　　叶云一笑，进入了万古钟。
　　万倍时间加速开启。
　　叶云迅速恢复了精神力，然后，他取出李超凡、程豪空间灵器中的灵药，微微一笑，这足够他突破出窍境了。
　　啧，这种才是肥羊啊，富得都流油了。
　　他将灵药全部吃了下去，然后开始冲击出窍境。
　　这是灵魂的进一步蜕变。
　　达到这个级别，灵魂便可出窍，形成化身。
　　不过，不是太强的存在，可不敢轻易动用化身，因为化身肯定远不及主身的强大，却又是由一部份灵魂力衍化，所以，化身一旦被轰杀的话，那这部份灵魂力就永远消失了。
　　于主身来说，这自然是大亏，会极大地影响武道根基的。
　　也就只有令西来这种至强者，哪怕分出一道化身来，依然强得不像话，仍有无敌之姿！
　　叶云的灵魂强度早就够了，都已经是元胎境大星位级别了，碾压出窍境多少倍？
　　不过，限于境界，他仍无法让灵魂出窍，并形成化身。
　　直到现在。
　　有两位大能的经验，再加上远远超越的灵魂强度，冲击出窍境真是一点难度也没有。
　　——其实叶云早就可以突破了，只是他的积累还不够，强行突破可能将他吸干，所以才会一边做着积累，一边寻找着灵药。
　　现在，万事俱备，只需要他一朝突破就够了。
　　体内生起着翻天覆地的变化，识海不断地扩张，在达到了某个临界点时，扩张停了下来，却在酝酿一波更加汹涌的爆发。
　　轰！
　　叶云只觉身体一震，好像打破了某个枷锁。
　　顿时，识海如同决堤一般，瞬间打破了枷锁，开始了惊人的大扩张。
　　出窍境了！
　　但是，叶云的实力却并没有质的提升。
　　这是因为，他还没有经历天劫。
　　咻，叶云一闪，已经出现在了万古钟之外。
　　他用了几天时间完成了突破，可万倍时间流之下，外界只是过去了几个呼吸的时间，七大能还在到处寻找叶云，却冷不丁地看到他突然出现。
　　这是什么情况？
　　哪怕是七大能又如何，如同见了鬼似的，盯着叶云，心中升起了寒意。
　　但一愣之后，他们纷纷出手。
　　叶云没有躲闪，甚至没有招架，只是仰天看。
　　乌云迅速密集，将整个天空都是遮蔽了。
　　什么！
　　七大能都是毛骨悚然，立刻齐齐停手。
　　天劫来了！
　　靠，这家伙要渡劫了。
　　你也太拼了吧。
　　以他们的强大，自然能够感应到，叶云已经修到了灵我境圆满，随时都可能跨出那一步，但是，被七大能包围，你居然也敢突破？
　　天劫啊，天底下最最恐怖的对手，哪怕你渡过了，修为大进，但是，必然要被天劫避得重伤，其实实力是不进反退的，需要养好伤、稳固了境界，才能真正拥有相应的实力。
　　乍一看，叶云现在渡劫，让七大能都是畏首畏尾，不敢再攻，但是，这却是将他自己逼入了绝境。
　　天劫过后，就问你怎么办？
　　“这天劫的威能！”
　　傅英杰看着天空，不由脸色大变。
　　天劫的威力有多大，其实看雷云的大小就可以大致判断出来。
　　七人都是元胎境，自然渡过了世上最强大的天劫，可是，看看天空中的雷云规模，他们却是骇然失色。
　　这渡的还只是出窍境的天劫，怎么规模就超过了他们的元胎境大劫？
　　哪怕他们再不甘心，亦不得不承认叶云的强大。
　　天道不仁，最是公平。
　　你有多强，渡的天劫也会相应地强大，不增一分、不减一分。
　　叹为观止啊！
　　七大能一阵震惊之后，皆是杀气腾腾。
　　他们已经和叶云结上了怨，那么，此子越是妖孽，他们就越要铲除掉，否则的话，日后叶云找他们算账，除非他们一直抱团取暖，一旦分开，便只有被逐个击破的份。
　　等！
　　待他渡过天劫，全力击杀此子。
　　一瞬间，七大能便已经形成了统一的认知。
　　哐！
　　第一道雷霆已经轰落下来，化成一把炽白的巨剑，恐怖的无法形容。
　　就这一击，威能已经达到了元胎境大星位。
　　才第一道啊，那接下来几道呢？
　　七大能都是冷笑，也许不用他们出手，叶云便要先折在了天劫上。
　　——史上没有渡过天劫的天才太多太多了，你妖孽、你强大，但也要付出相应的代价。
　　叶云哈哈大笑，一拳轰天，啪，巨剑便被生生轰碎。
　　无尽的能量炸开，化成了养份，被叶云吸收，迅速壮大着他的实力。
　　可惜，这些都是星力，并非圣力。
　　没办法，圣力只存于圣地，需要以灵魂力去沟通、窃取。
　　不急。
　　哐！
　　第二道雷霆紧跟着劈落，威力强大了一些，但是，还是只有被叶云一拳打碎的份，只是为他平添能量罢了。
　　如此，前三道天劫被他轻易渡过。
　　见叶云如此轻松就化解了天劫，李超凡七人都是脸色凝重。
　　这……
　　太强了啊。
　　不过，前三道只是开胃菜，接下来三道才恐怖，最后三道才是真正的杀劫。
　　再等，反正这时候他们也不可能插手。
　　天劫暂止，开始酝酿新一波的爆发，也是更强的一波。
　　天空中已经铺满了雷云，无法再扩张了，但是，雷云的密度却在提升，那种黑压压的感觉，真如同世界进入了永夜。
　　强大的压迫感之下，哪怕李超凡七人并非当事人，可依然头皮发麻，有一种无法言喻的恐惧感。
　　哐！
　　第四道天劫终于落下，化成了一个金光灿灿的人形，有若战神似地，向着叶云杀去。
　　亦是一拳轰出。
　　但是，这拳头比山岳还要大，与之一比，叶云渺小得无法形容。
　　靠，天劫什么时候变成大范围攻击了？
　　李超凡七人连忙跑，他们都在天劫这一击的范围之内，而他们若是不跑的话，那只能生受，不能对抗，否则就要视为干扰叶云渡劫，将他们亦卷了进去。
　　一时之间，七大能都是狼狈不堪。
　　叶云亦是神情凝重，天劫这威力已经达到了极星位，让他都是不敢大意。
　　他挥剑，向着天劫劈去。
　　轰，云兵吸收了力量，迅速膨胀，达到了千丈之长，虽然仍是远不及金色人形的体型，但至少也相比于一把匕首在斩向大象了。
　　一剑之下，金色人形顿时被斩成了两截，嗞嗞嗞，雷光乱溅，无比丰厚的能量涌来，填充着叶云的身体，让他美滋滋地快要叫出声来了。
　　舒服！
　　哐！
　　哐！
　　第五、第六道天劫接二连三地劈落，但是，皆无法对叶云造成一丝伤害。
　　靠，这家伙该不会能够无伤渡过天劫吧？
　　远处的七大能都是涌起一个念头，然后他们就齐齐摇头。
　　荒谬，太荒谬了，这怎么可能呢？
　　天劫再次暂停，甚至，漫天雷云都是散去了。
　　咦？
　　就完了？
　　七大能皆是不可思议，这真是咄咄怪事啊，天劫啥时候还会打折了？
　　这是天劫的最强威力吗？
　　显然不是啊。
　　所以，既然没到极限，为什么要停呢？
　　天劫真消失了？
　　没！
　　叶云心中升起一股强烈的压迫感，好像末日临头似的。
　　他抬头看天，但是，天空却是恢复了平静，真得好像结束了。
　　远处，七大能面面相觑。
　　是不是该杀出去了？
　　天劫……
　　好像真得结束了。
　　虽然不可思议，但是，眼见为实啊。
　　“走！”
　　七人都是冲了出来，不能让叶云跑了，否则的话，这家伙把境界稳固一下，战力将出现质的飞跃，到时候单打独斗的话，他们更加不是对手。
　　所以，这应该是他们唯一可以击杀叶云的机会。
　　咦？
　　他们才冲到叶云近前，却是蓦然发现，天空中又出现了雷云。
　　可是，这朵雷云也太小了，甚至，人家渡地宫境第一劫，气势都要比这强出一大截。
　　即使如此，七大能还是戛然而止。
　　不管叶云渡的天劫有多强或是多弱，但他们若是干扰的话，就会以他们的境界放大十倍来攻伐他们。
　　所以，他们都只有立刻住手的份。
　　叶云扫了他们一眼，嘴角微微扬了扬。
　　这家伙在耻笑他们！
　　而且，才只是将嘴角一扬，显得无比得不屑。
　　过份了，太过份了啊。
　　七大能都是憋足了气，但是，天劫不散，他们又怎么敢出手呢？
　　忍，我继续忍啊。
　　哐！
　　第七道天劫终于劈落，从那小小的雷云之中，这雷霆也是极不起眼，根本没有印照得漫天都是，而只是细细长长的一道，好像天空裂了一个小缝，正好延升到叶云的位置。
　　但是，叶云却是浑身寒毛都是竖了起来。
　　因为雷霆的前端，有一抹淡淡的蓝色。
　　蓝色的雷霆！
　　这是……
　　超越三十六重天的特殊能量啊！
　　当初林初晗渡劫，便也有这样的雷霆出现，但是，林初晗乃是先天道体，生而近道，随手一挥，天劫就烟消云散了，而且，那也是最后一道，为最强攻击。
　　叶云呢？
　　这才是第七道啊，接下来还有两道。
　　第七道都这么强，那么，第八、第九两道天劫肯定还要恐怖。
　　没办法，他现在的战力已经超越林初晗当初了，所以，他的天劫也要更强。
　　叶云的眼中闪过一道疯狂之色，以凡俗的角度来看，他的天劫雷体已经到头了，扬动的雷霆达到了三十五重天，进无可进。
　　但是，现在这雷霆之中却是蕴有超过三十六重天的特殊能量，如果自己可以吸收，提升天劫雷体的威能，甚至，反向推衍，可以调用这种能量……
　　他可以强到什么地步？
　　富贵险中求！
　　来吧！
　　他激活了天劫雷体，以雷引雷。
　　嗞，闪电劈到，叶云只觉整个人都要汽化了。
　　这蓝色的雷霆太恐怖了，破坏力强到无法形容的地步，被劈中的瞬间，叶云只觉整个人都是被肢解了，手不能抬、脚不能动，大脑完全失去了对于身体的控制权。
　　他瞬间退出了天劫雷体的状态，浑身全是焦痕。
　　但是，一来他已经运转了天劫雷体，怎么也是雷属性的，对于同样的雷霆攻击有一定的同化效果，另一方面，他的体魄太强横了，拥有变态般的恢复力。
　　所以，只是过去了三个呼吸的时间，叶云就发现，自己正在恢复对于身体的控制力。
　　然而，第八道天劫已是蓄势待发了。
　　叶云有个选择，那就是躲进万古钟内，先缓过了劲来，再重新对抗天劫。
　　但是，这会有什么后果？
　　欺骗天道，这会引来何等狂风暴雨般的轰击？
　　不用。
　　叶云立刻做出了决定，而且，他早就想好了，要尽可能地减少对于万古钟的依赖。
　　哐，第八道雷霆落下，还是十分细长，但是，这次所蕴的蓝色雷霆要更多。
　　杀伤力……
　　无疑也会更加恐怖。
　　叶云的脸上全是疯狂之色，他长啸一声，运转天劫雷体，主动向着天劫迎去。
　　嗞。
　　闪电劈在叶云的身上，他再次被打出了雷体的状态，浑身血肉几乎一瞬间全部炸开，露出了森森白骨，模样惨到了极致。
　　但在他的头骨之中，灵魂却是前所未有的强大。
　　每渡过一道天劫，他就会得到天地之力的补充，圣力是欠奉，但是，灵魂的壮大却是实实在在的。
　　七大能见状，都是松了口气。
　　从目前这情况来看，叶云应该熬不过最后一道天劫了。
　　不得不承认，这家伙真是妖孽。
　　但是，太天才的结果，就是遭到天妒啊。
　　好走、不送。
　　然而，他们并没有发现，叶云的骨头上隐约闪动着一层蓝色的光。
　　那是……
　　超越三十六重天的特殊能量。
　　叶云脸上如果还有肉的话，那肯定会露出笑容。
　　在如此恐怖的压力之下，在绝对的死亡面前，他将自己的潜力发挥到了极致，成功吸收了蓝色雷霆，融进了他的雷体之中。
　　哐！
　　最后一道天劫也落了下来，叶云哪怕已经没有了眼睛，通过精神力也可以“看”得清楚，这道雷霆有大半是由蓝色的雷能组成。
　　叶云再次激活天劫雷体，整个人化为雷霆，而如果李超凡等大能看得仔细的话，便会发现，叶云所化的雷霆之中，也有了一丝丝蓝色的光芒。
　　嘭，天劫劈在了叶云的身上，激荡出无尽的光芒。
　　天劫结束了。
　　杀！
　　李超凡等七大能同时冲了过来。


第259章 全部轰杀
　　轰！
　　七道攻击同时打落，却都是轰了个空。
　　叶云……
　　不见了！
　　咦？
　　七大能都是讶然。
　　“难道，被天劫劈得形神俱灭了？”
　　“不，之前他也有一次，便这样消失得无比诡异。”
　　“这是什么能力？”
　　“还是……
　　某种宝物的效果？”
　　“或只是一种障眼法？”
　　七大能不甘心，皆是纷纷出手，在附近轰击着。
　　如果只是某种障眼法的话，那顶多就是让他们看不到、感知不到，但在这样的轰击之下，叶云一样要受伤。
　　可是，任他们如何轰击，始终不见叶云出现。
　　这真是奇了怪了，难道真得被天劫劈得灰都不剩？
　　但即使如此，不也应该留下金锋重水吗？
　　这是何等材料，怎么可能也被天劫劈得渣都不剩？
　　……
　　万古钟内，叶云正在快速恢复着。
　　天劫已过，只要他没死，那么，强横的体魄就会发挥作用，恢复速度快得吓人。
　　万倍时间流加速之下，外界只是过去了一会会，可是，叶云的肉身却已经完全恢复了。
　　但是，叶云却并没有苏醒过来。
　　他正在悟道。
　　确却地说，是强化天劫雷体。
　　最后三下，他将天劫之威全盘吸收，现在，他正在消化这种力量。
　　在他的身上，隐约有雷光在闪动，却不是白色的，而是带上了一丝蓝光。
　　一天、两天、三天……
　　整整一个月过去，叶云猛地睁开了双眼，顿时，一道蓝色的雷霆迸射而出，扬动着可怕的威势。
　　天劫雷体，激活！
　　嗞，叶云整个人都是化成了闪电，依然是以白色的雷霆为主，但是，却有一丝蓝色雷霆隐约可见。
　　叶云身形一动，只见雷光闪烁，他已经出现在无比遥远之处。
　　速度、暴涨！
　　叶云再取来几块珍金，伸手摸了过去，顿时，这些珍金迅速化为了铁水，但还没有来得及滴落，便全部汽化了。
　　这威力是何等恐怖？
　　超越三十六重天了。
　　叶云在心中说道，别看只有一丝丝蓝色雷霆，但它的加入，却让他的雷体出现了质的飞跃。
　　现在，什么神体在他面前都只有黯然失色的份。
　　因为，神体的上限便只是三十六重天的特殊能量，而且还得是极少数几种才能达到，一般便只能对应三十三、三十四重天罢了。
　　叶云咧嘴而笑，这还不是最最喜人的，以雷体逆推，他甚至还能探索那超过三十六重天的特殊能量空间，从而不依靠天劫雷体亦可以运用蓝色雷霆。
　　这才是最牛逼的地方。
　　“再恢复一下，将那七个家伙全部干掉！”
　　叶云杀气腾腾，然后取来大量的星石，开始稳固境界。
　　这花了五天时间，但放在外界的话，顶多就是过去了十来个呼吸的时间。
　　“突破出窍境，我便可以衍化分身。”
　　“分身的作用不止于辅助战斗，还可以参悟天道，相当于两个人在同时修炼。”
　　“我有万古钟，哪怕不能一直开启万倍时间流，但是，现在开个百倍加速却是毫无压力。”
　　“我创造一个化身，让他在万古钟内修炼的话……”叶云都是倒抽一口凉气，那么，他在“道”的领悟上会达到何等高度？
　　他没有急着出去，而是开始分割灵魂，逆造化身。
　　很快，另一个叶云出现，但是，五官十分模样，完全辩不出这就是叶云来。
　　“无妨，重要的乃是感悟。”
　　叶云想道。
　　他发现，化身其实与他是完全一体的，而且，无论距离多远，灵魂所看到的、所接触到的，便好像是他主身看到的、感觉到的，毫无区别。
　　但是，化身无法运转天劫雷体、真视之眼，至于能不能沟通特殊能量，那就要出去之后才能做测试了。
　　“还有，我之前就在想，若是先开辟了丹田，做为武道的第一个境界，又会带来什么变化。
　　以前无法做到，现在的话，有了化身，我就可以尝试了。”
　　他让化身从零开始修炼，重新走一遍武道九境，到时候，他再与化身融为一体，那么，又会带来什么变化？
　　充满等待啊。
　　好，化身在此修炼、悟道，他出去大杀四方。
　　叶云无声无息地出现。
　　“咦！”
　　“出现了！”
　　“嘶，这是什么能力！”
　　元胎境的感应力何等强大，哪怕不是亲眼所见，神识也可以立刻感应到，纷纷转身向着叶云看去。
　　他们无比震惊，在七大能的密集搜寻之下，叶云居然还可以这么诡异地出现？
　　那么，叶云若是不想让人发现，岂非永远不可能被人找到？
　　这不是无敌了？
　　“不对，这小子的气息！”
　　元显星倒抽一口凉气，戟指叶云，显得不可思议之极。
　　“什么，他的境界已经稳固了！”
　　其他人也立刻反应了过来，皆是震惊得头皮发麻。
　　任你再天才，但稳固境界却是需要时间，只能靠水磨功夫。
　　十天八天总需要的吧？
　　可是呢，叶云消失了多久？
　　半柱香的时间都没有到啊。
　　你怎么就稳固了境界？
　　还有，刚才你被天劫劈得多惨，只剩下骨架子了啊，怎地现在又是好端端了，连根头发都没有少一根？
　　完全不合理！
　　叶云才不会在意他们想些什么呢，身形一动，便向着元显星杀了过去。
　　哪怕不用天劫雷体，他现在突破到了出窍境，战力也飙上了元胎境极星位！
　　当然了，这是由圣力支撑起来的，若是圣力耗尽的话，他只能汲取到星力来补充，那么，战力自然会下降一大截，可能只有大星位的水准了。
　　但是，现在他可是极星位战力，对上元显星不是碾压吗？
　　他冲到近前，双拳连轰。
　　圣力加持之下，他的拳头充满了可怕的破坏力，便是元胎境又如何，被他打上一拳，保证让你四分五裂。
　　元显星哪敢硬接，连忙倒退。
　　李超凡六人纷纷杀了过来，要阻止叶云逞凶。
　　然而，叶云根本不理会他们，就是对着元显星狂锤。
　　嘭嘭嘭，李超凡等人的攻击密集如雨，纷纷砸在了叶云的身上，但是，却只是让叶云的身体膨胀了一下。
　　不，是他的衣物膨胀一下。
　　云兵。
　　他将金锋重水化成了衣物，守护着他的肉身，如此一来，叶云根本不需要放任何的精力在防守上。
　　一名极星位的战力，只攻不守，这是多么恐怖的事情？
　　元显星大惊失色，他不断地斩出刀气，但是，任他将刀气斩多再多再密集，面对叶云的铁拳便只有崩碎的份。
　　对方，越欺越近！
　　怎么办，被这种攻击打上一拳的话，他肯定会被重创，三五拳就可以将他生生打死。
　　李超凡那帮人是废物吗？
　　这次叶云又没有用阵法困住他们，为什么他们的驰援却是毫无效果呢？
　　他一咬牙，拼了。
　　“血溅轩辕！”
　　他大吼一声，一刀斩出之中，却只是挥出一道毫不起眼的刀光。
　　叶云却是眉头一挑，这一刀中的能量无比密实，就好像是被压缩了似的。
　　果然，能够冲上元胎境的都是天才中的天才。
　　这一刀的威力，比之元显星之前轰出的攻击，至少要强了十倍。
　　元胎境已经那么强了，再在这个基础爆发十倍战力，这是什么概念？
　　勉强可以触到极星位的门槛了。
　　但是，也不过如此。
　　叶云的战力可是已经达到了极星位。
　　嘭！
　　叶云只是一拳，刀光就迸碎了。
　　元显星二话不说，对自己的胸口拍了一掌，噗，顿时一口鲜血喷了出来，在他的身前化成了血雾。
　　叶云一拳轰过去，血雾挥散，可元显星却不见了踪迹。
　　他发动真视之眼，立刻发现，对方已经远遁到百里之外。
　　咦，这门遁术有些意思的。
　　叶云立刻发动天劫雷体，嗞，他身形一闪，便向着元显星追去。
　　他现在的速度是何等之快？
　　百里一瞬！
　　元显星本以为已经将叶云摆脱了，但一口气还没有缓过来，却看到一只铁拳轰了过来。
　　毁天、灭地！
　　一瞬间，他浑身寒毛都是竖了起来。
　　之前他发动的乃是血遁术，虽然可以瞬间脱离，但是亦十分伤身，他现在的战力直接跌落了一截，关键是，他完全没有想到叶云能够追来。
　　我远遁百里，根本没有踪迹可寻，你想要将附近百里区域搜索一遍，哪怕是元胎境大能都需要些时间吧？
　　那么，他早就不知道跑去哪里了。
　　在这样的心态下，他岂能想到叶云居然会第一时间追来。
　　一点准备都没有！
　　他绝望了，但是，元胎境大能又岂会甘心被杀？
　　“一起死！”
　　元显星露出森然之色，体内的星力爆动，再以灵魂力抽取特殊能量，引发惊天一炸。
　　他要自爆。
　　叶云淡淡一笑，铁拳蓦然加速。
　　他现在的拳速有多快？
　　一瞬近四十拳，远超普通元胎境近三十击的极限。
　　所以，元显星还没有来得及自爆，便被叶云一拳爆头。
　　圣力冲击之下，元显星直接殒命，自爆戛然而止。
　　叶云随手将元显星的尸体丢进了万古钟，然后转过身来。
　　这时，李超凡等六人才追至。
　　可是，他们却个个脸色难看无比，强行刹住身形，然后扭头、开跑。
　　刚才他们可是亲眼目睹了元显星被杀的过程。
　　强至元胎境大星位，居然连自爆都无法做到！
　　叶云的实力之强，达到了何等恐怖的地步？
　　刚才七人围攻，叶云没有动用那困人阵法，就轻松将元显星给灭了，那么，现在只剩六人了，叶云杀起来是不是更加容易了？
　　他们本以为哪怕叶云突破了，但是，刚渡过天劫，叶云必然要受重创，而且境界还没有稳固，战力其实是不涨反跌的，万万没有想到，叶云如此变态！
　　不跑，找死吗？
　　叶云淡淡一笑，还想跑？
　　阵皇杀阵，起！
　　叶云心念一动，五名大能顿时就被阵皇杀阵困住，然后，他向着李超凡杀了过去。
　　天劫雷体已经运转，他的速度……
　　快到无法形容。
　　云兵再次化为长剑，叶云一剑斩出，嗞，剑光完全由雷霆组成，以白色为主，夹带着一丝丝蓝色。
　　李超凡不由脸色剧变，露出无比得恐惧之色。
　　面对这一剑，他好像在渡天劫一般。
　　不，比元胎境的天劫还要可怖。
　　快，快到让李超凡根本躲不了。
　　没办法，他只好硬接。
　　挥剑，斩。
　　嗞，电光划过，李超凡的动作瞬间定格，然后，整个身体从腰部开始一分为二，变成了上下两截。
　　一剑秒杀！
　　这让人完全不能相信，这可是星宇中出名的天才啊，虽然只是元胎境小星位，但战力却是大星位，居然被一剑秒杀，毫无反抗之力。
　　仅剩的五名大能见状，莫不瑟瑟发颤。
　　他们都是怕了。
　　然后，他们拼命轰击着杀阵，要破开封锁，赶紧逃走。
　　若是他们五个人分向不同的地方逃，那至少也有一两个人能够活命。
　　现在，他们只能希望，这个人会是自己了。
　　叶云则是眉头一皱，因为他发现云兵好像达到了某种极限，他无法再将力量塞得进去了。
　　圣力！
　　他暗暗点头，圣力是另一个层次的力量，而金锋重水却属于这个世界的，所以，自然承受力有限了。
　　能够完全得承受一次，已经是金锋重水无比强大的表现了。
　　算了。
　　叶云将云兵重新化为衣物穿在身上，赤手空拳向着程豪杀了过去。
　　程豪咬牙，二话不说便开始自爆。
　　做为星宇中的最强天才之一，他拒绝被叶云像是一条狗般轰杀。
　　要死，他也要死得有尊严。
　　叶云见状，立刻调转身形，向着傅英杰杀去。
　　——阻止元显星自爆，那是他怕对方将身上的空间灵器也给爆碎了，那么，里面的东西就会流落到虚空之中，他无法得到。
　　但是，程豪的空间灵器都交出来了，那你死了就死了，我又不在乎！
　　噗！
　　程豪顿时一口血喷了出来。
　　你居然跑了？
　　日尼玛！
　　可是，他无比决然，还生怕叶云阻止自己，这自爆真是启动得无比坚决，势不可阻，甚至，连他自己都是无法停下来。
　　哦，都没被攻击，却是自爆了？
　　冤不冤？
　　他可是最强天才级别啊。
　　轰！
　　程豪着无比的委屈、憋屈自爆了，轰，他顿时化成了比太阳还要明亮百倍的存在，一道道冲击波幅射而出，这可是比极星位还要可怕的攻击。
　　叶云无所谓，他身上既有兵云守护，本身的体魄更是恐怖，而且，他的战力亦是极星位啊。
　　这三层防御还挡不了你的自爆吗？
　　他无所谓，但是，另外四名大能呢？
　　在这么近的距离内，他们必须全力的防御，否则的话，他们会被瞬间轰杀。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　冲击波可不是一道，而是数道，也亏得如此，若只是一道的话，那能量将更加浓郁，破坏力更可怕，大星位估计都会被秒杀。
　　饶是如此，四大能也个个伤痕累累，气息衰败。
　　可叶云呢？
　　好端端的，屁事没有。
　　这！
　　程豪啊程豪，你死了也要害人是不是？
　　叶云已经杀到了傅英杰面前，又是一拳轰了过去。
　　别说傅英杰受了一记自爆冲击，战力已经大跌，哪怕没有，他也扛不住这样的一拳啊。
　　嘭！
　　一拳下去，傅英杰直接被锤死了。
　　这可比程豪、李超凡好杀多了。
　　叶云向着仅剩的三人看去，这三名大能都是不自禁地打起了寒战来。
　　后悔吗？
　　当然。
　　可是，让他们求饶？
　　元胎境强者的尊严让他们无法做到。
　　他们宁可战死，也不会求饶。
　　“杀！”
　　他们没有再想着逃，之前七人的时候都跑不了，还剩三人又怎么跑？
　　结果自然不用说了，很快三名大能就被轰杀。
　　至此，七大能全挂。
　　叶云深深地吸了口气，对自己的实力还算满意。
　　之前杀一个元胎境小星位，他都要进进出出万古钟好几次，以恢复灵魂力，但现在呢？
　　一次杀七个，而且还全部是大星位的战力！
　　牛掰。
　　叶云将所有空间灵器中的东西都是取了出来，果然，他得到了好多的灵药。
　　虽然不足以让他直飙元胎境，但是，冲上大星位应该是没有问题的。
　　“唉，实力太强了，就是这点不好，需要的灵药太多了。”
　　叶云叹气道。
　　这真是一种幸福的烦恼。
　　他大步离去，这个星体已经没有再留恋的意义了。
　　接下来，继续去寻找星石矿和灵药吗？
　　“先把泰邦解决了！”
　　叶云做出了决定，这个人老是纠缠婆婆，太讨厌了。
　　不知道婆婆是他的吗？
　　叶云开始打探起泰邦的下落来，花了点功夫，他得到了泰邦的下落。
　　天明星。
　　显然，林初晗回了天明星，泰邦也追了过去。
　　阴魂不散，死不要脸。
　　叶云迅速回归，以他现在的战力，哪怕对上边道临也不用惧，甚至还是赢面更大，只有令西来这种绝世强者，他才需要慎重以对。
　　九成九应该还是不敌的，但是，以他现在天劫雷体的极速，全身而逃绝不成问题。
　　他才刚刚突破出窍境，就要和最老牌的世间最强者媲美，那要求也太高了是不是？
　　叶云开始回归，一颗颗星体地倒转，数天之后，他出现在了天明星上。


第260章 君临
　　过去了这么多天，天明星现在是一片欣欣向荣。
　　之前那只灭天之手被打爆，释放出了太多太多的能量，让这里的生灵都是迎来了一波爆发。
　　草木繁密，而动物之类则是更显健壮。
　　因为环境中充满了高等级的能量，使得境界的提升变得十分容易，有些原本没办法走上武道之路的人，现在也是迈出了一步。
　　但是，只能说突破境界变得相对容易了，并非就没有了屏障的存在。
　　尤其是地宫境这道槛，依然卡住了绝大部份人，灵我境就不用说了，简直将人卡得死死的，纵使许多天骄依然要花费许多许多的时间才能突破。
　　叶云迈步而行，无尽的距离在他的迈步之间被迅速抛到了后方。
　　不知不觉间，他来到东华国。
　　现在，这里一切都是恢复了原样。
　　依然属于郑室皇朝，但是，之前绝大部份区域完全脱离了皇室的掌控，在诸多大能撤离之后，自然遭到了秋后算账，杀的是人头滚滚。
　　遭此重创，东华国想要恢复到往昔的繁盛，那还是需要走很多很多的路。
　　关键是，现在没有外族入侵了，国与国之间的战争又成了主旋律。
　　现在，东华国正在与雨国激烈交战——雨国主攻，东华国只能被迫防守，但在雨国强大的攻势之下，东华国的防线一退再退，如今距离帝都不到五百里距离了。
　　无论是东华国还是雨国，都属于清月宗的麾下，所以，清月宗对此采取了放任的态度，无论最后哪一个赢了，只要不悦离清月宗的掌控就好。
　　但是，清月宗的内部则有许多人暗中支持雨国。
　　为什么？
　　因为郑永明太妖孽了。
　　据说，他已经达到了灵我境圆满，不日就会冲击出窍境。
　　要知道，郑永明可是超级天才，更是大成的圣体，若是他迈进了出窍境……
　　以此人的野心之大，还会臣服于清月宗吗？
　　而且，清月宗也不想牺牲一个太上长老的名额，将郑永明吸收进去，所以，打压就成了一种默契。
　　只要东华国灭了，郑永明死了，那自然不会再威胁到清月宗的统治地位，一切恢复到原样。
　　所以，雨国的推进能够这么顺利，自然也少不了清月宗的暗中相助。
　　东华国的高层当然都知道这点，可是，知道了又如何？
　　在这个世界上，实力才是王道！
　　叶云来到了汤家。
　　昔年，汤凤剑妄图迎娶宁乔，结果被叶云当场轰杀，亦大闹了汤家，结果，惹出了清月宗这样的庞然大物，再到天魔宗闪亮登场，最终，叶云被迫逃出东华国。
　　一切的一切，都始于汤家。
　　叶云淡淡一笑，他和汤亦翔可是有一笔要算，不知道对方在是不在。
　　他来到了汤家门口。
　　举国震荡，但是，汤家依然歌舞升平。
　　管你雨国还是东华国胜，汤家可是出了一个汤亦翔，在清月宗内亦是坐在了重要的位置上，谁又敢动呢？
　　所以，汤家超然，该怎么享乐还是怎么享乐。
　　叶云停在门口，被四名门卫拦了下来。
　　“来者何人？”
　　他们皆是喝道。
　　叶云微微一笑：“叶云。
　　汤亦翔可在？”
　　“大胆，敢直呼大长老之名？”
　　四名守卫皆是将眉毛一挑，露出森然怒容。
　　“传信的话，一个就够了。”
　　叶云点点头，打了一个响指，啪，顿时，四名守卫中，有三人直接爆碎，化成了血雨。
　　什、什么！
　　最后那名门卫浑身都在颤抖，胆汁都要吓出来了。
　　叶云一笑：“还不快去？”
　　那门卫这才恍然，连忙转身跑进府中，开始大呼小叫起来。
　　叶云将双手负于身后，慢慢悠悠地踱了进去。
　　咻咻咻，一道道人影从府内飞射出来，落在了叶云的身周，将他团团包围起来。
　　“叶云？”
　　“是那个叶云吗？”
　　“真是他！”
　　好多人可是见过叶云的，莫不惊呼出声。
　　此人，绝对是一个传奇啊，当初诸天强者齐至，好多人都是抢着收叶云为徒，这可是整个帝都的人都是亲眼所见的。
　　“叶云，你来我汤家做什么？”
　　汤家家主亲自出面，他神色肃然，充满戒备之色。
　　当初，叶云不过地宫境的时候，便能勉强与福贤王相抗，过去了这么久，他的实力必然大进。
　　不过，汤家也不是当初的汤家了，汤亦翔带回了大量的宝物，助他迈上了灵我境，所以，他自然不惧叶云了。
　　让他微微有些不安的是，他完全看不出叶云的修为。
　　嗯，这小子妖孽，修炼了什么秘术，能够遮掩气息吧。
　　他想道，终是不可能对叶云有什么太大的戒心。
　　叶云笑了笑：“汤家欠我一些东西，我现在来收取一下。”
　　“大胆！”
　　汤家众人都是喝斥。
　　汤家家主则是冷静许多，沉声道：“你要什么？”
　　“哦，你们的命。”
　　叶云随口道，“对了，汤亦翔呢，他才是我首杀目标。”
　　听到这话，汤家众都是生恼。
　　你好大的胆子！
　　你不知道我们汤家现在有多牛吗？
　　汤亦翔在清月宗无比得受到重视，正在争夺圣子之位，而且，胜算极大！
　　这意味着什么？
　　若干年后，汤亦翔将成为清月宗之主，什么雨国、东华国等等，皆得在他面前跪拜。
　　而汤家呢？
　　自然而然，比现在的皇室郑家还要尊贵十倍、百倍。
　　所以，你居然敢来此放肆？
　　找死啊找死。
　　“叶云，你还真是胆大包天，敢说出如此大逆不道之言！”
　　汤家家主森然说道。
　　叶云哈哈一笑，道：“我不但敢说，还敢做，你们信不信？”
　　他看向一名汤家族人，心念一动，轰，一团丹火凭空出现，将那人瞬间焚得灰都不剩。
　　一念丹火。
　　叶云还没有修出自己的域，但是，快了，他的化身正在万古钟内参悟，百倍时间流下，里面一年就是现实中的百年，就不信无法在短时间内修出来。
　　一名族人，竟是莫名奇妙地被烧死了，灰都不剩！
　　这让汤家人都是吓得胆寒，也充满了不解。
　　叶云的手笔？
　　但是，没见他出手啊。
　　怎么可能呢？
　　嗡，这时，一道强大的气息出现，笼罩在汤家的上方。
　　郑永明出现了。
　　他依然一身皇袍，充满了不怒自威之势。
　　“叶云，你回来了！”
　　他大笑道。
　　“是的，陛下，我回来了。”
　　叶云点点头。
　　对于郑永明，他还是很感激的，当初郑永明几次出手帮他，亦没有摆什么灵我境强者、一国之君的架子。
　　“汤家没什么，不过，清月宗有些麻烦。”
　　郑永明淡淡道，“如果你没有十足的把握，不如暂缓一些时日，朕突破出窍境在即。”
　　说到最后一句话的时候，他露出了傲然之色。
　　他若迈出了那一步，那清月宗又有何惧？
　　叶云一笑，难怪东华国的防线一退再退，不是国力真得如此不堪，而是郑永明有意为之。
　　——我突破出窍境，连清月宗都可以分庭抗礼了，你雨国又算什么？
　　现在不跟你打，让你长驱直入，只是不想造成士兵、百姓无谓的伤亡罢了。
　　“陛下放心，不过小小的清月宗罢了。”
　　他亦淡淡道。
　　说出来怕吓死你们，便是元胎境都被他杀了一批了。
　　郑永明见状，便点点头，也没有再劝。
　　两人对话，旁若无人。
　　汤家其他人倒也算了，毕竟郑永明可是灵我境，在这样的强者面前，他们插不上话也正常，但是，汤家家主不同。
　　他虽然远非郑永明的对手，但是，同样是灵我境，他自然也是与郑永明平起平坐的。
　　而叶云呢？
　　打死他也不相信，叶云已经迈进了灵我境！
　　所以，你们真不把他当人了？
　　“够了！”
　　他大声吼道，“国君，你应该知道，我家亦翔极可能成为清月宗圣子，未来便是清月宗宗主，亦是你要跪拜的对象，所以，你也适可而止。”
　　郑永明不由失笑，在他的治下，居然有人敢如此斥他？
　　迈进灵我境之后，你这胆气也壮了不少嘛。
　　叶云摇摇头，向着汤家家主一按，嘭，这位家主大人立刻身体爆碎，化成了血雨。
　　嗯？
　　郑永明见状，不由将眉毛一挑。
　　他要杀汤家家主当然也不难，甚至，秒杀也是可以的，但是，这就需要用到势或者龙脉，可是，叶云真得只是随手一按，没有动用任何的特殊能力。
　　这亦可以秒杀灵我境？
　　嘶，这战力绝对是出窍境级别了。
　　难怪这家伙不怕清月宗。
　　他只是感慨一下，汤家其他人则要疯了。
　　家主就这么死了？
　　那可是灵我境大能啊！
　　叶云只觉索然无味，汤亦翔又不在这，这些小喽啰杀起来太没有意思了。
　　他随意一挥手，啪啪啪，汤家的人都是一一化为了血雨。
　　“陛下，恐怕我要抢了你的生意。”
　　叶云向着郑永明说道。
　　郑永明点点头：“你要去清月宗？”
　　“嗯。”
　　叶云一笑，“拖了这么久，也该解决了。”
　　“好。”
　　郑永明也是果断之人，“那朕也该发起反击了。”
　　“告辞。”
　　叶云向着郑永明拱手。
　　“来日再见。”
　　郑永明大笑道，显得豪迈之极。
　　待突破了出窍境，他就卸下皇位，亦要行走天下。
　　叶云只是一个迈步而已，就离开了帝都，向着清月宗而已。
　　不过一会，他就来到了清月宗的山门处。
　　八星大宗，自然占据了一座名山，仙雾缭乱，让人一见就会心生景仰。
　　这是清月宗的道场，自然不会让人随意进入，叶云刚出现在山脚下，便被人拦了下来。
　　不过，八星大宗的守门人反倒要客气许多，一点也不霸道。
　　“这位朋友，麻烦留步。”
　　一共八名守山门的弟子，其中一人向着叶云走了过去，“你是来访友的，还是有别的贵干？”
　　叶云一笑：“我来见汤亦翔。”
　　哟，准圣子！
　　那名弟子立刻露出肃然之色，但是，他并没有匆匆就去禀告，而是再问道：“敢问阁下如何称呼，与汤长老是什么关系？”
　　“叶云。”
　　叶云笑道，“与汤亦翔嘛，呵呵，他儿子死在了我手里。”
　　听到这话，那名弟子的脸色就变了。
　　靠！
　　他没有再迟疑，立刻回到另七人边上，小声地说了几句，然后就向着山上疾奔而去。
　　叶云扫了一眼，只见剩下的七名弟子都是包抄了过来，将他围住。
　　显然，这是怕他跑了。
　　叶云也不在意，从万古钟内取出一把椅子，安然坐下，静静等待了起来。
　　不一会儿，只见一道人影便从山中飞了过来。
　　能够飞，那至少也是灵我境了。
　　汤亦翔吗？
　　不是。
　　这是一名看上去只有二十岁左右的男子，但是，他实际上应该有百来岁了，灵我境的修为，在长达四百年的寿元支持下，百来岁确实就相当于常人的二十多岁，年轻得很哩。
　　“就是他杀了汤长老的儿子？”
　　这年轻男子问道。
　　“是，付长老。”
　　七名弟子都是恭敬地回答道。
　　这“年轻”的灵我境叫做付云声，便是他正在与汤亦翔争夺圣子之位，而他目前属在了劣势地位，因为汤亦翔与他的实力相当，却比他要年轻了几十岁。
　　付云声向着叶云眨了一下眼睛，还悄然比了一个大拇指。
　　这。
　　叶云讶然，你真是活了一百多岁的人吗？
　　哪怕我跟汤亦翔不对付，你就把敌人的敌人当成了朋友？
　　城府呢？
　　活了一百多岁了，怎么还跟个小年轻一样幼稚？
　　你这辈子……
　　该不会一直在修炼吧。
　　叶云失笑，亦向着付云声点了点头。
　　付云声立刻道：“你为什么要杀汤长老的儿子？
　　是不是那家伙十恶不赦，坏事做绝？
　　如果是这样，放心，我一定替你主持公道！”
　　听到这话，另七名弟子都是呲牙。
　　付长老哟，就算你和汤长老不对付，但是，现在可是有外人在场！
　　关起门来，随便怎么斗都可以，但是，有外人在的话，那肯定先团结起来再说。
　　难怪宗主和众长老又特意培养了汤长老出来，确实，付长老这性情就跟小孩似的，完全不适合当圣子，更别说是宗主了。
　　“付长老，你要替一个外人主持公道？”
　　咻，又一道人影飞落过来。
　　正是汤亦翔。
　　然后，又是一拨人飞至，既有灵我境，亦有出窍境。
　　在清月宗，宗主和太上长老都是出窍境，长老则是灵我境，加起来共有二十多人，现在来了一半。
　　他们不是重视叶云，而是付云声居然插了一手，让其他人亦坐不住了。
　　付云声扫了眼汤亦翔，哪怕还有许多长老、太上长老在场，他亦不怂，道：“你儿子若是做奸犯科，那自然取死有道！
　　再说了，说我给外人主持公道？
　　笑话了，你儿子又不是本宗的人！”
　　咦，这位付长老怎么突然变聪明了？
　　是的，汤凤剑只是汤亦翔的儿子，却并非清月宗的人。
　　这是自然，付云声能够修到灵我境，怎么可能不是天才呢？
　　只是他把所有心思都放在了修炼上，不通人情世故罢了，而这种咬文嚼字的事情，偏偏又是他擅长的。
　　汤亦翔都是微微一愣，然后才道：“凤剑确实不是本宗弟子，但是，此子杀了我儿子，我为子报仇，这不过份吧？”
　　“不过份？”
　　付云声摇摇头，“当然过份了！
　　我刚才就说过了，你儿子要是做奸犯科，那就是死有余辜，死不足惜！
　　你还要让人偿命，我当然要管一管的。”
　　这人怎么又愣上了？
　　汤亦翔都是一阵无语，刚才你挺精明的，怎地现在又傻头傻脑起来了？
　　“付长老，还请不要乱管闲事！”
　　他森然说道，已是动了真怒。
　　面前站着的，可是他的杀子仇人！
　　付云声还想说话，却听一名老者喝道：“云声，够了！”
　　这是诸太上长老，虽然不是付云声的师父，但当初也指点过他一段时间，可以称为半个师父的。
　　付云声一脸不甘，可是，诸太上长老都这么说了，他自然不敢不遵，只得不情不愿地哦了一声，将嘴巴闭上。
　　汤亦翔看向叶云，杀机升腾。
　　当初在东华国帝都的时候，他就想杀了叶云，但是，却被郑永明阻止，后来，天魔宗强者都出现了，牵涉到两大最强宗门的争斗，他自然也无法插手。
　　这一次，叶云却是自己送上门来了。
　　“既然你自己送上来门了，那我也不会辜负你的好意，会赐予你最最残忍的死法。”
　　他森然说道。
　　他就汤凤剑一个儿子，却被叶云无情轰杀，此仇不报，让他在修炼时都有了魔障，否则的话，他应该已经冲上出窍境了。
　　叶云将双手负于身后，笑道：“就怕你打断双手，也破不了我的防。”
　　笑话！
　　汤亦翔没有再啰嗦，立刻出手，星力化成一只大手，向着叶云抓去。
　　但是，叶云根本没有抵抗，任星力大手抓住，但是，星力大手一握，却是自行崩碎。
　　这并非他的体魄立功了，而是化为衣物的云兵。
　　区区灵我境，也想轰破云兵的防御？
　　那元胎境大能还要它做什么？
　　看到这一幕，清月宗的大能们都是咦了一声，显得不可思议之极。
　　什么鬼？


第261章 平清月宗，上苍澜山
　　“宝衣！”
　　“何等材料所制，竟有如此的防御力！”
　　“天哪！”
　　这些出窍境、灵我境强者皆是震惊得叫出声来，然后，纷纷露出了贪婪之色。
　　若有这样的宝衣护体，他们的战力将提升多少倍？
　　这个小子是来送宝物的！
　　原本，大家跟叶云没什么仇没什么怨的，但是，宝物动人心，立刻让每个人的眼睛都是红了起来。
　　你说防御无解，就无法将人拿下了？
　　首先，刚才只是灵我境在出手，换成出窍境的话，未必便没有效果，第二，这宝衣也只能护住他的身体，又不能护着他的头。
　　打爆叶云的脑袋，不就行了吗？
　　所以，这小子仗着有一件宝衣就敢来清月宗放肆？
　　天真！
　　别人看得出来，汤亦翔当然不会看不出来，他哼了一声，再次出手，这次化成了一道剑光，向着叶云的脑袋斩了过去。
　　一击致命。
　　既然叶云有这件宝衣，那生擒应该很难，所以，他也息了将叶云拿下折磨到死的想法，而是要直接置叶云于死地。
　　叶云微微一笑，仍是没有出手。
　　剑光袭到，但云兵在叶云的意念控制下，化成了一面盾，挡在了他的身前。
　　噗，剑光斩到，却只是被生生震碎，化成了无数道碎光。
　　就这么简单！
　　众大能一见，莫不震惊，然后更加贪婪。
　　这宝衣居然还能变化，太不可思议了。
　　“哪怕是宝甲，但是，必然也有承受的极限！”
　　一名出窍境强者说道，“大家一起出手，连续轰击之下，宝衣的承受力应该很快就会到达极限。”
　　一到极限，那肯定便无法吸收力量，等于形同虚设。
　　“好。”
　　众大能皆是点头。
　　如此宝衣，当然得留在清月宗了，日后他们若是去什么古迹冒险，借此宝衣一穿，安全性可以提升多少倍？
　　咻咻咻，众人皆是跃了出来，将叶云团团包围，仅只有付云声例外。
　　一来，人已经够多了，不缺他一个，二来的话，他跟汤亦翔不对付，只要汤亦翔想干的事情，他都会想着反过来。
　　所以，他选择了袖手旁观。
　　咻咻咻，更多的人影飞射过来，甚至，清月宗宗主都是到了。
　　他叫满离江，不但是出窍境，而且还是极星位的存在。
　　理论上来说，这可是元胎境之下的最强者。
　　“真有宝甲？”
　　满离江沉声问道。
　　他是接到神识传音才过来的，但是，天底下居然有如此宝甲吗？
　　他还真得不怎么相信。
　　“是。”
　　众长老、太上长老皆是点头。
　　“拿下。”
　　满离江立刻拿定了主意。
　　强抢？
　　这有什么！
　　这个世界便是以实力为尊，你没有应有的实力，却是占据了一件至宝，这不是自找取死之路吗？
　　就算我不抢你，别人也会抢你，所以，干嘛不便宜我呢？
　　于是，又是一堆人围上了叶云，变成了前后两层。
　　叶云淡淡一笑：“不过一件宝衣而已，就把你们全部引了出来，真是人为财死，鸟为食亡。”
　　听到叶云这样的比喻，众大佬都是不爽之极。
　　他们几乎站在了武道的巅峰，能是普通人、鸟兽可比的吗？
　　“原本嘛，你们只要将汤亦翔交出来，我也懒得大开杀戒。”
　　叶云又说道，“但你们非要贪心，那今日之后……
　　再无清月宗！”
　　何等霸气！
　　但是，满离江等人皆只是冷笑，显得不屑之极。
　　一个年轻人，居然大言不惭地说要灭了他们清月宗？
　　你脑袋被驴踢了吧？
　　“少跟他废话，宰了他！”
　　汤亦翔沉声说道，他已经不耐烦了。
　　“嗯。”
　　众大佬亦是点头。
　　确实，和一个嚣张小辈有什么好说的？
　　浪费时间浪费口舌。
　　叶云微微一笑，将自身的气息释放。
　　轰！
　　“什么！”
　　“怎么可能！”
　　“天！”
　　顿时，众大佬都是震惊得头皮发麻，两只眼睛都快要瞪出来了。
　　出窍境！
　　怎么可能呢？
　　这小子才多大，怎么就是出窍境了？
　　最最不可思议的，自然当属汤亦翔了。
　　第一次见叶云的时候，对方才只是铜骨境啊，属于他释放一下气势，就可以将人生生碾死的小角色。
　　但是，这才过去了多久，这小子的修为居然就在自己之上了？
　　这下，便是满离江都脸色肃然，点点头道：“哈哈，道友真是年轻有为，不过二十多岁，便已经修到了出窍境，简直前无古人，后无来者！”
　　这是真牛逼，谁人可比？
　　“不打了吗？”
　　叶云淡淡问道。
　　这话就有些打脸了，不过，清月宗的大佬们都是只当没有听到。
　　开玩笑了，一名出窍境，再加上那件宝物，叶云的防御力会多么恐怖？
　　哪怕可以将他轰杀，清月宗亦要付出惨痛的代价，绝对的。
　　所以，这有什么好打的？
　　“不想死也行。”
　　叶云指了指汤亦翔，“把此人交给我，我可以考虑不大开杀戒。”
　　只是考虑而已。
　　这下，清月宗的大佬们都是怒了。
　　汤亦翔可是圣子人选，而且，几乎能够确定，他会脱颖而出。
　　若是将汤亦翔交出去，首先清月宗还有面子吗？
　　哦，准圣子都是被迫交出去，以后还有哪一个势力会将清月宗放在眼里？
　　便是七星六星势力都要造反了！
　　第二，汤亦翔亦是天才中的天才，还没有满百岁，就已经修到了灵我境，这样的天赋着实惊人，未来不是没有希望突破元胎境的。
　　到时候，清月宗在汤亦翔的带领下，便将再迈一个台阶，成就前所未有的辉煌。
　　所以，无论如何，汤亦翔都不可能交出去的。
　　“道友，你杀了亦翔的儿子，已经占尽了便宜。”
　　满离江决定调停一下，“所以，何不高抬贵手，放亦翔一条生路？”
　　汤亦翔听着，心中充满了憋屈。
　　他可是灵我境，可称大能了啊，可儿子都为人杀了，却还要低声下气地乞命，让他情何以堪？
　　我忍！
　　终有一天，我会成为元胎境大能，到时候，谁也辱不了我，而欠我之人，终将连本带利，将一切还给我。
　　叶云摇摇头：“要么交出汤亦翔，要么你们跟他陪葬，随便你们选吧。”
　　太过份了啊。
　　你虽然是出窍境，但只是区区一个人罢了。
　　“掌教！”
　　“掌教！”
　　“掌教！”
　　众人都是向着满离江叫道，神情激动。
　　满离江则是缓缓点头，战意也开始提升：“道友，我们清月宗不惧战——”嘭！
　　叶云一拳头轰了过去，便见满离江整个人都是炸了。
　　“战就战，这么啰嗦干嘛！”
　　他缓缓收回拳头，不屑地说道。
　　尼玛！
　　所有人都是瞪大了双眼，一个个都是遍体生寒，恐惧得心脏都是紧缩。
　　满离江，清月宗第一强者，出窍境极星位，居然被一拳秒杀！
　　怎么相信？
　　叶云……
　　真是出窍境吗？
　　这绝对是元胎境的战力啊。
　　完了，他们居然得罪了这样的存在！
　　找死啊。
　　现在，他们一个个都是后悔之极，同时，对叶云也是暗怨无比。
　　你这么强，为什么不早点展示出来？
　　是吧，你一来就展现出元胎境的实力，我们敢动歪主意，更是敢反抗吗？
　　你这是在钓鱼啊！
　　汤亦翔则是脸如死灰，差点瘫到地上。
　　曾几何时，叶云居然如此之强了！
　　“既然不惧战，那就成全你们。”
　　叶云淡淡说道，目光扫过，拳头也跟着动了起来。
　　嘭！
　　他看到谁，就是一拳打了过去，那人便只有爆碎的份，真是看谁谁死。
　　众大能都是怕得生抖，这实力根本不是一个级别的，在叶云面前，他们就如同婴儿一般脆弱，所谓的尊严还有什么意义？
　　“饶命！”
　　剩下的人纷纷跪服。
　　“汤亦翔从此跟我们清月宗再无关点关系。”
　　“对，大人想要如何处治他都行，与我们无关，我们是无辜的！”
　　众人纷纷背叛，汤亦翔也没有感到奇怪，换作是他的话，他亦会如此自保。
　　但是，他作为当事人，怎么也不可能置身于事外。
　　他用怨恨的语气道：“早知今日，当初便应该不顾一切，将你轰杀的！”
　　当初叶云不过铜骨境，只要他决心坚定一点，绝对是可以做到的。
　　叶云嗤然，当初他身边可是有林初晗的存在，你过来只是送死罢了。
　　“汤亦翔，在大人面前，你还不恭敬一点？”
　　只听清月宗的一名出窍境大能喝道。
　　“对，你儿子得罪了人，你亦是，父子二人不反思反省，居然还想着谋害，真是十恶不赦！”
　　“还不快跪下，向大人认罪！”
　　清月宗的大能们纷纷喝道。
　　这真是墙倒众人推啊。
　　汤亦翔露出凄然之色，但是，他却是将战意完全迸发。
　　哪怕必死，他亦要一战。
　　叶云点点头：“汤亦翔，虽然我定要杀你，但是，不得不承认，你还是有让我佩服的地方！
　　可惜，你没有教好你的儿子。”
　　他伸指一点，汤亦翔亦是一拳轰出，向着叶云迎去。
　　嘭！
　　汤亦翔的身形立顿，他的心脏处出现了一个血洞，然后一股杀机蔓延，瞬间涌遍了他的全身，让他生机立绝。
　　叶云向着清月宗剩下的大能看去，目光森然。
　　“大人饶命！”
　　这些所谓的大能却是毫无骨气，纷纷跪下求饶。
　　“虽然汤亦翔是我的敌人，但是，他至少还有骨气。”
　　叶云淡淡说道，一拳轰出，嗞，狂暴的雷霆卷过，剩下的大能在一瞬间全部被劈死。
　　只有一个人例外。
　　付云声。
　　从头到尾，他都没有展露过敌意，亦没有觊觎云兵，所以，叶云网开了一面。
　　他看了眼付云声，然后纵身而起，咻，他瞬间就没影了。
　　付云声呆了一会，慢慢恢复过来。
　　从今天开始，他要好好整治宗门风气，再不允许谁胡作非为，否则一不小心得罪了像叶云这样的人，将会给宗门带来灭顶之灾。
　　当然了，如叶云这么妖孽的，估计几千几万年才能出一个吧？
　　……
　　叶云离开清月宗，开始到处打探泰邦的下落。
　　林初晗肯定不会曝露行踪，这不是让天道宗找过来吗？
　　——天道宗不来，天魔宗来了，她也一样不待见。
　　所以，与其打探林初晗的下落，还不如打探泰邦的，这家伙又不会隐藏行踪。
　　只要这家伙没有追丢了林初晗，那么，只要找到他，林初晗肯定便在附近了。
　　几天之后，叶云打探到了一个大消息。
　　边道临牵头，向星宇中许多杰出的天才发出邀请，打算进行一次论道会。
　　有资格参与这场盛会，自然是与边道临一个级数的存在，属于几个星体都找不出一个来的绝顶天才。
　　因为天明星上有圣路，让天明星也在星宇中拥有了特殊的地位，因此，好多天才收到邀请之后，都是表示愿意参与。
　　——像他们这样的存在，靠自己参悟其实很难再有什么进步。
　　也就是随着时间的推移，他们冲上极星位，再牛逼一点，可能还可以开辟个秘境什么的，但是，也就如此了。
　　但是，若能与同级别的存在论道、切磋，说不到可以让他们更进一步！
　　正是如此，这些天骄才会答应赴会。
　　时间便在……
　　九天之后。
　　泰邦会参加吗？
　　九成会。
　　此人不但有一个驰名星宇的老爹，自己也是天才中的天才，况且，他又正好来了天明星，抽空参加一下，根本没有什么影响。
　　好，那我也去一下吧。
　　不过，时间还有九天，那就再修炼一下。
　　叶云进入万古钟，百倍时间流之下，九天就是两年多啊！
　　在此期间，他主要炼体，反正每天只需要吸取星石修炼一下，而化身则是参悟域之境。
　　半年之后，他突破了一瞬四十拳的极限。
　　两年之后，他就触到了一瞬四十九拳的新高度。
　　但是，想要打破五十拳的限制……
　　却是不可能。
　　之前林初晗就说过，五十拳是人体的极限，无人可以打破。
　　也许是境界不够，也许是体修的层次还差了点。
　　叶云觉得，这绝非终点。
　　但是，人体的第六个极限太难打破了，哪怕他不断地完善着自身，可是，打破第六极限仍是遥不可及。
　　这个不急，可以慢慢来。
　　迈上出窍境之后，他的修为进境也一下子慢了下来，但是，再慢再慢，近三年的时间下来，他也修到了小星位圆满。
　　他将手头上的灵药全部服下，一举冲上了大星位。
　　实力……
　　没有质变。
　　没办法，他的战力实在太强了，想要质变的话，小境界的提升已经不可能实现，必须靠大境界的突破。
　　叶云将主意打到了这次的“王者聚会”上。
　　像边道临等人绝世天骄，身上会没有点灵药？
　　不可能的。
　　所以，这就是他大发横财的机会，说不定可以一举跨上元胎境呢。
　　成就了元胎境，便是令西来又如何？
　　叶云有信心可胜之。
　　他大步向着苍澜山而去，这就是边道临聚办盛会地方。
　　路上，他服了一颗易容丹，改变了形貌。
　　“阁下，还请留步！”
　　当叶云飞进苍澜山区域时，立刻便有人拦了过来，“可有请帖？”
　　叶云怎么可能有请帖呢？
　　但是，他冷哼一声，道：“我纳兰措要去什么地方，还需要请帖吗？”
　　嚣张、霸道。
　　拦路之人不由一窒，他不过灵我境，放在外面去已经是一方强者了，可在这里，他却只能当一个维护秩序的人。
　　“阁下，前方是我宗圣子边道临召开盛会、宴请星宇中各位最强年轻王者的所在，所以，没有请帖的话，不方便参与这样的盛会。”
　　拦路之人说道，十分客气。
　　“没有我的参与，也配冠上最强二字？”
　　叶云嗤然说道，一挥手，嘭，那拦路之人便被他扫飞了出去。
　　那人一路被直接扫到了苍澜山上，这才停下了身形，只觉呼吸都是困难，脸色煞白无比。
　　嘶，这是何等强者？
　　至少也是出窍境！
　　虽然说，出窍境根本不配参加这样的盛会，但是，亦非他有资格阻路的。
　　所以，他立刻传出消息，让更强之人前去阻拦。
　　“阁下！”
　　咻，一道人影出现，这次就是名出窍境强者了，亦是此地唯一的出窍境。
　　——如果连他都是阻挡不下，那么，对方必然得是元胎境了。
　　可是，这里可是有好多年轻王者，你没有请帖若是乱闯，那引起众怒，保证让你死翘翘。
　　所以，一位出窍境就够了。
　　“滚！”
　　叶云伸手一按，摆出了嚣张狂少的霸道风采来。
　　嘭！
　　那名出窍境顿时被生生按进了沧澜山的山体之中，四肢张开，成了一个大字形。
　　“本少没有资格参与吗？”
　　叶云一个跨步迈到了山上，向着那名出窍境淡淡问道。
　　能够如此轻易败他，那肯定是元胎境强者，而叶云又如何年轻，甚至不足百岁！
　　而以这样的年龄修成元胎境，这还不是绝顶的王者吗？
　　那名出窍境只有打落牙齿和血吞，勉强从山体中拔了出来，恭敬地道：“是敝宗疏忽了，没有给大人发放请帖，请！”
　　叶云傲然一笑，双手负于身后，向着山上缓缓而去。
　　那出窍境也连忙发出消息。
　　——有一名陌生的年轻王者突然加入，名为纳兰措。


第262章 抢椅子
　　叶云缓缓上山，但每一步跨出的距离都很大，所以看似缓，实则极快。
　　没一会，他就来到了山顶。
　　山顶很平，现在更是摆上了一张张的椅子，不过，每一张椅子皆是间隔了三丈左右。
　　现在，差不多有一半的椅子已经有人坐了。
　　当叶云出现的时候，这些人亦是齐齐向着他看了过去，似在观察他。
　　叶云也在这些人的身上扫了一圈。
　　皆是元胎境，而且，年龄最大的也才两百来岁，年轻得甚至只有百来岁，所谓年轻王者盛会，果然名不虚传。
　　这些“年轻人”有男有女，但还是以男性为主，或是英俊飘逸，或是绝丽动人。
　　只有一个人例外。
　　这是一名女子，身材肥硕得惊人，一张脸也是铺满了横肉，五官极不协调，偏偏她还穿一条花裙子，肥肉撑得裙子都要爆炸一般。
　　不过，此女很强！
　　叶云只是看了一眼，心中便暗暗点头。
　　大星位的修为，但能量之强，远远超过了这个境界。
　　她要么在体修上达到了惊人的高度，要么就是开辟了极多的秘境，才能让实力超过境界那么多。
　　“纳兰措？”
　　一名白衣青年向着叶云扬了扬眉，“你来自哪个星体，怎地从来没有听说过？”
　　“你没有听说过又如何？”
　　他问得傲，叶云回答得也嚣张。
　　白衣青年不由生怒，猛地就站了起来，就要怒而出手。
　　“呵呵，司徒兄暂请息怒！”
　　边道临站出来打圆场，“大家都是来自茫茫星宇，今日有缘，可以相聚，这就是缘份。
　　想要切磋的话，等下有的是机会。”
　　听他这么说，白衣青年这才坐了下去，但依然时不时用目光扫过叶云，显得非常不爽。
　　叶云则是冲着他勾了勾手指，挑衅之意十足。
　　白衣青年又被撩起了火，但还是忍了下来，只是眼神中的寒芒越来越盛。
　　叶云可没有就此停歇，他又向着其他人挑衅起来，或是眼神，或是手势，总之，怎么让人不爽怎么来。
　　这人还没有来齐呢，倒是有一半对叶云生起了强烈的不爽。
　　要的就是这个效果。
　　咻咻咻，时不时便有人飞天而至，或是凌空虚步，或是脚踩飞剑，男的潇洒，女的绝丽，这与其说是最强王者盛会，但不如说是俊男美女的大型相亲大会。
　　当然，那花裙子的胖女子不在此列。
　　边道临显然对邀请过来的人都是做过了解，所以，来一个人，他就会做一下介绍，大家都是星宇中著名的存在，所以，一说就是某某某，众人都会“哦”一下，或是表示敬佩，或是表示不屑。
　　星宇中的天才实在太多了，哪怕是他们这样的顶级王者，亦可以再分个三六九等。
　　叶云自然以听为主，小半天下来，他也对这些年轻王者有了相当的了解。
　　这些人，大致可以分为三个时期。
　　第一时期，便是两百岁左右的，那个时期出了两名最超卓的天才，一个叫罗赛云，另一个叫韩凤，正好是一男一女，彼此斗了五十来年，就是想要决出谁才是第一天才。
　　不过，他们并没有彼此惺惺相惜，结成了神仙伴侣，留下一段佳话，反倒是水火不容。
　　第二时期，便是一百二十岁到两百岁之间，这个时期出的天才就要多多了，像边道临便属于这个时期，还有那胖女人，她叫云想裳，亦是这个时期的佼佼者，而有资格竞争最强的至少有十余人，可说是迎来了一个爆发期。
　　第三时期，便是一百二十岁往下的，亦出现了好多顶级天才，但限于年龄，大部份都还只是元胎境小星位，只是战力或是达到了大星位，甚至有极星位的。
　　这其中的佼佼者，便有那白衣青年，他叫司徒飞，之前一直在潜心修炼，也没有出过自己的星体，直到最近几年才行走天下，声名也一下子变得鼎盛起来。
　　现在再看看，山顶上的椅子差不多都是坐满了。
　　咻，这时，又一道人影飞了过来。
　　泰邦！
　　叶云眉毛一挑，流露出一抹微微的杀意。
　　“哈哈，泰兄！”
　　边道临迎了上去。
　　“边兄！”
　　泰邦并没有摆架子，而是向着边道临抱拳回礼。
　　“诸位，这位是泰邦泰兄，应该不用我介绍了吧？”
　　边道临笑道。
　　众人都是微微点头，泰邦可是泰古诚的儿子，而泰古诚呢？
　　星宇中最强的十人之一！
　　那可真是让人仰为观止的强者，哪怕他们皆是年轻一代中的王者，更是已经修到了元胎境，可是与这十人的差距……
　　遥不可及！
　　据说，这十人都是已经摸到了一丝圣境的边，但是，圣路不开，环境不允许，他们亦无法突破！
　　但是，这只是暂时的。
　　十大最强者没有一个踏进上了圣路，说明了什么？
　　他们有把握在凡俗中成圣！
　　牛逼不？
　　所以，众人对于泰邦的尊重，其实大部份是因为泰古诚。
　　泰邦自然知道这点，脸上带着笑容，心里却是不爽之极。
　　他也是天才中的天才啊，早早就修到了元胎境，可就因为他是泰古诚的儿子，所以，所有人都会将他与泰古诚做比较。
　　而一比的结果，自然是他远远不如了。
　　这真不是他的错啊！
　　“好了，人已经全部到齐了。”
　　边道临笑道，“我们的盛会也可以开始了。”
　　“我做为组织者，又是东道主，便先开个头，抛砖引玉。”
　　边道临开始说起了他的修炼心得，又提出了他在修炼中遇到的问题，引得众人莫不点头，对他施以注目礼。
　　这个边道临……
　　好强！
　　这就可以看出一个人强不强了？
　　当然了，达到他们的高度，只要听听对方在修炼上遇到的困难，便可以大致推断出对方的实力深浅。
　　像边道临所提出的问题，要比好多人遇到的都深奥，更是他们没有从来没有考虑的角度，让他们大受启发。
　　不错，他们顿时对这次盛会有了期待。
　　叶云也在听。
　　虽然他不是元胎境，但是，有两位大能的经验啊，边道临说的东西，他是有想像的空间。
　　但是，两位大能在武道上实在太渣了，让叶云极度缺乏模拟的余地。
　　算了，他还是等到迈上元胎境再说吧。
　　边道临说罢之后，立刻有好多人提出了看法，针对他提出的困惑做了许多的推衍，正确不正确两说，但是，这么多天才集思广益，这肯定是有帮助的。
　　受此鼓励，其他人也踊跃发言，将自己在修炼上遇到的问题说了出来，让大家一同进行思考。
　　你一言我一句，大家的兴致都很高。
　　“这位纳兰兄，从头到尾都很沉默。”
　　司徒飞突然说道，“怎么，不屑与我等分享一下吗？”
　　叶云看了他一眼，笑道：“没办法，我太优秀了，在修炼的时候从来没有遇到过问题。”
　　这，太嚣张了吧。
　　众人都是惊讶，向着叶云投过不可思议的眼神。
　　要知道，这里的人莫不是天才，谁敢这么夸口的？
　　这人，很不要脸！
　　“哼，怕是鱼目混珠，一开口就会露馅吧？”
　　司徒飞步步进逼。
　　不可能。
　　众人都是点头，他们可从来没有听说过“纳兰措”之名，而且，叶云也没有展露过实力——不过是挥退了出窍境罢了，只能说他的实力达到了元胎境，但是，到底有多强呢？
　　叶云展颜一笑：“咱们都是武者，光说有什么意思，不如，来比比拳头？”
　　他亮了一下拳头，挑衅之意十足。
　　在场可都是天才中的天才，星宇中最强的年轻王者，谁又怕谁呢？
　　“既然这位纳兰兄如此坚持，不如我们先切磋一下。”
　　泰邦也开口，道，“正好，可以踢掉一部份没用的人，论道的话，有个十人左右就差不多了。”
　　听到这话，众人都是将眉毛一挑。
　　这里总计有三十多人，那按泰邦的意思，至少有三分之二的人要被“淘汰”。
　　于他们这些天才来说，谁丢得起这个脸，早早就被淘汰呢？
　　一下子，论道的气氛没了，每个人都是升腾起了战意。
　　边道临一笑，道：“那，我们来玩个游戏吧。”
　　也不等众人反对，他又道：“很简单，抢椅子。”
　　“我们这里有三十二人，那么，我们只摆三十一张椅子，大家一起去抢，没有抢到椅子的人，便算是输了。”
　　“再下一次，三十一人抢三十张椅子，以此类推，直到不玩为止。”
　　这个不错。
　　虽然抢椅子拼的也是实力，但是，这毕竟只是一个“游戏”，输了也不会太伤面子。
　　相对来说，这种比试就要温和多了。
　　“有意思。”
　　“那就玩玩吧。”
　　好多人都是点头。
　　“光抢椅子多没有意思？”
　　叶云插口道，“不如，大家都拿点东西出来，由最终的胜利者所得。”
　　他直接将云兵取了出来，心念一动，云兵顿时变化出种种形态。
　　“金锋重水，大家应该不陌生吧？”
　　靠！
　　见叶云连这样的宝物都是拿了出来，所有人莫不心脏狠狠地一抽。
　　金锋重水本就珍贵无比，属于元胎境强者都想要得到的奇异珍金，而像云兵这么大一块的金锋重水，别说他们了，就是令西来见了，都要忍不住生起贪心吧？
　　所以，他们又要拿出什么宝物来，才能匹配得上云兵的价值？
　　“无妨无妨，灵药就行了。”
　　叶云漫不在乎地道。
　　他又不会输，只是为了赚些灵药。
　　他可以这么说，但是，年轻王者有这么老的脸皮吗？
　　众人也莫不拿出最珍贵的东西来，一一放在了地上。
　　当然了，再怎么珍贵，又能和云兵相比吗？
　　差太多了。
　　边道临原本只是将此当成一个游戏，但是，看到这么多的宝物，尤其是云兵之后，他也忍不住动心了。
　　“那就开始吧。”
　　他挥了挥手，顿时，三十一张椅子并列排在地上，而剩下的椅子全被震碎成了粉末。
　　“我等皆退开百里，再一起出发，如何？”
　　他说道。
　　众人皆是点头。
　　百里距离于他们来说，只是一个迈步的事情，但是，光是如此的话，那就是纯粹的比速度了。
　　——什么叫抢椅子？
　　不打，怎么叫抢呢？
　　所以，说到底，这还是实力的比拼。
　　众人莫不纷纷往回退，哪怕这里放了如此之多的宝物，让他们心动不已，但是谁又能折了年轻王者的名头，行窃取之事呢？
　　那以后还有脸出来见人吗？
　　叶云也没有，因为他信心十足。
　　众人都是退出了足有百里距离，并排而站。
　　只要一出发，他们就会对彼此出手，保证自己不成为最后一名。
　　这样，只要每次都是如此，那自己便将成为最后的胜利者。
　　“诸位，我以抛石为号，待此石出现在最高点的时候，大家一起出发，如何？”
　　边道临说道。
　　“可。”
　　众人都是点头。
　　边道临一笑，随手拿起一块石头，向着空中丢去。
　　他没使什么花招，就是那么普通地一抛，也没有用太大的力量，但是，此石依然飞起了千丈高，这才接近最高点。
　　众人都是何等修为，自然不会出现判断失误——要在这时候抢跑，那真要被人鄙夷到死了。
　　石头飞到一个高度时，出现了短暂无比的滞空。
　　就是这个时候！
　　顿时，所有人都是冲了出去。
　　这时候，就是八仙过海，各显神通了。
　　有特殊体质的，立刻就激发出了体质，像是寒冰体质，这其实对于提升速度无用，但为什么还要使出来呢？
　　是的，对自己没有加速，可对于别人能够减速，那等于是将自己加速了。
　　一时之间，火焰、冰霜、陨石一一出现，华丽得无法形容。
　　原本，百里距离于诸大能来说只是一个迈步的事情，但是，现在大家彼此牵制，却让每个人的速度都是极大地缓了下来。
　　众人边打边往前冲，并没有出现谁一骑绝尘的景象来。
　　叶云一笑，天劫雷体发动。
　　嗞，他就冲了出去。
　　“给我留下！”
　　好几个人同时大喝，向着叶云拦截而去。
　　要知道，这里可都是绝顶天顶，不说人人都是修出了域，但十个里面至少也有九个！
　　这是什么概念？
　　根本不用特意打出攻击，只要心念一动，只要在灵魂力笼罩的区域之内，攻击便会凭空出现。
　　在叶云的面前，就出现了冰层、火墙、雾海等五重阻挡。
　　叶云完全没有在意，只是向前冲。
　　“不知天高地厚！”
　　司徒飞冷笑道，其中的火墙便是他布下的。
　　嗞！
　　叶云已经完全化为了雷霆，炽白之中，有一丝蓝色荡漾。
　　嘭嘭嘭，他势如破竹，什么冰层什么火墙，根本挡不住！
　　要知道，他现在的雷霆之威，可是拥有了超越三十六重天的威能。
　　这是什么概念？
　　圣境之下，谁能阻他？
　　至少，也得是令西来这种，将实力修到深不可测的高度才行。
　　连破三重障碍之后，其他人才恍然查觉，莫不纷纷出手，向着叶云阻截而去。
　　但是，完全没用！
　　叶云完全没法挡，身化雷霆，有若无坚不摧的神兵，一路冲击，势不可挡。
　　嗞，当他重新化为人形的时候，已是重新来到了山头上。
　　唉！
　　众人都是一叹，这次他们真是大意了，但下一次，他们绝对不会如此，而是完全得针对。
　　冲吧，还有三十个位置呢。
　　你们，还想有下次？
　　谁跟你们玩这么久。
　　叶云一笑，自己先坐下，然后随手一振，嘭嘭嘭，一张张椅子皆是化为了粉末。
　　这！
　　边道临等人都已经赶到，但是，他们看到的是什么？
　　一张椅子、一个人！
　　“我赢了。”
　　叶云笑道，伸手一卷，将包括云兵在内的所有宝物都是收进了万古钟内。
　　你！
　　众人都是大怒，想斥叶云作弊，这不合规矩啊。
　　但是，叶云确实是头一个冲到这的，而他们亦没有能够保护住其他的椅子，这怪得了谁呢？
　　他们比的是规则吗？
　　错，他们比的是实力。
　　至少在这一次的较量上，叶云完全得碾压了他们。
　　边道临却是森然看着叶云，缓缓开口：“你不是纳兰措，而是叶云吧！”
　　什么！
　　别人倒是没什么，泰邦却是神情大变，向着叶云看了过去，眼神中闪动着凌厉的杀机。
　　叶云微笑，天劫雷体一出，他确实很难瞒得住身份了。
　　毕竟，边道临肯定对他做过详细的了解。
　　他心念一动，立刻恢复了本来面目，同时，他也没有掩饰自己的气息。
　　这下，人人变色。
　　出窍境，这小子居然只是出窍境！
　　天哪，出窍境就可以和他们比速度，甚至连破了他们的封锁，这是何等妖孽？
　　要知道，他们已经是星宇中最最出色的存在了，能够跨越境界跟他们媲美，你真的是人吗？
　　这下，他们真是输得心服口服了。
　　“死来！”
　　泰邦第一个出手，向着叶云轰了过去。
　　叶云脸色一寒，同样一拳轰了过去。
　　圣力。
　　嘭！
　　两人对轰一记，泰邦顿时脸色大变，身形蓦然滑退，一张脸瞬间变得惨白无比。
　　他忍了一下，但还是没有忍住，哇地暴吐鲜血。
　　余人见状，皆是震惊得头皮发麻。
　　要说叶云的力量碾压泰邦，那也不见得，但是，圣力的质量远比星力高，所以，泰邦非要跟叶云硬刚，结果自然就是鸡蛋碰石头了。


第263章 战天骄
　　恐怖，太恐怖了。
　　一名出窍境，一拳就将泰邦打得吐血。
　　泰邦是谁？
　　元胎境至强者，战力可达大星位，甚至更高。
　　而且，他更是星宇中十大最强者之一泰古诚的儿子！
　　戴着这么多的光环，他居然被一拳轰得吐血，让人如何接受？
　　这个出窍境……
　　要逆天了啊！
　　边道临的眸子不由地紧缩，浑身更是起了一层鸡皮疙瘩。
　　叶云怎么强到这样的份上？
　　第一看到叶云的时候，对方不过铜骨境，是他觉得没必要跟林初晗翻脸，才会放对方一条生路，否则的话，当初他执意要杀叶云，便是林初晗也不可能阻止。
　　可是，就过去了几年而已，叶云居然成长到了这样的地步。
　　常规战力不弱于自己了啊。
　　有生以来，边道临头一次生起了后悔之意。
　　早知道的话，他应该将叶云镇压的。
　　现在，他生起一种养虎为患之感。
　　泰邦亦是不可思议，他完全没将叶云放在眼里，所以才会随意轰出一击，在他想来，叶云也只是速度快一点，战力难道也能达到元胎境吗？
　　可事实，却是如此得残酷。
　　你是怎么修炼的？
　　“死来！”
　　就在下一刻，泰邦已是卷土重来，长啸一声中，身上绽放出无尽的光芒，璀璨有若战神，双掌连挥，咻咻咻，一道道剑气斩出。
　　这次就不是纯粹的星力了，而是抽取了高达三十五重天的火能，化成一道道火焰剑气，惊艳了长空。
　　叶云双手背负，任剑气斩到。
　　噗噗噗，剑气斩到身上来，却只是让他的衣衫微微鼓荡。
　　云兵发挥作用了。
　　这！
　　泰邦真是一口老血都能吐得出来，这么凌厉的一击，你居然便如此化解了？
　　“金锋重水！”
　　他咬牙切齿地道。
　　哪怕是他父亲，亦没有金锋重水所制的神兵。
　　一来，金锋重水确实罕见，哪怕可以得到，也只有几滴而已，只能添加在兵器之中，提升一些威力，二来的话，强到泰古诚这样的地步，还需要依仗外物吗？
　　他本身就是世间最强大的兵器！
　　老子都没有，他这个儿子自然更加没有了。
　　可现在呢？
　　叶云却是拥有这么一件神兵，让他束手无策。
　　这防御力……
　　也太恐怖了吧。
　　他使出最强大招，又可以轰破这层防御吗？
　　泰邦心中完全没底。
　　叶云一笑，向着泰邦发起了反击。
　　他防御无解，只需要攻击，这让泰邦怎么遭得住？
　　叶云连攻，泰邦则是连连后退，显得极是狼狈。
　　众人看着，皆是感慨无比。
　　有年轻王者之称的泰邦，居然被一个出窍境压着打，让人如何接受？
　　但是，哪怕反过来也不正常。
　　你一个年轻王者，收拾一个出窍境还需要好多招的？
　　无论如何，都是充分说明了叶云的妖孽。
　　然后，他们莫不想到，如果叶云再进一步，成就元胎境呢？
　　世间……
　　可有人敌？
　　绝对是令西来、泰古诚这种十大级别啊！
　　那他们纵使联手，亦要被叶云压制了。
　　而且，叶云更加年轻，这意味着，他们的余生都将活在叶云的阴影之下。
　　不！
　　好多人都是露出腾腾杀气，他们成就年轻王者之名，可不是为了给别人做绿叶的。
　　“杀了他！”
　　好多人瞬间形成了共识。
　　亏得是现在，如果叶云直到元胎境才出现，那到时候他真得就是无解了。
　　司徒飞第一个冲出来，大声道：“泰兄，我来助你一臂之力！”
　　刷，一道刀光划过，他拔刀就斩，域之境催动之下，漫天全是刀光，形成了立体式的打击。
　　“我也来凑个热闹！”
　　罗赛云也冲了出来，一枪挑起，万尖枪影舞动。
　　“也算我一个！”
　　韩凤虽然与罗赛云一直不对付，但在这时，两人却是出奇得默契，一鞭抽出，化成了一条条银蛇，向着叶云打去。
　　嘭嘭嘭，云兵连连受击，瞬间膨胀了一大截，让叶云变成了一个胖子似的。
　　叶云眉头一皱，不得不承认，这些星宇最强年轻王者确实不容小觑。
　　只是四人联手罢了，齐轰之下就让云兵的承受力达到了极致。
　　现在，云兵之中，每一滴金锋重水都在互相激撞，以化解那可怕的冲击力，而激撞的幅度太大了，让整件兵云渐有崩坏之势。
　　叶云向着韩风一指，虚空成阵，困！
　　再对着罗赛云看了一眼，一念丹火，顿时，罗赛云也被挡下，他左右开弓，一拳打向司徒飞，另一拳则是轰向泰邦。
　　嘭！
　　嘭！
　　两拳轰个结实，只见叶云、司徒飞、泰邦三个人同时滑退出去，而罗赛云和韩凤也分别破开了杀阵和丹火，重新杀了出来。
　　不愧是年轻王者，想要困住他们太难了。
　　而且，若非叶云将星力换成了圣力，也无法一拳将两大年轻王者逼退。
　　一对四，他居然不落下风，光凭这样的战绩，他就已经可以名动星宇，争一争最强之名。
　　关键是，他还只是出窍境！
　　泰邦四人联手，再轰一记。
　　刚才的话，四人只是各自出手，这一击才算是真正得联手，战力顿时再上一层楼。
　　尤其是罗赛云和韩凤，他们虽然是死对头，但就因为彼此之间交过了太多次手，太熟悉对方了，当他们联手的时候，居然也是无比得契合，威力暴增。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　四大年轻王者齐轰，顿时将叶云逼落了下风。
　　要知道，在这三十二人中，他们四人绝对属于王者中的王者，为各个时代最强的一批人。
　　四人联手，威力真是太大了。
　　显然，叶云的结果必然是败了。
　　但，败和死，这是两回事。
　　以叶云的极速，他完全可以杀出一条血路，轻松逃生。
　　想到这里，好多人都是脚下动了起来，分站各个角落，堵死了叶云每一条可能逃逸的路线。
　　这样的妖孽，太破坏平衡了，不能留！
　　只有寥寥几人没动，比如边道临，比如云想裳。
　　边道临是看到别人已经将叶云的退路封锁，他没必要再去掺一脚，而且，他更想的是出手，加速叶云的死亡。
　　而云想裳呢？
　　她居然在吃！
　　难怪她长这么胖。
　　“不得不承认，你确实妖孽！”
　　罗赛云由衷地道，但是，他出手狠厉，一副赶尽杀绝的模样，“但是，你不过出窍境，却要与我等并列，这是你的原罪！”
　　这个世界，等级森严，出窍境又怎么配与元胎境平起平坐呢？
　　呵呵，这当然只是冠冕堂皇的说法，谁让叶云太妖孽了，出窍境就拥有如此战力，不杀你又杀谁呢？
　　虚伪！
　　叶云懒得喝斥，只是对轰。
　　嘭！
　　四王者再轰一击，云兵竟是崩碎了。
　　一瞬间，云兵化成无数道碎片，向着四面八方弹射而去。
　　“就这个时候！”
　　“杀了他！”
　　四大王者齐齐大喝，向着叶云轰出了更加凌厉的攻势。
　　死去！
　　叶云一笑，突然，双拳加速，在瞬间连出近五十拳。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　拳影如织，便看到罗赛云四人被分别轰飞了出去。
　　什么！
　　这一下，看得众人都是瞠目结舌。
　　好快的拳速。
　　嘶，这是接近极限了吧。
　　轰！
　　虽然四王者被轰退，但是，他们的攻击也打了过来，化成了惊涛骇浪一般，四面八方，根本无法躲闪。
　　叶云一笑，身化雷霆，任你攻击打来。
　　啪啪啪，攻击打开，全部被雷霆震得粉碎，有一丝蓝色雷霆运转，这可是超越了三十六重天的特殊能量，凡俗之中，谁人可挡？
　　一击打过，叶云也立刻退出了雷体的状态。
　　四王者的直接攻击虽然被化解了，但是，余波震荡，还是对他造成了影响。
　　不过，他的体魄太强横了，这种冲击自然是小意思。
　　叶云傲立，宣告四王者的最强一击完全无效。
　　什么！
　　什么！
　　众王者都想抱头，这让他们如何接受？
　　那可是罗赛云四人轰了好久，好不容易打破了云兵的防御，才赢得的机会，居然根本伤不了叶云？
　　咻咻咻，就在这时，震碎的云兵从四面八方飞卷而回。
　　要知道，叶云已经将每一滴金锋重水都是炼化了，所以，震碎了又如何，一念就可以收回来。
　　一瞬间而已，所有的金锋重水悉数飞卷而回，融合到一起，又化成了一件衣裳，罩在了叶云身上。
　　这本就是液体，碎了又有影响吗？
　　靠。
　　众人都要吐血了，打了半天，其实一点进展都没有？
　　罗赛云四人也有些战意大跌，刚才已经是他们的最好发挥了，那即使再来一次又如何，顶多就是重现这一幕罢了。
　　有什么意义？
　　咻咻咻，又有四名年轻王者加入了战团。
　　四个人搞不定你，那就再来四个！
　　总之，今天你一定要死。
　　叶云哈哈大笑，显得豪迈之极。
　　今天，便让他大战群雄！
　　“今日之后，便要少了许多年轻王者了！”
　　叶云淡淡说道。
　　你们杀不掉我，那么，你们就要做好赴死的准备！
　　八王者皆没有说话，只是冷然出手。
　　顿时，压力暴涨。
　　这些都是顶级强者啊，至少也是大星位的战力，有些更是达到了极星位，联手之下，这威力有多么可怕？
　　哪怕叶云都是无法匹敌！
　　虽然之前他也曾战过程豪等强者的联手，但是，两者不可同日而语。
　　八王者齐轰之下，云兵很快又再次膨胀起来，再一次达到了极限。
　　“叶云，要不要帮忙？”
　　这时，云想裳却是突然开口。
　　“有条件？”
　　叶云一点也不慌，只是淡淡问道。
　　“嫁给我，我就帮你。”
　　云想裳说道。
　　叶云不由失笑：“我嫁给你？”
　　“当然！”
　　云想裳傲然说道，“怎么，女子就不能娶夫吗？”
　　“可以可以。”
　　叶云笑道，“不过，我已经有喜欢的人。”
　　“不是我？”
　　云想裳再问。
　　“不是。”
　　叶云摇头。
　　“那真是遗憾。”
　　云想裳摊摊手，“不过，我的提议在你死之前一直有效，什么时候改变主意了，那便开口。”
　　“哈哈，恐怕你要失望了。”
　　叶云战意沸腾，他已经好久没有遇到过这种酣畅淋漓的战斗了，让他整个人都是兴奋无比。
　　见云想裳最终还是没有插手，边道临不由松了口气。
　　说实话，这虽然是最强王者聚会，但是，真正让他放在眼里的，不过寥寥三人，这才是能够凭一已之力改变战局的人。
　　云想裳正是其中之一。
　　所以，只要这三人不插手，边道临就一点也不担心，杀死叶云只是时间问题。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　八大王者的攻势越来越凌厉，他们之前从来没有合作过，所以，联手之下，顶多也就是发挥出四成的威力。
　　可是，他们都是何等优秀的存在？
　　随着战斗的深入，他们的配合也越来越默契，威力自然也是水涨船高，越来越凌厉。
　　叶云的局面越来越难，虽然他有云兵防御，更可以化身超级雷霆，但是，以一敌众，他的力量消耗也是极大极大，尤其是圣兵，这在战斗中根本是不可能得到补充的。
　　谁都可以看得出来，他已经是翻不了身了。
　　“叶云，再考虑一下我的提议。”
　　云想裳又说道。
　　胖子，好好吃你的饭！
　　叶云还没有喝斥出来，却是微微一滞。
　　这是什么时候，能够出现这样的失误吗？
　　顿时，八王者的攻击如水银泄地，向着他倾泄而来。
　　叶云心念一动，顿时，无数只拳头凭空出现，向着这些攻击打了过去。
　　每一只拳头上都是缠绕着三十六重天的雷能，威力奇猛奇大，瞬间就把袭来的攻击瓦解。
　　“域！”
　　“域之境！”
　　“怎么可能，他又修出了一种新的域之境！”
　　众王者都是惊呼。
　　之前的一念丹火、虚空成阵，那都是域之境的表现，说实话，威力不弱，但也说不上如何得惊人，但是，刚才叶云手脚不动，却有无数星力组成的拳头出现，这自然是新的域之境了。
　　威力……
　　暴涨。
　　叶云一笑，因为这是他自己修出来的域！
　　——万古钟内，化身终是取得了突破，成功修出了域。
　　他与化身就是一体的，化身修出了域，他也自然领悟。
　　叶云哈哈大笑，向着泰邦杀去，轰轰轰，无数只拳头也凭空浮现，向着泰邦打了过去。
　　他练的就是极速之拳，所以，修成的域也是偏向于极速的方向。
　　所以，拳头出现的数量越来越多，越来越密集。
　　泰邦虽然也是年轻王者，却还没有修出域，只能挥剑招架。
　　但有没有修出域，这差别太大了。
　　拳头密轰之下，泰邦连连倒退，却连与叶云真正交手的资格都没有。
　　不过，还有七王者呢！
　　司徒飞等人也是加强攻击，要遏制叶云。
　　但是，修出域之后，叶云的战力顿时暴涨，他完全放弃了一念丹火和虚空成阵，这只是分散了他的灵魂力罢了，将之全部化为拳域，威力要大得多。
　　原本八大王者已经要压制叶云了，但是，叶云的拳域一出，让战局又变得扑朔迷离起来。
　　咻咻咻，又是四名年轻王者加入了战团。
　　十二个打一个。
　　这要传出去的话，绝对会震惊星宇的。
　　十二名年轻王者啊，居然还要联手对敌？
　　难道，他们战的是令西来？
　　泰古诚？
　　还是古一刀？
　　都不是，只是一个出窍境！
　　这一战，绝对可以让叶云打出不朽的声名来。
　　边道临都是露出绝对的肃然之色，因为，他的战力也不过如此。
　　而且，这还是这一年来，令西来给了他一次地狱般的磨砺，才让他极死后生，真正超越了自我，方有这样的战力。
　　但是，叶云在出窍境就做到了。
　　他缓缓拔剑，准备加入战团。
　　“叶云，需要帮助吗？”
　　云想裳第三次问。
　　“哈哈，不需要！”
　　叶云长啸一声，攻势如暴风狂雨。
　　但是，就这么一下发威之后，他却是咻地一下进入了万古钟。
　　不行了，圣力即将耗尽，还打个屁。
　　恢复。
　　他取来星石，直接抱着吸取其中的能量。
　　虽然这只能恢复星力，但现在让他怎么吸收圣力？
　　“这次一定要将你们全部干趴下！”
　　叶云咬牙，“开启万倍时间加速，我要突破元胎境！”
　　他要踏上元胎境，天下谁人能敌？
　　原本他缺乏资源，但现在呢？
　　刚刚收了一大笔灵药，应该够了。
　　我练！
　　我练！
　　我练！
　　叶云与化身分工，一个参悟，一个炼体，时间如飞，很快就过去了五年。
　　他服食灵药，一举踏上了极星位。
　　再修炼！
　　这一下，直接过去了十年。
　　叶云再次触到了境界屏障。
　　但是，叶云并没有被冲昏了头脑，直接去突破元胎境，而是冷静地去开辟第八秘境。
　　三焦秘境。
　　三焦分为上中下三路，秘境开辟于何处，因人而异，但这难不住叶云，真视之眼一扫，他就看透了自身的奥妙。
　　冲击！
　　三天之后，他就成功开辟了三焦秘境。
　　咦？
　　他发现，第八秘境开辟之后，体术的极限居然也松动了。
　　第六次人体极限之力的打破，难道需要先开辟第八秘境？
　　管他呢，冲击！
　　又是两个月后，叶云身体一阵剧颤，只见身上闪动着一道道光芒，金、银、绿、红，不断地变化着，而他的身体则是产生了一种强烈的吸取力，身上的云兵一颤，竟是被皮肤吸收了起来！


第264章 真正的王者
　　什么，云兵居然在被吸收？
　　叶云都是发愣了，云兵是什么？
　　金锋重水！
　　这可是凡俗界最强大的珍金，因为是由液体凝成，而且奇重无比，同时具备了至柔、至刚的特性，最适合用来炼制神兵。
　　进可攻、退可守，简直完美。
　　而每一滴金锋重水都是由至少百种珍金融合而成，可以说是达到了“金”所能达到的极限。
　　像云兵可以被打崩碎，但是，组成云兵最基本的单位，也就是一滴金锋重水，那是绝对的坚不可摧。
　　若没有这样的特性，能够被元胎境大佬都看重吗？
　　哦，一打就碎了，那还要了干嘛？
　　可现在呢？
　　这本应无坚可摧的存在，却在被他吸收！
　　吸收！
　　对，不是摧毁，而是吸收。
　　打破了人体第六道极限，居然会出现如此变化？
　　对于叶云来说，或者说，对于任何人来说，这都是未知的领域，因为绝大部份人都只能打破两次人体极限，六次？
　　呵呵，如同天方夜谭。
　　一瞬间，叶云心中闪过一丝迟疑。
　　要不要继续？
　　把金锋重水融进体内，会不会产生什么不良反应？
　　他会不会变成金属人啊！
　　他虽然一直没有谈情说爱，但那是因为他现在要将精力扑在修炼上，并不代表他想一辈子都如此啊。
　　万一变成金属人，他还能娶婆婆吗？
　　但是，他立刻就做出了决定。
　　吸收。
　　他就不信了，自己还降不了区区一件兵器。
　　当初他可以将云兵炼化，现在肯定也可以。
　　来。
　　他放开抵制，开始疯狂吸取着金锋重水。
　　这件神兵本就被他炼化了，所以，在被叶云炼化的时候，也出奇得顺畅，没有遇到了一丝障碍。
　　慢慢地，云兵的尺寸开始缩小。
　　这原本可以覆盖他的全身，渐渐，变成了只能覆盖他的上身，再到只是心口，最后化成了拇指大小，然后就没了。
　　完全消失。
　　而反观叶云，身上各种光芒齐绽，五颜六色，然后，在释放出无比强烈的光芒之后，一下子就黯淡了下来。
　　通体如玉。
　　这不是形容词，他现在的皮肤就跟美玉一般，泛动着微微的光芒。
　　叶云长身而起，瑟瑟瑟，顿时有许多碎屑掉落下来。
　　这可不是他身上的污垢，而是云兵炼化之后，留下的渣渣。
　　——精华部份被他完全吸收了，融进了体内，与每一颗细胞结合了起来。
　　“我现在的体魄强到了什么地步？”
　　叶云自己都要呲牙了，之前他的体魄就很强很强，甚至，出窍境的攻击他都可以无视，现在再融合了金锋重水，一下子又迈升了一大步。
　　“这相当于将云兵与我的体魄完美地融合到了一起，防御力甚至不是一加一这么简单地提升，而是还要暴涨一截。”
　　“我现在出去，就是任那些人轰击，他们又能伤得了我分毫吗？”
　　叶云想道，嘴角不由露出一抹笑容。
　　可惜的是，他还是没有突破元胎境，否则的话，攻击力亦能暴涨到让人绝望的地步。
　　“开辟了第八人体秘境，我的战力提升也不小。”
　　“可惜的是，圣力都变成了星力，这是一个稍弱。”
　　“但是，提升的远要比削弱的大。”
　　“再战！”
　　叶云心念一动，从万古钟内走了出来。
　　出现了！
　　边道临等人都已经找到了很远的地方去，但是，当叶云的气息一显，他们立刻就杀了回来。
　　三十一人，一个不少。
　　不过，之前只是十二名年轻王者向叶云出手，现在亦是一样，如云想裳等有限几人，依然是坐壁上观，既没有出手相助，也没有反手相害。
　　叶云这一消失，就是两刻钟的时间。
　　他去了哪里？
　　边道临已经不止一次见过叶云这样的手段了，他眉头一挑：“难道你也是虚灵神体？”
　　只有这样的神体，才能匿入另一个空间，只要他不主动出手，谁也休想找到他。
　　但是，这种体质是属于林初晗的。
　　虽然说，世间可能同时出现两个人拥有相同的体质，但是，这个机率很小，而神体本来就不多，那几率自然更小了。
　　再说了，叶云不是雷体吗？
　　叶云微微一笑：“你管我！”
　　轰！
　　他直接向着边道临冲去。
　　你一直站在边上看戏，让我很不爽哩！
　　“哼！”
　　十二名年轻王者齐齐出手，向着叶云轰去。
　　被我们围上了，你还想去打别人？
　　这是自信心是暴棚了，还是看不起我们？
　　叶云完全不顾，就是横冲直撞。
　　嘭嘭嘭，一道道攻击打在叶云的身上，然而，只见布片纷飞，叶云身上的衣物被瞬间打爆，但是，他整个人却是完全不受阻拦，继续往前冲。
　　“流氓！”
　　叶云骂了一句，心念一动，精神力化成虚拟的衣物，将他包裹了起来。
　　尼玛！
　　其他人则是瞠目结舌，这是人是鬼啊！
　　天底下，谁能生受他们十二人的联手一击？
　　没有，绝对没有！
　　哪怕是令西来这种最强者，那怎么也得张开护盾，才能承受他们的联手之威。
　　否则的话，绝对是瞬毙的份。
　　但是，叶云刚才绝对没有张开什么护盾啊，他们的攻击都是实打打地轰在了他的身上。
　　要是连这点都不能确定的话，他们还有脸称王者吗？
　　可就是因为无比肯定，他们才慌得一比。
　　怎么可能？
　　怎么可能！
　　在这样的震惊之中，没有一个人再去拦截叶云，让他直接杀到了边道临跟前。
　　“哼！”
　　边道临出手，一掌向着叶云拍去。
　　掌心之中，有一个微小无比的光团。
　　叶云挥拳，向着边道临轰去。
　　嘭！
　　一声重响，只见无尽璀璨的光芒炸开，叶云和边道临同时身形剧颤，向着后方滑退。
　　这一击，两人在力量上平色秋色。
　　不过，叶云的体魄太强横了，这样的硬碰硬对他一点影响也没有，而边道临呢？
　　掌心已是裂开，有鲜血渗出。
　　不敌！
　　至少在这一击上，叶云明显占据了上风。
　　嘶，那可是边道临啊，被誉为令西来第二的男人，居然在正面对抗中，输给了一个出窍境。
　　划重点，出窍境！
　　这样的力量、这样的防御，太让人绝望了。
　　众人都是震惊又不解，叶云只是消失了两刻钟罢了，就这么点时间，他的攻、防怎么都出现了如此巨大的变化？
　　他们自然不会知道，于他们来说只是两刻钟，于叶云却是十五年的苦修啊，进步能不大吗？
　　“边道临，你也不过如此！”
　　叶云淡淡说道，显得不屑之极。
　　不过，在内心之中，他还是有些震惊于边道临的实力。
　　因为，对方明显进步了一大截。
　　之前边道临的战力不过与林初晗相当，顶多就是强那么一点，而叶云呢？
　　他现在比之林初晗至少强出了三四个档次，可居然仍只是轻创了边道临。
　　——这还是因为他的体魄一下子拔升了，不然的话，他也会受点伤，形成平分秋色之局。
　　也就几年而已，边道临的实力怎地出现了这么大的变化？
　　边道临森然盯着叶云，眼神中全是杀气。
　　这个昔年不过是铜骨境的小人物，如今居然能够与自己平起平坐，甚至还要稍微强了一丁点，让他真是接受不能。
　　落差太大了。
　　但是，事情已经至此，再要去后悔又有什么意义？
　　唯有一战。
　　他缓缓抽剑，长剑一寸寸地出鞘，而每拔出一些，他的气势就暴涨一大截，仿佛整个天地都在为他加持。
　　众年轻王者都是大惊，他们知道边道临很强，但绝对没有想到会强到如此的地步。
　　第二个令西来吗？
　　真有如此风采了。
　　只有寥寥三人没有震惊，只是眼神中微微散发出战意，这三人分别是云想裳、石乐池、许业。
　　而这三人，便是边道临真正看重、放在眼里的人。
　　叶云咧嘴一笑，向着泰邦、司徒飞等人看去：“除了泰邦这个白痴，我自问没有得罪你们中的任何一个，可你们因为嫉妒，却要置我于死地？”
　　“现在，我就让你们知道后悔！”
　　他换了一个目标，改向泰邦杀了过去。
　　这是他一直想要轰杀的目标。
　　泰邦不由自主地往后退。
　　现在的叶云太强大了，防御无解，攻击力又可怕无比，哪是他可以抗衡的？
　　单打独斗，他不说被秒杀，但是，绝对撑不过百招。
　　现在，他当然不愿对敌了。
　　这一刻，他想起了自己的父亲。
　　他年纪轻轻就迈进了元胎境，甚至，不输他父亲当年，这让他自视极高，认为自己的天赋不弱于泰古诚，然后，泰古诚却一直不看好他。
　　他自然不服气了，认为父亲并不公平，但是，直到这一刻，他才知道父亲是对的。
　　他确实可称天才，但是，与真正的王者一比，他却要差了一大截。
　　比如叶云，比如边道临，都要比他优秀。
　　这一刻，他真得是服气了。
　　他决定，渡过这次危机之后，他就回到父亲的身边，老老实实地，待父亲凡界成圣，他自然也能跟着前去圣地。
　　待进了圣地之后，以他的天赋之高，难道还无法成圣吗？
　　管你叶云还是边道临，都只能在凡界称称尊罢了，以后他们便完全不在一个层面了。
　　撤。
　　泰邦再无任何争强好胜之心，立刻转身，急掠而去。
　　想跑？
　　叶云一笑，天劫雷体激活，他顿时化成了一道闪电，向着泰邦追了过去。
　　这是何等急速？
　　嗞，叶云重新化为人形，挡在了泰邦身前。
　　嘶，自己先跑，可居然还被叶云追上了？
　　泰邦倒抽一口凉气，然后强行镇定下来。
　　显然，不将叶云杀死，或是拖住，他是不可能逃走的。
　　他亦是年轻王者，又岂会缺乏勇气和决心？
　　“诸位，今日不将此人杀死，我们将永无宁日。”
　　他沉声说道，“我等只有团结一心，将此人杀死，永绝后患。”
　　“不错！”
　　边道临已经驰援而来，一剑斩出，千丈长的剑气就削了过来。
　　叶云只是伸出手指一按，啪，剑气就被生生掐灭。
　　他现在就是一具人形神兵——不，比神兵还要神兵，真不知道凡俗之中，还有什么力量能够伤到他。
　　众王者纷纷点头，再次齐齐杀来。
　　他们可不想以后这一生都在惶惶之中度日。
　　元胎境啊，而且还是其中的佼佼者，要是沦落到出门都要看黄历，那还有什么意思？
　　现在，只剩下三个人还置身事外，其他所有人都在围攻叶云。
　　但是，没有出手的三人却都是最强级别。
　　云想裳、石乐池、许业。
　　这时，连云想裳都是没有再吃吃喝喝，而是关注起了战斗来。
　　因为，这一次有边道临的加入。
　　——没有边道临的加入，之前的战斗虽然激烈，可在他们看来也不过如此，但是，有了边道临的加入，那就不同了。
　　边道临可是与他们一个级数的存在。
　　所以，他们自然而然就会想，如果将自己换作叶云的话，那么，自己又要如何应对呢？
　　他们满满的都是好奇。
　　叶云怎么应付？
　　太简单了。
　　横冲直撞，肆无忌惮。
　　他现在的体魄比云兵还要强横，而且，云兵还有承受的极限，被轰击到一定程度就会分裂，以消去实在太恐怖的力量，然后再重组回来。
　　叶云不需要。
　　他更强。
　　事实上，他吸收云兵只是表面形象，真正吸收的，却是金锋重水化解力量冲击的方式。
　　在受到攻击的时候，他的细胞互相挤压、碰撞，将受到的攻击力化解，然后，这些攻击力皆是化成了纯粹的能量，可以被他吸收。
　　所以，这么多人攻击他，其实相当于在用自己的星力在为叶云提供能量。
　　可惜，不是圣力。
　　叶云有些惋惜，不然的话，他的战力还能再上一个台阶。
　　刷！
　　边道临强势突进，一剑斩过来，这一次，剑气不过百丈长。
　　叶云没有理会，嘭，这道剑气斩在他的身上，直接被他的身体吸收，但是，叶云却是讶然发现，玉石般的皮肤上居然出现了一条浅浅的白线。
　　咦？
　　剑气变短了，威力反倒变强了？
　　叶云讶然，有些小瞧了边道临啊。
　　他没有理会，就是盯着泰邦下手。
　　这一次，泰邦一定要死！
　　边道临冷笑，再出一剑，刷，这次，剑气变成了十丈长。
　　叶云挥拳打了上去，噗，剑气崩碎，但是，他的拳头上也出现了一道血线。
　　剑气进一步压缩了，威力更增。
　　众王者见状，都是露出兴奋之色。
　　叶云的防御……
　　终是被破了！
　　好，只要再进一步，就可以真正对叶云造成威胁了。
　　然而，边道临却是脸色苍白，难看无比。
　　这就是一年特训的结果，让他的战力脱胎换骨，但是，他还没有真正修到大成，还是有许多不足的地方，这也是他为什么要举办这场盛会。
　　集思广益，助他突破障碍。
　　所以，十丈剑气已经是他的极限了。
　　然而，这只能将叶云的皮肤划破，连轻伤都是算不上。
　　这样不行，仍不足以打败更何况是杀死叶云了。
　　他露出狠厉之色，既然如此，那就借这样的压力来助他突破吧。
　　他是天才，绝顶天才，虽然没有特殊体质，但是，令西来都说了，自己的天赋甚至不输他！
　　所以，他一定可以的。
　　“你们先拖着他！”
　　边道临说道。
　　他开始凝聚剑气，这一次，他要将剑气压缩到一丈长，真正具有对叶云的伤害能力。
　　泰邦等人都是答应一声，边道临是他们唯一的希望，所以，他们怎么也要拖住叶云，为边道临创造机会。
　　叶云一笑，并没有强行突破重围，而是与泰邦等人激战。
　　真视之眼运转，他轻易就洞破了诸人联手中的破绽，强势突破，盯着泰邦猛攻。
　　二十六人的攻击打上来，叶云全盘吸收，达不到边道临这种级数的攻击威力，那数量再多也只是为他做嫁衣罢了。
　　一瞬间，叶云就杀到了泰邦面前。
　　“可有遗言？”
　　叶云淡淡问道。
　　“去死！”
　　泰邦咬牙吼道，轰出了自己最强的一击。
　　嘭！
　　然而，这根本就是螳臂挡车，完全无济于事。
　　叶云的铁拳长驱直入，轰在了泰邦的脸上。
　　这一击之下，肯定让泰邦魂飞魄散。
　　然而，就在这时，只见泰邦的身上居然有一道金光迸发，无穷的力量绽放，化成了一道人形，竟是挡下了叶云这一击。
　　“爹！”
　　泰邦见状，顿时脱口而出。
　　这人形，正是他的父亲泰古诚。
　　不，这自然不可能是真的泰古诚，而是他封在自己儿子身上的一道力量，在泰邦遇到生死危机的时候才会显化。
　　这便是泰邦自己也不知道。
　　“小友，不管你与吾儿有什么恩怨，看在吾的面子上，饶他一次，吾欠你一个人情，如何？”
　　泰古诚所化的人影说道。
　　众人一听，皆是嘶声不绝。
　　泰古诚的人情啊，这是何等珍贵。
　　而且，这样的大人物绝对说一不二，哪怕让他去和令西来干一场，他亦不会推辞，否则的话，道心就会出现破绽，也就不可能再那么强了。
　　叶云盯着泰古诚的人形看了一眼，淡淡道：“抱歉，这个面子我不能给，也不想给！”


第265章 团灭
　　什么！
　　众人都是惊呆，你听到自己在说什么了吗？
　　那可是泰古诚啊！
　　别说你了，哪怕是令西来亲自到场，恐怕亦得给对方一个面子。
　　星宇前十的存在啊，强到了什么地步？
　　人家都亲自向你求情了，让你饶对方儿子一条生路，这个面子你也不卖？
　　相比之下，杀泰邦有获得泰古诚的人情紧要吗？
　　你这真是太自以为是了。
　　众人都是摇头，觉得叶云太不智了。
　　退一步说，你未必可以胜得过泰古诚封下的这道力量吧。
　　——他们皆是当世天骄，但是，跟泰古诚这种简直上古天神相比，却是自觉差距太大了。
　　这种存在，极可能已经半只脚跨进了圣境。
　　泰古诚看着叶云，脸色不变，道：“好，吾记住你了。”
　　说罢，他的身体竟是崩碎、瓦解了。
　　众人恍然，这道力量不过可以挡下叶云一击而已，能够还向叶云求情，已经是泰古诚至强实力的表现了。
　　难怪泰古诚没有再说什么，因为，他根本做不到！
　　现在的话，泰古诚也许已经跨星域杀过来了。
　　叶云无动于衷，又是一拳挥起，向着泰邦打了过去。
　　余人皆是阻挡，但是，叶云根本不需要招架，他的身体便能吸收一切攻击，你们打得再狠，亦只是为我送能量罢了。
　　泰邦露出绝望之色，连父亲封在他体内的保命底牌都是打了出来，他还能做什么呢？
　　等死？
　　叶云连泰古诚的面子都不给，那是一定要轰杀自己了。
　　泰邦心中一狠。
　　那他就自爆了！
　　既然必死，他还在乎什么吗？
　　哪怕只是匹夫一怒，他亦要死得有尊严！
　　他是泰邦，他是泰古诚的儿子！
　　“叶云，我在地狱等着你！”
　　泰邦大声说道，同时引爆地宫和天海。
　　轰！
　　他整个人顿时化成一团炽烈的光，比太阳还要明亮万倍，然后，无尽的光芒绽放，一道道冲击波狂涌。
　　叶云首当其次，却是岿然不动，硬吃这样的攻击。
　　但他可以，其他人又能行吗？
　　哪怕这些人皆是当世王者，亦只有被震飞出去的份。
　　嘭嘭嘭，一道道人影舞空，倒飞远去。
　　终于，冲击波消失，只见叶云依然站在原地，身上有几道龟裂。
　　一名年轻王者的自爆，终是对他造成了伤害，因为这破坏力超过了之前边道临那十丈长的剑气。
　　但是，也仅仅如此罢了。
　　强横的体魄也拥有恐怖的恢复力，他的伤口正在迅速愈合，如果泰邦死后有知，估计都能气得喷血。
　　他的自爆，居然只能让叶云轻伤，亦是瞬间就自愈了。
　　但友军呢？
　　看看司徒飞等人，一个个都是狼狈不堪，伤势或轻或重。
　　一名同阶强者近距离自爆，他们都是受到了巨大的冲击，受势能不重吗？
　　泰邦啊，你到底是哪一边的？
　　叶云屁事没有，但其他人却是伤痕累累，难以支撑了。
　　可他都已经死了，想骂他也找不到人了。
　　叶云微微一笑，盯上了司徒飞。
　　哪怕司徒飞这样的年轻王者，亦是不由自主地倒退几步，露出骇然之色。
　　这简直就是一位杀神，盯上谁，谁就只有死。
　　你看，之前泰古诚都开口求情了，依然没能让泰邦逃过一劫。
　　他虽然妖孽不输泰邦，甚至还要超过一些，但是，他可没有一位星宇前十强的老子。
　　没有人给他说情，没有什么封印力量给他保命。
　　就一条命，死了就真死了。
　　叶云一个迈步，瞬间杀到了司徒飞身前。
　　“死！”
　　司徒飞双眼通红，体内星力沸腾，向着叶云暴打而去。
　　嘭嘭嘭，同一时间，其他人的攻击也打了过来，但是，根本没有效果。
　　叶云目光一厉，域之境发动，成千上万的拳头出现，向着司徒飞狂砸而去。
　　司徒飞一样修出了域，他一刀斩出，万千刀光浮现，迎击叶云的拳头。
　　拳头与刀光碰撞，纷纷湮灭，但同时，双方也在迅速补充着。
　　可这时候，叶云的优势就体现无余。
　　他可以一瞬四十九拳，这不止是他本身可以打出这么多拳，放到域中，那就是攻击的补充速度。
　　叶云的拳之域，特性就是快！
　　司徒飞补充一道刀光的时间，叶云可以补充十只拳头，这是何等差距？
　　很快，叶云的拳之域就开始侵吞司徒飞刀之域的空间，如同一只大手在挤压，只见刀域越来越小，最终完全看不到了。
　　——能够看到的，便是那漫天密集的拳头在狂打。
　　众人都是骇然，太恐怖了，这真是太恐怖了啊。
　　轰！
　　只见一道强烈的冲击波涌出，然后，便看到漫天拳影消失得干干净净，而司徒飞，他已经变成了一具面目全面的尸体，身上全是拳印，正从天空中掉落下去。
　　被生生捶爆了！
　　他就更惨了，在如此密集的攻击之下，连自爆都无法做到。
　　叶云转过身来，盯上了罗赛云。
　　罗赛云二话不说，转身就跑。
　　大不了，以后他低调一点，修到极星位再去走圣路，相信以他的天赋一定可以渡过，那时候进了圣地，大家都是从零开始，你叶云放到圣地去，亦是小卒子是不是？
　　其他人也是一样的想法，皆是纷纷溜之大吉。
　　想跑？
　　叶云哼了一声，将拳域张开。
　　轰！
　　顿时，漫天全是拳影，向着剩下的年轻王者打了过去。
　　嘶，他竟要一己之力，将二十多名年轻王者困杀！
　　这真是疯了啊。
　　这二十多人有些确实是草根出身，靠自己的悟性和运气一步步爬到现在的位置，但也有些人像泰邦一样，有着强大的背景，将他们悉数击杀于此的话，那势必将掀起一场大动荡。
　　这对于整个星宇的势力格局都会造成深远的影响。
　　——这些人，可是代表了下一个时代。
　　不过，叶云哪怕再厉害，他也无法将这么多年轻王者全部困住。
　　毕竟，他还只是出窍境！
　　“云美女，帮个忙？”
　　叶云大声叫道。
　　咦，刚才你那么危险的时候不要帮忙，现在全面占据了上风却要帮忙了？
　　“什么忙？”
　　云想裳咧嘴一笑，“是不是决定嫁给我了？”
　　“帮我困住几个人，每多一个，我就多欠你一个人情如何？”
　　叶云笑道，娶都不会娶，更何况是嫁了，但是，他不介意送些人情出去。
　　毕竟，云想裳一直向他释放着善意——虽然，她也“不怀好意”，在馋他的身子！
　　云想裳只是考虑一下，便立刻出手。
　　轰！
　　她身形翩飞，有若一只花蝴蝶，但是，“翅膀”一扇，却似连天都能掀开，恐怖得无法形容，顿时让几个刚刚轰破拳域的人又给逼了回去。
　　能够被边道临都是忌惮，她的实力自然不是盖的。
　　那些被逼回去的年轻王者都是双眼通红，如要发疯。
　　只要冲出拳域，他们就能获得生机，你叶云实力再强、速度再快，但他们一起跑，你又能拦住几个？
　　可是，云想裳却居然在帮叶云！
　　“云想裳，你是想挑起星宇暴乱吗？”
　　“我们若是死了，你所在的宗门必然要被灭掉！”
　　“你不要自误！”
　　年轻王者们都是吼道，以求吓倒云想裳。
　　可是，云想裳既然出手了，那自然全面衡量过得失了，像她这样的天才人物，既然做出了决定，又岂会被人说几句话就动摇了？
　　“嘻嘻，你们的威胁太没力了。”
　　云想裳摇摇头，“还是叶云的人情来得实在。”
　　这小子……
　　未来可能超越泰古诚、令西来这种级数的存在，独霸天下！
　　如此人情，当然要抓在手里的，哪怕不让叶云去干嘛，她也相当于多了一道护身符，便是叶云也不用忌惮，因为你好意思对我下手吗？
　　叶云盯着罗赛云出手，身化雷霆，瞬间就切到对方面前，一拳打了过去。
　　没了圣力又如何，雷体可是拥有一丝超越三十六重天的特殊能量，这是碾压一切防御的。
　　嘭！
　　一击之下，罗赛云的长枪上就出现了一道道的裂纹，似乎下一刻都会碎掉。
　　叶云长驱直入，双拳继续暴打。
　　蓝色的雷霆太恐怖了，这真是元胎境能够挡下的吗？
　　能挡，那也要付出极大的代价！
　　不过几招，罗赛云就伤痕累累，状态一落千丈。
　　叶云没有丝毫的怜悯，既然要杀我，那就要做好被反杀的觉悟。
　　死！
　　嘭！
　　在他的密集攻击之下，罗赛云也没有自爆的机会，被生生打死。
　　——事实上，他自爆了，那也只是在害其他人罢了。
　　叶云大开杀戒，嘭、嘭、嘭，一名名年轻王者殒落。
　　不过半个时辰罢了，就有超过十名年轻王者被打爆，这是继圣路开启那次之后，元胎境强者又一次大殇了。
　　没有一个人跑得了，因为云想裳在阻挡。
　　她的实力之强，哪怕不如叶云，亦不会逊色多少，所以，两大真正的至强者联手，自然一个人也跑不了。
　　关键是，石乐池和许业可一直在坐壁上观，根本没有出手的意思。
　　再一个时辰而已，全场便只剩下五个人了。
　　叶云、云想裳、石乐池、许业，还有……
　　边道临。
　　叶云有若杀神，全面都是笼罩在血气之中，他向着边道临看去：“边道临，还要等你多久？”
　　声音轰隆，有若惊雷。
　　边道临没有理会，他的双手在不断地舞动，速度快得惊人，留下了无数的残影，让他好像变成了千手观音似的。
　　可以看得清楚，他的眼皮亦在不断地抖动，显然正在推衍道法最最关键的时候。
　　叶云没有出手，而是选择了等。
　　云想裳等人都是讶然，没想到叶云居然没有“趁人之危”。
　　边道临啊，战力可不输你的，你不趁着这个时候一锤定音，居然给劲敌变强的机会，这是不是有点迂腐了？
　　叶云这当然不是迂腐，而是自信。
　　无论边道临变得多强，他都可以压制！
　　而且，他也想知道边道临能够强到什么地步，毕竟，之前边道临一剑确实将他伤到了。
　　能不能将剑气的威力再提升一些？
　　叶云都是期待。
　　“很好，很好。”
　　一个声音却是飘了过来，似在天边，又似近在咫尺。
　　云想裳三人莫不悚然动容。
　　这是谁？
　　为什么他们半点也没有觉查到对方的存在？
　　“令西来？”
　　叶云挑了挑眉。
　　“徒儿，怎么师父都不叫了？”
　　咻，一道身影出现，正是令西来……
　　的化身。
　　他看上去就如同一个平凡无比的中年男子，没有一丁点的气势，但是，这反倒让叶云露出了忌惮之色。
　　看不透！
　　尼玛，你该不会已经凡界成圣了吧？
　　叶云心中一跳，别人做不到，但是，令西来却不一定啊。
　　“见过令大人！”
　　云想裳三人同时行礼。
　　虽然大家同为元胎境，但是，这可是星宇前十的至强者，可能一只手就可以将他们灭杀。
　　这样的强者，仿佛已经跳出了元胎境，达到了另一个高度。
　　令西来十分客气，向着云想裳三人抬抬手：“三位小友无需多礼。”
　　“徒儿，怎么了？”
　　令西来又看了回来。
　　说起来，叶云确实拜在过他的门下，只是他当时顶着的乃是冒炎的身份。
　　叶云展颜一笑：“我乃天魔宗圣子——不，我乃天魔宗宗主，令兄，久违了！”
　　他现在要当天魔宗宗主，天魔宗那一门敢不服？
　　不服，就打到他服为止。
　　令西来不禁莞尔一笑：“你叫过我一声师父，在我没有将你开除师门之前，你便一日是我的弟子！”
　　臭不要脸，占我便宜！
　　叶云也没有再辩，因为不管当时是真心还是假意，他确实拜过师的。
　　嗡，就在这时，可怕的剑意卷过。
　　咻！
　　一道剑气直破九重天。
　　边道临猛地站了起来，双眼睁开，瞳孔中竟是各倒映着一把剑。
　　“叶云，来战！”
　　他大声道。
　　他突破了自我。
　　“好！”
　　叶云长啸一声，向着边道临杀了过去。
　　轰！
　　一拳暴打。
　　边道临自然不会怂，亦是一剑斩出，一道仅有丈许长的剑气便向着叶云划了过去。
　　噗！
　　剑气斩在拳头上，顿时，只见一蓬鲜血溅起。
　　破防了，这次是真正得破防了。
　　云想裳三人都是震惊，边道临真是天才啊，这就打破了屏障！
　　如他们这样的强者都是心里明白得很，像边道临刚才遇到的屏颈，短则几十年才能突破，长则一辈子都没有希望！
　　这又不是你努力苦修就能解决的。
　　道，是悟出来的，领悟不够，你苦修一辈子都是白搭。
　　可是，前后不过两个时辰而已，边道临就突破了。
　　这悟性也太恐怖了！
　　令西来则是欣然无比，露出笑容。
　　能够被他当作衣钵继承人，边道临的天赋当然惊人了。
　　只是之前边道临走了许多的歪路，没有一心大道。
　　比如……
　　他坑害了冒延明，又对林初晗怀着野心，这都让他的道心不纯，影响了他的进境。
　　但在生死、荣誉压力之下，边道临终于放下了一切，成功实现了自我超越。
　　这才是他的得意弟子啊！
　　叶云看了看拳头，一道剑痕，深可见骨。
　　边道临这战力一下子暴涨啊！
　　不错，这样的对手才杀得过瘾。
　　叶云再一振拳，伤口已是迅速愈合。
　　不过，边道临其实也不好过。
　　斩出这样的剑气，对他的负荷亦是太大了，一张脸变得苍白无比，瞬间又潮红如血，噗，他就是一口血喷了出来，事实上，受到的伤害并不比叶云小。
　　这真是伤敌八百，自损一千。
　　简单来说，就是他打出了超越境界的攻击。
　　这应该在他极星位，甚至再开辟一个秘境后才能运用的，比如令西来这种级数，应该可以不费吹灰之力运转。
　　于边道临来说，太勉强太勉强了。
　　叶云摇摇头，显得很没有意思。
　　这样打下去的话，边道临会生生把自己给折腾死。
　　如果对方的修为能够再进一步就好了。
　　叶云一笑，他可没耐心再等了。
　　你去死吧。
　　他长啸一声，向着边道临轰去。
　　嘭嘭嘭，无尽的拳头出现，向着边道临打去。
　　边道临同样扬动剑域匹敌，同时，他再斩一剑，又是一道丈许长的剑气向着叶云斩了过去。
　　这一剑，仿佛将叶云锁定了，让他躲无可躲。
　　若没有这样的神效，那边道临修炼这种剑术也太没有意义了。
　　只是！
　　叶云发动真视之眼，一眼扫过，迅速分析着剑气的构成。
　　再强再强，都会有破绽的。
　　真视之眼下，一切无所遁形。
　　剑气已是斩到。
　　叶云一拳轰出，打在了剑气近三分之二处。
　　嘭！
　　这道凌厉无比的剑气顿时崩碎，而叶云的拳头呢？
　　只留下了一道浅浅的伤痕，与刚才不可同日而语。
　　这是因为给叶云的时间太少，还无法找到最完美的突破点，否则的话，这一拳下去，剑气崩碎，他本身却应该毫无发伤的。
　　看到这一幕，边道临终是动容。
　　将剑气压缩到丈许，这真是他现阶段的极限，因为哪怕他的悟性跟得上，理论上可以将剑气压到三尺甚至一尺的地步，但是，他的身体绝对扛不住。
　　现在的话，他打出一剑都会让自己受到反伤，难受无比，真要斩出三尺、一尺的剑气，他会先把自己的身体崩掉。
　　可是，自己最强的攻击……
　　居然被叶云近乎完美地化解了。
　　这岂能不打击他的自信？


第266章 令西来约战
　　边道临瞬间又恢复了战意。
　　轰！
　　他再斩一道丈许长的剑气，蕴藏着七彩神光，以疾快的速度斩击叶云。
　　这一次，剑气的压缩程度没有提升，但是，压缩的方式却是得到了改进，变得更加凝实，坚不可破。
　　但是，在真视之眼面前，这依然不够强。
　　嘭！
　　一拳下去，剑气再次崩碎，而叶云的拳头虽然还是留下了血印子，但只是浅浅的一道。
　　嘶！
　　边道临悚然动容，云想裳等三大年轻王者亦是头皮发麻。
　　边道临这一剑的威力明显提升了，可对于叶云造成的威胁反倒变小了。
　　说明了什么？
　　边道临在进步，叶云也在进步，甚至，他的进步更大。
　　这是什么妖孽天赋啊，太恐怖了吧！
　　便是令西来都是眼神大亮，露出期待之色。
　　叶云长啸一声，反起了反击。
　　嗞，他身化雷霆，速度快到惊人，瞬间切到边道临的身前。
　　边道临可是修出了域的存在，叶云一切进他的域之境，他自然就反应了过来，心念动转之处，无边的剑气沸腾，向着叶云打了过去。
　　然而，这种不是压缩过的剑气，对于叶云又能造成什么威胁？
　　任你打来，我自无视。
　　嘭嘭嘭，剑气斩到叶云的身上，只是溅起了一道道的亮光，纷纷崩碎，其中的能量则是被叶云吸收。
　　叶云大吼一声，一拳挥出。
　　这可不止是他本身的力量，还有吸取边道临攻击的能量增幅，来不及化为他本身的能量，被他一起轰了出来。
　　这样的一拳，何等恐怖？
　　边道临想躲，但是叶云以拳域将他牢牢封锁，逼得他动弹不得，只能硬接。
　　嘭！
　　只是一记而已，边道临就脸色大变，被震退出了百丈之距，才硬生生地刹住了身形，但立刻便是一口血呕了出来，脸色难看之极。
　　要知道，将剑气压缩到一丈大小，这已经对他造成了极大的负荷，在这个基础上，他还要承受叶云的拳力，直接打破了他的上限。
　　叶云得势不饶人，继续轰击。
　　嘭嘭嘭，他一拳接着一拳，如天地之崩，如群星炸裂。
　　边道临只能挡，然后退，一边退一边吐血，连接数百拳之后，他甚至将内脏的碎片都是喷了出来。
　　再这样下去，他会被生生打爆。
　　谁能想到，有最强王者之称的边道临在叶云面前居然如此不堪一击。
　　要知道，叶云才只是出窍境啊！
　　差距，何等之大！
　　叶云再挥一拳，便要结果了边道临，可拳头刚刚才举起来，却见一只手掌迎了过来。
　　五指修长，温润如玉。
　　令西来。
　　他不知什么时候挡在了边道临的面前，替他挡了这一拳。
　　叶云不可能收手，一拳浩浩荡荡地打了过去。
　　嘭！
　　拳、掌相击，顿时，叶云身形一颤，被震飞了出去。
　　令西来却是气定神闲，将双手负于身后，一脸的从容。
　　只从这一击看，两人的实力差距便十分明显了。
　　而更恐怖的是，这只是令西来的一道化身。
　　化身都如此强大，那主身呢？
　　这就是星宇前十强者的实力吗？
　　云想裳等人亦是看得心灵抽搐，原本，他们皆以为哪怕自己不及这个级数的存在，但差距肯定不会大到哪里去。
　　但现在他们服气了。
　　差远了，真得差太远了。
　　“叶云，真不认为师吗？”
　　令西来说道，风轻云淡，没有一丝火气。
　　“哈哈，我进入天道宗，只是为了救本宗圣女，怎可能拜你为师！”
　　叶云大笑道，豪迈之极。
　　你令西来是强，但是，我才出窍境呢，待我迈进元胎境，你还能这么牛叉吗？
　　令西来容色一正，道：“既然如此，那吾便以天道宗宗主的身份向你下战书，一个月后，苍海山巅，约战天魔宗宗主！”
　　说罢，他伸手将边道临拎了起来，一个迈步，便消失得无影无踪。
　　走了。
　　令西来居然就这么走了？
　　云想裳三人皆是讶然，显得难以接受。
　　令西来既然要约战叶云，那何必还要给叶云一个月的时间呢？
　　现在直接出手不好吗？
　　但是，这样的强者做事，会没有目的性吗？
　　所以，令西来肯定有着什么布局。
　　一个月、一个月……
　　三人皆是喃喃，充满了期待。
　　到时候，会有什么惊天动地的事情发生？
　　叶云则是深深地吸了口气，头一回感到了压力。
　　他不是令西来的对手，至少现在不是，远远不是。
　　事实上，他完全可以不应战，毕竟这只是令西来单方面的约战，他甚至都没有答应。
　　但是，令西来说得很清楚，他是以天道宗宗主的身份约战天魔宗宗主，如果自己不应战的话，那还有脸做这个天魔宗宗主吗？
　　他答应过林初晗，要将两宗几万年的恩怨彻底解决，那么，他能够怯战吗？
　　一个月，就要达到可以匹敌令西来的地步？
　　难！
　　但并非做不到。
　　因为，叶云有万古钟。
　　“理论上，我还有许多许多的时间！”
　　“但是，我一定要突破元胎境，否则的话，落后了一个大境界，我绝对不可能是对手。”
　　“之前开辟秘境，我用掉了大量的灵药，但还有一些剩余，所以，想要突破元胎境的话，我只需要再弄些灵药就行了。”
　　“好，分两步走。”
　　“化身继续在万古钟内修炼，参悟域之境，主身则是寻找灵药。”
　　“现在化身才只是灵我境，若也可以达到元胎境，再与主身融合，我的战力还能得到一次飞跃！”
　　“不过，令西来若是不将主、分身融合，我也不用，总要保留一些底牌。”
　　“以另一种方式修炼，化身与主身融合，到时候会发生何等变化？”
　　叶云很是期待。
　　他开始行动，前去一家家九星势力拜访。
　　当初圣路现，引来了整个星宇的强者，导致能量严重不足，强者们不得不去挖星石矿，或是采集灵药，以备不时之需。
　　这一下，差不多是将整个天明星都给薅秃了。
　　叶云想要去寻找灵药，在这个星体上肯定是不现实的。
　　但是，以前的那些灵药去了哪？
　　肯定在各大势力的手里，不可能全部用掉的。
　　所以，叶云只要拜访这些势力，将灵药“借”来就是了。
　　不借？
　　呵呵。
　　你是令西来吗？
　　叶云第一站选择了无心崖。
　　这是东土大陆仅次于天道宗的强大势力。
　　叶云来到山门处，很客气地让守山弟子前去通报。
　　天魔宗宗主来访！
　　这样的身份摆出来，无心崖敢不慎重？
　　顿时，宗主都是亲自出面，带着诸多长老来迎接叶云。
　　“叶宗主！”
　　无心崖的掌舵人名为符重，自然是元胎境强者，也修到了极星位，但是，这种极星位甚至都不是现在的边道临对手。
　　叶云微微一笑，拱手道：“符宗主！”
　　符重打量着叶云，不由心中感慨。
　　这年轻人是真得年轻啊，绝对不会超过百岁，虽然还只是出窍境，但据说都将边道临打败了，甚至，令西来都是开口，向他约战。
　　自古英雄出少年啊。
　　“不知道叶宗主大驾光临，有何贵干？”
　　他笑呵呵地道。
　　“我想要向贵宗借点灵药，助我突破元胎境。”
　　叶云没有浪费口舌，时间对他来说很是宝贵，“还请符宗主帮帮忙，日后定有重谢。”
　　“噗！”
　　有人嗤笑出来，嘀咕道，“还以后？
　　跟令西来约战，还有以后吗？”
　　叶云向着这人看去，很“年轻”，虽然真实年龄应该在百岁左右，但是，修为也达到了出窍境，可以说天赋是相当相当得惊人。
　　“大人说话，有小孩子插嘴的资格吗？”
　　他淡淡说道。
　　“叶云，你装什么装？”
　　那“年轻人”反唇相讥，“别人会被你骗了，我可不会！
　　你不过是出窍境罢了，能够打得赢边道临？”
　　“天落，闭嘴！”
　　符重喝斥道，然后向叶云笑道，“叶宗主，这是我徒儿，一直在山中修炼，没有见过世面，难免自大，还请叶宗主不要见怪。”
　　叶云摆摆手，笑道：“我自然不会与一个小孩子一般见识。”
　　你这心眼有多小，老是抠着“小孩子”三个字！
　　杨天落不爽之极，戟指道：“叶云，我跟你切磋一下，你可敢？”
　　叶云向着他看了过去，嘭，顿时，杨天落整个人都是如同炮弹一般，瞬间就被震飞得没了影。
　　靠！
　　在场可不止一个元胎境，但是，没有一个来得及出手阻拦，甚至，他们是在叶云出手之后，这才反应过来的。
　　“域之境！”
　　“出窍境就悟出了域之境，真是可怕！”
　　“还有，这域之境也太强大了吧！”
　　他们莫不咋舌，显得震惊无比。
　　域之境只是让武者多了一种进攻的手段，只要灵魂笼罩之处，攻击便能立达。
　　但是，你只有三分力的话，不可能因为域变成了十分。
　　所以，一击就将杨天落震飞出去，这力量绝对达到了元胎境级别。
　　具体有多强就不知道了，毕竟这一击太快了，而杨天落也只是出窍境，缺少一个更精确的对比目标。
　　符重有些不悦，你实力是强，而且也是天魔宗宗主，但是，这可无心崖，你在我的地盘上出手，打得还是我的徒儿，有考虑过我的感受，有照顾过我的面子吗？
　　“叶宗主，你过了！”
　　他森然道。
　　叶云一笑：“贸然前来借灵药，确实是我的冒失，不过，此事关系到我突破元胎境，所以，无论如何我都不会让步！
　　所以，贵宗借我灵药当然最好，不借的话……
　　我便自己取了。”
　　听到这话，符重等强者皆是大怒。
　　他们可是无心崖，仅次于天道宗的强大势力，属于第二梯队的，你居然敢如此威胁他们？
　　真以为天魔宗还是当初的天魔宗吗？
　　“叶宗主，请回吧！”
　　符重当场拒绝。
　　叶云摇摇头：“那就休怪我不客气了。”
　　“哼，孺口小儿，也敢放肆！”
　　一名元胎境长老忍不住，向着叶云出手而去。
　　嘭！
　　叶云一拳轰出，只见血花迸闪，那名长老就趴地上去了，气若游丝，奄奄一息。
　　不是叶云无法一拳打爆他，而是他故意留了情。
　　毕竟，他只是来“借”灵药的。
　　他再踏前一步，域之境发动，嘭嘭嘭，无数只铁拳从天而降，向着无心崖的强者轰了过去。
　　一轮之后，这些强者全部倒了下去。
　　“灵药。”
　　叶云淡淡道，“我没有时间与你们耗，否则的话，下一次你们都会死。”
　　符重等人都是大骇，这才意识到虽然叶云只是出窍境，但战力却是元胎境，而且还是顶尖级别。
　　这个跟头，他们是栽定了。
　　“没想到叶宗主的实力如此强大，无心崖……
　　服了！”
　　符重用沮丧的语气说道，说不出的落寞。
　　千年以前的时候，无心崖还是能够与天道宗、天魔宗并列的存在，可现在呢？
　　天魔宗都被打到这么惨的地步，可出了一个叶云，以一己之力便能横压整个无心崖。
　　亏他们还恬着脸敢自夸仅次于天道宗，就是令西来也要给他们几分薄面！
　　呸！
　　只是令西来根本就对一统天下没有兴趣，否则的话，早就可以将整个天明星都纳于他的统治之下了。
　　很快，大批的灵药就送到了叶云面前。
　　叶云没有客气，全盘收下。
　　然后，他又去了圣火岛。
　　他的速度太快了，圣火岛还没有收到无心崖被他横压的消息，自然也要做一下小小的抗争，结果自然只有被叶云镇压的份。
　　接下来，叶云陆续“拜访”了惊雷山、大秦帝国，手里的灵药越来越多，但是，能否足够冲击元胎境却不一定。
　　看看时间，还有二十天哩。
　　好吧，叶云决定再去一趟雷神王廷。
　　说实话，他真得不想去那里，主要不想面对斯嘉丽——不娶何撩是不是？
　　硬着头皮，叶云穿梭大洋，来到了西土大陆。
　　“在下叶云，求见雷王大人。”
　　叶云到了雷王神廷的山脚下，十分客气地说道。
　　叶云！
　　两名金发碧眼的男子不由对着他仔细端详，然后叽哩呱啦说了一通鸟语，然后，一人笑嘻嘻对着叶云说着话，当然，叶云完全听不懂，而另一人则是向着山顶奔去。
　　不一会，便见一道闪电劈了过来。
　　来到叶云近前时，这道闪电化成了一个人，一个美丽绝伦的女子，一头银发，肤如雪、颜如玉，一双眼睛碧蓝如海。
　　正是斯嘉丽。
　　“叶云！”
　　斯嘉丽叫了一声，充满了惊喜，然后向着他扑了过去。
　　叶云想了想，没躲，任对方扑进了他的怀里。
　　“你去了哪里，这些天我担心死了！”
　　斯嘉丽紧紧地抱着他的腰，都是带上了哭腔。
　　嘶，王女居然也有这样的一面？
　　越来越多的人赶过来，看到这一幕的时候，莫不震惊无比。
　　平时的王女，肃然如女战神，让人望而生畏，谁能想到她居然还会小鸟依人的？
　　而好多年轻男子则是双手握拳，面容扭曲，嫉妒得差点原地爆炸。
　　王女不但血脉尊贵，武道天赋惊人，而且还是西土大陆最美的娇花，现在却被一个东土人俘虏了芳心，岂能不让他们魂断神伤？
　　一片深情，不忍负啊！
　　叶云抚了抚斯嘉丽的秀发：“没事，只是去星宇之中转了一圈。”
　　“很好玩吗？”
　　斯嘉丽露出笑容，“讲给我听听好不好？”
　　“好。”
　　叶云答应道。
　　他被迎上了山，山顶是一座巨大的宫殿，充满了西土大陆特有的风格，而现任雷王已经在那里等着他了。
　　这可是未来的女婿！
　　一切进行得十分顺利，只有一个人例外。
　　斯嘉丽的远房族兄，名为甘达，他亦拥有雷神血脉，但是，却要淡了许多，只是圣体罢了。
　　如果斯嘉丽没能觉醒血脉，那么，他就将继承雷王神廷，成为下一任雷王。
　　可是，他的梦破了。
　　斯嘉丽成功觉醒了雷体，而且潜力还要超过了现任雷王和老雷王。
　　所以，他的继承梦想当然就落空了。
　　可甘达还有一线希望，那就是将斯嘉丽给娶了，达到曲线救国的效果。
　　这些天，他一直老着脸皮待在王庭之中，每天都是变着法儿讨斯嘉丽欢喜，但是，都是被斯嘉丽冷冷拒绝。
　　现在，他更是迎来了当头棒喝。
　　斯嘉丽的意中人来了。
　　而且，不但斯嘉丽中意，便是雷王、老雷王都是十分满意，甚至，只要叶云开个口，他们就会将斯嘉丽下嫁。
　　这怎么行？
　　甘达一来不愿放弃统治雷王神廷的梦想，二来斯嘉丽那么美丽，他难道没有点想法吗？
　　“去找舅舅！”
　　他下定了决心，“元胎境出手，就不信弄不死你！”
　　再怎么样，叶云亦只是一名出窍境罢了。
　　他立刻去找他的舅舅霍尔。
　　听完甘达的请求后，霍尔只是犹豫一下便答应了下来。
　　如果甘达能够上位，成为雷王神廷之主，那么，他就可以一睹神廷的珍藏典藉，助他再进一步，达到极星位！
　　那么，他就可以去走圣路，成就圣境！
　　为此，他不惜冒点风险。
　　——不过击杀一名出窍境罢了，能有多难？
　　所以，只是有那么一丁点的风险。


第267章 冲击元胎境
　　霍尔没有多说什么，直接出动。
　　他开始观察叶云，寻找着出手的机会。
　　既杀人，又不能曝露自己，尤其是叶云还在雷王神廷之中，难度还是很高的。
　　——别看他是元胎境，但是，遇上雷王的话，保证不是百招之敌，而遇到老雷王的话，甚至可能被一招秒杀。
　　仅次于令西来的至强者啊，这可不是说着玩的。
　　是夜，他来到了叶云居住的房门外侧。
　　这一侧是悬崖峭壁，但是，于霍尔这种强者来说，从这一侧接近自然一点问题都没有。
　　因为叶云好歹也是出窍境，他并没有贸然放出神识去观察，而是全力收敛自己的气息，如同隐身了一般，向着窗户接近而去。
　　然后，他才探头张望。
　　尼玛！
　　他立刻吓了一跳，因为屋内不止有叶云和斯嘉丽，甚至还有老雷王！
　　老雷王啊，几百年前就迈进了元胎境，如今的实力深不可测，是提一下名字，都能将元胎境吓得呼吸停滞的大人物。
　　他居然在这里！
　　霍尔连忙内视己身，看看自己在收敛气息上面有没有露出破绽，毕竟，现在在他面前的可是老雷王啊！
　　老雷王不经意地看了一下窗口，便收回了目光，道：“你确定要应战吗？”
　　叶云微微一笑：“确定！”
　　“叶云，你可要想清楚！”
　　斯嘉丽满是紧张地道，他的对手可是令西来啊！
　　别说叶云了，就是换了老雷王上，那亦是输多赢少。
　　他们在说什么？
　　霍尔不由好奇，叶云要去和某人战斗，居然将老雷王都惊动了？
　　奇怪，只要老雷王说句话，天底下谁又敢强逼叶云战斗呢？
　　可是，里面三人都没有提叶云对手的名字，让他在心中抓耳挠腮，更加好奇了。
　　叶云点点头：“以我现在的状态跟他打的话，自然不敌，不过，我若突破了元胎境，那就不一样了。
　　退一步说，哪怕我仍是不敌，但绝对可以自保。”
　　“只剩下二十天都不到了，你能够在这么短的时间内突破吗？”
　　斯嘉丽再问。
　　“这个，绝对没有问题！”
　　叶云说得信心满满。
　　你们怎么还没有说那人是谁啊！
　　霍尔心痒难耐，恨不得冲进去亲口问上一问。
　　老雷王沉吟一下，笑道：“不管这一战是胜是败，能够与令西来交手切磋，对你接下来的修行必然大有帮助！”
　　我倒！
　　外面，霍尔差点失足掉下去。
　　令西来！
　　玛德，居然是令西来！
　　哪怕他是西土大陆的人，但是，都修炼到了元胎境，难道会没有听说过令西来这个名字吗？
　　近百年来，这就是天下第一强者，哪怕老雷王都是稍逊一筹。
　　叶云居然要和这样的存在交手？
　　不，我居然要伏杀这样的人？
　　我、我、我，我不会是在送人头吧？
　　不不不，一个出窍境又怎么可能有元胎境的战力呢？
　　更何况是跟令西来这样的牛逼大人物交手了。
　　一定是叶云在吹牛，对，一定如此。
　　“叶云，来，我们切磋一下。”
　　老雷王说道。
　　“好。”
　　叶云点头。
　　嘭！
　　嘭！
　　两人几乎同时从窗口飞射了出去，霍尔避让不及，险些被撞上。
　　可即使如此明显了，叶云和老雷王居然都没有看他一眼。
　　会没有发现吗？
　　当然不是了。
　　显然，他们是无视了霍尔。
　　玛蛋，我可是元胎境至强者啊！
　　霍尔在心中叫道，可是，天空中叶云与老雷王已经交手了。
　　天哪！
　　他瞬间瞪大了双眼，露出无比得震惊之色。
　　虽然叶云与老雷王直接冲上了云巅，实力差点的人根本看不到两人，只能看到夜空中不断有亮光爆闪，但是，做为元胎境强者，他可是看得清楚无比。
　　叶云与老雷王激烈交锋，丝毫不落下风。
　　尼玛，甚至他还占了上风！
　　你看，老雷王都被逼化身雷霆了，可是，依然只有被叶云压制的份。
　　尼玛！
　　尼玛！
　　尼玛！
　　我要刺杀这样的人？
　　我是来送人头的！
　　甘达，你这是在坑舅呢！
　　再战一会，咻咻，叶云和老雷王已是停手，双双回到了屋内。
　　他们，再次无视了霍尔的存在。
　　之前第一次的时候，霍尔还有些不甘心，但现在的话，却是充满了庆幸。
　　你们还是当我是屁，无视了吧。
　　惹不起啊！
　　那要死人的。
　　“叶云，你这一身战力真不知道是怎么修炼出来的！”
　　老雷王无比感叹，“我自认哪怕不及令西来，但也不会逊色多少，可是，你仍不是令西来的对手，那我又差了多少？”
　　是的，令西来是天明星第一强者，老雷王排在第二，但是，这个第一和第二之间，实力差距完全可以用星体的距离来算。
　　——如果将两人放到整个星宇中去比较，那么，令西来绝对是前十的存在，甚至可能是第一，而老雷王呢？
　　一千？
　　一万？
　　十万？
　　都有可能。
　　所以，两人之间的差距真得大。
　　这一战，打得老雷王终于认清了自己与令西来的差距。
　　叶云点点头：“令西来哪怕只是出动了一具化身，实力便要比我强出一些，甚至许多！”
　　老雷王容色肃然：“我怀疑，令西来已经踏出了那一步！”
　　“是什么？”
　　斯嘉丽问道。
　　她的心中充满了骄傲，这就是她选择的男人，便是爷爷都不敌！
　　“圣境！”
　　老雷王沉声道，“哪怕没有完全迈进去，估计也有半只脚了。”
　　叶云表示同意，道：“令西来的主身一直在闭死关，可能就是在冲击圣境，所以，他真可能半只脚跨了进去，否则的话，这么强的元胎境真得不可思议。”
　　听到这句话，斯嘉丽和老雷王同时向着他看了过去，眼神……
　　复杂。
　　说人家不可思议，你又可思议了？
　　你一个出窍境就把老雷王这样的第二强给压制了，那更加变态好吧。
　　老雷王当机立断：“斯嘉丽，你明天带叶云去宝库，无论叶云有什么需求，全部给他！”
　　斯嘉丽点头，然后又道：“距离决战日只有不到二十天了，不如现在就去吧！”
　　真是女大不中留啊！
　　老雷王叹了口气，养了如此多年的水嫩大白菜，这就让猪给拱了？
　　还好的是，这头猪让他十分满意。
　　“去吧。”
　　他挥挥手。
　　斯嘉丽立刻绽出笑容，带着叶云就跑。
　　两人出了屋，老雷王则是向着窗口露出一丝冷笑，并没有说话，直接离去。
　　窗外，霍尔浑身都是冷汗。
　　无论老雷王还是叶云，都有秒杀他的实力。
　　而达到他们这样的高度，哪怕是杀他，亦不需要有什么顾忌。
　　谁会跳出来说他们滥杀无辜？
　　开玩笑了，能够斩杀元胎境，这是至强中的至强，只会被无比得敬畏！
　　你看令西来，无论他做什么，他都是正义的，都是对的，谁敢指责？
　　实力，就是道理！
　　他缓缓退了回去，来到了自己的住处。
　　甘达还在那里等他。
　　“舅舅，你成功了？”
　　见他回来，甘达立刻充满了兴奋地问。
　　啪！
　　霍尔就是一记耳光抽了过去。
　　甘达满脸的不解，用委屈、无辜的眼神看着霍尔。
　　我难道不是你亲外甥？
　　霍尔见状，不由更加来气。
　　他想到自己之前趴在窗外，从头到尾都是担惊受怕，差点尿都要吓出来了。
　　这一切，都是因为甘达这个坑舅货。
　　打死你个王八蛋！
　　霍尔怒从心起，抓过甘达就是一顿猛抽。
　　……
　　叶云与斯嘉丽来到了宝库之中，斯嘉丽环身一指：“随便你挑吧。”
　　叶云点头，开始寻找起对自己有用的灵药来。
　　雷王神廷真是家大业大，这收藏太丰富了。
　　不像天道宗——其实天道宗还算低调了，令西来明明是天下第一强者，但并没有扩张势力的野心，所以，之前无论是无心崖、圣火岛等等，都是自认仅次于天道宗，都敢扳扳腕子的。
　　可雷王神廷在西土大陆，那是属于说一不二的。
　　我就是老大，你们全得听我的！
　　谁不听，我就打谁、灭谁。
　　绝对的霸主。
　　所以，他们的珍藏之丰，亦可想而知了。
　　叶云很快挑到了足够的灵药，然后，他向着斯嘉丽一笑，便进入了万古钟。
　　万倍时间流开启。
　　叶云服用灵药，开始炼化起来。
　　他早就修到了出窍境圆满，只是差了积累，才一直没有突破，所以，现在水到渠道，自然便是一蹴而就了。
　　虽然他有阵皇、丹帝的经验，但是，叶云只是拿来参考，并没有藉此照抄。
　　在突破的过程中，他不断体悟着。
　　三天之后，他猛地从万古钟内出来。
　　于斯嘉丽来说，叶云只是消失了几个呼吸的时间罢了。
　　嗡！
　　她立刻发现，叶云的身上充满了不稳定的气息，但是，强大、浩荡得无以复加。
　　这，这是要突破了！
　　她张大了美目，完全无法想像。
　　你这就突破了？
　　难怪叶云说，时间绝对来得及，他能够在二十天内突破元胎境。
　　这要二十天吗？
　　“我去去就来。”
　　叶云笑笑道，咻，身形一闪，已是飞了出去。
　　轰！
　　天空中，雷云开始密集，叶云的元胎境大劫要来了。
　　天劫！
　　顿时，雷王神廷中，只要上了灵我境的人，皆是纷纷走出来。
　　因为，他们每一个都是感到了强烈的悸动。
　　仿佛，世界末日要来临了。
　　这是谁要渡劫，怎地威势如此可怕？
　　叶云冲天而起，直面天劫。
　　来吧！
　　似乎受到叶云的刺激，哐，第一道天劫立刻轰落了下来。
　　无尽的雷霆化成了一道人形，手握雷霆神剑，向着叶云斩了过去。
　　光是如此倒也罢了，关键是，雷霆神剑的锋刃上，竟是包着一大团的蓝光。
　　蓝色雷霆，三十六重天之上的特殊能量！
　　尼玛，第一击就来？
　　叶云呲牙，这只能说，自己太强了，天劫都要鼓足这样的老劲来斩他。
　　不过，来得正好！
　　叶云放开防御，任天劫劈过来。
　　他需要这样的雷霆来提升自己雷体的威力。
　　底下，斯嘉丽自然是看得清清楚楚，不由将美目都是瞪圆了。
　　这、这是在找死吗？
　　但是，她当然相信叶云了，知道他绝不可能寻死，所以，她只是提着心、吊着胆，并没有情绪都崩溃了。
　　雷王、老雷王也在看着，皆是感慨无比。
　　他们敢这么硬刚天劫吗？
　　做梦呢，这是嫌死得不够快吗？
　　霍尔也停下了抽打甘达，仰首看天，这样的天劫别说亲自去渡了，只是看一眼就让他心生惶恐。
　　这是天地之怒啊。
　　哐，天劫打在叶云的身上，却被他全盘吸收。
　　现在叶云的体魄可是又上了一层楼，不但打破六次人体极限，甚至，他还吸收了金锋重水，拥有了其特性。
　　天劫打上来，力量先是让他的细胞膨胀，然后互相挤压，但是，这些细胞的韧性太足太足了，强烈的挤压、碰撞之下，兀自不坏。
　　叶云则是吸收着其中的蓝色雷霆，分析着其特性，融进了他的雷体之中。
　　张开真视之眼，哪怕是这种超高等的蓝色雷霆，他亦可以洞晰到其中一部份的秘密，从而迅速分解、吸收、增强。
　　第一道天劫过去，叶云只是整个人膨胀了一圈，却是毫无发伤。
　　尼玛！
　　看清楚的人都是头皮发麻，整个人都要吓傻了。
　　天劫有这么渡的吗？
　　直接硬受的。
　　你怪物啊。
　　哐，第二道天劫已经紧跟着落下。
　　叶云如法炮制，继续吸收。
　　这一次之后，他整个人又膨胀了一圈，但仍是无伤。
　　哐，第三道天劫也迅速落下。
　　这下，叶云的身体已经膨胀到了十丈大小，浑身皆有雷霆在缠绕，身上亦是出现了一些焦痕，但除此之外，他就再没有一点伤了。
　　如此一来，整个雷王神廷的人都可以将他看得清楚，好多人直接跪了下来。
　　这是雷神下凡！
　　你看，浴天劫而不坏，不是雷神又是谁？
　　天劫稍歇，开始酝酿下一波的爆发。
　　果然，只是一会会之后，雷云再次密集，甚至幅盖了整个西土大陆。
　　所有生灵都是惶惶，有若大难临头。
　　叶云再上一重天，傲指雷云：“来！”
　　装逼的结果，自然就是被雷劈了。
　　哐！
　　第四道天劫劈来。
　　叶云硬受，嗵地一下，整个人便膨胀到了百丈大小，这是体内的力量太多太强大了，碰撞挤压之下，每颗细胞的活动范围都是大增，导致他的身体也膨胀到这样的地步。
　　但是，六次打破极限，也让叶云的体魄强到不可思议，即使如此都没有崩裂掉。
　　“斯嘉丽，姨真是羡慕你。”
　　在斯嘉丽的边上，多了一个金发美女，她看着天空中的叶云，喃喃道，“可大可小，甚至大到这样的地步，一定超舒服！”
　　斯嘉丽完全不明所以，小姨说得这么什么胡话？
　　“再来！”
　　叶云吼道，一说话，嘴里都是喷吐着雷霆。
　　现在他没有化为雷体，可是，也跟雷体没多少区别了，整个人都是缠绕着雷霆，恐怖莫名。
　　哐！
　　哐！
　　第五、第六两道天劫纷至沓来，让叶云的身体从百丈膨胀到了五百丈，再到两千丈。
　　现在的他，就如一座高山，浮在了天空之中，雷霆缠绕，威势恐怖到无以复加。
　　六道天劫之后，雷云消散。
　　这自然又在酝酿新的妖蛾子了。
　　叶云连忙消化、排斥体内的力量，他再怎么打破极限，那也是有限度的好吧，再要膨胀下去，他的皮肤都要裂开，身体亦要爆掉了。
　　他的身体开始缩小，从两千丈到一千九百丈，再到一千八百丈，以很快的速度缩小着。
　　然而，天劫却不会给他时间，再次密集起来。
　　但，这次的雷云却是完全的不同。
　　雷云自然都是乌黑色的，但是，这次汇聚过来的雷云却是七彩的，不但没有给人恐怖的压力，甚至，还有一种无法形容的美感。
　　真漂亮啊。
　　好多人都是发出赞叹，可是，那些元胎境大能却只觉自己的心都被揪了起来，有一种无法形容的窒息感。
　　第七道天劫千呼万唤始出来。
　　无声无息，就是一道不过丈许长的闪电，向着叶云劈了过去。
　　可是，谁也没有看清这道雷霆的轨迹，一从雷云中打出来，就已经劈到了叶云的头上。
　　靠！
　　雷霆入体，叶云只觉全身发麻，再也感应不到自己任何一个部份了。
　　这一次，他根本没有膨胀，甚至还急剧缩小了一大圈。
　　——这道雷霆中的能量太浓缩了，强到了无法形容的地步，根本不给他的细胞有吸收、卸掉的机会，直接就摧毁了他的身体。
　　所以，叶云的身体才会一下子缩水了。
　　痛到无法形容啊！
　　叶云的脸都是抽搐到变形，他发出一声狂吼，却还在疯狂吸收雷霆中的蓝色能量。
　　他还可以的，至少这一次，他还是可以的。
　　哐，第八道雷霆紧接着落下。
　　太快了，这是天地之威，根本不是什么元胎境这种战力可以衡量的，雷霆出，雷霆到，不给叶云任何的反应时间。
　　所以，他即使想要招架也无从招架起。
　　只能生受。
　　嘭！
　　叶云的身体立刻爆炸，大量的血肉离体而去，整个人便只剩一个骨架子，外加三分之一的血肉。
　　然而，叶云的战意却是直冲云霄，他难得完好的右手紧紧握拳，向着天空挥去。
　　来吧，我不惧你！


第268章 决战令西来
　　哐！
　　最后一道天劫轰落下来，这次，雷霆更加细小了，不过一根针的大小。
　　叶云前所未有的慎重，这根本就是边道临那压缩剑气的升级版，威力太恐怖了。
　　速度太快了，连让叶云运转真视之眼的机会都没有。
　　雷霆一现，瞬间即至。
　　叶云退无可退、避无可避，只能挺拳迎上。
　　嘭！
　　拳头打在雷霆上，顿见血花迸闪，还有银白色的骨屑飞舞。
　　叶云的整条右臂都是没了，甚至，这蔓延到了他的半个身体，全部一一爆碎，化为血沫、碎骨崩飞。
　　终于，天劫完全过去。
　　叶云吸收着天劫之后的反哺，虽然伤势极重，但是，他的修为却在突飞猛进。
　　当天劫的反哺完全结束后，叶云立刻进入了万古钟。
　　他的伤势太重了，需要时间来恢复。
　　死了吗？
　　众人又不知道，看到叶云受了重伤，然后直接消失了，还以为他被天劫劈得灰飞烟灭了。
　　这么一个绝顶天骄，居然死在了天劫上。
　　甘达一见，立刻哈哈大笑，虽然被霍尔揍得极惨，可是亲眼看到叶云挂掉，他也心满意足了。
　　……
　　万古钟内，万倍时间加速。
　　叶云的身体焕发出强大的生机，六次打破极限，又修炼了九魔炼体术，让他的体魄强大到了极致，恢复力惊人。
　　很快，他破碎的骨头就开始了继续生长。
　　三个月后，他的骨骼成型。
　　六个月后，他的血肉重现。
　　九个月后，他完全恢复了过来。
　　他嘶了一声，之前自己也受过重创，但从来没有如此严重过。
　　这就是天劫之威。
　　叶云之前渡天劫都太容易了，让他生起天劫也不过如此的想法，但是，天劫人人忌惮，属于终极大杀器，若没有真正的破坏力，又岂能有这样的赫赫凶名？
　　这一次，叶云终于尝到苦头了。
　　不过，他也终于迈上元胎境了。
　　前所未有的强大！
　　之前他虽然也可以匹敌元胎境，甚至碾压九成九的元胎境天才，但是，等自己真得迈上了这个境界，叶云才发现自己的进步有多么惊人。
　　现在他再战边道临的话，哪怕对方能够将剑气压缩到三尺甚至一尺的大小，他亦有把握秒杀对方。
　　叶云再修炼了三个月的时间，将自己的状态完全稳固，这才出了万古钟。
　　钟内一年，外界才多久？
　　一天都不到！
　　咻，叶云走了出来。
　　“叶云！”
　　一阵香风飘过，斯嘉丽已是扑了过来，投进了他的怀里。
　　“你吓死我了！”
　　她都哭了。
　　叶云心中一软，揉了揉她的秀发，笑道：“傻丫头，我怎么可能有事呢？”
　　“嗯，没事就好。”
　　斯嘉丽连连点头。
　　叶云平安渡过天劫，这个消息传出，整个雷王神廷自然都被震动了。
　　所有人都为叶云和斯嘉丽感到高兴，得到如此强大的乘龙快婿，神庭日后自然更加皇权巩固了。
　　只有一个人例外。
　　甘达。
　　他太失望太失望了，叶云居然没死！
　　你怎么就没有死呢？
　　迈进元胎境后，叶云的战力不说举世第一，但真得不用惧怕令西来了。
　　不过，还有近二十天呢，难道就风花雪月？
　　岂能如此浪费！
　　看看万古钟内的星石，还有近四分之一，嗯，还能再烧。
　　他决定继续修炼，提升实力。
　　雷王和老雷王都是全力支持，继续敞开神廷的宝库，任叶云选用。
　　叶云开启万倍时间流，不断地修炼着。
　　二十年过去，他达到了小星位巅峰。
　　突破、大星位！
　　再三十年过去，他又迎来了一次突破，达到了极星位。
　　又四十年过去，他将极星位也修到了圆满。
　　接下来，只能突破圣境了。
　　凡界成圣。
　　不，还有一个境界。
　　开辟第九秘境。
　　但是，这需要太多太多的天材地宝，便是雷王神廷也凑不齐。
　　怎么办？
　　老雷王一声令下，向整个西土大陆“借”。
　　谁敢不借，呵呵。
　　不过两天而已，源源不断的天材地宝便送到了神廷来。
　　叶云点头，虽然说在实力上他已经超过了老雷王，而且还不是一星半点，但是，说到声望的话，他却是远远不如老雷王。
　　没办法，声望这种东西，是需要日积月累的。
　　这一修炼，就是九十年啊！
　　万古钟加速时间流，这流逝的自然也是叶云的寿元，所以，外界虽然只是过去了几天，但是，叶云的真实年龄却已经超过了一百岁。
　　还好的是，这一百年他一直都在修炼，所以，对他的性格并没有太大的影响。
　　而且，元胎境拥有六百年寿元，他虽然达到了百来岁，可相对来说，他还处于青年时期，正值生命活力的上升期，拥有无限的成长潜力。
　　而且，他再破圣境的话，寿元肯定还能暴涨一大截。
　　一百年的光阴？
　　花得值。
　　而且，这一百年过去，化身又修炼到了何等地步？
　　元胎境圆满！
　　这是一个，还有，叶云在域的掌握上也达到了前未所有的高度，而在拳术上面，他也突破一瞬五十拳，飙到了一瞬七十七拳的高度。
　　但是，他仍没能打破第七次人体极限。
　　也许，这需要他迈进圣境之后方能实现。
　　而他的实力，也是前所未有的强大。
　　老雷王想要试试他的实力，让他全力出手，结果呢？
　　一招，他就被制住了。
　　——如果叶云想杀他的话，亦是一招的事情。
　　老雷王骇然，这才过去了几天，叶云的实力就出现了如此的突飞猛进，岂能不让他震惊？
　　接下来，叶云一边等着更多的天材地宝送过来，一边则是抽取圣力，将体内的星力逐步化为圣力。
　　这就无法用万古钟加速了。
　　慢慢来吧。
　　十天之后，再没有天材地宝送过来了。
　　都被榨干了。
　　叶云看了一下，这些天材地宝好像不够他开辟第九秘境。
　　那就先缓缓，以他现在的实力之强，已经是天下顶尖级别了。
　　只是他现在太强了，丹田无穷大，填满需要海量的圣力，而圣力……
　　他是偷取的，所以，这进度自然慢了，十天过去，他只是替换了三分之一的星力。
　　应该不可能在决战前达到百分百圣力了。
　　叶云没有再留在雷王神廷，而是回了东土大陆。
　　他想要联系天魔门，找到父亲、宁乔等人，不过，天魔门一直在躲着天道宗，哪怕他留下了暗号，那么，等天魔宗来联系他亦是需要时间的。
　　林初晗也不闻下落，好像都人间蒸发了。
　　好吧。
　　叶云也不急，先准备与令西来的战斗。
　　八天过去。
　　决战日！
　　苍海山已经是人满为患。
　　有资格来这里的，怎么也得是灵我境，一个个都是飞在半空中，静等着战斗双方的到来。
　　太期待了。
　　一方是令西来，天下第一强者，没有之一！
　　另一方呢，叶云，后起之秀，接连打败了边道临等年轻王者，甚至，无心崖、圣火岛第二梯队的势力都被他扫了一圈，完全没有对手。
　　最重要的是，叶云乃是天魔门继任宗主。
　　所以，这次不仅仅是两大至强者之间的较量，还是两大最强宗门之间的碰撞。
　　叶云胜，那么，便意味着天魔宗的崛起，整个天明星的势力格局都要变了。
　　不止是东土大陆，西土大陆的强者也是云集。
　　叶云来到了山脚下。
　　他没有飞，而是徒步走过来。
　　越是接近决战日，他心中的明悟就越是多，一路徒步而行，让他感触良多，实力亦在悄然提升着，只是这不太大而已。
　　“师兄！”
　　“叶云！”
　　“云小弟！”
　　顿时，他看到了一大堆人。
　　宁乔、甘罗绮、江安若，都是天魔门的人，还有……
　　叶长观！
　　叶长观笑吟吟地看着自己的儿子，心中升起了无比的骄傲。
　　几年前的时候，他做梦都不会想到，自己的儿子竟有与天下第一高手决战的资格，但现在呢，万众期待，叶云甚至还是有胜算的。
　　叶云也是一笑，向着众人点点头。
　　“都在这乖乖等我。”
　　他先向着三女说道，然后又看向叶长观，“爹，让你担心了。”
　　“你长大了，我也放心了。”
　　叶长观笑道，得子如此，复有何求？
　　“去吧。”
　　他又说了一句。
　　叶云点头，拾步上山。
　　可惜，没看到林初晗。
　　他都要和令西来决战了，怎么林初晗还不出现呢？
　　叶云的心灵微微有些动摇，林初晗会不会出什么事？
　　但他立刻又把这个想法驱除脑海。
　　林初晗本身就拥有元胎境的战力，更是虚灵神体，谁能伤得了她？
　　一步一步，他向着山巅行去。
　　他的脚步看似不快，但是，每一步迈出去，都是跨越了几十里的路程，不过一会，他就来到了山巅。
　　白云缭绕，有若仙境。
　　咻，当叶云迈上山巅的一瞬间，令西来也出现了。
　　不快一分，也不慢一分，仿佛与叶云商量好的。
　　叶云负手而立，看向令西来。
　　令西来也看着他，五官显化，露出明显的讶然之色。
　　“元胎境极星位？”
　　他失笑，“真没有想到，才过去一个月都不到，你就取得了如此大的进步！”
　　“因为我是天才！”
　　叶云淡淡道。
　　令西来摇头：“不可能，哪怕是我那徒儿林初晗，先天道体，也无法在一个月内从出窍境冲上元胎境极星位。
　　所以，你身上应该有一件秘宝，可以加速时间流。”
　　不愧是令西来，还真敢猜，也猜得真准。
　　叶云没有承认，亦没有否认，笑道：“你是来与我讨论的，还是比斗的？”
　　“好，那便一战！”
　　令西来一笑，温润如玉。
　　叶云长啸一声，向着令西来杀去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　两人激烈交手，瞬间就打上了九重天。
　　令西来强不强？
　　当然强了，那可是天下第一高手，甚至放在整个星宇中亦是排在前十的，可是，任他的攻势如何强大，却无法压制叶云。
　　平手！
　　太惊人了，叶云居然与令西来打了一个平手。
　　天下最强者之中，又要多一个人了。
　　“不不不，叶云还没有资格称为天下最强！”
　　“因为……
　　这只是令西来的一道化身罢了。”
　　“我们都知道，化身只能做一下辅助，最主要的作用就是悟道，让主身可以处理事务。”
　　“所以，化身的战力最多只有主身的十分之一。”
　　“叶云只能与令西来的化身打个平手，那么，令西来只要主身一出，瞬间就可以压制了他。”
　　“姜毕竟是老的辣。”
　　“想要与天下第一强者角力，叶云还太嫩了！
　　或者说，他这辈子都没有可能做到。”
　　“毕竟，令西来的实力可以在星宇中排进前十，之前来此的那么多星宇强者都是这么评价的。”
　　好多强者纷纷说道，他们承认叶云的实力很强，但是，距离天下第一这种级别，那还是差了一个档次。
　　毕竟，这样的绝顶天才，一个时代出现一个就已经够惊人了。
　　斯嘉丽自然也过来了，她不动声色地混入了宁乔三女之中，很快就与三女打成了一片，四女现在可以说是同病相怜，友情迅速升温。
　　听到众人的议论，四女都是露出担心之色。
　　叶云都这么强了，可他居然仍达不到令西来的层次？
　　怎么办？
　　“叶云啊叶云，真是小看你了，差点被你骗了。”
　　令西来露出笑容，“你这……
　　也是一具化身吧？”
　　叶云展颜一笑：“你只出化身，我要是主身迎战，岂非胜之不胜？”
　　靠！
　　听到这话，所有人都是差点集体晕倒。
　　叶云……
　　居然也是化身！
　　化身对化身，双方打个平手，说明了什么？
　　叶云真得具有与令西来平起平坐的资格。
　　宁乔四女则是振奋无比，这真是峰回路转啊。
　　她们都是激动坏了。
　　“好，那就让我看看，你究竟达到了什么高度！”
　　令西来大笑一声，继续与叶云激战。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一道道冲击波涌出，幅卷过观战之人。
　　哪怕如老雷王这样的强者，亦是露出震惊之色，隔了这么远，这冲击波的威力都如此恐怖，可见这战斗的二人有多么强大了。
　　最让人绝望的是，这居然只是他们各自的一道化身。
　　化身啊，都这么强，让人只能仰望，岂能不让人绝望？
　　差距太大了，真是太大了。
　　边道临亦在观战，他露出无比的嫉妒之色。
　　叶云居然这么强！
　　令西来的强大他一直都知道，就如同无尽的汪洋，他连揣测的资格都没有，但是，叶云也强到了这样的份上，让他无法接受。
　　早在一个月前，他甚至还能与叶云拼上一下的，可现在呢，根本不是一个级别的了。
　　眼看着叶云从小小的铜骨境一路走过来，追上自己，甚至超越了自己，对于一名顶尖天才来说，这能不让他嫉妒吗？
　　死、死、死，你快点死！
　　他在心中咒道。
　　“住手！”
　　就在这时，只听一声清叱，一道人影飞掠过来，插手进了叶云与令西来的战斗之中。
　　轰！
　　一条暗影之河张开，将两大强者划分开来。
　　“婆婆！”
　　叶云惊喜，脱口而出。
　　来者正是林初晗。
　　令西来亦是淡淡一笑：“徒儿，你终于肯出来了？”
　　林初晗没有理谁，道：“我翻查过无数的古藉，发现天道、天魔宗在很久以前都是出自同一宗门，双方本该同气连枝，却反目为仇！”
　　什么！
　　听到这话，所有人都是被震得头皮发麻。
　　天道、天魔两宗在很久以前居然属于同一宗门的？
　　看看现在，两大宗都是分占最强大的两个席位，那么，当初两宗没有分家，又强到了什么地步？
　　这是太强了，根本没有对手，所以内乱，自己分裂了？
　　令西来微显讶然，看向林初晗：“没想到，你居然还能找到这些资料！”
　　“师父，住手！”
　　林初晗看向令西来，“徒儿求你！”
　　令西来想了想，摇摇头：“两宗既然分家，那自然有分家的理由，便如泼出去的水，没有再收回来的道理！”
　　林初晗容色一肃，道：“那，我便要阻止你们！”
　　“乖徒儿，你要怎么阻止？”
　　令西来失笑，“你不过出窍——”嗡！
　　林初晗的身上猛地释放出强大的气息，直冲天宇。
　　顿时，雷云开始密集过来。
　　天劫！
　　她居然选在这时候突破了。
　　好任性。
　　不过，在场诸人也是看得傻眼，这可是元胎境啊，是你想突破就可以突破的？
　　这就是先天道体！
　　天生近道，根本没有屏障可言。
　　叶云与令西来还想交手，但是，林初晗带着天劫冲过来，让两人不得不停手。
　　他们再打，就是在干扰林初晗渡劫！
　　以他们的实力，再将天劫放大十倍？
　　那真是找死了。
　　无妨，渡过天劫撑死半个时辰，短一点的只有半柱香而已。
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　天劫一道道落下，但是林初晗直接动用了先天道体，天劫仿佛瞎了眼似的，居然没有一道劈得准。
　　甚至，天劫的威力都不大。
　　这就是先天道体，天地的宠儿，天劫于她而言只是走个过场——只要她主动曝露先天道体的气息。
　　半柱香的时间而已，天劫就结束了。
　　林初晗只是深呼吸几下，境界就完全巩固了。
　　这能够让人羡慕到眼红。
　　元胎境！
　　林初晗环扫叶云和令西来：“你们、不准、再打了！”
　　她强势无比。


第269章 瞬间万变
　　一人一剑，独面两大当世至强者。
　　何等风采！
　　所有人都是看得心折。
　　林初晗能不能挡下叶云和令西来另说，但是，光冲着这份勇气，也足以让人敬佩了。
　　令西来微微一笑：“徒儿，你终于长大了！”
　　这个徒儿武道天赋没得话说，甚至还在他之上，但是，却是为自己的心魔所困，居然消极于道！
　　否则的话，她早应该迈上元胎境，成就最强之路了。
　　但现在，她终于还是踏出了这一步。
　　他欣慰非常。
　　“叶——云——”就在这时，一个充满霸气、愤怒的声音响起。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　这声音是被恐怖的力量推动过来的，冲击在地面上的时候，大地顿时多了一个个凹坑，面目全非。
　　嘶，这是何等强者，也太惊人了吧。
　　咻，一道人影也从天而至。
　　这是一个陌生的强者，看上去四十来岁，正值壮年，身材修长，一身劲装，目光如电，散发着无比的霸道气势。
　　叶云目光一扫，微显讶然。
　　泰古诚！
　　他终于杀过来了。
　　“授死！”
　　泰古诚也立刻锁定了叶云，身形一动，直接就来到了叶云身前。
　　轰！
　　他出手，向着叶云轰去。
　　他的攻击非常得简单，就是一掌拍出，但是，整个天地都似为他牵引，向着叶云镇压而去。
　　甚至，无数的流星亦是从天而降，化成了漫天的火雨。
　　这太恐怖了，一击之威居然引动了星体四周的陨石，化成火雨轰落了下来。
　　不愧是星宇中前十强的存在。
　　叶云连忙迎击而去，但是，他完全不敌，瞬间就被压制。
　　嘶，令西来都只能与他拼个平手，可泰古诚居然可以压制，这岂不是说泰古诚的实力亦在令西来之上了？
　　不然。
　　因为，叶云和令西来出动的都是化身。
　　泰古诚呢？
　　咻，叶云的真身从万古钟内出现，而化身则是瞬间就进入其中。
　　达到他现在的高度，已经不介意曝露一些秘密了。
　　果然，无论是令西来还是泰古诚，都是将眉毛挑了一挑。
　　这一来一去，都是太诡异了。
　　叶云扬拳，向着泰古诚迎去。
　　嘭！
　　一击对轰之下，叶云的身形只是晃了晃，但泰古诚却是被震飞了出去。
　　怎么可能！
　　众人一片惊呼，之前的泰古诚何等强势，一上来就压制了叶云，可叶云出动了主身之后，居然就扳回了上风？
　　嘶，叶云的主、化身，实力差距居然如此之大？
　　令西来亦是挑了挑眉，露出讶然之色。
　　叶云这主身之威，强得有些离谱。
　　只从力量来说，甚至还在他之上。
　　你是怎么做到的？
　　难道？
　　圣力！
　　他的心中跳闪过一个念头，让他觉得不可思议。
　　因为，他参悟了上百年，也只是初窥门径，叶云又是如何做到的？
　　不可思议啊。
　　叶云收回拳头，化身没办法汲取圣地之力，所以，修炼出来的当然是纯粹无比的星力，但他的主身不同，现在的圣力储备接近一半。
　　所以，这一拳哪怕没有全部动用圣力，只是夹了一部份，但亦是大幅提升了威能。
　　要知道，现在叶云的修为可也是站在了世界之巅。
　　哦，硬要说有差距的话，那么，除非泰古诚将九个秘境全部修了出来，才会比叶云多修出了一个秘境，这确实是优势。
　　但是，哪怕有这样的优势，在圣力面前顶多也就是扯平，甚至还要逊色一些些的。
　　远处，泰古诚已是站稳了脚步。
　　这一击丝毫没有打散了他的傲气，他依然霸气十足地盯着叶云，淡淡道：“才过去这么点时间，你进步很大！”
　　这何止很大，根本就是逆天了好吧。
　　叶云淡淡一笑：“要对付你们这些牛鬼蛇神，自然要强一点的。”
　　牛鬼蛇神？
　　泰古诚终是露出一抹怒容，他可是星宇中排名前十的存在，都可以凡俗成圣的存在，你居然敢说我是牛鬼蛇神？
　　放肆！
　　“哼！”
　　他杀了过来，只见身后竟是冒出了九颗龙头，每一颗都是怒目圆睁，散发着无尽的霸气。
　　他终是动用绝招了。
　　叶云运转真视之眼，扫了一下之后，铁拳挥出。
　　无他，就是快。
　　嘭嘭嘭嘭，他出拳如雨，化成了漫天的拳影。
　　这可不是通过域形成的攻击，而是他挥拳的速度太快，形成的无尽拳影。
　　拳影轰向泰古诚，九颗龙头立刻与拳头碰撞，龙吟声不绝，然后，便见九颗龙头被打得支离破碎，再没有半点威能。
　　如此一记大招，居然被一通乱拳就打溃了？
　　众人都是讶然，便是令西来都是神色一肃，因为便是他要去化解这一招，亦不是一件轻松的事情，至少，没有叶云这么轻松。
　　这个小子，是真得强啊。
　　令西来并没有半点气馁，反倒是升起了强烈的战意。
　　他遇到了一个瓶颈，也许，叶云正是助他走出这一步的最佳人选。
　　叶云一个迈步，向着泰古诚打去。
　　你千里迢迢过来杀我，我要展现一下诚意的吧？
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两大至强者激战，这次，战斗的规模更上一层楼。
　　之前可是化身战，再强，那也远远不及主身的，但现在不同，叶云和泰古诚出动的可都是主身，实力真是太恐怖了，每个人都有一拳崩碎星辰的威能！
　　天明星之所以没有崩坏，一是两人在天空中开战，远远地离开了地面，二来的话，也因为这是圣地的入口，天地环境尤为坚固。
　　你可以打得山崩地裂，但是，想要将整个星体都是轰溃，那还是不足的。
　　除非两大强者不再交手，而是齐轰天明星，这才可能将天明星打溃了。
　　叶云没有什么绝招，但是，真视之眼开，他每一拳都能打得恰到好处，再加上一瞬近八十拳的爆发，这却比任何的绝招都要威力可怕。
　　泰古诚完全占不了上风，被逼只能自保。
　　这，真是让人看得匪夷所思。
　　星宇十大至强者之一，气势汹汹地跑来这里，居然只是来挨揍的？
　　想想都要郁闷。
　　不过，泰古诚虽然落在了下风，但是，也只是如此，距离露出败相还远得很。
　　毕竟，星宇十强啊，又岂是吹出来的？
　　咻，就在这时，一道人影悄无声息地杀了出来，疾扑林初晗。
　　这谁能想到？
　　要知道，林初晗不但已经迈进了元胎境，而且，她还是先天道体加虚灵神体，哪怕还在出窍境的时候，她就可以与元胎境媲美，现在这实力又飙升到了什么高度？
　　不说与令西来相比，至少也是边道临之流，甚至还要强出一两线的。
　　这样的绝世强者，她不去找谁麻烦就不错了，居然还有人敢招惹到他的头上？
　　此人，一身黑衣，连脸也笼罩在了黑布之下，显然不想曝露身份。
　　令西来只是看了一眼，并没有出手。
　　事实上，哪怕是他的主身出手，想要制住林初晗的话，那至少也是十招以外的事情。
　　林初晗的天赋真不是盖的！
　　见有人袭来，林初晗自然不会客气，推出玉掌，向着对方打去。
　　那人出手，向着林初晗的手臂抓去，有若缠丝。
　　林初晗右手一振，顿时，整条右臂都是灼灼生光，爆发出无比强大的威能。
　　“灭！”
　　那黑衣人低喝一声，右手上布满了黑色的光晕，一按之下，林初晗身上的光华竟是迅速黯淡下去，甚至，完全失去了光彩。
　　什么！
　　这一幕看得叶云、林初晗、令西来同时心中一颤，而泰古诚也抓住了这难得的机会，发起了猛烈的反击，瞬间就将局面扳平。
　　而林初晗也是疾退，但黑衣人步步紧逼，丝毫不给她喘息的机会。
　　这突然发生的变化让所有人都是一头雾水。
　　林初晗强不强？
　　当然强了，这样的元胎境，一突破就拥有了问鼎最强的资格，但是，这个黑衣人也太不可思议了，居然压制住了林初晗。
　　令西来眉头一皱，这个黑衣人倒不是真得强到发指的地步，而是他好像天生可以克制林初晗，所以，林初晗在他面前就只有步步后退的份。
　　他没有再袖手旁观，立刻身形一纵，向着黑衣人杀去。
　　“阁下是谁？”
　　他一边大声问道。
　　黑衣人没有回答，而是一拳向着令西来打去。
　　叶云稍稍松了口气，至少，令西来对林初晗是没有恶意的，顶多就是想将她带回天道宗而已。
　　有他之助，林初晗应该不会有事。
　　嘭！
　　黑衣人一拳轰击，震得空气都是层层破碎，硬是制造了一个真空地带，将令西来生生遏停了下来。
　　天哪！
　　众人都是抱头惊呼，虽然这只是令西来的一道化身，但亦有碾压天下群雄的恐怖实力，但是，这依然不是黑衣人的对手！
　　这个世界是怎么了？
　　便是泰古诚都是心中一凛，这黑衣人的实力不弱于自己啊。
　　但是，像他们这种星宇前十的至强者，真是世间罕见，碰面的机会可以说是少得可怜。
　　可看看现在，前十级别的存在出现了几个？
　　令西来、叶云、泰古诚、黑衣人，这就是四个了，而林初晗勉强也有这样的战力，那更是达到了五人之多。
　　这就是说出去，也不会有人相信的吧？
　　这是要翻天啊。
　　令西来哼了一声，继续进击，一掌掌拍出，漫天全是如玉石般的手掌，优雅，却又散发着无穷的霸气。
　　哪怕只是一具化身，他都是强得不可议。
　　“令西来，你若不想这具化身被我打爆，坏了你百年的图谋，你可以继续出手。”
　　黑衣人开口，声音古怪，显然并没有用原来的声音说话。
　　令西来一怔，他讶然看着黑衣人，对方竟是知道自己的雄心壮志？
　　黑衣人一边狂攻林初晗，一边则是以言语紊乱令西来，道：“你不惜一切代价亦要攻破天魔宗，真是为了天道宗吗？
　　嘿嘿，你是为了天魔圣典吧？”
　　听到这话，令西来的攻击节奏又乱了几分。
　　对方……
　　怎么知道的？
　　黑衣人在对林初晗的战斗中已经完全占据了上风，他只用分出一小部份的实力去阻挡令西来：“你当然知道，在古早之前，天魔天道本是同门，之所以会拆分出两宗，便是因为，同时修炼天魔圣典和天道圣典，可以踏进圣境！”
　　什么！
　　听到这话，众人集体炸毛。
　　如果此为真，那么，这真是能够惊爆整个星宇的大消息。
　　同修天魔、天道两部圣典，居然不用走圣路便能成圣？
　　嘶！
　　那么，握有这么两部圣典，当初天道、天魔的前身又是被谁拆开的？
　　谁有这么强的实力？
　　“所以，你费尽心机，甚至不惜派出自己的爱徒前去天魔宗卧底，为的就是击杀迟云飞，夺取天魔圣典！”
　　黑衣人继续说道。
　　林初晗已经岌岌可危，被黑衣人完全压制。
　　哪怕她运转出了虚灵神体，亦是被一拳打了出来。
　　在如此级数的强者面前，便是大成神体不够看。
　　叶云大急，想要赶去驰援，却被泰古诚给挡了下来。
　　虽然泰古诚没有修出圣力，要比他实力稍逊，但是，将他缠住一会却是毫无问题。
　　咻，叶云的化身从万古钟内走了出来，向着黑衣人杀了过去。
　　非常有意思。
　　之前叶云与令西来的化身激战，可现在却联手轰击黑衣人，只能说，世事太无常了。
　　有了叶云的加入，哪怕只是一道化身，至少也给黑衣人造成了一些麻烦，让他必须腾出一些精力在叶云身上，也让林初晗赢得了一口喘气之机。
　　“该死的小子！”
　　黑衣人哼了一声，一拳向着叶云打去，黑光沸腾，化成了一种前所未见的奇兽。
　　令西来一见，却是脱口而出：“太虚兽！
　　太虚神体！
　　你、你是迟云飞！”
　　连他都是声音颤抖，可见真是被惊到了。
　　迟云飞？
　　天魔宗前任宗主？
　　他不是早就死了吗？
　　别说叶云等人都是震惊无比，在远处观战的天魔宗诸大门主亦是圆睁双眼，不可思议之极。
　　门主……
　　居然还活着？
　　如果是别人透露了这个消息，那么他们肯定会嗤之以鼻，但是，吐露这个消息的却是令西来！
　　令西来会撒谎？
　　需要撒谎吗？
　　“哈哈哈，令西来，我们做对了几百年，你居然现在才认出我来，还真是让我失望啊！”
　　黑衣人大笑道，等于是承认了自己的身份。
　　尼玛！
　　所有人都是头皮发麻，更有一种遍体生寒的恐惧。
　　这是怎么回事？
　　天魔宗宗主死而复活了？
　　不，他根本就没死！
　　那么，他消失了百年又在干嘛？
　　为什么现在要攻击林初晗？
　　而且，早不出手、晚不出手，非要等她突破了元胎境之后？
　　叶云亦是有些微微发抖，只觉自己好像踏进了一个巨大的阴谋之中。
　　“修我天魔宗的宝典，便要为我所制！”
　　迟云飞淡淡说道，一拳轰向叶云。
　　叶云接，但是，体内的星力竟是出现了紊乱。
　　什么！
　　嘭，一击之下，他就被震飞出去。
　　他终是明白，为什么林初晗如此得不堪一击了，不是她弱，也不是迟云飞强到碾压万古强者，而是在他面前，他和林初晗都是被莫名压制了。
　　天魔圣典！
　　嘶，这个老家伙动了手脚。
　　“师、师父！”
　　林初晗圆睁着美目，完全不敢相信。
　　她之所以避世百年，便是因为内疚于害死了自己的师父，跨不过这道槛，形成了心魔，一直到现在都是。
　　可是，迟云飞居然没死！
　　这对她的冲击实在太大了。
　　迟云飞哈哈大笑，一边攻势暴涨，将叶云三人全部压制，一边道：“令西来，你送我一个绝世资质的徒儿，难道我会没有进行调查吗？”
　　“哪怕你处理得再好，亦被我发现了蛛丝马迹。”
　　“不过，你想要谋夺天魔圣典，我亦有自己的打算，便隧了你的愿，不但收了这个弟子，甚至，还在几年之后故意让你‘杀死’。”
　　“你万万不会想到，天魔圣典被人动过了手脚！”
　　“不是我，而是……
　　嘿嘿，这么多年下来，我一直在研究天魔圣典的破绽，所以，你们这些修炼过天魔圣典的人，又怎么可能是我的对手？”
　　令西来心中泛起了惊涛骇浪，但脸上却是不动声色，淡淡道：“那你为何又要攻击自己的徒弟？
　　要恨，你也该恨我吧？”
　　“哈哈哈，错了，我不恨你们，反倒感谢你们。”
　　迟云飞笑道，“我这个徒儿同时修炼了两门圣典，拥有破入圣境的潜力，我只要将她的道果炼化，不但能够凡俗成圣，甚至先天道体亦要为我所得。”
　　“到时候，便是圣地……
　　我亦可以横扫！”
　　这就是他的图谋。
　　隐忍百年，甚至放弃一教大业，图的是真正的天下无敌！
　　这心机也太深了！
　　“可惜啊，我这徒儿明明是先天道体，修炼路上根本没有障碍，却居然为心魔所困，迟迟不肯突破，害得我多等了如此多年！”
　　迟云飞摇摇头，再次笑道，“不过，终于等到这一天了！”
　　嘭！
　　嘭！
　　他各挥一拳，将令西来和叶云都是打飞，这本就是化身，别说还修炼了天魔圣典，要被他克制，哪怕没有修，又打得过他的主身吗？
　　“乖徒儿，你这么内疚，不如将一身道果献给为师，就不用这么难过了！”
　　迟云飞狂笑，三招之内，他必能拿下林初晗。


第270章 再次突破，问鼎最强
　　形势真是瞬息万变。
　　在这百年之内，众人都是为令西来的实力和谋略所惊叹，终于解决了迟云飞这个死对头，从而将天魔宗按在脚下摩擦。
　　然而！
　　这居然是迟云飞将计就计的。
　　此人，也太狠了吧。
　　为了自己能够冲上更高的境界，不惜假死，甚至将天魔宗都是出卖了。
　　但人算不如天算，林初晗居然产生了愧疚之情，迟迟没有突破元胎境，让迟云飞不得不一直潜伏，等待着出手的时机。
　　而这一等，就是百年之久。
　　现在，他终于得偿所愿了。
　　他图谋这么久，肯定是有了万全的准备，真要让他夺取了林初晗的道果，那么，他可能就可以立刻凡俗成圣，并取得先天道体，日后修为进境毫无屏障。
　　林初晗又是震惊，又是难过。
　　她也将迟云飞当成了自己的师父，因为“害死”了对方，所以才会愧疚得荒废了百年。
　　可结果呢，事实上这竟是迟云飞的一个局！
　　她震惊、失望，又变得愤怒。
　　林初晗奋起反击，但是，她修炼了天魔圣典，这部功法是被人动过手脚，只要洞晰其中的秘密，便可以产生了压制效果。
　　——迟云飞都研究了几百年，自然早就掌握了，否则的话，他敢布这个局吗？
　　叶云、令西来的化身亦都是修炼了天魔圣典，所以，他们亦全部被迟云飞压制，哪怕三大至强者联手又有何用，依然被迟云飞全面压制。
　　叶云怒吼，圣力全面暴涌，向着泰古诚打去：“滚开，否则的话，我将你挫骨扬灰！”
　　泰古诚嗤然：“某家会怕你？”
　　星宇十强级别，那是被吹出来的吗？
　　叶云被这样一个高手缠住，短时间内绝无法脱身！
　　怎么办？
　　叶云咬牙，除非他的实力可以再进一步。
　　好，拼了！
　　叶云咻，身形一闪，进入了万古钟。
　　干嘛？
　　开辟第九秘境！
　　这真不需要多长的时间，只要有足够的资源支持。
　　不过问题也就在这，他缺资源。
　　不管了。
　　万倍时间流开启，否则，等他开辟了第九秘境，林初晗早被迟云飞拿下了。
　　他将仅剩的灵药全部吃下，身周又放了一堆星石，然后，他开始开辟秘境。
　　第九秘境，开辟小肠！
　　小肠涉及到了吸收能力，所以，他开辟这个秘境之后，身体对于能量的吸收效果必然会更上一层楼。
　　来！
　　真视之眼下，一切皆明。
　　冲冲冲。
　　一瞬间而已，小肠秘境已是开辟，体内的力量立刻向着这个秘境涌去，对他本身则是造成了巨大的吸附效应。
　　他缺能量。
　　刚刚服下的灵药立刻发挥了作用，而星石也在被他吸收，但是，星石是适合长时间吸收炼化的，要在短时间内提供大量的能量？
　　不现实。
　　顿时，叶云的肉身以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　要知道，他现在的体魄是何等强大，可依然被为了人干，这个缺口之大就可想而知了。
　　怎么办？
　　再这么下去，哪怕他开辟了第九秘境，但实力却只会降不会升。
　　叶云发现，九大秘境也在帮着吸收能量，而小肠秘境确实有着强大的吸收效果，以它吸取到的能量最多，甚至，强行从星石中抽取着能量，速度远远快于其他秘境。
　　他心中一动，如果可以放大这种效果呢？
　　那么，他是不是可以将星石中的能量强行夺取过来，弥补他肉身的损失？
　　试一试。
　　不试也没有别的办法了。
　　但怎么放大？
　　叶云早就有个想法，那就是将九大秘境打通，合为一个大秘境。
　　如此，九大秘境的功效互相影响，互相提升，他会变得更强。
　　但是，这只是一个设想罢了，缺乏实际的经验。
　　现在的话，不管了。
　　强来。
　　叶云内视己身，九大秘境各在不同的位置，心、肝、脾、肺、肾、小肠、胆、胃、三焦，遍布于他的胸腔小腹之中。
　　如何融为一体？
　　叶云咬牙，既然隔了这么远，那我就先把你们凑到一起。
　　来，全部过来。
　　他开始挪移体内的脏器，将之搬到一起。
　　这个容易，达到他这样的高度，其实早已经“非人”，什么吃喝拉撒，什么消化解毒功能，他其实都不需要了。
　　脏器与其说是功能性的，倒不如说是摆设用的，最重要的意义，便是秘境的寄托之处。
　　所以，将它们凑到一起，对叶云是完全没有影响的。
　　但是，这么容易就可以将秘境融合吗？
　　想得太简单了。
　　再挤压！
　　叶云强行将心、胃、脾等脏器挤到一起，甚至，将之挤碎，向着一个点的方向而去。
　　啊，痛死了。
　　脏器没有功能性作用了，但是，这依然是他身体的一部份，这被强行挤压，甚至要化成一个点，对于叶云本身会造成多大的伤害？
　　痛不欲生！
　　叶云满头都是冷汗，但是，他的目光却是坚定无比。
　　他一定要成功，否则的话，他不将实力提升一大截，绝对救不了林初晗。
　　而且，他必须快，哪怕这里是万倍的时间流逝，但是，林初晗被迟云飞治住也就是几个呼吸间的事情。
　　——化身看得清楚，林初晗的情况越来越糟了。
　　给我融合，融合啊！
　　叶云发出虎吼，卡卡卡，他甚至将满口的牙齿都是生生咬碎了，噗，他暴吐一口鲜血，但是，九个脏器却是被他生生挤成了一个点。
　　现在，九大秘境也无比接近，但是，接近归接近，它们是一个奇异空间，事实上又不在叶云的体内，依然你归你、我归我，毫无融合的意思。
　　出去。
　　叶云心念一动，将玄龟、小奶虎从秘境中抛了出来，强行让秘境碰撞。
　　“人宠，你太粗鲁了，居然敢这么对龟爷——我去！”
　　玄龟还在埋怨，但看到叶云满身是血，牙齿都是颗颗破碎，它立刻吓得缩起了尾巴。
　　“有大敌吗？
　　靠，龟爷真是太倒霉了，怎么跟了你这么一个人宠！”
　　叶云一掌扫出，将玄龟和小奶虎送到了无穷远处，强至如他这样的高度，已经可以解除与魂兽之间的契约了。
　　他不需要这种外力了。
　　他收回了那两丁点的灵魂力，加入了挤压秘境之中。
　　本身的星力、圣力、体力，再加上灵魂力，四力合一，齐齐压挤。
　　卡、卡卡卡，九大秘境的外壁都是出现了龟裂，破碎在即。
　　在加一把劲。
　　给我破！
　　叶云发出大吼，这关系着林初晗的性命，他必须成功。
　　嘭！
　　九大秘境同是破碎，被叶云强行融到了一起。
　　好，第一步成功了。
　　接下来，将新的秘境稳固。
　　这就好办多了，秘境也有自我修复的能力和本能，秘境壁立刻重现。
　　但是，九大秘境本来就是各成一体的，所以，在修复的过程中，它们依然想要隔绝彼此，自成一体。
　　这怎么行！
　　叶云强行镇压，灵魂化成人形，在秘境中纵驰，哪里有不该生出的秘境壁，他就冲过去一拳打爆。
　　这可都是他身体的一部份，自己打自己，而且还是拼了命地打，这伤害有多大？
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　叶云连连呕血，但是，唯一秘境正在稳固，而其内部的屏障却被叶云不断地打碎，出现的速度越来越慢。
　　因为，唯一秘境一旦稳定，那么，这种内部的自我修复就不会发生了，叶云这融合唯一秘境就成功了。
　　快快快。
　　终于，唯一秘境完全稳固。
　　叶云心念一动，轰，唯一秘境爆发出惊人的吸附力，星石矿中的能量顿时被他疯狂吸收。
　　他的实力立刻迅速提升，枯竭的肉身也慢慢充盈起来。
　　一切都在恢复，并向着更加强大的方向进军。
　　但是，叶云突然发现，他吸取不到任何能量了，而且，时间加速也猛地结束了。
　　——星石矿用完了。
　　一点不剩。
　　叶云没有丁点犹豫，瞬间冲出了万古钟。
　　而外界只是仅仅过去了两个呼吸的时间，林初晗的情况更加糟糕，可能在下一个呼吸的时间内就会被擒。
　　泰古诚一愣。
　　叶云怎么突然消失了两个呼吸的时间？
　　于他这样的至强者来说，别说叶云消失了两个呼吸的时间，哪怕是一瞬间，只要不在他的感应之内，那都是不可思议的事情。
　　而且，叶云这状态变化也太大了。
　　狼狈之极，但也强大之极，给他都是造成了极恐怖的压力。
　　叶云只觉饥饿无比，这不是没有吃饱，而是他的身体对于能量有着巨大的渴求。
　　但是，他现在没有时间管这个了。
　　“滚！”
　　他怒吼一声，向着泰古诚挥出一拳。
　　“竖子大胆！”
　　泰古诚迎击而上。
　　嘭！
　　只是一记，泰古诚便被震飞出去。
　　什么！
　　看到这一幕，众人都是震惊头皮发麻，然后四肢冰冷。
　　那可是泰古诚啊，星宇前十的强者，刚才虽然落在了下风，但也只是一丁点而已，可这一拳呢？
　　碾压！
　　叶云突然消失了两个呼吸的时间，怎地竟强到了这样的地步？
　　这是自然，叶云不但又修出了一个人体秘境，甚至还将九大秘境融合，相当于瞬间提升了两个小境界！
　　不，九大秘境的融合绝不止一个小境界，至少也得两个吧？
　　所以，他连升三个小境界，这实力提升有多么惊人？
　　这时候如果叶云趁势追击的话，那应该很容易将泰古诚拿下，但是，他哪有这个时间？
　　轰！
　　叶云就向着迟云飞杀去。
　　“给我离婆婆远点！”
　　他怒拳暴打，轰，一拳璀璨如太阳绽放。
　　叶云太愤怒了，身为师父，居然这么害自己的弟子！
　　想想林初晗，百年时间几乎修为没有寸进！
　　这对于一名先天道体来说，是多么不可思议的事情？
　　林初晗如此重情重义，你这个当师父也好意思坑她？
　　滚远！
　　这一拳，狂暴无比。
　　泰古诚都是一窒，他虽然对修有天魔宝典的人有压制能力，但是，这也要看实力的。
　　现在的叶云，强大到了无以复加的地步，哪怕他拥有压制力，但在绝对的实力对比面前，这依然不够看。
　　但是，眼看就要拿下林初晗了，只要将她的道果炼化，自己必可以凡俗成圣！
　　成圣了，那还有什么好怕的？
　　他也是果断之人，也是一拳向着叶云对轰过去。
　　嘭！
　　两人拳头隔空相撞，不用打个结实，双方的力量已经先碰撞上了，强烈的撞击爆发出了惊人的光芒，让天地都是瞬间失去了颜色。
　　再然后，嘭，迟云飞被生生打飞了出去。
　　“连自己的弟子都坑，你还算是人吗？”
　　叶云一个箭步追上，继续暴打。
　　嘭嘭嘭，极端愤怒之下，他的拳速已经突破了一瞬八十拳，而且，还在不断地提升之中，几乎立刻就达到了一瞬九十拳的层次。
　　甚至，还在提升着。
　　迟云飞招架，但是，叶云的拳头太快太重了，他只能架住几拳，然后，就只剩下了挨打。
　　天哪！
　　众人看着，皆是心神皆夺。
　　迟云飞强不强？
　　肯定强了，之前可是与令西来并列最强的，而看他现在的战力也是强得不像话，以一己之力压制了叶云、令西来的化身，再加上一个先天道体。
　　然而，这只是在反衬叶云的强大。
　　一拳打飞泰古诚，现在更是全面压制迟云飞！
　　这是万古最强年轻王者。
　　远处，边道临亦在观战，对此只有紧紧握拳、暗暗神伤的份。
　　他这辈子……
　　应该是追不上叶云了。
　　这样的认知让他绝望得想要自杀。
　　“啊！”
　　迟云飞大吼，充满了狂怒。
　　在他看来，百年大计，眼看就要收割胜利果实了，却突然被叶云阻止，他才是应该生怒、发怒的人，你吼什么吼？
　　“该死的小子！”
　　他咬牙，但是，现在的叶云真是太强太强了，让他都是不足以对抗。
　　——从境界上来说，还有人能够比叶云更高吗？
　　元胎境，九大秘境，而且，九秘境还融合为一了。
　　他真正得站在了凡界的巅峰。
　　别人都只有努力向他看齐的份，超越？
　　怎么超越？
　　嘭嘭嘭，暴怒之下，叶云出拳速度一升再升。
　　一瞬九十拳、九十一拳、九十二拳……
　　很快就达到了九十九拳，但，这成了新的极限，卡住了叶云进一步的提升。
　　但是，这绝对够了。
　　迟云飞的出拳速度不过四十九拳，被碾压了多少？
　　放在他们这样的高度，随着双方不断地出手，这差距就是几百拳、几千拳、几万拳。
　　饶是迟云飞战力恐怖，但是，被这么暴打，仍是很快会被轰杀。
　　这真是让人没有想到，天魔宗两代宗主之争，居然这么快就要落下帷幕。
　　天下第一强者要易主了。
　　而且，以后不会再有十大强者并列的局面，而是世间独尊一人。
　　叶云！
　　令西来摇摇头，道：“迟云飞，你真是让我失望。”
　　“当初你的天赋甚至还要比我高出一些，现在我亦有把握凡界成圣，怎地你却是走起了歪门邪道？”
　　他主身修天道圣典，化身则是修天魔圣典，到时候，主、化身合一，他可以瞬间推开境界屏障，凡俗成圣！
　　迟云飞没有说话，只是顽强地招架着叶云的进攻。
　　也不知道他是无暇开口，还是无言回答。
　　嘭！
　　叶云一拳再轰，迟云飞的一条右臂被生生打爆。
　　再这样下去，顶多数十招，这位刚刚复出的天魔宗宗主就要重归于寂了。
　　“叶云，停手吧。”
　　林初晗在一边说道。
　　叶云不甘，道：“他要杀你！”
　　“他毕竟是我师父，而我也确实害了他。”
　　林初晗继续说道，“叶云，听我的话！”
　　嘭！
　　叶云再打一拳，将迟云飞打飞出了几百丈远，这才停下了手来。
　　太不爽了。
　　林初晗则是淡淡看着迟云飞：“从今天起，我再不欠你的。”
　　说出这句话，她终于完全放下了心结。
　　轰！
　　她的气势竟是猛地提升了一个台阶，身后有一朵道莲绽放，清香漫天。
　　靠，她居然突破了。
　　元胎境、大星位！
　　天哪，放下心结而已，她居然就可以提升一个小境界？
　　尼玛，这就是先天道体吗？
　　太让人羡慕了啊。
　　迟云飞红着眼睛看着林初晗，又看了眼叶云，不由发出惨淡的笑声，跟哭差不多。
　　百年算计啊，全部毁了。
　　真是人算不如天算。
　　“叶云，我们一战还没有结束！”
　　令西来却是突然说道。
　　晕！
　　众人差点集体摔倒，叶云都这么强了，展现出了真正的无敌风采，你居然还要打？
　　轰，可怕的气势席卷，只见又一个令西来从天而降。
　　主身！
　　这个令西来可不像化身那般气质温润如玉，而是霸气外露，身体的四周更有一个个漩涡，将空气都是一一绞碎。
　　叶云也战意如炽，哈哈笑道：“你要战，那就战！”
　　轰！
　　令西来的主身迎上，向着叶云的主身杀去，而化身也跟着一动，向着叶云的化身杀去。
　　顿时，大战爆发。
　　这太恐怖了，两大至强者全面开战，充满了致命的余波。
　　要知道，他们哪怕只是一道化身，威能都足以毁天灭地，现在主身都是参战，这破坏力又有多大？
　　一时之间，众人连连后退。
　　这样的余波他们都是扛不住。
　　真正的至强战！


第271章 最强对决，圣地插手
　　令西来主身驾到，其战力完全不是化身可以媲美的，强到了发指的地步。
　　泰古诚？
　　不能及！
　　叶云怀疑，这家伙根本就是星宇最强，而非什么前十之一！
　　但是，跟如今的他一比，却仍是差了些。
　　先说境界，大家都是元胎境极星位，这个是相当的，而且，以令西来的妖孽，应该也修出了九个人体秘境，这亦不输给叶云。
　　但是、但是，令西来绝对没有叶云这么狠，将九大秘境都是融合了起来，化成了唯一秘境。
　　所以，这么一看的话，叶云确实要强出一截。
　　而令西来早就修到了元胎境圆满，这么几百年他难道是在浪费时间吗？
　　当然不可能了。
　　他将星力打磨得更加精纯，将域修到更加圆满，每一拳每一掌，根本不是什么绝技，但是，却是恰到好处，比绝技还要强。
　　在他面前，哪怕是老雷王这种绝世强者，亦很难是一招之敌。
　　可是，叶云也不弱啊。
　　是的，他的积累不及令西来，但是，他可是修出了圣力，这是比星力高出一个层次的能量，哪怕令西来再将星力磨砺得精纯，又能够匹敌圣力吗？
　　而在技的方面，叶云可是掌握了真视之眼，任你一拳一掌再精妙绝伦，他都可以给你找出点破绽来，从而放大，轻松破解。
　　而在特殊能量的运用上，叶云借助雷体，甚至可以调用一丝蓝色雷霆，这可是超越三十六重天的，威力大到了何等地步？
　　所以，在与令西来的战斗中，叶云占据了全面上风。
　　谁能想到？
　　令西来居然要败给叶云了！
　　天下第一强者之名亦要易主了。
　　宁乔诸女都是振奋无比，而天魔门的门主们则是尴尬。
　　他们到底要不要跟着高兴呢？
　　是的，令西来极可能会败，但是，叶云之前也打败了迟云飞，好像和天魔门也杠上了，他们硬要觉得叶云是自己人，是不是有些脸皮太厚了？
　　林初晗没有再插手。
　　这一次，叶云与令西来并非性命相拼，而是真正得切磋，所以，她没有插手的必要。
　　而且，这二人都是主身战，她虽然同样妖孽非常，但仅仅只是大星位，还没有修到元胎境圆满，更没有打磨实力，让自己达到极致，与叶云二人的差距还是很大的。
　　换句话说，她根本没有插手的资格。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两人的大战实在太恐怖了，哪怕是在天空中交手又如何，震得天空出现了一条条裂隙，仿佛时间与空间的未知之处，黑幽幽的，无尽地旋转着。
　　众人都是神魂皆夺，这样的战力真是元胎境可以拥有的吗？
　　你确定你们都没有再上一层楼，迈进圣境去？
　　令西来哈哈大笑，虽然尽落下风，可他的战意却是越来越强烈，反弹之力也越来越强大，仿佛行将迎来一个突破。
　　凡俗成圣吗？
　　众人都是看着，他们要亲眼见证一个奇迹的发生吗？
　　“够了！”
　　轰！
　　一道可怕的威势卷过，只见一道人影也凭空出现，站在了更高之处，以俯视之姿看着叶云与令西来。
　　严霜。
　　当初圣路初现，就是他役使着那只灭世巨手大杀四方，不过，后来任天悟一出，他就怂得不像话，低声下气的，哪还有一丝强者风采？
　　这样的人注定是个小人，在强者面前，他有若狗腿子，但在弱者面前，他又摆足了高手的范。
　　不过，他可是圣境啊，在凡俗世界，这比最强级别还要高出一截。
　　真正的无敌者。
　　然而，叶云与令西来都没有理会他，而是继续激战。
　　“放肆！”
　　严霜差点气疯了。
　　你们以为自己是任天悟吗，居然可以无视自己？
　　“我叫你们停手！”
　　他出手，轰，力量化成一只滔天巨手，缠绕着恐怖的能量。
　　圣力！
　　还有……
　　超越三十六重天的火焰能量。
　　这样的攻击，足以秒杀一切元胎境了。
　　叶云和令西来同时分出一掌，向着这只滔天巨手打去。
　　轰！
　　一声重响，只见叶云和令西来皆被震退百丈，但是，这一掌之威也被他们化解了。
　　尼玛，众人都是震惊得双眼突出。
　　这可是圣境大佬啊，一击之下居然被你们联手化解了？
　　不不不，叶云和令西来的战斗并没有停下来，所以，他们自然也无法全力以赴，并不能说，他们落了下风就被严霜碾压了。
　　我的天，这两个家伙都强到什么样了？
　　凡俗成圣了？
　　严霜也是无法相信，更有一种强烈的羞辱感。
　　他都发话了、出手了，可叶云和令西来依然还在战斗，这是对他何等的羞辱？
　　“你们！”
　　他怒吼道，轰，强烈的力量波动从体内溢出，整个人好像化成了一个太阳，火焰一波波地涌出。
　　“狗腿子，一边待着去！”
　　叶云淡淡说道，完全没有一丁点的好态度。
　　你是圣境又如何？
　　放在圣地，你就是看门的东西。
　　不过仗着境界高一点罢了，如果大家境界相当，信不信我一掌拍死你？
　　令西来没有说话，但神情之间亦是高傲之极，完全没将严霜放在眼里。
　　这是真豪杰！
　　有这样傲视天下的心灵，那进入圣地之后，依然有机会爬到绝巅，君临天下！
　　而像严霜这种，一时站在叶云、令西来的头上又如何，很快就会被超越。
　　强者的强，心灵其实是最最重要的一环。
　　严霜气到癫狂，再次出手，向着叶云和令西来轰去。
　　大战再起！
　　叶云与令西来一边联手对抗严霜，一边又在互相攻击，形成了真正的三方混战。
　　说到战力，那肯定还是严霜更胜一筹，甚至不止一筹。
　　任你将元胎境修得多么完美，但又能冲破圣境这道槛吗？
　　至少，现在的叶云和令西来都没有做到。
　　但是，他们的战斗经验都太丰富了，借力打力，借力化力，哪怕落在下风，依然守得滴水不漏，甚至还能彼此攻伐，将战斗继续下去。
　　所以，这样的战斗每拖上一招，就是对严霜狠狠地多打脸一次。
　　他的脸色越来越难看，整个人也好像塞满了炸药，差一点就要爆炸了。
　　但是，打着打着，他的战力却在慢慢下降。
　　甚至，众人看得清楚，刚才他还像一颗太阳，现在呢？
　　光芒至少跌落了一半。
　　这是怎么回事？
　　令西来淡淡一笑：“像你这种在圣地成圣的，那注定要被永远禁锢在圣地之中，一旦离开，力量就会被迅速剥离！
　　这还是天明星，你要是去别的星体，那一出现就会被天地镇压，将你的力量瞬间剥夺。”
　　叶云讶然看了令西来一眼，这老头子好像知道些大秘密嘛。
　　严霜露出茫然之色，充满不解地看向令西来。
　　令西来嗤然一笑，道：“也是，像你这样的小人物，又怎么可能知道些什么呢？”
　　叶云被他说得心中好奇，道：“老令，你知道圣地的秘密？”
　　老、老令？
　　令西来差点气晕，你好歹拜过我为师，而且，跟我徒儿也暧昧不清的，你叫我老令？
　　懂不懂规矩？
　　乖徒儿，你这个男人……
　　为师不认！
　　他哼了一声，没有理睬叶云。
　　很傲娇嘛。
　　严霜却是无力再出手了，他就好像一个被扎破的水袋，身体里的力量在不断地涌出。
　　不，光是如此的话，他还能堵得住，关键是，整个天地好像都在针对他，要将他的力量从体内全部抽取出来。
　　哪怕他是圣境，亦无法对抗这天地之力。
　　天，不可违！
　　他不得不退，朝着圣路而去。
　　而严霜立刻发现，随着他距离圣路越来越近，天地对他的这种针对也在迅速变小，待到他重新踏足圣路上的时候，体内的力量也完全停止了流失。
　　这！
　　令西来说的是对的，他真得无法离开圣地。
　　他不由想到，圣路被迫开放的时候，诸位大佬就发布过严厉的命令，让他们不准离开圣地，否则的话，会受到最严苛的处罚。
　　他一直不解，圣地的力量那么强，完全可以一统整个星宇，为什么非要守着一亩三分地？
　　甚至，连天明星都不能踏足！
　　原来，不是大佬们不愿，而是他们根本无法离开。
　　他生起了怀疑，他们待的地方真的是圣地吗？
　　不是一个牢笼？
　　难怪强如令西来之流，明明有资格踏足圣地的，却根本不屑走圣路。
　　他们要凡俗成圣！
　　这样成就的圣境，是不是就不用受圣地的限制了？
　　一时之间，他想了许多许多，整个人都有些呆了。
　　“严霜，你在想什么？”
　　一个声音悄然响起。
　　严霜一愣，连忙肃然道：“孔大圣！”
　　一人浮现出身形来，乃是一名看上去五十来岁的男子，他笑盈盈地看着严霜：“你是不是有很多不解和疑惑？”
　　严霜心中一凛，连忙摇头：“没有，绝对没有！”
　　别看对方笑眯眯的，但是，认识他的人都知道，孔大圣是笑面虎，他笑得越是和蔼的时候，便说明他的杀机越是凌厉。
　　“有疑惑也正常。”
　　孔大圣点点头，“是我等有所隐瞒，怪不得你。”
　　严霜心中微微松了口气，刚想说话，却是目眦尽裂。
　　因为，孔大圣的一只手已经按在了他的胸膛上，可怕的力量倾泄而入，瞬间就灭绝了他的生机。
　　严霜的脸上充满了不甘，他可是圣人啊，哪怕是层次最低的小圣，但是，圣地又不全是圣人，他其实也算是站在了很高的位置。
　　但是，他却被轻易灭口了。
　　圣地乃是一个囚牢，这算是什么秘密吗，居然要弄死他！
　　带着强烈的不甘，严霜闭上了双眼。
　　孔大圣摇摇头，喃喃道：“不是本圣心狠手辣，而是你沾染了俗世气息，与你体内的圣力纠缠，会成为巨大的隐患，迟早会出大问题！”
　　他似乎是在安慰严霜死去的灵魂，然后，他就放下了这个问题，在圣路尽头向着远处看去。
　　那里，叶云与令西来还在激战。
　　“这二人距离凡俗成圣只差一步了。”
　　“还有那小子，是不是几次三番窃取圣地之力的小偷？”
　　“一定是他，否则的话，为什么本圣离了这么远都可以感应到，他身上有一股圣力的气息？”
　　“此子，一定要死！”
　　“不过，本圣只能在圣路方圆三千里行动，一旦远离，就会对抗不了天地之力的吞噬，毕竟，我等的力量才是窃取来的！”
　　“隔了这么远，再加上天地的压制，本圣杀得了这二人吗？”
　　“只能试上一试了！”
　　孔大圣出手，嗡，一只可怕的能量巨手立刻浮现，瞬间跨越万里，向着叶云和令西来按了过去。
　　这只大手现，天地失色。
　　所有人都是只觉大难临头。
　　这只巨手的威势之可怕，丝毫不弱于圣路初现时的那只灭世之手，当初可是绞杀了几万的元胎境啊！
　　叶云、令西来又能对抗吗？
　　但是，还没有等叶云和令西来出手，这只能量大手却在迅速崩溃，待拍到叶云二人跟前时，已经四分五裂了。
　　饶是如此，这依然恐怖无比，丝毫不比严霜来得逊色。
　　叶云与令西来同时出手，向着这残破的大手轰去。
　　嘭！
　　一击之下，两个人被震飞。
　　“噗！”
　　令西来连连吐血，脸色惨白。
　　而叶云呢？
　　他的体魄太强横了，情况要好得多，只是脸色潮红了一下，便浑然没事了。
　　“老令，你还不行吗？”
　　叶云问道。
　　“还差一点。”
　　在这当口，令西来也顾不得与叶云计较“老令”的称呼，他又向着叶云杀了过去。
　　这让所有人都是不解，你们这情况已经够糟了，为什么还要打？
　　真以为自己死不了吗？
　　叶云迎上，与令西来暴打。
　　嘭嘭嘭，两人都是以快打快，全力轰击之下，天空中的裂缝越来越多。
　　圣路上，孔大圣不由眉头一皱。
　　以他的实力，要杀叶云和令西来真是轻而易举的事情，但是，现在他要被凡俗的天地针对，导致一身实力发挥不出万分之一来。
　　难道，要请圣王他们出手？
　　杀几个凡俗蝼蚁，居然也要牢动圣王大驾，那么，他会何等失分？
　　不行！
　　孔大圣叹了口气，手一扬，已是多了两根细针。
　　这是他苦心修炼出来的圣宝，名为破圣针。
　　一共就十根，但威力无比惊人。
　　这是用来对付与同阶大圣的，现在居然要浪费在两个连圣境都不达的蝼蚁身上，让他十分十分的心疼。
　　但是，他却不得不为。
　　“去！”
　　他轻喝一声，两根细针立刻打出，划过两道银光，以无法形容的高速向着叶云和令西来打去。
　　远离圣路之后，两根破圣针立刻遭到了天地的针对，威力急速下跌，但是，这可是孔大圣的底牌绝招，哪怕削弱了万倍，可依然恐怖无比。
　　顿时，叶云和令西来遭受了最最严峻的考验。
　　“哈哈，大功告成！”
　　令西来发出一声豪迈的笑声，咻，他的身形一动，主身、化身以惊人的高速撞击彼此。
　　而叶云也没有硬刚，身形一闪，已是进入了万古钟。
　　咻、咻，孔大圣打出的两根破圣针竟是同时落了个空，而再飞出一段距离后，天地之力的压制越来越强烈，啪啪，两根细针同时暴碎，再没有一丝的威能。
　　我、靠！
　　虽然隔了这么远，但孔大圣的目光还是穿透了高山、地层，看得是清清楚楚。
　　他差点一口老血喷出来。
　　这可是他的底牌啊，花了千年功夫才修出了十根而已，而要知道，元胎境也只能活六百年，那么，这十根破圣针的威能也就可想而知。
　　可是，居然全部落了个空。
　　这两人是怎么回事？
　　叶云居然凭空消失了，诡异！
　　而令西来呢？
　　他的主、化身为什么可以爆发出那么高的速度？
　　难道！
　　他悚然大惊，因为他看到了无比惊人的一幕。
　　——令西来的主、化身撞击到一起之后，两副身体竟是在融合。
　　是的，化身出自主身，自然可以与主身融合。
　　可对于大部份强者而言，这种融合是没有意义的，又不能增强战力？
　　相反，保持化身的存在，两副身体可以同时参悟，这才是王道啊。
　　因此，放在别的元胎境身上，孔大圣自然不会在意。
　　但是，令西来不同。
　　他同时修炼了天道圣典和天魔圣典！
　　将两者都推衍到极致之后，那主化身融合，便可打破某种屏障，凡俗成圣！
　　这一幕，终于又出现了！
　　饶是孔大圣又如何，不由身体都是微微发颤。
　　有人凡俗成圣了。
　　这要出大事情了！
　　嗡嗡嗡，一时之间，又有数道人影出现在圣路尽头，但是，每个人皆是笼罩在一团光芒之中，根本看不清面容，甚至，连身材都是看不清，完全不辩男女。
　　“见过诸位圣王！”
　　孔大圣恭敬行礼道，头都是垂到了胸口，冷汗直冒。
　　就好像他为了灭口，毫不在意地杀了严霜，在圣王面前，他也是可以随意舍弃的棋子。
　　谁让他办事不利，在他的眼皮底下，一名蝼蚁凡俗成圣了。
　　“当初做得不够，只是将天一教分割成了两宗，并没有将之彻底毁灭，导致现在出了问题。”
　　其中一名圣王说道，但根本分辩不出来是哪一个在说。
　　孔大圣被完全无视了，但是，他只有将头垂得更低的份。


第272章 另类天劫
　　“我等……
　　需要出手吗？”
　　一名圣王说道。
　　“天地之力对我等的压制更大。”
　　又一名圣王说道，反正也分辨不出来是谁在开口，“我等不方便出手，会有大麻烦！”
　　“那便坐视吗？”
　　“无妨，之前不是有人走过了圣路，有几个更是成圣了吗？
　　让他们出战。”
　　“不错，他们本是这片天地的人，哪怕成圣了，但是，被天地针对的严重性肯定要远比我等轻，由他们出手是再好不过。”
　　“呵，拿了我们圣地的资源，自然也要有所付出。”
　　“将他们派出去吧。”
　　这些圣王很快就做出了决定，一挥手，已是转身离去。
　　孔大圣瑟瑟发抖，只觉全身都是冷汗，但好歹却是保住了一命，让他长长地松了口气。
　　……
　　轰！
　　令西来的身上猛地绽放出惊人的光芒，整个人的气势再度拔高一个层次。
　　天空之中，顿时便有雷云滚滚，在他的头顶上密集。
　　天劫？
　　咦，他不已经是元胎境了吗，应该进无可进了啊，怎地还要渡劫？
　　难道！
　　众人都是震惊无比，令西来成圣了？
　　“哈哈哈！”
　　令西来发出豪迈的笑声，一掌向着天空拍去，“来吧！”
　　哐！
　　第一道天劫已是劈落下来，这是一道蓝色的闪电，看得众人都是咋舌。
　　还有蓝色的雷霆？
　　叶云则是点点头，蓝色雷霆是超越三十六重天的特殊能量，属于圣境的，哪怕是他，之前也没有经历过完全蓝色的雷霆天劫。
　　只有成圣，才会有这样的雷霆劈落下来。
　　咻，他身形一闪，来到了林初晗的身边。
　　“婆婆，你没事吧？”
　　他问道。
　　林初晗摇摇头，向着天空看去，微有一丝担心。
　　“放心吧，以老令的天赋和实力，这种天劫是小意思了。”
　　叶云漫不在乎地道。
　　林初晗白了他一眼，这可是自己的师父，你老令老令的叫，这是想要欺师灭祖吗？
　　叶云嘿嘿一笑，向着泰古诚看了过去。
　　杀迟云飞？
　　林初晗心太软了，嘴上说跟对方划清了界限，但是，他真要杀对方的话，估计她就要跳出来求情了。
　　麻烦得厉害。
　　但是，泰古诚呢？
　　他与林初晗可没有半点关系，林初晗自然也不会为他求情了。
　　被叶云盯上，泰古诚不由露出一抹忌惮之色。
　　现在的叶云真得太强了，强到他都是自认不敌。
　　不过，他亦是星宇十强级别，哪怕不敌，全身而退还是没有问题的，这点自信他自然是有的。
　　因此，他依然傲然，用森然的目光盯着叶云。
　　这家伙杀了自己的儿子，不可原谅。
　　但是，究竟要如何才能干掉他呢？
　　只有……
　　成圣。
　　泰古诚虽然自视极高，但他清楚地知道，自己在元胎境确实进无可进了，所以，想要变得更强就只有一个办法，那就是突破圣境。
　　凡俗成圣，这很难很难，但是，他还是有一些些把握的，否则的话，他早就去走圣路了。
　　好，回去之后，他再闭关个百年时间，不成圣就不出来了。
　　到时候，凡俗成圣，他就是这片天地中最强大的存在。
　　天下无敌，又不受圣地管辖，何等逍遥自在的人生？
　　嗡、嗡、嗡，就在这时，一道道强横的气息出现。
　　远处，飞射过来八道身影，皆是散发出远远超过元胎境的气势。
　　“咦，他们好眼熟！”
　　“不就是之前走过圣路，进入圣地的人吗？”
　　“他们……
　　成圣了！”
　　“屠志刚、郁九山、横广……”八人的名字被一一报了出来，引得所有人都是大震惊。
　　要知道，能够走过圣路的人，不但必须是元胎境极星位，而且还得是其中的佼佼者，代表着天才中的天才，现在，他们成圣归来，实力又强到了何等地步？
　　他们是敌是友？
　　屠志刚八人互相看看，皆是将目光盯在了叶云的身上。
　　令西来正在渡天劫，他们哪里敢出手？
　　引火上身，自取灭亡。
　　但叶云不同，他只是元胎境罢了。
　　小小的元胎境。
　　“杀了。”
　　八人同是脚下一迈，向着叶云包围过去。
　　“婆婆，你先躲一下。”
　　叶云说道。
　　林初晗柳眉微皱，她同样是元胎境，而且还是先天道体，可现在却连出战的资格都没有？
　　这让她不服气。
　　——解开心结之后，她可是恢复了身为天才的骄傲，这自然是她无法忍受的。
　　但是，她打得过圣人吗？
　　哪怕最弱的小圣，那亦是可以碾压她的。
　　她没有逞强，任叶云收进了万古钟内。
　　后顾之忧一去，叶云自然战意如炽。
　　“你们本是凡俗之人，现在要给人做狗吗？”
　　叶云森然说道。
　　“渺小的蝼蚁，也敢对我等无礼？”
　　“镇杀！”
　　八人同时出手，向着叶云发起了攻击。
　　八名圣人啊！
　　哪怕他们只是刚刚突破，但是，圣境与凡俗之间，自然是隔了一道天堑的，更何况，他们八人原本就是名震星宇的一方强者，实力强大，再迈进圣境之后，战力自然更加惊人了。
　　说到单一的战力，他们皆不如严霜，但八人联手的话，却又要超过了一大截。
　　叶云压力山大。
　　哪怕他也能运用圣力，而且还能身化蓝色雷霆，但是，这对上圣人并没有什么优势。
　　他的雷体可以规避三十六重天以上的特殊能量攻击吗？
　　不可能。
　　所以，一打八，他战得是无比艰难。
　　败势已成。
　　众人见状，都是摇头，看来，叶云是输定了，甚至，如果他不及时逃跑的话，他还会死。
　　走吧，反正这八人在圣地成圣了，肯定无法离开圣地太远。
　　“太阿剑！”
　　刷，其中一名圣人斩出了一道剑光，华丽得无法形容。
　　一剑出，天地都是被分割成了两截。
　　这威力，可怕得无法形容。
　　“圣器吗？”
　　叶云心中念头电转，真视之眼张开，他看得清楚，这一剑的威力远远超过了对方应有的实力。
　　是了，圣地众自己不敢出来，但是，他们却可以将圣器赐予屠志刚八人，让他们将圣器的威力释放出来，镇杀叶云。
　　就一把圣器。
　　还不够吗？
　　这一剑之威，太可怕了。
　　我闪。
　　咻，叶云就进了万古钟，然后，他又冲了出去。
　　再战！
　　他这消失与复现，不过是一瞬眼的事情，但是，恰到好处地将这一剑躲了过去。
　　屠志刚八人都是一愣，对方是怎么消失的？
　　要说只是隐身的话……
　　那不是自欺欺人吗，有什么用？
　　所以，刚才叶云必然是不在原地了，才能躲过那一记剑光。
　　古怪！
　　“不管。”
　　“这必然是某种大招。”
　　“但是，他又能够连续用上几回？”
　　屠志刚八人互相看看，皆是坚定了信念。
　　他们可是圣人！
　　在凡俗世界之中，他们是无敌的。
　　八人再次出手，太阿剑继续发威，一道道恐怖的剑气斩过来，逼得叶云必须躲进万古钟内。
　　可恶，真以为他好欺负吗？
　　叶云火了，怒气冲天。
　　“来！”
　　他向着化身冲了过去，而化身也向着他迎了上去。
　　嘭！
　　两具身体相撞，但并没有出现石破天惊的一幕，而是化身如同水一般的融进了主身之中。
　　——化身本就是主身的一道灵魂力衍化，现在回归主身，那是再自然不过的事情。
　　靠！
　　众人见状，皆是一愣。
　　令西来主化身合并，你也主化身合并？
　　可是，令西来的主化身是分修了天道、天魔圣典，两者合一，可以直接打破屏障，迈进圣境去，你呢？
　　也是这样吗？
　　肯定不是啊。
　　那么，你合并个鸟的合并？
　　轰！
　　接下来的一瞬，却让所有人感到了惊惧。
　　叶云猛地绽放出了无穷的气势，直振九天。
　　哐，雷云密集。
　　什么情况？
　　叶云也要突破了？
　　众人都是傻叉了，一个个犯晕。
　　难道，只要融合主化身，就可以白日飞升，立地成圣？
　　不然的话，叶云怎么也招来了天劫呢？
　　“咦，这好像不是圣人劫。”
　　有人嘀咕道。
　　这自然是一位大能了，虽然他并没有渡过圣人天劫，但只要比较一下令西来的天劫，便可知道，叶云这天劫有些不对头。
　　只是做一下如此简单的比较，对于他这样的大能自然是毫无困难的。
　　其他元胎境强者也是纷纷点头，表示同意。
　　所以，叶云到底是出了什么情况？
　　这雷云有些古怪，全部融合到了一起，然后，哐地一声，却不见有闪电劈落下来。
　　什么情况？
　　屠志刚等八圣你看看我、我看看你，皆是十分犹豫。
　　攻，还是不攻。
　　攻吧，叶云这模样应该是在渡天劫啊，那么，干扰他人渡劫，自然要被天地所厌，降下十倍之力，足以将他们轻易抹去了。
　　那么，不干扰？
　　可这真是天劫吗？
　　有这种天劫吗？
　　要知道，叶云已经是元胎境了，再进一步的话，那自然也只能是圣人劫。
　　他们没有渡过圣人劫吗？
　　他们难道不知道圣人劫是什么样的吗？
　　看看，令西来的天劫才叫圣人劫！
　　叶云这个？
　　鬼知道是什么东西！
　　出手？
　　可八人又不能断定，万一这真是天劫呢？
　　太纠结了。
　　“哼！”
　　这时，一声冷哼，惊天动地。
　　圣地的强者在提醒，表达不满。
　　屠志刚八人再不敢迟疑，一人果断出手，向着叶云轰去。
　　然而，他的手才刚刚打出去，整个人立刻陷入了痴呆的状态之中。
　　“李明！”
　　屠志刚七人都是叫道，然后，他们却是骇然发现，刚才出手的那名圣人只剩下了一具空壳。
　　灵魂死亡了。
　　尼玛！
　　天劫，这绝对是天劫，只是这针对的并非肉身，而是灵魂。
　　天哪，这是什么天劫，居然如此诡异的。
　　嘭！
　　另一边，叶云也挨了李明一记重击，身体上顿时出现了龟裂，但是，他的体魄太强横了，这一击只是让他重创，却仍不足以杀死他。
　　甚至，他的身体已经开始了自愈。
　　打破六次极限的身体太可怕了。
　　这下，屠志刚七圣再不敢出手了。
　　令西来在渡劫，叶云也在渡劫，所以，他们只能等。
　　圣路尽头。
　　咻咻咻，刚才消失的诸圣王再次出现，他们的目光穿透了无穷距离和障碍，皆是盯着叶云。
　　“如此诡异的天劫！”
　　“难道，这是传说中的……”“开辟了另一条武道路，天地在进行检验？”
　　“嘶！”
　　这些圣王都是在呲牙嘶声，震惊得头皮发麻。
　　想要开创一种新的武道体系，这是何等之难？
　　现如今的武道体系，自然是千锤百炼才形成的，不知道融入了多少前人的智慧，所以，想要重开一个修炼体系，这是何等艰难的事情？
　　肯定是一代又一代人不断地探索、研究，才能慢慢形成。
　　一个人就做到了？
　　怎么可能！
　　事实上，叶云也没有这么牛叉，独立开辟了一条新的武道路，他只是让化身重修的时候，换了一下境界的顺序，并做了许多的微调。
　　不可否认的是，这确实与如今的武道路有了很大的区别，也在主化身融合的时候，引动了惊人的异变。
　　甚至，天地都为之所动，形成了一种全新的天劫，来检验叶云的成果。
　　只针对灵魂的天劫，是为灵魂劫。
　　别看他光站着，好像若无其事，可在识海之中，却是掀起了惊涛骇浪。
　　天劫化成了尖锐的问题，在拷问他的灵魂，一旦渡不过，他的灵魂就会被灭掉，就如之前的李明一样，只剩下了一具空壳。
　　“哈哈哈！”
　　令西来发出豪迈的笑声，也惊醒了屠志刚等人。
　　他渡过天劫了。
　　“来战！”
　　令西来浑身皆是浴血，但是，斗志却是冲天。
　　他的至强者之名是一路杀出来！
　　令西来瞬间杀到，一掌拍出，手掌温润如玉，可威力却是恐怖得惊天动地。
　　卡卡卡，空间都是破碎，现出了无数的黑色漩涡。
　　屠志刚等人哪敢任令西来狂攻，连忙进行反击。
　　轰！
　　这下变成了八圣大战。
　　屠志刚他们厉害不厉害？
　　当然了，第一批走过圣路的人，代表着凡俗界的顶尖力量，但是，令西来却是凡俗界前十甚至第一的存在，而且，他还是凡界成圣！
　　越是在艰难的环境下突破，那突破之后自然也越强了。
　　令西来一人独战七圣，完全不落下风。
　　太强了，真是太强了。
　　众人都是点头，哪怕他们再骄傲，也不得不承认，令西来之强确实碾压了这个时代。
　　除了……
　　众人的目光都是看向叶云。
　　这家伙的天劫呢，还要渡到什么时候？
　　除了第一次还哐地一下，之后别说闪电了，就是声音都没了，让他们根本无法猜测，叶云现在又渡到了第几道天劫。
　　突然之间，叶云的手指动了一下。
　　然后，他猛地睁开了双眼，一道光柱扫出，射向了无穷远。
　　叶云傲立于天空之中，但整个人却是没有一丁点的气势流转出来。
　　“老令，需要帮忙吗？”
　　他淡淡说道。
　　“不需要！”
　　令西来大声说道，一对七，对他来说刚刚好，既逼出了他的全力，又不至于让他不敌。
　　“是吗？”
　　叶云笑道。
　　他看到了，屠志刚已经再次祭出了太阿剑。
　　这件圣器威力强大，哪怕小圣也无法自由役使，所以，每次使用之后，他们便会交给另一个人来，饶是如此，一圈下来，他们还得缓上好一会，才能再来一圈。
　　所以，确认七人联手都无法拿下令西来后，屠志刚等终是决定动用太阿剑了。
　　刷！
　　一道无法形容的璀璨剑光便斩了过来。
　　令西来躲无可躲，只能硬接。
　　嘭，他顿时被一剑斩飞，从左肩到右肋，出现了一道明显的血痕，脸色亦是苍白无比。
　　这一剑就让他受了重创。
　　圣器之威，真是惊人。
　　屠志刚七人还想趁胜追击，将令西来彻底轰杀，但是，他们一动，叶云也动了，而且，比他们还要快。
　　“哈哈，你们的对手是我！”
　　叶云大笑道，向着屠志刚等人杀去。
　　咻，他脚下一迈，已经出现了七人身前，再一拳轰出，轰隆隆，拳域发动，只见漫天全是拳影。
　　屠志刚等人都是冷笑，他们之前又不是没有领教过叶云的拳域。
　　确实，这真得很强，拳速极快，而且力量极大，但是！
　　在他们这些圣人面前，这也不过如此罢了。
　　“郁九山，你去拦着他，我们先联手将令西来灭了。”
　　屠志刚说道。
　　“好。”
　　郁九山点头，双掌一合，同样发动了域，要将叶云的域挡下，让同伴可以抽身离去。
　　嘭嘭嘭，然后，接下来的一瞬间，他却是骇然色变。
　　因为，他发动的域被瞬间轰溃了。
　　怎么可能？
　　双方的实力怎地会出现这么大的差距？
　　叶云哈哈一笑，拳域的威能进一步绽放，将屠志刚七人都是笼罩了进去。
　　哪一个都跑不了。
　　嘭嘭嘭！
　　七人只能停下，先解决了自己遇到的麻烦。
　　如此一来，七人便被全部挡了下来。
　　嘶！
　　所有人皆是用震惊的目光看着叶云，简直无法相信自己的眼睛。
　　一人，挡下了七圣！
　　是的，之前令西来也很猛，同样一打七而不落下风，但是，他已经凡俗成圣了，而叶云呢？
　　虽然不知道他渡了什么乱七八糟的劫，但可以肯定的是，他绝对还不是圣人。
　　所以，这真是太吓人了。


第273章 收尾
　　令西来亦有些目光发直。
　　他是当世最强者，所以，一迈进圣级，他就拥有碾压普通圣人的实力，以一敌七都是不落下风。
　　但是，叶云还没有跨进圣级哩。
　　他是怎么做到的？
　　妖怪，真是妖怪啊！
　　叶云露出淡淡的笑容，主、化身合一，他融合了两种武道体系，虽然区别并非很大，但亦是一种开创，还得到了天道的检验。
　　那另类天劫之后，叶云的实力自然又进了一步。
　　天劫代表着什么？
　　你要突破大境界了，方可能有天劫降临。
　　别管刚才那天劫有多么得莫名奇妙、乱七八糟，但是，这是天劫，渡过去便代表叶云迈进了一个新的大境界。
　　不是圣人，但是，却又可比圣人。
　　叶云强势反击，向着七圣发起了强势攻击。
　　“死！”
　　太阿剑又斩了过来，匹练惊天。
　　这威力依然可怕。
　　令西来挡不住，而叶云呢？
　　一样挡不住。
　　要硬吃这一记，他必然要受重创，哪怕是他的体魄也是一样。
　　但是，他有万古钟啊。
　　我进。
　　我出。
　　剑光划过，没有伤到叶云分毫。
　　这！
　　七圣傻眼了，最强的底牌居然对叶云完全无效。
　　这还怎么玩？
　　但是，他们可是得了命令，一定要将叶云和令西来杀死，否则的话，他们也无法再回圣地。
　　在凡俗之中，他们都是威镇一方的霸主，但是，进了圣地之后，他们皆只是小卒子。
　　圣地高高在上的自然是圣王了，而圣王之下则是大圣，大圣之下才是小圣。
　　关键是，哪怕是小圣，那亦要分为小星位、大星位、极星位三个层次，他们这种小星位的小圣真是太微不足道了。
　　所以，他们敢违抗圣王亲自下的命令吗？
　　虽然他们也曾不解，圣地那么多强者，为什么非要让他们八人出战？
　　再一想，圣人对元胎境啊，这还不是绝对的碾压吗，派出他们八人自然足够了。
　　可现在，他们却是骇然。
　　光是一个令西来就不弱于他们的联手，但还好，对方还要被太阿剑压制，可叶云呢？
　　连太阿剑都有办法躲掉。
　　他们真能斩了这二人吗？
　　对了，当初既然认为他们是碾压之势，为什么要赐给他们太阿剑这样的圣器呢？
　　如果说，圣地早知道叶云与令西来强到不可思议，那为什么不派出更强的人呢？
　　七圣也不是傻的，个个都在心里嘀咕。
　　但是，叶云可不会给他们发呆的机会，拳之域再起，咻咻咻咻，漫天都是一只只铁拳，向着他们倾泄而去。
　　七圣只能对抗，但是，单兵做战的话，他们居然不敌！
　　无奈，他们只能联手，这才扛下了这一波攻击。
　　这让他们脸色难看无比。
　　叶云只是发动了域罢了，就将他们逼到了这样的田地，而要知道，域之只是武者的一种攻击手段，并非最强实力的展现。
　　堂堂圣人，居然被一个元胎境压制了，这让他们情何以堪？
　　不，这不是普通的元胎境，而是渡过了一个稀奇古怪天劫的元胎境，不可以常理衡量。
　　他们唯一的翻盘点……
　　便只有太阿剑了。
　　刷！
　　屠志刚窥准机会，便是一剑斩了出去。
　　剑光茫茫，开天劈地。
　　叶云不得不进入万古钟，可不敢被这一剑斩中。
　　他一消失，拳域也紧跟着消失，七圣连忙跑。
　　但就在下一个瞬间，叶云再次出现，拳之域也跟着再现，向着七圣砸了过去。
　　七圣不得不招架，自然再次被困，陷入了一个死循环中。
　　这样下去可不是办法。
　　七圣面面相觑，都是在心中说道。
　　必须打破这个局面，否则的话，他们迟早要被耗死。
　　逃？
　　他们根本不用开口，神念扬动，便可以沟通无碍。
　　对，逃吧。
　　虽然想要再进一步的话，他们只能待在圣地，但是，突破小圣之后，他们的寿元就暴涨到了一千年，所以，他们至少还能再活个四百年。
　　四百年啊！
　　以他们圣人的实力，在凡俗界不是横着走？
　　何必留在圣地，听人号令呢？
　　而且，他们还有太阿剑，这可是大杀器，哪怕叶云又或是令西来，又敢随意来招惹他们吗？
　　一念至此，七圣就有了决断。
　　毕竟，他们也曾经是这片星空中的霸主，只是不及令西来罢了。
　　“住手！”
　　“我们休战！”
　　屠志刚等纷纷叫道。
　　“凭什么？”
　　叶云笑道，拳之域中，攻势不停。
　　他胜利在即，为什么要休战？
　　“我们不会再与你们为敌！”
　　屠志刚说道，“我们皆是这片世界的人，虽然进了圣地，但并不代表就是圣地的走狗了。”
　　呵呵，听到这话，四周围观群众都是冷笑。
　　这还不叫走狗？
　　你们的脸皮真够厚的啊。
　　“那你们就想这么一走了之？”
　　叶云笑道。
　　郁九山眉头一皱：“那你还想如何？”
　　“留下这把剑，你们可以滚了。”
　　叶云指着他手中的太阿剑道。
　　这件圣器还是不错的。
　　屠志刚七人莫不下意识地摇头，他们手握太阿剑，方才能够与叶云对抗，这要是将圣器交给对方，那双方的实力此消彼长，就完全不成对比了。
　　他们将完全不敌！
　　这不是将生死交予了对方吗？
　　叶云失笑：“你们以为，不将这件圣器交出来，我还杀不了你们了？”
　　顶多就是时间长短的问题罢了。
　　最最重要的是，只要是在圣地成圣的，那就无法离开圣地，否则便会挂掉。
　　这七人能够坚持这么长的时间，应该是他们本都来自凡界的关系，但是，再长再长，也会有极限的。
　　所以，这七人以为手握圣器可以拖时间，自保无虞，殊不知却是在慢性自杀。
　　叶云完全不介意他们是早点投降，又或是拖点时间自取灭亡。
　　七圣面面相觑，屠志刚道：“令西来，你可以做担保吗？”
　　他们实在不相信叶云。
　　令西来淡淡道：“这小子虽然腹黑心狠，但是，应该还是很守信誉的。”
　　喂喂喂，你这叫什么话？
　　叶云顿时翻了个白眼。
　　而七圣也是显得迟疑，这到底要不要相信呢？
　　一旦交出圣器，那即可能是将性命也交了出去。
　　好吧！
　　他们再互看一眼，终是下定了决心。
　　“哼！”
　　这时，天空中传来了一个无比威严的声音，“你们若敢交出太阿剑，将会死无葬身之地！”
　　“太无圣王！”
　　七圣皆是露出恐惧之色，瑟瑟发抖。
　　叶云他们不知道，但是，他们是在圣地成圣的，自然知道圣王有多么得恐怖。
　　那实力，根本不是他们可以揣摩的。
　　“只要进入过圣地，便意味你们无法离开，否则的话，你们体内的圣力会被这片天地所憎恶，最终带给你们灭顶之灾。”
　　太无圣王的声音继续传来，威严却又冷漠。
　　什么！
　　七圣一听，皆是露出不敢相信之色。
　　但是，这也解释了为什么圣地明明有这么多的强者，却让他们八人出战。
　　不是圣地真当叶云二人是微不足道的小蝼蚁，而是他们皆不想冒险。
　　所以，他们八个从凡俗世界来的人就成了炮灰。
　　你们牺牲就牺牲好了，他们毫不在意。
　　“杀了叶云与令西来，你们可以回圣地，否则的话，你们将在凡俗之中腐朽！”
　　太无圣王的声音继续响起。
　　赤裸裸的威胁！
　　但是，这又是实在无比的。
　　七人你看看我，我看看你，都是露出惨然之色。
　　凡界的霸主，可到了圣地呢？
　　被人随意摆布的棋子！
　　“叶云，接着！”
　　屠志刚突然说道，然后一挥手，将太阿剑向着叶云丢了过去。
　　咦？
　　叶云接住剑，露出一抹讶然之色。
　　他们明知不可能待在凡界，居然还将太阿剑交了出来？
　　这让叶云没有想到。
　　“我们曾经也是一方霸主！”
　　屠志刚淡淡说道，“在圣地，我们的实力确实垫底，但是，我们的傲气并没有消失！”
　　“原想着若干年后，我们也可以成就圣王，但显然，没有希望了。”
　　郁九山亦是说道。
　　此战，他们绝不可能杀得了叶云和令西来，那么，圣地会允许他们归去吗？
　　就是要他们死战于此！
　　所以，他们选择了尊严。
　　要死，我也要死得有尊严。
　　因为，我曾经站在过这个世界的巅峰。
　　叶云肃然起敬，这才是一名强者应有的风骨！
　　“佩服！”
　　他点点头。
　　令西来亦是点头：“诸位，没有丢了我们凡界的脸！”
　　“哈哈哈！”
　　屠志刚七人都是大笑。
　　“哼，自取灭亡！”
　　太无圣王的声音又传了过来，“无妨，几个小蝼蚁，一把大圣兵罢了，便是送给你们又如何？
　　叶云、令西来，你们虽然可以破入圣境，但要知道，想要再进一步的话，你们就必须进入圣地。”
　　“在凡俗之中，你们可以号称无敌，但来到圣地之后，你们不过是小圣级别，在此之上还有大圣、圣王，只是比蝼蚁强了一丁点。”
　　“所以，你们要么来圣地赴死，要么在凡界苟活千年，只此而已。”
　　叶云淡淡一笑，他炼化了苍天之种，可以从圣地窃取力量，所以，哪怕不进圣地，他亦可以继续强大。
　　到时候，他直接修成圣王再杀进圣地去，将你们这些王八蛋全部灭了。
　　不过，令西来咋办？
　　呃，管他呢，老令又不是我爹。
　　天空中，太无圣王不再说话，但是，有他的存在，无论是叶云、令西来，又或是七圣，还敢去圣路吗？
　　别说去了，就是接近都是不能。
　　在圣路附近，这些强者可是能够全力出手的。
　　七圣皆是全盘坐下，屠志刚道：“叶云、令西来，时间有限，我等会将圣地的情况尽可能地说出来，供你们参考，希望对你们有帮助。”
　　“日后，替我们扫平圣地，那我们也可以死得瞑目了。”
　　叶云和令西来都是点头，然后仔细聆听。
　　强如他们，自然不必口述，只要用神念传达就行了。
　　说着说着，七圣就露出了痛苦的表情。
　　天地之力开始针对他们了。
　　但是，他们哪一个都没有停下来，而是继续说着圣地的情况。
　　嘭！
　　一名圣人首先炸开，尸骨无存，然后一名接着一名，只是几个呼吸的时间而已，七圣便全部爆体而亡，庞大的能量归于星体，让天明星的能量又浓郁了一大截。
　　叶云和令西来都是叹了口气，八圣之前为人走狗，但是，后来却是展现出了强者的傲骨，以无比得尊严而死。
　　可敬。
　　叶云将林初晗从万古钟内放了出来，然后盯上了泰古诚。
　　泰古诚不由慌了。
　　之前在他想来，无论如何，自己跑路是不成问题的，所以，他一直留下来看戏，根本没想到开跑。
　　但是，他现在完全没有把握了。
　　叶云太强了，连圣人都可以压制，甚至是七名！
　　那么，他怎么对抗？
　　不，怎么逃？
　　泰古诚露出一抹苦笑，成就元胎境之后，逃这个念头便没有再出现过于他的脑海之中。
　　他是无敌的。
　　可现在……
　　他居然连逃都可能逃不了。
　　既然如此！
　　他开始散发强烈的战意，那就一战！
　　令西来可以突破圣境，他也可以的。
　　数百年的苦修，他又不是在浪费时间！
　　“来！”
　　他轻喝一声，轰，无尽的能量被他吸收。
　　刚刚才死了八名圣人，这庞大的能量还没有匀散于天地，而是大部份郁积于此，所以，他这么一吸，可是吸到了许多许多的圣力。
　　泰古诚距离圣境原本就只差了一丁点一丝丝，所以，吸取圣力之后，他仿佛就打了鸡血一般。
　　轰！
　　境界屏障瞬间就推开了。
　　比令西来还要容易，完全不需要主、化身的融合。
　　这！
　　众人看着，皆是愣然。
　　圣境……
　　这么好突破了吗？
　　太容易了吧。
　　天空中，雷云滚滚，第三次集结而来。
　　圣人劫。
　　叶云按兵不动，现在出手，等于与天地为敌，别说他了，你看，便是圣王都不敢出来，可见天地之力的极限有多么高了。
　　没事，渡个劫也就一会的事情。
　　泰古诚迎击天劫。
　　这可是圣人大劫，但是，泰古诚也真是了得，一只脚跨进圣境之后，战力顿时出现了惊人的提升，一掌掌对着天空暴轰，迎击雷霆，展现出了绝世强者的风采。
　　九道天劫过去，他固然被劈得伤痕累累，但精气神甚至还强盛了一大截。
　　不愧是星宇前十的存在，不但凡俗成圣了，而且还那么轻松。
　　——只能说，泰古诚抓住了一个好机会，若没有八圣死亡溢散出来的圣力，那么，哪怕泰古诚可以凡俗成圣，但绝不可能如此轻松。
　　“给你一个时辰，我们再战。”
　　叶云淡淡道。
　　泰古诚没有矫情，立刻盘坐下来，一是恢复伤势，二是稳固境界。
　　一个时辰不太够，但是，亦是十分难得的机会了。
　　叶云完全不在意，哪怕泰古诚有令西来一样强又如何？
　　他亦有把握胜之。
　　一边想，他一边还看了令西来一眼。
　　令西来不由呲牙，你要打的人是泰古诚，看我做什么？
　　你是在拿我做比较吗？
　　臭小子，你还想不想娶我徒儿了？
　　一个时辰很快就过去了。
　　泰古诚长身而起，他将身体一振，已是换上了一件干净的长袍，他豪气万丈，大道：“叶云，来战！”
　　刷！
　　叶云一剑斩出。
　　什么剑？
　　太阿剑！
　　这一个时辰他就在琢磨这件圣兵的用法，十分简单，锁定目标，然后再以圣力灌注，便可以斩出绝强的一击了。
　　当然了，这需要的圣力多得惊人，小圣斩出一击之后，必然要休息很长时间才能恢复过来。
　　以叶云的实力，斩出一击自然没有问题了。
　　我、靠！
　　这时，泰古诚真得想要骂娘。
　　你看似光明磊落，给了我一个时辰恢复，但是，上手就是大圣器，我特玛德怎么挡？
　　难怪令西来对他的评价是腹黑心狠。
　　真腹黑啊！
　　泰古诚用出全力，向着这一剑招架而去。
　　但是，这可是大圣器，哪怕叶云无法催发出全部的威力来，但是，亦是强大得惊人。
　　噗！
　　一剑下去，泰古诚的身上立刻飙血，生命本源亦是被重创。
　　咻，叶云身形一动，已是杀了过来。
　　“卑鄙小人！”
　　泰古诚骂道。
　　叶云只是淡淡一笑，我只说让你恢复一个时辰，又没有说不用大圣器，你这是从哪里脑补出来的结论？
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两人对拼，但是，叶云的实力本就在泰古诚之上，更何况泰古诚还受了重创，不过几十招而已，他就被叶云生生轰爆。
　　“竖子，你不得好死！”
　　泰古诚在临死前发出咒骂。
　　能够让一名星宇前十的强者、现在的圣人说出这样的话来，可见泰古诚被气得有多厉害了。
　　他真是不甘啊。
　　凡俗成圣，意味着他打破了极限，本应该笑傲天下，再上层楼，结果呢，不过一个时辰而已，他就被格杀。
　　能不郁闷吗？
　　能甘心吗？
　　众人都是唏嘘，这么一位至强者，却是以如此的方式殒落了。
　　世间再无泰古诚。
　　叶云看向迟云飞，迟云飞则是脸色惨然。
　　他算计了百年，结果呢？
　　令西来成圣了，甚至，一个小辈都是远远超过了他。
　　他到底在算计什么？


第274章 圣地之秘，大婚
　　令西来没有出手，叶云也没有出手，他们现在都有轻易杀死迟云飞的实力，但是，他们好像都无视了这个天魔宗的枭雄。
　　不屑！
　　是的，当初迟云飞确实是绝世天才，率领天魔宗与天道宗分庭抗礼，甚至，还握有小小的优势，逼得令西来都将自己的爱徒派出去卧底。
　　但是，接下来迟云飞将计就计，却是让自己走上了堕落之路。
　　他想要轻轻松松突破圣境，但是，却因此失去了强者之心，百年时间尽在钻研天魔圣典的破绽，结果呢？
　　什么都与他无关了。
　　他颓然坐下，仿佛一下子老了几十岁。
　　枭雄？
　　呵呵，老糊涂罢了。
　　林初晗也已经完全调整了心态，不再对迟云飞多看一眼，在她心中，对方只是迟云飞罢了，而再没有别的头衔。
　　“老令，你似乎对圣地还有些别的了解？”
　　叶云看向令西来，“给我说说呗。”
　　令西来哼了一声，道：“想娶我徒儿，你就是这副态度的？”
　　林初晗顿时俏脸一红，道：“师父，你在胡说什么！”
　　令西来嗤然，道：“以这小子死缠烂打的劲头，你逃得出他的手心吗？”
　　林初晗恼了，将俏脸扭了过去，现在，这个师父她也有点不想认了。
　　远处，边道临的心在泣血，但是，叶云之强已经碾压他不止一个层次，他又能做什么呢？
　　咬牙痛恨，这是他最大的抗争了。
　　“这里不是说话的地方。”
　　令西来向着天空指了指。
　　隔天有耳。
　　叶云点头，伸出手去，星力化成一只大手，将叶长观、宁乔等人都是抄了起来，另一只手则是抱住了林初晗，道：“老令，我们去哪？”
　　你需要这么夸张吗？
　　令西来的嘴角抽搐一下，林初晗更是对叶云狂飞白眼。
　　“反正，远离这就是了。”
　　令西来说道。
　　“好。”
　　两人脚下齐动，瞬间就来到了跨星传送阵处，集体离开。
　　这里，圣地大佬再牛逼也不可能将手伸过来了。
　　“说吧。”
　　叶云将其他人放下，但是，并没有松开搂着林初晗的手。
　　一松，她铁定跑。
　　星宇那么大，让他上哪去找？
　　所以，必须搂着不放！
　　林初晗挣扎，但叶云脸皮甚厚，任她如何斥责瞪眼，叶云都是只作未闻只作未见，让她也只有无奈的份。
　　你总不能永远这么搂着我吧？
　　她想道。
　　令西来看了一眼，嘴角不由露出一抹笑容，自己的徒弟乃是先天道体，世间原本没有一人配得上她，但是，却是出了一个叶云，竟比徒儿还要妖孽。
　　他笑了笑，道：“这，还要从天一教说起。”
　　天一教？
　　天道、天魔宗的前身？
　　众人都是竖起了耳朵，显然，令西来要揭开一段隐密了。
　　“天一教的开派祖师爷十分神秘，没有人知道他的来历，只知道他实力逆天，创立了天一教，而同时修炼天魔、天道圣典，到时候主、化身合一，便可凡俗成圣。”
　　令西来开始说了起来。
　　这一段故事众人都是已经知道了，所以，他们皆没有什么惊讶，只是好奇这位祖师爷到底是谁。
　　能够同时创出天魔、天道两部圣典，这位祖师爷得多么妖孽啊？
　　相比之下，叶云亦是远逊。
　　令西来继续说道：“不过，即使如此，真正可以凡俗成圣的人亦是屈指可数，能够同时修成天魔、天道两部圣典的人，世间少得可怜！”
　　显然，他是例外，林初晗也是例外。
　　不过，林初晗是先天道体，修炼什么都是轻而易举，令西来却不是，所以，他的悟性真不是盖的。
　　这算不算是自夸？
　　叶云腹诽了一句。
　　“祖师爷在世之时，圣地都是不敢犯！
　　但，人皆有一死，便是圣人亦不例外，祖师爷终还是化道归天了。”
　　“便在那时，圣地突然出手，重创了天一教。”
　　“还好，祖师爷早有准备，早就暗中培养了一些人材，只要他们悄然将天魔、天道圣典修成，依然可以凡俗成圣。”
　　“可是，最难料的却是人心。”
　　“这些人居然发生了内讧，分成两派互不服气，都想做老大。”
　　“结果……
　　便有了现在的天魔、天道两宗。”
　　听到这里，众人都是恍然，难怪这两宗一直都是冤家对头，原来根源早早就种下了。
　　叶云暗暗点头，根源搞清楚了，不过，天下教的祖师爷到底是什么来头？
　　一人坐镇，让当初的圣地都是不敢犯？
　　难道，是类似任天悟一般的存在？
　　圣地大佬夺舍而成？
　　这个圣地，到底是什么情况？
　　“老令，我是问你圣地的事情，你怎么扯这些陈年旧事？”
　　他说道。
　　“小子，注意你的态度！”
　　令西来吹胡子瞪眼睛，强者风采全无，“我徒儿你还想不想娶了？”
　　唉，你来来去去就只有这一招吗？
　　叶云将搂着林初晗的手紧了一下：“当然娶了，不过，这跟你无关！”
　　“无关？
　　那是我徒儿！”
　　令西来大声说道。
　　林初晗叹了口气，怎么跟叶云在一起，连师父都变得不正常了。
　　“说正事吧。”
　　叶云肃然道。
　　是你先叫人家老令的，现在却一副令西来挑事的模样。
　　果真腹黑。
　　令西来哼了一声，才道：“祖师爷留下了一些纪录，是关于圣地的。”
　　原来如此。
　　不过，你的心也太细了吧，居然要将前因后果都是说得清楚，不能直接说，你找到了某些古藉，上面便记载着圣地的秘闻吗？
　　所以，还是这家伙的问题。
　　叶云在心中道，但自然没有说出来了，免得令西来不开心，就此闭嘴了。
　　令西来接着道：“圣地，原本并不存在，是一群大能，强行抽取我们这个世界的精华才形成的，所以，圣地的能量不但浓郁，而且，层次还要更高。”
　　“想要成圣，那就必须能够抽取到圣力！”
　　“所以，凡俗成圣就变成了不可能的，因为圣地封闭，不让一丝圣力外泄。”
　　“不过，这种行为也被天地所憎恶，所以，圣地的人也出不来，会遭到天道的惩罚，活不了多久。”
　　原来如此。
　　众人都是点头，圣地居然是这么来的！
　　亏他们还以为圣地有多么神圣，原来只是古早的一些大能抽取这个世界的精华而成。
　　严格说起来，圣地那些人都是窃贼！
　　但是，现在回过头来再看看，天一教的那位祖师爷是真心厉害啊，创造的天魔、天道圣典竟可以打破圣地的封锁，让人凡俗成圣。
　　想到这里，叶云不由向着令西来看去，道：“那就是说，我们一旦进入圣地，就无法离开了？”
　　“不错。”
　　令西来点点头，“这就是一个牢笼，只能进、不能出！”
　　那怎么办？
　　凡俗成圣固然很爽，拥有了更长的寿元，无敌于世间的实力，但是，不进圣地，就无法再进一步，只能局限在小圣上。
　　众人都是皱眉，如果叶云与令西来进入圣地，那么，区区小圣又如何对抗大圣？
　　更何况是圣王了。
　　这是无解的。
　　去或者不去，都是没有希望的死局。
　　叶云倒是不担心这个，他炼化了苍天之种，在俗世间亦可以抽取圣地之力，但是，就这么偷取偷取，他要多久才能成就圣王？
　　他是等得起，但是，如果这要两千年、三千年呢？
　　便是林初晗，她凡俗成圣不成问题，可是，她也只能止步于小圣，寿元撑死千载。
　　她都是如此，更何况宁乔等人了。
　　等等，他不还有万古钟吗？
　　以万古钟加速自己，他就可以每天不间断地修炼，外界只是过去了几年，他却是过去几百年，在很短的时间内成就圣王。
　　到时候，他再杀入圣地，将那些圣王全部解决了，那么，再让令西来、林初晗等人进入圣地不就好了吗？
　　“不过，据祖师爷留下的资料，圣地除了是一个牢笼之外……
　　还可能是进入另一个更高等世界的通道！”
　　令西来又说出了一个惊人的秘密。
　　更高等的世界？
　　令西来点头：“原本，从我们这个世界是进不了那个高等世界的，但是，圣地的出现却是在两者之间建立了一个通道，使之变得有了可能。”
　　“其实，当初建立圣地的大能，其初衷便是想要建立这么一个通道罢了，但是，时间一久，后来的人就变了。”
　　众人别管懂不懂，皆是点头，脸上也适时地露出震惊之色。
　　确实，这太出乎意料了。
　　这么高高在上的圣地，居然只是一条通道罢了？
　　“这么多年来，不知道有多少人进入了那个高等世界，但是，数量应该极少极少。”
　　令西来推测道，“按我的猜测，想要进入这个高等世界，必须先成就圣王，否则的话，肉身根本不能承受高等世界的能量挤压。”
　　何为高等世界？
　　便是能量层次更高。
　　众人再次点头，管他懂不懂呢。
　　叶云却是战意大起。
　　原本，以为进了圣地就是牢笼，那只能说是养老的地方，但是，圣地居然还联接着另一个高等世界，那就好了。
　　修成圣王，再进入另一个世界！
　　众人亦是充满了憧憬，但是，很快大家的眼神就黯淡下来。
　　不入圣地，那只能永远停留在小圣境，那么，这个高等世界又与他们何干呢？
　　进圣地？
　　找死。
　　所以，还是回到刚开始的问题，这是个死局。
　　怎么办？
　　“老令，还有啥秘密吗？”
　　叶云问道。
　　令西来看了他一眼：“没了。”
　　“哦，那我们走了。”
　　叶云笑道，身形一闪，带着林初晗、宁乔等人瞬间消失。
　　这个小子，真会过河拆桥。
　　令西来呲牙。
　　不过，看他似乎并没有多少担心啊。
　　难道，这小子有办法在凡界继续修炼？
　　他肯说出这样的秘密，其实便有试探之心，现在的话，他有了五成把握。
　　……
　　叶云停了下来，目光扫过，这里都是他最亲的人。
　　叶长观、宁乔、甘罗绮、江安若、斯嘉丽。
　　“可以放开我了吗？”
　　林初晗淡淡说道，但谁都听得出来，这语气里可是饱含着怒火。
　　“不行！”
　　叶云坚定地道，“这辈子我都不会放开你的！”
　　这当然不可能了，而是他在表达决心。
　　林初晗啊林初晗，你快点投降吧。
　　林初晗没有说话，保持沉默。
　　她岂是这么轻易妥协的人。
　　众人都是看得好笑，尤其是叶长观，笑得脸都要开花了。
　　这个儿媳妇自然最是让他满意了，晚上做梦都能笑出声来的。
　　“叶云，接下来你有什么打算？”
　　斯嘉丽充满期待地看着他。
　　叶云微微一笑：“当然是解决人生大事了！”
　　听到这话，众女都是露出羞涩的表情。
　　林初晗则是撇了下头，只当没有听到。
　　叶云要成婚了。
　　他并没有大张旗鼓，但是，新娘中有天道宗的圣女，还有雷王神廷的王女，就是想低调也低调不起来。
　　所以，在大婚这一天，宾客如云。
　　婚礼仍是放在了天明星上举行，这亦是叶云的一种态度。
　　圣地？
　　我不怕你们！
　　令西来带着天道宗的一众强者前来参加，不过，边道临没有来，他怎么会愿意看到这样的一幕呢？
　　林初晗仍是不情不愿，但一直被叶云搂着，她又能有什么办法呢？
　　这让宾客们都是笑，这对新人也太腻了吧，真是半点也不想分开。
　　婚宴结束，客人们都是离开，但是，叶云可没有入洞房。
　　——他要抓着林初晗呢。
　　抓着林初晗不放，这是底限，怎么可能再做进一步的事情？
　　叶云相信，好女怕磨，他就这么厚着脸皮磨上一百年，两百年，就不信林初晗会不投降。
　　而林初晗呢？
　　她也憋着一口气。
　　你不是实力比我强吗？
　　那我就努力修炼，超越了你，到时候看我不揍死你这个大逆不道的弟子！
　　别人不可能超越叶云，但是，她是先天道体，当然有可能了。
　　叶云不怕，林初晗只是一厢情愿罢了，凡俗之中，是没有人可以超越他的。
　　两人就这么憋着气暗斗。
　　十年过去，林初晗已是将元胎境修到了圆满，而化身也同样圆满，拥有了冲击圣境的资格。
　　这时，叶云就没有再做阻碍，终是松开了她。
　　主、化身合一，先天道体发威，林初晗轻轻松松就完成了圣境的突破，哪怕天劫又如何，被她轻松化解，甚至都不需要巩固境界。
　　“哼！”
　　一渡过天劫，她就向着叶云杀了过去。
　　叶云哈哈一笑，向着林初晗迎去。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　两人在星空中激战，都是圣人级别，他们完全可以以肉身熬游星海。
　　林初晗是真得强，先天道体啊，生而近道，战力强到不可思议，她应该是同阶无敌的存在，便是令西来都要比她逊色那么些些。
　　足以对抗叶云！
　　但要知道的是，叶云还不是圣人呢！
　　无法压制林初晗？
　　突破！
　　叶云长啸一声，放开了气息压制，开始冲击圣境。
　　这十年来他虽然没有进过万古钟，但是，早已经将境界打磨得无比圆润，所以，他冲击圣境只是一念之间的事情。
　　轰，天空中，雷云滚滚。
　　圣人大劫。
　　这是真得恐怖。
　　叶云可不像林初晗是先天道体，上天的宠儿，挥手就可以让天劫消散的，他必须硬接。
　　但是，这是提升雷体的好机会。
　　叶云又疯狂作死，以肉身吸取天劫之力，提升着他的雷体。
　　九道天劫过去，他也几乎成了骷髅般的存在。
　　这十年他可没有去扫矿，所以，万古钟的时间流加速自然也无法启动，他得慢慢恢复。
　　林初晗叹了口气，身形飞过，来到叶云身边，伸手按出，柔和的力量涌动，她开始为叶云疗伤。
　　“婆婆，就知道你面冷心热。”
　　叶云咧嘴笑道。
　　“贫嘴！”
　　林初晗斥道，可十年时间内，她每时每刻都与叶云粘在一起，难道感情还会不深吗？
　　只是她亦有傲气，怎么肯如此就范呢？
　　直到此刻。
　　叶云的体魄本就强横无比，现在更是迈进了圣境，实力再上层楼，又得林初晗帮助，他的恢复是肉眼可见。
　　不过半天而已，他就完全恢复了。
　　“婆婆，你终于投降了！”
　　叶云满脸的欢喜。
　　林初晗哼了一声，给了他一个白眼，并没有再说别的。
　　“那我们是不是该把那件大事补上了？”
　　叶云凑近说道。
　　林初晗一愣，什么大事？
　　“洞房啊！”
　　叶云笑道。
　　林初晗顿时俏脸通红，嘭，体内迸发出强大无比的力量，把叶云震飞出了老远。
　　……
　　花了十年时间，叶云终于大功告成，靠无比得厚脸皮，成功赢得了林初晗的芳心。
　　三年之后，林初晗五女也陆续怀上了身孕。
　　十月怀胎，瓜熟蒂落。
　　林初晗、斯嘉丽生的都是儿子，宁乔、甘罗绮、江安若生的则是女儿，叶云没有什么重男轻女的观念，对五个孩子一视同归。
　　林初晗所生的是老大，取名为叶念初，斯嘉丽生的老三，叫叶雷，未来要继承雷王神廷的王位，宁乔生的是老二，取名叶乔，甘罗绮生的老四，叫叶念绮，江安若生的老五，叫叶若若。
　　名字都是叶云取的，可见他有多么懒了。
　　现在儿女成群，叶云也收了收心，将精力放在了修炼上。
　　第一步，扫矿。


第275章 踏上圣路
　　叶云带上娇妻孩子，开始满星宇地寻找起来。
　　真视之眼下，什么矿藏都是逃不过他的眼睛，而以他现在的实力，要搬空一座矿山又需要多久？
　　还有，谁敢与他争？
　　十年时间，被叶云找到的星石矿简直不计其数。
　　然后，他开始了疯狂修炼。
　　灵魂沟通圣地，抽取力量，化为己用。
　　没有圣境的功法？
　　自己推衍。
　　他的悟性太高了，关键是，有万古钟的时间加速啊，他从本能地吸取开始，慢慢地进行着调整，使之效率更高。
　　关键是，当他吸取到饱和的时候，只要进一下万古钟，一个呼吸的时间罢了，他的身体又恢复了，能够继续修炼。
　　所以，哪怕他吸取圣力的效率不高，但也架不住这么修炼啊，修为还是蹭蹭蹭地往上升。
　　叶云对此倒是不怎么在意，其实，他将大部份的时间都是放在了五个子女的培养上。
　　这些孩子都非常出色，一个个悟性极高，但是，性格迥异。
　　像叶念初就随他的母亲，沉稳、大气，可以说是叶云最适合的继承人，而叶雷则是天性飞扬，放荡不羁，叶乔如她母亲一样腼腆，心地善良，而叶念绮，让叶云操碎了心。
　　这丫头太不安份了，小小年纪就会撩各种小帅哥，撩完了还跑，完全得小魔女一枚。
　　相对来说，还是叶若若比较正常，算是最让叶云省心的一个女儿了。
　　他每天都是陪着五个孩子，这些小家伙未来必然会走上武道之路，拥有悠长的寿元，但是，他们的童年就只有短短十来年。
　　所以，叶云自然要陪着他们，让他们拥有一个完整的童年了。
　　这些孩子纷纷走上了武道之路，有叶云、林初晗这样的绝世强者指导，五个孩子的进境当然快了。
　　不过，哪怕同样都有叶云的血脉，但是，五个孩子还是显示出了差距。
　　叶念初最出色。
　　没办法，他还同时继承了林初晗的血脉，哪怕没有继承到先天道体，但是，超过普通天才一大截那是必然的。
　　当然了，叶雷也没有逊色多少，他完美地继承了父母双方的雷体，衍化出独属于自己的特殊体质，只以体质来说，他绝对是五名子女中最最出色的。
　　三个女儿则相对平庸，但有叶云的血脉在，依然保证了她们的绝对优秀。
　　要知道，叶云现在可是圣境，自然而然会影响到后代。
　　当这些孩子年满十八之后，叶云就放他们单飞，各自出去闯荡。
　　他明言了，让他们隐瞒身份而行，这样才能起到历练的效果。
　　结果……
　　四名子女遵从了，只有叶念绮例外。
　　她一到某个地方，就立刻报出叶云的名号，然后被当作女王一般高高供着。
　　历练？
　　不存在的！
　　父亲已经是天下第一强者了，而第二强者也是属于他们叶家的，她还要努力干嘛？
　　吃吃喝喝，撩撩小帅哥，这才是她应该过的人生。
　　——她小的时候喜欢撩小帅哥，长大了口味也没有改变，只喜欢十岁以下的帅哥，一旦长大了，她就嗤之以鼻，完全不感兴趣了。
　　当然了，叶云自然不会那么狠心，一点保护也不给子女。
　　他在五个子女的身上都是埋下了一丝灵魂力，只要子女遇到生死危险就会触发。
　　别看只有一丝灵魂力，他现在是何等强大？
　　一丝灵魂力就足以镇压得元胎境强者跪下叫爸爸了。
　　五名子女单飞，叶云终是可以和娇妻们“独”处了，差点让他沉浸温柔乡，连修炼也忘了。
　　就这样过了五年，叶云终是决定，该好好修炼了。
　　小圣也只有千年寿元，并非长得惊人。
　　又十年过去，叶云则是渡过了百年时间，将修为推到了小星位巅峰。
　　在不断地窃取圣力时，他也遭遇了好多次生死危机。
　　这自然来自圣地的大圣，他们在圣地不断地巡视，一旦发现叶云在窃取力量，就会毫不留情地发起攻击。
　　但是，叶云的肉身又没有去，灵魂瞬间收回，皆是有惊无险。
　　他要突破了。
　　毫无经验啊。
　　丹帝、阵皇的武道经验早就用完了，现在每走一步，他都需要自己探索。
　　不过，他还有一个臂助。
　　林初晗！
　　她也修到了小星位巅峰。
　　咦，她又没有苍天之种，又是如何取得圣力的？
　　简单，叶云给她的啊。
　　怎么给的？
　　这个就非常羞羞了，还是不说了。
　　总之，她也达到了小星位巅峰。
　　夫妻二人不断地推衍，叶云的悟性高，而林初晗更是先天道体，生而近道，理论上任何屏障都是不存在的，所以，在他们的合力之下，大星位的大门顿时便被推开了。
　　这让他们的实力暴涨，但是，他们本就凡俗无敌了，哪怕再强一大截，其实也没有什么区别。
　　那么，斯嘉丽她们可以通过叶云成就圣位吗？
　　不行。
　　她们可不是先天道体，哪怕再怎么与叶云亲密接触，再怎么被叶云输送圣力，她们就是被卡得死死的。
　　在凡俗之中，她们就只能达到元胎境圆满。
　　事实上，这已经够惊人了。
　　像甘罗绮和江安若其实都很难修到元胎境的，这还是叶云不惜以圣力给她们伐毛洗髓，才让她们能够修到元胎境圆满。
　　而斯嘉丽和宁乔虽然天赋很高，可仍是不足以打破圣境这道槛。
　　所以，她们都得进入圣地之后，方能走出下一步了。
　　继续修炼。
　　又十年过去，叶云与林初晗双双达到了大星位圆满。
　　夫妻二人日夜推衍，万古钟内，时间飞逝如梭。
　　他们成功打破了屏障，再进了一步。
　　这时，外出的五名子女中，有四人回归了——除了叶念绮。
　　这四名子女都是找到了自己的意中人，要带给叶云和母亲看看。
　　媳妇嘛，贤惠就行了，但是，女婿？
　　那一定要严格严格再严格地审查！
　　叶云连修炼都是放下了，开始对两名准女婿进行祖上十八代的审查，让叶乔和叶若若都是抗议。
　　没办法，女儿啊，掌心的明珠，心尖上的肉，如今却要被另一个男人拐走，能不让他吃醋舍不得吗？
　　但是，看到女儿们幸福的笑容，叶云又替她们开心。
　　这就是为人父母啊！
　　大婚！
　　娶了两个儿媳妇回来，又嫁了两个女儿出去，家里的人口还是维持着原来的数量，不增不减。
　　这自然是因为叶念绮了。
　　女儿要嫁人了，他不舍得，但是，迟迟不嫁的话，他又不能接受。
　　所以，他跑了一趟，将叶念绮给抓了回来。
　　给我相亲！
　　叶云安排满星宇的俊杰过来相亲，但是，叶念绮却是兴致缺缺，以各种各样的刁难手段让相亲之人知难而退。
　　这个女儿是要注孤生吗？
　　算了，缘份还没有到。
　　迟早有一天，她会遇到那个让她想要与之渡过一生乃至生生世世的人。
　　叶云与林初晗继续修炼，三年之后，他第一次做了爷爷，然后，又当了外公。
　　第三代都有了，叶云头一次感觉自己老了。
　　但看看娇妻们，一个个都是如花似的。
　　相对于他的寿元来说，现在他可是正处于绝对的青壮时期，哪里老了？
　　这是心态啊，含饴养孙，让他的战意都要消磨了。
　　好好修炼。
　　一进入修炼状态，叶云的斗志就来了，因为圣地的人可是卯足了劲要干掉他。
　　第三个十年过去，叶云与林初晗都是修到了极星位圆满。
　　还有人体秘境吗？
　　没了。
　　早在突破圣境之后，叶云就与林初晗纷纷将剩下的人体秘境全部开辟，这在圣境之下是奇难无比的事情，但迈过圣境之后，开辟秘境就简单无比了。
　　不过，林初晗无论如何也无法将秘境融合，化成唯一秘境。
　　这似乎……
　　只能在圣境之下完成，完不成的话，那就不可能完成了。
　　对此，林初晗感到很是遗憾，要是她也可以修出唯一秘境，那再加上她的先天道体，战胜叶云应该不难。
　　但现在的话，她就只有继续被叶云压制的份。
　　冲击大境界就慢了，两人足足在万古钟内参悟了一百三十七年，这才明悟。
　　一百多年啊！
　　轰，天劫出现。
　　两人皆是冲进了星宇之中，免得天劫余波对底下的星体造成破坏，毕竟，这天劫之威太可怕了，哪怕一道余劲都有秒杀元胎境的威力。
　　令西来都是特意赶过来观摩，而看到大圣天劫的可怕时，他不由呲牙。
　　现在叶云和林初晗的实力真是太恐怖了，想要杀他的话……
　　一招就够了吧。
　　看着自己的徒弟超过自己，心中的滋味真是五味杂陈。
　　有欣慰，也有一丝失落。
　　不过，他重树信心，只要进了圣地，他绝对可以突飞猛进的。
　　九道天劫过去，叶云和林初晗双双迈进了大圣境。
　　他们的寿元，一下子翻了倍，达到了两千年。
　　放在凡俗，他们可以熬死三波的元胎境了。
　　也就是说，接下来一千多年内的绝世元胎境强者，那还没有出世呢，就意味着要被压制一辈子。
　　叶云当然没有兴趣在凡俗之中称王称霸了，他的目的还是十分明确。
　　成就圣王，杀进圣地，让那里彻底变天。
　　——不再是封闭的、高高在上的孤岛，而是真正的通往高等世界的通道！
　　元胎境，实力足够了，就可以进圣地，突破圣境，为未来进入更高的世界做准备。
　　来与不来，全凭自愿。
　　一年年过去，叶家第三代也慢慢长大，开始了他们的单飞之旅。
　　叶云与林初晗依然在苦修，万古钟内两百年，他们修到了小星位圆满。
　　突破！
　　再两百年，大星位圆满。
　　总计六百年过去，他们修到了大圣境圆满。
　　而真正的时间，只是过去了六十年。
　　六十年一甲子，普通人差不多都是走过了一轮，但对于元胎境强者来说，只是流逝了十分之一的生命。
　　宁乔她们都已经一百多年了，但是，她们依然还处在一生之中最最灿烂的时期。
　　叶云有些急，他要尽快迈进圣王境。
　　为什么？
　　因为叶长观快达到寿元极限了。
　　他的天赋不是很高，哪怕叶云花费了无数的天材地宝，也只能将他推到地宫境。
　　地宫境，极限寿元也不过两百年。
　　他已经明显得老态龙钟了。
　　想让叶长观继续突破，那就要进入一个能量更加充沛的世界，使突破变得远比现在容易。
　　圣地！
　　所以，叶云一定要尽快迈进圣王位。
　　——他原想让父亲进万古钟，开启时间减速，为自己争取时间，但是，却遭到了叶长观的拒绝。
　　因为，叶长观不想突然哪天出来的时候，看到自己的曾外孙等都已经长大成人了。
　　他不想错失了。
　　生老病死，自然规律。
　　现在的叶长观看得很开，儿子这么有出息，膝下又后代成群，他还有什么不放心的？
　　叶云与林初晗进入万古钟，开始推衍圣王的突破之法。
　　这一推衍起来，他们就完全忘记了时间。
　　等到他们忽有感悟的时候，已经过去了三百年之久！
　　还好还好，叶云开启的是万倍时间加速，里面三百年，外面只是过去了一天罢了。
　　突破！
　　两人走出万古钟，纷纷迎击天劫。
　　这是前所未有之事。
　　凡俗之中，居然有圣王天劫！
　　九道天劫之后，林初晗飘然而回，白裙飘飘，不染一丝尘埃，反观叶云，却是伤痕累累，只剩下了一副骨架子。
　　但是，他的雷体又进了一步。
　　圣王了，哪怕只是小星位。
　　“稳固一下境界，然后杀去圣地。”
　　“好！”
　　只是一个月之后，叶云与林初晗便达到了最佳的状态。
　　他们其实完全可以再等等，修到大星位甚至极星位再前往圣地，但是，他们不想再等了。
　　前往圣地的，一共就只有三人。
　　叶云、林初晗、令西来，皆是圣级。
　　为什么不用万古钟带上其他人？
　　不需要。
　　如果叶云他们赢了，自然可以敞开圣路，想让谁进来就进来，而他们要是输了，那带来的人都要在万古钟内老死了。
　　“终于等到这一天了。”
　　令西来信心满满，他可是星宇十强，甚至可能是最强的那个，哪怕现在被叶云和林初晗超越了，但是，他至强者的风采当然不会消失。
　　叶云看了他一眼，无情地道：“老令，你只是去打个酱油，又没你啥事。”
　　令西来顿时吹胡子瞪眼睛，这家伙娶了自己的徒弟，居然还是对自己没点尊重，简直大逆不道，大逆不道啊！
　　林初晗则是白了这二人一眼，都多大年纪了，怎么还是像个小孩！
　　“走了！”
　　她说道。
　　三人身形飞起，向着圣路而去。
　　百多年过去，圣路依然，并没有被封锁起来。
　　封起来又有什么用？
　　在叶云等强者面前，这一拳就被轰开了。
　　叶云很好奇，这些年“任天悟”去了哪里。
　　此人夺舍任天悟，难道就不用受天地制约了吗，可以在凡俗之中随意而行？
　　又或者，他已经被天地针对，死在了哪个角落，所以才始终没有他的消息？
　　算了，现在的重点不是他。
　　一踏上圣路，叶云立刻感应到了熟悉的圣力。
　　这次，他可不是偷偷摸摸了，而是光明正大，想吸就吸。
　　“欢迎叶圣王、林圣王！”
　　只见有一行人从圣路的另一头迎了出来，向着叶云与林初晗恭敬行礼，“诸位圣王大人在圣安殿等候两位的大驾。”
　　我呢？
　　令西来在一边呲牙，我好歹也是凡俗第一强者，只要给我时间，我一样可以成就最强圣王，你们将我给无视了？
　　可恶，太可恶了！
　　叶云淡淡一笑：“带路吧。”
　　这出来迎接他们的可都是大圣，自然不会将令西来放在眼里，但在叶云和林初晗面前，他们却又恭敬无比。
　　因为，他们乃是圣王！
　　天大地大，圣王最大。
　　不一会，他们就来到了一座大殿之前。
　　从外观来看，大殿高大宏伟，而且，整个大殿都好像是用一根根柱子摆在一起形成的，形成了一种独特的风格。
　　叶云与林初晗携手，走进了大殿。
　　令西来又忍不住呲了下牙，这个小子啊，哪怕都当了爷爷，可依然一样得气人。
　　没办法，他只好跟在后面，一边贪婪地汲取圣力。
　　他现在的身体就好像干枯的树木，而圣力就是灵泉，自然无比得渴望了。
　　一百多年了啊，他都没有吸取一滴圣力，能不渴望吗？
　　大殿之中，一共坐着三十三个人。
　　皆是圣王。
　　这多吗？
　　不多，相反，还很少。
　　偌大一个圣地，居然只有三十三名圣王！
　　而且，有小星位的，也有大星位的，极星位的……
　　只有两尊，不过，这二人真是强大，只是坐在那，就给人强烈无比的压力。
　　“既然你们成就了圣王，那就是吾等的道友，从今日起，这里会有你们的一席之地。”
　　其中一名极星位的圣王说道，“吾名大日。”
　　“吾名大缺。”
　　另一名极星位圣王道。
　　叶云淡淡一笑：“位置嘛，就算你们不给，我也会抢过来！
　　不过，我们来了，圣地的规矩就要变一变了。”
　　“大胆！”
　　太无圣王立刻哼了一声，“不过是两个新晋圣王，也敢大言不惭？”
　　叶云看着他，露出森然之色。
　　他初来乍到，何来威势？
　　自然是要杀鸡儆猴。
　　太无圣王，便是这只鸡了。


第276章 九九归元阵
　　“太无，你找死吗？”
　　叶云淡淡说道。
　　太无圣王一愣，脸上露出难以置信的表情。
　　居然有人跟他说这样的话？
　　自从迈进圣王之后，还有谁跟他说过这样的话？
　　哪怕是大日、大缺两名极星位的圣王，那亦会给他几分薄面，再怎么说，他们皆为圣王。
　　可是，你一个新晋圣王居然敢如此鄙视我？
　　太无圣王哼了一声，一指向着叶云点去：“年轻人，看来需要给你一个教训，让你知道什么叫做天高地厚！”
　　一指点过来，化成了一根金光灿灿的降魔杵，上面布满了密密麻麻的符号，跳动着无法形容的特殊能量。
　　叶云身形一动，向着这一指迎去。
　　嘭！
　　他一拳轰出，将降魔杵崩碎，身形继续向前，瞬间就杀到了太无圣王的面前。
　　好快！
　　自然，叶云为了立威，一上手就发动了天劫雷体，这随着他的境界提升，每次都是吸收天劫也跟着提升，不像林初晗的虚灵神体，没了成长性，渐趋平庸。
　　叶云再次扬拳，向着太无圣王打去。
　　整个过程快如流光，哪怕众圣王都是不及出手援助，因为哪怕发动域，念头动转亦是需要时间的。
　　太无圣王亦没有想到叶云不但力量强大，而且速度也快到了这样的地步，此时此刻，他根本不能指望别人，只能一掌拍出，向着叶云封挡而去。
　　嘭！
　　两人的拳掌相击，顿时，双方的动作都是微微定格。
　　太无圣王顿时松了口气，虽然叶云的力量甚至还要比他强大——不可思议之极，自己虽然是小星位，但在这个境界磨砺了多少年，居然不如一个刚刚突破的人——但是，他逊色的亦是有限。
　　没事。
　　嗞，他只是整个人向后滑退了几丈。
　　其他圣王也是心中一松，但立刻又升起了怒意。
　　叶云初来乍到，居然就敢逞如此凶威，让他们都是非常得不满意。
　　然而，太无圣王却又紧跟着色变。
　　因为，他封挡叶云的力量居然在被吸收。
　　什么！
　　怎么可能？
　　叶云微微一笑，他可是修出了唯一秘境，而哪怕是身为先天道体的林初晗都没有修成，可见这唯一秘境有多么得稀罕了。
　　死！
　　他再一发力，嘭，铁拳便轰破了太无圣王的防御，重重地砸在了对方的脸上。
　　这样的一拳……
　　谁能生受？
　　哪怕打在叶云自己的身上，以他现在十次突破极限力量的身体，亦要肉崩、崩碎，太无圣王虽然是圣地最强级别，但显然没有将体魄磨砺到如此变态的地步。
　　他拼命运转圣力，调动高层次的特殊能量，但根本没用！
　　叶云的铁拳长驱直入，嘭，太无圣王的脑袋便被生生轰掉了半边。
　　这！
　　众圣王看着这一幕，皆是从心底生起了强烈的寒意。
　　一名圣王啊，跺跺脚就可以让圣地抖上三抖的存在，居然被叶云一拳秒杀。
　　谁能相信？
　　难怪这小子敢刚刚突破圣王就杀过来，这战力真是恐怖。
　　“竖子！”
　　天空中，只见一团灵魂不断地扭曲着，化成了太无圣王的模样，“本王与你势不两立！”
　　他及时逃出了一些灵魂力，所以，他还不算真正得死亡，以圣王的强大，只要有一丝灵魂力存在，就可以重筑肉身，慢慢地恢复修为。
　　但是，灵魂力损耗得越多，这恢复的速度就越慢，以他现在的灵魂力规模，没有上千年是绝难恢复过来的。
　　要知道，哪怕圣王亦只有四千年的寿元，而他已经活了两千多年，再花一千年去重筑身体、恢复修为，最后便只剩下几百年可活了。
　　这让他如何接受？
　　要疯了啊！
　　叶云淡淡看着他：“再敢废话，连你这丝残魂都给斩了！”
　　太无圣王虽然气得差点原地爆炸，但是，却还是硬生生忍了下来。
　　——全盛时期都不是叶云的对手，更何况只剩下一丝残魂了。
　　全场，一片寂静无声。
　　谁能想到叶云竟会如此咄咄逼人，一上来就打爆了一位圣王？
　　这个威一立，便是诸圣王都要心中惴惴。
　　此战力，可比大星位巅峰的圣王了吧。
　　“啪啪啪！”
　　大日圣王拍手，“真是英雄出少年，叶圣王还真是让人眼睛一亮。”
　　叶云微微一笑：“现在，我们可以好好谈了吧。”
　　“可以，叶圣王请说。”
　　大缺圣王亦是笑道，丝毫根本不在意叶云之前的所作所为。
　　这城府够深的。
　　“开放圣地，只要是有为之人，皆可以进入圣地修炼。”
　　叶云说道。
　　如果可以从小以圣力进行修炼，那这修为的提升将多么恐怖？
　　当初圣地建立的初衷，就是让人能够超脱元胎境，成就圣王，最终进入高层次的世界。
　　可是，你们这群人却将圣地一封，把这当成了私产，这对得起当初那些先人吗？
　　听到这话，众圣王皆是眉头皱起，一个个都是露出不满之色。
　　开什么玩笑！
　　你真以为圣地的能量是无限的？
　　错！
　　之所以能够形成圣力，那是因为将整个星宇的精华都是抽取了过来，产生了质变，但是，进入圣地的人一多，圣力分薄，岂不是跟普通的星力没有区别了？
　　你这是要毁了圣地！
　　“好！”
　　大日圣王与大缺圣王互看一眼之后，却是拍板决定了下来。
　　“不可！”
　　其他圣王都是站了起来，向着两位最强圣王抗议。
　　大日圣王按了按手：“无妨，本王心里有数！”
　　他与大缺圣王的积威极重，这么一说，便让其他圣王都是闭上了嘴。
　　“叶圣王、林圣王，本王已经为你们安排好了住处，你们便先住下，若还有其他事情，亦可以慢慢商量。”
　　大缺圣王说道。
　　“好。”
　　叶云点头。
　　他与林初晗、令西来一起离去，大殿中便只剩下三十二位圣王。
　　“大缺、大日，你们到底在想什么？”
　　一名圣王忍不住，率先问道，“那小子桀骜不驯，一上来就打爆了太无，现在还答应了他的无理要求，以后他会如何放肆？”
　　“是啊。”
　　其他圣王亦是点头，这个头一开，以后岂不是要让叶云无法无天了？
　　太无圣王则是一脸郁闷，我还没有死好吧，重修一千年，我依然还是圣王哩。
　　大日圣王沉吟了一下，道：“此子的战力，应该已经达到了极星位！”
　　什么！
　　众圣王互相看看，皆是无比震惊，亦无法接受。
　　怎么可能呢？
　　别说圣境了，就是凡俗的灵我境，只要差了一个小境界，那差距就会很大很大，而到了圣境之后，小境界的差距更是大如天。
　　为什么这里由大日、大缺两名圣王做主？
　　因为他们是唯二的极星位，强到了什么地步？
　　甚至其他人联手也就是可以自保！
　　但是，他们可能一直待在一起吗？
　　不可能的啊。
　　所以，自然以这二人为尊了。
　　现在说，叶云居然也有极星位的战力？
　　这不是要吓死人吗。
　　大缺圣王亦是开口：“林初晗虽然要稍逊一些，但是，先天道体，呵呵，一个大时代才会出一个先天道体啊，战力亦是恐怖无比。”
　　“刚才若是开战，你们当中至少要死一半人，但是，那面三个最多只死一个。”
　　死谁？
　　当然是令西来了，区区小圣。
　　——如果令西来知道了，一定会郁闷无比。
　　他在凡界乃是第一强者，可到了圣地，居然连名字都是不配被提。
　　众圣王都是骇然，大日、大缺两位至强者居然给叶云二人如此高的评价。
　　“那，就任他们放肆吗？”
　　有圣王不甘心地道。
　　“还有，敞开圣地的话，那圣力被过度吸收，必然要退化成星力，我等再无可能前往那高层次世界了！”
　　又有圣王说道。
　　他们的终极梦想，不就是进入另一个世界吗？
　　如果无法前往，那圣地就是完完全全的牢笼了。
　　——虽然现在也差不多是，但至少也有希望哩。
　　大日圣王点点头：“自然不可能让那恶子继续嚣张下去，所以，我等准备祭出九九诛仙阵！”
　　听到这话，众圣王都是不由地一哆嗦。
　　九九诛仙阵，连仙亦可诛！
　　而仙是什么？
　　据说是那高层次世界才会有的至高存在！
　　但是，发动九九诛仙阵的条件也十分苛刻，一共九十九个阵眼，必须是人，在阵法发动的过程中，会被抽取大量的力量，甚至生命元气。
　　这么说吧，哪怕圣王这么来上一下，至少也要进入三个月的虚弱期，并损耗百年寿元。
　　大圣、小圣就更惨了。
　　——大圣还可能在阵法结束之后活下来，但是，小圣绝对是在过程中就被吸干了。
　　要布这个阵法，缺口很大啊。
　　他们一共才三十三名圣王，嗯，还要去掉一个，那么，便还有六十七个缺口，需要大圣来填补。
　　这个阵法一发动，整个圣地的力量都要倒退一大截。
　　但无妨，再弱的圣人，秒杀元胎境仍是轻轻松松，他们又没有强大的劲敌，只需要休养一段时间自然都能恢复了。
　　为了永绝后患，牺牲一点寿元亦是值得的。
　　“好！”
　　众圣王都是点头。
　　第一步当然是选人了，三十二名圣王，再加上六十七名大圣，组成了阵基。
　　他们的身上都是绘满了奇异的符号，再一起合练，保证阵法可以流畅运转。
　　大圣则是分成了两波，只一波的话，估计很难撑到结束，这必死的事情自然不能让人干了，强迫的话，这些大圣说不定会倒戈，向叶云他们告密去了。
　　所以，充当阵基的人数其实快接近两百了。
　　花了一个月的时间，他们终是将九九诛仙阵练成。
　　在大日、大缺两名圣王的带领下，众圣人来到了叶云三人居住的地方。
　　“布阵！”
　　大日圣王一声令下，众圣人立刻分开，九十九人分占不同的位置，然后，统一运转起来。
　　嗡，顿时，杀阵起。
　　每个人的力量都在被源源不断地吸走，凝合到一起，向着那住处轰杀过去。
　　这变成了一个超级熔炉，可以炼化一切。
　　阵法一发动就无法停下来，必须炼足七七四十九天。
　　在众圣人看来，叶云三人的住处已经化成了一团炽光，根本看不到里面的情况。
　　不过，诛仙阵一旦发动，仙人都要被生生炼化，更何况是区区两个圣王。
　　心腹大患终于解决了。
　　大日、大缺两位圣王互相看看，皆是露出意味深长的笑容，更有一种难掩的激动。
　　其实，这根本不叫九九诛仙阵，而是叫九九归元阵！
　　杀敌？
　　错，这其实是用来炼丹的。
　　圣地初创时，有无上大能打破了界壁，进入了那高层次的世界，然后，以无上大手段将九九归元阵传了下来。
　　以此阵法炼化圣王级的大药，可以炼成无上大丹，让人一举突破圣境枷锁，更上一层楼。
　　但是，这要求太高了。
　　圣王级的大药？
　　哪怕是在圣地，这亦是无处寻找。
　　但是，后来有一位圣王突发奇想，这人……
　　能不能当大药呢？
　　他联合了一群圣王，制住了另一位圣王，将对方活活炼化了。
　　然而，丹虽成，效果却是差了点。
　　因为，被炼化的只是小星位的圣王。
　　所以，当时那些圣王得出了结论，必须炼化极星位的圣王，才能达到足够的“药效”。
　　可是，这件事情发生之后，所有圣王之间都是互相忌惮，哪可能还有机会再来一次？
　　再说了，极星位的圣王那是凤毛麟角的存在，哪有机会炼化？
　　于是，这个阵法在很长很长时间内都被束之高阁。
　　又是无数年过去，几个圣王联合起来，将这个阵法改了名字，让圣地也慢慢忘记这个阵法到底是干嘛用的，希望有朝一日可以再次发挥作用。
　　这样的秘密只掌握在了极星位的圣王手里，但是，知道又有什么用，彼此之间都会互相忌惮，哪会给人机会，炼制成丹？
　　直到这时。
　　叶云和林初晗都是圣王，而且，叶云的战力绝对是极星位级别，林初晗虽然稍逊，却是先天道体，这样的二人还不能称为大药吗？
　　将他们炼制成丹，刚好可以炼成两颗仙丹，大日、大缺圣王一人一枚，服下之后，自可从圣地这个牢笼解脱，进入那层次更高的世界。
　　一举两得！
　　而且，服药之人也有修为上的要求，必须也是极星位，否则的话，本身的底蕴不足，亦无法超脱。
　　所以，由他们二人来服用，这是再合适不过的事情。
　　轰隆隆，阵法运转，无尽的力量化成了熔炉，将叶云三人不断地炼化。
　　其他圣人虽然有些奇怪，这个阵法怎么有点像是在炼丹，但是，他们也没有多心。
　　杀死叶云和林初晗，这是首要目标！
　　七天、十四天、二十一天……
　　一晃，四十九天过去了。
　　阵法自停。
　　所有圣人皆是瘫坐在了地上，露出无比的疲意。
　　哪怕是他们，这么连续四十九天运转阵法，亦是让他们身心皆疲，实力跌到了谷底，而寿元被削乃是隐性的，从外表可是看不出来的。
　　但是，强敌、隐患终于被消灭了，让他们的心情皆是大快。
　　尤其是大日、大缺两名圣王，更是激动无比。
　　仙丹炼成了！
　　咻、咻，两大圣王同时窜了出去，开始寻找起来。
　　仙丹呢？
　　仙丹呢？
　　然而，任他们如何翻找，都是不见有成丹。
　　怎么可能？
　　两大圣王互相看看，皆是不解之极。
　　难道这三人太没用了，直接被炼成了虚无？
　　不对啊，据记载，圣王是绝对可以炼成丹的，只是小星位、大星位的效果差点，不足以让人完成那一跃罢了。
　　那个小圣确实可能被炼成虚无，但叶云和林初晗绝不可能啊！
　　怎么回事？
　　“你们……
　　是在找我吗？”
　　就在这时，只听一个懒洋洋的声音响起，叶云的身影也悄然浮现。
　　然后，林初晗也出现了。
　　什么！
　　所有人都是震惊得头皮发麻，完全不敢相信。
　　叶云二人居然还活着？
　　不可能是的啊，在这样的大阵炼化之下，便是仙人都是难逃一死，你们两个凭什么例外？
　　大日、大缺两圣王更是失魂落魄，他们可是满怀了希望，要服下仙丹，超脱这个牢笼，可是，叶云二人居然好端端地站在面前，让他们如何接受？
　　叶云展颜一笑：“就知道你们这些人不会安好心，咱们为敌了这么多年，你们怎可能一下子变得这么好说话，轻易就答应了我的要求？”
　　“所以，你们必然有诈，我会没有点防备吗？”
　　可是，你就算有防备，只要人还在里面，那怎么可能逃得过九九归元阵的炼化？
　　——人在不在里面，圣王会查觉不到吗？
　　所以，这一切都是太诡异了，让他们无法理解。
　　叶云微笑，你们若是也有万古钟的话，那自然就一点都不会觉得意外了。
　　不过，万古钟连这样的大阵炼化都能豁免，说明了什么？
　　它的品阶高得离谱！
　　这应该是属于那个高层次世界的，不知道是什么原因，它流落到了这个世界来。
　　难怪器灵那么傲娇，确实，人家有骄傲的资格。
　　“现在，你们想要怎么死？”
　　叶云目光扫过，杀气腾腾。


第277章 大结局
　　听到这句话，众圣人都是瑟瑟发抖。
　　叶云的战力原本极强极强，只有大缺、大日两位圣王才能对抗，现在他们还因为运转这九九诛仙阵，直接将自己弄残了。
　　还怎么挡？
　　便是大缺、大日两人，亦是实力不足原本的十分之一吧。
　　这是不是自己作死？
　　一时之间，所有人都是寒毛直竖，只觉后悔无比。
　　事实上，大缺、大日两位其实是下了一步好棋，以阵法炼化叶云二人，一来解决了心腹大患，二来还能为他们提供仙丹，让他们更上层楼。
　　只要智商正常的人，都会做出这样的决定，亦是赞同这样的做法。
　　但千算万算，谁又能想到，叶云居然有万古钟这样的宝物？
　　这真是怪不得大缺和大日。
　　“从今日起，圣地改朝换代。”
　　叶云笑道，一念动，拳之域发动。
　　嘭嘭嘭，顿时，漫天全是拳影。
　　他可是圣王，战力更是直飙极星位，何等惊人？
　　别说众圣现在正处于极度得虚弱状态，哪怕他们还处于全盛状态，又有几人挡得了？
　　顿时，一名名圣人莫不被生生捶爆了。
　　放在凡俗之中，这里每个人都是至高般的存在，可是，现在却是如同牲畜一般被屠杀，死得太惨了。
　　大缺和大日两名圣王互看一眼，齐齐转身就走。
　　以他们现在的状态，硬刚肯定是个死字。
　　待养好了伤，卷土重来，他们未必没有胜算。
　　叶云没有管这两人，先把容易杀的干掉，而圣地就是一个笼牢，这两人能够逃到哪里去？
　　真视之眼下，保证你们躲在哪里他都可以找出来。
　　屠杀继续。
　　没了大日、大缺两名至强者的坐镇，其他圣人本就挡不住叶云的铁拳，更何况还处在绝对虚弱的状态下，这只是单方面的屠杀罢了。
　　林初晗负责堵住要逃走的人，虚灵神体虽然已经没了绝强之威，但从她圣王级的战力手中使出来，依然具有极大的威力。
　　至少，困住大圣级的战力绝对没有问题。
　　要知道，被九九归元阵这么消耗，圣王也不过大圣的战力罢了。
　　无人逃得出去，将这个地方变成了完完全全的绞肉场。
　　半个时辰之后，一切归于了平静。
　　此地的圣人，全灭！
　　叶云可没有时间享受胜利的成果，而是开始寻找起大缺和大日两名圣王。
　　这二人不除，后患无穷。
　　圣地说大不大，说小也不小，相当于天明星的体积，于凡人来说自然大了，但对于圣人来说，扫荡一圈又需要多久？
　　真视之眼下，一切无所遁形。
　　找到了！
　　叶云一笑，一拳轰出，砸向了一座高山。
　　嘭！
　　山体崩碎，只见大缺和大日两名圣王狼狈不堪地冲了出来。
　　不过，他们身上居然都穿上了一件护甲。
　　强至圣王，他们其实已经不需要借助任何外力了，也没什么外力可以提升他们的战力，但是，现在他们太虚弱了，像护甲这种东西就可以起到作用了。
　　叶云一拳打过去，只见护甲生光，将他的力量吸收了绝大部份，虽然还有力量残余，但是，大缺和大日也只是处在虚弱状态，又不是完全失去了战力？
　　这二人则是抓紧时间吞食着灵丹，有些甚至顾不上吞食，直接崩碎，化成雾状，由皮肤来吸收。
　　他们不惜这样的消耗，并催动秘法，以牺牲寿元为代价，换取实力的迅速恢复。
　　叶云一笑，身形杀出，同时攻伐两大最强圣王。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　大战爆发，为了活命，两大圣王自然绝招尽出。
　　他们不止有防御的护甲，还有用于进攻的兵器，大日持剑，大缺则是运转着一座宝塔，皆是圣王级的至宝。
　　一剑斩出，剑气锋利无比，无坚不摧，而宝塔则是垂落着道道混沌气，奇重无比，便是大圣都能生生压垮。
　　叶云战意大生，真视之眼洞破一切，每一拳都是可怕无比。
　　不过，仗着圣器之威，大日大缺两大圣王目前并不落下风。
　　可问题是，他们根本没有恢复到最强状态，又能够一直催动圣器发威吗？
　　显然不可能了。
　　“我来顶着这小子，你抓紧时间恢复，再来替我！”
　　大缺圣王突然说道。
　　只能如此，否则的话，两个人都要被叶云生生耗死。
　　大日圣王自然也不乏果断了，立刻点点头：“好！”
　　他退出战团，全力恢复。
　　叶云也没有管他，就是盯着大缺圣王暴轰。
　　之前是两大圣王联手，这才勉强扛住了叶云，现在就一个人，自然让大缺圣王压力倍增。
　　大缺圣王无奈，只好将宝塔也撤回来防守，一道道混沌气垂落，奇重无比，化成了坚实的防御。
　　叶云哼了一声，一拳拳打在宝塔之上。
　　他现在的拳速有多么可怕？
　　瞬间就轰出了几百拳，狂暴的力量迸发，便是大缺圣王都是再无法控制住宝塔，顿时被生生掀飞。
　　底下，大缺圣王露出惊骇之色。
　　他高估了自己，或者说，他低估了叶云。
　　他本以为自己至少可以挡叶云百招，甚至更多，但万万没有想到，只是十来招而已，他就落到了这样的田地。
　　“大缺！”
　　大日圣王顾不得自己还没有恢复多少，连忙仗剑杀了过来。
　　唇寒齿亡，他自然清楚这点。
　　叶云淡淡一笑，继续向着大缺圣王狂轰，而对于大日圣王，他只是头也不回地打出一道拳力，将其逼退。
　　他继续一打二，占据了完全的上风。
　　就在这时，林初晗翩翩而来。
　　她一出现，就向着大日圣王拦截而去。
　　她的实力确实要比叶云稍逊，但是，现在的大日圣王也处在虚弱状态，所以，她完全可以匹敌。
　　叶云一解去后顾之忧，自然将战力全部投入到对于大缺圣王的轰击之中。
　　大缺圣王怎么挡？
　　没几招，他就被叶云生生轰爆了左臂。
　　大缺圣王目眦欲裂，现在是左臂，那接下来就可能是自己的脑袋，神魂俱灭！
　　真得，没有办法了吗？
　　大缺圣王不甘心啊，苦苦修炼几千年，他为的可是进入高层次的世界，摆脱这个牢笼，谁知道，现在居然要死在这个牢笼之中。
　　只能如此了！
　　他露出疯狂之色，开始酝酿自爆。
　　堂堂圣王，而且还是极星位的，要自爆还不简单吗？
　　谁能阻止？
　　轰！
　　他整个人都是化成了一颗超级太阳，迸发出无穷的光亮，让人睁眼若盲，根本什么也看不到。
　　叶云首当其冲。
　　如果他硬接的话，那么纵使以他的实力、体魄，依然要被重创，毕竟这可是一位圣王以生命为代价的爆发，但是，他为什么要硬接呢？
　　万古钟，走起。
　　咻，他就消失了，任冲击波涌过，对他毫无影响。
　　而林初晗和大日圣王皆在远处，留给了他们足够多的时间去躲闪。
　　咻、咻，两人都是迅速远遁。
　　一名圣王的自爆太可怕了，波动幅卷了整个圣地，还好，圣地被圣力凝炼了不知道多少万年，牢固无比，只是不断地震颤，并没有崩碎。
　　几百道波动之后，大缺圣王的自爆之威已是完全结束。
　　叶云从万古钟内出来，真视之眼发动，已是定位到了大日圣王。
　　你逃得了吗？
　　咻，他身形一动，迅速追了上去。
　　什么！
　　看到叶云安然无恙地出现，甚至衣服都没有一丁点的皱褶，大日圣王露出难以相信的表情。
　　一名圣王的自爆啊，在如此近的距离之内，你根本无处可以躲闪的，凭什么能够如此若无其事？
　　他再联想到，之前的九九归元阵也是一样，居然半点也伤害不了叶云三人！
　　难道！
　　“你是不是有什么秘宝，竟可以让你脱离这个世界？”
　　大日圣王问道。
　　猜得不错。
　　叶云一笑，向着大日圣王杀了过去：“是又如何？”
　　果然如此。
　　大日圣王满脸的不甘之心，算来算去，却没有算到叶云身上有这样的宝物！
　　只是，这真是谁也不会想到的！
　　怎么可能存在这样的宝物？
　　“现在，你可以安心上路了吧！”
　　叶云一拳暴轰。
　　大日圣王当然不肯仰颈待毙，他顽强地抵抗着，于他这样的强者来说，只要活着，那便有希望！
　　但是，这又如何呢？
　　叶云攻势不断，大日圣王节节败退，死亡只是时间问题。
　　“不！
　　不！
　　不！”
　　大日圣王发出怒吼，但是，他真得扛不住了，身上的护甲都被打碎了。
　　嘭！
　　叶云一拳暴轰，大日圣王失去了护甲的防御，生受了这一拳，顿时被打爆了。
　　形神俱灭。
　　叶云收回了拳头，心情重归平静。
　　于他来说，杀个圣王又有什么了不起的？
　　他要肃清圣地，重树风气。
　　他心念一动，令西来立刻从万古钟内跌了出来。
　　“老令，你欠我一条命。”
　　他笑道。
　　如果不是他将令西来收进万古钟的话，那么，他早被九九归元阵炼死了。
　　令西来都想翻白眼了，我可是你媳妇的师父，你倒是给我放尊重一点！
　　不过，林初晗不在，他可不敢放狠话，这小子腹黑得厉害，阴招多得是。
　　我忍！
　　现在我也进入了圣地，只要给我时间，我便能成就最强圣王，绝不会输给你的。
　　……
　　圣地平定，叶云重立规则。
　　只要天赋杰出，便可以进入圣地，而并非一定要是元胎境极星位。
　　但是，所谓的天赋杰出，标准也是极高极高的，毕竟圣地就那么点大，进来的人太多，圣地也就不足以称为圣地了。
　　叶念初等人将叶长观接进了圣地，在这样的环境之下，叶长观应该可以很容易突破天海境，乃至出窍境、元胎境。
　　一切归于了平静。
　　在叶云的帮助下，宁乔、甘罗绮、江安若纷纷突破了圣级，而斯嘉丽则是天份奇高，靠自己的努力便打破了圣境屏障。
　　老雷王也来了，因为他的寿元已经接近干涸，不成圣的话，那就只有死路一条。
　　这可是当初天明星仅次于令西来的强者，有了合适的环境，他突破圣境当然不难了。
　　现在，一切都是有条不紊。
　　叶云又在做最后的准备了。
　　准备什么？
　　进入高层次的世界！
　　圣地既是通道，又是牢笼，所以，除非实力不足，谁愿一直待在这里？
　　叶云的计划是与林初晗一起冲破圣境的屏障，实现真正得超脱，到时候，他就把所有人都收进万古钟，将他们也带去那个世界，从牢笼中解脱。
　　为此，他与林初晗每天都在苦苦参悟。
　　这一次，他们就不用万古钟来加速了。
　　该进圣地的人都进入了，大家的寿元都是足够的。
　　在这里，叶云找到了圣地的修炼之法，数量不少，品质则有高有低。
　　他与林初晗将这些功法全部修炼了一遍，然后去芜存菁，总结出了一部新的功法。
　　两百年之后，他与林初晗双双突破了大星位，又两百年过去，两人再进一步，就成了极星位。
　　最后，又是两百年过去，他们修到了圣王境的圆满。
　　无法再进一步了。
　　除非，打破圣境的限制。
　　这，毫无头绪。
　　叶云翻遍了圣地的古藉，发现之前那些圣人完全是误入了歧途。
　　圣地乃是一个通道。
　　通道！
　　所以，想要进入高层次的世界，就要找到通道的入口，而不是非要将修为打破圣级。
　　叶云发动真视之眼，到处寻找起来。
　　不过十天而已，他就找到了。
　　之前没有发现，是因为修为不够吗？
　　叶云点点头，看来，想要进入高层次的世界，圣王极星位是必须的。
　　这通道……
　　应该说是一个空间薄弱点。
　　叶云隐约看到，这里有一条曲折的空间裂隙。
　　顺着这道裂隙，便能进入那高层次的世界了吗？
　　叶云当然要试一试了，但是，他自然不会鲁莽了。
　　他叫来林初晗等人，将消息告诉大家。
　　可是，除了林初晗在他的提示下看到了这个裂隙，其他人都是完全看不出一丁点的区别来。
　　果然，修为和实力都有条件。
　　众人商量一阵，叶云决定，以万古钟带上想去新世界冒险的人一起出发。
　　——他不能先探明了情况再回来吗？
　　可想想看，圣地也曾经有强者实现超脱，但是，又有一个人回来过吗？
　　这可以证明，一旦去了高层次世界，就无法再回来了。
　　所以，叶云自然要将人一起带上了。
　　不去的……
　　叶云也不勉强，因为谁也不知道在前方等着他们的是什么。
　　别说外人了，哪怕是叶云的后代，亦有好多人不想去一个完全陌生的世界去冒险。
　　留下来多好。
　　在这个世界中，老叶家就是最强的势力，过着如此逍遥自在的日子不好吗？
　　叶云也不勉强，但是，他传下了令谕，便是叶家后人，凡做奸犯科，一样要被处罚，该打就打，该杀就杀，绝不姑息！
　　他最讨厌的就是这种人，所以，自然不希望自己的后代也变得如此，否则的话，他宁可大义灭亲。
　　“出发吗？”
　　林初晗向着叶云问道。
　　叶云微微一笑。
　　他拉着林初晗的手，向着那道裂隙走了过去。
　　前途未知，但是，他们皆是充满了信心。
　　——第一部完——磕磕绊绊，《云天帝》终于写完了，第二部就是进高等世界的故事，估计、大概、极可能是不会续写了，反正这个世界还没有开始，而且也只有“任天悟”和万古钟两个坑没有填上，他们皆属于高等世界。
　　在这里，说一声抱歉。
　　新书再见。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
