==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《异世食仙》 作者：大厨师

内容简介：
　　食仙许轩对美食的追求，大胆到把仙界最珍贵蟠桃的根挖出来做菜，导致被贬下凡间，却是到了个以厨为尊的世界里。这里的厨师，已经成为强者身份。无论是天赋，还是对属性的亲和力，都远超普通人！越高的修为，就能够烹制蕴含更多灵力的菜肴，更是让自身更快的提升修为。这个世界，跟他所认识的世界截然不同。珍贵的灵花，都变成了食材。凶猛的妖兽，同样被作为食材。厨具都以珍贵的材料打造，不同品级的厨具，对菜肴的灵力有极大的加成！体质属性的不同，便能做出风味不同的佳肴！水属性能滋润菜肴；木属性能让菜肴变得更加脆嫩；火属性能烤出更香的肉……想要迅速提升修为，必须要去寻找高品级的食材。这个世界，是以厨为尊，同等于以实为尊，没有强悍的实力，永远待在底层！面对这个不同的世界，对食材疯狂的许轩，立志踏上最高峰！


第1章 贬下凡间的食仙
　　沧溟大陆，雨铃城。
　　中午时分，高高挂着灼热的太阳，照射下来的阳光，让这地面都变成了烤炉般，街道上的行人汗流浃背，都忍不住咒骂几句，来发泄心中的烦躁。
　　只是咒骂，并不能带来丝丝凉意。
　　这城市虽称为雨铃城，并不代表天天下雨，只是这里盛产雨铃花，所以就命名为雨铃城了。
　　鸳鸯酒楼，名字比较通俗，没有太过于奇特。
　　只是一个酒楼，吸引客人的并不是名字，而是里头的特色菜肴！
　　鸳鸯酒楼在雨铃城，就是比较出名的酒楼。
　　无论是菜肴方面，还有必不可少的装潢，都是相当不凡的。
　　现在恰好是中午时段，也就是要吃午饭的时候了。
　　鸳鸯酒楼的客人已经是络绎不绝，热闹非凡了。
　　“在场的客官请注意了，这周的新菜式，就是‘熏龙戏水’！
　　欢迎大家观看。”
　　酒楼中央的厨师拍了拍手，吸引起了大家的注意。
　　“易方大师又展示新菜式了，我们赶紧过去看看！”
　　“又能品尝大师的手艺了，今天运气实在是太好了！”
　　一个酒楼，没有一定特色，是难以吸引到人的。
　　尤其是新的菜肴！
　　鸳鸯酒楼，之所以能够闻名于雨铃城，一周出一道新菜肴，就是其特色了，至于是哪天，就不确定了。
　　关键是每次出新菜肴，都会免费给大家品尝。
　　大家也乐意来品尝，要是觉得美味的话，肯定就会点来吃了。
　　这位厨师就站在酒楼中央，开始做料理，其实这就是一种展示，一种厨艺表演了。
　　话声刚落，周围无论是坐在酒楼中的客人，还是外面的路人，都往这里靠拢。
　　就算是不买，起码有的品尝，没人不想来贪图这个便宜，尤其还是大厨所做。
　　紧接着，这位厨师取出一条黑漆漆的蜥蜴，大概有成人手臂般粗长，不断的扭动着，看起来有些惊悚。
　　其实这蜥蜴，就是妖兽熏龙！
　　由于比较黑，就像是被熏出来的，所以称为熏龙了。
　　不过，称为‘龙’倒是比较牵强了点，只能算是有点关系吧。
　　“熊！”
　　灼热的火焰从厨师手中燃起，灼热的高温，让在场的人都感受到了。
　　“吼吼！”
　　小小的蜥蜴，竟然能吼出龙的叫声，不知表达的是惊恐，还是愤怒。
　　只是还没有发泄不快，就已经被厨师手中的火焰笼罩了进去，这熏龙在火焰中挣扎了几下，就再也吼不出来了，因为已经被这灼热的火焰给烤熟了！
　　时间不过半分钟，厨师手中的火焰突然间熄灭，手上却是没有半点损伤。
　　提在他手上的熏龙，依旧是那么黑。
　　似乎在被火焰烤过之后，变得更加漆黑了。
　　厨师没有停下来，迅速剖开熏龙，把里头的内脏都给取了出来，随后给这条熏龙给抹上酱料，并且继续用火烧烤。
　　不光如此，这厨师的手上还散发起其他光芒来，吸引着众人的注意。
　　逐渐的，一股浓浓的香味，迅速在这酒楼中散开。
　　让各位食客，都忍不住吸了吸鼻子，吞了吞口中的唾沫。
　　过程中，厨师的助手把一盆碧绿的汤端了上来。
　　这锅碧绿的汤，肯定有什么秘密在里头，并不是什么东西都会展示出来。
　　要是调剂的方法都被记录下来，就被人偷学去了。
　　这就像是武功秘籍，不能随便乱传般。
　　在这助手刚把汤头给端上来时，厨师眼中闪过一道亮光，把手中的烤好的熏龙，往空中一抛，甩手就是几道亮光闪过。
　　空中的熏龙并没有什么变化，在落入盆中时，溅起了水花。
　　由于盆比较高，所以汤头并没有洒出去。
　　在落入盆中时，这条熏龙，竟是在碧绿的高汤中游动了起来，四肢都在拍动着高汤，真的就像是在戏水般！
　　明明已经熟透了，竟然还会动！
　　这让众人都瞪大了眼睛，目光中透出震惊。
　　紧接着让他们更震惊的事情出现了，刚刚还在戏水的熏龙，突然间就化为了无数正正方方的小肉块，沉入了高汤底部。
　　看着众人震惊的目光，这位厨师表示很满意。
　　他要的就是这种效果！
　　接下来，就是把这道菜给分给众人品尝了。
　　助手迅速用小碗盛上点高汤，外加一小块熏龙肉。
　　这块肉极小，大概只有一截小指的一半，还要一半！
　　毕竟是试吃，怎么可能会给很多。
　　尤其是免费试吃，无论是路人，还是酒楼里的食客，都能够免费试吃！
　　当然，酒楼里的食客肯定是有份的。
　　至于外头围观的人，能抢到就是运气了。
　　要是都满足的话，岂不是要满足全城的人了？
　　这还不亏死了。
　　“不愧是鸳鸯楼的‘游龙级’厨师，这‘熏龙戏水’味道实在是太美味了！
　　这周，又让我们尝到了美味，也看到了您这高超的厨艺！”
　　“这熏龙戏水味道很不错，小小的熏龙，竟能做出如此美味来。”
　　“也不看看是谁做出来的，这可是‘游龙级’易大师做出来的！”
　　在众人夸奖下，这位易方大师嘴角勾起弯弯的弧线，心中自然得意了。
　　同时往自己袖子上的图案看了看，上面赫然有着“游龙”二字，外加一条栩栩如生的龙缠在上面。
　　这可是他的荣耀，想达到这个等级，并不是那么简单的。
　　“‘熏龙戏水’？
　　整条龙都潜入水中了，这应该叫做‘熏龙潜海’吧！
　　味道是不错，只是出的时机不对。
　　完全没有把其中的味道，给完全体现出来，实在是浪费。
　　游龙级厨师，也不过如此。”
　　不协调的声音，在人群堆中传来，极为刺耳。
　　正常情况来讲，众多夸奖的话语，都抵不过一句辱骂来的入耳。
　　因此此人立即被众人的目光锁定，易方的眼色由得意，瞬而转为冷芒。
　　顺过去一看，此人衣着普通，年纪约二十多，长相倒是比较俊美，长长的头发顺背而下，普通的衣服，却被穿出另类的气质。
　　把在场众人的气质，都比了下去！
　　在场帅气的人不少，但是能有如此气质的，却找不出一个！
　　尤其是双手十分漂亮，看起来很干净。
　　好像什么都没这双手那么干净！
　　小白脸！
　　这是众人对此人的评价！
　　“不知这位小兄弟是哪里人？
　　竟然如此大口气，难道你的阶位，比我还高不成！”
　　易方冷声不已，那番话让他刚才不错的心情，瞬间跌落到低谷。
　　“不不，我的阶位当然没你高，甚至我连阶位都没有。”
　　许轩摊了摊手，有些无奈。
　　此话一出，立即引来众人一片嘘声。
　　没有阶位，竟然敢跟易方大师叫板？
　　还以为是哪个隐藏的高人！
　　“哼！
　　既然连阶位都没有，那你还敢这般评价我！
　　来人，把这无礼之徒给赶出去！”
　　易方大师冷哼一声，内心感到极为不满。
　　“难道阶位没有，就不能评价么？”
　　许轩摇了摇头，感叹道：“没想到游龙级的厨师，肚量竟是如此之小。”
　　此人并不是普通人，而是被仙界贬下凡间的食仙许轩！
　　谁知贬下的并不是凡间，而是完全不同的异世！
　　被贬下凡间的理由，也是比较可笑的。
　　竟是偷偷去把蟠桃园里的树叶和树根拿来做菜！
　　蟠桃本来就珍贵，把树根都给刨出来，能不被处罚么？
　　许轩是个绝对疯狂的食仙，追求的就是一种美味，一种境界！
　　易方被他这番话给气疯了，怒极反笑道：“好好好！
　　不知这位小兄弟有何评级，说不出个所以然来，你休想走出这鸳鸯酒楼！”
　　众人都用看死人的眼光看着他，这个世界是以武为尊的！
　　准确来说，是以厨为尊！
　　易方当场把此人格杀了，都没有任何问题。
　　不过这是酒楼，要是杀人了，完全就是败坏众多食客的胃口。
　　不过要是走出这酒楼，去到外面就另外算了。
　　“这简单，我暂且不谈味道，我只想说一点。”
　　许轩丝毫不惧怕，开始评论道：“作为一个厨师，就是要以食客为主！
　　现在如此热的天气，竟然让食客吃如此油腻的东西！
　　熏龙中，抹了大量的酱料，油脂太多。
　　汤头中，味道实在是太重，别说把这份炎热给清掉，反倒让人变得更加烦躁了！”
　　“请你看看，并不是每个人都把碗中的汤头喝光的，光是这点，就足以！
　　还谈味道的话，根本就是错上加错了。
　　要是你的实力就是如此的话，我还是那句话，游龙级厨师，也不过如此！”
　　他说的并没错，如此热的天气，谁喜欢吃那么油腻的东西？
　　就算是免费的，也不打算喝完啊！
　　所以在场的，真的有好些人，碗中的汤头根本没喝完，肉也是轻咬一小口。
　　并不是他们来不及吃，本来东西就少，最多就两口。
　　谁知吃一口，就已经受不了，谁还会吃另外一口？
　　易方脸色顿时变成猪肝色，已经好久没有人这么评论过他了！
　　他高高在上许久，怎么会听得下这么难听的话语呢？
　　在场的食客，也说不出什么话来反驳。
　　这道菜真的是太油腻了，味道还是不错的。
　　只是不对时机！
　　碍于易方是游龙级厨师，实在是不敢多说。
　　要是最低等级的厨师，早就被骂死了。
　　“你懂什么！
　　你又不是厨师，有本事你来做来看看！
　　我这么做，是有我的道理！
　　这是新菜肴，只是给大家品尝，并不代表是作为这个时期的招牌菜！
　　今后再点，都没有问题。”
　　易方为了自己脸面，便是开始反驳起来了。
　　“道理？”
　　许轩淡然地说道，“不同时期，就要做出不同的菜肴，这个可是常识。
　　并不是需要拥有精湛的厨艺，才能够评论他人的菜肴的。
　　既然你都这么说了，那我就来试一试吧！
　　同样是以熏龙为主，也能做出迎合现在时期的口味！”
　　许轩眼中迸发出炽热的目光，比厨艺，这辈子他还没有输过！


第2章 展露身手
　　许轩的话一出，语惊四座！
　　一个没有任何阶位的人，竟然敢挑战个拥有阶位的厨师！
　　要用一句话来形容的话，那肯定是脑袋被驴踢了。
　　评价是一回事，但是做出来又是一回事了。
　　许轩来到这个异世中，已经有好一段时间了。
　　待了解这个世界后，让他大吃一惊。
　　跟自己以前所待的凡间完全不一样！
　　刚出生的他，并不是仙人。
　　直到后来，由于厨艺惊人，才会被仙人请上仙界的。
　　仙人也是食烟火的，当然会把各个领域达到顶尖的人请上去。
　　本来在凡间就疯狂的许轩，到达仙界后，变得更加疯狂。
　　在仙界可谓是名声大噪，讨得不少仙人的欢心。
　　仙界中拥有凡间没有的各种材料，让他疯狂至极，直到最后没有什么材料，才盯上那蟠桃的。
　　本来许轩拥有不低的地位，只是犯下的罪实在是太重了，只能贬下凡间！
　　正是由于拥有不低的地位，因此仅仅是剥夺了他的仙力，其他的什么都没有剥夺。
　　说白了他依旧拥有以前的记忆，也没有转世投胎，相当于直接从仙界中丢下来而已。
　　其实也是给他改过自新的机会，哪天利用本身拥有的记忆修炼的话，还是能够位列仙班的。
　　这个机会，可谓是相当大了。
　　不过，许轩得知被贬下这个世界，并不是以前的世界，而是另外的异世时，并没有感觉到任何的沮丧。
　　反倒感觉更加激动！
　　这个世界是以厨为尊，也就是以厨师为主！
　　本来就对厨艺极为疯狂的许轩，怎能不高兴？
　　因此厨师也是分为各种层次的，不同层次代表着不同的身份！
　　大体上为：学徒——飞腾级——游龙级——升龙级——狂龙级！
　　层次没有上中下之分，不过想要获得这层次，需要经过层层考验才行。
　　具体情况，许轩并不是特别了解。
　　毕竟来的时间并不长，很多事情都不了解。
　　但对食材方面已经有很多了解，低品质的食材，大多数都被品尝过，有部分食材在他所在的世界中都是有的，稀有特殊的食材就没吃过了。
　　现在许轩根本连学徒级都算不上，要是算厨艺的话，就不清楚是什么层次了。
　　关键是这里拥有自己没见过的食材，这才是自己需要的！
　　不过无论是什么食材，只要被他试吃过，就会记住其中的味道，还能够跟自己所知的食材以最完美的方案搭配起来。
　　这就是他的能力！
　　许轩瞥了瞥易方袖子上的图案，淡然道：“如何，敢不敢让我尝试下？”
　　什么层次，对他来说，只是个形式而已。
　　易方是游龙级厨师，并没有给他带来太多的震撼。
　　因为光是易方露出来的这一手，并没有引起他的斗志。
　　许轩语气并不嚣张，反倒是如同直线般，没有起伏。
　　只是话的内容，却让人感觉到嚣张无比。
　　一个没有阶位的，不知从哪个角落冒出来的小子，竟然敢这么对游龙级厨师说话。
　　这绝对是逆天的存在了！
　　应该说是个绝对白痴了。
　　易方脸色很难看，眼中已经是动了杀意！
　　要不是这里有人，他早就出手了。
　　厨师并不是只会做菜而已，自身拥有的实力可不低！
　　只要易方愿意，完全能让这里血流成河！
　　别忘了，烤熏龙时，并不是用柴火，而是用自身冒出来的火焰！
　　这里的人，跟许轩原来所知的凡人界不同。
　　因此让他也极为兴奋！
　　换做以前，他也能够这么做。
　　只是现在仙力尽失，想用的话，必须得修炼才行了。
　　“好大的口气，你爹没有教过你，做人要低调么？”
　　易方重重一拍桌子，一股气浪从桌子上渗入地底，众人都感觉到地面微微震动了，旋即轰然一声，桌子坍塌。
　　明显易方是真的动怒了！
　　鸳鸯酒楼的掌柜，想上去阻止，又不敢上。
　　易方厨师是掌柜雇来的，并不是专门的厨师，说白了，并不是真正属于鸳鸯酒楼的人！
　　许轩面不改色，仿佛没有什么能让他害怕的，依旧是淡然道：“做人当然要低调，我只是说出正常的评论而已，是你自己说让我来试试的。”
　　“好！”
　　易方冷笑道：“那你就来试试吧，我就看看，你做得有多好！”
　　易方心中已经有几分想法了，要是许轩真的是在吹牛皮的话，肯定是吃不了兜着走！
　　反正无论是做好了，还是没做好，都要让许轩吃不了兜着走。
　　不过真的做得很惊人的话，心中也会有几分顾忌。
　　要是背后有人的话，他可不会敢随便乱出手了。
　　许轩毫无畏惧的走了过去，一点都不担心易方下狠手。
　　直径地走到了刚才易方做菜的位置，往周围看了眼，这里也有着不少的材料，还有各式各样的调味料，可以说相当齐全了。
　　易方示意助手去取来一条熏龙，示意那助手下点阴招。
　　助手笑着点点头，迅速去取来了一条熏龙，只是这条熏龙就暴躁极了，才刚刚被提上来，就在笼子里狂吼着。
　　要是伸手进去，肯定会被咬伤了。
　　跟之前易方烹饪时的熏龙完全不一样！
　　让易方在那么多人面前难堪，怎么可能就如此轻易让许轩得手呢？
　　恨不得让这熏龙一口咬断许轩的手。
　　许轩看起来如此瘦弱，也不知能不能提得动。
　　不光是凶狠程度比之前的要大，连重量都要重不少。
　　完完全全想让许轩出丑，甚至受伤！
　　有些人都不敢看了，如此瘦弱的许轩，还没有任何的阶位，普通人的话，根本就不敢去抓熏龙。
　　熏龙虽然属于低级的妖兽，但始终是妖兽。
　　其血腥，绝对能咬断普通人的手指。
　　许轩并没有马上去把熏龙取出来，反倒是先从旁边把材料给挑了出来，摆在了桌子上。
　　全部都是一些花，还有些香草类。
　　围观的人并没有看出什么，但是易方的脸色却是很难看，心中更是沉到了低谷！
　　因为许轩挑出来的这些材料，竟是之前他做出来那些碧绿高汤的所有材料，一样都没有缺少！
　　这让易方不得不猜测许轩的真实身份了。
　　这道菜，其实比较普通，但是并不是那么容易吃出来其中的材料的。
　　尤其是没有阶位的普通人，更加是不可能吃出来了。
　　许轩竟是吃了出来，别人看不出其中的意思，易方心中可是非常清楚的！
　　虽然立马让他对许轩刮目相看了，但并没有把内心那份屈辱给浇灭。
　　要是说误打误撞，刚好找出一样的材料，这点更加不可能。
　　这里材料众多，能够全部挑对，实在是个奇迹。
　　当然，这并不是个奇迹，而是许轩真正的吃出来了。
　　许轩知道易方想的是什么，不过连头都没抬，直接就把其中几样给丢掉，并自言自语道：“材料是不错，用这几样，就能给人带来清爽的感觉。”
　　众人以为许轩是说给他们听的，真正的是说给易方听的！
　　也就是指出易方的错误，不过易方只是回以铁青的脸色，没有回话。
　　紧接着，许轩取过一把刀，以极为熟练的手法，把这些材料都给剁碎。
　　只是简单的剁碎，眼细的人看到这些材料的大小，竟然都是一样！
　　普通人还看不出什么，只是以为手法比较熟练而已。
　　不到一会，许轩就已经全部切好了，全部都放入盆中，没有做过多的制作。
　　停下来后，蹲下身子，伸手去抓那熏龙。
　　易方嘴角微微一扬，冷冷的笑意从内心发出。
　　他已经预见到许轩的手指被咬断几根了！
　　可接下来的一幕，让在场的人膛目结舌。
　　许轩伸手下去时，熏龙带有敌意的，对着许轩狂吼着。
　　要不是有铁笼，这条熏龙早就扑上来了。
　　由于头已经被卡在笼子外，许轩伸手轻轻地抚摸着它的小头，并轻喃道：“乖，乖，安静下来……”他就像是在哄着小孩般，又像是在抚摸着宠物。
　　在他的轻抚下，整个散发出一股平和的气息，让这条熏龙逐渐平静下来，对许轩的敌意大大的减低！
　　众人都瞪大了眼睛，就像是看见了件不可思议的事情。
　　熏龙是比较低级的妖兽，但基本很少人驯化得了。
　　当然，关键是根本不太值得驯化，毕竟没有太大的价值。
　　可就算是没人去驯化，都清楚妖兽都是很难驯化。
　　除非是从小跟在一起，否则根本不会如此友善。
　　可是现在事实摆在眼前，这条熏龙对许轩的敌意，迅速减少了。
　　切菜时，普通人看不出什么东西。
　　现在除非是傻子，都看出许轩不简单了。
　　许轩没有在意别人的眼光，取出熏龙，拿过菜刀，轻轻在熏龙前肢上划一道，碧绿色的血从中流了出来，落在了准备好的碟子中。
　　难怪会以碧绿色的高汤为主，要是用其他颜色的汤头为主，熏龙的血涌出来的话，就变色了。
　　突然间的疼痛，让熏龙吼了声，但是许轩又继续在抚摸着，让熏龙迅速平静下来。
　　这场面实在是太令人震撼了，看似驯服后，还给这熏龙来了一刀。
　　这意味着给了熏龙敌意，没想到仍然是被抚平了情绪。
　　这就相当于，给人一刀，安慰几句就不介意了，这简直就是奇迹啊！
　　在所有人，都以为许轩就这么让熏龙“安乐死”时。
　　熏龙的伤口逐渐止血了，愈合能力还是挺强的。
　　不过，许轩并没有继续放血。
　　把熏龙放回笼子中，没有宰杀。
　　许轩把熏龙的血尽数倒入盆中，跟盆中切好的材料混合搅拌。
　　在所有人都以为许轩还要做什么时，他把这盆菜往前一推，淡然一笑道：“已经做好了，欢迎各位品尝。”


第3章 没有灵力
　　“已经做好了？”
　　众人面面相觑，许轩根本就没有怎么动过，只是简单的切了下材料，外加放点血到里面，就已经完成了这一道菜？
　　这完全跟凉拌差不多嘛！
　　不过凉拌菜，也算是一道菜了。
　　许轩之前说过，同样是用熏龙为主。
　　现在仅仅是用到熏龙的血液而已，并没有杀掉熏龙，但也算是以熏龙为主。
　　只是两人的手法上，有些差异而已。
　　这简直就连普通人都能够做到，刚才许轩怎么做，他们都全部都记住了。
　　要是真的美味无比，真的是让普通人家庭里，又多了一道美味的菜肴。
　　当然，熏龙虽为普通的妖兽，但价格也是不低的。
　　不过并非吃不起，仅仅是用血就能做，过段时间，又能放血来做。
　　只是有些过于残忍……
　　“是的，已经完全做好了。”
　　许轩不急不忙地解释道：“熏龙的血液就有一定的温度，把其跟材料混合起来的话，同样能够达到炒熟的效果。
　　其中的味道，更是有种温爽的感觉。
　　只是香味，稍等才能传出来。”
　　话声刚落，这盆菜肴中，果然飘来淡淡的清香，并不浓郁，却给人一种特殊的感觉。
　　让他们的食欲微微一增，想去尝试这从来没吃过的料理。
　　众多食客，纷纷侧头看了眼易方，想看看易方现在是什么脸色。
　　看到的只是易方面无表情，也不知现在想的是什么。
　　不管如何，众多人已经开始提筷去夹来吃了。
　　在把这道凉拌菜夹入嘴中时，每个人脸色都是一变，眼中都露出震惊的目光来。
　　有的甚至已经想继续夹来吃了，有的还在看着易方的脸色。
　　“这，这味道实在是太清爽了。
　　味道十分清甜，还有几分酸味，就像是在喝果露般！
　　不冷不热的温度，竟是恰到好处。
　　明明现在是热天，却不觉得有任何问题！”
　　“是啊，味道实在是太棒了！
　　实在是令人胃口大增啊……”有部分人，竟是不顾易方在身边，就开始对许轩夸赞起来。
　　只是许轩脸上并没有露出得意的笑容，目光微闪，似乎在等待着些什么。
　　这道菜看似简单，但掌握起来并不是那么简单的。
　　好比同样是腌制酸料，有的难吃，有的好吃。
　　只有拿捏准确，加料数量正确，才能够展现出好的口感。
　　简单，不代表容易上手。
　　易方这时候终于动手了，嘴角边却是勾出一丝冷笑。
　　把这口菜给塞入嘴中后，细嚼慢咽地吞下肚子后，脸上却是露出了轻蔑的笑容，对许轩冷笑道：“看起来很有本事，真正的本事一点都没有！”
　　易方把筷子重重的拍在桌子上，并把盆一掀，摔落在地上，洒了地面一片，指着许轩冷声道：“这就一垃圾！
　　之前说的一套一套的，没想到做出来的，完全就是个垃圾！
　　一点灵力都没有蕴含在里头，这完全就是垃圾中的垃圾！”
　　许轩眼中露出几分失望的目光，又是摇头，又是点头的，像是自言自语的说道：“是么，我现在问的是味道如何？”
　　“味道再棒又如何？
　　没有半点灵力在里头，简直就是垃圾中的垃圾！
　　你连学徒都不配，只能做个普通民间厨师而已！”
　　易方寒着脸道：“你就一垃圾，让我来教训你，什么才叫做低调！”
　　易方手上升腾起淡淡的火焰，但其中的灼热程度，丝毫没减！
　　周围的客人，脸色顿变，纷纷往旁边闪开。
　　许轩做的菜就算再好吃，也是个普通人而已，是个没有阶位的厨师！
　　做出来的东西，还没有灵力。
　　面对易方挥过来的拳头，许轩并没有露出半点惊恐之意，依旧是一脸淡然，好像是这拳头，并不是打向自己般。
　　在这千钧一发时，一道娇小的身影挡在前面，挥手过去，轻轻松松地就把易方的拳头给挡了下来，同时“滋滋”的声音从两人之间传来，就像是烧红的铁块，被水浇到般。
　　“易大厨，能不能给我个面子呢？”
　　映入许轩眼帘的竟是个娇弱女子，长相并不绝美，但看起来相当清秀，给人一种干净的感觉。
　　飘飘的长发，随着她的冲来，往身后飘去，给许轩带来淡淡的清香。
　　易方看到来人时，先是愣了下，随后把拳头收了回去，却是轻蔑地笑道：“我当是谁呢？
　　原来是醉花楼的清雨大小姐。
　　怎么，今天又来偷学鸳鸯楼的菜肴么？
　　不不，应该说是来品尝鸳鸯楼的菜肴呢？”
　　清雨俏脸一红，旋即目光变得坚决，并没有反驳些什么。
　　“给清雨大小姐面子是肯定的，只是你跟这小子是什么关系呢？
　　难道是你指示来的不成？”
　　易方收回拳头时，脸色一沉，不过没有动手。
　　似乎在畏惧着什么，不敢动手了。
　　清雨也收回了手，只是娇小的手掌，微微在颤抖。
　　眼尖的许轩一眼就看出来了，清雨并不是害怕，而是刚才勉强接下了易方的攻击。
　　“不错。
　　他就是我指示来的，让他来跟你比一比！
　　就算菜肴里头，并没有灵力，但是味道要好过你所做的是事实！”
　　清雨冷声了句，并没有畏惧易方。
　　许轩对清雨的话，感到略微惊讶。
　　看来这少女，明摆着是想袒护自己了。
　　“笑话！”
　　易方沉声道：“难道你认为这是我全部实力？
　　什么照顾客人，明摆着放话在这里，要不是这里的掌柜帮助过我，你以为我会来这里么？
　　来这里，难道还尽全力来做么？
　　凡人，绝对感受不出其中的效果，所以我才说根本不想做这种事！”
　　易方露出厌恶的目光，之前的笑容完全消失了，像是完全变了个人似的。
　　“算了，既然清雨大小姐说的话。
　　我易方就给醉花楼个面子，希望下次不要让我再见到他！
　　否则，就算是你拦住我，我都要杀掉他！”
　　易方冷哼一声，转身就离去了，并且对那掌柜道：“今天就到此为止了，我要去帝都了，时间已经不多了！”
　　周围的客人虽然露出憎恶的目光，但没人敢出声——只因他们是普通人。
　　以厨为尊的世界，并不是随便说说而已。
　　阶位越高，自身实力越强。
　　杀普通人，就像是碾死只蚂蚁一样。
　　看着那远离的背影，许轩却是叹气的摇了摇头，感到有些无奈。
　　自己的菜肴中，没有灵力。
　　这点他是清楚的！
　　贬下凡间，他除了厨艺外，其他的都完全消失了。
　　这让他怎么做得出有灵力的菜肴来？
　　蕴含有灵力的东西很多，好比那蟠桃。
　　仙人真正吃的，肯定不是桃子的味道。
　　而是蟠桃里头蕴含的灵力！
　　吃了蟠桃，能对自身的实力有所提升，又能提升寿命。
　　这个世界也一样，越高级的厨师，做出来的东西，灵力越强！
　　要是普通人吃了，光是普通的吃吃喝喝，都能够活好几百岁了。
　　学武之人，更是修为暴增。
　　这简直就像是吃仙丹般神奇，要不然怎么会以厨为尊的说法呢？
　　许轩在吃易方做的菜时，立即就感受到其中蕴含灵力，也清楚以现在自己的能力，是做不出来蕴含有灵力的菜肴的。
　　可他还执着的制作出这菜肴，完全就是想指出易方的错误。
　　可惜并不是所有人，都喜欢这种纠正。
　　这跟“忠言逆耳”般，不是很多人都喜欢的。
　　尤其是那些比较自我，还心高气傲的，绝对是听不下。
　　易方就是这一类型。
　　或许他的灵力现在比不过易方，但自问厨艺，绝对不是区区游龙级能比的！


第4章 拉拢
　　“你怎么不说话？
　　我可是救了你啊！
　　难道你被吓傻了？”
　　两人从鸳鸯楼中出来后，清雨就开始问许轩，却发现许轩就像是个木头般，只顾行走，一句话都不说。
　　起码连一句谢谢都要说吧？
　　许轩想的是自己终究还是想的太好了，以为自己的意见会被采纳。
　　看来终究是不行！
　　在仙界厨艺的顶尖坐久了，指点过太多人了。
　　来到这个世界中，并不行得通。
　　并不是行不通，而是许轩没有任何的身份！
　　要是许轩是狂龙级的厨师，易方绝对是舔鞋都要许轩来指点！
　　习惯一时间改不过来，所以没有低调。
　　经过这件事，他也是该好好改过这毛病才行了。
　　“喂，你说说话啊！
　　你傻了么？”
　　清雨忍不住抓住许轩的手，用力的晃了晃，表情显得有些着急。
　　冒着那么大的危险，去得罪一个地位不错的厨师，实在是个不明智的选择。
　　关键是都已经这么做了，被救的人像是傻了！
　　许轩被这么一摇晃，从思绪中回过来，淡笑道：“多谢清雨大小姐的相救了。”
　　终于冒出一句话，却让清雨感到更加不爽。
　　这感谢非常随意，完全没有感受到感谢之意。
　　“你，你不知道得罪了谁么？
　　要不是我救了你，早就被那易方给杀掉了啊！
　　不知道是你胆子大，还是够愚蠢。”
　　清雨有些气愤，怀疑许轩的表情，是不是永远都是这样的。
　　许轩依旧是用着不惊不喜的表情，解释道：“这个不必担心，那鸳鸯楼里有好几个强者。
　　如果不是你出手，相信那几位强者，也会帮忙的。”
　　许轩这番话，让清雨气得直跺脚，银牙紧咬道：“你这是什么意思？
　　你的意思是说，我在多管闲事么？
　　而且你怎么会知道有人帮你？
　　我怎么没看出来！”
　　无需许轩的回答，鸳鸯楼里有几个人往这边急忙赶来。
　　“这位小兄弟，我们是青花楼的人，能不能加入我们呢？
　　待遇绝对非常优厚！”
　　其中一位练过家子的人，对许轩说了几句后，又有些歉意地对瞪大了眼睛的清雨说道：“清雨大小姐，实在是不好意思。
　　我们青花楼，对这位小兄弟有极大的兴趣，能不能把他给让过来呢？
　　我们以三道中等菜谱来换取！”
　　“我们云清楼用四道中等菜谱！
　　小兄弟，我们会给你更好的待遇！”
　　又有人急忙插嘴进来，争先恐后地想把许轩给拉过来！
　　虽然许轩做出来的菜肴，并没有什么灵力，但是还有其他天赋，令他们刮目相看的！
　　就算是没有灵力，用作讨好普通客人，也是不错的选择！
　　菜谱同样是分为好几种档次，普通菜谱，中等菜谱，还有高等菜谱！
　　不错的菜谱，决定着酒楼的招牌菜，更是决定着其中蕴含的灵力！
　　各大小有名气的酒楼，都争先恐后的想把许轩给招揽过来，让清雨震惊无比！
　　果然如同许轩所说，就算是没有她，其他酒楼的人，也会出手相救的。
　　眼前的人，就有好几个比她都要强的。
　　只是清雨已经说，许轩是她指派来的人，认为许轩真的就是醉花楼的人，所以才没有在那么多人面前拉拢。
　　其实她救许轩，当然不是出于好心，跟其他酒楼一样，都是看中许轩的能力，才会去得罪易方的。
　　没等清雨说话，许轩就已经回绝道：“多谢各位的厚爱，不过我已经是清雨大小姐的人，不会离开的。”
　　既然许轩都这么说了，他们还能怎么样，明抢么？
　　当然，也不会做到这种地步。
　　许轩是比较奇特，但并非必要。
　　在这些人离开后，许轩对目瞪口呆的清雨说道：“如何，这已经算是感谢了吧？
　　有什么事情，直接就说出来吧。”
　　许轩并不是无情之人，只是想让他狂热和兴奋起来，没有好材料，实在是难以让他表情有所变化。
　　毕竟他已经算是一世为人，一世为仙。
　　活得实在是太久了，什么都看淡了。
　　“你，你是怎么看出来的？”
　　清雨缓过神来，用震惊的目光看着许轩。
　　明明看起来就是个普通人，竟然能够看得如此仔细！
　　“看久了，也就能够判断出来了。”
　　许轩随意一笑，“现在你可以把目的说出来了吧？
　　想必你也是跟那些人般，想让我加入醉花楼不成？”
　　清雨内心的想法，完全就被看穿了。
　　俏脸微红了下，说道：“这个是的，我看你的能力不错，想招揽到醉花楼！
　　你……
　　不是哪个酒楼的人吧？”
　　“去醉花楼？”
　　许轩沉默了下，随后点头道：“我并不是哪个酒楼的人，让我加入酒楼也可以，不过我有个条件。”
　　“还有条件，我可是救了你啊！”
　　清雨又有些气急，可是一想到其他酒楼也拉拢许轩，还是选择点头道：“那好吧，是什么条件？
　　说来听听，要是太高的话……
　　我可付不起了。”
　　说到后面那句时，她的表情有些尴尬。
　　“我只是想带多两个人去，这个条件行不行？”
　　许轩说道。
　　“多带两个人？”
　　清雨犹豫了下，随后兴奋道：“是不是都跟你差不多的？
　　厨艺都很强的？”
　　许轩摇了摇头，说道：“跟我有些不同，不过的确是个当厨师的好苗子。”
　　清雨眼前一亮，说道：“那可以，现在可以带我去么！
　　这完全是多多益善。”
　　“那这个可以，我们现在就去吧。”
　　许轩说道。
　　“话说回来，你是怎么做到的，竟然能够安抚那小妖兽，实在是太神奇了！”
　　清雨突然间想起了一件事情，最令人震撼的，还是许轩能够安抚那熏龙妖兽。
　　“这个很简单，只要让对方感觉不到你敌意就行了。”
　　许轩隐瞒了点前提，真正的是他的躯体。
　　他的躯体依旧是仙人之躯，就算是没有半点仙力，依旧凡人能比的。
　　自身所蕴含的亲和之力，就像是跟天地之间融合般。
　　说白了，就是他的仙人之躯，才让那熏龙对他没敌意。
　　当然，对普通的小妖兽才有这种效果，要是太强大的话，肯定是不行的。
　　“哪里会有那么简单……”对于许轩的解释，根本就不信。
　　亲和就好了？
　　这个谁都能做到吧？
　　可就是这么难，除非从小养大的。
　　“如果你是因为这点，想招揽我的话，那就大错特错了，不要抱那么大的希望。”
　　许轩说道。
　　清雨并没有继续追问下去，不过并没有表示不要许轩了。
　　每个人都有自己一点隐藏起来的本事，要是全部都说出来，怎么还能突出自身的价值呢？
　　只是许轩就算是全部说出来了，清雨也学不会。


第5章 姐弟
　　在许轩的带领下，他们走进了这雨铃城偏僻的区域。
　　要是说这个城市的中心，是比较有钱人住的话，那么这个区域，就是比较贫穷的地方。
　　周围的房屋比较简陋，有的显得比较残破，看起来摇摇欲坠。
　　纵观众多城市，雨铃城算是比较穷的城市了。
　　“这里是你住的地方？”
　　清雨有些惊讶，她完全看不出许轩是穷人，衣服是略显普通，但气质完全不是普通人所能比拟的。
　　说不准是哪个名师的徒弟，下来历练也说不准。
　　不过连灵力都没有，说是名师嘛，也是普通人的名师。
　　“是的，我在这里住了有一段时间了。”
　　许轩说道。
　　“住了有一段时间？”
　　清雨一下子就抓住了其中的字眼。
　　住了一段时间，代表以前就不是住在这里的。
　　不过，这并不是什么重点。
　　这不正代表，许轩本来就不是住在这里么？
　　许轩没有解释，继续带着清雨往前走去，在步入个比较昏暗的小区时，一声惊喜的叫声，从里头传了出来。
　　“是许大哥回来了！”
　　一个小男孩从里头冲了出来，直接就扑入了许轩的怀抱中，并埋怨道：“许轩哥哥，我都饿死了，终于盼到你回来了。”
　　“小风，你又调皮了，不能老是麻烦许公子。”
　　在小男孩冲出来时，紧接着从里头走出个俏丽少女，衣着朴素，年纪约为十五左右。
　　相貌算不上漂亮，但也是清秀可人。
　　脸上总是挂着一丝笑容，有股难言的亲和力。
　　男孩叫秦风，女的叫秦梦，是秦风的姐姐。
　　许轩被贬下凡间时，仙力尽失，暂时昏迷了过去。
　　待醒过来时，就已经待在了秦梦家里了。
　　由于对这里人生地不熟，就在这里待了一段时间，稍微了解了这个世界。
　　许轩既然住在这里，肯定就会有所回报，平时就帮忙做饭。
　　其中的味道不必多说，让他们姐弟俩，实在是赞不绝口，说是这辈子吃过最好的东西。
　　在这期间，也会在这雨铃城中瞎逛了。
　　尤其是在酒楼间走动，恰好今天遇到了鸳鸯楼的新菜式。
　　其实他一直也在考虑，加入哪个酒楼。
　　因此就不断地在考察着，看看哪个酒楼，条件比较好。
　　能够为他提供更多的材料，还有提供自己所需要的知识！
　　毫无疑问，现在选择了醉花楼。
　　醉花楼他听说过，只是没去过。
　　醉花楼，曾今是雨铃城最大的酒楼。
　　不过这是曾今！
　　并不是现在。
　　现在听说已经是变得没落了，也不知出于什么原因。
　　虽说已经是没落，比起鸳鸯楼之类的，要差上很多。
　　许轩还是选择加入了，想去一探究竟，究竟是为何没落了？
　　况且就算是个没落的酒楼，也能稍微震住那游龙级厨师，也不得不让许轩有些疑惑了。
　　看来这醉花楼，实在是有点名堂在里头了。
　　“这位小姐是……”秦梦马上就看到了，站在许轩身边的清雨，如此装扮，本应该不出现在这里的。
　　“让我来介绍下吧，这位就是醉花楼的清雨大小姐。”
　　许轩介绍了清雨后，继续介绍下他们姐弟，“这两位是秦风和秦梦，就是我要向你推荐的两位好苗子，无论是从悟性，还是从灵活性上，都相当不错。”
　　“醉花楼的清雨大小姐！
　　？”
　　秦梦惊讶的捂住了小嘴，她没见过本人，但绝对是听说过醉花楼的名号。
　　没想到醉花楼的大小姐，竟然会来到这个地方。
　　“好苗子么……”清雨脸色变严肃起来，伸手抓过姐弟俩的小手，开始观察起来。
　　她当然不能全信许轩，看看究竟是不是好苗子。
　　如果不是好苗子，还是会要的，只是厨师就无望了，跑堂倒是可以。
　　被清雨握住小手，姐弟俩都不敢乱动，都清楚眼前的是大人物，不是他们所能比的。
　　更不清楚，许轩为何会带个大小姐来这里。
　　“不必担心，清雨小姐是想检验你们，能不能在醉花楼担任厨师。”
　　许轩安慰了句，以免他们慌张。
　　听到许轩的解释，他们眼前一亮。
　　当个厨师啊，这绝对是他们梦寐以求的事情！
　　要是能加入醉花楼，岂不是能搬离这个穷地方了？
　　片刻后，清雨眼睛一亮，点头道：“不错，两位的确都是能当厨师的好苗子，自身的灵力不差，只是年纪略大。
　　秦风还行，只是秦梦就有些大了。”
　　以秦梦的十五岁左右年纪，肯定是不大的。
　　只是以这个年纪入厨的话，就显得比较大了。
　　这就像是习武般，肯定是年纪越小越好。
　　秦梦听到这评价后，眼眸中的亮光变得黯淡起来，看来自己真的是对此无望了么？
　　不过，弟弟要是能够加入的话，她心里也够安慰了。
　　“难道说姐姐不行么？
　　姐姐做菜也很好吃的！
　　能不能让姐姐也加入？”
　　秦风眼眶蓄满了泪水，看起来是那么的可怜。
　　清雨看到秦风这般，心中也是一软，说道：“我并没有说不要你们啊，我只是说年纪有些大了，还是能够加入醉花楼的。”
　　“真的吗？
　　那，那真的是多谢大小姐了！”
　　秦梦惊喜不已，没想到自己也能加入！
　　“厨艺无年纪之分，只要有这份心，就能够成功。”
　　许轩插了句话进来，表情依旧是那么的淡然。
　　清雨没有回话，但内心并不认同许轩的话。
　　别说是清雨，就连秦风和秦梦，都不是很认同许轩的话。
　　这完全就是常识啊！
　　入行慢的，就得花时间越长。
　　真正的厨师和普通人的厨师，完全是两个世界的。
　　一般厨师，就称为伙头工。
　　拥有阶位的，称为厨师，也可以称为龙厨！
　　龙厨不是努力就能够达到，不仅需要努力，更加需要天赋。
　　天赋从小就要打好基础，要不然人人都是龙厨了。
　　只是要给许轩面子，才没有说些什么。
　　许轩也没有怎么在意，这些话不需要别人相信，自己相信就足够了！
　　闲聊了片刻，大致上清雨已经了解状况了。
　　姐弟俩也很想跟清雨去醉花楼，他们没有家人，只有他们相依为命了。
　　稍微收拾下，就能够前往醉花楼了。
　　“许大哥，我肚子饿了，能不能吃完饭后再走呢？”
　　能加入醉花楼，秦风当然开心，只是现在肚子有些饿，兴奋之下，变得更加饥饿了。
　　“不知清雨小姐意下如何？
　　留下来，吃个饭再走如何？”
　　许轩不知这位大小姐能不能接受这里的环境了，对他来说一切都没问题。
　　清雨倒也爽快地说道：“这个当然没问题。”
　　她意味深长的看着许轩，似乎等的就是许轩露一手！
　　步入房屋，来到简陋的厨房中，里头摆着的就是简陋的厨具，让清雨感到惊讶的，还是准备好的菜，是相当简陋的，完全就是从外面摘来的野菜，而且还是属于最常见的那种。
　　“你就用这须叶菜，还有这些杂草来做菜？”
　　清雨表情震惊，这完全是摆不上台面的菜，要是敢在酒楼中摆出来，绝对会被扔掉了。
　　“材料分为三六九等是没错，但决定其味道的发挥，是厨师的本身。”
　　许轩简单的解释了句，让清雨语塞。
　　“是呢，许大哥就是用这些普通的东西，做出很美味的东西！
　　这些东西，我们都吃了很多年了，从没有发现还能做得那么好吃！”
　　秦风舔了舔嘴唇，希望许轩能够快点做好。
　　秦梦颇为认同的点了点头，报以微笑来等待着。
　　清雨心底有些不信，这些材料实在是太普通了，简直就跟路边的杂草差不多。
　　这样都能够做的很美味么？
　　待她看过去时，看到许轩那认真的表情，好像整个人都沉浸在了做菜之中！
　　好像跟这灶台，甚至这厨房融合在了一起，把她深深的给吸引住了。


第6章 米水之用
　　“做好了。”
　　许轩的声音让入了神的清雨缓过了过来，发现眼前已经多了两碟菜肴，形象上还算美观，菜都被整整齐齐的摆放着，上面所铺着一层油光，刺激到了她的食欲。
　　尤其是一股特别的香味，实在是让她不太相信，这就是路边采摘来的野菜。
　　“清雨小姐，我知道你早就想尝试下了，优先给你尝试吧。”
　　许轩递过一双筷子，清雨想都没想，直接就取过筷子，急忙夹来品尝。
　　两道菜肴都尝试过后，她轻轻的放下筷子，表情变得有些凝重。
　　“这还是须叶菜么，这还是外面的杂草么……
　　完全不同味道，清淡的口味，令人感到颇为爽口，丝丝甜味，又没有跟咸味有冲突。
　　完全不输于你在鸳鸯楼所做的那道菜，你究竟是怎么做到的？”
　　清雨低头看着那些菜肴，想从中看出些什么，“须叶菜里头的污泥味，完全被剔除了，你加的究竟是什么东西？
　　一时间，我还没吃出来。”
　　她皱着眉头，在回味着其中的材料。
　　随后，又取过筷子，夹了点继续来品尝。
　　秦风砸了咂嘴，也想吃饭，只是人家大小姐在品尝，他们怎么会出声呢？
　　秦风年纪虽小，还是很懂事的。
　　穷苦家的孩子，都是比较容易早熟的。
　　“清雨大小姐，你再继续这么吃下去，这两份菜就被你吃光了。”
　　许轩难得露出几分笑容，能够见到客人满意的表情，自然就是他的乐趣所在。
　　清雨俏脸一红，把筷子放了回去，轻咳了一声，掩饰自己的尴尬。
　　刚才她看许轩入了迷，完全沉浸在他做菜的手法中，还有那跟厨房融合的气质，实在是让她有些恍惚。
　　一时间忘了看许轩放过什么材料，让她现在怎么吃，都吃不出来。
　　“其实也没加什么，就是大家吃的米饭。”
　　许轩指着热腾腾的米饭，菜被吃了不少，米饭倒是没动过。
　　“米饭？
　　可这碟菜里头，并没有什么米饭啊？”
　　清雨依然是想不出，话声刚落，她立即想起了跟米饭有关的东西，伸出食指惊道：“是洗米水不成？”
　　许轩笑着点头道：“是的，这里的米比较粗糙，叫苦糙米，跟普通的米截然不同，并不是富贵官人能吃的。
　　恰恰就是这种米，洗出来的水，却是相当清香。
　　用这水清洗须叶菜，并且用作汤汁，便能让这菜肴变得清甜爽口了。
　　由于太过于简单，而且像你这种大小姐，没怎么触碰过这类粗糙米，吃不出来也是正常的。”
　　清雨没有反驳，这类粗糙的米饭，真的是绝对不能上桌的。
　　说难听点就是烂米！
　　烂米加上烂菜，竟然能做出一道不错的美味。
　　果真如同许轩所说，材料分为三六九等，但好不好吃，终究还是得看厨师的本事！
　　普通的材料，照样能变得好吃！
　　高级的材料，就算是不烹饪，都能变得好吃。
　　可是普通的材料，或者更加垃圾的材料，能做得好吃，就不是一般人能做到的。
　　“你跟我出来吧，我有话要问你。”
　　清雨走出了房间。
　　许轩对姐弟俩笑道：“你们先吃吧，吃完后就准备一下，收拾好就要去醉花楼了。”
　　说完，他跟了上去，留下面面相觑的姐弟俩。
　　姐弟俩没有多说，这并不是他们能问的。
　　“经过这两道菜，又让我对你刮目相看了，不知道你的师傅究竟是谁呢？”
　　出到外面，清雨直接就问道。
　　“师傅？
　　我没有师傅。”
　　许轩实话实说，他真的没有师傅，都是自学成才。
　　要是说师傅的话，所有的人都是他的师傅！
　　在全面了解各个材料的信息，才能够做出相应的菜肴来。
　　提供给他信息的，恰恰就是普通的百姓，或者是酒楼中的厨师，因此都说是师傅也没错。
　　“没有师傅？”
　　清雨有些不太相信，“以你的手法，完全像是做了很多年的厨师。
　　之前你跟易方对决时，把那些材料都摆出来了，根据我的品尝，好像有几样，都是易方之前所做的那道‘熏龙戏水’的材料？”
　　“是的，这点没错。
　　那道菜的材料，完全被我给吃出来了，这并不是件难事。
　　只要你多练练，就轻松练出来了。”
　　对于许轩来讲，只要是他所知的材料味道，就能够被轻易的吃出来！
　　这可是属于“黄金舌头”！
　　要是做不到这点，他也愧对身为食仙的阶位了。
　　要是用他所不知道的材料来制作，肯定是不清楚了。
　　清雨像是看个怪物般，上下打量着许轩：“要是有那么容易吃出来的话，个个都是游龙级以上的厨师了。”
　　突然间，她伸手抓住许轩的手，迅速之快，许轩都反应不过来。
　　他现在就是个普通人，怎么能跟清雨比呢？
　　清雨可是练过的，要不然怎么能抵挡得了易方的攻击？
　　随后，一股暖流涌入许轩体内，片刻后便消失了。
　　“你的体质并不差，天赋很惊人，可为什么，你就做不出有灵力的菜肴来呢？”
　　清雨松开了手，她疑惑的还是这一点。
　　“能不能做得出来，还得看看清雨小姐，能给我多大的帮助了。”
　　许轩淡淡一笑，明明看起来跟平时没什么变化，却感觉自己像是被一头老虎盯着！
　　做出灵力的菜肴，对于许轩来说并不难！
　　只是现在仙力尽失，需要经过恢复，才能够做得出来。
　　能让他迅速恢复的，就看看清雨能给他多大的帮助了。
　　“你的外表，好像跟内心不太相配！”
　　清雨皱着眉头道：“不知是你傻的，还是说你聪明。
　　你说没师傅，又敢挑衅那易方！
　　你做的菜，虽然不错，但那易方根本连一半的实力，都没有使用出来！”
　　“这点我知道。”
　　许轩说道：“要是游龙级真的如此的话，那就真的令我太失望了。”
　　在说这番话时，许轩眼中闪过一道亮光，让清雨看不透。
　　不知许轩说的是什么意思？
　　有一种独孤求败的感觉？
　　别开玩笑了！
　　灵力都没有半点，阶位又没有，跟游龙级厨师相比，完全是云泥之别！
　　清雨没有出言打击他，而是转个话题问道：“你就这么信任我，跟我一块走，就不怕被我给卖了么？”
　　“随便，你把我卖了，也是去做厨师，反正去哪里都是做，去吃饭吧。”
　　许轩看了她一眼，转身就往屋里走去，再也不理会这位大小姐了。
　　清雨气得一跺脚，这根本就不是她想要的答案，真不够人性！
　　只是许轩给了她不少的惊喜，虽然做的菜肴中，并没有灵力，但却让她感到越来越期待了。


第7章 没落的醉花楼
　　醉花楼的地段并不是太好，但也不是特别差。
　　要是做个对比的话，比起鸳鸯楼的地段，肯定是要差上一截的。
　　“这里就是醉花楼么？”
　　在清雨的带领下，许轩他们来到了期待已久的醉花楼，不出什么意外的话，就是属于这里的员工了。
　　眼前的醉花楼，门面还是相当不错的，装修的还成。
　　只是从这里头看去，酒楼里头竟是一个人都没有！
　　现在可是傍晚，已经是晚上用餐时间了。
　　醉花楼里头，一个人都没有。
　　这还能称得上酒楼么？
　　许轩立即想到里头，肯定是有什么大问题了。
　　地段虽然不是太好，但并非这里没人经过。
　　周围还是有不少人往来，纷纷侧目看着他们，目光都显得有些怪异。
　　醉花楼装修的不错，又不是漆黑一片，环境肮脏。
　　偏偏这样，却是没有半个客人在里头，实在是很令人奇怪。
　　秦梦他们也看出了些什么，有些胆怯的躲在许轩背后，看着空荡荡的酒楼，感到有些惊恐。
　　况且还是第一次来这繁华的地段，身上的穿着跟这里完全是格格不入。
　　“肯定是那些讨债的人来了！”
　　身为大小姐的清雨，旋即沉着脸转头对他们说道：“你们不必担心，等会站在一边就行了，不要害怕。”
　　她给许轩他们提了个醒后，紧握着拳头就冲了进去，许轩紧跟在后，事情果然不对劲。
　　他们才刚进入酒楼，冷笑的声音从楼上传来：“清雨大小姐，终于回来了么？
　　我一早听说，你今天跟鸳鸯楼的易方闹翻了，怎么现在才回来呢？”
　　许轩顺声看去，在楼上的走廊边上，站着几个人，为首的浓眉大汉边说边从楼上走了下来，龙行虎步的，气势惊人。
　　只要不是瞎子，一眼就看出这几个人，绝对不是普通的壮汉而已。
　　许轩随意看了他们手掌一眼，心中已经有了底。
　　这几人，同样是个厨师！
　　“难怪会那么晚回来，还去招了几个跑堂的。
　　这里客人都没几个，招来那么多跑堂的做什么？”
　　这位大汉把醉花楼当做自己家般，随便就是一坐，毫无顾忌，根本不把清雨放在眼里，好像“大小姐”三个字，根本就是讽刺的意思。
　　“大小姐……”站在柜台边的掌柜，急忙走了上来，想说些什么，却被清雨给挥手阻止了。
　　“成老爷子！
　　我们欠你的钱，肯定是会还的，只是你这是什么意思？
　　不给我们做生意么！
　　这样，我们怎么赚钱！”
　　清雨冷声道。
　　短短的一句话，许轩已经大致上了解了来龙去脉。
　　很明显这些人都是来追债的，无论是普通人，还是高高在上的龙厨，都是需要大笔金钱的！
　　要不然谁会开酒楼，为的还不是赚更多的钱，这样就能够买更多珍贵的材料了。
　　在外面，醉花楼的事情还是比较多人知道的。
　　之所以有不少厨师给清雨面子，都是这醉花楼以前的事迹！
　　醉花楼的辉煌，让雨铃城沾光不少，尤其是醉花楼的真正主人——清晟！
　　清晟就是清雨的父亲，堂堂的狂龙级厨师，让不少厨师都敬仰无比。
　　听说已经是死了，究竟是怎么死的，并不是很多人知道详情。
　　只是过往就是过往，清晟死了之后，醉花楼立即就跌落到低谷。
　　闹得最后，连酒楼都面临倒闭的危险。
　　眼前的成峰，正是醉花楼最大的债主！
　　采购各种材料，肯定是要花钱了。
　　关键是采购了，做出来的菜肴卖不出去，这才是关键！
　　因此欠下的债务越来越多，要是还不了，那这醉花楼就会成为他的了，这点肯定是清雨不想见到的事情了。
　　曾经父亲的辉煌，如此在自己手中没落，这是多么痛苦的事情？
　　许轩并没有对此事多问，毕竟这是人家的伤心事。
　　他早就料到，醉花楼相当没落，只是没想到，会没落到这种地步。
　　被人要债上门，清晟固然令人尊敬，但那已经是往事！
　　不会因为那点狗屁辉煌，就不来要债了吧？
　　“笑话，谁会把你的客人赶出去？
　　老子巴不得醉花楼越来越多人，好把老子的钱给还清。
　　不是老子把你的客人赶走，而是今天根本没什么人！”
　　成峰说出了事实！
　　他并没有赶走客人，之前掌柜想说的就是这些。
　　清雨脸色顿变，轻声喃喃道：“不可能……
　　就算是再差，都有几个客人才对……”她身体一软，差点站不稳。
　　成峰随意一坐，看着她冷笑道：“要不是以前的老客户，你们还能坚持到现在？
　　菜式没什么变化，有时候变化了，却是越改越差！”
　　“跟以前一样，要么还一部分的债，要么做出一道令我满意的菜式！
　　否则，这家酒楼就由我成峰来掌管！”
　　成峰讲得非常直白，让清雨的脸色变得越来越难看。
　　她何尝不知这里的菜式老套，比起其他酒楼差上太多了。
　　要不然，她怎么会去鸳鸯楼去吃东西呢？
　　还不是想从那易方身上学到些什么，其他酒楼她也没少去。
　　只是学回来的东西，有些还行，但大部分都以失败告终！
　　现在她真的是走投无路了，眼眶一红，紧咬着牙，终究还是挥手感叹道：“把这酒楼给收……”成峰眼中闪过一抹失望，似乎清雨接下来的回答，让他感到很失望！
　　许轩一把握住清雨的纤手，把她的手给拉回来，淡然地对成峰说道：“如果做出一道令你满意的菜式，就能够抵消债务？
　　还是说，能够继续延迟一段时间？”
　　突然冒出许轩，让成峰略微吃惊，但还是点头道：“当然是能够延迟一段时间，我可没有那么好心，只要能让我满意的话。”
　　“可要是你吃到满意的，却说不满意，这又怎么说？”
　　许轩继续追问道。
　　“你竟然质疑成老爷的话……”旁边站着的大汉，面色一怒，想出来指责许轩。
　　不过成峰却是一挥手，示意手下不要继续说下去，“我不会做这种事情，满意就会说满意，不满意就会说不满意！
　　要是怀疑我的话，大可以还债来解决！”
　　除了还债外，就是给菜吃了。
　　要是有钱还的话，自然不会做多余的事情了。
　　“那一言为定！”
　　许轩拖住清雨的小手，直奔往厨房。
　　秦家姐弟俩，也是赶紧跟在身后，不敢在这里久留。
　　“有点意思……”成峰捻了捻手指，看着他们离去的背影，淡笑道：“看看能弄出什么名堂来，希望不要令我失望才好……”


第8章 指点
　　“你，你怎么擅自答应呢？”
　　清雨被拖入厨房时，显得有些着急，“难道不成是由你来做？
　　只是这样根本没用啊，那成峰其实本身就是个厨师。
　　普通的菜肴根本过不了他的眼，关键是他需要吃拥有灵力的，这才是最主要的！
　　你做菜虽说不错，但做不出灵力的菜肴，那也没有用啊！”
　　她本来也想过让许轩来做的，只是一想到许轩并不能做出拥有灵力的菜肴，她就没往这边想过。
　　只是想让许轩做出更多新菜式，吸引其他客人，这样就能够赚更多的钱了。
　　其实她让许轩来这里做，有一点还是在于雇不起大厨！
　　现在她的情况很窘迫，哪里拿得来那么多钱请大厨呢？
　　因此只能请普通点的，厨艺又比较好的。
　　许轩很明显就是她要找的人，又是普通人，厨艺又是比较惊人！
　　这样薪水就不会让她感到很头疼，也不会雇不起。
　　许轩笑道：“我几时说我自己做了？
　　这是你的酒楼，当然是由你自己来守护，一切都是由你自己来做！
　　你的天赋并不差，自身很努力，差的经验而已。”
　　“让我自己来做？
　　可是我只会做……
　　父亲教给我的菜式而已，其他的都不会，还谈什么天赋。
　　成峰都说过了，还是老的菜式，根本就不能通过！”
　　清雨目光变得黯淡，还自嘲了自身一句，哪里来的天赋？
　　要是有天赋的话，这醉花楼怎么会没落到这种地步？
　　“你跟过来就是了！
　　难道你就这么想让醉花楼关门？”
　　许轩早已放开她的手，目光变得有些淡漠，只要清雨说放弃了，那么他二话不说，立即就走人！
　　“怎么可能想让醉花楼关门！”
　　清雨眼眸变得通红，银牙紧咬道：“我无时无刻，都想重振醉花楼！
　　只是……
　　我的天赋比起父亲，实在是差太多了。”
　　“既然如此，那你还想些什么？
　　我最后说一句，你自身很努力，差的是经验。
　　如果不想愧对自己多年来的努力，现在就不要放弃！”
　　许轩继续往厨房走去，留下有些发愣的清雨。
　　清雨回过神来后，急忙就追了上去：“你怎么知道我努力的？”
　　许轩停了下来，偏头轻声道：“一个女孩子，手掌上的茧如此之厚，已经说明了一切。”
　　他继续往前走，没有继续说话。
　　清雨脸一红，回想起来，刚才许轩紧抓过自己的手，想必也是感受到自己手掌上的厚茧了。
　　不错，她很努力，比谁都努力！
　　把手掌的茧练的越来越厚，只是做出来的菜式，依旧老套，味道依旧是没有怎么增加。
　　“呸，说得好像自己是个狂龙级厨师般，明明跟我差不多年纪……”清雨轻声抱怨了句，但还是紧跟了上去。
　　秦家两姐弟，面面相觑。
　　秦风惊愕道：“许大哥好本事，竟然让大小姐服服帖帖的！”
　　“别乱说话！”
　　秦梦轻轻拍了下他的脑袋，两人也紧跟上去。
　　来到厨房后，许轩劈头就说道：“把你做的最熟练的菜式做出来，记住，是你练得最多次的菜式！”
　　“由于我现在暂时做不出拥有灵力的菜肴，所以由你来做，让我来看看，有什么改进之处！
　　一切都由你来做，这样就不会做出没有灵力的菜肴了，相信你能做出拥有灵力的菜吧？”
　　许轩又补了一句，以免清雨又胡思乱想的。
　　“这样还不如你说出一道不错的菜式来，让我做不就成了？”
　　清雨眼眸一亮，像是自己说出了个很聪明的提议。
　　“我说过，一切都由你自己来完成！”
　　许轩淡然道。
　　许轩的表情看不出来是什么，清雨还是顺从他的意思，开始做起了自己最得意的菜肴。
　　“有什么需要的材料，可以让姐弟俩帮忙弄，这样可以节省不少时间。”
　　许轩在旁边善意的提醒了句。
　　清雨白了他一眼，为何不说是让他来弄？
　　“熊！”
　　火焰并不是从清雨手中冒出，而是灶台下的柴火，突然间就冒出熊熊的火焰。
　　此时清雨表情变得极为认真，开始烹饪着自己最熟练的菜肴。
　　在秦家姐弟俩的帮忙下，各种配料都切好，有了他们俩的帮忙，需要的时间减少了不少。
　　并非这个厨房里没有其他人，这里头还是有一些厨师的，但人数还是很少，也就两人而已。
　　本来是闲的没事干，却看到自家大小姐带着人冒出来，让他们都瞪大了眼睛，看着这究竟是怎么回事！
　　“起！”
　　清雨轻轻一甩锅，把里头的菜肴抛了起来，此时她手上散发出淡淡的绿光，往菜肴中涌去。
　　许轩眼前一亮，轻声道：“木灵力么……
　　看来她体质是双属性，拥有水木两种灵力，倒也不错。”
　　人的属性分为金木水火土，不同的属性利用就不一样。
　　易方的属性，明显是以火为主，至于是不是双属性，就不知道了。
　　起码清雨现在就是双属性的！
　　水木双重属性，这属性可是跟自身的能力息息相关，懂得利用的话，就能够做出更棒的菜肴！
　　现在，清雨并没有展现水属性灵力。
　　许轩判断她为双属性，主要是她接下易方拳头时，就展现出水灵力了，现在又展现出木属性，明显是双属性了。
　　这点以前他也这么尝试过，所以并不生疏。
　　只是以前可不像这个世界那么多特殊体质，就算有，也不会花在厨艺方面！
　　锅起，菜落。
　　“做好了，这道是清炒莲玉根，口感爽脆，自带的香甜，在这个炎热的时段，也能令人胃口大开。”
　　清雨对自己现在做的这道菜，感到很是满意。
　　许轩伸筷子夹了点来吃，入口果真爽快可口，明明没有添加多少调味料，却是显得相当的美味。
　　“不愧是木灵力，运用木灵力，就算是火候不当，也能让这类材料保持住新鲜爽脆。
　　现在火候掌握的极为恰当，加上木灵力的运用，的确把这道菜的口感，完全给发挥出来了。”
　　许轩的夸赞，让清雨感到很满意，只是还没得意，许轩就已经开始泼了水道：“你的能力，我已经感受到了，熟练的手法，代表你很用心了，只是这点根本就是不合格！”
　　“你，你这是玩我呢！
　　那成峰都说过了，只要是以前的老菜式，都不合格了……”清雨有些气急，本来就不打算这么做的，基本是做了也是白做。
　　“不，我没说成峰合不合格，在我眼里就已经不合格了！”
　　许轩淡然道。
　　清雨气得指着他道：“你，你竟然说这道菜不合格？
　　这道菜我已经练了很久，味道已经是达到极限，只要是吃过这道菜的人，都会说好吃！
　　难道，你是在否认醉花楼的招牌菜么！”
　　她气得直想哭，本以为许轩想帮他，谁知道是在玩弄她而已。
　　尤其是在否认醉花楼的招牌菜，更是她不允许的！
　　清雨着急她的招牌菜，许轩用着自己招牌淡然表情说道：“我并不是说菜式不合格，不合格的是你自己！”
　　“我，我不合格？”
　　清雨被许轩哄得一楞一愣的。
　　“墨守成规！”
　　许轩冷声道：“无论什么菜谱，并不是一成不变的。
　　你专注本来的菜谱没错，但是你根本就不懂得利用自身的能力！”
　　许轩把这碟菜往旁边一推，说道：“你现在不能用木灵力，用水灵力，把这道菜重新给我做一次！”
　　此时清雨一怔，用木灵力她懂得做，可是利用水灵力，怎么去做？
　　做成汤头么？


第9章 记忆
　　突如其来的改变，让清雨有些措手不及，确切来说是有些茫然，根本不知从何下手。
　　一直以来，都规规矩矩的做，突然间改变方式，实在是让她迷茫。
　　“这，这用水灵力，又怎么能做菜？”
　　清雨困惑道：“这道菜，一直都是以木灵力为主，能够把其中的鲜嫩给提升到最大。
　　单纯的用水灵力的话，不知提升些什么了……”一直以来都是以木灵力做这道菜，水灵力又怎么做？
　　许轩淡然道：“既然你把这道菜做了那么多次，就没有想过如何改进么？
　　就没有想过，这道菜有什么缺点？”
　　“没，没有想过。”
　　清雨有些支支吾吾，回答地并不果断。
　　许轩视线直对着清雨，目光丝毫没有半点偏移，反倒让清雨不敢跟他对视，把头扭向一边，看着面前的炒锅。
　　“看来你并不想拯救这个酒楼。”
　　许轩有些失望的看了她一眼，转身对有些发愣的秦家姐弟说道：“我们离开这里吧，这里并不值得我们付出些什么。”
　　秦家姐弟当然是听从许轩的话了，虽然不知道是什么意思，但是他们能来这里，都是托许轩的福。
　　既然许轩都要走了，他们肯定要跟着走了。
　　“等一下！”
　　清雨急忙把许轩给拦住，困惑的问道：“你这是什么意思？
　　我当然想拯救醉花楼了，要不然怎么会这般努力？”
　　她完全不知道许轩说的是什么意思，要是她想让醉花楼倒闭，怎可能还会招人？
　　更不会冒着危险去得罪那易方，为的就是让许轩加入醉花楼，弄出新的菜肴来。
　　或许对不上那些龙厨的口味，但能够让普通人愿意掏钱就足够了。
　　谁知许轩给她来了这么一道，让她完全不知道是什么意思。
　　“我已经说过了，你根本就不想拯救这醉花楼，这就是我想说的意思。”
　　许轩依旧是之前的回答。
　　“你，你这人怎么能这样！”
　　清雨怒道：“如果我不想拯救醉花楼，怎么还会得罪那易方救你下来？
　　为的就是想让你来帮忙，谁知你根本就不帮忙，让我自己来做！
　　现在说的又是什么意思，我根本就听不懂！”
　　清雨整个人都爆发了出来，眼眶通红，要不是被她强忍住，早就已经流泪了。
　　这么多年来，谁知她内心的痛苦？
　　她拯救醉花楼之心，从来就没有断过。
　　清雨的声音在厨房中回荡着，所有人都惊骇地看着清雨，完全不知道说些什么好。
　　“如果我不想帮忙的话，根本就不会站在这里了。”
　　许轩没有因为清雨的爆发，让他心软，口气也没有半点温柔，依旧是那么的平淡：“我让你用水灵力来制作这道菜，你却说不能。
　　既然如此，我还能说些什么？”
　　“我，我根本就不会，这让我怎么做？”
　　清雨的语气顿时软了下来，像是妥协了般。
　　“你根本不是不会，而是不愿意去改变！”
　　许轩声音突然高了起来，让所有人心底都是一惊。
　　清雨大小姐并不是不会用其他属性来做菜，而是根本不愿意去改变？
　　这个是什么意思？
　　“我，我愿意去改变……”清雨的声音变得很小，根本就听不出半点坚定。
　　许轩冷哼一声：“要是愿意改变的话，你怎么还会跑到其他酒楼去偷学？
　　怎么还会让我加入？
　　这一切，都是你不想改变这些菜式的理由！”
　　“厨艺虽说并不是那么容易掌握，但是只要去努力了，就会有所收获！”
　　许轩看着她继续说道：“你差的并不是天赋，也不是努力，而是经验！
　　偷学来的知识，制作出失败的菜肴，这就是最好的证明！”
　　这信息并不是他特地去了解的，而是之前成峰说的。
　　这一切，都被他记在心里了。
　　“归根到底，你就是不想改变父亲所留下来的菜谱，不想破坏这一份记忆！
　　也正是因为这份记忆，让你停滞不前！”
　　许轩感叹道：“你所烹制的清炒莲玉根，口感很完美，如果不是极为喜爱这一道菜，根本就不会烹制出这般味道。
　　一道菜，就能够了解烹制者所表达的心。”
　　他之所以让清雨烹制出最拿手的菜，就是想看看，清雨所烹制的菜肴，究竟是表达出了些什么。
　　“我……”清雨欲语泪先流，紧握着手掌，根本不知说些什么。
　　因为许轩就像是看穿了她的内心，把她内心的事情全部都给说了出来。
　　许轩说的没错，她并不是不能改进，而是不想去破坏这份记忆，也不想把自己父亲的菜谱给破坏掉。
　　这份记忆，绝对不能改变，改变了，就相当于否决了自己父亲精心研制的菜谱！
　　因此她从来都为改变过，全部遵循着父亲遗留下的菜谱烹制。
　　想要寻找新菜谱，就只能从外头入手。
　　“人必须要前进，不能停滞不前。”
　　许轩的语气平和了许多，“我能够让你制作出一道全新的菜式，但是你却不能真正的进步。
　　利用好自身的资源，才能够更好的进步！
　　你父亲传授给你的知识，就是你自身的资源。”
　　“在那么多年的了解下，以你的天赋，已经清楚哪里不对，哪里是正确的。
　　我相信，你父亲让你继承衣钵，不是单纯的继承，而是想让你超越他！”
　　厨房里，全部都是许轩的声音，旁着听得膛目结舌。
　　他们根本就看不出来，自家的大小姐竟然会是这种心态！
　　清雨有些出神地看着眼前自己烹制的菜肴，不知内心想的是什么。
　　许轩不管她在想些什么，转身带着姐弟俩就往门外走去。
　　这份潇洒，让秦风忍不住低声道：“许大哥好威风，把清雨大小姐给训得说不出话来了……”“别乱说话！”
　　秦梦一把扯住弟弟的脸，有些发怒。
　　“等一下！”
　　清雨低喝一声，声音不大，却是坚定有力。
　　许轩转过身来，看到清雨把之前她做的菜肴给倒入垃圾桶内。
　　不需要任何语言，已经用行动表达了她的内心的想法！
　　“我希望你能留下来帮助我！”
　　清雨坚定道。
　　明明许轩并没有拥有灵力，不知道为何，她内心对许轩却是无比的信赖！
　　总觉得他说的话是那么有信服力，感觉有些偏离，却又有些道理。
　　那么多年来，能够像许轩这般说话的，根本就没有！
　　“虽然我不支持浪费食物，但这次我还是比较认同的。
　　既然如此，那我就留下来吧。”
　　许轩难得露出了笑容。
　　这一刻，醉花楼似乎要有所改变了。


第10章 改变
　　“虽然我早就有改进的想法，但也没有怎么仔细想过……”清雨是答应改进，真心想要拯救醉花楼，不再执着于对父亲的怀念。
　　话是这么说，但真的做起来时，心中倒是没有什么底。
　　想是想过，就是没有去实施过。
　　“创作菜肴会有所失败，这是情理之中的事情。
　　你现在差的究竟是经验而已，经过一段时间的磨炼，相信你绝对超过那易方！”
　　许轩肯定地说道。
　　“超过那易方么……”清雨有些期盼，易方可是游龙级厨师，以她现在完全不能相比。
　　不过她一想到自己父亲是更强悍的狂龙级厨师时，心中难免有些傲气！
　　她只求这辈子，能够达到狂龙级厨师，就已经是很高兴了。
　　清雨定了定神，认真地说道：“那我现在就利用水灵力来烹制这道清炒莲玉根么？”
　　他们进厨房已经蛮久了，继续拖下去的话，肯定会引起外头成峰的不满的。
　　得赶紧尝试做出来，做出来后，还需要看看哪方面需要改进。
　　“不，这一切都由你自己来决定。
　　不同属性，烹制出来菜肴的味道都会有所变化。
　　你可以单纯用水灵力来烹制，也可以利用水木双属性来烹制，都能够做出不同的味道来！”
　　许轩并没有完全干扰清雨的想法，真正的指点并不是手把手教，而是把思路给教会，这才是真正的重点！
　　当然，适当的指点出错误，也是可以的。
　　清雨眼眸一亮，似乎想起了些什么，急忙就是取过莲玉根，开始烹制起来。
　　火起，莲玉根倒入锅中，淡淡的木属性灵力接着涌入莲玉根中。
　　这个环节跟之前的没有什么变化，可就在不断的翻炒的时候，水属性灵力也从清雨手中涌入锅中，在锅中产生了淡淡的蒸汽。
　　并不多的水分，同样是在滋润着这道菜，肉眼可见这莲玉根微微发亮。
　　这是水的光泽，就像是在上面抹了一层油，却没有油那般腻感。
　　翻炒的时间并不久，锅起菜落。
　　莲玉根看起来跟之前没有太大区别，唯一区别就是显得更加的湿润了。
　　“这是我的想法，利用水灵力滋润莲玉根，能够把其中的嫩度，发挥得更加极致，请大家都尝试下吧。”
　　清雨不光是让许轩尝试，只要是在场的人，都能够尝试看看。
　　其他人都纷纷靠拢过来，取过筷子就夹起来品尝。
　　许轩也跟着夹了一块吃了起来，清雨还是最在意许轩的评论了。
　　这想法让她都觉得有些可笑，她烹制出来的菜肴拥有灵力，许轩烹制出来的菜肴并没有灵力，她却对许轩抱有极大的期待和信任！
　　“味道很好吃，我感觉比原本的要甘甜很多，像是完全不同的两道菜！”
　　“是啊，这道菜一定能行了，只是简单的变化，却能够有那么大的变化，大小姐实在是很了不起！”
　　厨房里的厨师，品尝之后，开始不断夸赞着清雨。
　　连秦家姐弟，都露出好吃的表情来。
　　这让清雨都自信起来，没想到第一次尝试，就有这般成功。
　　烹制了那么多年，也是知道该如何改变吧。
　　“不合格。”
　　在清雨自信起来时，许轩的评价犹如一桶冷水浇灌而下，把她的自信瞬间跌落到低谷。
　　“为，为什么！”
　　清雨有些着急的问道。
　　许轩却是笑着评论道：“你的想法很不错，莲玉根比起之前水分更加充足，吃起来更加甘甜，的确能体现出嫩。
　　只是水分却过多，把脆给打了个折……”优点和缺点都给说了出来，清雨回想了下，还真的就是这么一回事。
　　其他厨师面面相觑，之前他们不断的夸赞，好像变成了讽刺。
　　“那我再换个方法尝试一次，或者加点其他材料！”
　　清雨没有感到失落，早在之前就料到会有这种结果了。
　　“慢着。”
　　许轩放下筷子，说道：“加其他材料是能够让这道菜产生极大的变化，但现在需要的是你的控制能力，同样的材料，做出不同的味道，这才是你所需要掌控的本事！”
　　“可是我都已经加入水灵力，谁知变成这样子了，难道不成全部都以水灵力来烹制？”
　　清雨有些想不通。
　　“我已经说过了，你差的就是经验而已。”
　　许轩没有不满，也没有失去耐心，“为何这道菜会是清炒莲玉根，而没有参杂其他材料？
　　首先本身这莲玉根，就够脆嫩，味道清爽，随意加入其他材料，反倒会破坏其纯粹的味道。”
　　“加入水灵力，会让莲玉根变软，这点是没错。
　　但掌握好时间，掌握好输入的水灵力程度，才是其真正的关键所在！
　　这就好比加入盐糖，这两种调味品并不是每次都想等，看是什么菜肴，加入的分量就会有所改变。”
　　许轩抬眼看着清雨，看到她认真听讲着，便是继续说道：“你烹制这道菜那么多年，想想看，哪个方面需要加入更多，哪个方面需要减弱，哪个时间段选择加入？
　　我相信，你多年来的努力，不会白费的，自己好好想想。”
　　不光是清雨陷入了沉思，其他人也跟着陷入了沉思之中。
　　……
　　……厨房外，成峰已经坐在外头很久了，但没有丝毫不耐心的表情，依旧是慢慢的品尝的茶水。
　　“成老爷，他们都进去弄了那么久了，都还没有上菜，要不我进去催一催他们？”
　　站在成峰身边的手下，开始忍不住了，成峰有些耐心，他却没有太大的耐心。
　　感觉这简直就是一种侮辱，外面天都快黑了，都还没有上菜。
　　暂且不管他们是不是来讨债的，正常的客人，都不能让等那么长时间吧？
　　“不必了，我并不着急，慢慢等就是。”
　　成峰依旧是不慢不紧的喝着茶水，好像都快把这档事给忘记了。
　　良久后，厨房内终于有所动静了。
　　清雨从里头端着一碟菜从里头走了出来，身后跟着许轩等人，若有若无的香味，在这大厅中飘着。
　　闻起来很淡，像是没有什么异常，仔细闻下，又感觉有所不同。
　　同样为厨师的成峰，在清雨端着菜肴走出厨房时，就已经转身看了过去，眯着眼打量着清雨端过来的菜肴。
　　“新的菜肴已经做好了，就是这道水炒碧玉根。”
　　清雨表情显得很是淡然，早已没有了之前的焦急。
　　她对自己这道菜，很有信心！
　　放下菜肴后，她还看了眼许轩，就算成峰不认可，她也认了。
　　这次的事情，已经让她懂得了许多，也放下了许多。
　　醉花楼或许会倒，但她心不会倒就已经足够了！
　　“新的菜肴？
　　我看这根本就跟以前的清炒莲玉根没什么两样，换个名字就以为我们不知道了么？
　　你这简直就是在糊弄成老大！”
　　站在成峰身边的护卫，早就等得不耐烦了，在看到这道早已经不知吃过多少次的菜时，就忍不住爆发了出来。
　　“是不是糊弄，这由不得你来说！
　　这一切，都由成峰自己来决定！”
　　清雨讥讽了一句，她连易方都不怕，怎么还会怕这区区护卫？
　　“你……”“够了，吵吵闹闹的，成何体统！
　　一切皆有我自己来判断。”
　　成峰不耐烦的挥了下手，示意这手下别再乱说话。
　　成峰拿起筷子，这难免让清雨心中一提，醉花楼能不能继续经营下去，就看看成峰是不是真的公平了！


第11章 通过
　　成峰拿起筷子后，并没有马上夹起就吃，而是稍微拨弄了下后，说道：“看起来并没有加什么特殊材料，香味基本没有什么变化，你确认这是一道新的菜肴？”
　　“我确定这就是一道新的菜肴，如果通过的话，我就会让这道菜肴，作为新的菜谱！”
　　清雨语气坚定。
　　不可否认，成峰并不是第一次让清雨做新菜式给他吃了，但每次都没有通过！
　　因此都以还债告终，这次她内心却是无比坚定。
　　“哦，那么有自信。”
　　成峰却是露出了笑容，看着这道菜评论道：“水炒碧玉根，这名字叫的挺好听的，只是看起来却没有太大的不同。
　　不过，仔细看的话，倒是有细小的差别，就是看起来更加水润了，香味倒是没提升……”评价了后，成峰才夹起一点放入口中，慢慢的品尝起来。
　　待他完全吞下去时，目光微微有所变化，但变化并不大。
　　虽然早已认命，无论能不能通过，都对她不会造成什么影响，但清雨还是感觉到心跳开始加快。
　　以她真正的想法，肯定是不想醉花楼关门了。
　　“样子没有太大的改变，味道却有了巨大的变化……”成峰放下了筷子，笑道：“口感依旧是爽口无比，但却变得更加多汁，根本不像是在吃平常的莲玉根，反倒像是在吃多汁的水果！”
　　“正如同菜名，水炒碧莲根！
　　想必是利用水灵力来烹制，手法恰到好处，让菜肴脆而不软，完全把其中的美味给扩大了，变得有些不像莲玉根，却胜过平常的莲玉根！
　　没什么好说的，依照我的承诺，这次算你过关了。”
　　成峰却是露出欣慰的笑容，感到很是满意。
　　“招待不周，还请多多包涵。”
　　清雨没有欣喜得跳起来，但内心已经是欢快的跳起来了。
　　能够让成峰认可她自己，让她感到极为开心，毕竟那么久以来，这还是第一次让成峰认可。
　　虽说成峰来讨债，但这也是天经地义的事情，除此之外，她还真的没发现成峰怎么为难自己。
　　欠了巨额债务，并没有停止给她供材料。
　　看起来像是帮助自己，但讨债时却毫不留情，真的是给不了钱，就让这酒楼关门！
　　护卫们在成峰的允许下，也开始品尝起来。
　　品尝过后，脸色都有所变化，对清雨的轻视也变低了。
　　实力才是根本，没有实力自然会被人瞧不起。
　　要怪只能怪她起点太高，自己父亲就是了不起的人物，唯一的女儿却是那么没资质，肯定会让人瞧不起了。
　　“这次能够做出不错的菜肴，相信会是这位小兄弟的功劳吧？
　　不知小兄弟如何称呼？”
　　成峰早就把目光放在了许轩身上，一直以来清雨都做不出令他满意的菜式，这次许轩的到来，立即就改变了。
　　况且看起来，许轩似乎不太一般。
　　许轩内心倒是略微一抽，以自己真实的年龄，做这成峰的祖爷爷都算小了，竟然还敢叫自己是小兄弟。
　　“我只是个普通的厨师而已，这一切都是清雨小姐靠自身的努力所得，跟我没有太大的关系。”
　　许轩淡然说道。
　　许轩说得没错，他虽然有所指点，但最主要的还是清雨自身的功底够硬！
　　只是稍微指点，她完全就懂了，这次能够做出这么完美的，也是归于她自己。
　　多年来的努力，总算没有白费，完全发挥了出来。
　　成峰看许轩油水不进的样子，却是笑道：“能够敢于指出易方错误的，在那鸳鸯楼中，你还是第一个！
　　能够这么做的，你还是个普通的厨师？”
　　成峰在雨铃城的地位并不低，很轻松就能够了解不少信息。
　　今天闹出来那么大的事情，他想不知道都难！
　　清雨想保住的男子，就算他没见过，但眼下除了许轩之外，他根本联系不到其他人了。
　　许轩没有说话，代表默认了这事情为自己所为，也没有反驳些什么。
　　“我不知道清雨给了什么条件，这样子吧，我给你十倍于她的条件，你肯不肯过来？”
　　成峰气势大增，有种令人信服的威慑力。
　　清雨心中一急，急忙抬眼看去。
　　成峰的势力多强，她完全了解。
　　那待遇，比雨铃城任何酒楼都要好！
　　要是许轩走了，那还有谁能指点她？
　　许轩此时却是一笑，说道：“报酬并不是我加入醉花楼的理由，真的想要厨师的话，我想你还是聘请清雨小姐，别说十倍报酬了，就算是百倍报酬，都是值得的！”
　　这次清雨已经是脱胎换骨了，跟以前完全不一样了，就像是一块被擦拭掉泥土的金子！
　　不过说到报酬，世间已经没有太多的东西能让他心动了。
　　这个报酬，说到底还不是钱？
　　有本事采摘一颗千古奇花之类的，他绝对是要加入了，毕竟清雨已经不怎么需要她指点了。
　　更何况，谁说加入其它酒楼，就不能指点他人的？
　　真正让醉花楼复生的，还是得靠清雨自身才行。
　　只有这样，才能让醉花楼的名号打得更响。
　　如此恭维自己，让清雨有些想不到，俏脸都不禁一红。
　　看起来挺老实的，油水不进的模样，说出来的话却如此之甜。
　　真正关键还是许轩不为所动，根本就没有跳槽的意思。
　　不过许轩还没有真正加入醉花楼，也不算是跳槽了。
　　清雨心中先是一喜后，板着脸说道：“成老爷，并不是我不愿意放手，而是他不愿意走罢了。”
　　看似有种愿意放手之意，实际上却像是在讥讽成峰挖不走自己的人。
　　成峰意味深长的看了他们俩一眼后，便是站起身来，笑道：“那这样就没办法了，希望你能够把醉花楼做得更有起色吧。
　　这个月就暂时不用还了，下个月要么还债，要么就做一道令我满意的菜肴，全部都由你自己来选择。”
　　说完之后，成峰带着护卫离开了醉花楼。
　　此时外面已经是夜深人静了，看来他们弄了相当长的时间了。
　　成峰离开后，清雨全身一松，直接坐了下来，刚才她真的是好紧张。
　　其他也是禁不住松了口气，刚才大气都不敢出，他们都不想醉花楼关门。
　　秦家姐弟也不想，好不容易有个不错的地方，怎么会放弃？
　　“我就说许大哥有本事，稍微说下就能让大小姐做出一道好菜来了。
　　许大哥今后你也来教我吧！”
　　秦风小脸兴奋的通红，一想到要做个大厨，不想兴奋都难。
　　许轩摸了下秦风的小脑袋，笑道：“这点根本不用我教，你们姐弟俩在这里帮忙，就能学到很多东西了。”
　　“这次都是许轩的功劳，为了庆祝下，今晚我们都好好的吃上一顿吧！”
　　清雨高兴的站了起来，心中的激动已经平复。
　　清雨没有小气，让大家都吃了一顿好的，明天就是新的开始！
　　从明天开始，她就打算先从改进菜肴开始，新的菜肴暂时放在一边了。
　　先看看，这次改进的效果究竟好不好。
　　丰盛的晚餐过后，清雨起身对醉花楼的管事说道：“你给他们准备好房间，就安排在花园那一块吧。”
　　管事目光有些古怪，但没有说些什么。
　　花园那一块房间，就是清雨所住的那块地方。
　　他们才刚来，就能够住那片地方，实在是让他感到诧异。
　　想到许轩之前在厨房里的表现，管事也就没有了什么意见。
　　随后，清雨对许轩说道：“许轩，你跟我出来一下。”
　　许轩想都没想，跟着清雨走了出去，其他人面色古怪，但也没多说些什么。
　　他们是手下，轮不到他们多想些什么。


第12章 报酬
　　许轩跟着清雨走出了大厅，外面是个花园，还有着几座凉亭，看起来都是用作吃饭的，相当于个雅间。
　　这里被打扫的干干净净，在月光的照射下，这几座凉亭看起来颇有几分诗意。
　　他们来到其中一座凉亭下，清雨才刚停下来，许轩就说道：“不知清雨小姐叫我出来，有什么事情？”
　　“你帮了我那么大的忙，不知想要些什么报酬？”
　　清雨开门见山道。
　　“报酬？
　　我都没做什么，这样就给我报酬了？”
　　许轩没有狮子大开口，反倒是有几分调侃之意：“更何况，能够收留我这个来历不明的人，就已经是很大的报酬了。”
　　“没做什么？
　　你做的事情多去了……”清雨白了他一眼，说道：“说到来历不明，你不选择成老爷子，你怎么会选择这里呢？
　　难道有什么企图不成？”
　　成峰那里的条件，比醉花楼要好得多！
　　要说怎么好的话，雨铃城里的大部分烹饪材料，都是由他供货的！
　　可以说，成峰决定着雨铃城酒楼的命运。
　　巧妇难以无米之炊，酒楼没了材料，那还怎么做菜？
　　“企图？
　　我可没那么多心机。”
　　许轩坐了下来，显得很平淡，看不出内心想的是什么。
　　“那你为何选择醉花楼呢？”
　　这件事情在许轩没有帮她之前没想过，现在仔细一想，许轩本事很大！
　　偏偏为何选择了醉花楼。
　　能够做出那道水炒碧莲根，大部分功劳都是许轩的。
　　没有许轩的指点，她并非不能做出来，只是花的时间更加多，说不准尝试到明天都做不出来。
　　给她的感觉就像是一个没有灵力的游龙级厨师，不，甚至是升龙级，或者是狂龙级厨师！
　　这个问题让她回想起来时，背部有些发毛，许轩真正的想法是什么？
　　她一无所知。
　　“这个很简单，首先是你帮助了我，第二点很简单，我喜欢努力的人。
　　老天眷顾的不是天才，而是用努力去弥补天赋的人！”
　　许轩看着她的手掌说道：“你很有决心，不浮躁，会是一个很好的搭档。”
　　许轩的话让清雨的心犹如小鹿乱撞，这话看起来严肃，仔细听起来就像是在表白。
　　“就是这么简单？”
　　清雨疑惑道：“你难道不想看醉花楼的菜谱的配方？”
　　醉花楼曾经能够大火，就是这菜谱秘方。
　　虽说醉花楼现在已经没有什么客人，但菜谱秘方还是很多人想要的。
　　毕竟都想看看，有什么可以改进之处。
　　“醉花楼菜谱的配方？
　　我要这个来做什么。”
　　许轩想了下，却是笑道：“真的想给菜谱配方我看的话，宁愿你每道菜做给我吃一下就行了，没必要给我看菜谱配方。
　　这些东西对于你们来说，或许很重要，但对我来说，恰恰是最不重要的。”
　　“那你觉得最重要的是什么？”
　　清雨有些好奇了起来。
　　许轩指了下自己的脑袋，还有自己的手掌，“是想法和双手，没有绝对完美的菜谱，只有不断的改进，才能够变得更加完美。”
　　如此先进的想法，不是清雨所能想象的。
　　对于她来说，改进是很难的事情，花费的时间太多了。
　　能够变换口味就不错了，更别提变得更加完美了。
　　更何况，这只是普通人的想法。
　　真正的龙厨想法，不光是要美味，蕴含的灵力也是要高才行。
　　菜谱决定着味道和灵力，做错一步，或者是少做一步，都会使其味道，或者灵力锐减！
　　这就是为何注重菜谱的原因！
　　“我知道你想象不到，这点也不必多想。”
　　许轩没有执意改变清雨的想法，“不过真的提到报酬的话，我更想知道醉花楼的种种事迹，或者把你父亲的笔记什么的，都能够给我阅览就足够了。”
　　“这，这要求还不算高？”
　　清雨瞪大了眼眸，比起菜谱配方，一个龙厨的心得才是最贵重的东西。
　　清雨如此惊讶的表情，许轩随意的回答道：“不方便的话，那就算了吧，做菜给我吃就足够了。”
　　他想看清雨的父亲笔记，只是想了解下这个世界的方方面面。
　　比起问其他人，一个狂龙级龙厨的笔记，更值得他看！
　　并非想偷学些什么，对他来讲根本没这种必要！
　　清雨脸色连连变换，片刻才说道：“这个可以给你看，但我有个条件，就是你永远要待在醉花楼！”
　　这句话很直白，就是看过之后，永远都是醉花楼的人，不能擅自离开！
　　这简直就像是跟卖身契一样了。
　　“既然如此，那这东西我不看也罢。”
　　许轩毫不犹豫就回绝了。
　　“你，你就是那么不想待在醉花楼么？”
　　清雨感到很伤心，虽然知道不可能永远让许轩待在这里，但从许轩这番话，就像是随时要离开般。
　　许轩当然知道她想的是什么，抬头看着她，双眼中闪过一道银光：“我并非不想待在醉花楼，而是想去更广阔的地方看一看！
　　你就想永远待在醉花楼？
　　仔细想一下你父亲吧，我想他之所以不会留在醉花楼，并不是醉花楼不好，而是醉花楼给不了他想要的成就！”
　　这番话让清雨内心狂震，有些呆滞地看着许轩，两道清泪从清雨眼中滑落，竟是哭了。
　　从小就没有母亲的她，由父亲抚养长大。
　　只是在她长大后，父亲却离她而去，前往了更大的舞台，导致一去不复返。
　　她继承了父亲的骄傲，却没继承父亲的野心。
　　如果不是许轩提出来，她真的只想把醉花楼做好而已，没想过去其他地方！
　　许轩静静的坐着，并没有说些安慰的话语，有些安慰的话语，只会让人变得懦弱。
　　“走吧，我带你去看父亲的笔记。”
　　清雨擦拭了眼泪，给许轩的是个笑脸。
　　在清雨的带领下，他们来到了个陈旧的房间。
　　推开门，一股陈旧纸张的味道迎面扑来，在这房间里全部都是书籍，把书架都摆的满满的。
　　许轩粗略的数了下，这里的书至少有近千本！
　　“这里全部都是父亲的笔记，如果你想看菜谱的话，也能带你去看！”
　　清雨心态产生了很大的改变，不知想的是些什么。
　　“菜谱就不必了，这么多的笔记，对我来说已经足够了。”
　　看到那么多笔记，许轩心中也是一喜，这样一来，对这个世界就不会茫然无知了！
　　清雨摇了摇头，自己怎么会遇到这个怪人。
　　笔记是很重要，毕竟都是心得，但菜谱同样是极为重要的，许轩却是忽略掉了。
　　醉花楼表面上买的菜肴，都是比较普通的菜谱，还有更深层的菜谱没有做出来！
　　并非是她不想做，而是材料贵重，也是需要更强的灵力，才能烹制出来的美味！
　　清雨离开后，许轩就开始翻起了这里的书籍，迅速翻了几页后，他笑道：“不错，这正是我需要的！
　　全部了解之后，就是着手恢复仙力的时候了……”夜深人静时，这间书房中依旧是亮着灯，听到的只有翻书的声音从里头传来。


第13章 恢复
　　时间转眼就过去了一周，醉花楼的生意逐渐变得好了起来，虽说不是特别红火，起码再也不像以前那般死气沉沉的。
　　光是这样，就已经足以让清雨感到欣慰了，这正是她想要的结果。
　　而这一切，都是许轩的功劳。
　　不过真正动手的，也就只有清雨而已。
　　自从成峰那件事之后，她就开始着手改良醉花楼的招牌菜，并且提供免费试吃。
　　可以说想出了种种办法，好在醉花楼本来名声就不差，一出新的菜式，就有人来品尝。
　　客人都感觉不错之后，人气也就逐渐攀升。
　　“今天就给我来这一道菜吧。”
　　点菜的并不是外面来的客人，而是许轩！
　　他就像是客人般，安然地坐在桌边，看着菜单点了下，而且还是专挑比较贵的。
　　店小二目光有些不满，但还是遵从许轩的意思，记下这道菜后，就去让厨师开始做菜了。
　　醉花楼的管事老王都觉得有些不满，准确来说除了秦家姐妹和清雨外，都对许轩感到很是不满！
　　整整一周了，许轩像是醉花楼的真正老板，每当午饭时间，就来这里点菜吃了起来。
　　什么事情都不做，不做菜也就算了，连端菜洗菜这类活都没有做过。
　　许轩指点过清雨是没错，但其他人都觉得有些不满。
　　本来就是雇他来做菜的，谁知根本就没动过手。
　　整整一周，吃完之后，就走人了。
　　确切来说，前三天吃完后，直接就回房间了。
　　后面四天，吃完之后还去厨房拿食材！
　　拿食材不是帮忙做菜，而是拿回房间，也不知在做些什么。
　　他们内心是不满，但没有说出口。
　　醉花楼的大小姐都没说话，他们更加没资格说了。
　　许轩吃完这道菜后，满意的起身走进厨房，其他人都摇摇头，清雨大小姐哪里是请人来做事，根本就是在服侍他。
　　许轩走进厨房，里头的厨师在忙碌着。
　　秦家姐弟看到许轩时，笑着跟他打招呼，其他厨师倒是铁青着脸，心中又暗骂这光吃不做的小子又来了！
　　“怎样，今天这道菜做得如何？”
　　清雨擦了擦汗水，笑着询问许轩，完全是一点意见都没有。
　　“味道不错，只是火候掌握的并不是很完美，但已经属于上乘水准，这道菜你以前也是比较上心的。”
　　许轩吃的并不是清雨改进的菜肴，而是以前就有的菜肴。
　　他指明让清雨来做，而且还必须做出有不错灵力的菜肴来，绝对不能让其他人代替。
　　“那有哪里需要改进的？”
　　清雨期待的问道。
　　许轩淡然道：“你自己先考虑下，实在是想不出的时候，再来找我吧。”
　　说着，他来到了今天新进的食材处，稍微打量了下，眼前一亮，伸手就拿起两样食材，相对这里的食材来讲，绝对是属于顶尖的，也是最贵的。
　　这让旁边地厨师瞪大了眼，这也太会挑了吧，直接就拿最贵的食材。
　　此时，老厨师黄颇终于忍不住了，不满地说道：“我知道你帮过小姐，但这一周来你根本就没做事，吃东西就不说了，每次吃完都要把食材拿走，还是最贵的食材！
　　我不知道你拿去做什么，但这是给客人吃的东西啊！”
　　黄颇就是个普通厨师，一直待在醉花楼，也算是比较老牌的厨师了。
　　他是没有许轩的本事，但看到许轩这吊儿郎当的样子，实在是有些看不下去。
　　简简单单的指点，压根就没见什么指点，完全都是让清雨小姐自己思考，这还叫指点么？
　　黄颇怀疑许轩就是来蒙人的，刚好被他给蒙中了，让清雨小姐领悟了些东西。
　　他本来是不怀疑自家小姐的眼光的，但现在他不得不怀疑了，怀疑是找来了个骗子。
　　蒙中一次，也没展现过什么本事。
　　许轩还没说话，清雨就有些无奈的站了出来，解释道：“其实这是我允许的，也是他提出来的报酬。”
　　早在这之前，许轩就跟清雨说过，每个月不需要给钱他，每天就给他两种食材，还有品尝醉花楼的菜肴。
　　食材就以当天运来为准，随意挑两样。
　　清雨不知道许轩为何这样，但还是听从了他的意见，这也算是节省开支了。
　　只是没想到许轩还真的不客气，专挑比较贵的，偶尔是有便宜的，但大多数还是比较贵的。
　　按照这么来算的话，许轩反倒是赚了！
　　只是答应的事情，也不好更改。
　　这件事没有说给大家听，这才引起了误解。
　　黄颇等人愣了下，没想到还有这么规定的。
　　他还是疑惑道：“可要这食材做什么，就算是这样，起码要说出来用来做什么啊！”
　　清雨也好奇的看向许轩，看看他是怎么回答的。
　　其实她心里也是有些疑惑，品尝醉花楼的菜，这个许轩之前说过，宁愿品尝菜肴，也不需要菜谱。
　　只是把食材拿走，这又是怎么一回事？
　　面对众人的质疑，许轩依旧是面不改色，解释道：“拿食材，当然是用来吃了。”
　　许轩的回答，让众人差点吐血，谁不知道食材肯定是用来吃的，难道用来丢的么。
　　可许轩为何要拿走，让他们做来吃不就成了？
　　“如果没有什么事情的话，我就先走了。”
　　许轩不看他们的脸色，带着食材就离开了。
　　黄颇面色一怒，刚想指责些什么时，清雨就已经拦住了他，轻轻摇了摇头，示意他不要多说了。
　　“小姐，我知道他帮助过你，但也不能这样纵容他啊！
　　我看他有可能是一点本事都没有，就是个骗子。”
　　黄颇忍不住地说出了心里话。
　　“许大哥他不是骗子！
　　他的本事大着呢！”
　　秦风站出来否决了黄颇的话。
　　黄颇看着他，声音有些严厉道：“可为什么不做事？”
　　秦风张嘴想反驳些什么，但又找不出什么理由来。
　　这时清雨已经挥了挥手，说道：“这件事不必多说，许轩的实力我懂，我想他有自己的想法。”
　　虽然她不知许轩在做些什么，但她相信许轩！
　　黄颇没有见过许轩的能力，但她见过，绝对不是骗子。
　　带着食材回到房间的许轩，并没有理会外面的人对自己的看法，并不是他懒得跟他们解释，而是解释了反倒没人会相信！
　　他先花了三天把清晟的笔记都看完，便开始着手恢复自己的仙力！
　　恢复仙力并不是一件简单的事情，但他已经有所恢复了。
　　熊！
　　淡淡的火焰从许轩手中升腾起来，火焰比起那易方施展的要小，但纯度却不是易方能够比拟的！
　　“以现在恢复的仙力，也只能施展出这种水准了……”许轩摇了摇头，没有沮丧，反而有几分喜意。
　　能够恢复，已经算是天大的喜事了！


第14章 闹事
　　许轩收回火焰，目光瞥到放在桌面上的笔记，有好几本狂龙级厨师清晟遗留下来的笔记，他并没有放回书房。
　　这几本笔记，都让他感到印象深刻，特定留了下来。
　　这个世界以厨为尊！
　　绝对是以厨为尊，这点他已经清楚了。
　　只是没想到完完全全以厨为尊，想提升寿命找龙厨，想提升实力，还是得找龙厨！
　　龙厨扮演的就是炼丹师，把灵草烹制成菜肴，把其中的灵力都发挥出来。
　　普通人吃了延年益寿，龙厨吃了，灵力上涨。
　　不同层次的龙厨，烹制出来的东西效果肯定是不同的，狂龙级龙厨烹制最简单的东西，所蕴含的灵力都不是其他层次所能比拟的。
　　正是如此，才让众人对高层次的龙厨，保持着敬畏之心！
　　许轩看完之后，内心久久难以平息。
　　虽说早已有所耳闻，但此时看到，内心变得更加激动起来。
　　他需要的就是这种舞台，他就是为厨艺而生，对食材疯狂的追求，自认为不输于任何人！
　　这时，他把目光转移到取来的食材上。
　　他之所以能够逐渐恢复仙力，除了这些食材之外，还有依靠清雨所烹制的菜肴。
　　说白了就是吃！
　　确切来说是吸收里头的灵力，来逐步恢复体内的仙力。
　　灵力和仙力之间的差距是巨大的，所以恢复的极为缓慢。
　　加上这些食材并不是绝顶品级，其本身蕴含的灵力就不是很多，恢复当然极慢了。
　　平时他挑选的食材，已经属于最好的了，但就这小地方，怎么会有极为高档的食材呢？
　　就算有，醉花楼也没有那么多钱进货。
　　好在还是能够恢复，这已经让他感到很高兴了。
　　当即，他开始烹制这两样食材，锅之类的，他早已拿来房间里。
　　简单的烹制之后，就迅速吃了下去。
　　在吃下去之后，他立即闭上眼睛打坐起来，全身散发出淡淡的白光。
　　许轩在全力吸收这灵力，开始恢复仙力，每天他要做的就是这件事情。
　　片刻后，他缓缓地睁开了眼睛，呼出口气道：“这些食材所蕴含的灵力太少了点，如果是让游龙级以上的龙厨来做，灵力也会提升不少……
　　但归根到底，还是食材为主。”
　　许轩没有感到不满，知足者常乐。
　　他们现在可请不动高级龙厨来做，关键还是以食材为主。
　　更高级的龙厨，是能够把简单的食材推向更高峰，但不会变的极强。
　　要是真的有这种可能，外面的杂草什么的，岂不是灵丹妙药了？
　　这点当然是不可能的，能力终究是有限的。
　　因此他选择清雨帮忙做，这里的厨师只有她才能做出拥有灵力的菜肴，可清雨始终都是学徒级别的厨师，撑死也只是到飞腾级龙厨而已。
　　想要拥有惊人的灵力，她还没修炼过关。
　　想到这，许轩沉吟了会，皱着眉头自言自语道：“以我现在的水准，才刚恢复到仙力一层，换过来只有这里飞腾级龙厨所能施展的灵力吧。”
　　这只是他的猜测而已，飞腾级龙厨其实他也没见过。
　　通过清雨父亲留下来的笔记，他了解到除了学徒级外，其他层次的龙厨，都只能通过认证比试，才能够获得这个称号。
　　当然，并非没有这个称号，就达不到这个水准。
　　这相当于一个认证，一个身份的象征，真的拥有同等实力，肯定能够通过认证了。
　　或者会有疑惑，实力足够的话，还要什么认证。
　　其实这个层次认证，是关于权力的体现，有些特殊的地方，必须拥有相应的认证，才能够通过！
　　除此之外，他们也是需要修炼的。
　　一个龙厨强不强，不光是看资质，更是需要看修炼的心法！
　　这样才能够把吃下去菜肴，尽数吸收掉这灵力，提升自身修为。
　　只有提升修为，才能够获得更长的寿命，也会变得更强！
　　这个世界充满了危险，妖兽众多，没有实力保护自己，别说去采摘珍贵的食材了，命早就送入妖兽口中了。
　　正是如此，基本上高层次的龙厨，已经是代表超强的实力。
　　他相信鸳鸯楼的易方实力不俗，以他现在的能力是比不过的。
　　要不是易方认出清雨来，以清雨的能力，还真的轻易秒杀清雨了。
　　烹制的菜肴或许能比易方美味，但灵力完全是比不上了。
　　美味是菜肴的重点，但灵力更是重中之重！
　　不过，味道不美味的话，灵力也不会高到哪里去。
　　何况强大的龙厨，要是做出来的菜肴不美味的话，那还真的白活了，怀疑这身份是不是假冒的了。
　　想到这里，许轩不再多想，开始修炼起来。
　　作为个仙人，自然拥有自身的修炼心法，源源不断吸收周围的灵力，提升自己的仙力了。
　　这个虽然没有吃东西恢复得快，但却是最低成本的恢复。
　　其实就算是龙厨，也不是能够不断吃东西的，也是需要吸收才行。
　　许轩倒是想吃，想以最快速度恢复，奈何没有高级食材，想恢复太难。
　　在他刚修炼没多久时，门外便是传来急匆匆的敲门声，把他从修炼中拉了起来。
　　许轩皱了下眉头，不知怎么一回事。
　　他刚起身想前去开门，外头便是传来秦风焦急地声音：“许大哥，不好了，外头有人来砸场子了！”
　　“砸场子？”
　　许轩疑惑的打开门，看到秦风慌张的表情，便是问道：“不必那么慌张，告诉我究竟是发生什么事了。”
　　看到许轩不慌不惊的表情，秦风心里也逐渐平静下来，这才说道：“有个客人觉得这里的菜很难吃，说这醉花楼名声也不过如此，还说自己随便做一道菜，都比这里好吃百倍！
　　老熟客都看不过眼，在大厅里吵起来了。”
　　“哦，还有这么一回事。”
　　这里的菜肴并不是顶尖，但也不可能很难吃的地步，摆明了这家伙是来闹事的。
　　顿了顿，许轩继续问道：“那清雨小姐呢？
　　她不出来管管么。”
　　秦风尴尬的说道：“其实大小姐出门进食材了，因为……
　　许大哥把本来约定的食材给拿走了，所以暂时不在醉花楼。”
　　许轩愣了下，看来这还跟自己有关。
　　想了下，他动身前往大厅，并抛下一句话：“去看看究竟是怎么回事。”
　　“醉花楼曾经是雨铃城最大的酒楼，没想到做出来的菜肴会是如此普通，我看这根本就是名不副实！”
　　还未到大厅，里头就传来个男子评论的声音：“看看这道鲜云汤，喝起来根本就不对味，味道一点都不鲜，还敢称为鲜云汤？
　　看样子还属于招牌菜，看来这醉花楼真的是没落了！”
　　许轩步入大厅，映入眼帘的就是个闹事少年，样子有几分俊朗，只是嚣张的态度，实在是让人不爽。
　　才刚看到这少年，他就已经注意到了对方衣服上，绣着“学徒”二字。
　　难怪会如此嚣张，此人竟是个学徒。
　　虽说只是个学徒，但比起普通的厨师都要强太多了，已经能够烹制出拥有不错灵力的菜肴了。
　　从等级上来看，基本跟清雨差不多。
　　也是由于这等级关系，黄颇等人那是敢怒不敢言，两者差距太大。
　　清雨其实就是学徒级的龙厨，只是不像此人这般嚣张，好像怕没人知道他是学徒般，特地把标志给露出来。
　　“这不是韶华楼的少爷华成么，竟然来这里闹事，我们还是去别家吃吧……”耳尖的许轩听到周围客人的谈话，看来眼前的少年有很大来头啊，竟然是韶华楼的少爷！
　　好不容易，醉花楼才刚刚有点起色，这韶华楼的人就来闹事了。
　　不知是来试探醉花楼，还是想让醉花楼办不下去！
　　“许大哥，这该怎么办？”
　　秦风年纪太小，看到有人来闹事，又是忍不住害怕起来。
　　“不必担心，安心在旁边看着就行了。”
　　许轩安慰了他一句，目光微闪，“有点意思，就让我看看这学徒级达到什么地步！”


第15章 比试
　　“华少爷，这道菜或许是我的失误，我给您换另外一道好不好？”
　　醉花楼的另外一位厨师，一脸苦相，醉花楼好不容易有点起色，要是引起什么不好的名声，真的是会倒了。
　　只是他真的没有做错，这道鲜云汤就是这么做的，绝对没有做错。
　　只能说这华成故意来找茬的，普通人做出来的食物，当然入不了这些龙厨的法眼了。
　　说白了，他不能做出拥有灵力的菜肴，可真的想吃拥有灵力的菜肴，也该提醒才对。
　　到时候就不是由他来做，而是清雨亲自烹制了。
　　普通厨师烹制菜肴的价格，跟龙厨烹制菜肴价格是两码事。
　　对应的是不同的客人，普通人自然就是点普通厨师做的，武者这一类的，肯定就是点拥有灵力的了。
　　可华成什么都没说，随意点了道普通人的菜肴，按道理来说味道绝对不会差才对。
　　醉花楼现在可是紧要关头，他们这些厨师可不能有半点马虎。
　　明知自己没有错，但华成身份比他们要强太多了，自然不敢怎么反驳。
　　“看来你们自己都承认了自己做的菜肴不行，那还能有什么好说的？
　　依我看来，你们醉花楼直接关门得了……”华成想继续说下去时，他的话已经被其他人给打断了。
　　“这鲜云汤火候上有所欠缺，但整体水平良好，根本就提不上难吃的程度。”
　　许轩的出现，所有人都把目光转移到了他的身上，特地还品尝了给华成的那道鲜云汤，给出了中规中矩的评价，随后抬头询问道：“不知你给这道菜评价为难吃的依据是什么？”
　　突然出现个无名小子质疑自己的评论，让华成眼中闪过一道冷光，厉声问道：“你又是哪位？”
　　许轩随意开口回答：“我是这里的厨师，有什么问题，跟我说就是了。”
　　华成内心有些疑惑，醉花楼最近起死回生，难道是跟这少年有关？
　　年纪跟自己差不多大。
　　他来这里就是打探醉花楼底细的，眼前这位少年，他还是第一次见。
　　旋即华成问道：“你是这里的厨师？
　　我怎么没见过你！”
　　“并不是让你见过，我才是这里的厨师。”
　　许轩坐了下来，目光微冷道：“现在是让你说出这道菜难吃之处！
　　要是给不出个交代，你就要对自己的行为道歉。”
　　比起嚣张的，眼前的少年比自己要嚣张几倍！
　　华成本来是没有怒气的，被许轩这么一气，怒道：“难吃就是难吃，还需要什么理由！
　　我随便做一道，就绝对比他们做的好吃百倍！”
　　“哦，看来你的意思是想来砸场子了？”
　　许轩脸色依旧没有变，“只是你代表的是韶华楼，还是代表自己呢？”
　　踢馆这类事情，在这个世界上并不少见。
　　这跟比武差不多，想证明自己强就要这么做了。
　　许轩如此直接，让华成有所不及，但这让他省心了不少。
　　他直截了当道：“我代表的只是个人而已，听闻醉花楼是雨铃城最好的酒楼，便是想来请教下，谁知不过如此！”
　　“输了的话，你就当着大家的面，对之前自己的行为道歉吧。”
　　许轩起身，示意秦风去准备。
　　华成听后，怒火上升，这都还没比，竟然就已经说他已经输了！
　　见过嚣张的，还没见过如此嚣张的！
　　他重重一掌排在桌上，怒极反笑道：“那你输了的话，醉花楼就给我关门！”
　　许轩淡然的看着他，情绪没有波动：“自己代表着个人，却想让醉花楼关门，我想你是不是太天真了点？
　　我代表的，也只是个人而已。
　　不过，我是不会输的。”
　　华成差点吐血，这许轩就像是没有感情的石头，什么情绪都没有表现在脸上，可说的话却是不可一世！
　　“好，好！
　　我就看看，你究竟有什么本事！
　　输了的话，只需要承认醉花楼做的菜难吃就行了！”
　　华成怒道。
　　酒楼在比试输了的话，对名声有很大的影响，对于刚刚有点起色的醉花楼，绝对是致命的打击。
　　这其实跟让醉花楼关门，基本没有什么区别。
　　“那裁判让谁来做？”
　　许轩问道。
　　裁判肯定不是互相品尝，许轩会很公平，但不代表对方会很公平。
　　华成环视四周一眼，说道：“就让周围这些客人来评判吧，谁获得的票数最多，就是谁胜！”
　　“可以。”
　　许轩没有意见，随后低头跟秦风说道：“你去外面宣传这场比试，让越多人知道越好，就是说韶华楼的少爷来醉花楼比试。”
　　许轩内心冷笑不已，既然如此，他就不介意给醉花楼来个宣传了。
　　韶华楼在雨铃城属于中等的酒楼，名声还算不错，赢了韶华楼的少爷，绝对是能提升不少名声。
　　这就当做收点利息了！
　　“许轩你，你怎么能擅自答应呢！
　　赶紧去道歉，把这比试给撤了，大小姐都还没回来，你这是想把酒楼给毁了么？”
　　黄颇急忙走了过来，他都完全愣住了，完全忘记上前阻止了，要知道对方可是个学徒级龙厨，完全不是他们所能比拟的！
　　一道菜肴本身就美味的话，里头蕴含的灵力越多，也能让人感觉到很舒服，就像是吃了补品一样。
　　两者差距，根本就是难以弥补的。
　　所以黄颇只能忍气吞声，其他酒楼都有学徒级厨师，醉花楼除了清雨外，全部都是普通的厨师。
　　“你认为我会输？”
　　许轩淡然道。
　　黄颇一怔，还是选择了点点头，承认许轩会输！
　　许轩在他眼中，就是个十足的骗子，表面上装得很懂，实际上根本就不懂。
　　不光是不懂，还好吃懒做，什么事都不做。
　　“以你那么多年来的眼光，应该知道别人来砸场子，并不是偶然的吧？
　　醉花楼能够如此没落，想必是有不少敌人，这次就算是拒绝了，下次还能拒绝么？”
　　许轩拍了拍黄颇的肩膀，对于这位一心为醉花楼着想的老厨师，他还是有点好感的。
　　正如同他所说，醉花楼之前招惹了不少酒楼，这才刚刚有点起色就来砸场子了，很明显想斩草除根了，其阴谋是什么，许轩暂时想不到。
　　只是这次拒绝了，下次就不能拒绝了。
　　这跟比武差不多，拒绝一次就算了，还拒绝的话，代表示弱了。
　　这跟认输没有区别，拖下去对醉花楼非但没有好处，反倒是坏处。
　　没有走的客人面面相觑，没想到会变成这种情况，能够看到龙厨比试，内心都兴奋不已。
　　当他们一块来到厨房时，许轩就对华成说道：“这里的食材你随便挑吧，这点你没有什么意见吧？”
　　“就这么一点食材，还不够我韶华楼的十分之一。”
　　华成有些不屑，抬眼看着许轩说道：“虽然食材比较少，但还是足够我用。
　　我不跟你比什么灵力，就只跟你比味道就行了，以免说我欺负弱小。”
　　华成完全把许轩当场了普通厨师，因为许轩一点身份标志都没有。
　　其实就算是比灵力，这里的人全部都是普通人，大部分都是感受不出其中灵力的多还是少，但还是有所感觉。
　　如果是吸引了一些武者前来，就容易吃出灵力的多少了。
　　许轩没有在意这些事情，他已经有所恢复，根本不必担心比拼灵力。
　　自己拥有的仙力，其实他们这些普通灵力所能比拟的。
　　“这点我随意，不过我做的这道菜肴，正是你之前说很难吃的‘鲜云汤’！”
　　许轩直截了当，说出了自己想做的是什么菜肴。


第16章 腾云汤！
　　鲜云汤！
　　鲜云汤作为醉花楼的招牌菜，这点是众所周知的。
　　此时听在不同人耳中，却有着不同的心思。
　　听在华成耳中，简直就是像是一巴掌抽在他脸上，这是一种挑衅。
　　一道被否定的菜肴，又被拿出来制作，要是真的比华成做的菜肴美味的话，真的是打脸了，也是一种极大的侮辱。
　　这件事情，在鸳鸯楼时许轩就是这么做过，易方的“熏龙戏水”就被他否定过，用另外的方法来制作打脸。
　　这种是最大的打击方法，许轩是有意这么做的。
　　本来一道菜的口味因人而异，他敢说被华成否决的鲜云汤，绝对不难吃，也是迎合大众口味，不会显得特殊化。
　　既然无理取闹来砸场，那么他就以这道菜来回敬！
　　其他客人，也是这么想的。
　　认为许轩这是打脸，想让华成把之前那番话给收回去！
　　只是听在黄颇等人厨师耳中，却有另外不同的意思了。
　　理由很简单，许轩根本就没怎么在厨房待过，更别提学醉花楼的菜肴了。
　　现在却说要拿鲜云汤来比试，这简直就是找死啊！
　　要是做出来的，并不是鲜云汤，非但打脸不成，反倒让自己丢脸了。
　　华成面色铁青，盯着许轩说道：“很好，你已经惹到我了！
　　我要再加上一条，你输了的话，得跪下来叫我爷爷！”
　　他冷哼一声后，转身就开始挑选食材了，不继续跟许轩说废话了。
　　废话再多，不如厨艺上见真章。
　　黄颇走了过来，面色担忧道：“你竟然同样是做鲜云汤，你懂做么？
　　要不现在就说菜谱给你听……”他心里已经认同许轩的话，应该说早就知道醉花楼的现状，他并不是个糊涂人。
　　只是想比试，也是得看人来。
　　以他的水平，根本就不够看，所以只能忍气吞声。
　　现在既然许轩都胡来了，起码也要有胡来的本钱才行，连菜谱都不知道，怎么做菜？
　　许轩淡然一笑道：“这个不必担心，刚才我已经吃过了，而且我做的是鲜云汤，但又不是醉花楼的鲜云汤。”
　　在黄颇愣神之际，许轩已经开始挑选食材了。
　　当他以为许轩在胡闹时，便看到许轩挑出来的食材，竟是跟鲜云汤所需要的食材没有差别！
　　一样没多，也一样没少。
　　这让黄颇等人，脸色当场就变了，这究竟是被许轩给吃出来了，还是早就已经看过菜谱了？
　　可在这之前，许轩就已经说过品尝过了，莫非真的是给吃出来了？
　　外行看热闹，内行看门道。
　　围在外头的客人往这里头挤，观望着这里头的情况，醉花楼里的厨师，内心如同看热闹的客人，高低起伏的，心思各异。
　　许轩用鲜云汤来击败华成，这点让他们很高兴，只是能够以这道菜来击败一个龙厨烹制的菜肴么？
　　在他们胡思乱想之际，华成已经开始动手了。
　　取过一把菜刀，轻轻松松地把食材给细分成数段，往水中一泡，同时抬起了锅。
　　正当所有人都认为华成准备点火时，‘熊’的一声，旺盛的火焰从他手掌升腾而起，根本不需要任何柴火，就已经让铁锅冒起热气！
　　火属性体质！
　　要是说哪种属性比较热门的话，无疑就是火属性了，做菜根本为火！
　　因此火属性，自然是最抢手的，多种属性更不必多说，只是比较稀有，强求不来。
　　众人看到华成手中挥舞的火焰，不禁感叹华成的修为不错，小小年纪就能练就出这等手法，不愧是韶华楼的少爷。
　　相对于许轩就显得比较尴尬，比较不起眼了。
　　许轩点燃灶台的柴火，待锅中慢慢冒起热气时，才刚刚切菜。
　　这就是普通厨师跟龙厨的差距！
　　除了能够做的含有灵力的菜肴外，更多的还是方便，节省时间，也更容易掌控。
　　众人似乎都已经看到胜利的天平，已经完全倾向了华成这边。
　　本来一个学徒级龙厨，跟一个普通厨师比试，完全就是压倒性，不公平的。
　　虽说比的是味道，但能力的大小，已经决定味道的好坏了。
　　可以说，在场的除了秦家姐弟外，其他人认为许轩并不能获胜。
　　在他人看来，宁愿认输，也不愿意被虐啊！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　突地一声，华成锅中的菜肴突然间爆开来，而且还是连续地爆炸，响声并不大，却令人感到惊心。
　　好好的，怎么会爆炸呢？
　　华成脸色却不变，轻轻抛起铁锅，之前炒的菜肴被抛了起来，众人发现抛起来的菜肴，竟是菜泥了。
　　明明放入锅中炒的是小块的食材，突然间就变成了菜泥，五颜六色的，松而不散！
　　其他人都不知道这究竟是怎么做到时，许轩早已看出点门道。
　　其实就是以他手中的火焰弄出来的，火焰不光是能够点火，也能够引爆菜肴，变得碎末。
　　这并不是什么高超的厨艺，完全是属于比较基础的厨艺了。
　　“起！”
　　华成低喝一声，把锅中的菜肴抛了起来，迅速取过大碟子往前一划，抛起来的菜肴尽数落到了上面，全部过程一气呵成！
　　“做好了，五彩碧玉香！”
　　华成把这碟菜放在桌上，满意的擦了擦手，对于这道菜他感到很是满意，同时简单的解释道：“这道五彩碧玉香，是我用五种普通的素食所做，等会相信大家都能够吃得出来，都是比较平常的食材……
　　这里想要点高级食材都没有，只能用这些简单的来做了。”
　　华成后半句是在讽刺醉花楼，又在夸赞自己能力强大，能以简单的食材，就能够烹制出如此高端的菜肴来。
　　众人不知这用的是什么食材所做，但香味扑鼻，就算是没吃，都已经感觉这道菜绝对好吃！
　　只是华成做好了，也要等许轩做好才行，这样才能够点评。
　　“我也已经做好了。”
　　许轩把一盆汤端了上来，让所有人目瞪口呆，都以为华成会领先他一大段时间，没想到华成才刚刚做好，许轩就已经做好了！
　　回想起来，众人都把注意力集中在华成身上，还真的不清楚许轩是怎么做菜了。
　　华成也是愣了下，感到十分不信，鲜云汤就是那么容易烹制出来么？
　　这花的时间也太短了吧。
　　之前都是专心做菜，都没有看到许轩是怎么做得了。
　　华成正想询问时，发现许轩端上来的这盆鲜云汤，根本就不像是鲜云汤！
　　不光是华成注意到了，连周围的客人都注意到了。
　　眼前这盆汤跟醉花楼的鲜云汤颜色没有差别，唯一差别就是这盆汤还在翻滚着，淡淡的白气在盆中翻腾着，就好像不断往前翻滚的白云！
　　“这，这根本就不是鲜云汤！”
　　华成脸色顿变，他不知道许轩做了些什么，但这跟鲜云汤完全是天差地别！
　　“这就是鲜云汤，你之前都喝过，难道连香味都不记得了？”
　　许轩看了眼华成烹制的菜肴，此人天赋不错，要是把这份心机替换成努力，相信成就并不会低。
　　许轩说的没错，在醉花楼喝过这鲜云汤的，都闻出了其中的香味，跟自己所喝的没有太大差别，但有所不同的感觉。
　　“可是鲜云汤，根本就不是这个样子的！”
　　华成说道。
　　许轩笑道：“对，的确是有点变化了，不过菜谱并没有任何变化，我只是加了点特别的东西，并没有改变本质的东西。
　　不过叫做鲜云汤也不太合适，我就暂称为‘腾云汤’吧！”


第17章 落碗！
　　腾云汤！
　　看起来还真的差不多，就像是云不断地在翻腾，有种如临仙境的感觉。
　　这是外观给人带来的感觉，令人感到奇特。
　　闻起来的香味，刚开始比较清淡，随着时间的推移，竟是越来越浓郁起来，整个厨房都被这盆汤的香气所充斥着。
　　明明鲜云汤的味道只要是雨铃城的人，都品尝过了，这次闻到这股香味，竟感觉有些陌生，但又极为熟悉。
　　众多客人都想不出是什么原因，只想赶紧去品尝这究竟是什么味道，完全把许轩快速做好的问题给忽略掉了。
　　黄颇等人都惊呆了，许轩真的给做出来了，不光速度不慢，而且看起来还有这般意境。
　　换做他们，绝对做不出这种效果，也不知怎么去做。
　　“腾云汤？”
　　华成一愣，随后气道：“我不管你这道菜叫什么，可也不能做得如此之快！
　　你是不是去取来早已做好的鲜云汤，并加以其他食材做出来的？”
　　华成这么怀疑很正常，许轩没有施展什么属性能力。
　　拥有火属性体质的他，做菜的速度快多了，绝对不是许轩能够相比的。
　　可偏偏许轩就能跟得上他，华成清楚鲜云汤就算是以他来做，也不能做得如此之快。
　　许轩淡淡地看了他一眼：“自己做不出来，不代表别人做不出来。
　　现在全部都做出来了，把这道菜端出去吧，好让所有人评判。”
　　隐隐约约中，华成感觉事情不太对，所以才会追究其中的原因。
　　一个普通的厨师，暂且不谈烹制时间了，露出这一手就已经感觉许轩不太对劲了。
　　莫非是扮猪吃老虎？
　　华成心中一突，旋即便把这想法给挥去，要是许轩很强的话，醉花楼早就崛起了。
　　不过话说回来，他来这里就是调查醉花楼的情况，可他到的全是清雨的信息，也就是醉花楼能够逐渐有起色，都是清雨的功劳。
　　当他们把菜端出大厅时，外面已经有了很多客人，他们并不是来吃饭的，而是来看热闹的！
　　这一切全部都是秦风的功劳，在许轩的吩咐下，就出外面宣传了。
　　韶华楼和醉花楼巅峰对决，就算是代表个人，都变成了代表韶华楼！
　　那么重要的事情，当然是不能错过了。
　　那么多人围在外面，让华成都是一愣，其实这次他的目的，就是来打探醉花楼的，外加看看清雨的实力是不是有所提升。
　　让他没想到的是许轩代替了清雨，被激怒的他，不管对方是谁了，反正对谁都是一样！
　　可现在事情完全被闹大了，但他心中也没有什么惊慌。
　　他有足够的信心，能够赢了许轩！
　　这道菜中，他可是基本用尽全力去做，自认包含有灵力在里头，绝对比没有灵力的菜肴要舒服很多。
　　从卖相看，两者各有千秋，许轩的似乎更加惊人些。
　　卖相是占一定分数，但并不是绝对重要，重要的还是味道！
　　他这道五彩碧玉香可是包含的灵力，可以说这是一场必胜之局！
　　“这是怎么回事？”
　　清雨从外面急匆匆地赶了回来，看到那么多人时，整个人都有些恍惚，她也是在外面听到醉花楼跟韶华楼比试，才急匆匆地赶回来的。
　　才刚赶回来，就看到醉花楼里头那么多人，要是醉花楼平时的客人有那么多的话，她绝对是高兴疯了！
　　黄颇急忙上前让清雨往这边过来，就算醉花楼是清雨做主，现在已经是骑虎难下，想拒绝都不行了。
　　“清雨小姐你终于回来了，本来还想跟你比试的，不过你醉花楼的厨师，已经接下了。
　　要是输了的话，你们醉花楼可要承认自己做的菜很难吃！”
　　华成看到清雨回来时，语气变得有些讥讽。
　　清雨看向黄颇，黄颇轻轻点头，表示这件事是真的。
　　华成本以为会认为清雨会很后悔，或者是惊慌什么的，谁知她往许轩这边靠去，低声询问了几句。
　　只见许轩点了点头，不知说些什么，清雨就不再说话了，好像什么事都没有发生过。
　　这点让他感到不太对劲，许轩说了什么话，能够轻易安抚清雨的心情？
　　其实清雨问的话很简单，只是问有没有信心赢，许轩只是回答说有，然后就没有然后了……
　　华成不再多想，冷哼一声道：“现在菜已经做好了，不知选那些人来做评判？
　　为了避免我作弊，这些人就交给你挑如何？”
　　他们做的菜当然不够那么多人吃的，本来量就不是很多，加上秦风在外面宣传，导致人数激增，这更加不够吃了。
　　不过华成的做法，倒是令在场的人有几分赞赏。
　　能够让对方挑人，不光是大方，还代表对自己的菜有信心。
　　谁知许轩却是说出令人目瞪口呆的话来，随口就说道：“经常在韶华楼的客人当评判就行了。”
　　众人都傻眼了，不知许轩这是对自己的菜有信心，还是脑袋被门夹了？
　　经常在韶华楼用餐的，肯定是对韶华楼味道情有独钟了。
　　这样就不是华成让人，而是许轩把自己的优势给完全让出去了。
　　“好，好！
　　那就如你所愿，经常在韶华楼吃饭的客人，全部都出来吧！”
　　华成内心的怒火滔天，见过嚣张的，还没见过那么嚣张的！
　　经常在韶华楼用饭的客人，急忙从人群中出来，能够担当个评判，还是比较兴奋的。
　　不过并不是所有人都要，只是挑选十个人就行了，再多就没得吃了。
　　“先从这道五彩碧玉香开始品尝吧，我的这道腾云汤就留在后面了。”
　　许轩淡然道。
　　这番话让华成不由气急，本来应该是他来说的，没想到许轩先说了。
　　品尝菜肴这件事，前有都有利弊，都要看味道方面的冲突如何了。
　　好比第一道菜比较辛辣，美味是美味，却令人感到辣的不行。
　　第二道菜清甜甘爽，吃起来立即冲掉了之前的辛辣，给人的印象更加良好！
　　总之普通人自然没有专业的评判好，很容易出现误判，所以选择前后还是比较重要的。
　　被选中的客人，便是拿起勺子去舀这道五彩碧玉香品尝起来，同时华成在旁边解释道：“我这道五彩碧玉香有着不同的味道，无论是单着品尝，还是混合品尝，都有着不同的风味。”
　　客人才刚吃下去，脸色都变了，随后话都不说，急忙继续舀其他颜色的菜泥，不断塞入口中，品尝其中的美味。
　　让旁边的观众，都忍不住咽了口唾沫。
　　清雨也是取出勺子去取过点来吃，许轩也是有资格去品尝的。
　　“这，这味道真的不同。
　　蓝色的菜泥吃起来像是回青叶，绿色的吃起来像是绿花菜，两者吃起来味道好像变成了其他的菜……
　　才刚刚吃入嘴中，就已经化了。”
　　“五种菜泥混合起来，那才叫劲爆，感觉就像是在嘴中炸开……
　　这，这实在是太好吃了！”
　　评论声不断传来，由于味道多种多样，很快这道菜竟是被吃了大半！
　　并不是他们不想吃光，而是不好意思多吃，那么多人盯着呢，起码要留点吧。
　　许轩品尝过后，轻轻点头。
　　华成虽为学徒级的龙厨，但能力还行，能够在厨房中找出相性如此不错食材，已经是相当不简单了。
　　华成嘴边已经勾起了满意的弧线，满脸得意，怎么都掩盖不住。
　　许轩无视他的表情，向大家说道：“现在可以品尝这道腾云汤了。”
　　韶华楼的食客，对这道腾云汤都感到有些不屑，对于他们来说，只是换个名字而已。
　　闻这香味，就已经清楚是鲜云汤了。
　　华成的五彩碧玉香可是绝对原创的，他们还是第一次，那种感觉绝对不是老菜谱能带来的。
　　但作为评判，他们还是伸出勺子舀进碗里，而且还都是好奇的舀那沸腾起来的汤头。
　　当舀进碗里时，就没有沸腾起来了，但香味还是飘散着。
　　哐当！
　　突然间破碗的声音响起，其中一个食客手中的碗掉在了地上，洒了一地汤，其本人脸上竟充满了惊慌。
　　第一声破碗的声音，就像是音源，紧接着又是不断碗掉落在地，接着一个又一个！
　　到最后，十个食客竟是只有两三人手中拿着碗而已！
　　这究竟是什么情况？
　　难道是汤头太难吃？


第18章 化水石！
　　许轩真的赢了，赢了韶华楼的少爷！
　　之前完全不被看好，本以为是华成赢得轻轻松松，没想到会是许轩赢得轻轻松松。
　　在场那么多人都见证了华成的失败，用腾云汤狠狠地打脸，最后成峰出现公平判决，更是点明华成所做的五彩碧玉香，比起许轩所做的腾云汤差距太大！
　　成峰是什么人，号称黄金舌头的男人！
　　掌控着雨铃城部分权力的男人，自身的水平同样是不差，已经达到了升龙级的龙厨！
　　所以成峰说得再难听，华成也不敢说些什么，更何况成峰是实话实说，并没有故意夸大。
　　在允许之后，其他食客已经迫不及待的涌了上来，把剩余的菜肴给吃了。
　　结果没有什么好猜测的，全部都一致认为许轩获胜！
　　两者的差距，真的如同成峰所说，许轩的腾云汤是压倒性的胜利。
　　华成紧咬着牙不甘道：“之前他说过，是用鲜云汤来比试的，可喝起来根本不像鲜云汤！
　　按照规则来看，输的应该是他才对！”
　　华成可不会轻易认输，这可是关于他脸面的问题，绝对不会轻易认输的。
　　许轩摇了摇头，输了就是输了，输了还要嘴硬的，那是最差劲的。
　　他轻叹道：“我用的就是鲜云汤的食材，改是有所更改，但并不会更改食材，我只是加了点特殊的东西。”
　　“你胡说！”
　　华成指着那盆腾云汤道：“要是真的是鲜云汤，为何会翻腾起来？”
　　“我证明这的确是用鲜云汤的食材为主，基本没有任何差别。”
　　成峰这时插话进来，缓缓地点评道：“既然大家都感到疑惑，就不介意我说得详细点吧？”
　　“从味道上看，其实两道菜各有千秋，五彩碧玉香味道多种多样，把简单的食材味道都发挥了出来，也能够让客人吃到多种味道！
　　其实，这也有致命的缺点，味道虽多，但并不是每个人都喜欢的，人与人的味觉不同，相信在场的人就有人不喜欢其中的菜吧？”
　　成峰看了众人一眼，有部分都认同点了点头，没有什么菜肴是绝对令人喜欢的，人与人的口味差太多了，连年纪大小都有所差距。
　　华成脸色一白，内心那不甘瞬间被浇灭。
　　自己做菜是给谁吃的？
　　肯定是给客人吃的，客人都不喜欢，光是自己喜欢有什么用？
　　“所以说，味道多是很大亮点，但也暴露出了其中致命的缺点。
　　但这并非绝对关键，味道虽调和的不错，但却暴露出基本功不是很扎实，调料放多了，本来绿花菜清淡比较好吃，却变得重口味起来，这都是你为了迎合其他菜所为！”
　　成峰冷哼一声，毫不留情的评价出来，继而看向许轩的那道腾云汤，脸上露出了笑容：“这道菜就不同，鲜云汤真正的突出了鲜字，没人不喜欢鲜美。
　　不咸不淡，却感觉到惊奇的鲜美。
　　无论是调料，还是食材的份量，全部都达到了黄金比例……
　　尤其是汤在嘴中翻滚，这更令人惊奇，恰好把鲜美给发挥出来……
　　这个我却是不清楚怎么回事。”
　　作为黄金舌头的成峰，也是想不出究竟是为何，但是却给了如此高的评价。
　　“腾云汤本质还是鲜云汤，只是针对外表做出了改名而已。”
　　许轩缓缓的解释道：“鲜云汤作为醉花楼的招牌菜，经过多次改进，已经符合大众口味。
　　对此我并没有任何的更改，也遵守了我的说法，没有加入其它食材。”
　　许轩的开口，瞬间让他成为了众人的焦点。
　　只见他取出了一块黑漆漆的石头，往桌上一丢，说道：“我只是简单地把这块石头烧红之后，丢入汤里就行了，根本连煮都没煮过这锅汤，全部都是以这块石头的热量来完成的。”
　　“这，这是化水石！”
　　成峰惊愕不已，其他人都傻眼了，加入的竟然只是化水石！
　　化水石，顾名思义就是会化水的石头！
　　只需要加入一点水，就会逐渐融化，变成一滩清水，没有任何味道。
　　这跟冰有些类似，但跟冰绝对不同。
　　冰丢入火中烧时，早就化了，但是化水石丢入火中烧，不会有任何的融化。
　　化水石一定要丢入水中，才会自然化掉。
　　所以这化水石基本是外出必备的，渴了滴几滴水就融化，能够解决一时的口渴。
　　由于是味道跟清水差不多，所以黄金舌头都吃不出啊！
　　“不错，这就是化水石。
　　这是很神奇的石头，在用火烧红时，里头的水温度升的极高。
　　只要丢入汤中，就算不用煮，也会变得滚烫熟透，也是不断冒热水的原因，让这锅汤看起来像是沸腾起来，实际上只是化水石在融化而已。”
　　许轩像是没有看到众人膛目结舌的表情般，继续解释着自己的做法。
　　成峰在听到这化水石时，不光是脸色变了，就连目光都变了。
　　化水石融化变成清水，这点是没错。
　　只是加入汤头中时，就需要很大的考究了。
　　理由很简单，假设汤头本身很淡，加入化水石的话，就会变得更加淡，吃起来自然没有味道。
　　反之，汤头比较浓的话，加入化水石的话可以冲淡，要么口味变淡，要么味道依旧还是那么重。
　　说白了，就是份量的问题！
　　许轩却是能够做出如此完美的口味，就算是完完全全计算出其中的份量，没有差一丝！
　　这经验到底多么惊人啊，换句话来说成峰自己也做不到这一步啊，除非特地练过。
　　“一份汤味道跟温度有关，化水石可以担当这份职责，能把味道提到最鲜。
　　之所以能够产生翻腾的口感，也是跟这化水石有关，入口时刚好没有融化，便是跟着翻滚起来。”
　　许轩又是解释了一句。
　　能够吓得好几人摔碗，都是这化水石的功劳！
　　“这么说来，你先让其他人品尝我的菜，也是在等化水石融化了？
　　连刚开始的点火，也只是在烤化水石了？”
　　华成感觉自己的头皮有些发麻，这得多可怕！
　　“不错，在我说可以品尝腾云汤时，那个时段刚刚好。
　　不过，就算是错过了这个时间，味道依旧鲜美，只是比不上那个黄金时段而已。
　　因此我说没有加入任何多余食材，化水石只是水而已，要是这都算是食材的话，我无话可说。”
　　许轩就像是在说一件微不足道的事情，却震惊了在场的所有人。
　　他看了清雨一眼，淡然说道：“而且更改菜谱这件事情，需要主人来改，我没有这个资格。”
　　“我输了……”华成整个人都变得失神了，怀疑自己对上的不是普通厨师，而是个变态厨师。
　　许轩真的没改动任何食材，却做出超越本身鲜云汤味道！
　　这已经不是改进了，而是等于进化！
　　清雨眼眶一红，紧紧抓住许轩的衣角，沉默不语，内心却感动不已，这是在尊重自己！
　　也是在尊重自己的父亲，能雇来此人，清雨感觉是自己这辈子做得最明智选择！


第19章 阶梯
　　听到许轩的解释，众人内心的震撼久久不能平息。
　　内行人对许轩的掌控能力感到震撼，外行的也对许轩能有如此精妙的想法感到震撼！
　　“你是不是学徒级龙厨？”
　　华成内心依旧是很不甘心，但还是问了出来，同为学徒级龙厨的话，他也觉得甘心一些。
　　许轩摇了摇头，说道：“我什么阶位都没有。”
　　他说的是实话，却引来周围诧异的声音，竟然没有阶位！
　　这番话又是让所有人给震惊了，华成满是不信，竟然没有阶位！
　　难道不是哪个高人的弟子，出来历练并没有去认证学徒？
　　没有阶位，不等于没有实力。
　　有阶位绝对等于有实力！
　　阶位不能伪造，通过比试才能获得，而且都有所记录，是不是真伪一查就出来了。
　　成峰眼中闪过不易察觉的精光，让他对许轩的印象又加深了一层。
　　“现在比试也完成了，不知你是不是该履行承诺道歉了呢？”
　　许轩可没有忘记这件事情，让秦风找来那么多人，为的就是把这件事给无限扩大，他可没那么好心。
　　这就是他给醉花楼新的起点，引爆整个雨铃城，说明醉花楼已经复活了！
　　华成知道该来的还是要来的，脸色变得难看起来，眼中闪过一丝狠色，说道：“放心，我说过的事情自然会遵守，这次输了我认了，没想到醉花楼竟会有如此人物，倒是我小瞧了！
　　希望下次的比赛，你们醉花楼不要让我们失望才好！”
　　下次的比赛？
　　许轩皱了下眉头，这个是什么意思？
　　此时华成已经转身，朗声道：“今天由于味觉不佳，对鲜云汤的味道产生了怀疑，鲜云汤并不差。
　　对此我感到非常抱歉！”
　　说完他头也不回就走了，可以想象得到他内心是多么的耻辱。
　　来醉花楼挑衅，最后被认为很难喝的鲜云汤击败，绝对的耻辱了。
　　“这样是不是太便宜那华成了？”
　　秦风低声喃喃道。
　　秦梦又是轻轻敲了他脑袋，示意他不要多嘴。
　　秦风就是比较多嘴，秦梦就比较沉稳些，他们这些没有任何地位的人，就不能乱说话。
　　许轩内心冷哼一声，只要惹到他的人，都会收回点利息！
　　他也不需要华成跪下来叫爷爷，也不需要光着身子在大街上跑，这对他来说都没有太大意义。
　　这只会显得自己下作而已，没有任何好处。
　　华成给醉花楼带来宣传的踏板就足够了，能让他在雨铃城一段时间被人提起这件事情，对他来说已经足够了。
　　下次还这样的话，就不是那么简单了。
　　华成走了之后，这里已经没有什么看头了，食客渐渐散去，有的觉得这腾云汤很好喝，想来一盆！
　　这让醉花楼的生意火了起来，比之前的日子都要火不少。
　　只是腾云汤除了许轩外，其他人根本不会做，听起来只是简单的投入化水石，但汤浓度就不是他们所能估计得了的，难度实在是太大。
　　许轩当然不会做，也不是不做，点的人太多，暂时还做不出那么快来。
　　因此稍微指导了下黄颇等人，做出来的腾云汤比起许轩的有不少的差距，但味道也相当不错，起码也能令人体验到那种入口翻腾的感觉了。
　　外面的天色逐渐变黑，醉花楼的生意也变得越来越好起来，华成给他带来的效果已经出现了。
　　令人感到惊奇的，竟是成峰并没有离开，特地醉花楼的雅间中吃了一顿！
　　成峰吃饱之后，吩咐护卫喊许轩和清雨进来。
　　两人才刚进来，成峰看着许轩了当问道：“看来你早已认定我会出来帮忙的吧？”
　　许轩脸色没有变化，随意往旁边一坐，护卫脸色一怒，成老爷都没说话，竟然就随便坐下，这也太没大没小了吧？
　　护卫刚想指责，成峰就已经挥了挥手，示意护卫不要多话。
　　清雨虽然敢跟成峰顶嘴，但大多数还是比较尊重成峰的，看到许轩如此随便，让她心中都是一慌。
　　“这点我就不清楚了，我看到你在现场，就想请你来评论下了，没有别的意思。”
　　许轩淡然说道。
　　“哦，是这样子么？”
　　成峰笑了笑，没有继续这个话题，“我让你们俩进来，没有别的意思，就是醉花楼最近生意越来越好了，这点让我很是欣慰，这样欠我的债就有着落了。”
　　清雨心里暗骂几声，原来是关心自己欠他的钱！
　　“成老爷这点你就放心吧，绝对不会继续拖欠下去的。”
　　清雨说道。
　　“这样就好，不过我有一点很疑惑。”
　　成峰话题又是一转，看向许轩沉声道：“据我调查，一周前你跟易方比试时，烹制出来的菜肴并没有灵力吧？
　　怎么这次烹制的菜肴，灵力浓度达到了一品级别，比那华成的略胜一筹！”
　　许轩似乎早就料到成峰会说这番话般，但他并没有马上回答。
　　至于这个灵力浓度，跟菜谱一样，也有所区分。
　　灵力最低为没有，最高为十品！
　　高于五品的灵力菜肴，就已经很少见到了，能够做出来的，也只有狂龙级龙厨了。
　　许轩烹制的为一品，那么身为学徒级的华成烹制的只有半品了，比许轩的差了一点。
　　同时清雨柳眉也是一翘，她也已经知道这里头有灵力了，所以没有感到震惊，因为之前已经震惊过了。
　　本来这个问题是她打算今晚来问的，没想到成峰先问了。
　　明明之前没有任何灵力，如今突然间能做出拥有灵力的菜肴，让她震惊得不知说些什么好，难道之前许轩都是装出来的么？
　　还是说这一周练出来的？
　　可修炼出灵力并不是简单的事情，不光是要资质，也是要心法的！
　　“如果你这道菜没有灵力的话，最多只能跟华成持平而已，甚至还低于华成的那道菜！”
　　成峰轻轻敲着桌子，眼中闪着不知道为何意的光芒，“不过我真正想问的是，你拥有如此水准，绝对能够去更好的酒楼，为何选择没落醉花楼？
　　对付易方时，又为何不用灵力？
　　你真正想法的是什么，又是究竟师出何处！”
　　连续问了好几个问题，全部都对上了清雨的想法！
　　明明有如此实力，为何会选择醉花楼！
　　这个想法之前她就问过了许轩有什么企图，许轩回答得有些飘渺，就像是个烂好人。
　　现在跟之前不同了，许轩拥有灵力了，表现出来的水平远超学徒级龙厨，代表已经达到飞腾级以上的水准了！
　　这样还留在醉花楼，实在是不知为何了。
　　许轩没有半点惊慌，反倒是不慢不紧道：“理由很简单，我想把醉花楼当成个梯子，一个通往真正舞台的阶梯！”
　　“舞台？”
　　成峰有些疑惑。
　　“不错，在我的了解下，每八年临风帝国就有一场盛大的龙厨比试，想参加的话，除了个别有特殊的条件外，所在的酒楼必须拥有升龙级以上级别的龙厨！
　　据我了解下，雨铃城竟然只有两家满足这条件而已。”
　　许轩看向清雨，继续道：“既然清雨小姐选择了我，也帮助过我，所以就选择醉花楼为起点！”
　　“你想参加帝龙大赛！
　　？”
　　不光是清雨，连成峰都感到极为吃惊！


第20章 帝龙大赛
　　“帝龙大赛？
　　听起来好像挺不错的样子，我只是听说有不少龙厨参加，也有数不清的食材挑选，感觉挺有兴趣的，只是需要参加资格，实在是有些麻烦。”
　　许轩显出比较感兴趣的表情来。
　　其实得知这个帝龙大赛，并不是从别人口中得知，而是从清晟的笔记得知。
　　里头记载着帝龙大赛的疯狂，绝对是巅峰级的龙厨对决，稀奇古怪的食材应有尽有，绝对是龙厨梦寐以求的大赛！
　　不过加入醉花楼，真的就是想以醉花楼作为阶梯，一个通往舞台的阶梯！
　　在一个不错的酒楼安身的话，那么行走会方便很多。
　　这并不代表许轩担心自己独自一人，没有什么依靠。
　　只是他觉得这么做的话，会少了很多麻烦，并且帮助下清雨等人，好歹清雨帮助过自己。
　　恰好他自己也需要个帮手，清雨是个很不错的搭档。
　　这番话早就在那个晚上说过了，清雨绝对能胜任他的搭档！
　　当然，这并不是求婚。
　　他的心系在厨艺中，暂时没往这边想过。
　　成峰轻咳了声，好像是见到了一件极为好笑的事情，看着许轩说道：“不得不说你的野心真不小，仔细算起来帝龙大赛还有三年时间。
　　想报名参加的话，所在的酒楼必须有升龙级以上的阶位，但自身也是需要游龙级的阶位才行……
　　你现在什么阶位都没有，能在三年内获得游龙级以上的阶位？”
　　当然想参加这个帝龙大赛的话，也不一定需要升龙级以上的龙厨，如果自己是升龙级以上的龙厨，就算不属于任何的酒楼也给参加。
　　可说白了，没有游龙级以上的阶位，根本不能参加！
　　可就算是参加了，能够参加的有升龙级，还有狂龙级龙厨，身为游龙级龙厨根本就不够看啊！
　　摆明了，简直就像是去充数，或者是去做炮灰用的。
　　“不要去！”
　　突然间清雨红着眼喊了出来。
　　许轩有些惊讶地看着清雨，怎么清雨反应变得那么大？
　　随后清雨声音沙哑道：“我爹他……
　　就是去参加了这个帝龙大赛去世了……”许轩一怔，其实他心中已经有所猜测，看来她父亲去世跟这个帝龙大赛有关。
　　看来这帝龙大赛的水很深啊！
　　许轩叹了口气道：“我知道你的好意，但我还是执意要去的，如果没有去的话，只会对自己人生造成极大的遗憾！”
　　从清晟的笔记中，他感觉到清晟对这帝龙大赛极为热衷，就算是明知有危险都要前往了。
　　在许轩想来，应该是遭到了黑手了吧。
　　“对于三年内能不能达到游龙级龙厨，我不知别人是怎么想的，对于我来说是绝对没问题的。”
　　许轩信心十足道。
　　“那么有信心？”
　　成峰沉声道：“这么说来，你岂不是每一年，都要去参加认证比试了，你确定有这个实力进行那么大的幅度提升？”
　　许轩的年纪看起来约莫十八岁左右，厨艺这并不是想提升就快速提升的，不光是厨艺，连修为都要有所提升才行。
　　现在的许轩，在成峰看来是很有本事，但远没有达到三年就达到游龙级龙厨的地步！
　　“这个至于你信不信，就不是我所能干预的事情了。”
　　许轩问道：““不知成老爷参加过这个帝龙大赛没？”
　　成峰脸色变得颇为尴尬，叹道：“五年前我还没有达到现在这份实力，也才刚到游龙级龙厨而已，但也没去参加，实力不足就去的话，只会变成炮灰而已。
　　作为观众的话，我只看到预赛而已，也只能看到预赛，其余的比试，全部都是内部进行。”
　　说好听点就是继续修炼，更强点才有把握，说难听点是没有胆量去参加。
　　看成峰的年纪也有将近四十了，五年前才是游龙级，也就是三十三左右时已经是游龙级，不知道成峰在游龙级待了多久，想必应该是很久了。
　　“我知道你想的是什么，这个帝龙大赛基本都是龙厨的梦想，只是没有实力去参赛就是找死而已！”
　　成峰看着许轩说道：“以你的能力，相信在二十四岁左右，应该能够达到游龙级！
　　这已经算极快了，当初我也在二十八岁获得游龙级阶位。”
　　二十八岁获得游龙级阶位！
　　许轩比他要早四年到达，证明成峰是多么看好他了。
　　只是许轩内心略微不屑，按照年纪的话，他早就有几千岁了，经验对他来说根本不适用！
　　他差的不是境界，差的只是能恢复灵力的食材罢了。
　　可就算是恢复了，也需要参加认证比试才行，否则连门口都进不去。
　　许轩紧皱着眉头没有说话，成峰还以为许轩认为自己说迟了，便是叹道：“年轻人有点傲气是正常的，只是这得慢慢来，时间还有很多，每八年都会举办一次。
　　不过，你现在只回答了我一个问题而已，你还没说师出何处，为何不用灵力？”
　　“我没有师傅，全是自学而成。
　　至于不用灵力，没有什么特殊的理由，只是暂时灵力没有恢复而已，最近这一周才恢复过来。
　　对醉花楼我没有任何企图，这点你尽管放心好了。”
　　许轩基本没有隐瞒些什么，也不值得隐瞒，这并不是什么大秘密。
　　成峰盯着他看了好一会，便起身道：“时间不早了，其余的事情我就不多说了，希望真的如同你所说，要是发现你有什么企图的话，我决不轻饶你！
　　除此之外，我还是很看好你的，过段时间，会有你想要的东西，看看你能不能把握了。”
　　成峰走了之后，清雨恨恨道：“成老爷子说的是什么意思，现在醉花楼都是我的，就算是许轩真的想要醉花楼，也不关他的事情啊！”
　　许轩摇了摇头，真的被这少根筋的大小姐给打败了，很明显成峰就是站在他们这边的，肯定还跟清雨的父亲有深交。
　　只是这单纯的清雨，竟是没有看出来，这也太单纯了点吧？
　　“你真的要去参加那帝龙大赛？”
　　清雨这时候再次问了句。
　　许轩坚决道：“我知道你心里有些阴影，相信你也看了那些笔记吧，就算是危险摆在你父亲面前，他都会毫不犹豫去参加的！
　　这就是追求！”
　　清雨张了张嘴，想说些什么时，许轩已经打断了她想说的话，“我不知道你去不去，现在没必要给我回答，自己好好想想吧，我想说的只有一句，你是个不错的厨师！”
　　说完，许轩就已经转身离开了，留下了发愣的清雨。
　　****************哐当！
　　“混账！
　　我叫你去查看醉花楼的情况，没想到你竟然闹出这种事情来，给我们韶华楼丢了多大的脸！”
　　华丰砸烂了个茶杯怒道。
　　一脸惭愧的华成，眼中带着几分狠色：“那小子水平很强，应该达到了学徒巅峰水准，这的确是孩儿的疏忽……
　　只是孩儿相信，就算对方有些实力，但在不久后的比赛中，绝对赢不过我们！
　　而且……
　　只要我们联合其他酒楼，绝对能把醉花楼给压死！”
　　华丰冷哼一声，脸色稍有缓解：“没想到半路杀出个莫名其妙的小子，我也知道你没用尽全力，但这种事情我不希望有下次，而且也绝对要把比赛的名额给抢过来！”
　　“孩儿明白！”
　　华成坚决道。


第21章 美食节
　　时间飞逝，转眼间就过去了半个月之久，许轩没有跟前一周那样随意，开始帮忙做点菜肴，但并不多，都是以指点为主。
　　黄颇等人对许轩已经是心服口服了，就算许轩真的是什么事都不做，他们也不会有半点怨言！
　　毕竟许轩都已经展现过实力给他们看了，比起他们实在是强太多了，能请到个学徒级以上的龙厨坐镇，心中的兴奋自然不必多说。
　　况且现在许轩并没有跟以前一样，光是吃而已，还对他们指点几下。
　　在这之前，黄颇等人还对许轩道歉，结果许轩根本就没放在心上，这点实在是谈不上什么事情。
　　别说是黄颇了，这种事情换做许轩来看，也会有所怨言的，所以就没多说些什么。
　　不过许轩能够帮忙，也是灵力恢复上已经差不多了，确切来说是恢复的太慢了，就没必要继续这么下去了。
　　这里的灵力实在是太过于稀薄了，比起仙界差的可不是一星半点。
　　食材方面也是极为稀缺，尤其是高级食材更是稀缺，想买的话可是要钱啊！
　　不光是钱许轩没有太多，连食材都不是那么容易寻找的。
　　不过知足者常乐，许轩没有一心扑在这修炼上，想强求也想强求不来。
　　许轩看着周围忙碌的人，便是自言自语道：“终于迎来这一个节日了么。”
　　他眼中透出几分亮光。
　　半个月后的今天，正是雨铃城一年一度的美食节！
　　顾名思义，就是在特定的街道外面摆摊位，展览各种美食，让来雨铃城的居民和游客品尝这美味，也是起到一个宣传的作用。
　　不过美食节可没那么简单，里头有个重大的彩头！
　　首先是要比营业额，时间为三天。
　　到时候营业额总数为前五的酒楼，就能够派出两位代表参加飞腾级认证龙厨比试！
　　不必担心作弊这些，雨铃城的城主会派人去监督，有人作弊的话，就撤销资格！
　　话虽说如此，还是有人寻找漏洞，找些人给点钱，到时候来光顾提升点营业额了。
　　这点就不是那么容易监督的了，但为了弥补这点，也是对同个客人下了命令。
　　为了公平起见，每个客人只限购买两份！
　　如果有个酒楼，能够花钱让几千人来购买，也算其本事了。
　　不过弄出那么大的动静，不想让人察觉都难，几个人还好，几百上千人的话，有人漏嘴了，就是面临取消资格了。
　　这个美食节所带来的彩头，恰好就是许轩所想要的，如此之快就迎来这龙厨认证比试，只要通过比试，就能够获得飞腾级龙厨阶位！
　　回想起那晚成峰所说的那番话，说的正是这个意思，还有华成所说的下一次比赛，相信也是这个美食节比赛！
　　这美食节他不是刚知道，早早他就已经清楚了，也是问出来的。
　　他没想到还会有如此彩头，让他感到有几分兴奋之意。
　　“已经全部都准备好了，那么现在就出发吧！”
　　清雨点了下所需要带的东西，满脸也是兴奋之意。
　　这还是她父亲过世之后，第一次充满信心去参加这美食节！
　　美食节一年一次，自从醉花楼没落之后，就算是出席了，也得不到前五。
　　因此她一直都在学徒级龙厨徘徊，没有往上晋级。
　　可就算得到了名次，也不会获得晋级，在这之前她根本就太保守了，根本就不会改进那菜谱。
　　看到清雨满脸红光，许轩轻点了下头。
　　越来越红火的醉花楼，给她带来了信心。
　　欠下成峰的债务，也在逐步清还中。
　　至于那个参加帝龙大赛，半个月以来她都没有给自己答案。
　　这点他并不着急，不过他的心理底线是这龙厨认证比试！
　　并不是说清雨没有获得飞腾级阶位，就不会带她走。
　　而是他获得飞腾级阶位后，有可能就要里开这里，去更大的城市了。
　　至于这个飞腾级阶位，毫无疑问肯定能够拿下！
　　全部都准备好后，清雨带领着醉花楼的所有人，前往了雨铃城的中心地区——雨铃街。
　　这条街横穿整个城市，也就是从城门东门通往另外个城门西门，北门和南门也贯穿其中，形成个最多人流通过的十字街。
　　与其说是街道，周围其实根本就没有什么铺面，都是一些居民住的房间，并不是说没人想过在这里用作铺面。
　　这里可是黄金地段，只要是酒楼都想开在这里。
　　只是雨铃街并不是很久以前就有的，是最近这几年来，才扩出来的。
　　酒楼是想搬过来，但总不能拆了原来的酒楼吧？
　　况且基本都离这雨铃街并不远。
　　这雨铃街十分宽敞，二三十人并肩而行都不成任何问题，称之为雨铃城的广场也不为过，周围的花圃中都种满了雨铃花，到了盛开的季节香味充斥着整个雨铃城，实在是让整个人都放松了。
　　醉花楼离雨铃街也不远，只是走个几十米就到了，把该准备好的桌椅都搬出去，在外面搭个棚布置好一切。
　　布置好之后，还不能开店，还要往中央聚拢，等待城主的宣读才能开始。
　　许轩环视四周，看到已经有不少酒楼的人，都已经准备好了。
　　看到他们出现时，眼中都露出几丝不屑的目光。
　　许轩知道这都是他们瞧不起醉花楼，醉花楼没落至今，其他酒楼并不认为醉花楼能重现当年的辉煌，都只是认为醉花楼在投机取巧而已。
　　赢了一个华成并不算什么，毕竟华成仅仅是最基础的学徒级龙厨，只需要简单的测试，就能够获得。
　　只是众人对这边指指点点，让许轩皱着眉头，感觉对方有少许的敌意。
　　“食材已经准备好没有？”
　　许轩下意识的询问道。
　　清雨点了点头，笑道：“已经全部都准备好了，食材份量比平时都多进了些，要是不够用的话，再去进多一些就行了。”
　　听到这里，许轩稍微安心了些。
　　这样子应该没有什么问题了，食材才是根本，要是食材跟不上，更别提卖出去多少份了。
　　在准备到中午时，基本都完成了自己的摊位。
　　此时雨铃城的中央广场位置，已经聚集了很多人，许轩他们也跟着聚集过去。
　　时间已经临近开始，现在就差城主宣读各项规则了。


第22章 规则
　　轰轰轰！
　　在火炮的爆炸下，伴随着一声欢呼，点燃了雨铃城的气氛！
　　由于已经不是第一次举办了，所以来的人数很多，有不少人都是慕名而来参加这个美食节。
　　这个世界就算不是以厨为尊，但大家都是民以食为天！
　　美味可口的美食，谁不想来品尝一下？
　　更何况是比较热闹的比试，众人更加不能错过这些事情了。
　　“大家安静一下。”
　　城主沉重的声音传来，一个人的声音远远的传了出去，并不大声，却引人内心发颤！
　　在高高的舞台上，一个长相儒雅的中年男子站在上边，衣服无风自动，气势不凡。
　　除了此人外，还有几个护卫守在旁边，气势同样是不弱，但比起这城主就差多了，只要不是瞎子，直接就看出中间那人是城主了。
　　“这城主果然不简单，能力还算不错。”
　　许轩微眯着眼睛，这城主叫龙云山，自身就为狂龙级的龙厨！
　　作为一个城主，雨铃城虽然不是很大，但必须要有实力，才能够担当的。
　　所以是狂龙级龙厨，这点并不让人感到任何意外，反倒是理所当然的。
　　当然光是狂龙级龙厨是不够的，也是需要地位和声望结合，才能够担当。
　　要不然清雨的父亲，也是个狂龙级龙厨，岂不是能够坐上城主之位了？
　　这点并非不可能的，只是需要长久的时间，积累名声才能够担当了。
　　况且同样阶位的龙厨，也是有强弱之分，这点是毋庸置疑的。
　　想必这个龙云山比起那清晟，肯定是要强上很多了。
　　只是他这句评论，让周围的人翻了翻白眼，见过嚣张的，还没见过如此嚣张的。
　　自己什么阶位都没有，竟然敢这么评价一个城主？
　　好在没人指责他，毕竟嚣张的人多去了，关键他们不是龙云山的绝对拥护者，要不然光是这一句，绝对够许轩喝一壶的。
　　不光这番话被周围的人听见，清雨他们也听见了，他们并没有说些什么，心中只是认为许轩比较厉害，但也不能这样评论城主吧？
　　吵杂的声音，在龙云山的声音下，迅速安静下来。
　　“时间过得很快，一年一度的美食节又到了，今年比往年更加热闹了，这点让我感到很是欣慰。”
　　龙云山面带笑容道：“众所周知，每年的美食节就是各大酒楼竞争最激烈的时刻，同时也是关于飞腾级龙厨的认证，今年当然没有变化，唯一变化的是奖励！”
　　奖励！
　　众多酒楼的人都伸长了脖子，这个可不能漏听！
　　以往并没有什么奖励，都是得到认证之后，就已经结束了，其余的什么都没有。
　　今年竟然有奖励，顿时引发众人的关注。
　　一个城主给的奖励，当然不会很小气，因此众人都聚精会神地听着，害怕漏听一些什么。
　　龙云山看到大家都盯着自己，便是笑道：“我知道这是历年来，还是第一次有奖励。
　　其实也是帝国吩咐过，必须要好好照顾新生一代的龙厨。
　　其实这个奖励并不是特别大，获得晋级的，能够进入我的藏书阁中观看三天菜谱和我的笔记！
　　除此之外，还能够询问心中的疑惑。”
　　这奖励一出口，所有酒楼要参加这场认证比试的人，整个人都呆滞了。
　　能够进入一个狂龙级龙厨藏经阁，还能够随意观看那些菜谱和笔记！
　　这还不够，并且能够得到龙云山的指点，这些奖励能不大么？
　　雨铃城出过狂龙级龙厨并不多，基本上两个手掌就能够数完。
　　记住这是历代以来，现在的话只有龙云山是狂龙级龙厨，雨铃城现在唯一一个狂龙级龙厨！
　　可惜清雨的父亲清晟已经去世，否则是雨铃城的第二个在世的狂龙级龙厨！
　　这荣誉多么的惊人！
　　换句话来说，要是清晟还在世的话，绝对没人敢这么看醉花楼了，醉花楼绝对是雨铃城最大的酒楼，随着时间的推移，甚至能够闻名于整个帝国！
　　这话并不是夸张，因为现在的帝国所有的狂龙级龙厨，绝对不会超过二十位！
　　一个帝国的面积多么广阔，其中有多少个城市和村庄，这点就不必多说了。
　　要是雨铃城占了两位的话，其地位可想而知。
　　正是雨铃城出过不少狂龙级龙厨，上头肯定是下达命令，大力培养雨铃城的龙厨了。
　　片刻后，众人才开始发出欢腾的呼喊声，回应这奖励是多么的诱人！
　　得到一个狂龙级龙厨的指点，绝对能够突飞猛进啊！
　　许轩紧皱着眉头，不得不说他对这些完全没有任何兴趣。
　　别人指点他？
　　他指点别人还差不多。
　　旋即似乎想到了什么，皱起来的眉头顿时舒展。
　　他看了看身边的清雨，她也是一脸兴奋，如果不是她父亲去世得早，她每天都能够得到狂龙级龙厨的指点，绝对是羡慕死旁人。
　　龙云山很享受这种欢呼声，轻轻挥手示意大家安静下来时，又是补充道：“除了这个奖励，还有另外的奖励就是以往能够得到认证的只有两位，现在提升到三位名额！
　　名额是增加了，但是做出来的菜肴不能达标的话，同样是不能认证的！”
　　说到后面，龙云山的表情变得严肃起来，对这些事情决不能有半点马虎。
　　可大家似乎都没听到后面的话，又是开始欢呼起来，增加一个名额，意味着拥有更多的机会！
　　虽说只是飞腾级龙厨认证，许轩感觉这绝对是够苛刻了。
　　一年只能有一次认证机会，还要通过比试才能够得出，相当于只有精英才能够得到阶位。
　　得到飞腾级龙厨后，又要跟同阶级的龙厨比试，都是选择最顶尖的才能够进阶！
　　难度是有，许轩并不放在心上，反倒认为这样做也不错，这样就不会有人鱼龙混珠了。
　　“没想到今年的比试，能够提升到三个人数，这样希望就大上很多了！”
　　清雨又是跟着兴奋道。
　　“放心吧，以你的水准，只要正常发挥，拿下这个飞腾级阶位并不是难事。”
　　许轩并不是乱说，在他看来以清雨的实力，绝对能够拿下这个阶位！
　　许轩对她有信心，不代表清雨对自己有信心，只见她苦着脸道：“你不知道其他酒楼的人有多优秀，要是你看到他们的能力，就不会这么说了。”
　　许轩摇了摇头，否定了她的话：“别人是什么状况，这点我不用管。
　　我只想说是一点，你的父亲是狂龙级龙厨，他早已把成功的秘诀交给你了，你能不能活用就看自己了。”
　　清雨惊愕的抬起了头，眼眸中充满了疑惑，自己父亲交给了成功秘诀？
　　这是什么意思？
　　在她正想询问时，龙云山已经宣布道：“我宣布，雨铃城的美食节现在正式开始！
　　究竟是哪个酒楼获得前五名，让我们拭目以待！”
　　终于在龙云山的宣布下，美食节正式开始！


第23章 醉花楼的弊端
　　龙云山正式宣布之后，各个酒楼的人，迅速开始张罗起来，开始炒菜了，或者做起点心来。
　　只要是关于吃的东西，都没有任何限制。
　　醉花楼的都开始忙碌起来，许轩开始帮忙了，平时都是指点为主，这次他就稍微要帮忙了。
　　如果营业额不能达到前五的话，就算他有实力，也不能参加这个飞腾级龙厨比试了，一切都变成浮云了。
　　整体上还是以他为主，经过华成那次的比试，都已经认同许轩的地位了，让他指挥并没有任何不爽之处。
　　“美食节人流足够多的……”许轩抬头，来往的人很多，如果把握不住机会的话，营业额就难以提升上去。
　　毕竟人可是会饱的，就算是吃点心，多吃几碟的话，就不会想吃其他东西了，所以要快，更要吸引人！
　　他对人流感到很满意，便是转头询问道：“以往的美食节，你们都主打什么呢？”
　　美食节中的摆摊，不同于酒楼，要是等客人来点菜的话，不光是没有太多位置，时间更是没有。
　　平时可没有美食节那么多人，来来往往都是一群群人，绝对不能等客人来点菜。
　　因此绝对以几道菜为主打，而且必须得符合大众口味，还容易吸引客户！
　　清雨想都没想就回答道：“主食的话，以鱼片炒面为主，点心的话就是清鲜饺子，大致上就是这两道菜了……
　　看，黄老已经做好了。”
　　许轩顺眼看去，黄颇非常熟手的炒着面条，丢入美味的鱼片，撒入点点调料，一份鱼片炒面就做好了。
　　另外一位老厨师叫王升，开始做起饺子来，这清鲜饺子就是塞入香菜和碎肉，外加比较爽口的莲玉根，塞入蒸笼后，又是一道简单快捷的美食。
　　许轩摇头否决道：“这些全部都换了，今年就不做这两道菜了。”
　　“为什么？”
　　清雨惊愕不已，“这两道菜一直以来都是主打的，不光是味道不错，做起来也比较简单，就算客人很多，也不必担心跟不上速度。”
　　“是啊，老爷在的话，都是以这两道为主的，卖得很好的！”
　　黄颇插话道。
　　“嗯，就是啊，许大哥这是为什么呢？
　　这两道菜很好吃呢，昨晚我吃了过了。”
　　正在摆碗筷的秦风笑了笑，看着黄颇那些正在炒的面条，不由舔了舔嘴唇，似乎还想吃。
　　秦梦擦着桌子，张口想说些什么，但还是没说出口。
　　许轩摇了摇头，感到有些无奈，看来是酒楼没落，导致他们心态的改变太多了。
　　积极性是有的，但不能老是用那一套啊！
　　“你们看看，现在有多少客人来我们这个摊位？”
　　许轩无奈道出了事实。
　　事实正是如此，从做好这两道菜时，零零散散的有少许客人来买来吃，人数比起醉花楼没有恢复些元气时差不多。
　　相比其他酒楼，已经是满桌客人了，整条街在很短时间内，已经是香味冲天了。
　　他们都尴尬不已，许轩摇头叹气道：“想必去年应该也是这副场景吧？”
　　“去年……
　　稍微好一点点。”
　　清雨尴尬的说道。
　　晓是许轩成仙多年，听到这些话都郁闷的想吐血，去年都是这副模样了，竟然还理直气壮地跟他说这两道菜很好？
　　菜很好的话，其他人会不来吃么？
　　当客人是瞎子，还是鼻子有问题？
　　“我承认这两道菜，味道尚可，烹制的时间比较短，但是已经做了那么多年。
　　首先城里的老客户看到这些菜都不想吃了，完全都吃腻了，相当于直接把这部分老客户送给其他摊位了。”
　　许轩有些恨铁不成钢的，新客户就不提了，刚才买这里东西的，绝对是外来的客人，不是这里的居民。
　　从清晟还在的时候，就已经做这两道菜到现在，只要舌头没坏，都不想来品尝吧？
　　还不如花钱去吃其他摊位的。
　　许轩没有骂人，清雨就像是被骂了一样，低着头说道：“其实除了这两道菜之外，根本就不知做些什么菜，其他菜肴的时间略长，跟不上速度……”许轩就知道是这个结果，心中没有责怪些什么，清雨年纪根本就不大，哪里能够想到那么多？
　　要是她父亲健在的话，多指点个几年，就不会变成这样了。
　　明明是一块好玉，缺少了太多的打磨。
　　“其实除了这两道菜吸引不了熟客外，还有另外一点我还没有说出来。”
　　许轩看向秦梦，说道：“你来说吧。”
　　秦梦指着自己，愣神道：“许大哥，你让我说？”
　　别说秦梦没想到，其他人都没想到。
　　秦梦给他们的感觉就是沉默，不善于言语，也是个喜欢管弟弟的姐姐。
　　“是的，刚才我看出你想说些什么，有什么想说的都说出来吧。”
　　许轩说道。
　　秦梦犹豫了下，想说又不敢说出来，这时候清雨上前拉着她的小手道：“不必担心什么，你现在是醉花楼的人，有什么提议都说出来吧。”
　　秦梦看着清雨，似乎鼓起了勇气，顿了顿才说道：“我刚才去看了下其他摊位的菜，比起我们的，香味要强上太多了……
　　我们这两道菜味道是不错，比起以前我们吃的菜都要好吃，可是——”秦梦停下声音，变得又不想说下去了，看到许轩对她点头，才接着说下去：“除了香味有些差外，看起来也没有太大特色，难以吸引人，比起其他酒楼的，卖相差太多了……”说完后，她低下了头，小手紧抓着自己衣角，小脸一片通红。
　　秦梦也是个小女孩，比起清雨小了好几岁了。
　　这时候他们看向周围的摊位，看到的不光是对方酒楼代表挑衅和不屑表情，还有那些充满特色的菜肴。
　　五颜六色不说，卖相精巧，看到就有极大的食欲。
　　让他们没想到的，还是沉默寡言的秦梦竟然会观察得如此仔细，看来她真的是拥有一颗厨师之心啊！
　　“她想说的就是我所说的，连秦梦都看出来了，你们竟然还执于这些菜，早几年应该就要变了。”
　　许轩早就知道秦梦心思极为细腻，他的眼光绝对不会错。
　　醉花楼太守旧！
　　从进去的时候，他就已经清楚了。
　　其实说是守旧，还不如说失去了主心骨，导致乱了方向，只能一味跟着清晟留下的老路走了。
　　“其实我们也不是没想过……
　　可现在都来不及了，现在想尝试做，都不知该怎么做才好。”
　　清雨叹道，感觉这次的美食节又要完蛋了，他们醉花楼没机会了。
　　“这点我知道，要是指望你们的话，我的计划早就泡汤了。”
　　许轩哭笑不得，叹道：“我只是想让你们知道，作为个厨师，不光要专注，更是要注意周围的变化，还有注意创新才行。”
　　清雨眼前一亮，惊喜地拉住他的手道：“你想出来要做什么了？”
　　“其实根本不用怎么想，只是你们自己不去想而已。”
　　许轩伸出一根手指，神秘道：“我们这次只做一道菜！
　　而且还很简单。”


第24章 再次挑衅
　　只做一道菜？
　　许轩这番话在他们心中画出了个大大的问号，清雨不禁问道：“只是一道菜的话，岂不是少了更多的选择么？
　　其他摊位，至少都要准备两道菜以上啊！”
　　为了面向更多客户的口味，都烹制两道以上的口味。
　　味道太单调的话，实在是难以吸引客人。
　　比如有人喜欢吃辣味的，这个摊位就只有清淡的话，他们闻到没有辣味的东西，转身就闪人了，怎么还会留下来吃呢？
　　“菜多有菜多的好处，但是不好吃的话，菜式怎样多都没用。”
　　许轩来到放置食材的箩筐前，数量还是比较惊人的，绝对有好几百人的份量了，“这就是你们所准备的所有食材么？”
　　“是的，这里的全部都是烹制鱼片炒面和清鲜饺子的食材，要是有少的话，我可以去进货。”
　　清雨嘟了嘟嘴，心中也变得不满起来，许轩有实力，现在作为醉花楼的人，竟然都不关注的。
　　之前还大话说要关注周围的事情，竟是连自家的东西都不清楚。
　　许轩看到她不满的表情，心中自然清楚清雨想的是什么，嘴上说道：“平时找我来指点，到了这美食节，却没有找我来商量做的是什么菜，我还以为你留了一手。”
　　清雨俏脸一红，这件事情还真的没找过许轩商量，以为跟以前一样就行了，所以没必要。
　　现在倒好了，自己砸到自己的脚上了。
　　“怎么，这里竟然连个客人都没有的？
　　你们醉花楼不是做菜很好么，今天难道不成是发挥失常？”
　　不和谐的声音从摊位前传来，不用去看，就清楚来者正是上次输了的华成！
　　转头看去，除了华成之外，还有其他的青年俊杰站在旁边，全部都是学徒级龙厨，手臂上的学徒二字，实在是够显眼的。
　　他们都是一副讥讽的嘴脸，华成内心的怨毒更是不用多说，他就是想看到醉花楼变成这副场景，正是他想要的。
　　“华成，你就别这样说他们了，我知道你上次输了，感到心中很不爽。
　　虽然我没有见到上次你的比试，但我想你根本就没用尽全力吧？
　　让他们侥幸赢了一次而已，这次直接就暴露出了自身的水平不足。”
　　华成身边的男子，长相同样是不平凡，一眼就看出是个公子哥来着。
　　此人是花西楼的少爷，叫做云飞，比起韶华楼地位还是稍微低了一点。
　　“就是，我看醉花楼也不过如此，还出过个狂龙级龙厨？
　　这是开玩笑的吧？
　　我看这清雨小姐根本就没有半点水准。”
　　另外一位身份也是不简单，是瑞祥楼的瑞风少爷。
　　三人可谓是酒肉朋友，酒楼之间也有所联系，关系还算可以。
　　“你们的嘴巴最好放尊重一点！”
　　清雨紧咬着牙，醉花楼变成这模样，有很大关系都是她的原因。
　　不过这都是她自以为而已，本来她年纪就不大，怎么能够轻易扛下这么大的重任呢？
　　眼前这些公子哥，哪个不是有着父母指点的，如果把位置换过来，他们早就哭爹喊娘了。
　　许轩拦住了清雨，示意她不必多说，淡漠道：“说吧，这次来有什么事情，别那么多废话，妨碍我们做生意。”
　　跟这些人生气实在是没必要，人家摆明了就是来气人的，动嘴皮子是最没效的反击，反倒动手就比较好一点。
　　只是在这个地方，动手是不太可能了，只会影响生意而已，对方也不敢胡来。
　　要是胡来的话，可是犯很大的错误，也是城主龙云山不想见到的。
　　“痛快！”
　　华成冷笑道：“上次比试我是输了，但那根本就不是我全部实力，根本连一半水平都没有用，别以为赢了一次，就认为比我要强了！”
　　许轩淡然说道：“我都说别那么多废话了，直接说主题。”
　　别说只用一半水平，就算是用尽全力，都不够他的百分之一。
　　华成不由气急，这人的话反倒让他们生气起来，厉声道：“这次还来一场比试如何？”
　　许轩眯着眼，他就清楚华成来就是说的这个，便是说道：“没兴趣，我们现在要做生意了，没时间跟你们瞎晃。”
　　非常干脆的拒绝，让云飞等人露出不屑的表情，随意拒绝别人的挑战是比较没种的。
　　许轩倒不是没种，只是不想跟他们无聊而已。
　　啪！
　　华成把一块小晶石拍在桌上，冷哼道：“给我来一盘清鲜饺子！
　　现在我总算是客人了吧，能听我这个客人怎么说么？”
　　许轩瞥了一眼华成手上的晶石，颜色为透明状，其实这就是这个世界的货币！
　　这个世界并不是用金银珠宝作为货币的，恰恰这些根本就不值钱，只是好看的饰物而已。
　　真正的货币就是这种晶石，名叫灵晶。
　　顾名思义，就是拥有灵力的晶石。
　　里头拥有的灵力可以用来吸收，对龙厨修炼很有帮助。
　　不光如此，研磨成粉后，能加入饭菜中，十分助于吸收。
　　这些灵晶也有不同的颜色，对应不同的属性，无颜色的正是可以全部体质都能吸收，只是最廉价也是这种，最多的也是这种，因此就拿这种作为货币。
　　“不卖，我不卖给浪费食物的人。”
　　许轩说话很直白。
　　华成瞳孔一凝，心中的怒火顿时升腾起来，本来他就是想买过来，当着他们的面前倒掉！
　　这是最容易激怒一个厨师的低端手法了。
　　“你敢不敢跟我再比试一次？
　　证明究竟是谁厉害？
　　你想要做生意是吧，我们现在想跟你们比的就是三天后，谁的营业额最多，谁多谁获胜！”
　　华成真的就是想找回一口气！
　　那么多天来背后指点他的太多了，这次想来寻仇的！
　　“这样我有什么好处？”
　　许轩说道。
　　华成狠声道：“如果这次你赢了，我就把韶华楼的魔器冰魄刀给你！”
　　“魔器冰魄刀！”
　　清雨等人惊呼不已，连华成带来的猪朋狗友，也跟这惊呼出来，说明他们并不清楚华成竟然敢拿这个来作为赌约！
　　“魔器冰魄刀……”许轩眼前一亮，倒是有几分兴趣。
　　韶华楼出名的不光是菜肴，这冰魄刀还是比较有名的。
　　他听说用这把菜刀锋利无比，切出来的肉片会变得片片如冰般透明！
　　他在清晟留下来的笔记中，稍微了解到厨具分为三个层次：魔器、魂器和圣器！
　　魔器虽然是最低层次的，但在这个地方还是极为少见的，只有几个酒楼所有。
　　起码花西楼就没有，醉花楼也没听说有。
　　这次华成敢拿这个出来作为赌注，实在是对自己信心十足了。
　　只是提出那么大的奖励，华成自身提出来的肯定是狮子大开口了！


第25章 赌注
　　敢拿出魔器冰魄刀来作为赌注，不知说华成很自信呢，还是白痴呢？
　　看着华成充满自信的表情，许轩认为华成是不是有什么绝对把握，他环视了下四周，发现周围摊位的人都盯着这边，都想从这边看出些什么东西来。
　　“冰魄刀是好东西，但是想必你的要求也不会低吧？”
　　许轩淡然问道。
　　华成心知许轩是对这东西有了点兴趣，眼中闪过一抹得色，他就是想让许轩落套！
　　实际上许轩是对冰魄刀有兴趣，只是并不是特别大。
　　“这个当然，魔器在整个雨铃城都没有几把的。”
　　华成沉声道：“我让你们给的赌注也很简单，要是我们韶华楼赢了的话，希望你们醉花楼把所有的菜谱都交出来！
　　尤其是清晟龙厨留下来的菜谱！”
　　狐狸尾巴终于露出来了，而且还非常大条。
　　许轩内心冷哼一声，他早就知道有人会对醉花楼的菜谱有心思。
　　狂龙级龙厨留下来的菜谱和心得，这点谁不想要？
　　光是城主龙云山说出那番话，就已经让无数人为之疯狂了。
　　那么多人跟醉花楼敌对，还不是为了醉花楼的菜谱？
　　只是他们并不敢动手！
　　因为已经被人定下来了，定下醉花楼的人就是成峰！
　　早在之前，成峰就已经宣布，醉花楼欠下他很多债务，意味着醉花楼关门之后，里头的东西就是他的！
　　其实许轩知道，这是成峰给外界打的幌子。
　　成峰是站在他们这边的，要是真的想要醉花楼里的东西，清雨根本就拦不住！
　　只要稍微聪明点的人，都不会跟成峰做对。
　　只是比试的话就另外算了，要是赢得这场比试的话，就能够光明正大去看，成峰也不能阻拦。
　　起码现在醉花楼是清雨的，并不是成峰的。
　　或者会说，直接找清雨比试不就成了。
　　其实这种事情并不是没有过，只是清雨一直拒绝，她清楚自己的实力，跟别人比试肯定输！
　　宁愿被人骂没骨气，也不愿意把自己父亲留下来的菜谱给送出去！
　　比试不行，就有不少公子打算去追清雨，可无一都被拒绝了，久而久之就没人理会她了。
　　确切来说，是成峰又放话出来，清雨是他看中的人，谁也不能动！
　　清雨得知这个消息之后，气得差点半死，还以为成峰会对自己动手，看来根本不会这么做。
　　时间长了之后，就把这件事给忘记了。
　　现在华成看到了希望，这个突破口就是许轩。
　　他看得出清雨对许轩比较依赖，要是全部都是许轩做主的话，赢了他的话，就能够进入醉花楼了。
　　本来他想拉拢许轩的，以利诱来让许轩帮助自己，在他看来，许轩应该也是故意接近清雨的。
　　只是想到跟许轩比试输了，他就心有不甘，想以自己实力来获取！
　　“华成，你果然还是想看我醉花楼的菜谱！
　　你就死了这条心吧，这场比试我不比！”
　　清雨想都没想，就拒绝了华成的提议。
　　拒绝了那么多次，也不在乎这一次，只要不是傻子，都清楚这里头是个陷阱。
　　魔器冰魄刀谁都知道珍贵，敢拿出来作为赌注，能没有十足的信心么？
　　毕竟华成不是那种被气疯了，才会这么说的，看起来很正常。
　　清雨毫不犹豫的拒绝，并没有让华成感到有半点意外，他仍是看着许轩，想从许轩口中得到其他答案。
　　“你们两位呢？
　　也是想跟醉花楼比试来的？”
　　许轩像是没有听到清雨的话，也没有直接回答华成的话，反倒去询问云飞和瑞风两人。
　　云飞和瑞风都没想到许轩会来这么一出，他们连忙点头道：“没错，我们也是来比试的！
　　跟华成一样，如果赢了，也是要看醉花楼的菜谱！”
　　“赌注呢？”
　　许轩不忘的问道。
　　“要是我们输了，也会把菜谱给你们看！”
　　云飞和瑞风想了想，只能以这个作为赌注了，他们没有魔器，就算有也不是他们能够做主的。
　　谁知许轩一挥手，哼道：“代价太低了，人家拿魔器来换，你们只是这些破菜谱，外加我也没有兴趣。”
　　许轩自顾着说话，让清雨这边的人愣住了，根本就是无视清雨刚才说的话啊！
　　云飞他们面露尴尬，这个的确不是同一个档次的东西。
　　只是许轩又补了一句道：“如果你们愿意用珍贵的食材，还有灵晶的话，我倒是会考虑考虑跟你们一同比试。”
　　华成他们面面相觑，这人脑门不是被夹了吧？
　　竟然真敢这么说，究竟是对自己太有信心呢？
　　还是太白痴呢？
　　他们内心都是冷笑不已，之所以这么大胆地下赌注，对他们来说，还不是必胜之局！
　　一切都在他们的掌控之中，才敢大胆的提出比试。
　　“我花西楼有一株虎生草，是属于三品的食材！
　　灵晶的话，就给你一千颗灵晶，这样如何？”
　　云飞说的有些急忙，他可不想错过这个机会。
　　“瑞祥楼也有一株虎生草，灵晶也是给你一千！”
　　瑞风也是跟着说道，条件完全就是一样的。
　　许轩眯着眼，食材由一品到十品，越高越珍贵。
　　这虎生草为三品食材，对他来说还算不错的，他缺少的就是高品质的食材。
　　这里周围的食材，基本都是一品的食材，也就是最低等的食材。
　　至于这个一千颗灵晶，数量还算可观，醉花楼的招牌菜，价钱也不过两颗灵晶而已，所以说不算低了。
　　“那好吧，就这样子了，只是有没有见证人？
　　要是你们耍赖怎么办？”
　　许轩笑了笑，他对这次的赌注很是满意。
　　自大，狂妄！
　　比试都没开始，就像是他已经赢了。
　　对于这种愣头青，华成他们感到很高兴，到最后就不知道还不能笑得出来了。
　　“这样子吧，你们就写下个比试赌注条约吧，签字之后，就不怕赖账了。”
　　许轩想了下，补充了一句。
　　华成见他如此满怀信心，感觉好像是自己被下了圈套！
　　这想法只是一闪而过，心中冷笑不已，等比试时，就算许轩是个游龙级以上的龙厨都没用！
　　“没问题，我们现在马上写！”
　　华成看向清雨，问道：“只是清雨小姐答不答应呢？
　　你们醉花楼的厨师都这么说了。”
　　许轩看向清雨，清雨也看着他，目光并不友好，紧咬着嘴唇，她不清楚许轩为何会答应这场比试。
　　“这场比试，我会赢的。”
　　许轩简单的说了句，没有在意其他华成在不在场。
　　明明许轩的话并不沉，听起来跟平时没两样，却让清雨内心一震。
　　相信他？
　　还是不相信他？
　　思绪忽然飞到了那天晚上，想起了许轩所说的话，又想起来这半个月来的相处。
　　许轩给她的感觉就是从来不会做没有把握的事情，对厨艺更是极为具信心。
　　让她变得有些依赖许轩了，莫名其妙的去信任他。
　　等她再去看许轩的双眼时，看到的是坚定和自信！
　　这股自信，似乎感染了她，让她像是神使鬼差般，点头道：“我答应这场比试。”


第26章 一道菜！（一）
　　“我答应这场比试。”
　　清雨在说出这番话时，黄颇等人都震惊了！
　　许轩在疯，没想到清雨小姐也跟着疯了起来。
　　许轩的厨艺是不错，只是现在面对的是对方的整个酒楼！
　　华成他们只是个代表，并不是说明他们一定要亲力亲为！
　　说白了，就算是雇个游龙级，甚至是狂龙级的龙厨来帮助他们，也不算是犯规！
　　毕竟他们所比的是营业额，跟自己实力没有半灵晶关系！
　　就算华成他们就是个普通的公子哥，雇人来帮忙就行了，他们只需要看就行了。
　　醉花楼现在刚刚起色，名声比起以前相差太多。
　　韶华楼这些比起醉花楼的名声都好太多了，很容易吸引客人，自身所拥有的厨师资源就不错，飞腾级的厨师说不准都有几个。
　　总的来说，就是面对的是整个酒楼，就算是信赖许轩，可是面对一个庞大的酒楼时，就显得脆弱无比了啊！
　　在他们谈话期间，这几家酒楼已经疯狂大卖了，他们这里都没卖出几份，差距之大让他们敢都不敢想。
　　许轩的逆转方案，他们可不会想象成极为逆天，就算是变好了，也比不上那些拥有大厨的酒楼吧？
　　可是现在说什么话都没用了，华成他们内心狂喜，终于让清雨嘴巴松动了，也不必担心成峰这个疯子了，能够光明正大去拿来看了！
　　这一切，都多亏了许轩这个傻子，让他们得到了机会！
　　“我们现在马上写，绝对不能反悔了。”
　　华成他们高兴地差点蹦起来，没想到会那么顺利，回去告知自己的父亲，肯定能够有很大的奖励了。
　　可以说，在雨铃城没有哪个酒楼不想要醉花楼最深处的菜谱，这部分菜谱清雨从来没拿出来过。
　　要是只以醉花楼现在面向广大食客的菜谱，清晟绝对达不到狂龙级龙厨这个级别，所以都很想要醉花楼的菜谱。
　　华成他们怕清雨会反悔，很快就拟出了两份比试赌注条约，一份是留给许轩他们，一份是留给清雨的。
　　在两家都签好字后，华成收回自己那份，面带笑容道：“那比试正式开始，我们非常期待你们的表现！”
　　华成他们离远点后，面色变得通红，这都是兴奋出来的。
　　身边的云飞多了一份心，疑惑道：“那小子信心满满的，莫非真的有什么翻盘的手段不成？”
　　三品食材虎生草，还有一千颗灵晶并不是小数目，要是真的输了，这些东西没了不说，关键是还丢脸面啊！
　　当然以上这两样东西，真的要输了去，他们铁定挨关禁闭一年了。
　　华成冷哼一声：“别傻了，就算他是游龙级龙厨，这次也不能翻身！
　　我们这边有不少厨师，食材方面……
　　哼！
　　没有食材，他能做出什么？”
　　听华成这么说，云飞他们心中顿时心安不少，脸上浮现几分兴奋，这么说来能够进入醉花楼看珍贵的狂龙级龙厨的菜谱了！
　　这计划华成早就跟他们说过了，只是看到许轩如此坚定，心中不免产生了动摇。
　　好像许轩很有本事，很有信心，根本不怕他们的计划。
　　可是一想到他们的计划，内心的不安就定了下来。
　　他们的计划很简单，就是联合好几家酒楼，把食材都给垄断了！
　　没有食材提供，就算许轩是狂龙级龙厨，都没有任何用处。
　　巧妇难以无米之炊，如果许轩只是单纯用水，就能弄出一道菜，并且能够吸引无数客人的话，他们也认了！
　　当然这是不可能的，用水当然做不出什么菜肴来。
　　正是这个计划，让他们信心大增，还有厨师方面，更是稳压醉花楼！
　　各方面都比醉花楼好，要是还不能赢的话，那关门算了！
　　因此在许轩答应之后，华成心跳都加速了，一个狂龙级龙厨的菜谱！
　　他们虽说有魔器，但并没有狂龙级龙厨。
　　厨具只是一种辅助手段，真正的还是需要实力。
　　看着华成离开的背影，许轩心中也是自己的想法。
　　他不敢说得到营业额第一，但赢过韶华楼是没有什么问题的。
　　韶华楼的摊位他见过，摆出来的是什么菜，他同样清楚。
　　就算有所变化，他也不惧。
　　既然如此，他们上门来比试，就相当于白送给他东西了，他哪能不接受？
　　在华成离开之后，黄颇才走过来，声音有些颤抖道：“大小姐，你这是糊涂了么？”
　　上次在醉花楼支持许轩，这点他认了，那是不得不接下来的比试，而且输了的话，也仅仅是输了点名声。
　　这次要是输了的话，不光名声输了，连自己的菜谱都输了去！
　　赢了的话，当然是很开心了，但是输了呢？
　　绝对是以关门告终了。
　　清雨的神情也有些恍惚，那么多年来，又不少男子不断地来追求自己，她清楚都是为菜谱而来。
　　因此对男人，她基本都不会给太好的脸色。
　　只是面对许轩，她感觉许轩给自己一种真挚，真心的感觉！
　　她感觉许轩不会欺骗自己！
　　心中是这么想的，她都不清楚自己为何会这么想。
　　要是给自己安个理由的话，就是许轩对厨艺是极为狂热，给她的感觉就是狂热！
　　一个对厨艺如此狂热的人，她感觉并不是骗子，还有那清澈的双眼，让她不由信了。
　　随后，清雨定了定神，目光变得充满了斗志：“这次一定要赢，就算是输了，努力去拼了也不后悔！”
　　许轩点了下头，笑道：“放心吧，这次的比试并不会输的，就算是对方的整个酒楼，我们也不必担心。
　　况且，我们这里不是酒楼么？”
　　秦风这时候问道：“许大哥，你刚才说的一道菜是什么？
　　赶紧说出来啊，都急死人了！”
　　他知道现在醉花楼的处境，就算没有比试，也是要把这客人给吸引过来！
　　要不是华成他们过来打断，许轩早就说出来了。
　　在众人的期望之下，许轩指着那一筐食材，说道：“新的菜式，就用这些食材来做。”
　　本来极为相信许轩会说出什么话来，谁知竟是用这些食材！
　　让清雨愣愣的说道：“这些食材都是用来做鱼片炒面和清鲜饺子的，你确定用这些食材能做出新的玩意？”
　　“你知不知道，为什么你父亲会以这两道菜作为主打呢？”
　　许轩有些答非所问。
　　清雨被问得一愣，摇了摇头：“不太清楚，反正美味。”
　　虽说他们现在弄出来的，比起清晟弄的稍微差了些，但只知道美味就对了。
　　许轩又抬头看向其他人，其他人给他的回答都是摇摇头，表示自己不懂。
　　这东西做了好几年，竟是不清楚为何这么做！


第27章 一道菜！（二）
　　许轩对他们的回答，并没有感到任何的失望，有时候并不需要知道太多，知道美味就对了！
　　菜美味就对了，还管那么多做什么。
　　他取过鱼片炒面和清鲜饺子，又是问道：“这两道菜给你们的共同点是什么？”
　　清雨柳眉轻轻一弯，随后急忙道：“是鲜！
　　我想想，还有清淡！
　　还有都是以鱼为主！”
　　许轩感到很满意，点头说道：“是的，这两道菜的共同点就是鲜美，还有清淡，又是比较爽口。
　　就算是面，也是选择凉面为主。”
　　“我也不卖什么关子了，之所以选这两道菜为主打，就是看天气的情况做出来的。
　　这点，你应该有所印象吧？”
　　许轩看向清雨。
　　清雨眼前一亮，想起了许轩跟易方的比试，脱口而出道：“举办美食节都是天气炎热的时期，这两道菜都清淡爽口，又不失鲜美的口感，吃起来食欲就大增！”
　　其他人都领悟的点了下头，仔细想想还真的如此。
　　“是的，你说的没错。
　　想要卖得好，对应环境是个重点，你父亲选择食材很有考究。
　　而且烹制起来十分方便，作为主打菜完全没问题。”
　　许轩夸赞了句，清雨便是得意起来，谁知许轩后半句又浇了一盆冷水道：“但这已经是过去式，对新顾客还有点用处，老客户完全没用处！
　　当初能卖得比较火，跟醉花楼的名声不无关系，之前秦梦所说的都已经忘记了么？”
　　清雨被责骂了几句，楚楚可怜地说道：“那你该怎么做，求求你别卖关子了，别人都卖出很多了……”他们这里就像是在上课，周围的人都盯着这边，有些客人也不敢靠近，因为他们就像是在训话，说不准靠近会被打……
　　“如果你们不领悟的话，就算救得了这次，下次不能自救也是扯谈。”
　　许轩淡然地说道。
　　不清楚错误，永远都没有进步。
　　在许轩的指责下，一个两个都面带愧色。
　　关键是现在迫在眉睫，错误他们必须要记下，但是先把醉花楼给救回来再说吧？
　　“当然我现在该说的话也说完了，开始做这一道新菜式吧，我边做边说。”
　　许轩把切好的半筐食材尽数倒入大锅之中，边说道：“想要吸引食客，在没有什么名声的前提下，就需要用香味来吸引人，这是最好的招揽方式，比吆喝几十句都要有用。
　　所以我们做的，必须要够香，能吸引这里的食客。
　　以前那两道菜是不错，就是香味不足，难以招揽食客。”
　　秦风在旁边好奇地问道：“许大哥，你以前是不是经常这么做啊？
　　要不然怎么会清楚呢？”
　　关于许轩的情况，其他人都不由竖起耳朵去听。
　　在一起的时间都有大半个月了，但是他们都不清楚许轩真实的情况是怎样的。
　　许轩淡然道：“这是肯定的，以前作为一个游走四方的厨师，想要有好的食材，必须要花钱购买。
　　想要钱，必须就得老老实实做生意，其实厨师就是个商人，必须要懂食客的心理。”
　　许轩没有被招上仙界时，就像普通人一样，都是要赚钱的。
　　要不然根本就买不来好的食材，所以想做顶尖厨师，就必须从商人做起。
　　其他人都在想，看来许轩年纪小小时，就要到处旅行了，在这个危险的世界，实在是很了不起了。
　　但这些都是他们自己的想法而已，在许轩所在的世界，连妖兽都没有，就是普通的家禽而已。
　　只有当他当上仙人时，才接触到更多的东西。
　　“已经弄好了，就这么加水进入煮吧。”
　　许轩示意黄颇他们来做这一步。
　　“已经做好了？”
　　他们都瞪大了眼睛，这不就是简单地把那些食材丢进去么，根本就没做什么东西！
　　回想起许轩之前所说，真的是很简单，简直就是简单到爆！
　　许轩看着他们说道：“是不是看起来很简单？
　　其实就是这么简单，这些食材的相性本身就不差，但说简单，也不简单，食材的配比比较考究。
　　如果你们不信的话，等回去之后，自己随便放来试试看就清楚了。”
　　许轩这番话，他们马上认同了。
　　原因无他，在醉花楼跟华成比试时，他们都喝了那腾云汤。
　　喝过之后，比他们做的都美味太多了，他们想绝对不是化水石的功劳！
　　因为在结束之后，都尝试过，掌控太难，失败不少次，没有一次达到许轩的水平，甚至接近都达不到，最多只能达到能喝的地步！
　　所以他们想想后，就马上认同了。
　　这些食材有部分口味是比较重点的，有的又是比较腥，至于怎么加法，他们一时间想不出来。
　　在黄颇把这大锅食材炕上灶台上，准备加水时，许轩补充了句：“水大致加到这里就行了，不能多。
　　至于火，大火就行了。”
　　他还伸手在大锅中部划了一下，表示加水加到这里就行了。
　　“要不要我加入点木灵力，或者是水灵力？”
　　清雨在旁边插话道，她也想帮忙，想增加食材的灵力，也想增加口感。
　　“我们现在卖给的是普通食客，就算是龙厨，还是其他武者，这点都不重要。
　　记住这是美食节，吃的是美食，不是灵力，也不是一场龙厨之间的对决。”
　　许轩见到清雨那失望的表情，继续说道：“你想帮忙的心意，我很清楚。
　　放心，等会绝对有你忙的。”
　　半个时辰后，这锅汤的香味先是慢慢散发出来，随后就像是火山爆发般，开始冲天而起，往四周飘散而去，顿时吸引来食客目光。
　　“这香味好浓啊，感觉好鲜美……
　　我们过去看看。”
　　“好香！
　　这是鱼汤的味道，好像还夹带了些什么……”……
　　……一个个食客开始向醉花楼这边聚拢，都争相看向醉花楼摊位的那口大锅，香味就是从这口大锅中飘出来的，让他们都忍不住吸了吸鼻子。
　　“真的能马上吸引来食客了，这香味跟原来的好像都有所不同啊！
　　许大哥，你在里头加了些什么？
　　好像完全变了一道菜似的。”
　　秦风好奇地问道。
　　“没加，一样东西都没多加。
　　这两道菜的食材加起来，混起来的味道自然有所不同，等会品尝就清楚了，绝对是全新的味道。”
　　许轩看到不少食客靠过来，感到很是满意，同时吩咐道：“把凉面都盛到碗里，等会把汤倒入里头就行了。”
　　这道美食很简单，就是简单的汤面，既简单，又快捷！
　　“可是刚才姐姐都说过了，不是需要卖相么？
　　这个看起来没有什么卖相啊！”
　　秦风又是问道。
　　“这个当然有卖相，真正的卖相，就是这一口锅！”
　　许轩看着这口半人多高的大锅，只要不是站在椅子上，根本看不见里头煮的是什么，“香味都是从这里头飘出来的，但食客又不清楚里头是什么，好奇的就过来瞧瞧，能够达到吸引食客的目的，就是最好的卖相！
　　不过这个必须跟香味结合才行。”
　　许轩这番话即是解释给秦风听，也是解释给清雨他们听的。
　　卖相不是好看，才是一种卖相。
　　能够引起好奇的，也是一种卖相！


第28章 才刚刚开始！
　　汤头早已被喝光，眼见围过来越来越多人，有部分人见已经没有汤了，便是转身离去，眼睁睁地看着客人离去，黄颇恨不得赶紧把汤再煮一锅，只是这需要许轩来弄了。
　　许轩点头道：“嗯，把里头汤底都倒出来，全部都装入盆中，不要丢掉。
　　等会我把剩下的材料再放进去熬一锅吧，急也是没有用的，这里就只有一口大锅。”
　　清雨看到食材已经没有时，便急忙道：“我现在就去进点食材来，没想到会那么快就完了。
　　很快我就会回来的，进货的地方并不远。”
　　此时清雨心里相当兴奋，看到周围那些像是见了鬼的表情，心中都感到爽快无比。
　　只要这么持续下去的话，必定能够超过韶华楼！
　　与此同时，韶华楼的摊位离这里并不远，长长的街道望过去都能清楚的看见。
　　突然间逆转了，大量的食客涌过去，让华成脸色微变。
　　“没想到这小子真的有本事，马上能够吸引来那么多食客！”
　　华成心底恨恨不已，刚才那股香味，连他们这边都能够闻到，把他们这边招待的客人都给吸引跑了！
　　“华少，现在怎么办？
　　竟然真的能够吸引那么多客人，那小子真的有本事啊！”
　　花西楼的云飞急忙走了过来，额头上满是汗水，不知是着急出来的，还是被这炎热的天气给热出来的。
　　不光是云飞，瑞祥楼的瑞风跟着来了，焦急的表情谁都能看得出来。
　　其实这里的摊位，大多数都是以年轻人为主，大多数家主都不会参与其中。
　　只要不是什么特殊情况，都不会出手的，他们都想好好磨炼自家子女一番。
　　要是现在看到醉花楼的情况，不知会是什么表情。
　　不过这里的状况，也很快传到各个酒楼的家主耳中，曾经没落的醉花楼，突然间翻身了，想不去关注都难！
　　“冷静点！”
　　华成冷笑道：“不必担心，这只是暂时的，你没见到那清雨去进食材了么？
　　我已经能够看到她那绝望的表情了，也能看到那许轩绝望的表情了！”
　　“不过那许轩真的有本事，竟然敢跟易方对上，不知师出何处。”
　　云飞又想起他们的计划，心中稍微安定了些。
　　“不清楚，也不知从哪个角落冒出来的小子，实力不算差，留着此人对我们不利！”
　　华成冷哼一声，眼中闪过一抹狠色。
　　他们早就对许轩调查过了，只是并没有调查出什么东西，最多就清楚许轩是从贫民地区出来的。
　　贫民区有这么强的人才，能够烹制出一道拥有灵力的菜肴？
　　这点骗骗三岁小孩还行，许轩绝对是有名师教导的！
　　第一次或许是走运，但这一次就绝对不是走运了。
　　可说是走运，那让其他人来走运一次试试？
　　“不管那边情况如何，基本我们是稳赢了。
　　只是我们是能赢过醉花楼，但不代表我们能赢过其他酒楼，别忘了我们真正的任务是进阶飞腾级龙厨，得到醉花楼的菜谱，这只是其中一环而已！”
　　华成取出一把两根手指宽的刀出来，长度只有个巴掌般大，被用皮做的刀鞘套住，但仍是掩盖不住里头的寒气往外面冒，还有丝丝白烟从刀鞘中冒出。
　　这把就是魔器冰魄刀，一把魔器厨具！
　　取出这把冰魄刀后，让云飞等人脸色都变了，很明显华成要认真了！
　　赢过醉花楼不是本事，这已经是必赢了，他们真正的目的是要通过飞腾级龙厨！
　　“既然如此，我们就去努力了……”在他们转过身时，目光顿时就变了，变得有些失望起来。
　　雨铃城还是比较大的，酒楼也不少，主要是雨铃城来往的客人不少，所以酒楼便是多了起来。
　　以他们的本事，能不能挤进前五还不清楚。
　　华成在取出这冰魄刀，完全拔出来时，寒气完全外放，简直就像是一把冰刀。
　　当然这并不是一把冰刀，只是用深海寒铁所铸造，所带来的寒气，让华成这边的人都感到凉爽无比。
　　只是这把冰魄刀，并不是什么人都能用的。
　　如果自身实力不够，用起来反倒会冻伤手掌，就算是身为火属性体质的华成，也不敢用太久。
　　可为了能进前五名，他咬着牙拼了！
　　“是魔器冰魄刀！
　　韶华楼的华少把冰魄刀给取出来了！”
　　“我们赶紧过去看看，应该是要用这冰魄刀来做菜了，一定要买下来品尝！”
　　……
　　……众多食客又开始把注意力放在了华成身上，纷纷往这边靠近。
　　才刚放置好食材的许轩，就看到了这一幕。
　　他远远的就看到了那冰魄刀，目光中流转着几分兴趣，“原来这就是冰魄刀，这个世界果然神奇，本来用作武器的，这里用作打造厨具。
　　用得好的话，烹制菜肴绝对是事半功倍了。”
　　许轩没有半点惊慌之意，他早就料到华成会用到冰魄刀。
　　本来这魔器就是拿来用的，只是放在家里的话，还不如别打造出来了。
　　此时，华成取过一块肉，紧握着冰魄刀，目光紧盯着眼前的一块肉，随后开始迅速切了起来！
　　随着他晃过一次冰魄刀，一片薄如蝉翼的肉便是落在砧板上，肉眼可见淡淡寒气从肉片上飘了起来。
　　整块肉并没有被冻结，只是在上面过了一层冷冻，在这炎热的天气不至于失去新鲜。
　　“这魔器果然了不起，要是圣器以上，岂不是更加了不起？”
　　许轩心中掀起了几分激动之意。
　　厨艺他已经出神入化，但对他来说，并不是很满意。
　　如果拥有不错的厨具，烹制起来就能够达到更加高峰！
　　在华成不断地切着肉片时，许轩这边熬制的汤头也快得了，又是吸引了不少之前没有吃过的食客。
　　只是比起之前就少了很多，拖的时间有些长了，而且现在不少食客都被吸引到了韶华楼那边！
　　醉花楼这边是少了些食客，但才刚做好，就有不少人来品尝了。
　　毕竟这个美食节的人太多了，就算有人去围观韶华楼，也不能全部人都去看吧。
　　过了段时间，清雨回来了，没有如同她所说，能够带回来大量的食材。
　　她现在是两手空空的回来，一脸绝望和悲伤。
　　“大小姐，发生什么事了，食材呢？”
　　黄颇疑惑道。
　　清雨露出想哭的表情道：“我刚才去说要食材，被告知食材已经没有了，全部都被买光了，现在只剩下一些普通的食材了，根本就没有我们想要的。
　　我问多久才有新的食材到，那人说得两天后了……
　　可是两天后，美食节都已经结束了啊！”
　　听到这个消息，众人都愣住了。
　　好不容易才有了现在的局面，现在这大锅汤就是最后一次了，卖完之后就没有了。
　　没有食材，那他们还卖什么？
　　新的食材，两天后才到，这岂不是把他们逼向绝路么？
　　本来现在跟他们差距就拉的比较远了，没有烹制的食材，无疑是等于等死了。
　　许轩还是显得很镇定，看这华成那个方向说道：“不，现在才刚刚开始！”


第29章 一道菜，两种吃
　　许轩的话，让他们很不明白。
　　这才刚刚开始？
　　没错啊，现在真的是才刚刚开始，比试才刚刚开始没多久，准备又要进入傍晚吃饭的高峰期了。
　　可是对于他们来讲，就是地狱期了。
　　“难怪他们敢把冰魄刀都拿出来作为赌注……
　　看来他们早就清楚没有食材了，我们被他们算计了。
　　完了，我们彻底完了……”清雨瘫坐在椅子上，目光变得失神，喃喃道：“一切都错在我，如果我多进些食材的话，就不会变成这种局面了。
　　如果我早去了解的话，也就不会发生这些事情了……”黄颇深深的感叹了一句，生意还是照做的，只是大锅里的汤越来越少了，已经快卖得差不多了。
　　秦家姐弟也是失落的坐在一边，要是醉花楼这次输了，真的是什么都没了。
　　许轩的厨艺怎么厉害，没有食材也厉害不起来啊！
　　难道真的是天亡醉花楼？
　　“我已经说过了，现在才刚刚开始！”
　　许轩的声音在他们耳边，再次重复了一次，让他们纷纷抬头看向他。
　　看着众人的目光，他语气坚定道：“才不过这点小挫折，就已经绝望到这种程度了，看来你们的心志有必要磨炼一下才行！”
　　许轩知道不能强求他们都跟自己一样冷静，这不是那么容易磨炼出来的，他感受过太多的大起大落了。
　　他们现在也经历过大起大落，一时间失去了方向，说白了就是经验太少。
　　换做以前年轻的他，就算比他们要冷静一点，也不会好太多。
　　此时清雨眼前一亮，急忙起身拉住他的手道：“难道你有办法？”
　　许轩已经成为了他们的救命稻草，醉花楼能不能存活，都是靠他了。
　　许轩看了他们一眼，说道：“我已经说过，我会赢！
　　无论对方使用什么手段，都无所畏惧！”
　　“那究竟是什么办法？”
　　清雨迫不及待地问道。
　　谁知许轩坐下来说道：“先把这道鱼鲜汤面都卖完再说吧，其余的等会再说。”
　　他没有半点焦急，好像事不关己的样子。
　　眼看都要火烧眉毛了，许轩竟然还如此镇定的模样，让他们面面相觑，都不知说些什么才好。
　　但都听从许轩的话，先把这锅汤给卖光再说吧。
　　不过根本就不费什么时间，这锅汤就全部卖光了，剩下的就只有那汤底的料了。
　　食客们被告知已经全部卖完时，兴致不太好的离开了。
　　“现在汤头全部都卖完了，该怎么做？”
　　清雨显得很着急，看到许轩那么有信心，但也不知是不是真的有信心，应该说给出的计划，不知是不是很有用！
　　他们心中都乱成一团，厨师最根本就是食材，没有食材谁都做不出好东西来，这可是基础。
　　许轩放下手中的茶水，依旧冷静地说道：“其实我早就清楚有问题，也想到是食材的问题，但是知道已经没用，因为食材早就已经没了，所以知道也是没有用的。”
　　华成那么自信，必然有什么支撑。
　　在他看到自己这边的食材时，就已经联想到这方面的事情了。
　　“这只是猜测而已，刚才清雨已经验证了，真的没有食材可买了。”
　　许轩说道。
　　他只是猜测而已，并不是十分确定，他又不是神算子，猜想有可能，并非绝对。
　　说不准人家那边请来的是游龙级龙厨帮忙，加上用魔器来烹制，这也算是一种自信手段。
　　“既然想到这个，你还答应比试？”
　　清雨吃了一惊，都已经清楚了还答应比赛，难道已经自信过头，导致自己失误了么？
　　“我说过了，对我来说没有什么不可能的事情，只要能够吃的东西，就能够烹制成料理！”
　　许轩淡然地说道。
　　“那你意思是说，那些比较普通的食材，也能够烹制出能够大卖的料理了？”
　　清雨惊喜不已，其他人心底也是一惊，基本上食材的好不好，都已经决定味道的好坏。
　　“你已经忘记了在秦家的事情了？”
　　许轩问道。
　　这时候清雨才想起了那件事情，许轩利用最普通的食材，甚至被称为垃圾都不为过，都能够烹制出美味的料理！
　　顿时让她信心回来了，看来自己真的是乱了方寸，什么都想不出来了。
　　清雨站起身来，表情变为坚定：“嗯，那现在该怎么做？”
　　这变化让黄颇都愣住了，怎么眨眼间自家小姐又变了表情，这个事情究竟是什么？
　　“就算是普通的食材，许大哥也能做得很好吃呢！”
　　秦风拍着手，兴奋的笑着。
　　许轩看到众人已经稳定下来，便是说道：“等会我们就去挑选食材，只是现在得把这道菜给做完才行。”
　　“还有什么菜可做的？”
　　黄颇刚把大锅中的汤底倒出来，听许轩的话，把这些东西都保存好。
　　听许轩这么说，让他们都感到疑惑，这里已经没有什么食材了，去哪里做菜？
　　“这个很简单，就算不需要我来操作，你们都会了。
　　看到剩下的汤底没有，把里头的碎末全部用来制作饺子。”
　　许轩笑道：“不信的话，你们可以尝尝，那鱼线汤是精华，这些同样是饺子馅料的精华！”
　　众人齐望向那大锅碎末，听许轩一说，还真的像极了饺子馅料！
　　黄颇急忙勺点来吃，目光微微一变，惊喜道：“口感很软绵，入口即化，就算是熬过汤头，味道也没有太淡，鱼肉的口感依旧没变，反而有些像是在吃那鲜鱼汤面了。”
　　其他人都跟着勺点来吃，真的如同黄颇所说，味道相当不错，非但不是残渣，而是制作饺子的馅料！
　　“只要懂得利用，没有什么会是废物。
　　其实说是一道菜，也能算是两道菜，分别是汤面和饺子，跟之前的主打菜一样，只是现在才做饺子而已。
　　口感上，比起那清鲜饺子稍微好些。
　　可以说是，一道菜，两种吃法！”
　　许轩解释道：“包这个饺子，并不需要什么考究，跟平常一样，由于香味没有散完，至少稍微蒸一下，便能吃了，毕竟这些都是熟食了。
　　香味上不会有太多的减少，加上之前我们已经宣传了出去，必定会有人来购买！”
　　“许大哥，你，你真是个天才奸商！
　　本来鱼鲜汤面应该把这些肉末加进去的，却保留了下来，做成饺子！
　　这简直就是一份菜，赚两份钱啊！”
　　秦风挥舞着拳头，目光中全是崇拜之意。
　　本来就是一道菜的食材，分作两样来卖，的确算是个奸商了，只是没想到秦风说的如此直白。
　　“别胡说！”
　　秦梦脸一红，跟许轩道歉道：“许大哥，对不起，小风他不是有意的。”
　　清雨也是捂着小嘴笑了起来，周围的人也跟着笑了起来，仔细一想，还真的如此。
　　一下子，这里的气氛都变得轻松起来。


第30章 前往集市
　　看到大家都低声笑了起来，许轩轻咳一声，晓是他活了几千年，都觉得有些不好意思起来。
　　“这个是一个关系，本来这比试就是需要赚取利润的，但是把肉末加入进去的话，在汤头里头就散开了，卖相上就不是很好看了。”
　　许轩解释了一番。
　　赚钱是必要的，开酒楼本来就是来赚钱的，难道是免费提供不成？
　　不过真如许轩所说，由于都化掉了，要是放入汤面中就会散开，到时候变得很难看，就像是不少杂质浮在上面。
　　虽说香味是最好的卖相，但太难看的话，也不去吃啊！
　　“那你们就开始包饺子吧，就叫做鱼鲜饺子，数量就定为十个吧，价格算一颗灵晶一碟。”
　　许轩示意清雨跟自己一起离开，同时说道：“我们现在就先去采购食材，这些饺子只是暂时性的，吃完后就没有了。”
　　当他们才刚想前往进食材的地方时，韶华楼那边已经爆出了惊叹的声音，吸引了许轩的注意。
　　“我们过去看看吧。”
　　许轩也不等清雨回答，直接走向韶华楼的摊位。
　　稍微挤进去一点，许轩就能看到一张张盘子上，只是摆着六七片基本相同的肉片，在这圆形盘子摆成一圈，在中间处摆着一小碟酱料，用作蘸酱用。
　　这碟肉片还散发出淡淡的寒气，看起来肉色鲜红很是新鲜！
　　“原来是普通的生肉蘸料，保持了肉的鲜嫩，配以酱料的话，味道也能登上一个层次。”
　　许轩打量了下这道菜，看起来是简单了点，不过这种吃法经常有，只要肉质够嫩，够新鲜，那么这样吃完全没有问题。
　　尤其是在这炎热的天气，冰冰凉凉的肉片，味道又是不错，肯定能引起很多人购买了品尝了。
　　许轩没有去品尝，就感觉到这道菜味道绝对不错了。
　　不过就算是没有什么卖相，光是华成那魔器冰魄刀，也是一种卖相了。
　　冲着这个魔器厨具，都想来品尝一下了。
　　这时华成把刀递给了旁边的人，面带微笑看着众多食客，不过并不能掩饰他脸上的苍白。
　　很明显是用了这把冰魄刀后，消耗实在是太大，导致他脸色发白，但是数量已经做了不少，起码有上百人的份量！
　　光是这几片肉，价格就高达两颗灵晶！
　　不过没人觉得有意义，里头蕴含的灵力，并不是其他菜肴所能比拟的，所以都是抢着来吃的。
　　许轩看着华成这边，恰好华成也往这边看了过来，两人的目光刚好对上。
　　华成露出一丝冷笑，有几分挑衅之意。
　　同时示意旁边的人用这把冰魄刀继续做了起来，他只是起到一个宣传的作用，灵力消耗差不多后，就让韶华楼里的其他龙厨帮忙！
　　可以说在雨铃城的中等以上的酒楼，都会有飞腾级龙厨帮忙，游龙级龙厨就极少了。
　　如果是家主的话，倒是会达到这个层次。
　　不过都是以飞腾级龙厨为主，这个阶位刚好合适，雇佣价格适中，做出来的灵力中规中矩，绝对能满足一般武者的需求。
　　普通食客更加不用多说，就算不用灵力来烹制，都会赞叹不已了。
　　许轩脸色没有改变，转身就对清雨说道：“走吧，带我去食材处吧。”
　　清雨回头看了那群疯狂抢购的食客，转回头后担心道：“不愧是冰魄刀，光是这把刀，就已经吸引了很多食客，继续这么下去的话，也不知能不能把差距给拉回来？”
　　“放心，这把刀他们根本用不久，消耗灵力太多，只是短暂的爆发而已。
　　以现在这种情况来看，对我们造成不了太大的威胁。”
　　许轩依旧没有任何的担心。
　　在清雨的带领下，他们才刚刚拐个弯，许轩就看到好几个摊位人数极为火爆，人都排起了长龙，香味连他这边都能闻到。
　　“海鲜饺子么，不愧是雨铃城有名的阁幽楼，生意相当的火爆。”
　　许轩只是随意的看了这些摊位一眼，并没有在意。
　　在这个世界待了一个多月，雨铃城的所有酒楼他都有所了解。
　　这个阁幽楼在雨铃城属于第一的位置，还有其他二三名的酒楼就不必多说了。
　　经过调查，许轩认为以他们醉花楼现在的水平，拿下第一实在是有些太难。
　　并非他没有实力，而是其他酒楼厨师多，烹制速度比他们要快多了，客流量也比他们那要多。
　　好在人家根本没有把醉花楼放在眼里，也没有像华成来找茬。
　　换句话来说，要是阁幽楼的代表来找自己比试的话，这就得好好考虑了，难度是有很大，但并非不敢接！
　　至今为止，许轩并没有真正动手过！
　　用他的话来讲，并不是不能跟这些大酒楼一较高下，只是考虑到醉花楼不是要他一个人强大，需要的是全部都变强！
　　要是全部都他来做，哪天他走了，醉花楼必然逃不过关门的结局。
　　只是在他们经过时，阁幽楼的少爷阁明往这边看了一眼，停下手中的活，沉声道：“那个就是醉花楼最新出现的新厨师么，有点意思，看起来是个好对手！”
　　醉花楼的情况，整个雨铃城的酒楼，没有哪个酒楼不清楚的。
　　许轩和易风比试，还有和华成的比试，都被有所了解。
　　本来雨铃城说大不大，说小不小，想清楚一些事情，还是很简单的。
　　“前面就是采购食材的集市了，只是现在都已经把好的食材都卖光了。”
　　清雨指了指前面的集市，两边都有店面，只是现在摆出来都是一些调味香料，还有一些普通的食材。
　　食材都是随意摆放，就像是丢出去没人的东西。
　　许轩随意一看，果真都是普通的食材，而且普通的不能再普通了，而且不少都是被挑剩下的，剩下的虽然比烂菜叶好一些，但也差不了多少。
　　美食节这般大型的节日，食材经常都会被采购了很多。
　　以前醉花楼根本就卖不完，所以清雨就照旧够买那么多，谁知道在许轩的帮忙下，竟然很快就卖光了。
　　这并非清雨的错，往常的美食节都没有像这般疯狂卖光，就算卖得多，不代表全部卖光，想都不用想必定是被做了手脚。
　　花少量的钱，把剩余的食材都采购光，那就能够把醉花楼逼向绝路了。
　　别说是醉花楼，一些比较小的酒楼，这次也遭殃了。
　　许轩看过去，除了看到剩下的是普通的食材外，还见到了个意外的人，这人正是成峰！


第31章 想法
　　许轩看到了成峰，成峰也看到了他们往这边走来，直接就是站在那里，看着他们。
　　“成峰也在这里，你有询问过成峰关于食材方面的事情么？”
　　许轩问道。
　　成峰可是雨铃城的权势颇大，可以说是仅次于城主龙云山之下，称为副城主也不为过，加上自身阶位就不低。
　　要不然成峰怎么能罩住醉花楼？
　　成峰掌管着雨铃城大部分食材的供应，所以许轩才会这么问。
　　清雨摇头道：“我没有看到他，只是这片地方部分都是归他管，既然这里都没有卖了，找他也没有用。”
　　雨铃城的集市就只有这个，所有酒楼采购食材的地方只有这里而已，要是这里卖光的话，除了自己出城采集外，就没有其他办法了。
　　许轩没有多问，往前走去，待靠近成峰时，对方就已经开口笑道：“醉花楼这次美食节生意不错，看来你功不可没啊！
　　这次前来，是想采购食材？”
　　成峰看着许轩的目光有所不同，醉花楼的一举一动都在他的掌控之中。
　　包括跟华成的比试，全部都非常清楚。
　　许轩无视成峰夸奖自己的话，直接点头道：“是的，食材已经全部用完了，来这里采购点食材回去。”
　　这时候清雨急忙道：“成老爷，你这还有没有好一点的食材？
　　这里都没有好点的食材了，备用的也成！”
　　她不是不相信许轩，要是用不错的食材的话，许轩绝对能做出更加美味的东西！
　　这样就能够吸引更多的食客了。
　　成峰笑道：“当然有，刚好有一批食材到了，其中不乏不错的食材，想要的话我就带你们去吧。”
　　“不用了。”
　　许轩毫不犹豫拒绝道：“不错的食材，意味着更高的价格，我可不想一份菜肴卖个四五颗灵晶，其中利润还少得可怜。
　　这里的食材虽然比较普通，但并没有想象中差，没必要太好的。”
　　更好的食材，意味着更高的价格。
　　他们是面向大多数普通食客，太贵的价格并不是人人能吃的了。
　　武者的话还能接受，只是普通食客就承受不住。
　　他可不想失去那么大的市场，而且做的好吃的话，完全是全民化的。
　　普通的食材做出来的价格亲民，好吃的话，能做到全民化。
　　但是高价格的菜肴，只能做到武者这类的食客。
　　这场美食节大赛，比的是总营业额，并非利润。
　　说白了，假设菜肴都是以一百灵晶来卖，那么营业额肯定暴增。
　　只是谁能花得起那么高的价格？
　　无论什么世界，普通人永远比强者要多得多！
　　这里自然不例外，都是普通食客居多，太贵买不起，便宜才亲民！
　　清雨张了张嘴，想劝说几句，但想到许轩的能力，也就尊重他的决定。
　　她清楚许轩并不是个死撑的人，行就是行，不行就是不行！
　　成峰意味深长的看着许轩，沉声道：“既然如此，我就不必多说了，如果有什么需求的话，尽管跟我说，能帮的尽量帮！”
　　成峰都已经放出这番话了，明显就是帮助他们了。
　　清雨也听出来了，心中有很大的疑惑。
　　其实清雨早就认为，成峰是不是跟自己父亲有些关系，但看到成峰经常不留情面，又打消了这个念头。
　　如果不是许轩帮忙，她保证确定成峰会让醉花楼关门！
　　想了想，还是询问道：“成老爷，你是不是跟我爹有关系的？
　　要不然，你怎么会帮助我们呢？”
　　仔细回想起这段时间的事情，还有以前的事情，成峰都偏向她这边。
　　这个问题很早以前，都已经想问过了，现在终于还是问了出来。
　　成峰看了好一会后，才叹气道：“那么久以来，你应该有所清楚了。
　　本来我不会多说的，由于最近醉花楼变得不错，我就只说一点。
　　是的，我跟你父亲的关系很好，让我帮助你。
　　但你想全部都想了解的话，必须成为飞腾级龙厨，否则我半句话都不会说！”
　　“飞腾级龙厨？”
　　清雨有些发怔，她果然猜得没错，或许她比较单纯点，以为成峰帮她只是为了醉花楼，仔细一想也不是这么一回事。
　　现在她终于清楚了，但没想到需要飞腾级龙厨阶位，才会说出来。
　　这不就意味着事情事关重要，必须要有一定的阶位，才能够接触了。
　　确切来说，没有能力的话，就不应该接触这些事情，有可能会危急到生命！
　　本来龙厨的世界，就充满了危险，尔虞我诈更加不必多说。
　　想要进阶位，必须打败对手才行。
　　因此使用点不光彩的手段，也是经常的。
　　“可，可为什么还让醉花楼关门？”
　　清雨问道。
　　明明是帮助她的，怎么会让醉花楼关门呢？
　　这点让她感到很疑惑，也是最困惑的一点。
　　成峰沉默了会，才说道：“好吧，这点其实并不重要。
　　那我就多说一句吧，你父亲交代过，醉花楼必须要靠你自己来经营，如果没有能力经营下去，那就关门吧！
　　我做的只有不让其他酒楼来闹事和提供食材而已。”
　　这么说来，成峰真的是遵守这番话。
　　没有插手管理这醉花楼，都是让清雨自己来经营。
　　自己提供的是安全，还有提供食材。
　　这都是一种帮助，但是一种辅助，真正能让醉花楼火起来，终究还是靠自己！
　　醉花楼有所起色，有很大关系都在于许轩。
　　这点成峰并没有说些什么，能够找来个厉害的龙厨，这也是清雨的本事，他不会多管。
　　况且最后还是清雨做出满意的菜肴，做出了自身的改变。
　　清雨变得沉默起来，低着头不知在想些什么。
　　许轩没有插话，看来跟自己所想的差不多，成峰想让醉花楼关门并不是假的。
　　成峰敢在自己面前这么说，许轩猜测要么就是信任自己，要么就是在试探自己。
　　不管是什么，这对他来说都不重要。
　　片刻后，成峰看了他们一眼后，说道：“至于怎么想，这就是你们的事情了，有什么问题再来找我吧！”
　　在他想转身离开时，突然间清雨抬起头来，目光中充满了坚定：“成老爷，请你等一下。
　　我想挑选些食材，用作这场比试！”
　　她似乎内心在成峰这番话下，瞬间被点燃了热情。
　　旋即她转头又是对许轩说道：“我不能光靠你帮忙，我自己也想重振醉花楼！
　　能不能我做我想做的，你也一起做自己想做的，一起做上几道菜！”
　　许轩这时候露出了欣慰的笑道：“这个当然没有任何问题，不怕你有想法，就怕你自己没有想法。”
　　这种结果，恰好就是他想要的！


第32章 龙婉然
　　许轩的话，让清雨感到很开心，她还以为许轩会不答应，没想到根本就没有犹豫，就答应了她的想法。
　　成峰有神的双眼闪起淡淡的亮光，对许轩的看法又多了一些。
　　“这个没问题，我现在就带你去，也是刚调过来的食材，应该有你想要的。”
　　成峰回答了清雨的话后，又是看向许轩道：“你呢，还是认为用这里的食材就可以了？”
　　许轩点头道：“是的，用这里的食材就足够了，起码对我来说就足够了。”
　　清雨知道许轩的想法，便是说道：“那你就在这里挑选吧，我现在就跟成老爷去挑选，等会一起结账！”
　　时间紧迫，清雨跟着成峰就往屋里走去，留下许轩独自一人挑选食材。
　　待清雨离开后，许轩重新把目光放在到了周围的食材上，店主都瞪大了眼睛看着他，原因无他，就是特别受到成峰的照顾！
　　当然他们是听不到刚才的谈话，全部都被成峰的能力给隔开了。
　　在他们谈话时，成峰就散发出灵气，把他们都包围在其中，形成一堵隔音墙，外界根本听不到他们在说些什么。
　　这点许轩早早就知道了，达到升龙级龙厨的成峰，能够做到这一点并没有让他感到任何的意外。
　　越高极为的龙厨，能力自然就越强。
　　身为游龙级的易方，实力同样不容小视。
　　他相信上次的打斗，那易方仅仅是发挥一点实力而已。
　　要不是畏惧清雨的后台——成峰！
　　清雨早就被打成重伤了，毕竟在外界传的是清雨是成峰要的人！
　　“是该挑选食材了，这个好像挺不错的样子。”
　　许轩走上前，把摊位上的一颗菜给拿了起来，稍微翻了下，感觉还算不错时，便是抬头对掌柜道：“这几颗月沁菜都给我装进来吧，等会我早来结账。”
　　掌柜连忙点头，把这月沁菜给装起来，暂且不提成峰的吩咐，主要是这些食材根本没人要，能够有人买就很不错了。
　　确切来说，都是比较穷的人，才会购买回去。
　　因为这些食材味道并不是太好，比如这个月沁菜，吃起来就比较苦涩，拿来做美食节的主打菜，简直就是找死的行为啊！
　　许轩可没去管这些掌柜怎么想，转身就往另外的摊位走去。
　　这次他来是想大量采购，美食节可是有三天时间，现在才不过没了半天时间而已，等会就是傍晚，就会变得更加热闹起来了，需求更加大了。
　　来到另外的摊位时，许轩又是随便挑了一些。
　　随后又去其他摊位挑一些，与其说是一些，他都购买了不少，起码每个摊位都要了个箩筐，数量相当多了。
　　只是他仍不满足，好像想把这集市剩下的食材都给采购了！
　　当他来到中央的摊位时，看到摊位上的食材时，眼前顿时一亮，来到这个摊位前把粗如手指长的菜拿了起来，打量道：“这个香味够特别，掌柜的，这个叫什么？”
　　掌柜一怔，随后解释道：“这个叫辣达香。”
　　其实他还少说了一句，这菜基本所有人都知道，除非那些不懂事的人，或者是傻子才不知道。
　　许轩没有见过很正常，这个世界上不少食材都是他没见过的，但只需要尝一尝，就清楚如何利用，这就是经验！
　　许轩没有理会掌柜的目光，摘点下来想塞入嘴中品尝，吓得掌柜连忙阻止道：“客官，这万万不能直接吃啊！
　　这辣达香看起来也不像辣椒，但其辣味并不是普通辣椒所能比拟的，随意吃的话，有可能辣得好几天说不出来！”
　　这辣达香的确长得不像辣椒，倒是像一根普通红色的草，一指长，分成好几瓣。
　　吃起来却是极辣，绝对能辣的哭爹喊娘的，然后几天就说不出话来了。
　　“这个我知道。”
　　许轩应了一声，让那掌柜舒口气，谁知下一刻，许轩已经摘了一点点，直接就是塞入嘴中，细细品尝起来。
　　掌柜脸色顿变，却发现许轩脸色丝毫未变，也没有露出痛苦的表情来，心中认为许轩这是在强忍，换句话来说就是死要面子而已。
　　别说是一点点，就算是在表面上舔一舔，都要辣个半天的！
　　“味道果然够辣，这东西够奇特，味道很不错，把这些全部都给我包起来吧。”
　　许轩声音同样是没有问题，根本不像是吃过这辣得惊人的辣达香。
　　这辣达香是辣的惊人，可对许轩来讲并不算什么，由于他现在还是仙人之躯，别说对这些辣味，连毒性都能够有抗性。
　　当然，真正辣到的还是普通人，比较强的龙厨，或者武者，都能够通过灵力消除这后遗症，根本没必要担心。
　　“全，全部都要了？”
　　掌柜有些发愣，能够要一颗已经不错了，全部都要的话，拿来做什么？
　　随后又连忙点头，赶紧给包装起来。
　　“没想到竟然有人会买那么多的辣达香，冒昧的问一句，你用这些辣达香来做什么？”
　　问话的并不是掌柜，而是一个女人的声音。
　　许轩顺声看去，映入眼帘的是个绝美的女子。
　　她那瓜子脸白里透红，两片红润的嘴唇紧闭着。
　　修长的眉毛下，闪动着一双看不透的美眸，脑后乌黑的头发正在微风中飘拂，却有着几分威严，光从气质上，明显比大多数人都要强不少。
　　“龙，龙婉然小姐……”掌柜的语气变得尊敬，态度完全变了，随后又是尴尬道：“今天的辣达香已经卖光了，要不让这位客官让给您一颗吧？”
　　龙婉然？
　　许轩打量着此人，发现长相上跟那龙云山有几分神似，根据这掌柜的态度来看，应该就是龙云山的千金。
　　他来雨铃城的时间比较短，对酒楼有所了解，但对人就不是很了解了。
　　现在能够见到她，看来也是来买这个辣达香的。
　　“不必了，我只是想知道买家用来做什么菜肴。
　　常年来，辣达香卖出的数量极少，并不是很多人能够用来烹制菜肴的。”
　　龙婉然看向许轩，示意他回答刚才自己的问题。
　　“用于烹制美食节的主打菜，难道不成是拿回家种不成？”
　　许轩如实回答，这并非什么秘密。
　　龙婉然眼眸闪了闪，颇有深意道：“用作美食节的主打菜，有点意思。
　　不知你所在的酒楼，是哪个酒楼呢？”
　　“醉花楼。”
　　许轩在回答的同时，也是在打量着龙婉然，感觉到此人并不简单，身上没有什么特殊的标志，却让他感觉到比那华成强上许多。
　　但也仅仅如此而已，没有让他太上心。
　　“醉花楼？”
　　龙婉然的目光变了下，随后露出淡淡的笑容，在这即将傍晚的落日下，显得有些柔美，“到时候，我就得去尝一尝了，希望醉花楼不要让我失望了。”
　　说完后，龙婉然转身就离开了，没有跟许轩多聊太多。
　　许轩也懒得理她，装好这个辣达香，准备前往下一个摊位了。
　　想必不久后，这龙婉然肯定来光顾醉花楼，来品尝用辣达香制作的料理。


第33章 两组
　　许轩大致上挑完食材时，已经得了很多，要是以份量来算的话，起码有好几千人的份量！
　　这份工作量可不是那么轻松的，但为了赢得这场比赛，只能评一下，要不然难以把营业额给提升上去。
　　这时候清雨跟成峰走了出来，身后的护卫帮忙提着几个箩筐食材，无论是从卖相上看，还是从品质上看，比起许轩的都要好上不少。
　　“你买了那么多？”
　　清雨看到许轩身后，全部都是一筐筐食材时，都惊讶地捂住了小嘴，这数量起码是她自己买的十几倍，本来她还以为自己挑得够多了，没想到许轩拿得更加多！
　　由于有成峰帮忙，她当然没必要采购太多食材，暂时先拿着这么多，假设卖不出去的话，也不会亏太多。
　　这连成峰都感到有些诧异，暂且不提这些食材的品质，敢买那么多食材，代表着许轩对自己的料理绝对有信心！
　　意味着绝对能够卖的出去，否则怎么会买那么多呢？
　　关键是食材还是极为普通的，烹制起来更是难上加难！
　　品质不错的食材，就算是普通的熬汤，味道都极为美味。
　　可普通的食材，烹制起来就极难了，需要很强的实力，才能够做出来。
　　成峰自认自己还能做得出来，但是绝对不会一次性采购那么多食材。
　　如果是其他人的话，他倒是认为有可能是个傻子，许轩的话，他感觉许轩能够做得出来！
　　经过几件事情，许轩的实力是毋庸置疑的，也不会瞎胡闹。
　　要是瞎胡闹的话，许轩绝对进不了醉花楼，也不会活到现在！
　　“是的，这些全部都是我想要买的。”
　　许轩回头看了眼那一筐筐食材，他已经让掌柜们堆到一起了，准备用马车给运送过去。
　　别说清雨感到惊讶，连周围的路人都感到惊讶，一次性买那么多普通的食材，这是拿去做什么？
　　并非没联想到做菜，但想到这些食材的味道，大多数人都退却了。
　　“那等会我们都运回去吧，时间已经不多了。”
　　清雨没有多说些什么，示意准备回去了。
　　在全部装车后，他们便坐着马车一块回去了，成峰就不跟着前往了。
　　一路上他们可谓是相当引人注目，运输的食材相当不少，引起众多食客和各大酒楼的围观。
　　由于用块布遮盖住，都不清楚里头装的是什么食材。
　　各大酒楼心思不同，认为醉花楼难道要爆发了？
　　当他们回到摊位所在的那条街道时，依旧是热闹非凡。
　　醉花楼的摊位极为火爆，韶华楼的生意同样火爆，可以说是不分上下。
　　但按照实力来算的话，必定是醉花楼领先。
　　要知道韶华楼那是用上了冰魄刀，才能够做出这种效果的。
　　换做平常的话，根本没有这般人数。
　　花西楼和瑞祥楼，这两个就不必多说了，比起韶华楼只会更差而已，只要赢了韶华楼，代表已经赢了这三家！
　　“华少，他们回来了，好像还带着不少食材。”
　　华成旁边的厨师低声说道。
　　华成眼眉一跳，看到许轩拉着那一车食材时，瞳孔都缩了了下，低哼道：“他们怎么会有那么多食材？
　　可是不对，集市里头的食材，全部都是普通的，根本就没有什么品质好点的食材！
　　难道是看见没有什么食材，就死马当活马医，把那些普通食材都搬回来了？”
　　旁边的厨师，做了个切的手势，狠狠地说道：“要不，我们去捣乱下？”
　　华成眼中也是闪过狠色，本以为醉花楼已经没东西可卖了，没想到还有一道饺子！
　　实在是出乎他们的意料，火热程度不比他们这边低。
　　“不急，看看再说。”
　　华成没有冲动。
　　黄颇他们看到许轩和清雨拉回来的食材时，都欢呼了下，脸上的汗水都没擦。
　　“大小姐，你们终于回来了，不得不说这个鱼鲜饺子真的很好卖！”
　　黄颇喝了一口茶水后，惊喜道：“才刚刚出炉，香味依旧惊人，吸引了很多食客来购买，都赞叹味道不错呢！”
　　他们现在卖出了不少饺子，大致上卖了大半，本身食材就不剩很多了。
　　要不是用作馅料，早就卖光了，毕竟包饺子的馅料放得不算太多。
　　黄颇看着马车上面的食材，蒙着布他没有看见，却是小心翼翼问道：“这个是不是集市里头卖剩的食材呢？”
　　“不错，你们自己看吧。”
　　说完，许轩一把扯开那布料，一筐筐食材呈现在众人眼前，也吸引了周围的食客。
　　可是在看到这些极为普通的食材时，都摇了摇头，表示一点兴趣都没有。
　　华成从开始，就一直盯着这边，看到一筐筐足以称为劣质的食材时，不由笑了出来：“果然是那些劣质的食材，那么垃圾的食材也敢运回来，也不怕丢人！”
　　此时他的心完全松了下来，他们这边的人基本到了极限。
　　冰魄刀并不是那么好用的，只能带来一点噱头而已。
　　要是醉花楼仍然是一路高歌的话，他们韶华楼肯定是要输了。
　　当华成看到这些垃圾食材时，压在心中的那块石头终于落下了，这次比试是他们赢了！
　　“咦，这里有不错的食材啊！”
　　眼尖的秦风看到了不错的食材，这些食材都是清雨的。
　　“这些食材都是我自己挑的，这次我和许轩一块做，把醉花楼的营业额给提升上去！”
　　清雨眼中闪出充满信心的目光，看起来很有干劲。
　　黄颇等人面面相觑，刚从集市回来的大小姐，怎么突然间变得那么有干劲了？
　　莫非是两人发生什么事情不成？
　　“这次我们分为两组，黄颇和秦风，就协助清雨吧。
　　秦梦就帮我就行了，让我们一起冲进前五名！”
　　许轩显得意气风发，醉花楼分为两组，就能够烹制出更多的菜肴，选择也就更加多了。
　　看到他们两人那么有干劲，这份干劲同样是感染了其他人，不拼一下怎么知道最后的结果？
　　分好人数后，许轩把自己需要的菜肴都搬了下来，秦梦在旁边帮忙，同时问道：“许大哥，这次那么多食材，你打算做多少道菜呢？”
　　秦梦相信许轩的能力，这些食材是普通了点，但一定能做出美味来。
　　许轩想都没想，直接说道：“这次，还是只做一道菜。”
　　秦梦听得一愣，还是一道菜？
　　难道跟之前一样，一道菜分为两次来卖？


第34章 香云酥
　　“那么多食材，只是用来做一道菜？”
　　秦梦感觉自己的脑袋有些转不过来，买回来的食材不光量够多，品种也够多，起码足足有八九种之多，全部用作烹制一道菜肴？
　　这个未免太过于丰富了点吧，只是味道上能够融合么？
　　菜本来就不是越复杂越好，而是越简单越好！
　　要不然味道全部都被覆盖住，味道很有可能变得很难吃。
　　秦梦不是不相信许轩的能力，但下一次用那么多食材，实在是让她变得有些恍惚。
　　“是的，而且还很简单，谁都能够做。”
　　许轩边说着，边把食材给取了出来，先拿出一部分来清洗，其他部分就由醉花楼的店小二帮忙清洗了。
　　秦梦点了下头，待随手拿起一颗菜时，脸色马上就变了，吓得把这菜丢向一边，惊呼道：“许，许大哥，这辣达香也混进去？”
　　她脸色变得有些发白，这辣达香她当然吃过，根本就没必要购买，城外有不少。
　　以前抱着试一试的态度品尝，辣的她泪水鼻涕一起流，随后几天只能跟自己打手势来交谈了。
　　所以现在她看到这东西，都会变得害怕起来。
　　许轩看了一眼，笑道：“这个自然，买回来的食材，都要加进去。
　　只是使用的方法有所不同，要不然搞不好可会出人命的。”
　　辣达香的威力多大，他当然知道。
　　要是随意乱加的话，别说让醉花楼获得更多营业额了，不赔钱已经不错了。
　　“这东西实在是太辣了，就算是只有一点点，都辣的惊人！
　　许大哥你能够让这东西变得不辣？
　　但要是不辣的话，就不是辣达香了。”
　　秦梦心有余悸，似乎当年吃这个辣达香时的场景，至今还历历在目。
　　“辣味当然还是要的，要不然我就不会选择辣达香了。”
　　许轩笑道。
　　许轩的回答，却让秦梦更加疑惑了，“许大哥，你不是说过天气太过于炎热，应该是以清淡为主才对啊，怎么变成辣味了，这样不会让人变得更加烦躁么？”
　　许轩露出赞赏的目光，秦梦牢牢把自己的话记在心中了。
　　他解释道：“这点你说的没错，但那是中午时分，现在已经是傍晚，已经没有什么太阳了。
　　雨铃城的晚上，还是比较凉爽的，就算现在吃辣味，也不会有任何的不适。”
　　“当然，就算是炎热的天气，散发着诱人香味的美味，就算是辣味，也会吸引食客。
　　辣味有时候，起到的是开胃作用。
　　不过，主要是时间的变化，菜式自然有所不同。”
　　秦梦这才恍然大悟，听起来相当有道理啊！
　　在他们谈话期间，清雨那边已经开始炒起菜肴来，淡淡的香气从里头飘来。
　　许轩用余光看了一眼，随后轻点了下头，有几分赞叹之意。
　　清雨那边已经开始烹制，许轩这边自然不会慢。
　　时间很快到了晚饭时间，街道的灯笼已经亮了起来，来往的人群已经是热闹非凡，在那么多摊位中，挑选自己喜欢的菜肴。
　　“这味道好香，好像是从那边飘过来的！”
　　“闻起来有辣辣点的香味，但又不是很辣，应该说是特别香！
　　逛了一天，怎么从未闻过这种香味？”
　　“实在是太香了，都是辣的香味，怎么这个有点奇特？
　　赶紧去瞧瞧！”
　　……
　　……街道上有一股奇特的香味飘散着，完全盖过了大多数摊位的香味，让人一闻就记住了有点令人上瘾的香味。
　　立即吸引了很多食客前往，本来刚想在其他摊位买菜来吃的，闻到这股香味时，直接就不买了。
　　“这，这究竟是什么香味？
　　醉花楼又搞出什么了！”
　　华成惊愕地看向醉花楼那边，这股香味他马上就闻到了，这股香味实在是太奇特了，他从未闻过！
　　看到那么多食客往醉花楼那边涌去，韶华楼这边就变得少得可怜了。
　　冰魄刀的表演已经结束了，菜肴全部都改为以往韶华楼的招牌菜，要是一直都以那道为主的话，绝对能够把他们给累死！
　　“华少，这是什么情况，不是说醉花楼没有好的食材了么？
　　怎么飘过来的香味，会是那么香？”
　　花西楼的云飞急忙走了过来，跟在旁边的还有瑞祥楼的瑞风少爷。
　　他们现在内心那个焦急，自己这边的食客被醉花楼吸引过去了，让他们马上心慌了。
　　华成咬着牙，一字一句道：“我们过去看看！”
　　现在这里的情况，已经不是华成所能预料到的了，比起中午时段，醉花楼的表现似乎更加惊人了。
　　“许大哥，这道菜真的很简单，只要看过一遍就记住了。
　　怎么会散发出如此惊人香味呢？”
　　秦梦已经对许轩佩服的五体投地了，从头看到尾，真的是很简单。
　　看着眼前摆在摊位上的煎饼，她内心犹如惊涛骇浪。
　　其实就是把食材切碎，搅拌在一起后，均匀的放在煎饼上，看起来五颜六色的，看起来很是好看。
　　这种东西她并非没见过，就是普通的葱油饼，替换成其他的食材。
　　关键是这些食材，混合起来后，香味惊人，味道也极为惊人。
　　一下子，就吸引了不少食客前来。
　　“简单是简单，只有懂得如何利用，才会变得简单。
　　要是不懂的话，无疑是难如上青天。”
　　许轩笑道。
　　“这煎饼叫什么？
　　这香味太香了，多少钱？”
　　早有食客往前挤，迫不及待的想品尝。
　　“这叫香云酥，只需要两颗灵晶。”
　　许轩笑了笑，充满阳光的笑容，顿时给食客们几分好感。
　　平时许轩都不假辞色，在做出满意的菜肴时，就会露出笑容来，很自然，也是发自内心。
　　“两颗灵晶……”食客有些犹豫，这香云酥只有个小碟子大小，竟然要两颗灵晶，但那么香的味道，随后拍下两颗灵晶，说道：“给我来一个尝尝！”
　　有人犹豫，有人毫不犹豫，争相去买来品尝。
　　醉花楼这个摊位，中午时已经有了口碑，品尝过鲜鱼汤面的，毫不犹豫就点来吃了。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　爽脆的声音响起，每个食客在咬下去去，一股惊人的香脆在味蕾中延伸。
　　不到一会，一个香云酥就被吃光了，基本都是属于狼吞虎咽了。
　　“香！
　　真香！
　　脆！
　　真脆！
　　这根本不像是普通的煎饼，看似煎饼，吃起来竟然那么香脆！”
　　“食材的口感清脆，味道却是咸香辣，吃起来一点都不腻，还有一股甜甜的味道，感觉像是以前吃的海鲜煎饼。
　　这究竟是用什么食材做的？”
　　“我，我再来一个！”
　　……
　　……食客们评价都有所不同，完全不明白用的是什么食材，但他们只需要知道一点就足够了，就是美味！
　　美味的效应是可怕的，食客们争相购买着这香云酥，大笔大笔的灵晶落入许轩的口袋。
　　其中的利润是可怕的，由于食材比较普通，又没什么人购买，所以价格极为便宜！
　　一筐食材，大致只需要七八颗灵晶而已。
　　现在只需要卖出四张香云酥，就已经赚回一筐食材的成本了！


第35章 诋毁
　　许轩这边的香云酥卖的数量惊人，好在已经做了不少，在下一批出炉前，完全够卖！
　　相对于许轩这边，清雨那边就显得比较冷清了，全部的注意力都被香云酥给吸引过来了。
　　那边的香味其实是不错的，但比起许轩这边的，差的实在是太多了。
　　清雨看着眼前摆着的菜肴，再看看许轩那边，完全没有可比性。
　　她纤手紧抓着抹布，紧咬着嘴唇，眼眶逐渐红了起来。
　　努力了半天，终究还是成了个陪衬。
　　应该根本不需要做的，只需要帮忙就行了。
　　清雨现在恨不得把这些菜肴倒掉，转身加入许轩那边，心是有所不甘，但她心服口服。
　　她刚才已经吃过了，比起她自己做的美味太多了。
　　极其简单的食材，而且还是被人抛弃的食材，竟然能够做出那么美味的东西。
　　差距实在是太大了，这边比许轩的食材好太多了，却落得这个下场。
　　“大家不要急着吃香云酥，配合这道三色炒面来吃的话，味道会更加不错。
　　如果有不喜欢香云酥味道的，单纯的尝一尝这道三色炒面，相信你们会喜欢的。
　　今晚醉花楼推出的就是这两道主打菜，欢迎大家品尝！”
　　许轩来到清雨身边，向大家喊了一句。
　　清雨惊愕的抬起了头，看到的是许轩那英俊的侧脸，在烛光下显得有些神秘。
　　有了许轩的推荐，其他人抱着尝试的心思，点了这三色炒面来吃。
　　有了一个人来尝试，就有第二个人来尝试。
　　毕竟醉花楼给人的印象太好了，比不少酒楼的菜美味。
　　“嗯！
　　这三色炒面很美味啊，配合这香云酥来吃，口感不错，一软一酥！”
　　“我感觉单单吃这三色炒面，味道已经很不错了，比起其他酒楼的炒面都不错！”
　　……
　　……食客在品尝之后，纷纷夸赞清雨所做的三色炒面，让清雨原本跌到低谷的心，迅速提了上来，眼中充满了惊喜的神采！
　　“我说过，你差的不是天赋和努力，差的就是经验。”
　　许轩没有看清雨，就说道：“你现在经验已经有所提升，烹制的菜肴比起原来好很多了。
　　对自己要有所信心，一个厨师否认了自己的菜，就等于否认自己是个合格的厨师！”
　　许轩转过头，看向清雨，细声道：“今天在集市中时，你有自己的想法，代表你已经合格了。
　　你差的是经验，但你想把自己这份能力展现出来的话，必须给自己一个舞台！
　　你绝对不会比任何人差。”
　　清雨用手背擦了擦眼睛，目光变得坚定道：“我会的！
　　我一定会成为飞腾级龙厨，知道我爹的事情！”
　　……
　　……“这东西真好吃，拿来做招牌菜完全没问题！”
　　云飞吃了口香云酥，被其中的味道给震惊了，绝对的美味啊！
　　华成和瑞风都吃过了，其中华成脸色变为很难看。
　　这香云酥真的很好吃，拿去做韶华楼的招牌菜都绰绰有余了，确切来说是招牌点心了，这应该属于点心一类的。
　　“我明明是看到购买回来的，都是普通的食材，怎么会弄的如此好吃？”
　　华成脸色阴晴不定，“我只能勉强吃出两种食材，大多数都吃不出是什么。
　　难道用了什么特殊调料不成？”
　　云飞看着醉花楼摊位前食客的人数，感觉天好像塌下来了，让他看到了自己输的一幕。
　　“华少，那现在怎么办？
　　继续这么下去的话，我们必输啊！”
　　云飞有种欲哭无泪的心情，之前信心满满，现在是堪比兵败如山倒，把他们压得喘不过气来。
　　华成把剩下的一半香云酥砸在地上，狠声道：“找人诋毁这醉花楼！”
　　云飞和瑞风互相对视了一眼，随后都跟着点头，表示认同。
　　直接冲去砸摊是不可能的，这样只会受到极为严厉的处罚而已，城主的威严可不是开玩笑。
　　片刻后，几位食客挤进了醉花楼的摊位，都购买了香云酥，吃了之后，其中有人立马把这香云酥吐了出来，骂道：“这东西有异味，好难吃！”
　　随后把香云酥抬了起来，眼尖的食客竟在上面看到有半截的蟑螂！
　　“这，这竟然是蟑螂！
　　难道这香云酥用的是蟑螂来做的？”
　　这位大汉惊讶的喊了出来。
　　看到这东西，刚吃完香云酥的食客，感到反胃，好像自己真的吃到了只蟑螂。
　　“不可能，我们都好好清洗过了，绝对不会有这蟑螂！”
　　秦梦看到这情况，急忙解释道。
　　“那你说这是什么意思？
　　这蟑螂都陷在里面了，难道还有假？”
　　这大汉张嘴吐了吐，恶心道：“想到刚才吃了这东西，就感到有些反胃。
　　好吃是好吃，但用这个东西做食材，实在是太恶心了点吧？”
　　话声未落，站在这大汉旁边的男子，突然间就倒地，嘴中开始吐起了白沫，全身都在抽搐着，引起周围的食客一片哗然。
　　“二弟，二弟！
　　你怎么了。”
　　大汉伸手去按了下那男子的脉搏，随后愤怒道：“这，这是中毒的症状！”
　　中毒！
　　先是蟑螂，现在又是中毒！
　　立即引起了众多食客的哗然，有的刚想买来吃，听到这个信息，再也不敢去买了。
　　不少食客，怀疑自己是不是要去看趟大夫了。
　　清雨这边的目光，都看向了许轩，谁知许轩跟以往一样，面无表情，刚才的笑容完全消失了。
　　只见许轩绕了过去，来到这大汉面前，还没等对方反应过来，把大汉抓了起来，淡漠道：“诋毁和浪费食物我就不跟你追究些什么了，但别跟我玩这种把戏，我生平最讨厌就是这种！”
　　接着许轩把大汉摔在了地上，吓得周围的食客急忙往后退，没想到这看起来弱不禁风的少年，竟然会如此大力气！
　　能够有这般力量的，要么就是武者，要么就是龙厨！
　　此时许轩手中已经多了大汉吃剩的香云酥，抬起来对众多食客朗声道：“大家看清楚，这蟑螂是被按下去的，并非原来自有的。
　　判断起来很简单，香云酥很酥脆，用力按下去的话，极容易出现裂痕。”
　　他把香云酥翻了过去，仔细看的话，这香云酥背部真的出现了裂痕，刚好是蟑螂正下方！
　　顿时引来众人的哗然。
　　“或许大家认为是我自己弄的，但只要想过就清楚，如果不是按下去的话，在香云酥成形时，根本不会出现这种情况，只会跟普通的香云酥一样，平整光滑。”
　　许轩低头看着躺在地上装中毒的大汉，冷声道：“至于这个是不是真的中毒，让大家看看！”
　　这时候，许轩去过一片辣达香，看清楚这东西的人，都惊呼不已。
　　只见许轩把这东西往倒地的大汉嘴里一塞，片刻之后，躺在地上的大汉蹦了起来，面色通红，张嘴喊道：“辣，辣死我了！
　　水，水！
　　快给我水！”
　　看到这蹦蹦跳跳的大汉，众多食客目瞪口呆，这哪里有半点中毒的症状？
　　简直比他们还要健康。
　　或许有人不信许轩的话，但看到这个中毒大汉蹦起来，就不得不信了！
　　辣达香很辣，这点是没错。
　　但喂了个中毒昏迷的人，也不会突然间蹦起来，还大声叫喊吧？
　　很明显，这些人都是假装的，来诋毁醉花楼的！
　　这低端的手法让许轩感到不屑，对付这种人最好就是暴力解决，速战速决！
　　跟他们辩论的话，亏的只会是自己。


第36章 前来
　　惊魂未定的大汉，完全没反应过来。
　　他才刚想继续说下去，许轩就已经把他给丢地上了，摔得他脑袋晕晕的。
　　谁知不到一会，立即就识破了他们的计谋，连表演的机会都没有了。
　　“说吧，你们是谁的人？”
　　许轩淡漠的说道。
　　大汉感受到周围的目光，知道自己已经被识破，便是沉声道：“没人指使我们，全部都是我们自己想这么做。”
　　他当然不会说出是华成指使来的，要是真的说出来，绝对会死得很难看！
　　让韶华楼声望跌得很猛，到时候他们俩都不知怎么死了。
　　况且在那么多人面前，他相信许轩也不会对他们做什么，总不会做出一些很血腥的事情吧？
　　许轩没有继续对他说些什么，倒是转头看向了外边看戏的华成，好像担心自己被看透般，华成急忙低头下去，不敢跟许轩对视。
　　“这两个王八蛋，竟然那么快就露馅了！
　　这许轩也不按常理办事，直接就把人给砸在地上，做事够很辣，而且那么快就把事情给摆平了。”
　　华成的声音有些冷，但他没办法，只能如此。
　　此时，边上的人群中传来吵杂的声音，之后纷纷让开了一条路，来者竟然是成峰！
　　威严表现在他的脸上，让旁边的人都露出敬畏的目光。
　　成峰的出现，让华成等人脸色顿变。
　　成峰早已说过，醉花楼已经是属于他的了，不要乱玩什么把戏。
　　要是被查出来，这两个人都是他们找来的，岂不是会给韶华楼带来灾难了？
　　成峰走过来时，那两个大汉全身瑟瑟发抖，刚才吃下辣达香的大汉，现在都不敢喊出声来了，只能咬着牙半句话都不敢吭了。
　　回想起成峰和醉花楼的关系，他们就后悔为何要做这种事情？
　　可是不这么做的话，华成那边又不能不服从。
　　“把这个两个闹事的人给我抓回去！”
　　成峰冷哼一声，不怒自威，“我不想再见到这种事情，谁再乱用这种鬼把戏的，就别怪我不给面子了！
　　宁愿光明正大的来，也不要背地里诋毁！
　　这不是只是对醉花楼说的，而是所有的酒楼，都得遵守这条规矩！”
　　成峰不光权力大，美食节中他同是作为评判员。
　　说完后，成峰示意自己的护卫把那两个大汉压下去，随后来到醉花楼的摊位，脸上露出淡淡的笑容：“这两份，都给我来一份吧。”
　　点了这两份菜，成峰就在边上坐下来吃了起来。
　　一切都恢复平静后，其他食客继续购买香云酥和三色炒面，既然这都是诋毁，实际上肯定是没有任何问题了。
　　经过这件事情后，非但没有变的少人，却是越来越多人来品尝了。
　　醉花楼遭到诋毁的美食，究竟是什么美味？
　　抱着这个心思的，都纷纷前来。
　　成峰品尝了之后，满意地点了点头，在旁边喝茶休息着，并没有说出些什么话。
　　没过多久，从食客中又是传来了惊呼声，纷纷让开了一条路。
　　如果不是特别有名的人，根本不会有食客会主动让路的，让不清楚的人，都不由睁大了眼睛，看看究竟是谁来了。
　　“是龙小姐来了！”
　　有人惊呼了一声，只见龙婉然从人群中，往这边款款走来，脸上带着的是淡淡的笑容，在灯笼的光照下，龙婉然显得有几分古典。
　　看似亲切，但身上却有股威严，让其他人都纷纷让道，不敢去触碰这位城主千金。
　　龙婉然，一个绝对天才的人物。
　　今年才不过年芳十八，现在已经是游龙级龙厨！
　　除了这个身份之外，还是雨铃城的城主女儿。
　　双重身份，把这龙婉然声望推向最高峰，把雨铃城的所有女子都比了下去。
　　龙婉然并不经常露面，对男子没有半点兴趣，追求她的男子无数，尽数都被她给拒绝了，一心扑在厨艺上。
　　这次能够出现在雨铃城，都是美食节的缘故，回来看看城里有什么变化。
　　如此出色的女子，很久以前，众人都评论清雨有可能跟龙婉然比肩。
　　现在看来似乎就是个笑话，比容貌的话，清雨比龙婉然略逊一筹，但比起一般女子，都要漂亮不少。
　　只是这个世界不是比容貌，而是比厨艺！
　　厨艺上比起龙婉然就差太多了，至今都没有进阶为飞腾级，纷纷让曾经看好清雨的大佬，都自称看走眼了。
　　清雨看到龙婉然时，先是一怔，随后内心感觉自己比龙婉然差太多了。
　　人家都是游龙级龙厨，自己还待在学徒级龙厨，简直就是天与地的差别。
　　这是她的想法，但让她没想到的是龙婉然会来光顾，难道这香云酥就是那么惊人么？
　　龙婉然在这里吃过，并且点评说好吃的话，无疑是对醉花楼带来极大的宣传！
　　在众目注视之下，龙婉然来到了醉花楼的摊位前，也就是许轩的面前，看着刚做好的香云酥，轻声道：“这就是你用辣达香做出来的香云酥么？”
　　龙婉然的前来，没有让他感到任何意外，脸上露出一丝笑容：“是的，这就是我用辣达香所做的香云酥。”
　　辣达香，听者无不变色。
　　这香云酥，竟是用辣达香所做？
　　没吃过的感到害怕，吃过的却没感觉到那恐怖的辣味。
　　别说周围的人了，就连清雨都被震住了。
　　她并不清楚许轩用的是什么食材，没想到其中还有一样辣达香，这可是恐怖级别的食材！
　　“闻起来香味还不错，有股奇特的香味，像是跟辣达香有关。
　　能给我来一个么？”
　　龙婉然美眸中露出几分兴趣。
　　“当然可以，两颗灵晶一个。”
　　许轩回答道。
　　这回答让所有人都不由翻了翻白眼，这可是城主的女儿，竟然还敢收人家钱？
　　人家来吃你这家是荣幸！
　　龙婉然似乎习惯了饭来张口，随后很快就恢复了，取出两颗灵晶，笑容依旧道：“那给我来一个吧。”
　　把香云酥递上去后，龙婉然拿着这个香云酥，薄薄的粉红嘴唇微微一翘，轻声道：“希望不要令我失望，我的要求可是很严格的。”
　　这个笑容，在他人眼里很漂亮，在许轩眼里似乎像是个魔女！
　　好像她的评论，决定着醉花楼今后生意的生死似的。


第37章 评论
　　龙婉然这句话，让在场的人备受期待。
　　吃过的人都想瞧瞧，这香云酥中，究竟是用了什么秘法，用了辣达香，竟然一点都不辣！
　　不过黄颇等人，倒是咽了口唾沫，心跳不由加快了几拍。
　　龙婉然每年的美食节，都会回雨铃城。
　　她的要求极为苛刻，曾经有几家酒楼，就是因为她的点评比较差，生意变得冷淡了很多。
　　反之，要是点评很好的话，生意绝对是火爆！
　　基本被她点评好的，当年美食节的营业额，都冲入了前五！
　　足以见得她的影响力多大，可以说点评结果是冰火两重天，看看是冰还是火了。
　　在后面的华成，用爱慕的目光看着龙婉然的背影，他很喜欢龙婉然，可龙婉然根本就不喜欢他。
　　被拒绝的大军中，华成很明显就是其中一位。
　　暂且不提龙婉然的天赋，光是她为城主的女儿，就是这点就值得追求了。
　　这跟当初清雨被不少男子追求一样，为的就是其父亲的狂龙级龙厨的实力！
　　说白了，就是想借个女人来一飞冲天！
　　现在华成希望龙婉然，评论这香云酥是失败的料理，这样醉花楼的香云酥就没人吃了。
　　龙婉然早已习惯这种场面，在众人面前在香云酥上轻轻咬了口，没有觉得任何的尴尬，也不会觉得不好意思。
　　细细品尝后，她柳眉一弯，又是吃了一口，似乎没有完全把其中的味道给尝出来。
　　片刻后，皱着光洁的额头，轻声道：“我只吃得出其中几种食材，辣达香的辣味只是稍微体现了出来，比起原来那辣味，根本连一层都不到，完全不辣。
　　还有这香味，的的确确是辣达香的那种香，竟是把辣达香最深层的香味给单纯表现了出来。”
　　龙婉然抬起头来，用带有迷惑之色的目光，看着许轩问道：“你究竟是怎么做到的？
　　辣达香，之所以会这么叫，主要是能够吃辣之人，才能够吃出其中最深层的香味，远比一般食材的香味，都要惊人的香味，你却能够让辣达香以最深层的香味示人。”
　　众人纷纷侧耳倾听，这股香味实在是太香了，要是很简单就能够弄的话，他们都能够学了去。
　　许轩轻咳了一声，说道：“龙小姐，这个关于我们的生意问题，要是说出去的话，我这香云酥就会很少人购买了。
　　可以的话，我想等美食节结束之后再说。”
　　说到这，许轩意思已经很明显了，要是真的在这里公布出来的话，这香云酥根本就不用卖了。
　　许轩的回答，让旁边的秦梦舒了口气，好在许轩并没有脑袋被美女给冲晕。
　　她知道香云酥怎么做，制作方法真的很简单，要求比起中午那道鱼鲜汤面简单多了，根本不需要什么比例问题。
　　要是以难度来算的话，应该跟用熬汤留下来的碎末包饺子差不多，不需要多么精准，包出来的饺子都是很美味的。
　　秦梦是松了口气了，但其他食客却是感到失望不已，果然人家的秘密是不能随意说出来的，要是说出来的话，都能够随意做出来，醉花楼的生意的确会少了很多。
　　龙婉然没有愤怒，只是报以笑容道：“既然如此，我尊重你的想法，不得不说，你这香云酥真的很美味，已经达到我所希望的，也稍微超出了我的预期。”
　　“那么这道三色炒面呢？
　　不稍微尝一下么？”
　　许轩又指到清雨所烹制的三色炒面。
　　“这个是你做的？”
　　她看向三色炒面，比起香云酥亮点并不多。
　　“不是，这是醉花楼的千金小姐所做。”
　　许轩如实说道。
　　龙婉然看向清雨，杏眼微微一眯。
　　清雨她当然认识，曾经她也是认为清雨，能够跟自己比肩，可惜差距太大。
　　“那我就尝尝吧。”
　　付了灵晶后，龙婉然就品尝起来，吃了一小口后，就评论道：“这三色炒面比起香云酥就简单不少了，大致上是用香叶菜、柳花青和花淡红所做，才让颜色有所区分。
　　味道不错，比起不少酒楼的主打菜都好一些。”
　　龙婉然的回答很中肯，但也在夸赞了，给出了不低的评价。
　　细心的人，听得出来，清雨的菜肴能够轻易说出来食材，许轩的香云酥却说不出来！
　　龙婉然的评价不错，清雨明知这道菜还有改进之处，却感觉到内心有些不服气，或许同样是女人的关系。
　　“你能告诉我听，你的名字么？”
　　龙婉然的目光转向了许轩。
　　其他食客惊呼一声，没想到龙小姐竟然会主动去问个男子的名字！
　　华成听的更是紧咬牙，结果并没有在他的意料之内，其实他早就清楚了，在吃到香云酥那一刻，就清楚龙婉然给的评论绝对不会差了，但他内心还是如此期盼着。
　　“许轩。”
　　许轩回答道。
　　“许轩……”龙婉然嫣然一笑，说道：“很高兴认识你，不久后，我会亲自登门拜访的。”
　　她没有纠缠下去，转身就离开了，但却引起了一番惊人的呼声。
　　龙婉然竟然要亲自登门拜访，这香云酥有那么大的魅力么？
　　这让没有品尝过香云酥的，都倍感期待！
　　龙婉然走了之后，醉花楼的生意开始变得火爆起来，这已经变成争先恐后了。
　　要是按照这种情况持续下去，醉花楼必定进入前五了。
　　许轩看到清雨神色有些不太自然，便是对她说道：“那龙婉然的天赋不错，但你的天赋也是不错，比起龙婉然的天赋只高不低。”
　　他这话并不是假话，也不是安慰话。
　　可听在清雨耳中，就是安慰的话，只见她随意一笑，眼眶有些微红：“谢谢。”
　　一个学徒级龙厨，一个游龙级龙厨，天赋会只高不低？
　　随后成峰打了个招呼，就离开了，并没有给什么评论。
　　随着时间的流逝，很快就到了打烊的时间，今天的生意赚取的灵晶，让他们眉开眼笑的，相信绝对是超过韶华楼了。
　　这所赚取的灵晶，当然都被评判员记录下来。
　　回到酒楼中，许轩才刚刚坐下休息，就看到有道倩影出现在门口外，他不禁露出一丝苦笑：“这真的是不久后就亲自登门，这才刚刚打烊就来了，对厨艺真的有几分痴迷之意了。”
　　来者正是龙婉然！
　　这岂止是不久，跟上次见面的时间，根本就没超过一个时辰！


第38章 内心
　　看到前来的龙婉然，别说是其他人了，就连许轩都没想到，这龙婉然会来得如此之快。
　　正在整理着醉花楼的店小二，愣愣地看着龙婉然，又转头看向许轩，目光变得崇拜起来。
　　在雨铃城，基本没有哪个男子能够请得动龙婉然，没想到许轩仅仅是露了一手，竟然能让龙婉然亲自上门！
　　这说出去，都给醉花楼长脸啊！
　　“龙婉然？”
　　清雨看到她时，又转头看向许轩，脸色变得有些不自然起来，轻咬着嘴唇，转身往厨房走去，不再看这两人了。
　　秦梦和秦风也都愣住了，秦风倒是轻拍下手掌，笑道：“许大哥就是好本事，不光能够让大小姐听话，连龙小姐都迫不及待跟许大哥见面！”
　　秦梦白了他一眼，没有指责他些什么，要不是他们离得比较远，秦梦早就捂住他的嘴，不让他这个大嘴巴乱说话了。
　　说清雨小姐就算了，要是被龙婉然听到了，怒火一升，肯定让他们吃不了兜着走。
　　“龙小姐，你这速度太快了吧，我们才刚刚回来，你就亲自上门拜访了。”
　　许轩无奈的摇了摇头，这龙婉然的求知欲，是不是太高了点？
　　这个世界上不明白的事情多去了，真的要这样的话，岂不是天天去拜访了？
　　不过这让他心中颇有感触，曾经他也是如此，有所疑惑的话，都要询问到底，看看究竟是怎么个回事。
　　龙婉然礼貌的笑着走了进来，环视着四周一圈后，才说道：“问清辣达香的事情是一点，还有的就是来看看醉花楼，曾经醉花楼给了我不少的回忆，这里的菜肴很美味……
　　只可惜逐渐没落，变得没有了创新。”
　　她来到许轩面前，看着他说道：“你不让我坐下来么？”
　　许轩淡笑道：“来者便是客，更何况还是个酒楼，随意坐下就行，根本不用请示我。”
　　店小二急忙上茶，不敢有半点怠慢之意，就算等会要关门，现在只能延长关门时间了。
　　龙婉然真的还极为不客气的坐了下来，凝视着他道：“我这个人向来都是比较好奇，你能回答我之前的问题么？
　　在这里，不会有什么客人，这样能够说出来么？
　　放心，你说出来的问题，我绝对不会有半点泄露。”
　　许轩却是笑道：“泄露出去也没什么，只不过是要美食节结束后在泄露，不然影响醉花楼的生意就不好了。
　　看样子，龙小姐对辣达香很感兴趣，每天都会去集市买点回去品尝不成？”
　　龙婉然打量着他，没有急着回答。
　　一个美女盯着人家半天，脸皮薄的男子，早就已经受不了。
　　只见许轩神色淡然，根本对她的注视无动于衷，好像看的不是他，而是身后那些桌椅。
　　许轩内心对龙婉然多了几个评价，此女子性格比较直，脸皮绝对够厚！
　　一个大家闺秀的，敢这么盯着人家的不多见。
　　想必以前就经常这样打量过其他人，从事的应该是评判员这类的。
　　年纪轻轻就有如此实力，能够当上个老师，并不是个问题。
　　片刻后，龙婉然才说道：“你跟其他男人不同，对厨艺是真正的喜欢，不是只想让自己变得有地位，有实力。”
　　许轩眼皮一抬，笑道：“这你都能够看得出来？”
　　“一道料理的味道，已经能显示出一个人的内心。”
　　龙婉然说道。
　　许轩笑了笑，不可置否，这话他曾经对清雨说过。
　　真正喜爱厨艺的，从一道菜上，就能够尝得出来。
　　他没有回答这个问题，道：“你还没回答我的问题。”
　　龙婉然叹气道：“不错，辣达香我是比较喜欢的，喜欢的是其中特殊的香味。
　　俗话说，苦尽甘来，这辣达香就是辣尽香来，都是需要几分耐性，才能够品尝到其中真实的味道。
　　只是辣达香，根本就没有太多人喜欢，人们知道它的辣，却不知道它的香……”“吃了你做的香云酥后，感觉完全把辣达香的味道给逼出来了，辣味被去掉了大半，这点根本是我想不到的。
　　曾经我也想过这个问题，但一直想不出如果改进……
　　请你一定要告诉我！”
　　说到最后，龙婉然用真诚的目光看着他，表示她真的很喜欢这辣达香。
　　她究竟为何如此喜欢这辣达香，许轩管不着。
　　从那店铺的掌柜，就听出这龙婉然只要待在雨铃城，都会来购买些辣达香。
　　就算武者和龙厨，都能够抵消掉其中的辣味，但不代表能够品尝出其中的香味。
　　品尝料理的味道，不需要任何灵力参杂在里头，需要自己的味蕾去享受，才能够品尝出真正的美味。
　　“好吧，那我就告诉你吧。”
　　许轩无奈道：“其实很简单，以你的天赋能够轻易去了解，但你从出生那一刻，就已经站得比普通人要高！
　　也注定了你，不会品尝极为普通的食材，比如说你经常吃须叶菜么？
　　经常吃月沁菜么？”
　　龙婉然摇了摇头，目光中有几分不解，她不清楚许轩说的是什么意思。
　　不过这普通的食材，她真的没经常吃过，就是最初品尝过一次，今后再也没品尝过了。
　　只因味道太差劲，似乎不值得做出什么美味。
　　唯独只有对辣达香比较喜欢，喜欢它的特殊，它的香味。
　　“这就对了，正是你自身站的太高，导致你了解的太少！
　　你不屑于去用这些普通的食材来烹制，就不会知道其中的味道。
　　月沁菜的苦涩，须叶菜厚重的尘土味，刚好就是中和辣达香辣味的两种！
　　三种食材相辅相成，缺一不可。”
　　许轩淡然的解释道。
　　“月沁菜……
　　须叶菜？
　　这，这怎么可能，那么简单就能够让辣达香的香味给逼出来？”
　　龙婉然双眼充满了不信，她自己寻找了那么久，竟然会是如此简单，就能够把辣达香的辣味中和掉？
　　“没有什么不可能！”
　　许轩站起身来，看着她说道：“你低估其他普通食材，就像是用这张美丽的脸，掩饰自己内心那瞧不起周围不如你的人！
　　站得太高，迟早有一天，会摔得更重，败的就是这高傲之心。
　　比起清雨，你这点差了太多！”
　　许轩不再管她，直接转身离去，留下一群目瞪口呆的人。
　　这简直就是在训话，而且还是在训一个天才，还包括城主千金这个身份！


第39章 气愤
　　躲在厨房里看外面情况的清雨，捂住了自己的嘴巴，眼中充满了震惊。
　　这究竟是什么意思，许轩这是在说龙婉然表面的和蔼，全部都是装出来的么？
　　说难听点，就是虚伪！
　　表面上和蔼可亲，内心中却看不起任何人，只因天赋太低，阶位太低！
　　自身天赋高的，看低不如自己的人，这种事情经常有。
　　只是许轩敢这么说出来，绝对是第一个这么说龙婉然的。
　　可后面那一句，就像是一把锤子，狠狠的敲在清雨的心中，俏脸竟是红了起来。
　　自己比龙婉然好那么多么？
　　“你站住！”
　　龙婉然大声喊了出来，声音再也不温柔，似乎卸去了自己的伪装。
　　许轩转过身，看到的是龙婉然充满屈辱的表情，还有那充满怒火的目光，简直就像是想把他给活吞了。
　　“怎么，我说的有错么？”
　　许轩淡然道。
　　龙婉然抿着嘴唇，内心却犹如惊涛骇浪。
　　不错，她的内心想法的确是如此，之所以会拒绝不少男子，并非她不喜欢男人，只是感觉这些人天赋太平庸，根本配不上自己！
　　只要是天赋比自己差的，从内心都是不屑的。
　　甚至就连眼前的许轩，都是不屑的。
　　表面上笑容可亲，内心其实并不想跟资质平庸的人说话。
　　但有一点是真的，那就是喜欢辣达香。
　　很小以前，她身体不太好，体质虚寒。
　　好在个人比较嗜辣，辣达香就是最好的辅助药物。
　　吃了那么多年，体质的虚寒已经好了，她也喜欢上了这种奇特的食材。
　　她甚至认为，只有自己，才能够品尝得出其中的美味。
　　只是她也想把这个美味给推出去，可惜尝试了很多次，都是以失败告终，根本就吃不下。
　　辣味已经把味道掩盖住了，谈何美味？
　　要不是许轩掌握了这方法，她绝对不会亲自上门拜访。
　　无论许轩多么英俊，都跟她没有任何关系。
　　这个世界英俊的男人多去了，难道不成让她犯花痴不成。
　　“我，我可是游龙级龙厨！
　　年仅十八，就能够达到这个水平，以其他人的天赋，谁能够达到？
　　你竟然还说我不如清雨，我都已经成为游龙级龙厨了，她呢？
　　现在只不过还是学徒级龙厨而已。”
　　龙婉然心高气傲道。
　　她真的有自傲的资本，十八岁达到游龙级龙厨的，真的是屈指可数了。
　　许轩用怜悯的目光看着她道：“或许越高的阶位，代表着越强的实力，但那只是个形式！
　　不是阶位创造了强者，而是强者成就了阶位！
　　很多龙厨，甚至连普通人的知识都不如。
　　清雨她现在没有达到游龙级龙厨，并非她就差过你，她需要的是一点时间而已。
　　你最大的缺点就是自傲，你跟清雨的差距就是这个，改过来，能冲天，改不过来，摔得更重！
　　人可以有傲骨，但不能有傲气！”
　　许轩的话，句句击在她心中，让她气得想吐血。
　　绝美的容颜，都显得通红起来。
　　“你，你竟然敢这么说我！”
　　龙婉然当然不会认同，许轩对她来说什么都不是。
　　“冷静一点吧，龙侄女。
　　刚才许轩所说的话，你爹早就跟你说过了，没想到今天我还能听到第二次。”
　　成峰的声音从门口传来，只见他龙行虎步地走了进来，脸上挂着欣慰的笑容。
　　从成峰的话中，了解到他已经把刚才的话都听了去，但他说出来的话，却是令人感到惊讶。
　　许轩对龙婉然所说的话，雨铃城的城主龙云山，竟是已经对自己女儿说过。
　　看样子，这龙婉然连他父亲都训话过，许轩的话更是不会听从的。
　　龙婉然回头看了一眼成峰，又转头看向许轩，冷哼一声道：“你没有说我的资格，等你哪天有超过我的水平，才这么说我吧！”
　　她说完后，连回头都没回头，转身就离去了。
　　根本就不理会成峰，想到连自己父亲的话都不听，更别说是成峰了。
　　“不用在意，她就是这个脾气。
　　了解她的人，都知道她就是这脾气，对自己实在是太有自信了，不过她的天赋的确是惊人，能有傲气也是理所当然的。”
　　成峰叹了口气，对这龙婉然并没有太多的指责。
　　当初他估算许轩能够在二十四岁左右，能够达到游龙级龙厨，已经是很了不起了。
　　龙婉然在十八岁就达到了游龙级龙厨，更是逆天的存在。
　　准确来说，她现在是十八岁，真正达到游龙级龙厨，是在十六岁！
　　十六岁的游龙级龙厨，整个帝国都没有多少人能有这水准。
　　以这资质走下去，能够达到狂龙级龙厨，已经是铁定的事情了。
　　唯一不知道的是花多少时间而已。
　　龙厨阶位的提升，需要的是灵力和实力共同提升，达到哪个水准后，还要通过比试，才能够进阶。
　　有的人这辈子都提升不到游龙级龙厨的水平，并不是说得不到这个阶位，而是达不到这个水准需求的灵力！
　　“这个我不会在意，迟早有一天，她会摔得很重。”
　　许轩摇摇头，没有继续说下去，而是改口道：“之前多亏成老爷的帮忙，能够把那两个人给处理掉。”
　　“这个倒不必谢。”
　　成峰看着他说道：“已经问出来了，指使的人是华成，看来是见到醉花楼生意不错，导致他们要下狠手了。”
　　“果然是华成弄出来的，我就猜出是他！”
　　清雨从厨房中气愤地走了出来，听到是华成让人来诋毁时，就感到极为愤怒。
　　“这个我还是清楚的，雕虫小技而已，没有多大的本事。”
　　许轩没有在意这件事情，过了就过了，都懒得提起。
　　成峰笑了笑，对此也是毫不在意，道：“其实今晚来这里，主要是说两件事情。
　　第一件事，就是今天你们表现得很好，实在是令人刮目相看；第二件事，就是你们把韶华楼给逼急了，小心他们家主亲自上阵了。”
　　许轩眼皮一抬，没有半点兴趣，反倒觉得有些无聊：“自己能力不足，也就只能让家主亲自来了，但谁来都是一样。
　　这次就狠狠把苍蝇们，给拍死！”
　　他露出令人毛骨悚然的笑容，让身边的人打了个颤抖，好像已经见到了韶华楼失败的结果。


第40章 输了
　　“啪！”
　　重重地巴掌声想起，华成的英俊的脸上多了一个红色的巴掌印，愤怒充斥着他的双眼，还有他的内心。
　　如果怒火能够化为实质的话，周围的东西早已被烧光了。
　　但他的怒火不是想烧眼前的人，而是许轩！
　　“本以为交给你会办好，没想到把冰魄刀都给搭了进去！
　　你以为冰魄刀是什么东西，认为是路边的大白菜么？”
　　华丰怒气比华成更大，冰魄刀并不是随便就能得的，尤其是他们这个小酒楼，要是以价钱来算的话，把整个韶华楼赔进去都不够！
　　冰魄刀就是那么值钱！
　　现在华成赌的基本就是整个韶华楼了，本来韶华楼就是依靠这个冰魄刀来撑腰的，现在都快被自己的儿子给搭进去了。
　　要不是华成是他的儿子，华丰早就一巴掌给拍死了，气得他现在浑身发抖，本以为会是个好消息，没想到是个极坏的消息。
　　“爹，孩儿真的没想到那小子真的有如此本事……
　　由于计划太完善，就以为一定会获胜，脑子一热就这么赌下去了。”
　　华成满脸愧疚，内心却是怒火滔天。
　　其实他根本不需要赌这个冰魄刀，跟花西楼那些一样，弄个上千灵晶，一些食材，也能够赌下去了。
　　就算是输了，虽然心痛点，但绝对好过用冰魄刀来赌了。
　　上千灵晶和食材，仅仅是占一小部分，但冰魄刀就等于能买下这个韶华楼了！
　　华丰铁青着脸，越想越气，狠狠地一拍在桌子上，整个桌子被他这么一拍，轰的一声，桌子被拍塌了下去。
　　“明天由我亲自上阵！
　　想必花西楼那些老家伙，也会亲自出动了，这个脸可不能丢！”
　　华丰气归气，但已经成为现实，只能由自己亲自上阵了。
　　毕竟白纸黑字在那里，把这东西交给城主，或者是成峰，绝对是让他们老老实实交出来的。
　　就算不是交给城主，只要公布出来，对他们声誉影响力极大。
　　华成面色一冷，说道：“不如，我们派些武者，去把他们都给杀了？”
　　他还在自己脖子上划了一下，代表下狠手。
　　啪！
　　华丰又是一巴掌下去，怒道：“要是那么简单的话，醉花楼的那些菜谱早就是我们的了！
　　成峰的人，全部都守在那里，你这是想让韶华楼往火坑里跳么！”
　　他恨铁不成钢，自己这儿子真的是宠惯了，竟然说出这些无大脑的话来。
　　仔细想想就清楚了，那么久以来都只能以正规手法来夺取，还不是成峰守着这个醉花楼？
　　要是以正规夺取的话，谁都没话讲。
　　华成捂着自己的脸，低声道：“孩儿错了……
　　明天爹亲自上阵，那小子绝对会输了。”
　　他眼眶通红，泪水忍不住落下，被扇了两巴掌，整张脸都肿了。
　　华丰冷哼一声：“一个无名小子，竟然会那么有本事，明天我就看看，他究竟是有什么样的本事！”
　　其实他们并不想亲自上阵，这都是比较丢人的。
　　美食节是酒楼之间的比试，也是年轻人之间的比试，这样赢了对方，才会心服口服。
　　可没办法，为了冰魄刀，华丰只能硬着头皮上场！
　　……
　　……第二天早上，许多酒楼就已经开始摆起摊位，准备做早点了。
　　醉花楼早早就起来，把摊位摆好，开始做起了香喷喷的早点。
　　清雨就替换了三色炒面，许轩的还是香云酥，这个属于点心，也能作为早点。
　　关键是食材比较多，赶紧把这些都给清理掉，以免变得不新鲜。
　　“看，那韶华楼果然连家主都来了，看来是被你给激怒了。”
　　清雨心中没有半点惊慌，就算是输了，能够逼得对方家主都参加了，也是值得了！
　　不过她是不会轻易认输的，如同许轩所说，比的是食物的美味，并不是比较灵力。
　　华丰自身厨艺不算高，仅仅是游龙级龙厨而已，也就是跟龙婉然一个阶位。
　　看起来比较丢人，实际上一点都不丢人。
　　以华丰这个年龄的游龙级龙厨，真的是比比皆是，龙婉然只是个天才的存在。
　　“不必管他会出什么花招，光是以这道菜，就足以获胜了。”
　　许轩表情还是那么淡然，完全无视华成看过来的目光，开始做起了香云酥。
　　随着人数越来越多，醉花楼的生意越来越好，韶华楼那边就差得太多了。
　　昨天醉花楼表现得实在是太好了，美味暂且不提，连龙婉然都说不错，给醉花楼做足了宣传。
　　为了能够赶上醉花楼，华丰用上了冰魄刀，一口气做了好几道不同的菜品。
　　游龙级就是游龙级，灵力够高，用起冰魄刀来，效果非凡。
　　在他手中就像是有了生命，切起东西来时，食材都被切得均匀，并散发出淡淡的寒气。
　　华丰亲自操刀，迅速把韶华楼的人气给拉了上去，让华成得意不已。
　　谁知往许轩那边看去时，发现许轩不知去了哪里，但香云酥依旧好卖，并不怎么费力，得到的收益比他们韶华楼如此拼命还要高！
　　“好刀工。”
　　一声赞叹从人群中传来，让华成郁闷得吐血，说这话的竟是许轩。
　　华丰仅仅是抬眼看了一下，又继续烹制起来，把自身游龙级龙厨的实力，发挥得淋漓尽致。
　　由他亲自烹制的料理，价格自然不低，但也有不少人乐意去购买，这些多为武者。
　　想要迅速超过醉花楼，最好就是以高价卖出，迅速赚取灵晶。
　　成本虽高，但比的只是营业额，并不是利润。
　　“你这是什么意思！”
　　华成怒道。
　　“没什么意思，我真的就是夸一下而已。”
　　许轩淡然说了句，就走回醉花楼的摊位了。
　　许轩真的是夸赞一句，没别的意思。
　　真的让他对上游龙级龙厨，真的是比较困难的。
　　厨艺是比得过，但不代表灵力比得过，还有力量也比不过。
　　可惜比赛规则就是这样，比的是营业额，不是跟你比灵力。
　　此时，华成看到许轩买回来些食材，也不知用来做什么的。
　　只是在许轩回去没多久，一股更香的气味飘来，让华丰停下了手中的冰魄刀，往醉花楼那边看去。
　　只见许轩往香云酥上面撒了点什么，让香云酥的香味更加惊人，顿时引来一批疯狂的食客，挤爆了整个摊位。
　　看到这幅场景，华丰咬着牙道：“我们输了……”华成愣住了。
　　这才刚刚开始没多久，就已经输了？
　　而且还是自己父亲，亲自认输的！
　　他们这边，几乎用尽全力拉拢客人，都不如人家稍微改进一下香云酥，就吸引来大批食客。
　　光是这一点，华丰已经清楚他们输定了！


第41章 名次
　　华丰的认输，简直就是吓坏了华成，但这是父亲的决定，他还能说些什么？
　　当然他们并不是真的认输，也不是没有斗志，或许输给了许轩，但是不能输掉整个比试！
　　因此华丰依旧是绝对的卖力，灵力消耗光了之后，就开始轮到华成开始拼了。
　　持续利用冰魄刀，让韶华楼的生意持续火爆起来，但还远远比不上醉花楼的生意。
　　无论是香云酥，就连三色炒面都卖的不错。
　　这一切都归于香云酥的香，还有龙婉然的宣传，让醉花楼的生意提升到最顶峰！
　　在吸引食客来时，品尝到香云酥感觉到美味后，认为三色炒面也不错，便是一去买了去，无形之中增加了三色炒面的销售量。
　　时间很短暂，三天时间转眼就过去了，在落下帷幕时，大致上都已经知道了自己的成绩。
　　华成清楚，他们真的已经输了，绝对的输了。
　　这几天他都看在眼里，醉花楼的食客实在是太多了，足足是他们韶华楼的几倍之多！
　　完完全全地秒杀他们，根本不用公布出什么数据，他们心里都已经清楚，韶华楼已经是输给醉花楼了。
　　但他们还是很在意，究竟以这个成绩，能不能进入前五名！
　　能够进入前五名，就是拥有了希望。
　　要是他们不能够进入前五，华丰可要丢脸死了，花了那么多力气不说，关键是拉下老脸来参加比试。
　　食客们是不会多说什么，只是酒楼之间就觉得有些不太公平了，当然规定上，没有禁止不能让什么人参加，所以根本就不算违规。
　　美食节刚结束，第二天就要宣布营业额杀入前五的酒楼了。
　　现在，密密麻麻的人群集中在雨铃城的广场中央，美食节的结束，还有不少食客留在这里。
　　对这个有点兴趣的，刻意留下来，看看究竟是哪个酒楼拔得头筹。
　　“很高兴，这次的美食节完美的结束了，只是这次的名单中，有一家酒楼倒是令我感到很是意外，没想到能够杀入前五！”
　　龙云山看了眼手中的名单，面带微笑道：“相信，大家都已经猜出这是哪一家酒楼了吧？”
　　人群中掀起吵杂的声音，但大多数都看向了醉花楼的位置，很明显大家都看得出，龙云山说的就是醉花楼！
　　今年美食节的醉花楼，超出了他们的想象，比起以前实在是强太多了，仿佛曾经的醉花楼，现在开始恢复了。
　　“不错，这一家酒楼就是醉花楼！”
　　龙云山不再卖关子，也没必要卖关子，笑道：“醉花楼实在是让我出乎意料，以高达将近四万灵晶的收益，得到了第二名！”
　　第二名！
　　所有本来看小醉花楼的酒楼，都狠狠的抽了口凉气，三天竟然高达四万灵晶的收益，这绝对是个逆天的存在啊！
　　当然还有比醉花楼更加逆天的存在，关键是醉花楼以前都是没落的，都是属于垫底这类的。
　　这一年突然间爆发出来，直接就杀到了第二名！
　　以醉花楼的财力，还是物力，都远远低于其他酒楼，竟然能达到第二名，让人都有些忽略掉了第一名。
　　“竟然是第二名，是第二名……”清雨在听到这宣读时，刹那间眼泪就落了下来。
　　她真的是不敢相信，醉花楼竟然能够获得第二名！
　　这完全超出了她的意料，回想起以前种种不屑的目光，在这一刻，似乎一切都不重要了。
　　黄颇等人，跟清雨一样，都是愣住了，随后都伸手抹了抹眼泪。
　　那么多年来的辛苦，只有他们才知道。
　　许轩看到他们的表情，内心同样是颇有感触，以前他并不是那么厉害，也是个普通人，也有失败过，也有悲伤过，更是有失落过。
　　在自己的努力得到认可时，内心是多么的高兴。
　　“第二名……
　　这太强了吧？”
　　华成既是愤怒，又是不甘。
　　云飞和瑞风垂着头，并不是他们感到自己很失败，而是脸都被自己父亲给抽肿了，不敢以脸示人了。
　　本来认为必定会赢得比试，现在看来是他们天真了。
　　不是他们挖着陷阱给许轩跳，而是他们跳进了自己挖好的陷阱中！
　　“那么现在依名次来念出来吧，第一名是阁幽楼，营业额为四万六千灵晶；第二名是醉花楼；第三名是成雨楼，为三万四千灵晶；第四名是鸳鸯楼，为三万二千灵晶；第五名是韶华楼，为二万六千灵晶！”
　　龙云山念完全部名单后，笑道：“以上五间酒楼，都能获得两个参加飞腾级龙厨阶位比试的名额，当然自己有权利弃权。
　　如果没有意见的话，我在这里宣布，美食节圆满结束！
　　我们半个月后的飞腾级龙厨认证比试见！”
　　在众人的欢呼下，美食节终于结束了。
　　华成的脸色终于好看了些，努力了三天，起码能够挤进去前五，稍微让他好受些了。
　　华丰冷哼一声，不满道：“要是这样都不能够进入前五名，韶华楼直接关门行了！
　　这次美食节比试，是醉花楼占了点便宜，毕竟客人们都是普通人居多，菜肴中灵力再多也没用。
　　以你的能力，相信比那小子要强一点，但千万别疏忽，我感觉那小子有些邪门！”
　　“知道了爹，只是这冰魄刀……”华成心中是好受些了，但一想到冰魄刀要给许轩，就感觉极为不爽。
　　“等会我跟他谈谈，看看能不能用其他东西来换。”
　　华丰内心也没底，冰魄刀只要不是傻子，都会选这东西了。
　　华丰还是认为自己的儿子比较强点，吃过香云酥后，他认为这只是旁门左道而已，再美味，没有灵力也是垃圾。
　　只是他没想到的，为什么华成做不出那么美味的东西来？
　　正是盲目的自大，导致他在游龙级阶位停滞不前。
　　在他们准备讨论，飞腾级阶位认证比试时，不和谐的声音从身后传来：“华公子，不知是不是该履行下赌约了？”
　　此时许轩出现在了他们背后，脸上露出了淡淡的笑容，美食节结束了，当然是来讨债了。
　　既然做了只苍蝇，不断地在骚扰他，那么就得付出代价才行了。
　　他这就是杀鸡给猴看！


第42章 选择
　　看到那让华丰父子愤怒的脸，没想到事情才刚结束，就已经追债上门了。
　　“怎么，不想给么？”
　　许轩无视他们愤怒的表情，是自己找抽，到这个时候，还不愿意付出么？
　　随后，他又是补充了一句道：“花西楼和瑞祥楼已经给了，就差韶华楼没有给了。”
　　他这个不是胡说，花西楼和瑞祥楼都已经给了。
　　白纸黑字在那，不得不给啊！
　　暂且不管这赌约了，看成峰就不敢不给了。
　　醉花楼那可是由成峰罩着的，毁约的话，小心成峰让他们吃不了兜着走。
　　比起韶华楼，花西楼和瑞祥楼地位都稍微低点。
　　外加这次醉花楼可是出尽了风头，连城主都比较看好韶华楼，要是不守约的话，简直就是找死的行为了。
　　谁都知道，城主是最讨厌不守约的人了。
　　尽管华丰内心很愤怒，但还是缓了下来，沉声道：“许公子能够换个地方谈谈么？”
　　许轩淡然道：“在这里直接给就行了，何必要换个地方来给呢？”
　　他可没有那么多时间，跟他们来废话，赶紧把东西拿到后，回去恢复自己的实力了。
　　许轩如此不给面子，让华丰父子的火气上升了一截，随后还是硬生生地把怒气给压了下来，说道：“其实我们想换个东西来补偿许公子，除了这冰魄刀之外，我们打开韶华楼的藏宝库，随便让许公子挑五件如何？”
　　“去藏宝库挑五件？”
　　许轩皱了皱眉头，询问道：“这藏宝库里头有什么东西？”
　　看到许轩有点兴趣了，华丰急忙说道：“里头有不少稀奇古怪的宝物，还有不少珍贵的菜谱，更是有不少珍贵的食材！”
　　“珍贵的食材？”
　　许轩这才有了点兴趣，他现在最缺的就是珍贵的食材，要是能够恢复他的灵力，冰魄刀他根本就不在意。
　　对冰魄刀是有点意思，但并非必要。
　　这东西只是一种辅助厨具，真正需要的是提升自己的实力为主！
　　这就好比强壮的男子，就算是没有武器，也会比拥有武器的小孩要强。
　　权衡了下后，才点头说道：“这个没问题，只是没有我想要的东西，那么我可不会答应。”
　　他可不是傻子，心里明白冰魄刀的珍贵性，要是藏宝库里头的东西太差劲，还是选择冰魄刀比较好。
　　拿冰魄刀去卖钱，得到的钱当然不少。
　　“这个自然，绝对能包你满意！”
　　华丰这才露出了笑容，但心里却暗骂这小子容易上当！
　　认为这冰魄刀并不值钱。
　　不过还是让他感到很心痛的，在他所有东西中，冰魄刀可以说是最珍贵的，但不代表其他东西就不好。
　　还是有不少东西相当值钱，但冰魄刀他们只有一把！
　　为了保留这冰魄刀，大出血是必然了。
　　有了这把冰魄刀，参加飞腾级阶位认证比试，绝对有很大的胜算。
　　“你们说通了没有？”
　　清雨面无表情地走了过来，内心却是极为高兴，这次比试他们赢了，正常情况下美食节比赛，是没有任何奖励的。
　　他们这比试获胜了，奖励可是相当的丰厚。
　　“没有，他们说想用其他东西来换，我打算去瞧瞧。”
　　许轩如实回答道。
　　“用其他东西换，你疯了？”
　　清雨声音顿时高了起来，冰魄刀不要，竟然打算要其他东西？
　　这简直就像是给一块黄金不要，去要几块铜的感觉。
　　路人听到这声音，都纷纷往这边望来，华丰暗骂清雨几句，要是被清雨左右了，那可就麻烦了。
　　当下，华丰急忙道：“那现在就出发如何？”
　　“不必担心，我先看看有什么东西，如果没有我想要的，我就不会选。”
　　许轩说道。
　　听到这，清雨心才安定下来，随后又道：“那我跟着去吧！”
　　许轩看向了华丰，问道：“不知能让她一块去么？”
　　谁跟着去都无所谓，反正是他挑东西。
　　华丰点点头，才说道：“清雨小姐愿意的话，那就一块去吧。”
　　其实心里都暗骂不止几句了，可是不给去的话，又担心清雨产生怀疑。
　　其实华成更是不想让他们前往，只是他们能拿许轩如何？
　　就算真的想动手，也是只能在城外。
　　城外比较乱，就算是他们死了，根本就查不出来。
　　不过他们去到了华家，更是不敢动手。
　　许轩和清雨在韶华楼有问题，那么韶华楼必定完蛋！
　　在韶华楼出问题，毫无疑问就是韶华楼弄出来的。
　　在华丰的带领下，他们来到了韶华楼的内院，在进入藏宝库之前，就已经让华成离开了。
　　因为华成的表情很不友好，为了避免华成过于愤怒，华丰还是打算让自己儿子去冷静一下！
　　“这里头就是藏宝库，希望里头能有你需要的东西。”
　　华丰打开了一扇厚重的大门，映入眼帘的是各种金银珠宝，除此之外还有不少书架，上面密密麻麻地摆满了菜谱，除此之外，还有着其他的厨具。
　　只是这些厨具相对来说就比较普通了，根本就算不上魔器，只能算是用稍微好点的材料打造的厨具。
　　“书架上都是我们韶华楼得意的菜谱，不能随意翻看，除非要定了。”
　　华丰已经提前说明了，菜谱这些东西，要是记忆力稍微好点，很轻松就能够记住，要是全部都被看了去，这些菜谱无疑等于废纸而已。
　　许轩对这些东西全部都没有意思，目光往四周看了眼，鼻子轻微动了下，似乎从那个方向传来了淡淡的味道。
　　他径直地走向了那个方向，看到的是架子上摆着一个个盒子。
　　华丰脸色一变，心里暗骂不已，他没想到许轩会走向最值钱的东西！
　　“这些都是比较珍贵的食材，但不是特别好，不如看那边的东西吧，应该会比较合适你。”
　　华丰赶紧转移许轩的注意力，让他不要把注意力放在这些食材上。
　　这些食材固然比起冰魄刀来说，是比较差，但他希望自己能少损失一点。
　　清雨倒是环视了下四周，不满道：“这里也没有什么好东西的，不如要冰魄刀吧，这样比较好一点。
　　就算真的不喜欢冰魄刀，把冰魄刀给卖了，换来的灵晶，都能够买不少珍贵的食材了。
　　华家主，你的算盘打得真好啊！”
　　说到后面，清雨都冷笑了几句，这笔生意无论怎么说，都是划不来的。
　　只要有灵晶，买什么不行？
　　谁知许轩就像是没有听到般，点了五个盒子，并说道：“我就要这五样东西了，冰魄刀就不必了。”
　　他根本连看都没看盒子里的是什么东西，就要了这五样东西！


第43章 聚灵花
　　许轩什么都没看，就直接要了这五个盒子里头的食材，让华丰和清雨都愣住了。
　　这还不是关键，关键是根本就没看里头是什么东西，就认定要这些东西。
　　好一会，华丰恢复过来后，急忙就说道：“没问题，那这五样东西就是你的了！”
　　他生怕许轩会反悔似的，赶紧让许轩把东西给拿走。
　　这些食材绝对不会普通，肉疼是肉疼了点，但好过把冰魄刀给送出去。
　　不过之前他看到，许轩挑的食材盒子，是比较珍贵，但并没有挑中他认为最珍贵的食材！
　　这让华丰给乐坏了，认为许轩只是厨艺有一手，但不够成熟，看都没看就要了，这是在装面子么？
　　这些盒子上，都没有标明里头装的是什么食材，只有华丰自身才清楚里头装的是什么。
　　许轩也不废话，开始把这五个盒子都给装了起来，身旁的清雨着急的想说些什么，但还是闭上了嘴。
　　仔细回想许轩都没有做过什么傻事，这次应该不会做什么傻事的吧？
　　不过以她的观点，还是冰魄刀比较珍贵点。
　　全部都装好后，许轩和清雨便离开了，同时把赌约都给撕坏了，代表已经还了赌注。
　　在许轩走远后，华成从门里走了出来，看着许轩的背影恨恨道：“他们终于走了，挑选了什么东西？”
　　对他来说，无论挑选什么东西，都是极大的侮辱，但没办法，谁叫比试输了呢？
　　“他们都挑了些比较好的食材，虽然比较好，但起码好过把冰魄刀给送出去。”
　　华丰的笑容早已收了起来，看着许轩他们的背影，冷笑道：“下次见面，就有可能是飞腾级认证比试了，那小子活不过这个飞腾级认证比试！”
　　华成眼中同时闪过一抹狠色，冷声道：“这个轻而易举，绝对没有任何问题……”……
　　……许轩把五个盒子都拿回了醉花楼，在阁楼上把这五盒东西全部都打开，五根食材静静躺在里头，才刚刚开启盒子，不同的香味就从中飘了出来。
　　“三彩叶，木灵花……
　　这些都是三品食材，咦？
　　这样食材是什么？”
　　清雨认出了四种食材，唯独其中一样她不认得。
　　这食材只是像是一根细长的草，上头开着一朵小小的白花，闻不出什么香味，外表看起来并没有什么奇特之处，应该说看起来实在是太普通了。
　　许轩从一开始，就紧盯着清雨没认出来的食材，他表情看起来极为平静，可是内心有极大的波动。
　　“这叫聚灵花，其他四种的价值根本不足这个一层，但跟聚灵花有很不错的相性，能够让我有所提升。”
　　许轩解说道。
　　“聚灵花？”
　　清雨摇摇头，说道：“这个没有听过，这种食材我还是第一次见过。”
　　她不敢说自己见过很珍贵的食材，起码周围的食材都见过不少。
　　以前她跟在清晟身边时，都见过不少珍贵的食材，但最珍贵的也不过是五品食材，五品的食材已经是极为珍贵了。
　　眼前这聚灵花她没见过，但并不认为是五品以上的食材。
　　不可否认，五品食材也不值一把冰魄刀，除非是六品以上的食材，价值应该值一把冰魄刀。
　　可见过五品食材的她，能够达到五品食材的，无论是样子，还是气味，都是极为惊人的。
　　主要还是能够感受到其中的灵力，这聚灵花就像是野外的小草，根本就没有半点灵力在其中。
　　“你没有见过很正常，这东西并不是那么好见的。”
　　许轩笑了笑，说道：“那么这些东西我就拿走了，这几天我在房间里闭关，没有什么事情的话，别来找我。”
　　这东西当然是由许轩自己处理了，清雨才刚点头，似乎想起了一件事，急忙说道：“有一件很重要的事情差点忘了跟你说，就是这飞腾级阶位认证比试。
　　醉花楼的两个名额，肯定是由我跟你一块去，但你现在都没有任何阶位，连学徒级阶位都没有，所以你必须得先前往龙厨塔认证才行，否则根本不能参加！”
　　许轩点头道：“这个我清楚了，等我闭关完后，马上就去拿下这学徒级阶位吧。”
　　清雨可不认为许轩不能拿到学徒级阶位，学徒级阶位只需要有点灵力，经受过测试，轻松就能够获得。
　　许轩肯定是没问题的，轻而易举就能够获得。
　　许轩抱着获得的食材，全部都搬进了自己的房间中，其中还包括花西楼给的那三品食材。
　　这些东西他完全不嫌少，想要恢复仙力，就必须要灵力高的食材！
　　“我只是去碰个运气，没想到会找到聚灵花！”
　　许轩眼中透出几分兴奋之意。
　　这聚灵花顾名思义，就是能够聚集灵力的花！
　　这可是属于仙界的灵花，平时就是不断的吸收仙力，只要从土中拔出来，就不能再种下去了。
　　拔出来时，也停止了吸收仙力，自身也不会散发出仙力，所以没有感应出来很正常。
　　对于这个世界的灵力，仙力比灵力更上一层楼，所以他吸收这里的灵力，恢复得实在是太慢了。
　　但这聚灵花不同，里头蕴含的是仙力！
　　这就跟他自身一样，同样能够吸收灵力，由于是比较低级的能量，转化成仙力后，数量相当少。
　　这聚灵花也是这么转化过来的，其中的仙力，许轩认为并没有太多，但对他来说已经很不错了。
　　“可惜了，那么早就把聚灵花给摘掉，这华家实在是太浪费了。”
　　许轩感到很是可惜，眼前这聚灵花只不过成长到第一阶段，大概只有四五年时间而已。
　　但这东西还好，其中蕴含的仙力不错了。
　　换句话来说，如果给普通人吃了，铁定被撑死！
　　仙力可不是灵力所能比拟的，他敢说游龙级以下的龙厨，要是随意吃了这聚灵花，轻则经脉爆裂，休养一段时间就好了，重则被惊人的仙力给撑破体！
　　这还只是四五年份的聚灵花，要是更加多年份的聚灵花，绝对是要命了。
　　华家还算比较识相，不知道是什么，就不太敢乱吃。
　　当然，要是把这聚灵花给吃了，他就少了迅速恢复一点仙力的机会了。


第44章 龙厨塔
　　实力的恢复，让许轩感到很高兴，不过他没忘记要前往龙厨塔去认证学徒级。
　　当他从清雨口中了解到，这几天自己闹出来的事情时，他并没有感到任何的意外。
　　只有他才知道，真正能够弄出这股香味的，就是出自这聚灵花！
　　当然，就算没有聚灵花，只要有相当不错的实力，同样能够烹制出极香的菜肴，也就是能够飘香大范围的菜肴。
　　由于他灵力不是很足，聚灵花的灵力还是稍微有少部分散出去了，对他来说这已经算是失败了。
　　好在没有散掉太多，正常情况下散发香味没什么，把灵力都散出去的话，就是不太划算了，这就是一种浪费！
　　除非刻意让人感受到其中的灵力，把部分散发出去，表示这道菜灵力不俗，并非不可以。
　　如果现在，再让许轩做一次，聚灵花中的仙力，绝对不会散发出去。
　　离开醉花楼，直接前往了龙厨塔。
　　龙厨塔，位于雨铃城中心偏一点，可以说是除了城墙之外，最高的建筑了。
　　早早以前，他就已经看到这一座塔，但他清楚这就这就是龙厨塔。
　　这个龙厨塔并不是什么地方都有的，只有稍微大点的城市，才能够有龙厨塔。
　　乡村这一类的，根本就没有龙厨塔。
　　这龙厨塔不光是用作学徒级阶位认证的，还是属于个领取任务，或者贩卖东西的地方。
　　卖的东西当然就是食材，或者卖掉自己精心研究的菜谱，甚至连自己的笔记心得，都能够拿出来卖！
　　反正只要是关于龙厨方面的东西，都能够拿出来卖，只是价格中规中矩，不会显得太高。
　　但还是有不少人去龙厨塔交易，价格是低了点，起码是属于来者不拒，还比较方便，不需要找什么买家，要是自己有渠道的话，就不必选这里了。
　　当然卖食材，就算不是龙厨也能卖，普通人挖到很好的食材，都能够拿来卖！
　　不过在这里的话，基本都拿去卖给酒楼了，何必卖到龙厨塔。
　　唯独做任务比较划算，龙厨塔面向的是所有龙厨，食材的需求量是极大的，各项资源需求极大。
　　因此这些任务有大有小，大的就是去寻找食材，或者是去捕抓妖兽，价格往往都比外面要高不少。
　　除此之外，最主要的就是特权！
　　越是高阶位的龙厨，都有自己的特权。
　　比如特定阶位的，才能够领特定的任务，或者购买特定的东西。
　　总之一句话，越高层次的龙厨，享受到越高的待遇！
　　学徒级龙厨例外，这层次的满大街都是，特权必须没有。
　　“这个就是龙厨塔么，感觉还是挺有气势的。”
　　许轩从底部往上看去，这高耸的塔楼并不奢华，看起来比较朴实，人来人往的，都往里头钻。
　　踏入这龙厨塔时，周围的人都习惯性看了过来，看到是个少年时，便没有多去关注。
　　但部分人却是认得许轩，好歹在美食节晃了三天，还是让不少人知道他的。
　　“你做的香云酥很美味，比起你做的那道腾云汤美味了不少。”
　　一个大汉走了过来，笑着跟许轩打招呼，“怎么，今天来龙厨塔做什么？”
　　许轩随意看过去，立即就想起此人是谁了。
　　上次跟华成比试时，个个都害怕被韶华楼报复，唯独这个大汉毫不犹豫就说腾云汤比较美味。
　　现在再次见到了他，许轩心中有了几分好感，这种性格敢作敢为，很让他欣赏。
　　他随意一看，此人能力竟是达到了飞腾级阶位，上次的时候，并没有穿这套龙厨衣服。
　　“你就是上次支持我腾云汤的人，上次多谢你了，不知尊姓大名？”
　　许轩笑道。
　　大汉倒也爽快，笑道：“大名不敢当，我叫金胜，你就不用介绍了，我知道你叫许轩！
　　厨艺很不错，没想到能在这里见到你。”
　　“原来是金兄，这次我前来是来进行学徒级阶位认证的。”
　　许轩如实回答。
　　“认证学徒级阶位？”
　　金胜一怔，面色变得有些古怪起来，“许兄你还没有成为学徒级龙厨？
　　这是不是在开玩笑？
　　以你上次做腾云汤的实力，我敢说成为飞腾级龙厨都完全没有问题，没想到那么久都没有成为飞腾级龙厨，莫非是长期在深山里隐居不成？”
　　拥有不错的厨艺，到了这个年龄还没有任何阶位，金胜认为必定是在深山里隐居了，否则怎么可能会没有阶位？
　　许轩随意笑道：“可以这么说吧，现在我才来进行学徒级阶位认证。”
　　他并不想解释那么多，这些东西多说无益。
　　金胜没有深究，挥手往那边一指，他所指的方向是个柜台，说道：“那这简单，只需要在那里报名就可以了，相信以许兄的能力，通过认证实在是太简单不过了。”
　　“那暂时就失陪了，等有空再聚一聚吧。”
　　许轩告别了金胜后，开始往那柜台走去。
　　柜台边还有着好几个人，表情显得有些忐忑不安，并且在低语讨论着什么。
　　许轩仔细一听，便是听出他们讲了些什么。
　　“怎么办，这次的考官竟是龙小姐，没想到这次那么倒霉，竟然会遇到龙小姐作为考官。”
　　“是啊，没想到这次那么倒霉。
　　龙小姐作为考官的话，那可是出了名的严格，要是不能通过的话，只能下个月才能来了。”
　　……
　　……几个人议论纷纷，让许轩知道了不少事情，没想到主考官竟是龙婉然！
　　想起之前在醉花楼他所说的那番话，已经是得罪了龙婉然了。
　　要是龙婉然极为记仇的话，无疑是给这次的认证提升很大的难度。
　　当然他并不后悔，就算是刻意刁难，他也能够通过！
　　要是连这点的都不能通过的话，那他就妄为厨师了。
　　除非这龙婉然是刻意不让他过，那他就没有办法了。
　　要是不能通过的话，这个月就不能够做这个认证了，只能在下个月才能来参加了。
　　换句话来说，如果他这次不能够通过的话，那么飞腾级龙厨比试，就没有他的份了。
　　在别人正讨论要不要参加时，龙婉然已经出现在了许轩的视线内，款款地从门里走了出来，看到许轩时，明显愣住了。


第45章 测试
　　每年龙婉然回来时，都会在这龙厨塔待一段时间，期间都会担当考官。
　　以她的能力，已经能当上这个考官了。
　　准确来说，只要是达到游龙级龙厨，都能够当上这个考官！
　　当然，考官并不止一位，也不知什么人都能够当上考官的。
　　龙婉然就相当于在这里兼职，做起了考官。
　　只是她的严格是出了名的，在这里起码都要待上半个月，甚至一个月时间。
　　既然如此，有的人就宁愿去碰一碰运气了，看看能不能过。
　　遗憾的是十有九不过！
　　苛刻的条件，连其他考官看了后，都认为显得有些过了。
　　这已经超出了大多数学徒级龙厨的能力，能够通过的，绝对是成为了学徒级龙厨中的精英！
　　这并不算是违规，难是难了点，但并非不过了，只是能力要足够才行，只有半桶水的根本别想通过。
　　这种情况也有人去投诉过，但都没有太多的用处。
　　龙婉然是上头同意的，也不算违规，挑选出精英并不是什么坏事，过不了的话，只能是自己的能力不足。
　　因此龙婉然在雨铃城中，作为考官可是严格得出名了，一听到这个名字，再掂量下自己的能力，就有了退却之意。
　　许轩清楚，这都是龙婉然内心瞧不起他人的原因。
　　在她心里，恐怕是只有精英，才配当得起这个龙厨之位！
　　思想上是有点问题，但选择精英，还是没有太大问题，半桶水的作为厨师，并且还吊儿郎当的，换做他也不会认同。
　　“我，我们还是打算下个月来吧……”其他人看到龙婉然时，如此漂亮的女人，却让他们产生了退意。
　　本来下定决心要参加的，看到其他人都走了，也跟着一块走了，根本就不敢看龙婉然一眼了。
　　不能通过，只能下个月来参加。
　　这并不是重点，重点是丢脸！
　　在龙婉然面前考验不通过，实在是很丢脸。
　　“你来这么做什么？”
　　龙婉然丝毫不在意那些人看到自己就走，反倒是紧盯着许轩，语气有些不善。
　　想都不用想，龙婉然肯定是记仇了。
　　记仇也是理所当然的，在那么多人面前说自己虚伪，说自己太傲气，她绝对是承受不住的。
　　“我来这里，当然是想通过这学徒级龙厨认证了。”
　　许轩实话实说道。
　　龙婉然先是一怔，随后吃惊道：“你来参加学徒级龙厨认证？”
　　她感到很吃惊，就像是跟金胜一样，都感到很吃惊。
　　那么不错的水平，竟然连学徒级认证都没有！
　　让她都怀疑，许轩不知是从哪个角落蹦出来的。
　　她还真以为许轩，早就已经是飞腾级阶位的龙厨，没想到连学徒级的都不是。
　　“怎么，有什么问题么？
　　我可从没说过，自己就是学徒级龙厨。”
　　许轩说道。
　　龙婉然的脸色迅速恢复正常，淡漠道：“那可以，请填下信息就可以了，这次由我亲自作为考官，希望你能够做好心理准备。”
　　许轩来到柜台前，把该需要填的信息都填好之后，就跟着龙婉然走进了内堂，同时往楼上走去。
　　跟在龙婉然的背后，许轩看不到她现在的表情是怎样的。
　　上到龙厨塔二楼时，许轩除了看到前往三楼的楼梯外，还有一扇大门。
　　透过这扇大门，许轩看到里头极为宽敞，还摆满了不少东西，其中他就看到有炉灶。
　　跟着龙婉然走进去时，许轩看到有少许人在里头烹制东西，香味较为诱人。
　　他们只是抬眼往这边看了眼，看到许轩时，眼中都透出几分幸灾乐祸的目光，就是看到了个傻子般。
　　龙婉然带着他来到了一块透明的水晶面前，根本不用龙婉然解释，许轩就清楚这应该是测试灵力的东西。
　　“那么先进行第一步的测试，看看你的灵力够不够资格，要是不够资格的话，那么下面的考验，也就没必要进行下去了。”
　　龙婉然表情显得很淡然，考官的表情表示得有模有样的。
　　她指向水晶中间的高度，并解释道：“这水晶是用来测试你的灵力属性，还有灵力强度的，数值越高越好，大致上需要达到这个标准，才能够通过。”
　　许轩看到龙婉然指向的方位，大致上在水晶的中部，关键是他看到水晶上，其实有一道黑线。
　　龙婉然没解释，他猜测这应该是标准线，大概在偏下的位置，不会特别高。
　　可是距离那中部就显得高很多了，简直就是超出了一大截，起码是最低标准的一倍以上！
　　要不是许轩活了多年，什么事情都见过了，早就破口大骂了。
　　别说是精英了，简直就是精英中的精英，都已经达到飞腾级龙厨的水准了吧？
　　这点他从周围的龙厨表情中，就已经能看出来。
　　龙婉然给的标准线，实在是太高了。
　　这里的有部分是学徒级龙厨，看到龙婉然给的标准线时，脸色都变了，看向许轩的目光充满了同情！
　　从一开始，龙婉然就盯着许轩的表情，似乎很想从许轩表情中，看到愤怒，或者是不满。
　　遗憾的是只能看到淡然的表情，简直比作为主考官的她，还要显得淡定。
　　不知是龙婉然是考官，还是许轩是考官了。
　　“没问题，这点还是比较简单的。”
　　许轩淡然一笑，伸手放在水晶上，红色的光芒顿时充斥着整个水晶！
　　几乎是瞬间，散发出来的光芒，直接就冲到了龙婉然所指的标准线！
　　不多一毫，也不少一毫！
　　在场的人顿时目瞪口呆，这究竟是什么人？
　　那么轻松就达到了这标准线，这还是来进行学徒级阶位认证的么？
　　看到龙婉然目瞪口呆的表情，许轩淡然道：“龙小姐，不知这样可以没？”
　　“火属性体质……”龙婉然收回了惊讶的表情，迅速恢复了淡漠的表情，声音有些冷道：“你已经通过了，灵力水平很强嘛！
　　希望下一关，你能让我满意！”
　　她不是傻子，清楚这还不是许轩的极限。
　　这点光是看许轩表情如此轻松，还恰好控制在这个标准线，已经代表了许轩的水平不止如此！


第46章 选材料
　　许轩心里没有任何的恼怒之意，这种事情没有什么可恼怒的，换做他也有可能这么做，所以并不觉得有什么问题。
　　不过他同样没有显露真本事，这些根本没必要显露出来，这个没有什么意义。
　　显露出来是比较惊人，但还是低调点为好，太高调只会给自己找来麻烦而已。
　　因此能够利用所有属性的他，只是展现出比较热门的火体质属性，其实这样就已经足够了，那么热门的属性，只要资质不太差的，都能够获得不错的成就。
　　“下面这关比较简单，把这两道菜的食材都给吃出来吧。”
　　龙婉然指向桌面上的两道菜，这两道菜肴已经完全见不到食材的样子，以肉眼能分辨的，只有几种颜色而已，“这两道菜，都有三种食材，你必须吃出其中五种食材，你才能算是过关。”
　　灶台边上的人面部都抽搐了下，这难度实在是太大了点，正常标准是只用吃出三种食材，就已经通过了。
　　这年轻人就像是跟龙婉然有仇般，难度一次比一次都要大。
　　“这简单。”
　　许轩直接就说出了句，差点让龙婉然气得吐血，她已经特定加大了难度，就算是学徒级的精英，也都只需要吃出四种而已，她让许轩吃出五种，就是想让他难堪而已。
　　没想到许轩根本就没有任何问题，脸上还是一副波澜不惊的表情，给龙婉然的感觉就像是胸有成竹般。
　　可越是这样，越让龙婉然生气。
　　回想起在酒楼那件事情，她心里的怒火越来越强，那可是莫大的耻辱！
　　许轩这会已经夹起来品尝，每道菜只是品尝一小口，没有多吃。
　　片刻之后，才说道：“嗯，这两道菜的确是比较难吃出来，难度上相对来说是比较大，如果是一般的学徒级龙厨，还真的有些难吃出来。”
　　“那你这究竟是吃不吃得出来呢？”
　　龙婉然冷笑道。
　　“我只是说相对其他人来说比较难而已，这两道食材还难不倒我。”
　　许轩淡然道：“这两道菜肴所用的食材，分别为月木花、轻笙叶……”他把五种食材都给说了出来，同样是一样不多，一样不少，刚刚好合适。
　　这种没有任何压力，就说出五种食材，让其他人不禁怀疑，许轩是不是真的来进行学徒级认证的。
　　“如何？
　　不知有没有错漏的？”
　　许轩问道。
　　龙婉然愣了会，才低哼道：“没有错，你都答对了。
　　那么进行下一关吧，要是这一关，你没有通过的话，前面通过的两关也是白搭。
　　跟我进来吧！”
　　她带着许轩来到了里头的房间里，里头寒气弥漫。
　　许轩进去时，就感觉到一股寒气袭来，仔细一看的话，里头竟然全部都是食材，但不是很珍贵的食材，都是稍微好一点的食材，比如一二品的食材，应该是给其他龙厨练习所用的。
　　她指着箩筐里的食材，对许轩说道：“你用这个烹制出令我满意的菜肴来！”
　　许轩顺着她指的方向看去，看到的都是比较普通的食材，甚至有些食材都已经烂掉了，这已经是极为刁难了。
　　不得不说，这些还算是能够接受的范围内，尤其是前面两关，测试的都是基础，难度上是有点大，但没有超出学徒级龙厨的范围。
　　可这一关就太刁难了，并非他做不出来，而是太刻薄了点。
　　正当龙婉然内心显得比较得意时，突然间感觉自己的下巴被抓住，没等她反应过来，整个人就被牢牢固定住了。
　　此时她看到许轩的脸庞就在咫尺之间，男人的气息迎面扑来，让她整个人都愣住了。
　　她从未想到过，许轩敢做出这种事情来！
　　恰好他们在的是储藏室，外头的人根本就不清楚里头的情况。
　　“你，你！”
　　龙婉然俏脸瞬间变得通红，扭动着身体，却发现自己动弹不能，根本就难以抵抗。
　　她长那么大以来，除了接触自己父亲外，其他男子从来都不会去理会，没想到现在自己被个陌生的男子，紧紧地搂在怀中。
　　同时她惊骇的发现，自己的力量比不过许轩，她虽未女子，但同样也是个游龙级龙厨，灵力强大无比。
　　许轩捏着她下巴，露出邪魅的笑容道：“看来你很记仇，不断为难我。
　　这点我理解，但希望你能够公平一点，要是胡乱评价的话，就别怪我不客气了。”
　　他说完话后，便是放开了龙婉然。
　　龙婉然被吓得连连后退，心跳都加速了不少，红着脸怒道：“你这个登徒子！
　　我就是有意刁难你又如何，你不知道女人都很记仇的么？
　　但我不是个公平不分的人，只要你做出让我满意的菜，我一样给你通过！”
　　说完，她似乎害怕许轩真的对自己做什么，转身就离开了。
　　许轩看着她急匆匆离开的背影，嘴角勾出一道弧线，龙婉然表面上高高在上，但那也是对厨艺的热爱和执着。
　　换句话来说，她贯彻的是精英模式，不希望没有能力的混入其中。
　　他摇摇头，不再多想些什么，拿起自己想要的食材。
　　当然他挑选的食材，都是刚才龙婉然指定的食材，其实除此之外，还有其他的食材可以选，但他并没有选。
　　挑选了两种食材后，他出去后，看到龙婉然盯着自己。
　　当她看到许轩手上拿着两种食材时，脸色又变得古怪起来，她是有意刁难许轩，才让他挑选那些食材来做的。
　　既然许轩都已经识破了，按理说应该拿其他食材才对，可是他并没有拿其他食材。
　　不知为何，她看到许轩拿着这两种食材时，内心有些不忍。
　　她知道自己的性格，也清楚自己的缺点，但她就是不认同那些没有资质的人。
　　可是她认为许轩有资质，阶位是没有她那么高，但她都能感觉到许轩的不简单。
　　随后，她的语气变得缓和道：“你可以挑选其他食材的……”许轩说道：“这两样已经足够了，也是你刚才说的。”
　　龙婉然脸色又变回了冷漠，冷哼道：“随便你了！”


第47章 素香丸子
　　PS：求票求收藏！
　　相信大家都看到了，我都没有怎么求票，并不是说对我不重要，只是想保持阅读干净而已。
　　在此求票，求收藏，求点击！
　　拜谢！
　　！！
　　许轩拿的两样食材，对他来说已经足够好了，绝对好过上次在集市中的食材，那些食材甚至连半品都不到。
　　可对于其他人来讲，实在是差劲得不行，勉强达到一品食材吧。
　　由于他们不知道这是龙婉然指定的，还以为是许轩自己故意挑出来的。
　　目光变得有些不屑，好的食材不用，竟然去拿普通的食材。
　　“那小子是故意的么？
　　有好的食材不拿，那这些基本没人用的食材。
　　前面两关，都比不少学徒级龙厨都要强，怎么这一关就错了呢？”
　　众人都感到很是不解，其实大多数龙厨，都认为低端食材，永远不会做出极品来。
　　其实这点不能说错，但也不能说对。
　　不能说是错误的，主要是食材自身的灵力蕴含太低，要是高端的龙厨比试，暂且不提美味一栏，灵力都输给他人了，还比些什么？
　　正常的比试的话，占比例最重的是灵力，接着是美味，最后才是外观。
　　这三项都是评分的标准，要是灵力都落后很多了，那已经注定是输了。
　　至于不能说对，真正强悍的龙厨，以自身强悍的灵力，就能把其中的灵力硬生生提升几个档次！
　　这样足以跟那些用不错品级的食材相比了。
　　不过，很少有强悍的厨师，会这么做。
　　简直就是吃力不讨好，还不如去选高品级的食材。
　　因此都一致认为，许轩简直是找死行为。
　　“不知你有什么要求的？”
　　许轩问道。
　　龙婉然想了下才说道：“没什么特殊要求，你只需要展示下厨艺，剩下的就是味道能不能让我满意了，灵力方面并不强求。”
　　她本来是不想管的，被许轩气了又气，明明连学徒级龙厨都没到，却是比狂龙级的龙厨还要嚣张。
　　可看到那些已经不新鲜的食材，对许轩疑惑道：“你真的不打算换食材？
　　这些食材都已经不新鲜了，口感上会差很多，我允许你换其他食材。
　　要是你执意这么做的话，做出我不满意的菜肴，那么你就不能够通过了。
　　相信你来这里进行学徒级认证，为的就是半个月后的飞腾级龙厨比试吧？”
　　她竟是好心劝说起来，让许轩对她的想法有所改观了。
　　“看来你还是挺好心的，食材是不新鲜了，但只需要经过特殊的烹制，一样能发挥自身的美味来。”
　　许轩笑道。
　　好心劝说，又被拒绝了。
　　她是很记仇，但到后面，还是原则占了上风。
　　她能够当上龙厨塔的考官，除了拥有不错的天赋外，再则就是自身公平，怎么讨好她都是没用的。
　　不可否认，第三关开始她是刻意为难许轩了，但后面还是心软了。
　　或许她是瞧不起那些天赋低的人，不代表不会心软。
　　她贯彻的信念，就是龙厨只能以精英来做，天赋低的，不配做龙厨这个高尚的职业！
　　有的在学徒级龙厨，就待了一辈子，却利用这个身份，给自己谋取极大的利益。
　　这种事情，龙婉然见过太多了，这简直就是在侮辱龙厨这个称号！
　　可许轩的话，让她心里发誓再也不会好心提醒这个登徒子了。
　　随后，许轩取过一把刀，开始把这些食材都给切成碎末，接着倒入调味料，搅拌均匀后，全部都给捏成了丸子。
　　大小均匀，颜色就两种，没有太华丽颜色，也没有太过于华丽的动作。
　　完成准备后，他取过一口锅，手上冒出火焰，把这口锅给烧红起来，同时端过一盆油，尽数倒入锅中，在火灵力下迅速变得滚烫起来。
　　在油温已经是极高时，他把丸子尽数倒入热油中，立即发出响声来，吸引了周围的目光。
　　看到这幅场景，龙婉然似乎知道了些什么，但又不是很明白。
　　只是下锅才不到半分钟，许轩就已经把丸子都给捞了起来，放入碟中时，颗颗金灿灿的，油炸的香味飘了起来，就算不用品尝，看起来就是香酥可口的丸子。
　　“做好了，这道素香丸子。”
　　许轩示意龙婉然品尝。
　　许轩烹制的速度很快，全部时间加起来，也不过是七八分钟都不到。
　　这点并没有出乎其他人的意外，热油很容易让食材熟透，尤其是这种油炸的，要是时间太久的话，反倒会炸焦了。
　　只是大多数人都对许轩不太看好，他们都看出来了，许轩挑选的两种食材，分别是苦心菜和苦叶草。
　　两种都是苦得不行的食材，但并非说苦就很难吃了，只要稍微加点调料，苦中会带有甘甜，令人回味无穷。
　　但这两样都极大的缺点，就是不新鲜之后，苦味更加重！
　　绝对能让人吃得吐出来。
　　许轩偏偏就选这两种，简直就是找死的行为。
　　从头到尾，许轩的烹制方式，都看在眼里，没有看到什么特殊之处。
　　“这小子找死，两种苦味食材，就算是油炸了，味道也不会有什么变化。
　　什么不挑，偏偏还挑不新鲜的，要是新鲜的话，这般油炸的话，也能有不错的口感。”
　　“就是，前面表现的能力不错，怎么真正操刀的时候就不行了呢？
　　看来他这是资质不错，却没本事。”
　　……
　　……叹息声小声讨论着，所有人都不看好许轩。
　　龙婉然倒是不这么认为，她感觉不太对劲，看起来许轩没有加什么东西，按道理来说，应该会很难吃才对，可看起来，许轩并没有任何的绝望，反倒很自信！
　　这就让龙婉然更加奇怪了，这里头难道有什么秘密不成？
　　她可不相信许轩会做出这种事情，能够以简单的食材，让辣达香的香味尽数逼出来的，绝对不会是普通人！
　　她没有废话，拿起筷子就夹了起来，放入口中吃了起来。
　　才刚刚入口，她脸色就变了，并不像是苦着脸，而是很震惊！
　　待完全咽下去后，龙婉然沉默不语，没有直接评论出难吃。
　　这回倒是让其他人震惊了，要是很难吃的话，龙婉然绝对马上吐出来的，但她并没有吐出来，也没有说话。
　　难道这苦苦的东西，变得很好吃了？


第48章 通过
　　大厅里的气氛似乎凝固了，所有人都在等待着龙婉然的结果，这究竟是好吃，还是不好吃？
　　他们心里痒痒的，想去品尝一下，毕竟看到龙婉然的表情，就想瞧瞧这素香丸子究竟有什么名堂在里面。
　　这是不可能的，他们不是考官，要是随意插入，就是在对考官的不尊敬。
　　真的想要吃的话，起码要等待考验结束时，才能够去品尝了。
　　片刻后，龙婉然并没有给他们料想中的回答，而是继续夹了一颗来品尝。
　　很明显，这素香丸子绝对不会难吃，要是很难吃的话，绝对不会是这种结果了。
　　看样子，只有一个结果，就是很不错，也不会像他们料想般简单。
　　可他们都把许轩的步骤都看在眼里，绝对没有错漏过，怎么就会变得很美味呢？
　　“这素香丸子很美味，外酥里脆，味道根本就不是苦味，而是香甜可口！
　　无论我怎么吃，都吃不出来，你究竟是加了什么东西在里头！”
　　龙婉然的表情截然不同，变得很认真，许轩对她说过什么，似乎都不记得了。
　　随后她黛眉一皱，说道：“可是不对啊，这不是苦心菜和苦叶草做的么，怎么会变得如此香甜，你这是怎么做到的？”
　　许轩没有急于回答，而是笑着道：“不知我这已经算是过关了没有呢？”
　　龙婉然气得直跺脚，她问的又不是这个问题，但一想到这道菜的特点，还是选择点头道：“你已经通过了，正式成为学徒级龙厨了，各方面水准都已经达标。
　　等会就给你认证，你现在就告诉我这究竟是为什么！”
　　她都快被许轩给逼疯了，那么重要的事情不说，偏偏问一些不重要的事情。
　　只要是她不懂的，都想要探究到底！
　　这就跟辣达香一样，一定要问清楚才行了。
　　许轩终于知道龙婉然为何成就不低了，都是她的求知欲造成的，有什么不懂就要去询问。
　　看来这点她还是不错的，应该说优点还是挺多的。
　　当然，换做谁都会有疑惑，要是许轩不说的话，相信龙婉然才懒得去深究了。
　　这次可不会像辣达香那么着急了，辣达香是从小吃到大的，这根本就是不同的地位。
　　“好吧，其实这一切都很简单，基本上是跟辣达香差不多的。
　　你们对比较高品质的食材了解，对低品质的食材了解的太少了。”
　　许轩来到刚才剥离的食材面前，说道：“这些食材其实也能用，但为了方便快捷，就没有利用这些苦涩难吃的食材。”
　　“这两种食材都不新鲜，变得很苦涩了，这点是没错。
　　只是你们没有想到的，是这食材不新鲜变苦后，内心少许部分会变得甜起来，就是把心的部分苦味都散发出去，让心的部分变甜了。”
　　“苦心菜并非真正的苦心菜，大多数是苦味没错，但在变得成熟透，看似不新鲜了，实际上内心却变甜了。
　　大多数都不会这么做，这样会比较浪费，况且就算是外表的苦味，也能有甘甜的味道。
　　因此，我就取菜心的一部分来使用。
　　至于苦叶草取的是根部，道理基本跟苦心菜差不多，都是放置久了，苦味转到前面去了。
　　经过简单的烹制，就能够得到不错的美味了。”
　　许轩看着有些发愣的众人，说道：“其实这些事情很多人都知道，你们随便去拉个普通人都清楚。
　　因为他们经常接触这类食材，所以都很了解。
　　只是懂得高级食材，不懂低品质食材，自然不懂。
　　你们并非不懂，而是不去了解罢了。”
　　他这番话，不光是对龙婉然说的，还是对在场的人说的。
　　在他自己做的时候，他们都看着，却都不懂这是怎么回事。
　　接下来，他发现自己的话变成废话了，除了龙婉然没有反驳外，其他人都感到不屑。
　　谁会去了解低品质的食材，要去了解，就去了解高品质的食材！
　　许轩摇摇头，连最基础的东西都没学好，还想去了解高品质的食材，实在是痴人说梦话！
　　龙婉然沉默了会，才说道：“你以前都经常去了解这些食材么？”
　　许轩怔了下，才感叹道：“是的，人饿的时候，什么都会去吃的……
　　我知道你对此有些不屑，更是对那些天资平庸的龙厨很不屑，但是追求梦想是每个人的权利。
　　你在对他人不屑的同时，他们又何尝不是对你们不屑呢？
　　换句话来说，没有了天赋，剩下的会是什么？”
　　许轩没有去看龙婉然的表情，转身就说道：“我就先下去了，等会下来给我学徒级认证吧。”
　　此时，他内心颇有几分感触。
　　以前他的天资就不是很高，经过他的努力，才一步步往上爬。
　　剥去多年的经验，其实他只是比普通人稍微好一点而已。
　　天赋不足，就用勤奋来弥补！
　　来到楼下，金胜看到许轩出来时，便是笑着迎了上来道：“许兄，看样子你已经通过了这学徒级认证了吧。”
　　许轩笑道：“这个自然，要不然半个月后的飞腾级龙厨比试，就没有我的份了。”
　　金胜不出所料道：“我就知道许兄会参加这飞腾级龙厨比试，我相信以你的能力，绝对能够拿下这飞腾级龙厨的！”
　　“那就奉承你的吉言了！”
　　许轩开心一笑，随后改变话题道：“不知金兄来雨铃城做什么，看样子金兄并不是雨铃城的人。”
　　金胜左右环视了下，才低声道：“我听说雨铃城附近有比较珍贵的食材，还伴有异象出现，就是想来这里探查一下，说不准还能找见一两件魔器厨具。
　　这样明年的游龙级认证比试，我就有很大的希望通过了。”
　　听到这个消息，许轩来了几分兴趣，目光一凝，说道：“这么说来，这些事情应该不是只有你知道而已了？”
　　金胜尴尬道：“是的，找了半个月了，愣是没有找到，也不知谁放出这个风声的。
　　要是许兄有什么线索的话，可以一块去找，以我的能力，绝对能帮上点忙！”
　　金胜这番话就让他有些哭笑不得了，自己哪里有这方面的消息，不过他真的比较感兴趣。
　　不光是魔器，还有那些珍贵的食材！


第49章 消息
　　“那你对这个有什么详细的信息么？”
　　许轩问金胜道。
　　金胜想了会，才说道：“没有详细的信息，就是城外出现过异象，吸引了不少武者和龙厨前来。”
　　武者对食材和魔器厨具都很感兴趣，并不是说他们能用，这些都是价值连城，能够贩卖出去，得到个好价钱，帮助自己修炼。
　　武者跟龙厨，有点差别，但又没有太大差别。
　　实际上都是自己的能力问题，他们对这方面没有天赋，只能做武者了。
　　这个世界，普通人永远是多数，再者到武者，接着才到龙厨。
　　在仙界待过的许轩，清楚这个龙厨，其实就相当于个炼丹师的职责。
　　当然这个世界的龙厨，可是极为奇特的，就是用各种灵花作为食材，换做以前他想都不敢想的。
　　人家都拿来炼丹，这竟是用来烹制菜肴！
　　令他最惊奇的，还是效果比炼丹的还惊人！
　　可以说这是给他最大的惊喜了，不过关键还是那各种各样的食材，才是他最大的追求。
　　“外城的奇特异象？
　　这又是什么情况？”
　　许轩问道。
　　“好像是周围的灵力消失了，被抽干了……
　　还有奇特的光芒照射出来！
　　我听说，有人从里头找到不少珍贵的食材，还有不少魔器厨具！”
　　金胜越说越激动起来，好像真的自己见到了般。
　　许轩没有理会金胜激动的表情，让他心动的还是前面半句，周围的灵力消失了，也就是被抽干了。
　　这种现象他已经猜到是什么所为了，应该是聚灵花所为！
　　只要聚灵花数量比较多的话，那么周围的灵力都会变得稀薄，或者根本就没有。
　　只要有灵力，就会被吸走！
　　因此寻找聚灵花还是比较简单的，只要哪个地方的灵力稀薄，甚至是没有，那么聚灵花就有可能在那！
　　当然，不排除有其他食材。
　　“要是真的是聚灵花，恢复仙力的速度就会加快很多！”
　　聚灵花对他的仙力有极大的推动，他现在要的就是恢复仙力，让自己变强大起来。
　　“除此之外，那你调查了这半个月时间，有没有什么信息呢？
　　我知道你没有找到什么线索，但有没有见到什么异象？”
　　许轩问道。
　　之前金胜就说过，他调查了半个月，谁知什么都不清楚。
　　许轩不求调查清楚，至少要清楚哪里比较奇特。
　　金胜沉默地想了会后，叹气道：“异象没有见到，只是城外的森林比较危险，食材肯定都在里头。
　　我打算明天就去一趟，看看能找到什么，要是不行的话，只能选择放弃了。
　　只是游龙级龙厨比试认证，就显得很难了，我八成是过不了。”
　　“游龙级龙厨很难获得么？
　　许轩问道。
　　金胜用力点头道：“是的，比起飞腾级龙厨比试难太多了……
　　当然许兄没有参加过，等你参加过飞腾级龙厨比试后，就清楚情况如何了。”
　　许轩想了会，便不再多想，而是把话题一转，道：“那明天我就跟你一块去探查看看，到时候你来醉花楼找我就行了。”
　　金胜眼前一亮，惊喜道：“真的么，我一直想找个伴一块去！”
　　许轩在这个世界待了挺久，但从未怎么出过城。
　　连雨铃城里的事情都没弄清楚，怎么会有空理会外面的情况呢？
　　“你都在雨铃城待了那么久，都没有找到个同伴一块去么？”
　　许轩问道。
　　金胜尴尬道：“我对雨铃城人生地不熟的，外加比较危险，问过的都拒绝了。
　　况且在雨铃城中，飞腾级龙厨地位就比较高了，都在其他酒楼享受，怎么还会跟你去危险的地方？”
　　金胜说的话有几分道理，飞腾级龙厨对于整个帝国来讲，地位不是很高，但对于雨铃城这个比较小的城市来讲，那已经是绝对吃香了。
　　外面的森林那么危险，随时都有送命的危险。
　　既然如此要出去做什么，有珍贵的食材和魔器厨具，也得有命用才行啊！
　　“我看许兄能力不错，早就想问你了，没想到你竟然主动要去。
　　那明天我就去醉花楼找你吧！
　　那我现在就去准备一下，你也要准备一下，比如武器什么的，都要准备。
　　森林里头的妖兽，可是很凶猛的！
　　他担心许轩后悔，赶紧就把话给说出来。
　　多一个人，绝对比单独一个人行动要好得多。
　　“那好，明天见吧。”
　　有了答复，金胜便是回去准备了。
　　在他走后不久，龙婉然便下来了。
　　表情跟以往一样，看起来还是比较亲切的。
　　她并没有对许轩说些什么话，只是让龙厨塔里头的人，给他弄了这个学徒级龙厨认证，整个过程很简单，只需要填写信息后，领取一套衣服，就没有任何问题了。
　　轻轻松松，他就成为了学徒级龙厨。
　　虽说龙婉然测试他的条件，都是比较苛刻的，显示出了他是学徒级中的精英，但衣服上却跟其他学徒级龙厨没有什么区别。
　　因此同层次的龙厨，差异上还是很大的。
　　回到醉花楼，众人得知许轩已经成为学徒级龙厨时，并没有什么感觉，都认为这都是意料之中。
　　要是以许轩这能力，还不能够达到学徒级龙厨，那真的是考官有眼无珠了。
　　“我就知道你轻松拿下这个学徒级龙厨，这样一来，半个月后的飞腾级龙厨认证比试，就能够一块去参加了。”
　　清雨兴奋不已，很期待半个月后的飞腾级龙厨比试。
　　许轩笑着点头，但思绪早已不在这。
　　对他来说，这个飞腾级龙厨认证，只是个小小的过程而已，不算个坎。
　　“明天我打算出城一趟，回来的时间不定。”
　　许轩说道。
　　“什么，你明天要出城？
　　去哪里？”
　　清雨听到许轩要走时，心中一紧，说道：“你不想参加这个飞腾级龙厨比试了？”
　　“我只是出城找点食材而已，会在比赛前回来的，这点你就放心吧。”
　　许轩笑道。
　　这个是肯定的，想要参加游龙级龙厨比试，就必须要成为飞腾级龙厨。
　　这点就跟必须要成为学徒级龙厨，才能够参加飞腾级龙厨认证比试一样！
　　只能一层层上，不能直接跳，能力再强也不行！
　　清雨沉默不语，片刻后才说道：“如果你没有回来的话，我也不参加这飞腾级龙厨认证比试了。”
　　这不是她胡说的，她能够有这个机会，都是许轩给的。
　　如果许轩在规定的时间没回来，她就不会参加了！


第50章 追杀（求票，求收藏！）
　　清雨这个回答，让许轩愣了下，他没想到清雨会说出这番话来。
　　这应该是清雨梦寐以求的事情，是她的梦想！
　　她的梦想就是让醉花楼比当初更加辉煌，自己也成为狂龙级龙厨！
　　看着清雨那坚定的表情，他就清楚清雨绝对不是在开玩笑。
　　他却是笑道：“放心，我绝对会在规定的时间内回来，说不准过几天就回来了。”
　　他的表情是在笑，但语气却极为坚定。
　　他不确定自己几时回来，但肯定会在飞腾级龙厨认证比试开始前，绝对会回来！
　　帝龙大赛，他绝对不能错过。
　　他就是想见识下，这个世界的龙厨精英在一起时，就究竟会多么疯狂，多么强大！
　　清雨默默地点头，并没有多说些什么，希望真的如此。
　　第二天，金胜如期而至，手里没有拿太多的东西，就拿了一把长刀，背在后面。
　　配上他强壮的身躯，看起来就像是个武者，保护许轩不受伤的护卫。
　　“已经准备好了么，那你现在就带路吧。”
　　许轩空手跟了上去，让金胜瞪大了眼睛，上下打量了片刻，竟是有些发愣起来。
　　“你不带其他武器的么？”
　　金胜问道。
　　许轩淡笑道：“双手就是最好的武器了，我们赶紧走吧。”
　　听许轩这样说了，金胜说不出话来了，双手当然就是最好的武器，没有双手怎么用武器？
　　“这个，许兄你还是拿把武器吧，森林里真的很危险。”
　　金胜苦口婆心的劝说道。
　　从年龄上看，金胜年纪比较大，至少有二十多岁了。
　　现在他怀疑邀请许轩一块去，是不是正确的了。
　　凭感觉来，他觉得许轩实力不错，但实际上究竟如何，就不是很清楚了。
　　做菜厉害，不代表对敌时会冷静，说不准还会吓尿裤子了。
　　这时候，清雨从醉花楼小跑出来，把一把小刀塞入许轩手里，说道：“这把小刀你拿着吧，作为防身用，小心一点！”
　　许轩接稳这把小刀，轻轻拉了出来，锋利的刀锋闪出一道亮光。
　　旁边的金胜不由感叹道：“不错的刀，拿来防身用的确是够了，但也比什么都不带好。”
　　许轩把这把切肉小刀收回去后，笑道：“那我就收下吧，放心吧，我们很快回来的。”
　　告别了清雨后，许轩和金胜就离开了这里。
　　秦梦和秦风都站在那里看着，秦风疑惑道：“许大哥怎么会出城呢？
　　说是要去找什么食材，难道城里没有得卖么？”
　　“要是有的话，许大哥怎么会去城外呢？
　　况且就算有的话，价格也贵啊。”
　　秦梦无奈道。
　　许轩现在最想要的就是聚灵花，雨铃城可没有这东西，恰好被他碰到华家有而已。
　　本来他是不相信这里会有聚灵花的，这类灵花是不会那么容易长出来的，也只有灵力比较浓郁的地方，才会长出这聚灵花。
　　当然在聚灵花的生长下，周围的灵力就算浓郁，也会逐渐变稀薄了。
　　本来是不相信的，但看到华家里头有聚灵花，外加那传言，就不得不让他相信这里就有聚灵花了。
　　要是真的找不到聚灵花，他也认了，来这里看看情况也不错。
　　出城没有丝毫困难，只要是人都可以随意通过。
　　只是在他们刚刚出门时，风声就已经传入到华家的耳中。
　　“什么，你说醉花楼那小子出城了？”
　　华丰眼中闪过惊喜，笑道：“没想到那小子竟然自大到这种程度，既然如此就由不得我们了。
　　派出几个武者，把他给我杀了！”
　　说到后面，华丰眼中的惊喜之意，转变为阴狠之色：“留着这小子也是个后患，少个人，就多份成功！”
　　他感觉许轩就是个威胁，如果不是许轩来的话，过段日子醉花楼早就倒闭了。
　　没想到许轩来了之后，一切都不一样了。
　　因此华丰感觉，有必要除掉许轩！
　　……
　　……碧湖森林。
　　这个在雨铃城外边的森林，名字听起来挺惬意，但里头有的妖兽数量不少，随着深入的话，妖兽会越来越强。
　　危险的区域，就有危险的好处。
　　布满危险的森林里，就有不少珍贵的食材，也有不少美味的妖兽。
　　因此碧湖森林是比较危险，但也有不少武者和龙厨前来探查。
　　只是他们都是成批前往的，哪里像许轩和金胜两人一块去的，在别人看来，简直就是找死的行为。
　　本来清雨是想跟许轩一块去的，但许轩并不让她跟着去。
　　一来醉花楼需要她，二来外面实在是够危险，以他现在的实力能够自保，要是加多清雨的话，就比较困难了。
　　表面上他只是学徒级龙厨，但真正实力可是拥有游龙级巅峰水准！
　　“这里就是碧湖森林了，外面没有什么危险，但也没有什么好东西，就算有好东西，早就被人采摘光了。”
　　金胜解释道。
　　许轩抬眼看着眼前这片壮观的森林，茂密的参天大树，从外面看里头显得很阴森。
　　由于森林太过于茂盛，就算太阳再耀眼，也照不进森林内部，全部都被树顶给遮挡住了。
　　“虽然我对里面的东西很感兴趣，但是在这之前，我们必须要迎接下，新来的客人才行了。”
　　许轩淡漠道。
　　金胜不知道许轩这是什么意思时，听到背后传来马蹄奔跑的声音。
　　当他转头过去时，看到身后有五个人往这边骑马而来，掀起阵阵灰尘。
　　“杀气很重，他们应该都是武者，难道都是为许兄而来的？”
　　金胜似乎对这方面有少许经验，看到来势汹汹的五人面色凶狠，很明显是来者不善了。
　　许轩丝毫没有在意，笑道：“是的，他们全部都是为我而来。
　　如果我猜得没错的话，应该都是韶华楼的人，没想到会那么想铲除掉我。”
　　“韶华楼的人？”
　　金胜一怔，随后目光变得凝重起来，脸色有了几分冷意。
　　许轩早就料到韶华楼会出手，只是没想到韶华楼出手如此之快，前脚跟才刚刚离开雨铃城，后脚跟就跟上来了。
　　他让韶华楼遭到了耻辱，肯定被列为眼中钉了。
　　要是没有实力的话，在这里根本就走不通。
　　防范的不光是妖兽，其实更要防范的，还是人心！
　　想必狂龙级龙厨清晟，就是这么被下黑手的。
　　除掉个竞争对手，就是要这么做。


第51章 出手（求票，求收藏！）
　　“什么？
　　许轩他竟然出城了？”
　　成峰面色阴沉，“他不知道现在华家对他很有敌意么？
　　很有可能在外面就除掉了他，轻易把证据抹去！
　　真是鲁莽，实在是太鲁莽了。
　　真的要什么食材的话，跟我说不就行了！”
　　成峰听到信息后，他就赶了过来，没想到许轩早就出城了。
　　经过几件事情，他对许轩的看法逐渐变了，今后许轩绝对成为个大器！
　　能够把醉花楼推向巅峰。
　　没想到会如此不成熟，在这种非常时期出去，简直就是找死的行为。
　　“他究竟是想找什么食材？”
　　成峰不禁问道。
　　“应该是类似聚灵花的食材吧，好像对他很重要……”清雨现在后悔不已，当时她并没有想到这一点。
　　现在仔细一想，还真的如此。
　　当即她急忙说道：“那我们现在就去找他吧！”
　　“要是你也跟着去找的话，根本就是添乱而已，刚才我已经让人去帮忙寻找了。
　　可要是他们深入碧湖森林的话，那就没有办法去寻找了。
　　碧湖森林实在是太广了，找个人简直如同大海捞针。”
　　成峰叹了口气道：“不过这聚灵花究竟是什么东西？
　　这个我听都没听过，难道会是五品以上的食材？
　　但真的那么高品质的话，所在的区域妖兽可是极多的，简直就是找死！”
　　要是聚灵花成峰能够找到的话，许轩就不会那么辛苦去寻找了。
　　看华家的情况，许轩就清楚他们并不知道这个价值。
　　跟在自己狂龙级龙厨父亲身边的清雨，同样是不清楚这个东西，那么成峰想必也不太清楚。
　　当然他不光是为了聚灵花，还是为了别的东西，说不准还能找到更加好的东西，况且他还没出过城了解下，是该出门看看了。
　　“那现在我们该怎么办？”
　　清雨显得有些六神无主了。
　　“现在只能等消息了，希望许轩能够逃过这一劫吧！”
　　成峰叹气道。
　　……
　　……碧湖森林外面。
　　许轩丝毫不畏惧往他这边赶来的五个大汉，这五个人气势非凡，至少是飞腾级武者了。
　　武者跟龙厨一样，都是以学徒级和飞腾级这些称号。
　　虽说能够同样拥有同样极为龙厨的灵力，但两者间相差比较大。
　　整体情况都是龙厨比较强，灵力方面比较凝实，修炼速度比较迅速。
　　如果是游龙级武者跟飞腾级龙厨战斗，毫无疑问是游龙级武者强了。
　　可就算如此，一个游龙级武者，都没有一个飞腾级龙厨地位那么高。
　　因为这个世界是以厨为尊，以武为尊也是没错，但同阶位的龙厨，秒杀同阶位的武者！
　　不过武者是不可取代的，寻找食材，猎杀妖兽，不少都是由武者来完成。
　　“没想到韶华楼竟是做出这等卑鄙的事情来，许兄我看还是逃吧，一块冲进碧湖森林中，很容易把他们都甩开。”
　　金胜没有撇清他们关系，打算让许轩跟他一块逃进碧湖森林。
　　许轩笑着道：“这个主意是不错，但能够逃得了一时，也逃不了一辈子。
　　尤其是半个月后，我要进行飞腾级认证比试，他们在这里守着，我回不去的话，不仅失信，更是失去了机会。”
　　谈话间，五个飞腾级武者已经从马匹上下来，看到许轩和金胜时，为首的广屠还以为被他们当做自己人了，便是笑道：“不必担心，我们也是进碧湖森林的，要不一块进去？”
　　广屠边靠近，边凝聚灵力，打算冲上去把许轩给一张击毙！
　　除了他外，其他武者跟着围了上去，杀两个人竟是派出五个飞腾级武者，广屠都感觉到有些杀鸡用牛刀了。
　　一个才刚刚学徒级龙厨，一个也不过是飞腾级龙厨，他们这边有五个！
　　一对一是打不过，但一对五呢？
　　面对靠上来的五人，金胜着急地看向许轩，却发现许轩表情依旧淡定，好像对面来的是五个朋友。
　　突然间，广屠先动手了，脚下猛然一踏，整个人冲刺过来，身后带出淡淡的残像来，也带起了阵阵气流，同时挥起掌势拍向许轩的脑袋！
　　“许兄小心！”
　　在广屠差一点就拍中许轩的脑袋时，金胜怒吼一声，挥掌跟着拍了上去，与广屠对掌，嘭的一声，广屠直接被震推。
　　两人的修为，高下立判！
　　广屠冷哼一声：“看来你们早已有防备，全部都给我上！
　　把他们俩都给我杀了，回去重重有赏！”
　　其他四人低吼一声，都冲了上去，各班武器都使了出来，力图把他们当场格杀！
　　看到同时扑上来的五人，金胜脸色一变，对付一两人还行，但是五个人他绝对是不行了。
　　当即他抓住许轩的手臂，同时吼道：“我们赶紧逃！”
　　谁知就像是抓住一条泥鳅般，许轩的手臂从他的手掌中滑了出来。
　　下一刻，许轩非但没有调头就跑，反倒是迎面冲了上去，速度比起冲过来的五人要慢不少。
　　自不量力！
　　广屠内心冷笑不已，这倒是省事不少了。
　　没想到这次任务杀的是个傻子，根本不知道敌我双方的差距。
　　在他们刚想把攻击打在许轩身上时，只见眼前闪过一道快如闪电的残像，接着双手失去了控制，往下一垂。
　　失去重心的他们，惊恐的往前倒了下去。
　　这种情况不止是一个人，而是五个人！
　　五个人的手臂就像是软了般，完全动弹不能，唯独只有脚才能动弹。
　　“你，你对我们做了什么！”
　　广屠跪了起来，惊恐的发现双手不能动了，一点感觉都没有，关键是偏偏没有任何的疼痛感。
　　这种情况让金胜都傻了眼，眨眼间五个人都躺在地上，连他都不清楚怎么回事。
　　“没做什么，只是把你们肩膀的骨头都给卸下来而已，就像是把家禽的骨头给剔除掉。”
　　许轩弯下腰来，轻轻一拍广屠的双腿，待收回手后，广屠直接就倒在地上，竟是连脚都不能动了！
　　“你们的速度太慢了，比起我切菜的速度，都不知要慢上多少倍。”
　　许轩一脚踩在广屠的胸口上，对上的是广屠那惊恐的目光，“我最讨厌的就是做这种下三滥的事情，韶华楼先惹到我的，现在还派人来杀我。
　　简直比苍蝇还要恶心！
　　杀人，比起我来，你们还嫩了点！”
　　许轩的话很是阴冷，让在场的人都打了个冷颤，包括金胜。
　　随后许轩把五人的骨头都给卸掉了，全部都脱臼掉了，整个身体都动弹不能，只能发出痛苦的叫喊，还有那惊恐到扭曲的表情。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　五个人尽数被许轩丢入碧湖森林中，重重的摔落，让他们痛苦的喊了出来。
　　“杀你们，简直就是脏了我的手。
　　运气好点的话，你们被其他人救了，运气差的话，就是被妖兽给吃了。
　　看看你们究竟是运气好，还是运气差，交给天来选择。”
　　许轩拍了拍手，对金胜说道：“我们走吧，拖了不少时间了。
　　等事情结束后，再去跟韶华楼算一笔账！”
　　金胜咽了口唾沫，看来自己真的是小瞧他了。
　　许轩的实力，他根本就看不透！
　　关键还是杀伐果断，该动手的，绝对不手软！
　　看起来是让天来选择，其实就算是活下来了，他们这辈子也是要在床上度过了，因为骨头已经接不上了……
　　许轩的表情依旧淡漠，他向来都是人不犯我我不犯人！
　　这类事情，很久以前就有太多了，他手上染过的鲜血，绝对是不少！


第52章 奇怪的碧湖
　　在熊虎离去不久后，金胜迅速赶了过来，看到许轩便急声道：“许兄，你没事吧！”
　　许轩看着他笑道：“你看我像是有事的样子么？
　　那熊虎我已经赶走了，应该不会再出现了。”
　　看到许轩安然无恙时，他才松了口气，把大刀放了下来，呼出口气才说道：“刚才真的是多亏了许兄，不得不说你已经算是救了我两次了。
　　本来以为我跟你相差不会太多，没想到我差你太多了。”
　　金胜口中所说的两次，一是最初刚开始被杀手拦截时，第二就是这一次了。
　　不过第一次那里，基本是针对许轩的，可以说不算是。
　　许轩没有在意道：“这点就不必多说了，我们现在往这个方向走吧。”
　　许轩指着之前熊虎所指的方向，人可以欺骗他，但妖兽可不会欺骗人，除非是极高灵智的妖兽了。
　　金胜又是抹了把冷汗道：“许兄真的要继续往前走？
　　刚才都出现飞腾级熊虎了，要是继续这么下去的话，说不准游龙级妖兽都会出现了！”
　　之前他都是在森林边缘寻找而已，这次有个伴同行，才刚继续深入。
　　谁知才走了一段距离，就扑上来一头飞腾级熊虎，单独进来的话，金胜早就躺在地上了。
　　“担心的话，你可以先回去。
　　接下来真的有可能会出现更危险的妖兽，到时候我有可能保护不了你。”
　　许轩往里头走势在必行，有危险的地方，才能有更好的东西。
　　可真的要是更强的妖兽袭来，他能够自保就不错了，更别说保护金胜了。
　　金胜犹豫了会，才咬牙道：“富贵险中求，如果不去找的话，游龙级认证比试，我绝对过不了！
　　拼了，一块进去寻找吧！
　　到时候，遇到许兄压制不了的妖兽，你尽管逃就是了，别管我！”
　　许轩看了他一眼，心中倒是有几分赞许。
　　在这个世界必须要富贵险中求才行，或许看起来比较鲁莽了，但拼了才有更大的机遇。
　　当然，有可能前面不是机遇，而是死亡。
　　如果自身有实力的话，那么所到之处都是机遇！
　　“既然如此，那就一块走吧，这里应该不会有太强的妖兽，但也说不准，小心行事就行了。”
　　许轩根据经验来看，周围的环境并非危险妖兽生长的环境，越是恶劣的环境，就越是会有恐怖的妖兽存在。
　　决定之后，许轩打前锋，带着金胜往前冲去，一路上都是以奔跑推进，慢慢行走的话，不知到几时才能够到达目的地了。
　　外加天色逐渐变黑，相信到晚上后更危险。
　　随着他们的深入，周围的环境逐渐变冷，天色完全暗了下来。
　　本来森林中就已经够黑了，在天完全黑下来时，森林里头几乎是变得伸手不见五指，连一点月光都照不下来。
　　好在两人修为都不低，都能够清楚地看到周围的环境，换做普通人的话，就只能摸黑前进了。
　　要是点火的话，无疑是把自己暴露在众多妖兽视线中！
　　真的要是普通人的话，就不会进来了。
　　金胜怀疑这条路是不是走对了，怎么越走越冷，感觉周围的环境变得怪异起来了。
　　但看到许轩凝重的表情，便是没有说些什么。
　　金胜是没感觉出什么，许轩倒是感觉出什么来，他感觉到周围环境灵力似乎有所减少，变得稀薄起来，但并非聚灵花所致！
　　聚灵花是把灵力给吸收过去，这点是没错，但绝对不是这种大范围，只是小范围的吸收灵力。
　　除非聚灵花极多，否则不会出现大规模灵力缺少的现象。
　　起码他现在就没有感觉到，周围有没有聚灵花。
　　作为个食仙，他对各种食材的嗅觉，足以逆天！
　　稍微感应下，就清楚周围有的是什么食材，凭的就是这逆天的嗅觉！
　　上次盒子都没开，就清楚聚灵花在里头，就是嗅觉能够感觉到的。
　　他已经闻到了香味，轻易地判断出来，没有任何难度。
　　因此他现在没感觉到周围有聚灵花，有聚灵花的话，绝对被找出来了。
　　这香味或许别人闻不出，但他绝对可以。
　　“不是聚灵花，那会是什么东西呢？”
　　许轩心中感到疑惑，但没有停下脚步，继续往前冲刺。
　　在他们迅速移动下，许轩见到前面似乎有少许的亮光，便是慢下了脚步，低语道：“咦，是水的味道……
　　还不止。”
　　金胜跟着慢了下来，以为许轩感应到什么危险，警惕的看着四周。
　　“慢点，前面似乎有点异常。”
　　许轩放慢了速度，慢慢往前走去。
　　随着他们的移动，前面的环境越来越亮，终于在他们靠近后，映入眼帘的竟是个宽阔的碧湖，在月光的照耀下，湖水表面透出淡淡的银光。
　　在这片茂密的森林中，竟是有着如此宽阔的碧湖。
　　这没有让许轩感到惊讶，别忘了这个森林就叫做碧湖森林的，并不是乱起名的，而是真的有个碧湖在森林中！
　　“是，是食材！”
　　金胜惊呼了句，指着前面碧湖中央的小岛，借着月光，竟是能够清楚的看到碧湖中央的小岛中，生长着不少食材，品质似乎都不低。
　　“收起气息，不要出声。”
　　许轩挥手拦住了金胜，示意他不要出声。
　　在这许轩停了下来，没有走出去，反倒是警惕地看着四周。
　　在这碧湖周围并没有人，也没有妖兽，只有眼前的碧湖，在上面竟然还有着不少的食材！
　　初步判断，在上头的食材，至少有三品以上！
　　这并不是什么关键，让许轩感到疑惑的，是这里附近什么都没有，甚至连妖兽都没有。
　　这碧湖的环境很不错，偏偏没有什么妖兽，这也是很令人感到奇怪的事情。
　　真正关键的是，许轩感觉到这片区域灵力竟是显得比较稀薄，这才是让他感到最疑惑的。
　　这附近还没有聚灵花，就出现这种奇异的现象，他能够感受到灵力是往碧湖里涌去的。
　　难道不成聚灵花在湖底？
　　这点马上被许轩给否决了，这是完全不可能的事情。
　　“在这里不要动，我感觉这里不太对劲。”
　　许轩沉声道。
　　他不敢贸然行事，凭多年的感觉，让他感觉到的是危险！
　　这碧湖绝对不简单。


第53章 发现（求票票，求收藏）
　　“许兄，他们都在说些什么？
　　没想到阁明会是杀人凶手，这么做究竟有什么好处？”
　　金胜并没有听到阁明他们说些什么，只有许轩才能够听得清楚。
　　许轩不光是实力比较强，主要还是自身为仙人之体，听力上远超过常人。
　　就算是游龙级，也不一定能够听得到他们在说些什么，至少都要在升龙级水准。
　　许轩稍微解释了下，金胜立即吃了一惊，这信息实在是太惊人了。
　　没想到这个传闻都是阁幽楼传出来的，为的就是谋取更多的菜谱，还有抢夺食材！
　　“我现在不确定他们有多少人，起码眼下两人修为至少有游龙级的实力，至于那阁明实力不弱，有飞腾级修为。”
　　许轩慎重道：“看来他们都是有计划的，这里没有你想要的东西，你还是赶紧离开这里吧，把这件事情告诉成峰听！”
　　这件事情，很有必要告诉成峰听。
　　既然阁幽楼能够做出这种事情，相信也会把魔爪伸向醉花楼，虽说不知是几时出手，但必须得防范才行。
　　金胜连忙点头，这点是肯定的。
　　传闻都是假的，自然是不会有什么魔器，也没有什么珍贵的食材，全部都是阁幽楼弄出来的，故意吸引独行的龙厨前来杀掉，夺取菜谱和食材。
　　运气好点的话，还能得到不少灵晶！
　　他们简直就是强盗，放下陷阱，等待别人跳进来！
　　这一切，他们早就计划周全了。
　　摆在小岛上的，全部都是他们自己放置的食材，要是有团队进来的话，他们把东西全部收起来。
　　这样一来，就算里里外外翻个遍，都不会找到什么东西。
　　金胜起身刚想走，突然间想起什么，转过身来低声道：“许兄，你的意思是说，让我先走，自己待在这里？”
　　许轩点头道：“是的，我想留在这里看看情况，好像事情并没有那么简单。
　　如果被他们发现了，我还能够逃跑，但你想逃跑就比较困难了。”
　　他自然不会离去，事情都没有完全弄清楚。
　　他对阁明没有任何兴趣，只是阁明的话有几处比较有意思，而且这里的环境，让他想留在这里调查一下。
　　金胜想了下，便不再犹豫道：“那你小心一点，我就先走了。”
　　虽然这次他没有什么收获，但算是接到个教训了，今后不随便乱听传闻了，这可是会死人的！
　　金胜离开之后，许轩依旧待在这里看前面的情况。
　　在过不久后，他们迅速处理掉尸体，并不是随便丢入水中了事了，而是用布包起来，从暗处拉出个木筏，把尸体运到湖外边丢弃埋了。
　　在这过程中，都时刻注意周围的情况，稍有动静，就迅速扑上去把人给斩杀了。
　　好在许轩的气息比较隐蔽点，没有被他们给发现。
　　这点就让许轩感到最奇怪的，一般来说直接埋在小岛里，或者直接丢入湖中就可以了。
　　竟然还小心翼翼的把伤口包住，像是不让血流入碧湖中。
　　许轩留下来，就是觉得这点奇怪。
　　阁明说过，不要让血流入碧湖中，会让大人不高兴。
　　这个大人莫非是住在碧湖下面的？
　　待全部都处理掉后，处理尸体的护卫回到阁明身边。
　　这时阁明皱着眉头道：“看来今天是没有什么人找到这里了，应该是在路上被妖兽给吃了吧。”
　　“不管了，现在开始做菜肴，准备到大人用餐时间了。”
　　阁明让两个护卫，把种在小岛上的食材都拔了起来，全部都收集在一起，整整一个箩筐，数量可不少。
　　在里头均是二三品的食材，最高达到四品！
　　许轩看到阁明竟是烹制起来，拥有火灵力的阁明，不需要什么灶台。
　　过了片刻，香味开始往四周飘散。
　　许轩看得出，阁明很卖力，完全是用尽全力在烹制着，厨艺完全不差。
　　淡淡的灵力夹带在香味中，如此卖力烹制，竟是为了提供给那大人？
　　不久后，阁明单独一人把菜肴都给烹制好了，盛在菜碟中摆好，分为将近十碟菜肴，数量可谓不少了。
　　随后竟是轻轻把盛有菜肴的碟子，轻轻放在湖面上。
　　许轩正疑惑阁明在做什么时，便是看到湖水产生个漩涡，把整碟菜肴都卷了下去！
　　阁明迅速把其他菜肴放入湖中，均被这漩涡给卷下去了。
　　这点让许轩感到很吃惊，看来这阁明口中所说的大人，真的是这湖水里的东西！
　　应该是类似妖兽这类的吧，不然谁能在水中生存？
　　不过这种事情并非绝对的，许轩在仙界，就看到有人在水里生存的。
　　前提是修为较高才行，起码他现在认为，这个世界上的狂龙级修为，都不可能在水中生存。
　　很快，这湖水把所有菜肴都卷入湖底中后，漩涡开始恢复平静。
　　阁明搓着手，有些献媚道：“大人，不知这次的菜肴感觉如何呢？”
　　稍后，似乎从湖底中传来了沉重的声音：“今天的菜肴味道不错，灵力也不错。
　　我给你提个醒，我感觉到森林边上有个人躲在那里。”
　　“什么！”
　　阁明脸色顿变，急忙喊道：“大人，帮忙拦住他，千万别让他给跑了！
　　要是把这里的事情给暴露出去，阁幽楼就完蛋了！”
　　许轩心底一惊，难道是在说自己？
　　当即他没有半点犹豫，刚想起身逃离时，突然间发现地面突然间动了起来，泥土把他给顶了起来。
　　他急忙从泥土中跳开，却发现泥土已经化为墙壁，把他给拦住了。
　　“没想到这住在湖底里的妖怪，还是土属性的强者！”
　　许轩看着这不断升高的土墙，表情上没有半点慌张，反倒是转过身来，面对阁明那个方向。
　　此时他已经是完全从森林中出来了，全身都暴露出来。
　　“许轩！
　　是醉花楼的许轩！”
　　阁明看到许轩后，惊讶的叫喊了出来，他似乎根本没想到，躲在森林中的，竟然是自己认识的人，而且还是醉花楼的人！
　　许轩笑着走了出来，说道：“看来自己还是挺有名的，没想到阁少爷都懂得我。”
　　看来这是躲不过了，目前看来是必须得面对了，也是他最不想发生的事情。
　　谁想到，这湖底的老妖怪，竟是能发现自己，很明显修为很不低。


第54章 交谈
　　自己被发现，许轩没有感到任何的惊慌，跟以往般，看起来都显得十分淡然，好像就是出来散步似的。
　　其实这些事情，害怕也没用，对自己不会有任何的作用，别人不会因为你害怕，就不会杀你。
　　许轩是真的不害怕，也没必要害怕。
　　这片区域是被碧湖里头的老妖怪给控制住了，但他相信不会全部控制住，只需要稍微花点时间，就能够逃离这里。
　　不过看眼前的几人的表情，并不打算放他离开了。
　　“没想到你竟然会出现在这里，真的是找死了，要怪就只能怪自己傻，敢独自前来！”
　　阁明跟其他护卫，已经乘着竹筏往这边过来，同时冷声道：“大人，请您帮忙把他给杀了！”
　　他担心许轩会逃了，毕竟他们隔得那么远，他可不会认为许轩会傻愣愣地站在那儿。
　　“我说过，别命令我！”
　　那位大人不满的声音传来，“而且我讨厌杀人，自己想做的事情，自己解决！”
　　阁明铁青着脸，没想到吃了个瘪，但他没有敢顶撞，只能紧盯着许轩，担心他会逃了。
　　许轩没有逃走，反倒是往前了几步，背后的土墙跟着立了起来，把他给团团围住，让他不能逃跑。
　　看来这老妖怪只是不想让他逃跑，并不打算把他给杀了，应该说是不想杀人。
　　此时，许轩眼中闪过一抹冷光。
　　其实他也不打算放过阁明，就算这次他能够逃走，自己的事情已经败露，回去之后醉花楼必定会被对付！
　　既然如此，他何必手软？
　　很快，他们就已经乘坐竹筏来到岸边，阁明看着许轩冷笑道：“这倒可惜了，醉花楼好不容易出现个不错的人才，没想到今天就死在这里了。
　　正是因为你，才让醉花楼多活了几天，本来想等成峰接手后，再把成峰给干掉，把醉花楼的菜谱都给抢夺过来！”
　　阁明这番话倒不算让许轩出乎意料，让他没想到的是把成峰都给干掉，想必这阁幽楼似乎并不简单。
　　能够把雨铃城第二权势的成峰干掉，还不能露出风声，已经代表阁幽楼不简单了。
　　其实仔细想想都明白了，阁幽楼在短短的几年内，如同异军突起般，迅速成为了雨铃城最大的酒楼，如果没有一定底蕴，根本是不可能做得到。
　　“是么，没想到阁少爷倒是好心机。
　　看来阁幽楼还有很多秘密在里头，阁少爷竟敢做出这种事情，难道是想成为雨铃城的城主么？”
　　许轩淡然道。
　　他们已经往这边靠近，阁明冷笑道：“这个就不是你能知道的了，本来还是挺期待跟你在半个月后的比试了，现在看来是不可能了……
　　当然，半个月后的比试，你也不会赢过我！”
　　许轩没有回话，反倒是径直地往阁明迎面走去，右手泛起淡淡的灵气，已经做好大战的准备了。
　　两个游龙级武者，一个飞腾级龙厨，都是在他可承受的范围内。
　　如果不是突破了，他今天真的有可能交代在这里了。
　　“慢着！
　　你们不能杀他！”
　　突然间，低沉的声音从湖底传来，语气似乎变得非常急。
　　这下子，不光是阁明愣住了，连许轩都愣了下。
　　这究竟是什么意思？
　　“大人，您这是什么意思？
　　此人绝对不能留啊，要是留下来的话，把这件事传出去，我们就不能提供给您食材了啊！”
　　阁明着急地说道。
　　“他刚才散发出精纯的灵力，又好像不是灵力……
　　感觉他烹制的菜肴，灵力会更加多！”
　　那位大人沉声道。
　　许轩眉头一皱，看来自己想动手时，散发出去的仙力被这老妖怪给感应到了。
　　不过能够引来这位大人的兴趣很正常，仙力超出灵力很多，别说是人类，连妖兽都会对此感到很大的兴趣。
　　“什么？”
　　阁明脸色变得更加难看了，冷声道：“他烹制的菜肴的灵力会很多？
　　听闻他才刚刚成为学徒级龙厨，难道还会有我高不成？
　　况且，真的想要高灵力的，阁幽楼就有游龙级龙厨！”
　　年龄差不多的，还是同为龙厨的，听到这话肯定觉得不舒服。
　　这就是攀比关系，立即就让阁明感到不服了。
　　“他的灵力比较强，应该比游龙级龙厨还要强。”
　　那位大人又是说道。
　　“比游龙级龙厨还要强？”
　　阁明脸色连连变化，很不相信，能够像龙婉然那般逆天的存在，实在是太少了点，他可不相信许轩会达到这个水准。
　　“不管如何，不能杀他，让他来做菜肴给我吃，这样就能清楚了。”
　　这个位大人也不敢确定，只是凭感觉来确定而已。
　　“好，那就让他来做道菜！
　　跟我比拼一下，如果我的菜肴比他做的菜灵力要多的话，那么就请让我杀了他！”
　　明明许轩离阁明并不远，只要他下令，旁边的护卫马上拔刀杀人。
　　但他并没有这么做，似乎对这位大人感到十分忌惮，不敢违抗命令。
　　“怎样，许轩你敢不敢跟我比一下？
　　当然，你现在没有什么选择，只能跟我比试了。”
　　阁明冷笑道：“没想到最后还是跟你比试了，根本不用等半个月，今天就比试一番了！”
　　许轩却是淡然道：“不想比试，这对我来说有什么好处？
　　输了就得死，那赢了呢？”
　　这对他来说，没有任何的好处。
　　他不敢绝对保证毫发无损，起码能斩杀掉延眼前几位。
　　至于湖底的那位大人，似乎受到什么限制，并没有攻击，而且并不喜欢杀人？
　　这都是给他的感觉，实际是什么情况，他就不是很清楚了。
　　“好大的口气，你就这么确定自己赢了？
　　醉花楼的生意是火了，但你做出来的那些菜肴，实在是太平庸了！”
　　阁明不屑道：“那些东西，我随便做，都能够做出不少来。”
　　许轩没有回话，也没必要回话。
　　“如果让我满意了，我就会给你不错的魔器，这就是好处。”
　　湖底的大人又说话了。
　　这位大人的话，让阁明脸色变得难看，听这番话，这位大人并不打算偏向他们。
　　只要许轩做出来的菜肴，真的比他烹制的菜肴灵力多的话，那么他就没有什么价值了。
　　“魔器？”
　　许轩倒是露出几分兴趣来，至于食材方面，他就不报什么希望了，要是有珍贵的食材，那么就不会让阁明拿食材烹制料理丢到湖中了。
　　“很好，这点可以成交。
　　只是我要再加多一条，要是我赢了的话，那么这些人必须死！”
　　许轩冷声道！


第55章 开始（求点击，求推荐！！）
　　“很好，这点可以成交。
　　只是我要再加多一条，要是我赢了的话，那么这些人必须死！”
　　许轩冷声道！
　　许轩这句话，把阁明等人都给震了下。
　　这本来就是他们绝对占优势，随随便便就能够斩杀了，凭什么能说出这种话？
　　能够不杀他，就已经是感恩了。
　　“你说些什么！
　　你竟然还敢杀我们，你有这个能力么？”
　　阁明冷哼道：“明摆着站在这里，你都不能杀掉我！”
　　“我没说让我自己亲自动手，而是让这位大人动手，把你们都除掉而已。”
　　许轩淡然道。
　　他动手很简单，但他并不想动手，倒是想让这位大人亲自动手。
　　“你以为会大人会亲自动手么？
　　你别天真了！”
　　阁明冷笑一声。
　　片刻后，那位大人便是沉声道：“可以，前提是你能表现出足够的实力才行！”
　　这话让阁明大吃一惊，他说让这位大人杀人不愿意，没想到许轩让他杀人倒是愿意了！
　　这是什么意思，这是明摆着打脸么？
　　“大人，您这是什么意思？
　　为何我让您这样做不肯，反倒他让您这样做就肯呢？”
　　阁明的语气变得严厉起来，“我们辛辛苦苦给您带来那么多食材，得到的就是这一番话么？”
　　“如果你们赢了他，我可以给一件魔器你们。”
　　这位大人抛出了重磅话语。
　　阁明先是一愣，随后脸上的不满之色顿时烟消云散，恭敬道：“那就多谢大人了，不过在这我还是得多说一句，这次您看走眼了，我比他强多了，跟我才是最好的合作伙伴。”
　　许轩眯着眼，大致上已经清楚阁明为什么这样做了，为的就是这魔器厨具！
　　似乎这湖底中，有不少魔器厨具，但他们又拿不到，唯独湖里的这位大人才能够取出来。
　　阁明抬眼看向许轩时，目光转变为阴狠：“还真是多亏了你，能让我又多了一件魔器！”
　　“怎么比法，食材用什么？”
　　许轩直接无视掉阁明的话，把他当成了空气。
　　“没有限制，谁的实力比较强，就谁获胜。”
　　湖底下的大人说道：“时间为一个时辰，过了时间还没做出来的，判定输！”
　　“我们现在没有食材，能够在这附近寻找么？”
　　阁明问道。
　　他们的食材已经全部做成菜肴丢入湖中了，手头上完全没有食材了。
　　“可以，只要在一个时辰内做完就行。”
　　湖底传来了声音。
　　现在阁明的心情可谓是相当的愉快，他们有三人都可以寻找食材。
　　许轩就只有一个人而已，看样子他身上并没有带什么食材。
　　在特定的时间内，要是找不到好的食材，根本不用想就是他们获胜了。
　　换做平时，他们必须要大量投入，才能够换取一件魔器。
　　现在比试一场，就能够获得一件魔器，怎能不让他们感到高兴？
　　“大人，我担心这小子会跑了，能够派个人去跟着么？”
　　阁明是不会逃跑的，但不代表许轩不会逃，他怕的就是许轩会逃跑。
　　“可以，但不要做什么动作，要是他回不来的话，你别想要这魔器！”
　　湖底的大人语气加重，声音在周围回荡了下，又迅速消失。
　　阁明皱着眉头，他完全不知道这位大人为何如此关注许轩，许轩只不过是个路人，又没有雄厚的背景。
　　要知道这湖主人每次都要吃很多，醉花楼哪里供得起？
　　“放心，我们绝对不会做出这种事情的。”
　　阁明心里虽然不爽，但脸上还是表现出恭敬来。
　　如果不是能够提供给他魔器，他根本不会低声下气的说话。
　　“不必了，我已经找到食材了，不需要特地出去寻找。”
　　许轩淡然道。
　　“什么？
　　你已经有食材了？
　　拿出来看看！”
　　阁明心中一紧，看许轩身上没有什么食材，也装不下，怎么突然间就有食材了？
　　“比起这个，你还是老实去找你需要的食材吧，时间已经不多了。”
　　许轩没有理会他，往岸边靠去，乘上竹筏往小岛驶去。
　　阁明被气得脸色铁青，冷哼一声后，带着两个护卫往森林里奔去了。
　　他不知道许轩有什么食材，但起码现在他没有任何食材，必须得抓紧时间才行了。
　　许轩来到小岛上后，开始收集小岛上的食材，全部都收集好后，便利用阁明留下来的锅炉烹制起来。
　　半个时辰之后，阁明急匆匆的赶了回来，跟在他身后的两个护卫，手上都拿着少许的食材，数量上并不多。
　　毕竟只是比试，并不是比数量，菜肴一道就行。
　　况且就算他们想做多点，也没有什么食材能让他们做的，时间完全不足够。
　　在他们回来时，看到许轩静静地坐在小岛上，前面摆着一碟菜肴，被树叶给盖住，看不清楚里头有什么东西。
　　在他们都上小岛时，同样是闻不到半点香味，感觉这碟子中，根本就没有任何菜肴。
　　“你已经做好了？”
　　阁明问道。
　　许轩没有回答，就这么静静地坐在地上，就像是没有听到阁明在说话。
　　对于阁明这种人，许轩半句话都懒得搭，而且还是生死对决，对于将死之人，没有什么话可说的。
　　阁明气得浑身发抖，从没有人这样对过自己，要不是湖底的大人有命令，他早就一掌把许轩给拍死了！
　　稳定下心情后，阁明开始烹制起来，时间并不多了，继续跟许轩耗下去，根本就没有好结果可言。
　　迅速切菜，把取来的食材都切成整齐，丢入锅中后，阁明利用自身的火灵力，开始晃动这口大锅，炒着里头的食材。
　　轻轻一抛锅，里头的食材飞了起来，在空中划出一道弧线后，再次回到了锅中，发出滋滋的响声来。
　　同时，香味飘了出来，食材在阁明的烹制下，逐渐变成金黄色，看起来相当诱人。
　　阁明得意的看向许轩时，发现许轩根本就没有看他这边一眼！
　　“如果展现不出其香味，再华丽的动作都是多余的，简直就是败笔。”
　　许轩淡然道。
　　……
　　……PS：新的一周，求票，求收藏，求点击！
　　什么都求，拜谢！


第56章 清心翠玉
　　动作华丽，本身并没有错。
　　如果展现给食客看，在吃之前就有不少的食欲了，只是故意展现出来，却错失了烹制的时机，完全就是败笔。
　　阁明内心怒火一涨，总感觉许轩根本没有能力，就是嘴皮子比较厉害而已。
　　说的话，比谁都嚣张！
　　“还香味！
　　你那道菜，我到现在都没有闻到什么味道。
　　要是说我这个败笔的话，那么你这道就是垃圾中的垃圾！”
　　阁明边烹制，边讥讽着许轩面前这道菜。
　　一道美食，色香味剧情是必须的，但许轩这道根本闻不到什么香味。
　　如果被严严实实的密封住，闻不到香味很正常，但许轩面前的碟子上，摆着的只是树叶，并没有被什么东西封住。
　　这样一来，要是有香味的话，根本不会被遮盖住。
　　只可能是这道菜，根本就没有任何香味。
　　许轩没有反驳他的话，只是淡然地看着阁明在烹制。
　　除了刻意卖弄之外，许轩认为阁明的水准还是尚可，但比起清雨来，还是有所差距。
　　为了能够让湖底的主人满意，阁明更加卖力了，全身的灵力都动了起来，尽数灌入了食材之中，除了飘香四溢外，灵力同样是不差。
　　这水准，起码已经达到了飞腾级中期水准，以他这个年纪来看，已经相当不错了。
　　只是知人知面不知心，阁明心狠手辣，此人不除必定是他的心头大患！
　　片刻后，阁明终于把这道菜给烹制好了，信心满满地盛在了碟子上，切成细丝的食材整齐的摆在上面，再浇上一层浓香的酱汁。
　　看起来就像是一道酱汁排骨，但全是用素食做成。
　　外表被炒得酥黄，加上调好的酱汁，尽数渗入食材中。
　　虽说不是肉，但胜似肉！
　　“这道碧湖金灿做好了。”
　　阁明脸上有几分得色，同时解说道：“我在森林中找到了厚叶花和碧水叶，这两种食材口感比较绵软，比起普通肉质还要胜上三分。
　　我知道大人不吃肉，但这比起吃肉，还要美味不少。”
　　“外加这两种食材，自身品质不低，足足够二品。
　　以我的能力，能够把其中的灵力提升到三品的程度！
　　希望大人能够喜欢。”
　　简单的解说后，阁明把这道香味四溢的菜肴放在湖面上，立即就有个漩涡把菜肴都给吸了进去，代表已经接受了。
　　片刻后，湖底传来了评价：“味道不错，灵力也达到了三品程度，整体水准尚可。
　　比起平时你做的菜肴，都要强上几分……
　　你以前做的菜，是在糊弄我？”
　　阁明背后冷汗淋漓，急忙辩解道：“这个……
　　如果是单独做一道的话，我就能够做出这种水准。
　　这道碧湖金灿花了我不少灵力，根本做不了太多。”
　　“嗯，这点我原谅你。
　　那么另外一道呢？”
　　湖底主人说道。
　　阁明等人目光转向了许轩，此时许轩终于动了，把覆盖在碟子上的树叶往旁边拨开，呈现在众人眼前的，竟是一小堆水草！
　　这些水草就是小岛岸边生长的。
　　除了这树叶外，就是这些水草了。
　　看到这东西，阁明先愣了下，随后大笑道：“我还以为你有什么食材，竟然敢用这些食材！
　　真是笑死我了，全部都是垃圾食材，不，根本连食材都算不上……
　　你就算自知自己水平比我差，害怕去寻找食材被杀，也不要拿这些垃圾东西来做菜吧？”
　　阁明眼泪都快笑出来了，扭头跟湖底的主人说道：“大人，这小子是瞧不起你啊！
　　竟然用这些东西作为食材，根本就不是人吃的！
　　这会是什么香味，什么味道？
　　吃起来，肯定是青草的味道吧，把人当成畜生呢！”
　　面对阁明的嘲笑，许轩丝毫不在意，反倒是从碧湖中勺点清澈的湖水，浇入拨开的树叶中，把树叶和水草都泡在其中。
　　突然间，许轩的手臂散发出淡淡的绿光来，疯狂的涌入了这食材中，瞬间让树叶和水草，变得更加翠绿了，更加惊人的是树叶和水草，都开始把这水给吸收了，简直就像是活过来了！
　　“好，好浓郁的木灵力……
　　这，这绝对不是飞腾级龙厨能够表现出来的！”
　　阁明内心颤抖了，他已经感受到木灵力，跟其他飞腾级龙厨根本就不是一个等级的！
　　回想起湖底主人所说的话，许轩有游龙级的修为！
　　按照这么说来，他岂不是必败无疑了？
　　冷汗从他背部流了下来，把后背的衣服都给打湿了。
　　旁边两个护卫，都被许轩这一手给震住了，他们都能够感觉到其中灵力的惊人程度。
　　此时，最原始的香味飘来了，就是大自然的香味，很普通，但很自然。
　　闻起来很清淡，并非很吸引人，也不能激起众人的胃口……
　　但却让人感到惬意，就像是那种品茶的惬意，悠闲而放松。
　　“清心翠玉，请品尝。”
　　许轩轻轻把这碟东西往湖里放去，马上就被漩涡给卷了下去。
　　“阁少爷，我们现在怎么办？”
　　护卫已经感觉到他们这边要输了，面对个游龙级水准的龙厨，他们能不输么？
　　阁明抹了把冷汗，低声道：“看看情况，就那些垃圾东西，能够做出美味来么？
　　而且这些食材半品都算不上，能够超过我么？
　　要是真的判定我们输了，到时候马上逃！”
　　他说这番话时，声音都有些颤抖了。
　　许轩绝对是怪物啊，谁能想到会拥有游龙级龙厨的水准？
　　难怪许轩会表现出如此淡定，换做他是游龙级龙厨，都会显得很淡定啊！
　　“咦，这树叶和水草口感脆甜，水分充足。
　　口感比起瓜果来，没有太大的差别，甚至比起一般的瓜果，都要清甜和美味。
　　吃起来，却能让人浑身放松，清心寡欲了。”
　　湖底的主人评论问道：“利用木灵力，让树叶和水草吸收了更多的水分，让自身变得脆嫩起来。
　　本身是不能入口的食材，却变得能够入口，你果然不简单。”
　　“不，木灵力是有一定关系，但不是绝对。
　　我专门挑选了这小岛上最嫩，水分最充足的树叶和水草，其本身就水分就充足，外加这碧湖里的水甘甜，远胜过普通的水源。
　　经过长年累月的吸收，这些树木和水草都有所变化，不再是苦涩，而是清甜。
　　经过木灵力的烹制，只是单纯的让这两种食材，吸收更多的水分，还有让表面变得脆嫩，更加有口感而已。”
　　许轩淡然道：“对于其他人来说，这些或许不是什么食材，但对我来说，只要能够入口的，就是很好的食材！
　　懂得利用周围东西的，才是最好的龙厨！”
　　阁明已经是冷汗淋漓了，这湖底的主人，竟然给出那么高的评价，岂不是说明他们输定了？
　　“懂得利用周围的东西，才是最好的龙厨……”湖底的主人沉默了片刻，又说道：“不错，这道清心翠玉我很喜欢，虽说灵力只有一品半而已。”
　　阁明一怔，灵力只有一品半？
　　怀疑自己是不是听错了，按照这么来算，岂不是自己三品灵力获胜了？


第57章 获胜！（求票，求收藏！）
　　“一品半的灵力？
　　只有一品半的灵力？”
　　阁明感觉自己的心顿时松了下来，旋即大笑道：“弄出那么多东西，只有一品半的灵力？
　　你这个白痴，就算是在高的水准，弄出的菜肴只有一品半的灵力，就算是飞腾级认证比试，都是过不了关的！”
　　阁明大笑出来，感觉是那么的畅快。
　　思路再怎么神奇，灵力低是事实！
　　“你认为自己赢了么？”
　　许轩淡然道。
　　“当然！”
　　阁明收回笑声，冷着脸道：“大人要的是高灵力，并不是低灵力的，要不然怎么会让我去找来高品质的食材呢？
　　你连大人的需要都不清楚，还做什么龙厨？”
　　“这场比试，是清心翠玉获胜。”
　　湖底的主人宣布道。
　　“是啊，就是清心翠玉获胜……”阁明的脸一僵，旋即不敢置信道：“这，这不可能啊！
　　我的是菜肴是三品的程度，怎么会输给个一品半的菜肴呢？”
　　“我从来没说过比的是灵力，我说比的是实力，最的实力最高就谁获胜。”
　　湖底主人冷声道：“换句话来说，如果你的食材给他来做，那么就远远不止这个品级了。
　　他能够用连食材都算不上的树叶来做菜，你用这些来做的话，能够达到几品呢？”
　　从头到尾，湖底的主人没有说过，比拼的是灵力！
　　真正比拼的是谁的实力更高，能够把食材的效果给完全发挥出来。
　　很明显是阁明失败了，而且还是输的很彻底！
　　“白痴。”
　　许轩淡漠道。
　　他从一开始就清楚了，真正比灵力的话，他同样不会输。
　　只是现在比的是实力，因此他懒得去找食材，嫌太麻烦了，用这里附近的食材就行。
　　“那么按照约定，让他们消失吧。”
　　许轩冷声道。
　　阁明开始疯狂起来，吼道：“这是什么鬼规矩！
　　我给你提供了多少食材，说翻脸就翻脸！”
　　他已经惊恐了起来，迅速让两个护卫，带着他逃离小岛，根本连许轩都顾不上了，似乎对这湖底的主人，感到很恐惧！
　　在他们刚刚飞身回到岸边时，许轩感觉到一股恐怖的气息从地里涌出，泥土掀了起来，把三人狠狠的拉了下去，眨眼间他们的身子就有半截被埋在土里。
　　无论他们怎么挣扎，都挣扎不出去，被这股恐怖的灵力给压住了。
　　“为什么，为什么要这样做！
　　我，我不能死，我还有大好前途！
　　大人，我给你提供大量的食材，给您四品的，不，给您找来五品的食材，千万别杀我！”
　　阁明惊恐大喊出来，挥舞着露在外面的双手。
　　他风华正茂，还是阁幽楼的少主。
　　以他不错的天赋，将来的成就必定不低。
　　要是在这里死了的话，真的是什么都没了，什么魔器都是浮云。
　　“这场比试，比实力是一点，但更主要的还是……
　　我看不惯你滥杀无辜！”
　　湖底传来冷意，随后泥土把三人都深深的埋在了地里，再也不能挣扎了。
　　许轩心中一突，湖底的主人实力不差，根据感觉来判断的话，实力很强！
　　不过真的要对他这么做的话，他还是有点把握逃掉的。
　　“好一个看不惯滥杀无辜，为何你早早不阻止呢？”
　　许轩问道。
　　“这点你就没必要知道了，你只需要知道一点，就是提供给我灵力高的菜肴，让我满意之后，就给你一件魔器！”
　　湖底的主人语气似乎有些疲惫，没有了之前那么有力了。
　　“不得不说，对于普通人来说，魔器还是比较诱人的。”
　　许轩淡笑道：“依照我的判断，你现在已经是没有什么灵力了，刚才都给用了。
　　根据我的推断，你不是不想阻止他们，而是自身灵力根本就不足够！
　　因此根本不能引动这土灵力，也就不能攻击。”
　　“你这是在胡说些什么？
　　信不信，我连你也给杀了？”
　　湖底的主人语气变得有些冷。
　　“如果不是灵力不够的话，你怎么会让他们提供菜肴呢？”
　　许轩丝毫不在意地坐了下来，说道：“你不光是讨厌滥杀无辜，还想让个能够烹制出更强灵力菜肴的龙厨帮你。
　　由于判断不出我是什么人，用土墙包围我时，还故意露出缝隙，要是真的想逃的话，完全可逃得掉。
　　由于我展露出灵力，你才让我留了下来。”
　　湖底的主人保持沉默，没有回答许轩的话。
　　“不过正是如此，我才会留下来。
　　我虽然不是什么好人，但同样讨厌滥杀无辜。”
　　许轩笑道：“如果我没猜错的话，你应该是被关在湖底，也就是被封印在湖底吧？”
　　“你究竟是什么人！”
　　湖水突然间沸腾了下，很明显湖底的主人愤怒了。
　　许轩没有丝毫惊慌，这点很好判断。
　　曾经在仙界待过的他，见过了不少世面。
　　这种情况稍微猜想下就能判断出来，如果不是被关在湖底，怎么会不出现呢？
　　就算是只想吃东西，也没必要搞得那么神秘吧？
　　“不必担心，这地方我还是第一次来，不会对你有不利。
　　况且真的有所不利的话，以你现在的实力，你也奈何不了我。”
　　许轩站起身来，说道：“各取所需，我对魔器是有点兴趣，但对珍贵的食材更感兴趣。
　　如果你提供些消息，我也会帮助你。”
　　如果不是感觉到湖底的那位性格不错，他早就离去了，对这魔器没有太大的兴趣。
　　只因为是魔器，更高层次的厨具，他倒想见一见。
　　湖底的主人再次沉默了，没有回话，似乎在考虑着些什么。
　　“废话我不想多说，不如我下水去瞧瞧，看看是什么情况再说。
　　这湖底里的秘密，我有很大的兴趣。”
　　许轩从一开始，就对这湖底有兴趣了，灵力都被吸收进去，要不是阁明的关系，他早就下水去瞧瞧了。
　　“你下不来的，这里完全被隔绝掉了。”
　　湖底的主人再次说道。
　　“完全被隔绝掉了？
　　那你怎么把东西给吸收进去的。”
　　许轩疑惑道。
　　“这点就没必要告诉你了。”
　　这湖底的主人，依旧是不信任许轩，才刚见面没多久，什么话都说出来的话，暂且不管是不是真的，起码许轩都有些不信了。
　　“那好，我亲自下去瞧瞧。”
　　许轩可不管对方说什么，自己下去调查就清楚了。
　　当即，他纵身就往水里跳了下去，掀起小小的水花后，湖面重新恢复平静。


第58章 肖婉青
　　不管能不能进入，许轩暂且不管这一点，对他来说起码要探查清楚，里头究竟有什么东西！
　　这样起码不白来，至今为止什么收获都没有，实在是做了亏本生意了。
　　当然，能够除掉阁幽楼的祸害，这点还是不错的。
　　起码少了个敌人，只是这样一来，雨铃城注定不会平静了。
　　阁幽楼的少主被杀害，想平静都难！
　　在潜入水中后，许轩立即调动体内的仙力，在外面覆盖一层隔水层，这样便于呼吸。
　　以他现在的修为，还是能够在水中停留一段时间的，但并不长久，最多个把两个时辰，就已经算是极限了。
　　毕竟在水中消耗灵力是很多的，他修为并不高，能够待这么久已经很不错了。
　　最主要的还是他掌握着各种仙术，换做普通的游龙级龙厨，都不能在水中潜水。
　　来到水下后，许轩环视四周，除了能够看到海底的生物还，就没有看到什么奇特东西了。
　　放眼望去，全部都是清澈的湖水，抬眼就是月光。
　　什么都没有看到，这点并没有出乎他的意料，要是能够轻易被看到的话，就不是封印了。
　　虽然不知道出于什么情况被封印，但他还是打算去瞧瞧。
　　“什么都看不到吧，没用的，你找不到的，就算找到了，也进不来。”
　　湖底传来了无奈的声音。
　　在湖底中，许轩听的更加清楚了。
　　在他细细感应下，已经明显地感觉到灵力的流动，顺着这股流动，跟着往前移动。
　　片刻后，他站在了水底。
　　他明确地感觉到，眼前这块区域就是灵力流入的方向，也就是不断把周围的灵力吸入其中，导致这块区域的灵力的浓度变得稀薄。
　　他顿了顿，随后往前一跨，眼前的场景顿时不同了。
　　呈现在他眼前的竟是一座宫殿，但里头已经没有了水，这座宫殿完全被一层隔膜给包住了，让外面的水侵入不进来。
　　“你，你进来了？”
　　不敢置信的声音从宫殿中传来，但声音已经完全变了，再也不是那低沉的声音，而是动人的女声！
　　女人？
　　许轩倒没想过此人真正的身份，竟然还是个女人。
　　反倒是眼前这种现象，让他感到很正常，很轻松就进来了，没有任何的难度。
　　并非这个水下宫殿很容易进来，相反是极难进来的，布置得还是比较精巧的。
　　但这在许轩面前什么都不是！
　　他并不是布置禁制的天才，只是在仙界时，有部分食客是站在巅峰的禁制大仙，长久以来的接触，自然有些耳目渲染了。
　　根据以往的经验，一下子找出了这禁制的破绽，轻而易举地进来了。
　　比起以前接触过的禁制，这实在是太轻松了，简直连初级都算不上。
　　这是相对许轩来说，但相对阁明和成峰这类的，别说进来了，看都看不见。
　　许轩还是凭着对灵力的感应，才能够来到这个区域的。
　　眼前的宫殿并没有大门，直接就能够看到里头的装饰品，但并没有看到人。
　　“你究竟是什么人？
　　怎么能够进来？”
　　声音中又惊又喜，对许轩能够进来，感到很不可思议。
　　“不得不说，这的确不是什么人能够进来的，要不是我有点特殊，根本就进不来。”
　　许轩往宫殿里走去，踏上白色的楼梯时，他感觉到灵力就是涌入这个宫殿的。
　　完全走进去后，四周并没有太过于华丽的装饰，看起来都是比较普通的。
　　关键是许轩在这里看到了两件魔器，静静地躺在地上，分别为一把刀，还有一口锅。
　　光是外表看起来，就觉得比较奇特，不同于普通的厨具，散发出奇特的气息。
　　魔器说是很神奇的东西，但又不是很神奇，只是比普通厨具要好上一截的厨具而已。
　　能够承受住更强的灵力，还能够发挥出更强的灵力，用特殊的材料打造而成。
　　魔器普通，只是对许轩来讲，对于其他龙厨来讲，绝对是梦寐以求的东西了。
　　许轩并没有理会这两件魔器，反倒是继续往前走去。
　　在穿过个入口后，映入眼帘的竟是个被冻成冰雕的少女！
　　准确来说，是下半身覆盖上了厚厚的冰，只有上半身能够活动。
　　在边上还有着不少盘子，这就是她用餐留下的餐具。
　　两人目光对上时，许轩打量着她，对方也打量着许轩。
　　眼前这个少女很美，是许轩在这个世上见过最漂亮的女子。
　　黑色的长发，像丝缎般光亮的长发，中间分开，从面颊两旁自自然然的披泻了下来，垂在肩上。
　　在这美丽的秀发下，她的脸像用白玉精工雕塑而成的，白皙光滑，玲珑剔透，而绽放着一种夺人的光华。
　　凹凸有致的身材，在冰的覆盖下，倒是有几分朦胧之美。
　　她那细长的凤眼，流露出震惊的目光。
　　或许她从来没想过，还有普通人能够进的来吧。
　　虽说这少女很漂亮，但没有让他看愣的地步。
　　给他的感觉，反倒是此女有些高深莫测，修为并不低。
　　如此近距离感应，至少有升龙级以上的修为！
　　她给许轩的感觉，就是成峰给他的感觉，不，甚至还要更强！
　　他没有感受过狂龙级龙厨的修为，张云山是狂龙级龙厨，但没有展现出修为来，让他不太清楚。
　　成峰倒是展露过些，能够让他感觉到个大概。
　　总之，眼前这个少女长相，绝对不会是真实年龄。
　　修为绝对是不低，要不然有谁会把她封印在这里？
　　“你究竟是谁？
　　怎么能够进来这里？”
　　少女问的最多就是这句了，已经重复好几次了。
　　“我？
　　我叫许轩，不是你所清楚的人。
　　至于怎么进来这里，我有我的办法。”
　　许轩简单问道：“你叫什么？”
　　“肖婉青。”
　　肖婉青自我介绍后，急忙问道：“你有没有办法，能够把我给弄出去的？
　　要是能够把我给救出去的话，我会给你很好的报酬！”
　　她看到许轩并不是自己认识的人时，马上就求救了。
　　她不断的吃菜肴恢复灵力，还不是为了出去。
　　如今有人进的来，说不准还能够把她给救出去！


第59章 答应（求票，求收藏！！）
　　肖婉青的利诱，其实并没有让许轩太激动，要是连这点都激动的话，那么他几千年的仙人就白做了。
　　兴趣倒是有，但没有达到必要的地步。
　　许轩的话，让肖婉青变得有些尴尬，说道：“其实本来是有三件魔器的，我承认是不能用很久，但我肖婉青绝对不会食言。
　　只要你助我破除这霜冻千年，刚才说的绝对是双手奉上……
　　当然，就算我破除了这霜冻千年，也必须要恢复实力才行。”
　　现在她脸色就不太好，灵力几乎没有，刚才杀掉阁明等人，基本把好不容易站攒起来的灵力给用得七七八八了。
　　就算破除了霜冻千年，必须要修养一段时间，才能够行动自如。
　　才刚破除的话，让她马上行动去找来，实在是有些强人所难了。
　　“说实在点的吧，不用跟我说这些虚的。
　　你就算不告诉我，我猜就清楚。
　　你被禁锢在这，肯定是惹到了什么人，或者是做了什么事，才会被禁锢的。
　　说白了，就算你破除了这霜冻千年，逃命都来不及了，怎么还会帮我弄这些东西来呢？”
　　许轩说道。
　　东西是好的，但起码要拿到手才行。
　　他不是个烂好人，不给点报酬，实在是不太肯做。
　　肖婉青是美女，这点是没错。
　　但美女不代表能让他动心，说句怪异的话，对他来说一株极品食材，远比肖婉青漂亮得多！
　　当然，其实在仙界中，他见过不少仙女，相貌一个比一个动人。
　　由于他厨艺好，结识太多的仙女了，什么样的美女没见过。
　　因此就她这点，还不足以让他心软。
　　“这，这你说的也没错……”肖婉青没有了底气，很明显被许轩给说中了，至于哪点就不清楚了。
　　“但只要我出去了，绝对能够为你找来！”
　　肖婉青只能这么说了。
　　“如果救你出来后，你直接把我给杀了，岂不是什么都不用给了么？”
　　许轩淡然道。
　　肖婉青听后，怒道：“我肖婉青可不是这种恩将仇报的人，这种事情我绝对做不出！”
　　“那刚才杀掉阁明呢？
　　好歹人家也帮助过你吧？”
　　许轩不以为然道。
　　“他？
　　那人作恶多端，滥杀无辜。
　　我实在是见没人帮助我，才会让他帮忙的，况且已经给他报酬了，算是两清了。
　　而且他的要求极高，恨不得让我把所有魔器都给他……
　　而且还在食材中下毒！
　　此人居心不良，贪心不足，不杀此人天地难容！
　　要不是我之前没有恢复灵力，早就把此人给灭掉了。”
　　谈起这阁明，肖婉青火气便是上来了。
　　这阁明表面上客客气气的，竟是在食材中下毒，想把肖婉青毒死，然后在湖底寻找剩余的魔器，并不想真正的投入太多。
　　“既然如此，你还听他的话。
　　最初的时候，你还指出我躲在森林中？”
　　许轩眯着眼道。
　　肖婉青视线不太敢跟许轩对视，随后才说道：“我感觉你不太简单，就把你给拦住了。
　　不光能够除掉这些人，还能够帮我……
　　为了避免你能力不足，特地露出缝隙，害怕的话就逃走……
　　我真的是太想脱离这里了，才会这么做的。”
　　“那他几时在这里了？”
　　许轩换了个问题。
　　“不太清楚，在我能够探查外面时，就已经看到他在上边了。”
　　肖婉青说道。
　　许轩皱着眉头，看来这阁明在这里应该是做了很久了，那传言似乎早早就有了，只是在这之前，他并没有去关注罢了。
　　不过阁明的确是死有余辜，许轩并没有怀疑肖婉青什么，只是随便问问而已。
　　要不是已经知道肖婉青的做事风格，他早就调头就走了。
　　“其他什么我都不想说了，反正都是虚的。
　　我不要求你给我什么魂器，也不需要给我什么珍贵食材，这点你肯定要找很久，才能够找来给我。
　　说不准，到时候自己都自身难保，还谈什么报酬？”
　　许轩说道。
　　肖婉青好奇道：“那你要的是什么？
　　魂器不要，食材也不要，难道只想要外面的魔器？
　　还是说，想要珍贵的菜谱？
　　先声明，菜谱的话不能随便乱给的，只有普通点的我才能给！”
　　越是高级的菜谱，越不能外传。
　　真正高级的菜谱，说不准许轩都不能完全吃出来，其中的难度是很大的。
　　许轩淡笑道：“放心，我对你的菜谱不是很感兴趣。
　　我的要求很简单，就是你出来后，给我做一道你最拿手的菜肴就行了。
　　如果这里没有你想要的食材，那么就做用尽全力，给我做上一道菜就行了。”
　　“那么简单？”
　　肖婉青吃惊道：“你帮我做那么多事情，只需要做上一道菜就能偿还？”
　　“不错，我的要求就是那么简单。”
　　许轩的要求看似简单，实则是想看看肖婉青的实力达到什么地步了，也想尝尝一个强者烹制的菜肴。
　　总之比起什么魂器圣器的口头承诺要实在多了，谁知她几时给自己找来？
　　“这倒是很简单了，但我还是会给你找来魂器，也会给你找来珍贵的食材的。”
　　肖婉青并不打算占便宜，如果没人帮助她的话，按照现在的情况一点一点的恢复，不知得过多少年才能够破除了。
　　说不准是几十年，甚至上百年，更有可能是永远出不去！
　　“那好，我现在就开始着手破除这霜冻千年。”
　　许轩说道。
　　“你能够破除这霜冻千年？
　　这不可能吧？”
　　肖婉青不敢置信，她不敢想让许轩能有那份实力，只想让许轩帮自己恢复灵力就行了。
　　“没有什么不可能的，或许别人不行，不代表我不行。”
　　许轩打量着这霜冻千年，说道：“我之前就说过，霜冻千年我都能够拿来做菜，当然知道如何破除！”
　　肖婉青长大了小嘴，她一直以为许轩是在开玩笑，现在看到许轩那认真的表情，似乎真的能够破除掉这霜冻千年！
　　这点可是连她都不能破除的，以许轩这点修为，真的能够破除这个霜冻千年？
　　真的要被破除的话，这绝对是打破肖婉青的常识了。
　　霜冻千年之所以称为霜冻千年，主要是这冰能够冻上千年而不化！
　　这是基于普通条件的，如果被人破坏的话，那就不会那么长了。
　　但最恐怖的，还是那冰冻能力，换句话来说，只要把这东西丢到碧湖中，马上就能让这碧湖结冰！
　　因此想破除这霜冻千年，必须要高强的修为，特别需要火灵力体质的。
　　眼下许轩的修为并不高，这该如何破除？


第60章 融化（求票，求收藏！！）
　　“你真的能够破除掉这霜冻千年？”
　　肖婉青还是感到不太相信，能够不断提供给她灵力，她就已经是谢天谢地了。
　　“破除霜冻千年难度的确有些大，还好封住你的只是霜冻千年，并非霜冻万年。”
　　许轩表情变得凝重起来。
　　霜冻千年和霜冻万年类似，也有霜冻百年。
　　这都是代表着冷冻的程度，越是高年份的，就越是能够冻得久，威力也就越大。
　　整体来说，这霜冻千年就是用来封印人的，修为低的就会被冻死，修为高点的就是被封印住。
　　肖婉青就是后者，仅仅是被封印住，但也是在消耗她的灵力。
　　“那应该怎么破除掉？”
　　肖婉青听许轩说得好像有几分把握，心里便是有了几分相信，事到如今她只能相信了，希望许轩真的能够找出破除的办法来。
　　“我猜的没错的话，你应该是土属性体质的吧？
　　除此之外，还有什么属性么？”
　　许轩问道。
　　肖婉青点头道：“是的，我就是土属性体质的，其他属性就没有了，就单纯的土属性而已，这点有什么问题么？”
　　早在之前，肖婉青利用土墙拦截许轩，很明显就是动用了土灵力。
　　许轩是知道了其中一种，想问清楚还有没有其他属性。
　　“你身为土属性体质，修为还不低。
　　还有人故意用霜冻千年封印你，这根本就不能把你永远封印，反倒随着时间推移，会被你给破除掉。
　　你惹到的人，似乎还是比较好心的。”
　　许轩说道。
　　肖婉青身为土属性体质，土克水这点是没错的，根据这种情况，完全能够破除掉这霜冻千年，仅仅是时间上的问题罢了。
　　肖婉青没有正面回答这个问题，只是保持着沉默，似乎并不想回答这个问题。
　　“也多亏了你自身为土属性体质，才稍微让这次的破除，变得简单了些。”
　　许轩并不在意肖婉青没有回答，反倒是继续解释道。
　　“那意思是说，马上就能够破除了？”
　　肖婉青眼中一亮，充满了惊喜之意。
　　“话虽这么说，但难度还是有的，只是稍微变得简单了点。
　　想化掉这霜冻千年，必须利用你自身的土属性体质，再服下一道料理，让你吸收掉这霜冻千年！”
　　许轩看到肖婉青脸色已经有些发白，没有理会，说道：“这个过程还是比较辛苦的，但这是最短的破除的办法了。”
　　肖婉青想起这寒性，就感觉到恐怖。
　　她并非没有吸收过，只是吸收后，全身发冷，痛不欲生。
　　要是真的如同许轩话说的那样，到时候疯狂吸收霜冻千年，在完全脱离后，说不定就一命呜呼了。
　　“我知道你在想些什么，既然我说出这种办法，就会保住你的。”
　　许轩说道：“只是稍微有些痛苦而已，以你现在的修为，吸收这霜冻千年，实在是为难了些。”
　　肖婉青瞪大了眼睛，她清楚自己的修为并不算很高，但绝对比许轩的要高。
　　可许轩的口气，就像是比她修为要高出不少。
　　许轩以前的修为，当然比肖婉青高出不少了。
　　这霜冻千年以前他就用来做菜过，不过是作为辅料，用这极致的寒冷来冻菜肴，感受那冰冻的美味。
　　只是那道菜，不是什么人都有口福的。
　　不是说太过于昂贵，而是修为不高的根本吃不了！
　　光是外面触碰就没了半条命，吃下去还不成冰雕？
　　“那烹制那道料理，需要什么食材，这食材珍贵么？”
　　肖婉青开始担心食材了，霜冻千年那是极为恐怖的东西，要是需要很珍贵的食材，那得去哪里找？
　　“融化霜冻千年有不少方法，我以你目前的情况，定了个最完美的办法。
　　食材方面，我找到了，全部都拿现成的。
　　如果你不是土属性的体质，真的是要麻烦点出去寻找了。”
　　说着，许轩已经跨步走出了这房间。
　　在肖婉青疑惑下，很快就走回来了，带回的食材……
　　准确来说并不是食材，而是魔器！
　　这两件魔器就是在外面的，分别为一把刀和一口锅，虽然不知放置了多久，但看起来还是光亮如新。
　　特殊的材质打造的魔器，肯定不是凡品所能比拟的了。
　　“你说的食材，就是这个？”
　　肖婉青感到很吃惊，这可是魔器，并不是什么食材啊！
　　“是的，不过只用其中一样而已，这口锅只是顺带的。”
　　许轩伸手拍了拍这口锅，上面还刻有名字，赞叹道：“这火晶锅还不错，利用火灵晶掺入打造而成，对火属性体质的龙厨有很大的帮助。
　　光是拿在手上，就有了不错的温度，放入食材都能够简单煮熟。”
　　火晶锅表面温度就不算很低，但也不高，如果是比较容易熟的食材，放入搅拌一会就能吃了，根本不需要柴火。
　　“你需要的就是这把魔器菜刀，其打造的材质是土灵晶，你所用到的就是这点。
　　只可惜数量有些太少，品级不算太高，但勉强够用。”
　　许轩打量着手中的这把菜刀，表面是土黄色，但比较光滑，淡淡的土灵力从中散发出来。
　　“只是服用这个土灵晶，并不能够破除这霜冻千年吧？
　　要是真的那么简单的话，我早就破除掉了。”
　　肖婉青心中对许轩开始不太相信了，土灵晶对她有帮助是事实，但并非那么简单，要是那么容易的话，霜冻千年早就被破掉了。
　　许轩瞥了她一眼，说道：“我的话都还没说完，整体当然没那么简单，还需要配以其他食材才能够奏效。
　　只是现在，必须要把这土灵晶给化出来。”
　　话声刚落，他手上冒出灼热的火焰来，把这把菜刀给笼罩进去。
　　肖婉青目光变得有些不屑，土灵晶已经完全跟其他材质融合在一起了，想化出来那么有那么简单？
　　除非是极强的玩火龙厨，才能够化出来了。
　　下一刻，这把菜刀中逐渐有土黄色的液体，从中缓缓地流了出来，在他手心中晃动着，并开始凝固起来！
　　肖婉青见到后，整个人都愣住了，什么话都说不出来，这绝对是超乎她的常识了！
　　以许轩这修为，竟然能够把魔器中的晶石给化出来，这还是人么？


第61章 脆晶酥
　　许轩表情凝重，额头上开始渗出了汗水。
　　很明显他把菜刀中的土灵晶化出来极为吃力，以他现在的能力，的确是比较困难了，但并非不能做。
　　换做平常人的龙厨，基本是不可能做到这一步的。
　　但许轩不同，他的火焰不同于其他火焰，要是说普通龙厨的火焰是火灵力，他的就是火仙力！
　　也就是属于三味真火级别的，能够把土灵力化出来很正常。
　　这对许轩来说很正常，但对肖婉青来说，绝对不正常的！
　　她大气都不敢出，就这么紧紧地盯着，内心对许轩的看法，已经产生了天翻地覆的变化。
　　暂且不管许轩的能力了，如此有魄力把一把魔器给化掉，难怪会看不上魔器！
　　之前她不相信许轩不想要魔器，说不准是装出来的。
　　现在她真的明白了，许轩根本就看不上魔器。
　　许轩这么做的话，把菜刀给化掉，把里头的土灵晶抽出来后，代表这把魔器已经废掉了。
　　他根本就没有任何犹豫，就这么把菜刀给化掉了，不正表示了他对魔器不稀罕么？
　　可惜这火焰不能够化掉霜冻千年，要不然他早就不费那么大力气，来把土灵晶化出来了。
　　除非他的仙力达到四层，否则根本化不掉这霜冻千年。
　　真的要达到仙力四层的话，他已经达到狂龙级龙厨了，在雨铃城横着走都不怕了。
　　好一会，许轩终于把土灵力从菜刀中化出来了，自身的灵力已经消耗了大半。
　　他抹了把汗，看着手中像个小小的黄色珍珠，约莫拇指般大小。
　　其实他完全不用这么麻烦的，土灵晶外面就有得卖，价值是稍微贵了点，但绝对比一把魔器要便宜得多。
　　只是他要返回雨铃城，买好后再回来，他觉得这点更加麻烦，才这么做的。
　　“终于弄出来了，这点果然不太好弄。”
　　许轩舒了口气，把土灵晶丢入锅中后，转身往外面走去，并抛下一句话道：“我还要去拿点其他食材下来。”
　　肖婉青没有等太久，许轩就已经从外面回来了，真的是来去自如，根本无视这个水下宫殿的禁制。
　　待肖婉青看到许轩带回来的东西时，整个人都傻眼了。
　　她还以为许轩会拿回来什么食材，谁想到竟是之前就吃过的树叶和水草！
　　要不是看到许轩能够把菜刀中的土灵晶给化出来，她真的以为许轩是在开玩笑！
　　但她还是疑惑道：“用这两样东西，真的能够破除掉霜冻千年？”
　　“当然，要不然我拿回来做什么？”
　　许轩说道。
　　肖婉青顿时语塞，但之前她吃过了，除了有点灵力外，根本不能帮助自己破除霜冻千年啊！
　　许轩没有理会肖婉青，从怀中取出清雨给自己的小刀，把这树叶和水草都切成了碎末，同时解释道：“霜冻千年本质上就是冰，想化掉它必须要土，或者火，也可以用水来化掉。
　　我能做到的，并不是帮你打破掉霜冻千年，只是让你加快融化掉这霜冻千年罢了。”
　　“所以不要抱太大的希望能够一次性化掉，但也有可能一次性化掉，就看看你能不能把这霜冻千年给吸收掉了。
　　听起来是比较恐怖，但远比你本来的方法要好得多。”
　　肖婉青本来的方法，就是利用自身的土灵力，一点点把这霜冻千年给化掉的。
　　速度实在是太慢了，导致那么多年来，她只能化掉一部分而已。
　　许轩在把树叶和水草都切碎后，尽数丢入火晶锅中。
　　随后取过那土灵晶，火焰再度从他手中冒出来，再次把土灵晶给融化掉，化为液体后，浇到了碎末中。
　　看起来就像是在食材上面浇上了一层黄油。
　　在许轩的搅拌下，随后土灵晶开始变硬，但仅仅是在食材上面包裹了薄薄的一层，看起来像是在上面铺上了一层黄色面饼。
　　不过真的已经成了块面饼，里头的夹心就是脆嫩的树叶和水草。
　　肖婉青显得很安分，她不插嘴了，不管许轩成不成功，都让她很感激了，起码许轩能够帮助自己。
　　许轩这时手上传来两股灵力，分别为土灵力和水灵力！
　　这两股灵力，迅速往食材中涌去，把土灵晶和另外两种食材的效果，都提升起来！
　　“三，三种属性……”肖婉青有些失神，两种属性已经算是天赋异禀了，得到老天的眷顾了，可这三种属性呢？
　　在做好这一步后，许轩表情变得严肃起来，取过那把刀就是在手指上一划，一滴血从手指滴落入菜中。
　　眨眼间，这滴血就融入了这道菜中，肖婉青都不明白怎么回事，只是感觉到眼前这普通的食材，似乎有了少许的变化。
　　仅仅是滴了一滴血，许轩脸色就变得略微苍白起来。
　　这可不是普通的血，而是他的精血！
　　里头蕴含的是他仙人之体的血，并非随意能用的，消耗极大！
　　他都不由自嘲一番，没想到自己会如此拼命。
　　或许他对肖婉青看的比较顺眼吧，也就是她的行为风格，还是比较让他欣赏的。
　　而且肖婉青也不简单，今后说不准还能帮助自己。
　　“做好了，比较简单的脆晶酥。”
　　这道菜已经做好了，没有太浓郁的香味，依旧是淡淡的香味。
　　肖婉青没有迟疑，拿起这东西就往嘴里塞去。
　　一口下去，爽脆的感觉在嘴中传开！
　　但让她感到最震撼的，立即感觉到一股恐怖的土灵力和水灵力，疯狂往体内涌去！
　　这两种灵力像是被放大了数倍，甚至十倍的效果！
　　好像土灵晶不再是小小的一颗，而是拳头般大。
　　树叶和水草，好像不再是普通的杂草，而是变成了四五品的食材！
　　这并非肖婉青的错觉，许轩这滴精血就是有这种效果！
　　能够迅速放大这食材的效果，有突飞猛进的效果！
　　但这并非万能的，太高级了作用微乎其微，只能运用在低级的食材上。
　　要是很有效果的话，他早就放入到聚灵花中了。
　　除非他修为提升，精血中蕴含的仙力，也就有质的飞跃！
　　不过他主要不是让食材效果提升，而是让其中的仙力，护住肖婉青的身体！
　　此时肖婉青已经顾不得慢慢品尝了，而是迫不及待地把这脆晶酥吃下肚中，开始吸收这两种疯狂灵力。
　　“不要吸收水灵力，让其在体内乱窜，只吸收土灵力就行了，同时马上吸收外面的霜冻千年！”
　　许轩在旁边指导道。


第62章 回灵花
　　“聚灵花？
　　这是什么东西？”
　　肖婉青感到疑惑，许轩突然间就喊出来，让她都不知道怎么回事。
　　“刚刚才感觉到的，似乎就在这附近……
　　莫非是这霜冻千年被破除后，引起什么异动了？”
　　许轩心中略微一喜，他来这里就是想找聚灵花的，想迅速突破这修为，往更高层次迸发！
　　没人会嫌自己的修为低，况且他现在才刚恢复不到以前两层的修为。
　　这次要不是肖婉青性格比较好，全力来对付自己的话，就算能够逃掉，也会成重伤了。
　　他相信今后肯定会面对越来越强的对手，自身实力必须要提升了。
　　三年内他是要达到游龙级龙厨，但达到游龙级龙厨不是他的目标，他需要更强的水准！
　　要不然参加那帝龙大赛，说不定是有去无回了。
　　而且游龙级修为，他现在已经达到了，只是阶位没有达到而已。
　　本来他来这里，就是想找聚灵花的，能够有的话最好了，没有就不强求了。
　　谁知现在就感应到，怎能不让他感到高兴？
　　“往这边走。”
　　许轩没有回答肖婉青的话，往宫殿里头走去。
　　随着他们的深入，里头没有太大的变化，也没有什么东西。
　　在他们来到一扇大门面前时，许轩伸手推了下，这扇大门纹丝不动，牢牢地锁住了。
　　此时他清晰的感觉到，聚灵花就在里头！
　　“这扇门似乎被禁锢了，你能打开么？”
　　许轩推了推门，就清楚这扇门他打不开。
　　“里面有什么东西么？”
　　肖婉青并没有深入过这宫殿，稍微打量了下，便是沉声道：“没问题，只是我不太清楚里面是什么东西。”
　　“那你就帮我把这扇门给打开吧，无论用什么方式都行。”
　　许轩口中所说的方式，肯定包括暴力破除了。
　　肖婉青欠下了许轩很大的人情，当然听从他的话，便是娇声道：“那你往后退一下，我这就花点灵力破掉它！
　　这个宫殿，也必须得破坏掉。”
　　许轩刚刚退后，肖婉青就凝聚起恐怖的土灵力，仿佛周围的土灵力都被她聚拢起来，在她手中形成了一团压缩到极致的灵力。
　　轰！
　　肖婉青狠狠地把手中那团惊人的灵力推了出去，一声爆炸下，眼前这扇门被硬生生地轰出了个大洞来。
　　惊人的气浪往四周扩散，把许轩吹得都有些晃动起来。
　　“这实力，起码有仙力四层的水准。
　　这女人果然不简单，要是修为完全恢复，会达到什么样的水准？”
　　许轩眯着眼，据他的推测是四层仙力，换过来就有狂龙级修为！
　　在轰烂这扇门后，映入他们眼帘的是一株聚灵花，就静静地在房间中央，周围的灵力都源源不断往聚灵花涌去。
　　许轩看清楚后，眉头顿时一皱。
　　因为这聚灵花比起他在华家得到的那一株，都要弱上很多。
　　要是按个倍数来算的话，华家那一株至少是这株的五六倍之多！
　　只是稍微看了下这房间的布局，许轩就清楚设计宫殿的人，主要是用聚灵花来把灵力给吸引过来，然后布下的禁制把灵力吸收过来，这样才能够维持住这宫殿的禁制。
　　可惜这么做不是长久的办法，聚灵花长久吸不到灵力，效果就会大大的减少，甚至要枯萎掉。
　　难怪这宫殿的禁制会越来越薄弱，聚灵花吸收灵力的能力大减，导致提供给宫殿灵力变少。
　　“这是回灵花，你口中所说的聚灵花就是这个？”
　　肖婉青问道。
　　回灵花？
　　这点许轩没有感到奇怪，有些食材不统称很正常，叫做回灵花也没有错。
　　当即他点头道：“是的，恰好我需要的就是这个。”
　　“你要这回灵花，是打算用来吃么？”
　　肖婉青问道。
　　“当然，要不然我是拿回去看么？”
　　这聚灵花效果是比较差，但还是在可接受范围，服了之后，绝对能够突破到仙力三层！
　　他现在都已经是仙力二层巅峰了，借助这一株聚灵花，绝对能够突破。
　　只是能够利用聚灵花，用作宫殿禁制灵力提供的源头，想法还是很不错的。
　　只是令他感到惊讶的，还是这聚灵花竟然能被种活！
　　正常情况下，聚灵花都是天生的。
　　只要从土中拔出来，基本是种不回去了。
　　眼前的聚灵花，在这房间中，已经代表是移过来种植了。
　　他来到聚灵花身边，弯下腰去取了些土，发现这些土有所不同，惊奇道：“这土不同于普通的土，也难怪能移植过来了。”
　　“这是土神壤，只有我族才有的东西，我以为你什么都清楚呢。”
　　肖婉青说道。
　　“土神壤？”
　　许轩内心一震，这世界果然够奇特，奇特的土壤都有，在仙界他都没有见过这类东西，“那你的家族在哪里？”
　　肖婉青笑容一僵，旋即声音变冷了点，道：“这个你就不需要清楚了，或许你对这很有兴趣，但我劝你不要去了解，很有可能把命都给搭进去。
　　我很感激你能帮助我，我绝对忘不了这次你对我的帮助！”
　　“在这我劝告你一句，这个世界很大，不是什么都能够随便去接触的。
　　魂器和珍贵的食材，我现在暂时没法帮你去拿，但下次见面，肯定帮你拿到。
　　现在我还有事情要办，所以暂时不能给你取来了。”
　　此时肖婉青看着聚灵花有些出神，并说道：“这回灵花中的灵力比较火爆，一般人是不能服用的，你真的确定打算吃么？”
　　肖婉青说的没错，一般人的确是承受不住，但许轩并非一般人。
　　“是的，对其他人来讲是比较恐怖，但对我来说完全没问题。”
　　许轩如实回答。
　　“这回灵花在我族，也是比较珍贵的食材了，不过大多数都用来布置禁制所用。”
　　肖婉青感叹了句，看着许轩道：“我对回灵花烹制手法有些心得，不知你愿不愿意让我来帮你烹制呢？
　　也是作为答应你的承诺，用尽我全力，来帮你烹制一道菜。”
　　许轩露出笑容来：“没问题，我就是想让你这么做的。”
　　他没有去深究肖婉青的背景，既然她不肯说就不去深究了。
　　只需要让他清楚一点就足够了，那就是这世界有不少神奇的东西！
　　他现在倒是挺期待，以肖婉青的水准，能够烹制什么样的菜肴。


第63章 离去
　　在许轩答应之后，肖婉青就把聚灵花给拔了起来。
　　才刚刚把聚灵花给拔掉后，整个宫殿就出现了震动，发生要崩溃的迹象。
　　聚灵花本来就是这宫殿灵力的源头，要是没灵力的支撑，这宫殿的禁制就崩溃了。
　　在肖婉青的带领下，轻松地从湖中飞了出来，根本没有任何的难度。
　　肖婉青的实力并没有恢复，但现在的实力也不是许轩能够相比的。
　　在他们俩都逃离水下宫殿后，这座宫殿也随着水的冲刷，导致宫殿崩溃掉了。
　　“这宫殿终于毁掉了，以前我多么希望这宫殿毁掉，此刻终于达成了。”
　　肖婉青泪水从眼中落下，似乎想起了很多事情。
　　许轩保持着沉默，没有说什么安慰的话语，也不知说些什么安慰的话语为好，沉默有时候反倒是更好的办法。
　　此时外面已经是天亮，高高挂起的太阳是那么的耀眼。
　　许轩并不认为这才是第二天，在水中的时间，应该过了好几天了吧，他并没有计算到。
　　“这地方不能继续待在这里了，不久后，肯定会有人来寻找的。”
　　肖婉青擦干了泪水，带着许轩往森林里走去，“在给你烹制完这道菜肴后，我就要离去了。
　　这里我不能停留太久，希望你能够理解。”
　　肖婉青觉得很不好意思，许轩花了那么大力气帮助自己，她却没有什么东西拿得出手的。
　　她现在能够做到的，真的如同许轩所说的那般，只能通过这种方法来报答了，眼下也只能用这种办法了。
　　“但我答应过的，绝对不会食言。
　　魂器和珍贵食材，必定双手奉上！”
　　肖婉青用坚定的口气说了句后，随后又摇头道：“前提是在我能够回来，希望到时候我们还能够见面。”
　　许轩点头道：“这个自然，我说过你所需要给的报酬，就是这点就足够了。
　　况且能够找到一株聚灵花，已经让我很满意了。”
　　他来这里就是想寻找聚灵花的，这株聚灵花是比较差了点，但已经让他感到很高兴了。
　　由于担心出现意外，他们深入森林中，寻找了一处比较偏的山洞，一路上肖婉青想说些什么，但又不知说些什么。
　　随后她紧咬银牙，轻轻一挥手，地面的泥土迅速腾了起来，变成了个炉灶！
　　抄起那口火晶锅往炉灶上一放，并说道：“一路上简单的找了些食材，刚好跟回灵花相性不错的，希望这道菜不会让你失望！”
　　她表情变得凝重，整个人的气质都变了，像是变成了另外一个人，庄严而美丽。
　　或许她本来的性格就是如此，在做厨艺时，才是真正展现出来。
　　肖婉青一挥手，手中瞬间凝成了一把菜刀，不同的是这把菜刀是土灵力凝结而成，表面光洁无比，不会在菜肴中留下任何的泥土。
　　快刀挥下，全部食材都被切成了均匀的细丝，连聚灵花都不例外，全部都被切成细丝。
　　全部混杂在一起，看起来五颜六色，颇为赏心悦目。
　　在肖婉青握住火晶锅下，立即产生了不高不低的温度，整个火晶锅散发出热量来。
　　就算本身不是火属性体质，也能产生火焰来，但归根到底，始终比不上高阶位火属性体质的龙厨。
　　这点是肯定的，但这类魔器足以让不少龙厨，省下很多力气了。
　　不过只需要修为高的话，也能引出火焰来，但比起火属性体质的，就差上不少了，作为炒菜的火焰，还是绰绰有余的。
　　火晶锅温度升上去后，肖婉青抛入食材，开始炒了起来。
　　滋滋的声音在山洞中传开，香味也跟着散发出来。
　　只是在这香味还没传开之前，肖婉青右手闪过淡淡的黄光，挥舞过去后，迅速凝聚成土灵力凝结而成的锅！
　　才刚刚凝结而成时，肖婉青就已经把火晶锅中的食材，尽数倒入这土锅之中。
　　“凝！”
　　她柳眉一弯，手上再次闪过黄光，让手中的土锅化为了圆球。
　　把里头的食材密封在里头，看起来十分的诡异。
　　许轩眼前一亮，这手法够奇特，靠的竟是闷！
　　肖婉青没有简单的结束掉，双手抱着这圆球开始晃动起来，同时缓缓地挤压下去，让圆圈变扁了，开始压向里头的菜肴。
　　片刻后，她把这圆球放在灶台上，停下来道：“已经弄好了，稍微等下就能够吃了。”
　　她抹了把汗，本身她状态就不佳，能够发挥出自身的水平，已经很不错了。
　　肖婉青转过身来，看着许轩说道：“这道菜叫闷素丝，我已经用尽我的全力来做了，过半个时辰之后，就能够砸开来品尝了。
　　我就不在这里等了，希望你能够喜欢……
　　同时也希望我们能够再次见面。”
　　她已经不能继续停留在这里了，多待在这里一分，就多危险一分。
　　“放心吧，我们会再见面的。”
　　许轩淡笑道。
　　肖婉青一怔，旋即也是露出淡淡的笑容，再也没有说话，继续往前走，消失在了森林深处。
　　半个时辰之后，许轩轻轻敲开这圆球，啪卡一声，犹如蛋壳破碎的声音。
　　在破碎的裂缝中，一股浓浓的香气从里头飘了出来，就算是素食同样是美味的。
　　“好浓的香气，本身不需要太过于高温的食材，在闷制下，反倒变得更香了。”
　　他已经迫不及的夹些来品尝，眼前顿时一亮，“食材味道互相融合，入口即化！
　　就算没有素食的脆感，也令人感到回味无穷。
　　拿捏的手法刚刚好，没有让食材太软，也没有太硬。”
　　在吃下去的同时，许轩已经感觉到其中灵力的澎湃，全部食材在肖婉青的能力下，尽数提升个层次！
　　这肖婉青果然不简单。
　　其实在看肖婉青的烹制手法时，他已经清楚结果是什么样了。
　　这一切都没有让他感到失望，简直比他做的还要好！
　　并非手法比他要好，而是修为上的差距，能够把食材的灵力激发出来，让他获益更高！
　　或许自己动手会很好，但他倒是想让更强的龙厨帮忙烹制，这样灵力就会提升不少，让他恢复更快了。
　　只是聚灵花并不能随便给人烹制，如果不是肖婉青懂得聚灵花，他都不敢给肖婉青来烹制。
　　要不然他早就把在华家获得的聚灵花，请成峰来帮忙了。
　　“有了这道菜，必定能破到仙力三层！”
　　许轩充满了信心，实力的恢复，能让他轻松迎敌！
　　……
　　……PS：很感谢书友的更新票，但现在暂时无力更新那么多，实在是抱歉了，今后会爆更的……


第64章 强势归来！
　　“爹，你说那小子会不会活着？
　　我们派出去的人，已经快半个月了，都还没有回来。”
　　华成抬眼望去，远远地看到前面的报名台边的清雨等人，不由问起了许轩的事情。
　　华丰冷哼道：“八成是死了吧，如果不是死了的话，怎么到现在都还没回来？
　　这一两天就是报名的时间，要是逾期不来的话，根本就别想报名参加了。”
　　“可是爹……
　　我们的人也没回来，难道是出了什么意外？”
　　华成想起派出去的人，全部都是飞腾级武者，都死了的话，还是感觉非常肉疼的。
　　华丰并没有在意，淡然道：“我们不是吩咐过么，不把人杀了就别回来！
　　如果一块进入了森林，全部死在森林里也不出奇，但那些都是小事而已。”
　　华成想了下，同样是不多想了。
　　他只希望许轩不要回来了，就这么死在外面吧！
　　今天是报名参加飞腾级龙厨认证比试的日子，进入前五的酒楼，必须要把名单给报上去，要是错过了时间，就再也不能报上去了。
　　也就是说，到参赛那一天只能当做观众了，想参加的话，只能到来年了。
　　当然，来年还是得遵循规矩来办事，依旧是酒楼营业额杀入前五名，才能够获得参赛名额。
　　华成这边担心许轩没死，醉花楼这边的清雨等人，是在担心许轩没有在规定时间赶回来。
　　明天就是最后一天时间了，过了明天就不能报名了。
　　“许轩不会在碧湖森林中出什么事情了吧？”
　　清雨脸色焦急，在原地来回走动着。
　　秦家姐弟等，都是跟着着急。
　　早在几周前，金胜就赶回来，把许轩的事情都说了出来，也说了阁幽楼的事情。
　　成峰听到这些事情后，立即采取了行动，但没有突袭阁幽楼，没有什么证据，并不能这样做。
　　虽然这个世界的确是属于弱肉强食的，但要是引起众怒，阁幽楼也会被推翻！
　　只是他没有证据，都是口头上的证据，没有任何的用处。
　　不管如何，起码已经知道了很多事情。
　　金胜也躲了起来，就是不想让韶华楼知道许轩并没有死。
　　只能躲到许轩回来后，金胜才能出现了。
　　要不然华丰见杀不死许轩，再次派人去暗杀，那可就麻烦了。
　　当然许轩的实力，也把他们都给震住了。
　　这绝对是强悍啊，能够对付那么多飞腾级武者，必须有飞腾级巅峰水平，或者游龙级的修为，才能够如此轻松对付了。
　　当然有这番实力，不代表能够有高超的烹制水平，这点就跟武者差不多了。
　　真的要说龙厨跟武者的差距，不光是修炼上比较快，关键区别还是厨艺！
　　要不然怎么会有这称呼之说。
　　不管是武艺上的强悍，还是厨艺上的强悍，都已经震住他们了。
　　亏成峰还说过，二十四岁左右，许轩才能够达到游龙级水准。
　　谁知人家现在，就已经达到了游龙级水准了。
　　这点让清雨又惊又喜的，她早就知道许轩并不简单了，没想到会如此强悍，这对醉花楼来说，是绝对的福音啊！
　　这时成峰往醉花楼这边走来，还没走进，清雨就急忙走了上去，询问道：“成老爷，许轩有消息么？”
　　她现在心中都是关注许轩的事情，成峰摇了摇头道：“还没有任何消息，不过我相信那小子是没事的，但你现在还是报名吧，以免耽误了时间。”
　　谁知清雨摇头坚决道：“不，我说过了。
　　如果他不回来的话，我也不会参赛的！”
　　她已经答应了的事情，就绝对不会反悔。
　　这次参赛的机会是许轩给的，许轩不回来的话，那么她就不会去参加。
　　不过并非永远不参加，明年的美食节，她就会依靠自己的实力杀入前五！
　　成峰这倒是不说话了，相当于默认了。
　　就算清雨明年参加，也不会太晚。
　　她并不需要参加帝龙大赛，没有许轩那么着急。
　　“既然如此，我就不会强求你些什么了，我先去那边一趟了。”
　　成峰也是作为评委之一，必须要去查看其他事情了。
　　“哟，清雨大小姐，你是不是在等那许轩么？
　　听说那许轩去碧湖森林了，你说他修为那么差，连个护卫都没有，就敢去碧湖森林，你说是白痴呢？
　　还是傻子呢？”
　　华成在成峰离开不久后，过来讥讽道：“说不准已经死在碧湖森林中了，回想起来，这醉花楼都是靠他上位的，不知他不在时，能不能保持住呢？”
　　听闻，清雨顿时气急道：“许轩才不会有事，要有事情，也是你们韶华楼弄出来的！”
　　华成脸色微变，但很快恢复了正常，说道：“清雨小姐，你这就是在血口喷人了，有什么证据么？
　　不是我说你，自己没有什么本事，要不是那小子，你们醉花楼能够参赛？”
　　“胡说！
　　大小姐她本事多去了，绝对比你要强得多！”
　　秦风大声喊了出来。
　　华成讥讽道：“是么，那在赛场上，我倒是想瞧上一瞧了！
　　在我看来，你只不过是依靠别的男人帮忙而已，要不我也来帮你一下？”
　　清雨心中怒火立即升腾起来，张口想怒骂几句时，熟悉的声音远远地就传来：“如果不是你爹，你能够参赛么？
　　你的能力也不过如此，别用别人的优势，给自己的弱小找借口。”
　　华成惊恐的转过头，看到那令他憎恨地脸时，怔怔道：“你，你怎么还没死！”
　　突然间，许轩冲了过来，华成都还没反应过来，脖子就被掐住提了起来，同时冷声道：“就派那几个傻子，就认为能够解决掉我么？”
　　突如其来的变化，让周围的人都傻了眼，谁也没想到许轩会动手！
　　清雨都没有想到，就算是要对付韶华楼，也要看场合啊！
　　“你，你……
　　竟然敢动手……”华成不断挥舞着手臂，想把许轩的手给掰开，却发现根本动弹不能，但他的气已经喘不过来了。
　　“放下我儿！”
　　华丰怒吼一声，挥手化为爪，直接伸向许轩的要害。
　　许轩看都不看他一眼，手上没有动作，反倒是抓住华成，身子在原地转了一圈，甩脚踹了过去。
　　周围的人都没看清楚，华丰整个人倒飞而出，狠狠砸在了周围的墙壁上，喉咙顿时一甜，吐了口血出来。
　　许轩强势的场面，深深地把所有人给震住了！


第65章 两个选择！
　　一脚踹飞身为游龙级修为的华丰，还没有松开华成，许轩的霸气行为，把所有人都惊呆了。
　　这份实力也太强了点吧，这还是看起来年纪不到二十的年轻么？
　　“放开……
　　放开我……”华成已经是翻白眼了，他已经喘不过气来了，挣又挣不开，继续这么下去的话，绝对会断气身亡的。
　　清雨看到许轩这样，都不知说些什么才好，但心中也有几分解气。
　　韶华楼屡屡针对他们，早就让她愤怒不已了，只是在场的人那么多，这样动手的话，似乎不太好。
　　这时候，许轩重重把华成给甩出去，冷声道：“正面来的话，我绝不会说些什么，但总是来暗的，你这是在挑战我忍耐极限！”
　　他从不怕别人来明的，但最讨厌玩把戏！
　　这让他感到极为讨厌，或许会说是阴谋，但这实在是没有太多的技术含量。
　　“我，我怎么，怎么来暗的了……”事到如今，华成当然不会承认了，这点是最让人不屑的，无论是在哪里，都是令人不屑的。
　　尤其是对参赛者出手，在他人眼里看来，就是想消除对手，这样自己上位的机会就变大了很多。
　　耍这种阴谋诡计，非但得不到认可，只会认为是太弱！
　　这就好比比武，比赛前下毒，或者弄伤，这样赢得胜算就大很多。
　　这个世界或许没有什么公平可言，但被查出来，那绝对是败坏名声的。
　　“没有来暗的？
　　那么派那些人来暗杀我的人，难道不是你的人？”
　　许轩取出几块令牌，往华成面前一丢，哐当几声，洒落一地。
　　在这些令牌上，都雕刻着‘韶华楼’三个字！
　　在场的人都认得出，只有韶华楼的护卫，才能有这种令牌。
　　至于许轩说的真相，众人倒是半信半疑的，但整体还是比较偏向许轩的。
　　韶华楼历来跟醉花楼有摩擦，这些令牌不可能随便要来，只有杀掉护卫，才能够得到。
　　很明显，许轩似乎把暗杀他的护卫给除掉了。
　　“这，这些……”他脸色顿变，这东西华成当然认得，全部都是韶华楼护卫的东西。
　　同时他转头看向自己父亲，华丰已经从地上爬了起来，看着许轩的目光充满了震惊。
　　他好歹也是游龙级修为，虽然并不算太高，但竟是轻而易举的被许轩给击飞了。
　　很明显，许轩已经达到了游龙级武者的水准，至于厨艺有没有那么高，这点就不太清楚了。
　　“想起来了么，这就是你派出来暗杀护卫的令牌。”
　　许轩冷声道：“我不管别人怎么看，你玩这种暗招，就别怪我不客气！
　　现在给你们韶华楼一次机会，这次飞腾级比试，如果你们赢了清雨，那么往事可以不追究，但如果输了的话，韶华楼必须要关门，你们全部都给我滚出雨铃城！
　　如果不答应的话，我现在就出手，把你们韶华楼给赶出雨铃城！”
　　许轩的声音被他用灵力扩大了出去，附近的人远远都能够听见。
　　听闻的，内心都不由对许轩的做法赞一个，在这个世界，比武力并非不可以。
　　这就好比在森林中，见到一株珍贵的食材，总不可能慢悠悠地跟你比试吧？
　　就算想比试，但谁做裁判？
　　肯定是直接武力互相对碰，看谁的实力更强了。
　　以武为尊没变过，但武也得用对地方。
　　以厨为尊也没错，本身武就包含在其中了，高阶的龙厨没有弱小！
　　不过龙厨比试中，并非没有比武之说，总之龙厨认证资格，是全方面的，换句话来说肯定要全能！
　　某方面落于下风，就有可能全盘皆输。
　　许轩现在气势惊人，面对韶华楼根本没有任何退步。
　　他并没有完全把实力都显露出来，但刚才仅仅是露出那几招，就已经让华丰谨慎对待了。
　　别忘了，醉花楼背后还有成峰！
　　“果然是英雄出少年，没想到许兄弟年纪轻轻就有这般实力，这个比试我们接下了！
　　如果我们输了，那么雨铃城从此就没有了韶华楼！”
　　华丰心中是愤怒，但眼下只能这么说了。
　　许轩都抓住了他们的把柄，让所有人都知道了韶华楼的计谋，差点让华丰吐血三升。
　　华丰说完后，就带着华成急忙离开了，不想在这里多待。
　　许轩看着他们的背影，眼中闪过一丝冷芒。
　　斩草不除根，并不是他的性格。
　　以这种人不铲除，就算离开了雨铃城，也会是个祸害。
　　但他并没有这么做，主要是暂时不急！
　　这都是为了醉花楼的名声，也是为了清雨的名声！
　　别说是华成，在别人眼里醉花楼都是许轩扶起来的，并非清雨！
　　给人的感觉就是个花瓶。
　　毕竟闹出那么多的事情，都是跟许轩有关，而不是跟清雨有关。
　　醉花楼是清雨的没错，但始终不是出她之手，所以遭人蜚语。
　　这并不是他所希望的，所以借着这个比试，让清雨赢过韶华楼，证明自己的实力。
　　“你，你……
　　我，我一定能赢！”
　　清雨语气坚定道。
　　没有拖泥带水，没有半点废话。
　　一个龙厨，首先要对自己有信心，没有信心谈何进步？
　　她也不希望自己背着这个名声，也想证明给别人看，自己并非花瓶。
　　“许大哥好帅气，那两个王八都不敢吭声了！”
　　秦风鼓掌起来，刚才许轩极为威风，把华家父子倆吓得都不敢动弹。
　　“是啊，许大哥这么做，也让我很解气呢。”
　　这次秦梦出奇了没阻止自己弟弟，也是跟着认同起来。
　　“你回来了。”
　　清雨淡淡一笑，她感觉许轩变得很不一样了，气质上好像都有所变化了，但又说不上来。
　　但对她来说，能够回来就已经足够了。
　　“是的，我已经回来了，让你担心了。”
　　许轩环视四周，看到附近的报名处时，心中也有几分感慨。
　　没想到自己这么一去，就已经去了将近半个月时间。
　　在那湖底中，就已经待了很久了。
　　感觉起来很短，实际上在湖底都待了三四天了。
　　出来之后，他在山洞中闭关，又去了三四天，去的路途又去了不少时间。
　　但这次的收获很大，他轻而易举地突破到了仙力三层！
　　本来就算没有聚灵花，也能够突破到仙力三层的，有了聚灵花更加不用说。
　　他现在已经是达到了仙力三层初期阶段，实力已经算是跨了个大幅度了，换过来就是已经达到了升龙级龙厨！
　　这看似突破很快，别忘了他以前处在更高层次。
　　不过今后只要没有更高层次的食材，想突破还是比较困难的，后面突破必须会越来越难。


第66章 邀请
　　由于许轩回来了，清雨压在心头的那块石头，总算落了下来。
　　自然是开心地跟他一块去报名了，把醉花楼的两个名额，都给报上去。
　　报名时，清雨感到很兴奋。
　　这还是她第一次报名，以前她父亲还在时，基本每年的美食节，都能够轻松获得第一名。
　　只是那会并没有这比试，过段时间虽有了，但她实力又不足，参加了也是没用的。
　　因此现在她是第一次参加，怎能不感到兴奋？
　　“你就是许轩？”
　　耳边传来几分不屑的声音。
　　许轩转头看去，看到说话的人时，微微眯着眼打量着对方。
　　站在他眼前的是个青年，年纪约莫有二十左右，看外貌的话，稍微比许轩大上一点。
　　只是此人让许轩看起来就熟悉，因为从长相上，其实就跟阁明有几分相似！
　　此人不必猜测，正是阁幽楼的阁天，也就是阁明的大哥。
　　表情上看起来客客气气的，如果不是已经知道阁幽楼的做事，大多数人还真的把他们当做好人了。
　　“怎么，有事？”
　　许轩还看到阁天身边有着其他护卫，修为均不低，只是没有看到他们的父母，倒是有几分遗憾。
　　许轩想见上一见，行为阴险风格阁明的父母，究竟是长得什么样！
　　不过也能想得出，跟眼前这阁天一样，外表像是个佛，内心却是个禽兽。
　　“也没什么事，听说你进入了碧湖森林，有没有在碧湖森林中，看见我弟弟阁明呢？
　　恰好他也在碧湖森林中寻找食材。”
　　阁天脸上挂着友好的笑容，看起来倒是有几分人畜无害的感觉。
　　许轩直接摇头道：“没有看到，我只是在外面绕了一圈就回来了。
　　被韶华楼派的人追杀，哪里还有心情进碧湖森林？
　　如果没有什么事的话，我们有事就先走了。”
　　他都懒得跟此人交谈，多说无益。
　　阁幽楼跟韶华楼一样，必须要除掉！
　　不过这就得从长计议了，阁幽楼的底蕴可不是韶华楼所能比的，要不然怎么可能稳居第一名的位置？
　　要是真的拼起来，许轩或许还能自保，其他人就不清楚了。
　　“那就不打扰许兄了。”
　　阁天眼角闪过冷光，转身带着护卫离开了，在远离之后，冷哼道：“阁明究竟是去哪里了，再不回来的话，就不能参赛了！
　　难道真的是遭遇到了不测？”
　　阁明和阁天都是阁幽楼希望，绝对不能有任何的闪失。
　　谁知现在阁明消失了近半个月时间，让整个阁幽楼都乱了起来。
　　只是阁天不会想到许轩会是凶手，就这点能力，怎么可能对付得了自己弟弟呢？
　　“许轩，那个阁幽楼……”清雨感到很担心，担心阁幽楼会对他们不利。
　　“不必担心，他们是不会查出来的，等我们回去再说。”
　　许轩也没把事情说出来，要是把事情全部说出来，说阁明是他所杀，必定会更加震惊！
　　当然他是不会说出肖婉青的事情，这些事情就没必要说了，直接把杀害阁明的事情拉到自己身上就行了。
　　本来阁明会死，有很大一部分都是他的关系。
　　如果不是他的到来，都不知肖婉青几时才会动手了。
　　当他们准备回醉花楼时，许轩看到了个熟悉的身影出现在眼前。
　　这才刚走了个阴险小人阁天，倒是来了个高高在上的公主龙婉然。
　　龙婉然和肖婉青都有个婉字，两人的实力却真的是天差地别，性格上肖婉青比较好，起码没有瞧不起许轩的意思。
　　不过年龄上，就比龙婉然大上不少了吧。
　　“你终于回来了，我以为你不会回来了。”
　　龙婉然露出淡淡的笑容，简单地对许轩说道：“别的我不想多说，希望你能够在这比试中能够获得好成绩，同时还要告诉你一点，就是我也会参加点评。”
　　“既然如此，那我定当会做出令龙小姐满意的菜肴来的。”
　　许轩不在意的笑道。
　　无论谁做评审都是一样，这点对他没有任何影响。
　　不过龙婉然不会做出不公平的判决，或许会另有含义吧。
　　这点倒是让许轩有了几分兴趣，不是对龙婉然有兴趣，感觉到她的态度略有所不同。
　　清雨心中疑惑，完全不知这龙婉然葫芦里卖的是什么药，怎么突然间就来聊几句了，这两人之前的性格不是不合么？
　　“那我就期待着了。”
　　龙婉然继续说道：“今天我来，除了这件事外，还有件事要对你说的，就是我爹想让你去府上一趟，备好佳肴，希望今晚你能来。”
　　“龙城主邀请我去吃顿饭么？
　　那今晚我准时赴约吧。”
　　许轩淡笑道，脸色没有什么变化，换做其他人早就激动不已了，但对他来说算不上什么。
　　许轩清楚，这龙云山真正目的，肯定不是请他去吃饭，肯定有其他事情要对自己说的。
　　他当然不能拒绝。
　　“那今晚就等你来了。”
　　龙婉然嫣然一笑，转身扭着令人血脉喷张的身材离开了。
　　她说的话还是挺暧昧的，不过说的并非去她房间，只是去城主府做客而已。
　　只是在旁边听到这对话的，就感到震惊不已了。
　　城主都特地邀请去做客的人？
　　这许轩究竟是什么身份？
　　如果跟城主他们关系都很好的话，能够通过这飞腾级龙厨比试，还不是小意思了。
　　“走吧，我们回醉花楼。
　　我给你带回了件魔器，在比试中你肯定能派上用场。
　　别人有魔器，你也有一件魔器。”
　　许轩对清雨说道。
　　他打算给清雨的魔器，正是从碧湖森林带回来的火晶锅了。
　　清雨惊讶地捂住了小嘴，不敢置信道：“你，你给件魔器我用？
　　那你呢？”
　　“这个我就不必了，这件魔器对你来说用处比较大，到时候你进入前三名的几率基本没什么难度。”
　　许轩说道。
　　许轩并非不需要魔器，只是暂时用不到。
　　这种层次的比试，还用不到魔器。
　　给清雨用就好多了，能够弥补不少东西。
　　他是相信清雨的实力，但不代表能预计到一切，比试变化万千，一切都说不准。
　　不过眼下让他比较感兴趣的，还是今晚的酒宴，究竟是什么玩头。
　　希望不要是鸿门宴才好！


第67章 下马威（求票，求点击！！）
　　转眼间就到了晚上，许轩在醉花楼说了不少事情，其中就包括阁明的事情。
　　不过除了亲信外，其他人都没有说，要是被传了出去，那醉花楼可就有苦头吃了。
　　金胜终于能够走动了，看到许轩平安无事时，都是高兴了一把。
　　许轩救过他几回，实在是让他很感激。
　　遗憾的是他没有在碧湖森林中捞到自己想要的，许轩也就拿回火晶锅而已，食材方面也没有带回来些什么。
　　火晶锅肯定就不会给金胜了，金胜是比较讲义气，但已经给了清雨。
　　清雨比起金胜，更加需要这魔器，毕竟金胜起码都是飞腾级龙厨了。
　　在清雨的指路下，许轩单独一人来到了城主府。
　　其实这城主府根本不要指路，就清楚位置在哪里了。
　　这个位置肯定是黄金地段，位于雨铃城中部偏点的位置，房子比周边的都要大上不少，很容易就被找出来了。
　　还有那标志性的牌匾，上头龙飞凤舞的写着‘城主府’想不清楚都难。
　　“这里就是城主府么，看起来还是挺不错的。”
　　许轩抬眼看着眼前的这门面，外表看起来还是挺奢华的。
　　一个城主住的地方，当然不会吝啬。
　　这可是代表着一座城的房子，绝对不能寒酸了。
　　“你是谁，来城主府做什么！”
　　守卫看到许轩往这边走时，立即就把他给拦住了，上下打量着他，除了长相不错外，看起来真的没有什么钱，略微穷酸，就是气质上稍微好一点，但穿着实在是不怎么样，简直比他们这些守卫都要差。
　　许轩对打扮并不是很在意，普通点的衣服就行了，但有一点对他来说是最重要的！
　　这点就是干净，一定要绝对的干净。
　　衣服可以朴素点，可以便宜点，但绝对要干净！
　　这是对菜肴的尊重，也是对食客的尊重。
　　“其实我受到城主的邀请，才来这里的。”
　　许轩如实回答道。
　　“受到城主邀请的？”
　　守卫吃了一惊，急忙问道：“您就是那许大师？”
　　“许大师？
　　我不知道是不是在称呼我，但我的确是姓许的。”
　　许轩说道。
　　守卫上下打量着许轩，心中也是疑惑不已，整体看起来太年轻，实在是不太像个大师。
　　为了避免出现问题，其中一人赶紧转身回去通报。
　　片刻后，龙婉然身穿一袭紫衣走了出来，在灯笼的光照下显得十分妖艳。
　　她看到许轩时，露出笑容道：“许公子已经来了么，我还以为许公子会比较晚才来。”
　　龙婉然这番话，立即确认了许轩的身份。
　　顿时让两个守卫后背流下了些冷汗，好险没有把许轩给赶走，要不然他们可真的是吃不了兜着走了。
　　很多情况，都不是看外表的，只有去问清楚才知道了。
　　其实，要不是龙婉然已经叮嘱过，还真的直接把许轩给轰走了。
　　如果这两个守卫真的这么做的话，许轩必定二话不说直接走人！
　　跟着龙婉然往城主府里走去，远远地就能看到大厅中有人，似乎在讨论着些什么。
　　当他们步入大厅时，许轩看到在场的确有不少人，但只见过两个，一个是龙云山，另外一个就是成峰！
　　“龙城主，成老爷。”
　　许轩对两人拱了下手，表示已经打了声招呼，看到已经准备好的桌子，上面只有茶杯，似乎准备要上菜了，便是淡笑道：“似乎在下来的正是时候。”
　　许轩这态度，让在场的人感到十分不悦，成峰还好，已经有所习惯了。
　　但龙城主倒是皱了下眉头，感到有些不悦。
　　因为许轩这番话，就像是跟他们平起平坐般。
　　自称为‘在下’更是不对，应该自称为晚辈才对，这是相当失礼的。
　　只是许轩就是这种性格，本来他的年纪就比他们要大，实力上也不见得会比他们要差。
　　喊成峰为老爷子，算是对他一种尊敬。
　　但让他低头，自称为晚辈，或者是喊某个美女叫做姐姐，这点实在是做不到。
　　这是他的性格所致，除非他没有了记忆。
　　当然，还有一点就是对方真的比他要强，或者是年纪比他要高，这样称呼倒是没什么。
　　龙婉然都被许轩这番话给唬住了，她早就感觉到许轩性格比较强，没想到会强到这种地步，这简直就是目无尊长。
　　换做别人在龙城主面前，早就不断地拍马屁了。
　　在说完话后，许轩轻轻拉开椅子，打算坐下来。
　　突然间对面个中年男子冷哼道：“没大没小！
　　小子，自己有了点本事，就别以为是个不世之材了，其实只不过是个井底之蛙罢了！
　　这张椅子，你没资格坐！”
　　此人口气不小，许轩对他算是有一面之缘吧。
　　他没有记错的话，应该就是雨铃城的副城主尚云。
　　能够做到副城主，其本身修为就不差，也有游龙级龙厨阶位，但其真实水准已经达到了升龙级！
　　只是认证方面没有通过，不代表其本身没有达到升龙级。
　　比起成峰来，的确是要差上一些。
　　除了这位副城主外，其他人也是不看好许轩，年纪轻轻就如此傲气，那么今后还了得？
　　本来许轩这态度就不是嚣张，只是在长辈眼里，看到许轩那么年轻，做出这种事情就是嚣张！
　　可这点许轩有什么办法，自从成为仙人后，就一直保持着这个相貌。
　　许轩淡然道：“那我该怎样，才有资格够坐下来呢？”
　　哗！
　　突然间一个茶杯从斜对面滑了过来，在他面前稳稳地停了下来，一点水都没有洒出来，拿捏的力气相当准确！
　　“想坐下来，就必须要靠实力才能坐下来！”
　　斜对面的是雨铃城的巡查官赵峰，他并不是龙厨，只是一介武夫而已，其水准就有升龙级！
　　刚刚推过来的茶杯，就出自他之手。
　　他虽说是武者，但舌头能也不差，比起不少龙厨都要强！
　　遗憾的是没有天赋，只能做个武者了。
　　“就以这杯茶为主料，改变其味道，让我满意的话，就能够坐下！”
　　赵峰沉声道。
　　在场的就是这四人而已，加上许轩和龙婉然的话，就有六个人在场了。
　　许轩发现，在场的都是城里的大官了，并没有任何酒楼的人。
　　许轩眼中的目光闪了下，才刚来就给自己个下马威。
　　看来就算自己自称晚辈，怕是也没那么简单能坐下。


第68章 改变计划
　　在场的所有人都看着许轩，成峰没有任何出面的意思，倒是有几分兴趣，看看许轩是怎么做的。
　　关键是也是该打压年轻人的气焰了，成峰也觉得许轩一路上走得太顺了，或许是其师傅太强，让他有一身本领。
　　只是太过于傲气，必须得压一压！
　　这都是他们一厢情愿而已，哪里清楚许轩真实的身份，就算说出来了，他们也不会相信的。
　　一旁的龙婉然心中有几分幸灾乐祸的，就看看许轩怎么解决了。
　　在她看来，好像无论什么事情，许轩看起来胸有成竹，就连自己的父亲，都没有给她过这种感觉。
　　经常让她产生一种感觉，就是认为许轩是不是个老不死，要不然怎么会懂那么多？
　　一般年轻的天才，优点是年龄，但缺点还是年龄。
　　其实就是经验问题，由于年纪太小，不可能面面俱到，很多东西都没时间去了解。
　　好比那些食材，珍贵的食材都来不及去研究，怎么还会去研究那不起眼的低品质食材呢？
　　“这点很简单，是用这杯茶水作为主料么？”
　　许轩丝毫没有任何畏惧，完全不畏惧这几人的目光，换做其他人哪里敢跟这些大佬对视？
　　对视还是小意思的，没有允许的话，哪里会像许轩这般主动坐下？
　　连旁边的龙婉然，到现在都没敢坐下。
　　“简单么？
　　那你该怎么做。”
　　赵峰眉头一皱，这只是他随便出题而已，其实脑中根本没想过。
　　随后补充了一句：“只能在这个房间里寻找食材，不能走出这房间。”
　　他的考验就是让这杯茶改变味道，可以加入食材，但只能在房间里寻找。
　　要不然直接进厨房，那里什么食材没有？
　　说不准，搞点果露滴入进去，立马把味道给变了。
　　当然，变味道不是关键，关键是能让赵峰满意才行。
　　好比直接撒入一堆泥土，味道肯定变了，但赵峰会满意么？
　　不过这大厅中，压根没有什么食材。
　　真的要说食材的话，就是周围的盆景了，这哪里能做食材？
　　就算能做食材，在这些人面前，把主人家的盆景摘下来，实在是失礼。
　　许轩轻轻晃了晃茶杯，随后往前一推，茶杯像是按照原来的轨迹回到了赵峰面前，此时茶杯中升腾起淡淡的白气，似乎比起之前更加烫了。
　　“已经好了，请品尝吧。”
　　许轩只是晃了下茶杯而已，就已经全部弄好了，其他人都还想看看许轩怎么做。
　　“这就弄好了？
　　好像没有什么区别。”
　　赵峰皱着眉头，端起来喝了口时，略微惊讶道：“好像有些变了，但有没有变……
　　似乎变得苦涩了些，更加甘甜了，还有温度稍微变高了点。”
　　“整体没变什么，恕我冒昧一句，这壶茶根本就没泡好，我只是稍微加热了下，把温度提升上去，这茶叶的味道才能充分释放出来。
　　比起之前是没差太多，但整体口感有所变化，不知能不能让你满意呢？”
　　许轩淡笑道。
　　赵峰和其他人对视了眼，他们倒是没想到许轩会从这方面下手。
　　说是合格，看起来又太简单了；说不合格，偏偏许轩做的却是最重要的一点！
　　食材没有充分发挥出来，就是一种浪费！
　　直接瞄准最重要一点，一针见血，没改变太多，但偏偏最重要的。
　　茶水没有完全泡开，并非他们的问题，而是厨房那边的问题。
　　“好吧，这点你勉强算合格了吧。”
　　赵峰只能点头了。
　　许轩这才坐了下来，同时说道：“在吃饭前，喝那么多茶水的话，会比较影响自己的胃口，还有味觉。”
　　赵峰一怔，自己还被一个小子给教导起来了？
　　“不错，不错。
　　这倒是一针见血，不愧是雨铃城最近风头最盛的厨师，今天总算见到了。”
　　龙云山笑了出来，“成峰和婉然都跟我说过你，看来你本事的确是不小。
　　只是做人要懂得谦虚，不能太过于傲气，这样才能够走得更远。”
　　“龙城主这番话所言甚是，所以龙小姐要谨记了。”
　　许轩脸色不变道。
　　龙云山听后一怔，连龙婉然都愣住了，怎么无缘无故就牵到自己身上来了？
　　气得她紧咬银牙，轻轻一跺脚，但没说些什么。
　　成峰听后，差点把喝在嘴里的茶水给喷出来。
　　这许轩真的是牛得不行，让他憋着笑意，沉声道：“许轩不得无礼。”
　　许轩的话的确是有些无礼了，但赵峰和尚云轻咳了几声，掩饰自己内心的笑意。
　　龙云山也是有几分无奈，但许轩说的还真没错，比起傲气，龙婉然的傲气才是最高的，至今未改过来。
　　“好了，其他话我就不多说了。
　　婉然坐下来吧，还站在那里做什么？”
　　龙云山说道。
　　龙婉然坐下后，还特地瞪了眼许轩。
　　她是比较有傲气，但在长辈面前还是乖乖的，哪里敢像许轩这般说话？
　　要是在外面的话，她早就对许轩咆哮起来了。
　　“其实今天邀请许小友来，不光是想见一见，主要还有另外一件事情要说的。”
　　龙云山的表情变得严肃起来，“听成峰说，你在碧湖森林中，见到阁幽楼的阁明杀人了？”
　　龙云山知道这件事情，许轩并没有感到惊讶，也没有责怪成峰不隐瞒。
　　被龙云山知道是件好事，只要龙云山和成峰是一起的，知道也没什么。
　　“是的，我看到了，不过阁明已经被我杀掉了。”
　　许轩淡然道。
　　“什么？
　　！你杀掉阁明了？”
　　龙云山震惊不已，其他人也好不到哪去。
　　这个信息成峰并不清楚，毕竟许轩刚回来，在来城主府时才刚跟清雨说过。
　　现在说出来，肯定把他们都给吓一跳了。
　　“是的，阁明已经发现我了，想把我灭口，所以我就把他给杀了。”
　　许轩说的就像是在说微不足道的事情，简直就是跟眼前喝这杯水差不多。
　　在场的人面面相觑，交流了下眼神后，随后龙云山郑重道：“那么，你现在的修为应该是在游龙级的水准了？”
　　龙云山清楚阁幽楼的实力，如果没有什么修为的话，根本不可能击杀掉阁明。
　　“是的，可以这么说。”
　　许轩半隐瞒，半实话道。
　　说他是游龙级修为没错，他现在就有游龙级修为，只是比这个要高很多而已。
　　龙婉然美眸中闪过惊愕的目光，要是许轩有游龙级修为的话，那么岂不是跟她差不多了？
　　或许拥有游龙级修为，不代表拥有游龙级龙厨阶位，但以许轩目前的厨艺来判断，似乎真的符合这个层次！
　　“看来，我们更加有必要改变下计划了。”
　　龙云山沉声道。


第69章 请求（求票，求收藏！！）
　　许轩已经有所猜到，龙云山让自己来，似乎有着什么目的。
　　现在听龙云山的话，应该是需要自己做些什么，要不然就不会把阁明这件事给提出来了。
　　“不知是龙城主说的是什么计划？”
　　许轩询问道。
　　他没有避嫌，既然龙云山能够在那么多人面前说出来，这里的人肯定都是亲信了。
　　“其实阁幽楼这件事情，有一点点知情，但并非全部清楚。
　　不过许轩你把阁明给杀掉，这并不算是明智之举，由于对方先对你动手了，所以反击很正常，就是有点打草惊蛇了。”
　　成峰说道。
　　“看来你们对阁幽楼的事情，还是有所知道的。
　　看样子，是想让我做些什么了，直接说出来吧。”
　　许轩不喜欢拐弯抹角，直接把要求他做的事情，全部都说出来就行了，不要拖拖拉拉的。
　　这语气听在长辈耳中，实在是不太令人高兴，显得有些势力。
　　龙云山没有计较这些事情，其他人也没有计较这点事情，原因无他，就是许轩的实力竟是达到了游龙级修为！
　　这点修为实在是让他们刮目相看，不由对许轩高看了一分，所以也就没有太大怨言。
　　只是觉得终于有个比龙婉然更加傲气的出现了，目无尊长，但行事够干脆。
　　除了不尊重长辈外，其他的都没太大问题。
　　“其实在原先，我们都觉得你实力不错，但离夺得第一还是有所差距，所以我们想让你杀进前三名，把位置给进阶飞腾级龙厨的名额给占了。”
　　成峰解释道。
　　“把飞腾级龙厨的名额给占了？”
　　许轩想了下，才说道：“你们是不想让阁幽楼的人进阶？
　　这点不必担心，我占第一位，清雨应该能在第二，或者第三位。
　　至于另外的空位，你们就必须要自己找人选了。”
　　霸气，嚣张！
　　成峰才开了个头，许轩毫不犹豫就说占第一位了，还顺带上清雨！
　　龙婉然脸色都有些变了，许轩都那么厉害，岂不是那清雨都是在扮猪吃老虎了？
　　一般来说，同等修为的龙厨，拥有认证阶位的龙厨，必然跟同等修为龙厨要强！
　　修为不等于阶位，阶位也不等于修为。
　　但同等修为的话，必然比没有获得阶位龙厨要强。
　　毕竟认证阶位是在同层次龙厨中厮杀出来的，并非像认证学徒那般，轻松就能够获得的。
　　必须经过比试才能够获得，能够获得阶位的，必定不差！
　　可谓是精英中的精英。
　　当然像许轩这种就不同了，没有阶位，也能秒杀不少龙厨。
　　这就是阶位不等于修为了，但大规模比试，没有阶位的话，人家也不会给你参加，修为再高都是浮云。
　　除非成为帝王这类就另外算了，这点也是不可能的。
　　成峰轻咳一声，示意许轩收敛一点，“这个有信心是好事，我们还是比较同意的。
　　只是这次有所不同，阁明虽说已死，但阁幽楼还是有其他人在，其无论是菜谱，还是厨具，优势都极大，并不是那么容易赢过他们的，要不然阁幽楼就不会一直占据第一了。”
　　“是不是这次有所不同，上头有人来了？
　　给你们出了什么难题不成。”
　　许轩说道。
　　龙云山等人面面相觑，他们都还没说出来，就已经被许轩猜出个大概了。
　　如果不是什么难题的话，他们必定不会邀请许轩来了，一切都按照平常进行。
　　理由比较简单，他们都是作为评审的，分数的高低由他们来决定。
　　这样一来，能不能通过，都是由他们来决定。
　　可以说是暗箱操作，但他们一般是不会这么做的。
　　既然都掌握杀生大全，都要让人赢过阁幽楼，很明显发生了什么问题。
　　准确来说，肯定是有了新的评审的出现。
　　成峰有些尴尬，心中感慨许轩真精明，他们都还没说，就已经被推测出那么多了。
　　随后成峰解释道：“是的，上头的确是派人来了，而且还是比较大的执行者，很明显是偏向阁幽楼那边的。
　　换句话来说，阁明所做的那些事情，都是有后台支持的！
　　这并非关键，而是这件事情的责任，是由龙城主承担！”
　　听闻，许轩心中倒是有了几分惊讶。
　　看来事情绝对够严重的，别人做的事情，竟是由龙云山来承担。
　　这片区域都由龙云山管理，要是出了什么问题，肯定就是龙云山的责任了。
　　龙云山非但捞不到好处，还被阁幽楼把责任推了过来。
　　临风帝国，也就是这个帝国的名字。
　　对龙厨是极为看重的，优秀的龙厨死掉，肯定会把责任压在龙云山身上，实在是个冤大头了。
　　“由于出了这种事情，上面已经对雨铃城极大的不满，外加上头居心不良的下暗手，便是定下了个规矩。
　　这次的飞腾级比试，派下一个执行者来监督，如果阁幽楼有两人进阶的话，代表其实力强悍，便是让阁幽楼的家主成为雨铃城的城主！”
　　成峰终于说出了关于真正利益方面的问题。
　　许轩眯着眼，心中已经大概有点了解。
　　看来其中牵扯到的利益够大，已经关于个雨铃城城主的问题了。
　　换句话来说，阁幽楼真的有两人进阶了，龙云山就要下台，这能不让他们着急么？
　　阁幽楼做事心狠手辣，要是做上了城主，那事情还了得？
　　再则让许轩明白了一点，阁幽楼的后台绝对够硬。
　　想做城主，光是靠阁幽楼占据其中两个名额，这点绝对是不可能的。
　　只能说阁幽楼后台够硬，外加阁幽楼的家主有绝对人脉，能够让上头认同他作为雨铃城的城主！
　　这件事龙云山没有宣布出来，本来就不是很光彩的事情。
　　调查许久都无果，只因阁幽楼隐藏的太深，就像是跟许轩这样，已经清楚他们这么做了，但没有绝对证据，也不能推翻阁幽楼。
　　随意做的话，引来其后台，那绝对是麻烦的事情。
　　这完全需要证据，除非龙云山是其他帝国的帝王，不需要证据也能强硬摧毁！
　　不过这种打脸的事情，没有绝对实力，还真的做不出来。
　　“所以，打算让你占据个名额，让阁幽楼少一分机会！”
　　成峰表情显得又是愤怒，又是无奈的。


第70章 魂器
　　对于这件事情，这里的人都极为愤怒。
　　真的要是把雨铃城给交出去的话，必定给雨铃城带来毁灭性的打击，想必阁幽楼蓄谋已久了。
　　雨铃城算不上繁华，但整体水准还不错，周围的食材也比较丰富，当上城主实在是份美差了。
　　这种利益纠纷，许轩以前经常见过，倒也不算出奇。
　　令他没想到的，还是龙云山表面风光，现在竟是被逼到这种地步了。
　　上头下的命令很简单，除了阁幽楼，其他酒楼都属于龙云山的人。
　　要是龙云山的人，占据前二名，那么就是龙云山获胜。
　　反之，就是阁幽楼获胜了。
　　许轩早就猜到阁幽楼后台不小，没想到会如此之大！
　　应该还是能跟帝王说得上话的人，要不然怎么会发生这种事情来。
　　“原来如此，在来之前我就猜到会有类似这种事情，对付他们而已，还是比较简单的。”
　　许轩淡然道，丝毫没有任何在意，打一开始他就没怎么在意过。
　　活了那么多年，什么大风大浪没有见过，对付阁幽楼只是个小意思而已。
　　哪怕整个帝国的人追杀他，他都不会慌张，这种事情其实也没什么大不了的。
　　临危不惧，冷静才是王道。
　　成峰感到无奈，也不知许轩是听进去了，还是没听进去。
　　“那这件事，就请你用尽全力吧！”
　　成峰只能这么说了，能不能做到，就是许轩自己的事情了。
　　本身这件事就是龙云山的事情，别人不帮忙的话，虽说是无情了点，但也在情理之中。
　　不帮龙云山，是得罪了龙云山，但说不准上位了，就是得罪阁幽楼了。
　　小小的城，竟是有这么多的情况。
　　许轩回想了下，似乎这个城市真的不简单。
　　那个碧湖森林中的宫殿，始终算是个迷，什么不封，偏偏封印在这！
　　“这点没问题，阁幽楼实力是比较强，清雨那边是稍微有点问题，真的如同你们所说，进入前三是稍微有点难度。
　　但不知你们有什么人选了？”
　　许轩问道。
　　本来他认为清雨必定进入前三的，但现在并不确定了。
　　阁幽楼背景雄厚，什么魔器都一股脑的压下来，还真的优势极大了。
　　当然他就不必担心，他现在都有升龙级修为，要是赢不过他们的话，那么他可以一头撞死了。
　　“这个已经有些人选了，但情况并不是特别好。
　　不过你杀了阁明，倒是件好事。
　　在阁幽楼中，阁明的天赋还是不错的。”
　　成峰皱着眉头道：“只是他死了后，会引起什么事情就不太清楚了，但有点是肯定的，就是阁幽楼的家主阁升会大怒！
　　希望你能够小心一点，不要出了什么差错。”
　　说完，他还望龙婉然那边看了眼。
　　可惜，龙婉然早已经成为游龙级龙厨了，如果她还是学徒级的话，那么这场比试就有很大把握了。
　　“是的，许小友这点就麻烦你了。
　　如果比试赢了的话，我必定不亏待你半点！”
　　龙云山终于说了句话。
　　成峰这是代替龙云山说的，在龙云山看来，以比较熟悉的人说话，能让许轩少了很多紧张感，也会比较听话吧。
　　谁知许轩看起来没有半点感觉，好像根本没把他这个城主放在眼里，应该说就像是普通人坐在旁边哪里来的紧张感？
　　“这点倒是不必，换句话来说，阁幽楼算是我的敌人。
　　相信那阁升成为城主后，第一个对付的说不准就是醉花楼。”
　　许轩淡笑道，哪里有半点紧张感。
　　龙云山一怔，赞许道：“不错，看来你也清楚醉花楼的重要性了。
　　阁幽楼对醉花楼，的确是窥视已久，不光是里头的菜谱，最主要的还是醉花楼，有一把魂器！”
　　“醉花楼有魂器？”
　　许轩一怔，这还是他第一次听说，清雨也只字未提。
　　“你不知道很正常，其实知道也没用，那把魂器已经失去效果了，变成普通的厨具。
　　就算是变成了普通的厨具，阁幽楼还是想要这把魂器的，说不准能够恢复效果。”
　　龙云山似乎想起了什么，感叹了一声：“可惜啊，这把魂器效果惊人，要是现在还能用的话，必定能拿下这场比试了。
　　不过只是由你们来使用的话，只能发挥出一小部分而已，但已经很强了。”
　　魂器连龙云山都没有！
　　醉花楼的清晟竟是有魂器，看来这清晟果然了得，应该说醉花楼果然了得！
　　“是啊，那把魂器相当了得……
　　以前我就见过一次，可惜清晟他……”赵峰叹了口气，似乎想起了往事，目光中有几分悲伤。
　　其他人也好不到哪去，看来这清晟对他们都有所照顾。
　　想想也对，清晟很早以前就达到了狂龙级龙厨，比他们都要强太多了。
　　如果清晟还在的话，成就必定不低。
　　“这么说来，清雨的父亲死，难道不成跟这阁幽楼有关？”
　　许轩随意猜测道。
　　在场的人一怔，都没想到许轩会冒出这番话来。
　　成峰沉声道：“别的我不想多说，跟上次一样，想知道的话，就等清雨成为飞腾级龙厨再说吧。”
　　他没有否认，也没有确认，但基本肯定是阁幽楼没跑了。
　　“不管如何，阁幽楼想对付的酒楼太多了，想把整个雨铃城都占为己有……”龙云山出声打断了这个话题，“今天让你来，想说的就是这件事情。
　　清雨小姐那边，我们已经说过了，希望她能够努力吧。
　　说了那么多，也是该上菜的时候了。”
　　龙云山拍了拍手掌，示意上菜了。
　　许轩目光微闪，并没有继续问些什么。
　　龙云山还有很多事情没有说出来，比如阁幽楼真正后台究竟是谁？
　　相信早已调查出不少东西，他现在所了解的，肯定是冰山一角而已。
　　现在连清晟的死，似乎都跟阁幽楼有关。
　　看来这牵动的事情，实在是不少。
　　让他感觉天都快要变了，雨铃城的争夺，似乎并没有那么简单。
　　龙云山必定隐瞒了很多事情，但他对这点兴趣不算很大，况且人家都不说，他强求都没用。
　　要是阁幽楼真的杀上门来的话，他全部接下就是！


第71章 就在身边（求票，求收藏！）
　　晚餐很快就结束了，城主府就是城主府，烹制出来的菜肴还是不错的。
　　不过在吃完饭后，就是到了散场的时候。
　　成峰叮嘱了几句，主要是让他不必担心安全问题，醉花楼时刻有人保护着。
　　交代完这些事情，就让许轩回去了，再过几天就已经到飞腾级比试了，时间并不长，但绝对不能出差错。
　　“这许小友能不能信得过呢？”
　　在许轩离开时，在另外的房间中，龙云山和成峰在一块。
　　“能！”
　　成峰肯定道：“他的信息并不详细，但给我的感觉就是能信得过。
　　况且真的要是那边的人，就不会帮醉花楼做出这种事情来了。”
　　龙云山沉默了下，没有表态，但随后还是点了下头。
　　事到如今，只能如此了。
　　……
　　……当许轩准备从大门出去时，看到龙婉然已经站在大门等候着，似乎就是在等候着他。
　　“不知龙小姐有什么事？”
　　许轩迎上前问道。
　　龙婉然表情很严肃，也很认真。
　　看了许轩一小会后，说道：“我知道你对我有所偏见，但还请你努力去比试，我相信你的实力，以你的实力绝对能够杀入前三名！
　　这就当做我恳求你帮忙做的一件事，我不想见到那群禽兽得逞！”
　　许轩这还是第一次看到龙婉然有这幅表情，她还是很关心自己父亲的。
　　她恨不得自己现在是学徒级龙厨，这样就能够帮助自己父亲，把阁幽楼给打倒了。
　　只是她已经成为了游龙级龙厨，自然不能参加这种比试了。
　　“这件事不必跟我说，我都会这么做的。
　　不光是为了自己，也是为了醉花楼，这点你就放心吧。”
　　许轩边说边往前走去，在经过龙婉然时，还抛下了一句话：“还有，我对你没有任何的偏见，那只是实话实说而已。
　　这性格算不上缺点，但也算不上优点，就这样了。”
　　他没有继续理会龙婉然，往醉花楼的方向走回去了。
　　龙婉然抿了下嘴唇，转身就离开了。
　　许轩回到了醉花楼时，看到大厅里还有着灯光，清雨和秦家姐弟都坐在那，看到许轩回来时，都急忙起身。
　　“不是已经打烊了么，还不回去休息。”
　　许轩淡笑着走了进来，现在时间并不算太晚，但也是应该在房间里躺一下，准备休息了。
　　“我们都在等许大哥回来呢，要是许大哥又消失了咋办……”秦梦把大嘴的秦风拖了回去，同时说道：“许大哥，大小姐，我们就先回去休息了……”说完他们急忙就走回去了，留下了他们两人。
　　清雨张嘴想说些什么，但又说不出口，一副欲言又止的表情。
　　许轩走上前说道：“是不是有什么事要说的？
　　回房间再说吧。”
　　清雨轻声应了声，便是跟着许轩一块来到了书房中，两人都坐下后。
　　清雨稳定了下心情，才说道：“龙城主是不是把阁幽楼的事情告诉你听了？”
　　“是的，是不是内心感到有些不安，怕辜负了他们的期望？”
　　许轩说道。
　　清雨幽怨道：“这都被你看出来了，我的确是比较担心……
　　感觉到很有压力，越是了解厨艺，就越是感觉不简单了。
　　不过，我绝对能够赢过那华成！”
　　“有压力很正常，谁都会有压力，区别于轻重的问题而已。
　　这点你不需要担心太多，只要用尽全力去拼就行了。
　　我要说的一点，就是难度是有，但不拼一下，根本不清楚自己在什么定位。”
　　许轩说道。
　　清雨若有所思地说道：“那你认为我能够进入前三么？”
　　许轩淡然道：“这不在于我，而是在于你自己认为能进入前三么？
　　要是连自己都没有信心，那谈何获胜？”
　　看到清雨还是一副没自信的表情，许轩又是补充道：“在我看来，你的实力是足够了。
　　至今为止，差的还是经验而已，但拥有你现在的经验，同样能够进入前三！
　　你需要仔细想想，你父亲究竟是怎么教的，想通了，也就成功了。”
　　他清楚自己一番话，想让清雨信心十足是不可能的。
　　她没有经受过什么大风大浪，面对那么强大的对手，而且还被龙云山拜托了。
　　心情可想而知，绝对不会冷静下来的。
　　“这点你就好好想想吧。”
　　许轩就这打住话题了，换个话题问道：“在城主府时，龙城主跟我说过，醉花楼有一把魂器？”
　　清雨一怔，随后点头道：“是的，不过已经不能用了，跟普通的厨具差不多了。”
　　“不能用的魂器，究竟是长得什么样呢？
　　方便的话，能够拿出来给我看看么？”
　　许轩说道。
　　清雨的声音压得有些低，轻声道：“上次我给你的那把刀，不就是魂器了……”“上次那把就是魂器？”
　　许轩从怀中取了出来，放在手中的正是上次清雨给的那把小刀，这把刀他用起来感觉还不错，但并没有太多的亮点，也就是比普通的厨具稍微好上一点而已，还真的看不出这竟是魂器。
　　没想到这把魂器，竟然就在自己身上！
　　清雨打一开始，就把这魂器给自己了。
　　此刻他知道时，内心有所触动，有几分感动。
　　他清楚清雨比较依赖自己，也很相信自己，没想到直接把这把魂器给了自己！
　　魂器就算是没有任何效果，其本身的材料就极为珍贵。
　　就算材料不珍贵，也是清晟留下来的遗物了。
　　她就这么给了自己，用作攻击的话，比起不少武器都要强，作为防身用的话，起到不小的作用，遗憾的是其本身的效果早已没有了。
　　“这把就是魂器了？”
　　许轩仔细打量了会，真的没感觉出来，这就是魂器。
　　“是的，这就是魂器玉莲刀，是当初我父亲的专用的魂器，靠着这把魂器，父亲比别人都要领先不少，也强上不少。”
　　清雨脸上充满了自豪感，旋即似乎想起了这把魂器已经残了，脸上充满了无奈和悲伤。
　　一个天赋不错的龙厨，拥有不错的厨具，绝对如同如虎添翼！
　　不过最让许轩触动的，并非这是魂器，而是清雨把魂器给了自己！
　　许轩在知道这番话时，真的有几分动容。
　　“看来自己加入醉花楼，这选择还是相当正确的。”
　　许轩内心有了几分感慨。


第72章 对决前奏
　　许轩内心有了几分感触后，脸色正了正，询问道：“这个魂器是怎么失去作用的？”
　　他对厨艺很了解，但对这个世界的不少事情都不了解，尤其是这种厨具。
　　这项他就不是很在行了，况且跟他所了解的，有很大的不同之处，对魂器的接触都是在表面上而已。
　　清雨叹了口气道：“不清楚，父亲留下来时，就已经是没有任何效果了，他只是吩咐我好好保管。”
　　许轩想也是，要是有效果的话，说不准都带去帝龙大赛了。
　　可真的要是带去帝龙大赛，那么这把魂器也不会在这里了，早就不知被谁拿走了。
　　这东西可谓价值连城，遗憾的是已经失去了作用。
　　跟魔器想比，都要差上好一大截。
　　魔器就算不用输入灵力，都有不小的效果。
　　眼前这把魂器，就算是输入灵力，都没有什么效果，跟普通厨具差不多。
　　“玉莲刀，真的是不错的名字，应该是属于火属性的魂器了。”
　　许轩摸了下这刀柄，外观看起来带有一抹红色，看起来就像是一片红色枫叶贴在上面，看起来很漂亮。
　　只可惜没有了任何效果，当做普通的装饰品，还是有一点价值的。
　　“是的，运用这把玉莲刀，可以让不少肉片保持最鲜嫩的口感，生吃都没有任何问题。”
　　清雨目光充满了兴奋，在看到那把魂器的威力时，实在是令人感到心动。
　　没有哪个龙厨不想要魂器的，圣器更加不必多说。
　　魂器就足以让不少狂龙级龙厨为之疯狂了，要是几时出一把圣器，就是整个帝国为之疯狂了！
　　圣器，绝对神圣的厨具。
　　被那些顶尖龙厨获得后，效果自然不必多说，绝对是惊人的。
　　用于比试的话，根本就不用比，只需要把圣器露出来，对方就已经认输了。
　　圣器实在是太惊人了，不光能够把灵力发挥到极致，更是能把菜肴的效果全方位提升，简直就是一种犯规性的厨具。
　　但没人限制龙厨用，能够拥有一把圣器，就是自己的实力！
　　说借助外力的，简直就是吃不到葡萄说葡萄酸，有本事自己也去弄一把来？
　　当然，自身没有强悍的实力，同样是驾驭不了圣器的。
　　传说中，圣器可是认主的！
　　自己没有实力，圣器绝对不会有效果。
　　“那你能把这魂器借给我一段时间么，让我看看里头究竟出现了什么问题。”
　　许轩说道。
　　“这把玉莲刀已经送给你了，就不必还回来了，希望你能够好好保管它……”清雨满脸通红，起身丢下一句话：“时间已经很晚了，我就先回去了休息了，后天就是比试的日子了，好好休息吧！”
　　许轩看着清雨离去的背影，转头轻叹了口气，把注意力转移到了这把魂器上。
　　这把魂器看起来挺漂亮，也没有散发出热量，就是一把好看的武器而已。
　　他尝试着把灵力输入到其中，就像是石沉大海般，根本没有任何效果。
　　但这就让许轩感到奇怪了，就算是极为普通的厨具，在灵力的灌输之下，多多少少都会出现些情况的。
　　比如普通的菜刀，灌入火灵力，也能让这把菜刀烫起来。
　　相当于充当个导体，承受灵力的输入，比魔器这类差距在于承受能力，还有本身的效果。
　　对这玉莲刀输入灵力，就像是石沉大海般，根本没有任何作用！
　　意味着这把魂器，在把灵力尽数进入，但没有任何效果。
　　有蹊跷！
　　许轩皱着眉头，这把玉莲刀有点古怪，要是真的沦落为普通厨具的话，怎么输入灵力竟是被吸入进去？
　　这未免太奇怪了点吧？
　　接下来，许轩基本用尽各种办法，都不能够查得出来是什么原因。
　　本来他想用火焰来淬炼下的，看看能不能从里头淬炼出什么东西来。
　　但是想想，清雨是送给他了，但并不能随意糟蹋。
　　关键是他感觉到其硬度不同，比起魔器要硬多了，以他现在的火焰，应该不能够融化出什么东西来。
　　不过还是以前面那一点为主，不想弄坏这把玉莲刀。
　　“看来是找不出什么问题了，只能留着以后看看了。”
　　许轩感到有些失望，目前是没有什么希望了，要么就是看到有没有人清楚这魂器了。
　　不过一想到这飞腾级认证比试，他内心也有几分火热，他倒是想看看，这认证比试究竟是什么情况了。
　　能让那么多龙厨担心不过，而且还如此严格，其中究竟有什么问题？
　　……
　　……两天时间眨眼而过，飞腾级龙厨认证比试，没有美食节那般喜庆，但火爆丝毫没有低过美食节那一天。
　　这一天，雨铃城已经是人山人海，早就集中到了雨铃城的广场，也有不少慕名而来的人，都纷纷围了过来。
　　许轩从醉花楼出来，看到那么多人时，内心有几分感慨。
　　这个世界就是不同，在他那个世界中，哪里会有那么多狂热的人？
　　比试什么的，更是少得可怜，只有做菜美味时，点菜的食客，才会有兴趣见一下。
　　在这个世界，龙厨的比试是最火爆的，也是最令人瞩目的！
　　完全不亚于一场，惊天动地的比武。
　　“那么多人看着，要是我都双腿发抖了。”
　　秦风说道。
　　这番话没有说错，那么多人盯着，要是过程中出什么错，真的是丢脸了。
　　或者说被评审点评菜的味道太差，那更加丢脸了。
　　清雨的身子都忍不住颤抖起来，这场认证比试让她极为渴望，但又感到胆怯，担心失败。
　　“不必想那么多，走吧！”
　　许轩轻轻拍了下她的肩膀，带头广场走去。
　　清雨心下一定，跟着走了上去。
　　在他们俩身后，跟着的是整个醉花楼的团队，脸上要多光荣就有多光荣。
　　雨铃城有不少酒楼，能够参与这个比试的，就只有五家！
　　他们醉花楼能够挤进前五家，能不扬眉吐气，能不光荣么？
　　面对这突然杀出来的黑马，在他们出现时，众人就已经主动让出一条路来了。
　　让他们更加期待醉花楼的表现，曾经雨铃城的王者酒楼，这次能不能有人进入前三？
　　比起酒楼之间比拼营业额，他们更想见到的，还是这龙厨之间的对决！


第73章 宣布
　　随着各大酒楼参赛者的出现，广场的气氛被推向高峰，周围的人都呼喊了起来。
　　在这个世界以厨为尊，极强的龙厨，当然值得他们欢呼。
　　同时出现的，还有在龙云山、成峰和龙婉然。
　　这三人的出现，更是引起了阵阵欢呼，一个城主，一个堪比副城主，最后一个是雨铃城的天才公主！
　　这次他们都作为评审出席，但除了他们之外，还有另外一个不认识的老者。
　　这位老者看起来有些弱不禁风，但其目光十分锐利，根本没有任何老年的姿态。
　　同样，这位老者同样是令人瞩目。
　　瞩目的不是他的出现，而是站在舞台最中央！
　　一般正中央的位置，都是城主才能站的，偏偏就是这位老者站在着，让人纷纷猜测其身份，往年根本就没有此人。
　　以往评审都是雨铃城自己的人，从来都没有外来者。
　　在舞台下边的许轩，已经是在打量着这位老者了，气息完全内敛，让人看不透其实力。
　　如果不是站在这舞台上，有人都以为他是个普通人，在家安享晚年的老者。
　　不过许轩感觉到，这个老者修为至少有个升龙级水准，比起龙云山还是差了点，但以这种水准，已经是很强了。
　　上头派下来的人，自然不会简单。
　　太弱了说不上话，太强了又没必要。
　　雨铃城这个小地方，派个升龙级龙厨下来，就已经能说得上话了，太强又属于浪费。
　　毕竟又不是去比试，派那么强的下来，没有这个必要。
　　除此之外，还有另外一个许轩没有见过的，但从相貌上看，可以判断出此人应该就是阁幽楼的家主阁升！
　　以阁明和阁天的相貌，跟此人都有几分神似，从而判断出此人就是阁升了。
　　此人气度不凡，年纪基本跟龙云山差不多，甚至比龙云山都要年轻少许。
　　修为上更加不必多说，狂龙级龙厨！
　　龙云山和阁升神似都穿着一套衣服，白袍镶金边，胸口上有着个大大的‘狂龙’二字，一条张牙舞爪的龙缠绕在上面，显得极为霸气。
　　这就是狂龙级龙厨应有的衣服，也是绝对代表性的衣服。
　　在这场比试中，他们都穿上了，代表对这场比试的尊重！
　　至于那老者就没有穿上这套衣服，但穿上的是一袭蓝衣，上面有着的是‘临风’二字，表示他代表的是临风帝国的。
　　“相信大家都有所疑惑，这位是临风帝国派下来的方宇大人。
　　这次莅临雨铃城，就是作为评审之一，能够给予个公平的比试环境！
　　另外一位，相信大家都有所见过了，就是阁幽楼的阁家主，同样是作为这次的评审！”
　　龙云山介绍了这两人的身份，让众人都惊讶不已，都没想到会有那么大的人物下来。
　　阁幽楼的家主，经常都是神龙见首不见尾的，今天也出现在这里了。
　　“这次临风帝国派老夫下来，就是监督这一场比试的。
　　因为这场比试，是关于城主之选！
　　除了阁幽楼外，其他酒楼的人选，都等于龙城主的人。
　　阁幽楼的，自然就是阁家主的人，也就是这两位大人比试，哪方占的名额最多，就是成为下一任城主的人选！”
　　在这，终于把这信息给宣布出来了。
　　选拔城主，不能无声无息，必须要宣布出来。
　　这个时间，就是最好的宣布时间了。
　　果然在这宣布下，让所有人都震惊了，没想到这往年的比试，竟是成为了选城主了。
　　“为什么要选城主，龙城主一直都做得很好啊！”
　　立即就有人开始不满了，龙云山在雨铃城威望很高，但阁升就不同了，经常神龙见首不见尾的，还没有为雨铃城办过什么事。
　　实在是给众人产生不了太多好感，但也不敢指责什么。
　　“理由很简单，最近雨铃城发生了很大的事情，不少龙厨在这附近失踪。
　　帝国认为这是龙城主办事不利！”
　　方宇的声音很有穿透力，远远地就能听到，也盖过了吵杂的声音，“虽说办事不利，正是念在他平时做得不错，就给了他一次机会。
　　如果龙城主赢了，就继续担任城主，反之由阁家主担任！
　　如有意见，就是在质疑帝国的决定！”
　　方宇直接吧话给说死了，要是有意见的话，就是对帝国不敬。
　　说白了，有意见者格杀！
　　这下子，所有人都噤声了，一句话都不敢提了。
　　龙云山目无表情，站出来说道：“大家不必在意这件事情，跟以往差不多就行了。
　　那么现在请参赛者上场！”
　　他内心肯定是不愉快的，没人想从高位上下来，龙云山自然不例外。
　　但他不能反抗，反抗就是等于反帝国，这简直就是找死的行为。
　　许轩和清雨对视一眼，就走上了舞台。
　　其他酒楼也纷纷派出代表，许轩看到阁家的人跟着上来了，除了阁天外，还有另外个代表，起码不是阁明。
　　阁明已经死了，自然不会是阁明上场了。
　　阁天似乎感觉到许轩在看自己，便是转头看了过去，给了个友好的笑容。
　　这却让许轩感到极为厌恶，他最讨厌就是这种表里不如一的人了。
　　除了阁明，还能看到韶华楼的华成跟着上来，但他看许轩的目光，已经没有以前那么嚣张了，反倒是变得有些萎缩，根本不敢跟许轩对视了。
　　许轩都表现出过人的实力了，华成哪里还敢嚣张？
　　以前敢嚣张，还不是觉得许轩太弱？
　　谁知许轩连他父亲都能打得过，以他这学徒级修为，简直就是找死。
　　但看先清雨时，目光又变了，他或许比不过许轩，但起码能赢过清雨！
　　除了这些认识的人外，其他的许轩有所见过，但都不是很注意。
　　许轩现在注意的阁幽楼就足够了，其他的根本就不需要在意。
　　当然，就算是阁幽楼，他也不会很在意，真正在意的还是这场比试！
　　这是他第一次参加的认证比试，以前看都没看过。
　　这飞腾级龙厨比试，会达到什么水准？
　　希望不要令人失望才好。


第74章 何为荣华富贵！
　　所有参赛者都来到舞台上时，台下传来了呼声，把之前不快的气氛都去掉了。
　　龙云山的事情虽然令很多人不满，但眼下只能指望除了阁幽楼外的龙厨，来帮龙云山保住位置了。
　　站在舞台上的，都是青年才俊，还有天赋同样不差的绝色。
　　这里头一共有十人，其中女性龙厨就有三位，清雨包括在其中，数量并不算少了。
　　统一都是清一色的学徒级衣服，许轩同样得穿上这一套衣服。
　　虽说在他眼里看起来比较俗，但参加这种比试，必须要穿上这套衣服，否则就是对比试的不尊重，也不让参加。
　　“在这台上的，都是这次飞腾级认证比试的参赛者，都是青年才俊！
　　在这十人中，我们只能选出三人成为飞腾级龙厨，但这数字不是绝对，只有合格的才能够成为飞腾级龙厨。
　　这点相信在场的都已经清楚规矩了，并非分数高比别人高，就能够成为飞腾级龙厨，必须要合格下，超过别人，才能够成为飞腾级龙厨！”
　　龙云山这番话意思很简单，想成为飞腾级龙厨，光是超过别人还不行，必须要获得合格的分数下，超过别人才行。
　　这就好比参赛者只有三人，全部都是几分而已，按照排名来算的话，最差都是第三名了。
　　这样子的话，岂不是全部都得奖励了？
　　这点自然不可能，必须要达标才行。
　　达标后跟同样达标的其他人比分，这样才行。
　　换句话来说，名额仅限三人，并不代表就能有三人通过！
　　必须要达到分数后，互相比试分数，来争夺这个位置。
　　要是只有一个达标的话，那毫无疑问，就只有一个获得飞腾级龙厨阶位了。
　　这个规矩，无论是在哪里，都是这么来算的。
　　大家都有能力，但关键是能力的高低。
　　不是有阶位就能进阶，有的人在飞腾级龙厨待了一辈子，每次去参加游龙级龙厨认证，根本都没合格就被筛下来了，还怎么跟别人比拼？
　　说白了，这就是精英模式。
　　没有阶位的不代表弱，但能够获得阶位的，绝对强！
　　龙云山这番话，不光是解释给观众听的，也是说给参赛者听的，代表让他们努力比拼！
　　必须要发挥自身水准才行，否则绝对不能通过。
　　要是连合格都达不到，那可真的是闹笑话了。
　　尤其是这种学徒级的，有不少都是半桶水。
　　外加这次比拼的是营业额，属于团队的力量，半桶水的几率很高。
　　“其余的我就不想说了，这次的题目，在经过我们五人商量后，这次的题目为‘何为荣华富贵’！”
　　龙云山宣布出了题目。
　　何为荣华富贵！
　　这题目听的众人都是一怔，这一般都是形容大贵人家，怎么会以这个来命名题目呢？
　　关键还是出了个问题，什么才叫做荣华富贵？
　　所有的龙厨，都陷入了沉思。
　　许轩脸上没有半点波澜，其实荣华富贵跟菜名差不多，代表这道菜喜庆，用什么食材来表现这些菜，不少人都是以金黄色的食材来装饰，表示富贵之象。
　　看起来也美观，但表现得都不全面，都是以“贵”为主，大多数人都吃不起的。
　　“这次题目就是‘何为荣华富贵’，这就看看你们的想法了，要是不符合题目的，直接被否定，根本不需要品尝！”
　　龙云山的语气变得严肃起来，展现出的并非城主的威风，而是一个龙厨的信条！
　　题目就像是菜单，食客点菜时，看到菜名吹得天花乱坠的，谁知点到时假的很，味道暂且不提，跟名字根本没有半点联系。
　　这简直就是一种对龙厨的耻辱！
　　比试出这种题目，为的就是考龙厨自身的想法，要是这都偏题了，那还能继续下去么？
　　老老实实回去学多几年再来。
　　在参赛者和观众都在仔细想时，有人抬出个巨大的沙漏，把众人的目光都吸引了过去。
　　这个沙漏很大，足足有两人多高，将近一丈多。
　　“比赛用的食材，全部都是在弦乐森林中寻找，时间为五个时辰，也就是以这沙漏流光为准！
　　要是超过这个时间规定没有回来的话，那么同样会失去资格，只能明年再来参加了。”
　　龙云山说道。
　　许轩心中倒是有了几分兴趣，看来这比试还谈上了自助的形式，必须要靠自己的努力去寻找食材，而不是用现成的。
　　这算是一种锻炼，本身龙厨就需要去找食材，这点从小应该就得磨炼了。
　　至于这弦乐森林他听说过，比起碧湖森林要安全上不少，但里头还是有点妖兽的，不过都属于比较弱小的妖兽，以他们的水准根本没有任何问题。
　　因此，这些妖兽同样是食材，只要自己去抓来就行了。
　　“除此之外，各位参赛选手注意的有一点！
　　可以抢夺食材，但不能互相残杀，违规者废除出境！”
　　龙云山这番话，没有出乎太多人意料，应该是理所当然的，以前就是这般。
　　许轩是第一次听到，但也没感到惊讶。
　　这点很正常，龙厨之间抢夺食材很正常，本来就是弱肉强食的世界，真的想要废除这点，除非人没有贪婪，否则绝对会发生的。
　　不过为了保护未来的栋梁，这里多了一条不能互相残杀，但不代表不能攻击。
　　拳脚无眼，抢夺食材不攻击是不可能的，打得不能动弹很正常，只是不能杀害对方而已。
　　至于这点，相信龙云山会派出不少武者藏在森林中，作为监督之用。
　　这看似残忍，其实算是善良了。
　　换做独自在外，恰好自身有好的食材，或者好的魔器，被杀掉夺走是很正常的事情。
　　反正在野外，杀掉也没人知道，不会招惹到什么势力。
　　“有点意思，只是希望别人不要招惹到我才好。”
　　许轩淡然一笑，要是别人招惹到他，倒是不介意让对方放弃这比试了。
　　毕竟重伤的话，还能够做菜么？
　　这点自然是不可能的事情。
　　看似不公平，可世界上哪里有公平可言？
　　实力才是王道！


第75章 寻找食材
　　龙云山宣布完规则后，沙漏开始翻转过来，细沙开始从顶部缓缓流下，这正是五个时辰的计时。
　　现在为早上的时段，五个时辰后，都已经到了晚上，作为晚餐也是不错的选择。
　　参赛者已经开始往弦乐森林前往了，时间争分夺秒，弦乐森林范围还是很广的，必须要争取时间去寻找了。
　　况且大多数都没有想好题目的含义，里头表示什么东西，他们都还没有弄清楚。
　　不管如何，他们还是先去到弦乐森林中，看看有什么食材再说。
　　把食材全部拿回去都没问题，反正又没说限制拿多少食材，这些都是随便拿的。
　　拿回去，也不一定要用。
　　观众们，在宣布完这些规矩之后，也是开始逐渐散去。
　　五个时辰那么漫长，一直停留在这里也太久了点。
　　不过还是有部分人，选择停留在这里等待，看看谁会最先回来。
　　“许轩，你想好了题目的含义没有？”
　　清雨询问道。
　　进入森林，肯定是两人为一组了，分开的话，不光提防妖兽有难度，防住其他酒楼的人，才是最主要的。
　　“这个很简答，仔细想一下这意思就行了，并不需要太过于烦恼些什么。”
　　许轩边解释，边带着清雨往弦乐森林走去，让她慢慢考虑了。
　　五个时辰，对他来说时间很充足，根本不会不够。
　　关键是已经想到了用什么食材，根本不会有太大的问题。
　　弦乐森林，如同名字般，森林中经常会发出敲打音乐的声音，听起来嗡嗡响。
　　主要是其中森林发出的响声，互相触碰在一起，产生古怪的声音，听起来比较杂，还是比较令人毛骨悚然的。
　　不过整体上，并没有太大的危险。
　　食材还是比较丰富的，里头的妖兽又比较弱小，平时都好好被保护起来，不让其他人随意进入摘取。
　　主要是因为这弦乐森林，一直以来都是作为比试用的，要是随意采摘的话，五个时辰内，参赛者还真的找不到自己想要的食材了。
　　往返需要时间，寻找又需要时间。
　　五个时辰绝对是眨眼而过了，超过时间就直接出局了。
　　经过将近半个时辰，他们终于来到了弦乐森林，其他参赛者也一同到达。
　　基本都是一起出发的，都是骑马出发，不会有什么差距在里头。
　　“这就是弦乐森林，样子果然有些古怪。”
　　许轩下马时，眼前的森林很明显有所不同，树叶显得比较宽大，而且看起来比较粗，在一阵风刮过后，互相碰撞时，竟是产生了嗡嗡的响声来。
　　早先他就听过，这次看到时，都感到比较惊奇。
　　除了这片森林外，还有不少守卫在这里，表示这里受到保护，不过没有拦截他们的意思。
　　在进入弦乐森林后，各个参赛者都迅速分开，开始寻找自己想要的食材。
　　许轩并有急着往森林里头钻，反倒是询问道：“你想好自己需要什么食材没有？”
　　清雨沉默了会，脸上终于露出了笑容：“我想到了，我懂得你说的是什么意思了！”
　　许轩倒是没有惊讶，反倒是问道：“那你需要什么食材呢，就算只想出一点也不要紧，看到其他食材后，说不准想到其他的。”
　　清雨摇头道：“我已经全部想出自己要做些什么了，并不需要多想了。”
　　没有目标，只会到处乱撞，到头来找来的食材相性都很差的，那么就没有什么希望可言了。
　　不过要是什么都不懂的话，知道需要什么食材，也找不到。
　　因此这场比试考验的有很多，不光是运气，更多的还是自身的实力，还有应变能力！
　　假如寻找不到自己想要的食材，那么就必须要改变计划才行了。
　　“我现在需要的食材，分别为月旋花、金月花……”清雨一下子就说出了不少食材，许轩都静静听着，似乎在帮忙分析着其中的食材相性如何。
　　虽说这必须要靠自身实力，但并非不能作为参考意见来说，毕竟真正做菜的仍是她自己。
　　自己去摸索的话，这点倒是不错，但要是一味到处乱窜走错路子，那可就是一件很麻烦的事情了。
　　“不错，基本都是以花为主，整体相性不错，看来你倒是有点心思。”
　　许轩夸赞了句，让清雨感到有些不好意思，旋即许轩又说道：“那现在就寻找吧，附近就有月旋花了。”
　　清雨一愣，惊道：“你怎么知道的？”
　　她环视四周，并没有看到月旋花的踪影。
　　“在这边。”
　　许轩带着清雨往森林深处走去，同时解释道：“想要寻找一样食材，有个比较简单的方法，就是只需要清楚此食材的生存环境就很容易找了。
　　月旋花，以吸收月光为主，因此附近的树木必定以稀疏为主，这样就比较容易找到了，但并非绝对。”
　　果然，在许轩的带领下，前面一片比较稀疏的地区，真的看到了有几朵月旋花开在那里！
　　这里月光比起其他地方，肯定要好，月旋花长在这里很正常。
　　“真的找到了，你连食材生长环境，都记住了？”
　　清雨内心震撼不已，这绝对是个浩大的工程，并不是那么容易的。
　　许轩淡然一笑道：“是的，这需要很多经验才行，所以我早就说过，需要的多为经验。
　　只要努力了，就能够有成功的一天！”
　　想快速寻找食材，不光是把食材的生长环境都要记住，就连周围的环境都需要分辨！
　　但这都是需要时间去学习，再有天赋的，没有时间去记住这些东西，也是没有这种本事。
　　当然，许轩真的本事，还是以那极其惊人的嗅觉，能够闻出食材的香味，从而判断出是什么。
　　但也只能闻得出食材而已，不过这点已经足够了！
　　只是还是以经验为主，这能力不是无限范围，能让他少错过很多食材。
　　真正想要找对应的食材，必须要靠经验！
　　清雨沉默了，但没有反驳，心中开始认同起了许轩的说法。
　　这种不靠经验，真的是没法轻易找到，靠运气不能靠一辈子。
　　一个强大的龙厨，需要的是全方面实力，寻找食材更加不在话下！


第76章 冲突
　　在许轩的帮助下，很快清雨把所需要的食材，都给找得七七八八了。
　　这速度，绝对是让清雨平时无法想象的！
　　清雨没有来过弦乐森林，但她清楚在森林中寻找食材，那是多么困难的事情。
　　尤其是瞄准自己需要的，如果是随便摘取的话，附近倒是有不少，要么就是品质太低，要么就是不符合自己需要的。
　　“太快了，那么快就差不多找齐了我想要的食材，你实在是太厉害了！”
　　清雨看着手中提着的一包食材，内心相当激动，她原先还正想如何去寻找这食材，没想到许轩对这方面如此在行！
　　她感觉许轩就像是万能的，什么都能做。
　　现在连食材，都能够轻轻松松找出来。
　　内心激动会后，急忙道：“我差点忘了，你呢？
　　你还没有找到食材，继续拖下去的话，时间很快就会过去的！”
　　激动归激动，但都是以她为主，许轩目前为止一种食材都没有。
　　本来时间就不算很多，继续这么下去的话，岂不是连食材都找不到了？
　　许轩示意不要担心，笑道：“这点不必担心，这才过了半个时辰，还有不少时间，根本没必要担心些什么。
　　时间完全足够，附近有一样是你想要的食材，我们现在就过去吧……”清雨这才定下心来，想想也是，那么快就找到了食材。
　　除去来回的时间，还有不少时间可以让他们寻找的。
　　在许轩的带领下，来到了其中一种食材前，这一处显得比较阴暗。
　　许轩随意一看，就看到了前面有少许的食材，便是笑道：“你要的汁心菜就在那里了，这食材不错，足足有三品的程度。”
　　清雨兴奋道：“是啊，用这个可以做出很美味的菜肴来！”
　　她小跑了过去，想把这食材给拆摘下来。
　　突然间，许轩感觉到背后一凉，传来一股杀意。
　　他目光一冷，转身就是挥手过去！
　　嘭！
　　一个身影被击飞，直接撞在了树上！
　　伴随着的，还有吐血的闷哼声。
　　树被撞到后，又发出嗡嗡的响声来。
　　许轩已经转身过来，连清雨都被这给吓到了，急忙转身过来。
　　看到被许轩击飞的，不是别人，而是阁天！
　　被许轩这一掌拍重，受了不轻的伤害，面色苍白，看着许轩的目光充满了震惊。
　　他们明明都已经做得很隐秘了，没想到竟是被发现了，偷袭完全失败了。
　　许轩目光一冷，阁家的人果然都是个阴险小人，就懂得偷袭。
　　表面上看起来和蔼客气的，真的下手时，谁还跟你客气？
　　要不是他已经有了不弱的修为，真的就被阁天这一掌给拍成重伤了。
　　“竟敢伤我家少爷！”
　　跟在一旁的同伴，低吼一声，挥掌就是打了过来，凌厉的掌风夹带着几分金灵力，似乎把空气都给劈成了两半。
　　“滚！”
　　许轩冷哼一声，挥手对了上去。
　　啪卡一声，整条手臂似乎被震断了，连人都跟着被击飞，砸落在地上时，痛苦的呻吟出来，似乎跟许轩对掌的手，已经不能用了。
　　“好修为，没想到你的修为会如此之强！”
　　阁天已经爬起身来，表情显得很淡漠：“不知许兄，能不能把这汁心菜让给我呢？
　　我可以用其他食材来交换。”
　　阁天心中大惊，根本就没想过许轩会有这般修为！
　　他现在修为已经达到了飞腾级水准，而且还是偏上水准，现在来参赛已经算晚了。
　　谁知直接被许轩给轻松击中，让他内心犹如惊涛骇浪，猜测许轩已经达到了飞腾级巅峰水准？
　　还是游龙级水准？
　　“如果在没有动手前，还可以考虑一下，但现在是不可能了。”
　　许轩淡漠道：“不过，我倒是不介意让你稍微躺一下，听说只要不打死的话，就没事。
　　而且换食材，把你的全部都抢过来，不就行了？”
　　阁天这番话简直就是笑话，而且还是很不好听的笑话。
　　差点就能把他给拍死，现在觉得打不过，语气才妥协下来。
　　听闻，阁天脸色顿变，要是他们被打伤了，那么真的不用出赛了。
　　不能出赛的话，谈何让阁升成为雨铃城的城主？
　　他们两人，都不能受重伤。
　　“许兄，你真敢这么做？
　　难道不怕醉花楼出事么？”
　　阁天表情再也不是和气了，转眼间就变得寒冷无比，眼中闪着几分凶戾。
　　阁天这番话，许轩都还没说什么，旁边的清雨就叫骂道：“无耻！
　　自己先偷袭我们，还说出这番话，醉花楼都还没有怕过谁！”
　　许轩没有停下脚步，继续往前走着，淡然道：“不得不说，你的话还是比较容易激怒人的。”
　　随着许轩的接近，阁天心中越来越紧张，脑中正想是逃跑，还是跟许轩硬抗过了。
　　这时候，好几道身影从树上跳落了下来，气势瞬间往许轩这边压了过来，竟是全部都是游龙级强者！
　　看到他们身上的衣服，许轩立即知道了，他们都是雨铃城的守卫，专门用于监督规则的。
　　“按照规矩，你不能继续伤害下去了，否则就是被判出局！”
　　这些守卫表情很是严肃，根本不打算让许轩往前走一步了。
　　“看来你们阁幽楼的本事很大，连这些守卫都收买。”
　　听闻这些守卫说的话，许轩立即知道里头有猫腻了。
　　规矩是不能打死，并非不能继续伤害下去。
　　很明显，这些守卫都被收买了去，否则根本不会做出这种举动来。
　　阁天看到守卫出现，心中顿时有了底气，冷笑了一声，不可置否。
　　但他并不能让守卫去杀人，这已经是比较底线了。
　　要是死了的话，谁来承担？
　　眼下周围还没有其他参赛者。
　　况且这仅仅是收买了一部分而已，并非能收买全部人。
　　“不过，比起把你打残这件事情，更想在比试上，把你给打残。
　　希望你不要让我失望了！”
　　许轩转过身，眼中闪过一抹杀意。
　　他很想把阁天给铲除了，这些守卫绝对拦不住自己！
　　只是这样的话，就做得太过了。
　　清雨可以头脑发热，但他不能头脑发热，就算不杀死阁天，还真的给醉花楼带来不小的麻烦。
　　鬼知道那个阁升，还有那执行者方宇会做出什么来。
　　当然，并非不能报复阁幽楼。
　　以厨艺光明正大，把他们都给击败！
　　先把龙云山的位置给稳住，再把阁幽楼慢慢给挖起来！
　　有仇必报，是他的原则！
　　以德报怨，那是傻子才做的事情。


第77章 花海
　　“这小子，深藏不露……”阁天看着许轩离去的背影，只能眼睁睁地看着许轩离开了，他也不能做出什么。
　　他抹了把嘴唇上的血迹，站了起来冷声道：“武力上有本事，比厨艺未必能比得过我！”
　　他看向慢慢爬起来的同伴，问道：“你现在情况怎么样？”
　　刚才被许轩打伤的叫李维，爬起来后，脸色苍白，咬牙道：“骨头有些被震裂了，但还是能做菜的，没想到他出手就那么狠……”阁天脸色变得很难看，看向刚才许轩离开的地方，目光变得阴冷起来：“此人够狠，必定要谨慎对待！
　　等龙云山大势已去时，也就是醉花楼的死期！”
　　阁幽楼是比较有资本，但还没有逆天到掌握全局的地步。
　　好比这些守卫，只有少数部分是他们的，真的闹出什么事情来，阁幽楼也不好交待。
　　阁天清楚许轩和清雨，都是成峰的人，也是龙云山的人。
　　真的出现什么问题，来拼个鱼死网破，实在是不值得。
　　如果是以他之手来把许轩打伤还好，这些守卫是不可能帮忙了，这已经算是底线了。
　　真的这么做的话，要是被传了出去，那这规矩真的是废了。
　　何况还有其他不属于他的守卫，都躲在附近，那可是龙云山的人。
　　收买守卫保护自己，这并非光彩的事情，但也不是没有。
　　算是一种潜规则了，有的龙厨做菜厉害，但打架却不厉害，就需要这种守卫帮忙了。
　　阁幽楼这么做，还不是担心其他人来围攻阁天。
　　毕竟除了阁幽楼外，其他的都是属于龙云山的队伍。
　　不过这些被收买的守卫，已经代表了他们的站队。
　　表示已经站在了阁幽楼身边，如果这场比试阁幽楼胜了，那么他们就能够加官进爵。
　　反之，龙云山继续担任城主的话，那么他们就全部都得废掉！
　　虽说是潜规则，但在雨铃城中并不通用！
　　……
　　……许轩帮清雨收集完所有食材时，便是开始寻找自己想要的食材了。
　　在寻找的途中时，清雨一直保持着沉默，似乎在想些什么。
　　“还在想刚才的事情么？”
　　许轩随口问了句。
　　清雨这才反应过来，点头道：“是的，阁幽楼也太嚣张了，实在是让人气死了……
　　可要是人家真的打上来怎么办？”
　　说到后面，她语气变得有些幽幽的，似乎在埋怨自己的冲动。
　　“不必担心，真的要是打上来的话，那么就让他们有去无回！”
　　许轩冷哼一声。
　　他可不认为自己过于鲁莽，龙云山和成峰都站在他们这边！
　　准确来说，都是统一战线的，都想把阁幽楼给赶出去！
　　龙云山可是吃了大亏的，背黑锅的完全就是他，能不让他发火么？
　　清雨内心还是安稳不下来，担心醉花楼的事情。
　　随后，一股香味飘了过来，让清雨猛然抬起头来，发现眼前竟是一大片雨铃花！
　　这片雨铃花占的面积很广，就像是一片花海，而且还是白色的花海。
　　浓郁的香味，覆盖着这片区域，远远的就能够闻到这股熟悉的香味了。
　　雨铃城中就有很多这雨铃花，洁白如雪，香味清新淡雅，被雨水滴到时，会发出铃铛般的响声，很是好听。
　　看到这片花海时，清雨内心的担忧，似乎变得不重要了，她已经完全被这片花海给吸引住了。
　　“好多雨铃花，好漂亮啊……”清雨像个小女孩般，钻入了雨铃花中，恰好她今天穿着白色长裙，整个人似乎都融入了其中。
　　在她转过身来时，发现许轩手中多了个花环，都是用雨铃花编织而成。
　　在她发愣之际，许轩已经把这花环给挂在了她的脖子上，笑道：“不必想太多，船到桥头自然直。
　　这花环就让你暂时戴着吧，等会还好还给我。”
　　许轩的话，清雨似乎都听不见了。
　　在她眼中都是这个花环，感觉很漂亮，关键还是许轩给的！
　　“谢谢你！”
　　清雨脸蛋迅速变得绯红，浓浓的羞涩之意，从眼眉中传来。
　　此时，有人从附近经过，看到了许轩和清雨都在花丛中，看起来玩的很开心。
　　让他们不由鄙视了一番，感到极为不屑。
　　“都这个时候了，还在这里玩。
　　龙城主似乎还拜托过他们帮忙，我看根本就是没上心，龙城主都拜托错人了。”
　　说话的这位是鸳鸯楼的参赛者万全，看着他们的目光充满了鄙视，对许轩更是充满了不屑和愤怒。
　　不光是万全，还有身边鸳鸯楼的同伴，都是觉得很不高兴。
　　龙云山自然也拜托过他们，能得到城主的赏识，当然让他们很开心了，自我感觉像是得到了重要的任务。
　　许轩感受到他们的目光，心中顿时有了几分了然。
　　鸳鸯楼跟自己有过一段事情，就是最初跟易方比试，让易方发怒离开了鸳鸯楼。
　　这万全经常受到易方教导，收益匪浅。
　　谁知许轩一来，气得易方离开了。
　　好不容易有个龙厨指导，谁知被气跑了，能不让万全感到愤怒么？
　　“二位真是好情调啊，其他人都在努力去寻找食材，你们竟是在这里玩耍，实在是辜负了龙城主的托付！”
　　万全最终还是忍不住，上前就指责道。
　　清雨看到有其他人来时，迅速收起了笑容，但还是觉得有些尴尬，感觉起来真的是在玩耍了，没有好好去找食材。
　　还真的有些内疚起来，愧对龙云山的托付了。
　　“多谢二位的提醒，我们不敢忘记龙城主的托付。
　　只是难道二位看到那么漂亮的花，不想在这里欣赏一番么？
　　比试是重要，但更重要的是放松下心情，说不准有所收获。”
　　许轩淡笑道。
　　他对鸳鸯楼没有什么好感，但也没有什么坏印象。
　　眼前两人没有什么问题，怨恨自己的话，自己也管不着。
　　“胡扯！”
　　万全不屑道：“我还以为你有多大的本事呢，看起来也不过如此！
　　除了胡扯之外，我就没见到什么本事了。
　　上次你气走我师父，本来这次想打败你，替师父出口气。
　　现在看来根本没必要了，八成是成峰帮忙的吧？”
　　“你胡说！”
　　清雨脸色一怒，却是被许轩挥手拦住了。
　　“是不是胡扯，这点我就不反驳了。
　　只是二位太急功近利，太过于浮躁，只会增加失败而已。
　　听不听我的话，这点就看你们自己怎么想了。”
　　许轩没有跟他们计较。
　　“是吗，好一个急功近利。
　　难道让我们倆在这片花海中跳舞不成？
　　我们走，懒得在这里浪费时间！”
　　万全根本就不屑许轩对自己的警告，带着同伴离开了。
　　在离开时，许轩往远处瞥了一眼，恰好看到华成的身影。
　　只是一闪而过，迅速消失在视线里。
　　华成哪里还敢靠近他们？
　　说不准许轩一个不高兴，把他给揍个半死，韶华楼直接就被判输了。


第78章 两样食材！
　　“我们还是去找食材吧，在这里待着不太好……”清雨心里的那份高兴，被万全这么一说，立即全无，感觉到很扫兴。
　　大家都在寻找食材，他们看起来就像是在玩似的，感觉对龙云山不太尊重。
　　许轩知道清雨心中想的是什么，便是笑道：“东西我们也找到了，我们走吧。”
　　“东西已经找到了？”
　　清雨对许轩的话有些不解，但还是跟了上去，低头看着挂在自己脖子上的花环，内心有几分高兴。
　　一路上，许轩寻找的食材并不算多，但品级上都是不错的东西。
　　不过这飞腾级比试，让许轩感触并不算特别大，整体水平比较普通点。
　　上次金胜说过，飞腾级比试比较困难。
　　目前对许轩来讲，一点都不困难。
　　其实并非不困难，不困难是对许轩来说的。
　　要不是他有点实力，早就躺下，醉花楼以失败告终了。
　　关键是目前为止，真正敌人，其实就是阁幽楼而已。
　　阁幽楼的差点都被打趴了，还有谁能威胁到他们的？
　　其他酒楼，龙云山必定做过一番叮嘱了，肯定不让他们闹起来。
　　弦乐森林中，又没有太强大的妖兽，至今为止看到的妖兽，实在是太过于弱小了，跟普通的家畜没有太大的差别。
　　虽说如此，但许轩不会对游龙级的比试感到失望。
　　相信游龙级的比试，将会更加激烈！
　　到时候没有任何帮助，也没有这种协议，人数也会更加多，难度自然会大大提升了。
　　事实上的确如此，学徒级和飞腾级，都是比较小规模的比试而已，真正的分水岭就是游龙级比试！
　　那种比试，才是最苛刻的，也是最难的。
　　嗡嗡嗡……
　　许轩摘下树上的树叶，轻轻触碰起来时，产生了响声，不算很难听，但也不算特别好听。
　　拿在手上感觉比较偏硬，关键是触碰在一起时，就会产生嗡嗡的响声，这才是最令人感到惊奇的。
　　他只是想了会，就摘取了少许的树叶，若有所思道：“这树是叫弦乐树，弹奏起来，倒是有几分古筝的味道。”
　　清雨不明白许轩拿这弦乐树做什么，在旁边提醒道：“时间已经不多了，不快点去寻找食材么？”
　　许轩收起这弦乐树，抬头笑道：“食材已经全部找好了，我们现在就可以回去了。”
　　“食材已经全部找好了？”
　　清雨一愣，许轩找到的食材其实就三样的而已，份量还不怎么足。
　　“是的，这几样已经足够了，太多食材反倒不好。”
　　许轩不由分说，就已经带着清雨往外头走去。
　　出到外面时，时间才过了一半而已。
　　也就是，他们才花了两个半时辰，就已经全部找到了，要是去掉来的时间，花费的时间仅仅是两个时辰而已。
　　守卫看到他们出来时，都是愣了下，但看到他们手上提着的布袋，应该是找到想要的食材了。
　　只是这个时间未免太短了点，正常情况下，暂且不管食材用不用得到，全部都拿走再说，说不准回去时，又有什么新的想法。
　　只是他们没有什么权利说些什么，只是目光充满了古怪，看着许轩和清雨骑马回去了。
　　当他们骑马回到雨铃城时，才刚进城门，就引来一片哗然。
　　谁都没想到醉花楼的人，竟是第一个回来！
　　带回来的食材，看起来似乎比较少，这还不是关键，关键的是清雨手上拿着个花环，许轩手上拿着的是弦乐树的树叶。
　　这情况让人目瞪口呆的，还是去参加比试么？
　　回来的那么快，还像是郊游回来的，看起来十分惬意。
　　要不是怕尴尬，清雨早先把这花环取了下来，但还是太显眼了。
　　显眼到让人傻眼了，雨铃城满大街都种满了雨铃花，就算真的喜欢雨铃花，在这里摘不就行了，种满在家里都没有任何问题！
　　许轩手上拿着的是弦乐树，这更让人无语，雨铃花还好，这弦乐树都不知用来干嘛，用来当做乐器么？
　　街道上的人表情各异，回来得早是好事，但带回来的东西，似乎并不是很妙，尤其是还拿着两样跟比试搭不上边的东西。
　　顿时引起众人的窃窃私语，整体都是关于讨论许轩和清雨，似乎都不把这场比试放在眼里的意思。
　　回到雨铃城广场时，龙云山等人都在那里等待着，并没有离开。
　　作为比试的评审员，自然不能随意离席了。
　　看到他们回来时，基本上跟其他人一样，面色都显得有些怪异。
　　“这小子就是不让人省心，难道太有自信不成？
　　连这些东西都带回来了。”
　　成峰低声骂了一句。
　　龙婉然轻抿嘴唇，脑袋中回想起那晚许轩对她说的话，但眼下似乎根本就把比试放在眼里，这是对自己负责，是对他们负责么？
　　龙云山眼中也闪过一丝失望，这看似吊儿郎当的，不像是去比赛了，反倒像是去谈情说爱去了。
　　阁升眼中倒是闪过一抹喜意，他巴不得全部都是这样。
　　随后脸色一板，摆起了个评审员的威严，冷哼道：“你们那么快回来，这点我很赞赏，只是你们带回来的是什么东西！
　　这简直就是藐视比试，对这场比试不敬！”
　　执行者方宇，面色也不好看，本来他下来不光监督，还想看看雨铃城有没有优秀天赋的龙厨。
　　谁知见到了这种情况，心中顿时不悦起来。
　　方宇其实跟阁升没有任何关系，真的是下来监督的，为的就是监督这一场比试。
　　虽然评审员有五个，但真正决定着杀生大全的，还是这位方宇！
　　能够选他来这雨铃城，自然是在帝国中声望不低，地位也不低。
　　阁升指责他们的话，无非不是说给方宇听的，为的就是减少印象分。
　　要是他听到自己儿子被打伤的话，必定会暴跳如雷了，那边的消息，暂时传不过来。
　　“藐视比试？”
　　许轩淡然道：“我们从来没有藐视比试过，这两样东西都是食材，不知阁家主有什么问题么？”
　　食材！
　　雨铃花和弦乐树都是作为食材？
　　这话一出，还真的是让人有些傻眼了，这两样东西，还能够作为食材？
　　这绝对不是在开玩笑？


第79章 下风
　　用雨铃花和弦乐树作为食材？
　　许轩这番话，让周围的人都呆住了，随后都露出古怪的表情来。
　　按道理来说，这两种的确是食材，雨铃花的确是地地道道的一品食材！
　　不光品级太低，主要还是这雨铃花里头参杂的味道太浓了，就是一股很浓郁的花香味。
　　闻起来的话，还是比较清香的，只是吃起来又是一回事了。
　　香味极为浓郁，而且还很甜，极为容易把其他味道给冲掉了。
　　因此雨铃城的人，都是用作泡茶喝，或者做糕点。
　　整体还是很让人喜欢的，不光漂亮，还是不错的一品级食材，满大街都是，绝对是性价比很高的食材。
　　飞腾级比试中，并非不能用糕点来比试，但很明显不贴合实际。
　　可用来做菜吧，比起糖来甜过头了。
　　雨铃花倒也算了，主要是弦乐树用来做什么？
　　弦乐树是比较奇特，也不是没人拿过来吃，但味道并不讨喜，整体偏苦涩。
　　其实味道跟杂草类似，按照品级来算的话，到也算是一品级，同样是满大街都是。
　　只是弦乐树比起雨铃花就没那么讨喜了，如果是用作风铃的话，还是挺不错的。
　　在门口挂上一串，风吹过来，晃动这树叶时，会发出嗡嗡的响声。
　　声音不清脆，但还能听。
　　两种比较极端的食材，竟是拿来做菜。
　　实在是让人不太相信，都拿出来了，他们都相信许轩不是在开玩笑，只是这怎么做？
　　“你确定拿这两种食材来做菜？”
　　阁升脸色一沉，许轩的话倒是反驳了他，但他却不信许轩能用这两种来做菜。
　　用这两种食材来做菜，阁升并非不能，只是太落于下乘了点。
　　“是的，难道我会拿回来看么？
　　本来雨铃花并不需要拿回来的，但规矩说是要从弦乐森林中取，我担心不合格，只能在弦乐森林中拿回来了。”
　　许轩解释道。
　　听闻，龙云山脸上还是高兴不起来，用这两种食材做菜，难度上是不是太大了点？
　　倒是龙婉然紧握小手，美眸中闪过几分惊喜。
　　仔细回想，许轩哪里做过傻事，总是给人出其不意的攻势！
　　“好吧，希望你不要让我们失望了。”
　　阁升坐了回去，没有继续说些什么了。
　　执行者方宇，脸色稍微有所缓解，内心倒是有了几分兴趣，用这两种食材，能够做出什么来呢？
　　随后又摇了摇头，只是这两种食材品级稍微有些低了。
　　许轩这会从清雨手中接过那花环，笑道：“这东西该还给我了，心情轻松一点，不要那么紧张。”
　　清雨眼中顿时多了几分失落，她并不是不相信许轩，能用这两种食材做出好菜，只是没想到这雨铃花并非送给自己，而是拿来做菜的。
　　她脸上绽放出笑容：“我的心情已经很放松了，这场比试，我绝对要冲入前三！
　　这样，成老爷就能够把父亲的事情告诉我了。”
　　清雨目光中充满了坚定，想起种种事情，她并不能就这样退缩！
　　她必须要成为飞腾级龙厨，否则根本不能知道这件事。
　　这件事情，一直都是她的心结。
　　自己父亲死的不明不白的，她必须要去了解！
　　许轩心中顿时宽慰不少，比试需要的就是这种心态。
　　他抬眼看向场中央的沙漏，已经流了过半，天色也逐渐变暗。
　　只是他们回来的早，并没有任何好处，只能在这里等待了。
　　这点并没有什么，反正就坐在这里休息。
　　时间一点点流逝，逐渐有参赛者回来了。
　　看到许轩和清雨都已经回来时，都有些发愣，但更多的还是不屑。
　　这去森林中寻找食材，比的是速度，但并非是回来的速度。
　　能够找到越多食材越好，而不是回来的越快越好。
　　只是阁天回来后，阁升看到他们俩时，立即感觉到不对了。
　　在有人跟他通报时，阁升脸色当场就变了，看向许轩的目光闪过一道狠辣，旋即又恢复平静。
　　在这里他当然不会动手，执行者在看着呢，往帝国上面通报的话，就算是他阁升都吃不了兜着走！
　　阁天回来时，同样是往许轩这边看来，刚好与许轩对视。
　　阁天眼中丝毫不掩饰对许轩厌恶，也没有掩饰那愤怒。
　　只是后者根本没当回事，转头当做什么都没看见。
　　当所有人都回来后，沙漏都没有流光，还有将近半个时辰的时间。
　　此时龙云山已经起身道：“大家都已经回来了，看来大家的状态都还不错，那么我们不必啰嗦些什么，直接进行下一个环节吧！”
　　龙云山当然看到阁幽楼的两人情况不太好，得到的信息，就是被许轩给打伤。
　　他在心里，忍不住夸赞了一句。
　　只是在知道有守卫帮忙时，目光微眯，大致上他心里已经有所了解了。
　　这是早已蓄谋好的，否则神龙见首不见尾的阁升，就不会出现在这里了。
　　周围的观众，早就已经迫不及待了，由于时间已经临近，都已经迅速往这边靠拢了。
　　广场这边，再次变得人山人海，水泄不通。
　　巨大的沙漏被搬走，代表这一环节已经结束了。
　　在这广场上，早就已经准备好灶台，还有各种调味料，都已经全部准备好了。
　　各个人都按照安排给的灶台走了过去，把自己准备好的厨具都摆了出来。
　　一下子，拿出来的厨具可谓是百花齐放，不同的魔器都上来了，每个酒楼都有各自的魔器！
　　能够杀入前五名营业额的，怎么可能没有点底牌呢？
　　醉花楼有个火晶锅，韶华楼有冰魄刀，鸳鸯楼也有把轻语刀。
　　比较低调的成雨楼，两人都比较沉默，没有刻意去争锋些什么，在营业额比赛中，得到了第二名的好成绩。
　　其身价必定不少，因此有两件魔器！
　　只是众人看向阁幽楼时，顿时传来惊呼声。
　　阁幽楼的两人，竟是每人分别有两样！
　　四把魔器！
　　按照这来看的话，最寒酸的就是韶华楼和醉花楼，都只是一件而已。
　　这都还没比试，就已经落于下风了。
　　而许轩手上，一件魔器都没有。
　　比起他们，相差实在是太大了。
　　这都是观众的想法，难怪阁幽楼如此嚣张。
　　魔器一般酒楼能够拿出一件，就已经很不错了，阁幽楼一次性拿出四件来，绝对的逆天。
　　许轩表情未变，如果是同样水准的话，基本算是输定了。
　　但他不同，拥有升龙级实力，对方有魔器都没用！
　　这才是真正的差距！


第80章 开局
　　阁幽楼的魔器，本来就是准备给阁天和阁明的，只是阁明找不到，连尸骨都找不到，只能被阁幽楼判为失踪，但并没有停止去寻找。
　　只是眼下这飞腾级比试，只能派出另外个人顶替了，要不然只有一个人上场，实在是在浪费名额了。
　　阁幽楼的财大气粗，这回总算让不少人见识到了。
　　无论是资金，还是背景，都比不少酒楼要大，能够出现这种状况倒也正常。
　　许轩眯着眼，这阁幽楼真是有钱，四件魔器真的是令不少人羡慕。
　　韶华楼的华丰，为了一把魔器，都差点给许轩跪下了，祈求他不要把魔器拿走。
　　这阁幽楼一次性就拿出四件，足以证明韶华楼跟阁幽楼，真的不是同一个级别的。
　　成雨楼虽然也不差，但比起阁幽楼还是稍微差了点。
　　“想必这些魔器，都是抢夺而来的吧。”
　　许轩心中不屑，这种事情不知阁幽楼干过多少次了，碧湖森林可能只其中一处罢了。
　　其他地方不知怎么个宣传，吸引人去探索后被杀害。
　　看到各个酒楼都摆出了魔器，众多观众都已经判断出，哪个酒楼胜算最大了。
　　只是令其他酒楼没想到的，还是许轩这边也有魔器！
　　没落的醉花楼，竟然还有魔器，这点实在是让人感到很奇怪。
　　莫非是许轩带来的？
　　只是在所有人都把目光投向许轩时，许轩手上根本就没有魔器，除了摆在面前的普通厨具外，根本没有任何一件魔器。
　　“没想到醉花楼也有魔器，但实在是太少了，我们这边有四件！
　　看你们如何嚣张得起来，醉花楼必须要倒！”
　　阁天了冷笑不已，他的凭仗不光是自身的厨艺水平，还有这些魔器，全部都是胜利的因素！
　　关键还是他有收买的守卫，这些守卫能够准确告诉他，什么食材在哪里。
　　这样就能够找到很好的食材，因此在他灶台边，都摆着品级不低的食材，最高都有四品，最低也有二品。
　　这又是一点优势，简直就是一种犯规。
　　不光是阁天看不起醉花楼，鸳鸯楼的万全，同样是看不起醉花楼。
　　对许轩这边极为不屑，有魔器同样是赢不过他们！
　　许轩在营业额比试中，其实有很多酒楼都不清楚。
　　由于成峰已经明确是站在醉花楼后边了，所以都认为是成峰在后面帮一把，把菜谱什么的给许轩就行了。
　　有个升龙级龙厨帮忙，还不能杀入前五，那真的是没救了。
　　但这些都是传闻而已，要是成峰真的帮的话，清雨早就成为飞腾级龙厨了！
　　龙云山往许轩那边看去了，眼中多了一抹失望。
　　没有魔器，代表要落下一大截，那魔器应该是许轩用才对，竟是给清雨用，让龙云山感到很是不解。
　　成峰心中暗道不好，没想到许轩没有魔器。
　　应该说他消息，其实也没那么灵通，谁都没想到阁幽楼会有那么多魔器，连龙云山都没调查清楚。
　　魔器啊，连成峰都没有！
　　如果成峰有魔器的话，早就把魔器给清雨了。
　　足以见得，魔器多么珍贵了。
　　正常情况下，魔器只有游龙级以上的龙厨，才能用得起。
　　成峰算是雨铃城的二把手，但没有去购买来。
　　魔器都是比较繁华的城市才有的，雨铃城就没有了。
　　清雨显得有些着急，没想到阁幽楼会有那么多魔器。
　　目光投向许轩时，想把手中的火晶锅给他，但已经开始比试，这点已经是不能给了。
　　在比试中，就算是调味料，都不能递过去！
　　也就是不能互相帮忙，无论什么都行，都不能跨到对方的灶台边，违者判失败。
　　许轩对她点了下头，报以安心的笑容，表示不必担心。
　　清雨看到许轩那自信的笑容，心中多了几分安定。
　　“比试时间为一个时辰，只需要做一道菜，就是对应题目的菜肴。
　　比试过程中，不能扰乱，不能……”龙云山说了一堆规则后，最后才说道：“分数满分为十分，及格分为六，低于六分的判出局，时间超过一个时辰的，同样被判出局！
　　现在，比试正式开始！”
　　在他一声令下，比起之前用的沙漏，要小上不少的沙漏，被狠狠的翻转过来，沙漏开始流了下来，代表时间正在流逝。
　　刚开始，有不少人都把目光投向许轩这边，想瞧瞧许轩用雨铃花和弦乐树，究竟是怎么做菜的。
　　只是动手时，所有人的目光都投向了阁幽楼那边。
　　两件魔器，才刚刚开始，灵力就开始往四处散去，把所有人的目光都给吸引了过去。
　　魔器闪过几道光芒，浓郁的木灵力让在场的都感受到了，丢入食材后，略微干的食材，迅速充满了活力，就像是变回了刚刚摘取的时候，十分的新鲜。
　　阁天手中拿着的是魔器金玉勺，在这已经傍晚的天色下，显得十分耀眼，强烈的金属性灵力，往食材上卷去。
　　外表竟是逐渐变酥脆起来，在食材上多了一抹金色。
　　色泽诱人，仿佛看见这颜色，一口下去就是满口香酥。
　　金灵力用处很多，其中就能够让食材表面变得酥脆，就算是最软的东西，只要运用金灵力，就能够让外表变得酥脆！
　　另外一位李维，能力同样是不弱，就算是被许轩打断了手，单手也能够烹制起来。
　　比起阁天是少有逊色，但实力已经很不错了。
　　在烹制的同时，阁天往这些这边看过来，眼中充满了不屑。
　　似乎在说，这才是他真正的实力，比武力有什么了不起，厨艺才是真正的王道！
　　可惜阁天并没有在许轩脸上，看到他想要见到的表情，依旧还是一副平淡的表情，对这根本不在意。
　　这让他心里感觉很火，但只能认为许轩是在故作镇定，实际上早就心乱如麻了吧！
　　在其他人纷纷动手时，许轩并没有迅速动手，反倒是在慢慢的和面。
　　面算是食材的一种，但又不算是食材，在这里只是列为配料而已。
　　让其他龙厨看到后，感觉没有什么意思，就没有继续看下去了。
　　只是片刻后，小部分观众传来了惊呼声，顿时吸引了大部分人往那边看去。
　　看到许轩竟是在转动面饼，越转越大，越转薄！
　　不到几个呼吸时间，这团面饼，就已经被许轩转得极大，把整个灶台都笼罩了进去。
　　“雕虫小技！”
　　所有龙厨都感到不屑，这种技术谁不会？
　　这实在是最简单不过了，许轩用这一招来吸引目光，实在是太低端了吧？


第81章 出局（求票，求点击，求收！）
　　许轩没有注意别人的目光，继续转着自己的面饼，在转到个极限时，突然间就收了回来，这么大的饼被他对折起来，面积迅速减少了一半，接着他再次对折，面积又是少了一半……
　　只是这已经吸引不了太多人了，根本就没有什么看头了。
　　初期还行，后面根本就没了兴趣，普通的厨师都能够做到，更别说龙厨了。
　　大多数人都把目光投向其他龙厨了，就连清雨的情况，都比许轩这边要显眼不少。
　　在火晶锅的帮助下，拥有双属性的清雨，烹制菜肴散发出异样的光泽来。
　　在场的所有人，都使出了浑身解数，绝对没有任何的保留，也不敢有任何的保留。
　　这可是关于他们的前途问题，要是不成功的话，飞腾级龙厨就跟他们无缘了。
　　阁幽楼的压力更加大，要是他们不能让阁升成为雨铃城的城主，那么就白费太多力气了，也会浪费很多机会！
　　因此，这场比试，他们绝对不能输。
　　李维哪怕双手都断了，都要上台来比试。
　　无论如何，这场比试都是要赢！
　　那么多人都用尽全力，唯独许轩这边根本没有用尽全力。
　　要是用升龙级实力来比试，那么绝对震傻所有人，这就太过于显眼了，关键还是没必要。
　　他只需要用游龙级的实力，就已经能够把阁幽楼的打败了。
　　熊！
　　在把这面饼折叠起来后，许轩手上燃起了火焰，把这面饼包了进去。
　　施展了火灵力，这才吸引了少许的人目光，只是这是想烙饼么？
　　单纯的火灵力，依旧没有让其他龙厨在意，火灵力是比较火，但拥有的人数比较多，这并没有什么亮点。
　　在所有人都这么想的时候，许轩释放出火焰的手，突然间把周围的水灵力聚集起来，同时卷起一股水浪，同样是把面饼包了进去！
　　水火同体！
　　两个极端属性被许轩施展出来，关键还是同时施展，可看起来却没有任何的冲突。
　　火灵力完全没有影响到水灵力，水灵力也没有影响到火灵力。
　　在两种灵力下，这面饼表面起了一层金黄色，却又显得干，像是在上面镀了层金黄色。
　　震惊！
　　不光是观众，就是连其他龙厨，还有评审，都被许轩这一手给震惊了。
　　水火同体并非没有，但能够像许轩这般控制，没有任何的冲突的，基本上没有见过！
　　正常情况下，施展这种灵力的话，必须要停下另外一种灵力才行，否则必然会引起冲突！
　　但许轩施展出来时，并没有让这两种属性引起冲突，极为乖巧的听从他的控制。
　　“没想到他还有水属性……”龙婉然嘟了下嘴巴，感到略微不满，她没想到许轩还会有一种属性。
　　在测试时，仅仅是运用到一种而已。
　　这点她心中不满，但也清楚测试时，根本不需要完全显露出实力来。
　　“看来我还真的看走眼了……”阁升眼中闪过一抹杀意，能够让两种属性不会冲突的，绝对水平不低。
　　不光是修为不错，连这控制灵力的能力都不错，必定是一大劲敌。
　　但他不能出手，起码在这里不能动手。
　　“只是两种属性而已，没有魔器也没用！”
　　阁天内心产生不安，但内心还是一硬，紧咬牙关，调动全身的灵力输入魔器之中。
　　在这灵力的灌输之下，闪耀出更耀眼的光芒，带来的是更加浓郁的香味，吸引了大部分目光。
　　两大魔器，一样是锅，另外一样是勺子，烹制起来有双倍的加成！
　　许轩这边来的突然，消失的也突然，一下子就沉寂了下去。
　　借着周围的灯光，看到许轩似乎在切着什么东西，刚才那烤制的面饼放在了一边。
　　时间过得很快，眨眼间就过了半个时辰，已经陆续有选手做好了菜肴，开始装盘了。
　　差不多这个时候，全部选手已经做好了，纷纷装盘了。
　　当所有人都喊了已经做好后，五位评审从舞台上走了下来。
　　从最先喊做好的酒楼开始评审，第一个喊做好的，竟是鸳鸯楼的。
　　“这一环节，先以审核为主，看看能不能对上题目。”
　　龙云山解释道。
　　他们都来到了鸳鸯楼的万全面前，摆在众人眼前的是一道极为豪华的菜肴，表面的酥黄看起来很是高档，香味自然不必多说。
　　“你是如何诠释这个题目的？”
　　龙云山问道。
　　万全表情变得几分高傲，对这道菜说道：“这道菜叫‘金珠临门’！
　　我用了四种食材，在弦乐森林中抓住了一头初兽级玉珍猪，起肉质鲜嫩，入口即化。
　　加以三种食材作为配料，再以金灵力，使其表面变得酥香金黄。”
　　“在我的理解下，荣者，荣耀也，光荣，摘取桂冠。
　　因此我选择了翠玉花，在众多花中，这翠玉花最有来头；华者，发达也，能称霸一方，有势力。
　　这点我选择了柳心菜，在此菜附近，绝无其他食材，称霸一方；富者，有钱也，富有。
　　这点我以金心莲，金色外表，更显奢华；贵者，珍贵也，受人敬重，有名望。
　　这点我选择了玉珍猪，其妖兽显贵，足有名气！”
　　万全信心满满地说出了自己的了解，用四样食材把这荣华富贵的意思，都给解释了出来，而且还很完美。
　　谁知这解释一出，五个评审似乎都黑着脸，龙云山沉声道：“不合格，出局！”
　　信心满满的万全，整个人都傻眼了，自己辛辛苦苦做出来，竟然被说不合格！
　　“这，这究竟是为什么？”
　　万全急忙问道。
　　龙云山沉声道：“你这解释很完美，的的确确是荣华富贵的意思，但是我们题目的意思是什么。
　　何为荣华富贵！
　　不是叫你去解释本身的意思，而是这荣华富贵，在你眼里是什么样的！”
　　“不错，原原本本的解释出来，没有一丝创新在里头。
　　除了浮躁外，我没有看到任何的东西。”
　　成峰淡漠道。
　　万全脑袋中犹如爆炸，轰然一响，整个人都呆住了。
　　突然间回想起许轩告诫过自己的话，浮躁，急功近利……
　　他真的是急功近利过头了，也浮躁过头了，都认为自己做得最好，解释的最完美。
　　谁知照搬出来，竟是大错特错！
　　龙厨需要的就是创新！
　　本来这个解释，算是自己的了解，但太原原本本了，以至于被判出局了。
　　许轩摇了摇头，连题目的本身含义都没了解清楚，如何去比试？
　　真的是要原原本本去解释的话，就不会出这种题目了。
　　果然光是题目，就已经能难倒一片人了。


第82章 评审（一）
　　鸳鸯楼的万全被判出局，在观众中掀起了阵阵哗然，没想到这题目还有这种含义。
　　这是在观众的意料之外，却是在各大参赛者的情理之中！
　　看得出来的，早就已经有所了解。
　　看不出来的，就只能以失败告终了。
　　其中韶华楼的华成，听到是这种结果时，似乎整个人都已经愣住了，好像他的想法跟这万全差不多。
　　要是被判失败的话，那他根本就不需要跟醉花楼相比，就已经输了。
　　万全得到这个判决后，不争气的流下了眼泪。
　　失败了，可以明年再来，但在这种情况下输了，绝对是一种耻辱。
　　最差劲的不是跟别的龙厨比输了，而是都没跟其他龙厨比试，就已经输在题目上了。
　　不光是万全，就连同伴，都被判出局了。
　　理由基本跟万全差不多，解释的又不清不楚的，想掩饰过去，基本不可能。
　　除非自己瞎编的厉害，否则哪里能糊弄的人？
　　这样一来，鸳鸯楼已经被判出局，根本没有人留下了。
　　万全看向许轩那边，随后低头不敢再看。
　　在弦乐森林中，还发誓要击败许轩，现在直接出局了，还怎么击败？
　　评审了鸳鸯楼的菜肴后，他们来到了阁幽楼的菜肴前。
　　两道菜肴特色不同，都是以金色装饰，闪出一片金光，看起来不像是一道菜，反而是装饰品！
　　判定一道菜的完美程度，无非不是从几点入手：色、香、味！
　　眼前这两道菜的‘色’已经足够，两点很足，香味自然不必多说。
　　前提自然是要看看，阁天是怎么回答的。
　　不过许轩早已看到阁升眼里的满意，代表阁天的菜肴已经很完美，所以必定过关了。
　　当然，在这之前透露题目是不可能的，题目是五人想出来的，想出来马上就出题了，并非几天前就讨论好的。
　　这都是防止帮忙作弊，毕竟龙云山和阁升都代表各自的阵营，知道题目的话，很有可能就透露出去，这样全部都准备好，就不会有任何问题了。
　　“你对这道菜如何诠释题目？”
　　龙云山问道。
　　阁天沉声道：“在我的理解下，荣华富贵就是富贵，家财万晶！
　　因此我就做了一道富贵之菜，名为金玉满堂！
　　运用到了金花叶、翠玉心等，都是品级不错的食材，已经同等于价值连城的玉石。
　　更主要的还是找到了金灵晶，研磨碎了之后，加在了其他食材中，配以木灵力和金灵力烹制，整道菜都以金为主！
　　这道菜，只有富人才能吃得起，只有吃得起的，才是真正的荣华富贵！
　　这道菜，就是一道上等菜。”
　　众人听到后，倒是有所点头。
　　全部都以贵为主，在阁天眼里就是贵，必须要奢华！
　　决不能价廉。
　　万全是主攻全部，食材中有低档的，也有高档的，就是为了配合这题目。
　　而阁天是主攻个金贵而已，因为他理解就是要富贵。
　　用料都体现了其中的昂贵，不是有钱人，还真当是吃不起这道菜了。
　　“经过我们商谈，这道菜通过！”
　　龙云山宣布道。
　　李维的那道菜，自然是得过关了。
　　这点没什么好说的，两人在一起，自然会共通分享自己的理解，因此不会有太大的偏差。
　　这点就像万全那边，一个人错，全部错！
　　成雨楼显得很低调，主攻荣耀。
　　没有太大的亮点，就这么通过了，平平稳稳，但整体菜肴不错，很协调。
　　许轩眯着眼看着成雨楼那边，给他的感觉就是不简单，似乎不逊色于阁幽楼的两人。
　　接下来就是韶华楼！
　　醉花楼排在最后，许轩和清雨都是最后，才喊说做完了，肯定就是他们最后了。
　　轮到华成时，他全身微微颤抖了下，面部略微僵硬。
　　“你对这道菜如何诠释题目？”
　　龙云山再次问道。
　　华成顿了顿，才说道：“荣华富贵，我理解为富贵，享不尽的富贵……
　　用到的是金花叶、落玉根……
　　加以冰灵力，让其冻起来，外相华贵，是一道富贵之菜。”
　　他解释的支支吾吾的，还停顿了好几次，似乎才刚刚想出来般，语气中还没有太大底气，感觉像是做了亏心事。
　　果然，这解释才刚出来，执行者方宇就已经冷哼道：“你以为我们就是那么好糊弄的？
　　金花叶是富贵之象，可落玉根并非富贵之象，已经属于华者之象，其本身代表着这品级的佼佼者！
　　其余的食材，与你所说的富贵有极大的差异。
　　光是看食材的表现，你就是跟鸳鸯楼那些参赛者理解得差不多！”
　　根本不需要龙云山点评，方宇就识破了华成的心虚。
　　这根本就不是单纯的富贵只菜，拥有的还有代表其他含义的菜肴。
　　如果华成说，他理解为华富之象，也不对。
　　其本身用的食材，已经注定他想表现出来的，就是最标准的荣华富贵！
　　“我们只是让你们说出含义，说出自己想表现出什么来，让我们听下选手自身的想法。
　　要是那么好糊弄的话，我们就不配作为评审了！
　　欺骗评审，罪加一等，十年内不能参加飞腾级比试！”
　　方宇的判决，让华成目瞪口呆，直接跪坐在地上，整个人都已经恍惚了。
　　十年内不能参加飞腾级比试，这不是在要他的命么？
　　主要这点还被记录下来，成为他人生中的污点。
　　在场地外面观看的华丰也是瘫坐在椅子上，脸上的表情阴晴不定。
　　跟鸳鸯楼一样，都还没比就已经输了。
　　心里更是恨铁不成钢，没想到连这点都不懂，以这种情况，今后怎能成为大器？
　　华丰脑中想的是如何解决这件事情，让许轩放过韶华楼！
　　不过更多的，还是希望清雨同样被判不合格，这样就能平手了。
　　毕竟现在是清雨对上华成，就算许轩没有输，只要这两人输了就是平局了。
　　就好比韶华楼华成输了，另外一个没输同样没用。
　　不过这是不可能的，既然连华成都输了，另外一个不可能不会输。
　　果然，另外一个，同样被判为不合格，这也是必然的。
　　接下来，就剩下醉花楼了。


第83章 评审（二）
　　轮到醉花楼评审了，众人都把目光放在了他们所做的菜肴上。
　　清雨所烹制的菜肴，让人眼前一亮，看起来就像是有好几朵花装饰在上面，五颜六色的，看起来很是美观。
　　这并不是关键，真正关键是许轩烹制的菜肴，竟是一个大大的包子！
　　准确来说，是个金黄色的圆球，就像是个黄色的巨大珍珠。
　　这颗圆球，起码有个人头那么大，金黄金黄的。
　　这不由令众人联想到许轩烹制时，用到的那张巨大的面饼。
　　竟然是用来包成圆球了？
　　看起来很像是一种点心，在这种比试中，用点心来比试，并非没有。
　　只是现在看起来，似乎并不美观，根本就不像是一道菜。
　　虽然对许轩的菜有些疑惑，但龙云山还是面不改色地来到清雨面前问道：“你对这道菜如何诠释题目？”
　　清雨淡淡一笑，脸上充满了自信，解释道：“荣华富贵，我的理解为坎坷之路上的目标。
　　在我的理念中，就是让醉花楼欣欣向荣，华而富贵！
　　因此，我选择了五种食材来表现，分别为六月花、风轻花、蔓生花、月旋花和金月花！
　　五种食材，代表着不同含义。”
　　“六月花代表艰辛，本身六月花的生长环境就极为艰辛；风轻花为前进，想让醉花楼像风一般前进；蔓生花为稳定，稳扎稳打；月旋花为冷静，让醉花楼能冷静应对；金月花，正是目标的终点，通向希望的光明！
　　这，都是醉花楼前进的线路。”
　　清雨并没有停下解释，反倒继续解释道：“除了这五种食材烹制外，加以水灵力的滋润，利用汁心菜的汁液，在盘中形成一层汤底，代表让醉花楼一帆风顺，其精髓的香味远传外界！
　　这就是这道菜对荣华富贵的诠释，也是对醉花楼的诠释！”
　　清雨的解释，深深让周围的人震住了，说得实在是太牛了。
　　不光是把自身的理解给说出来，甚至连醉花楼今后的抱负都给说了出来。
　　这听得众人一愣一愣了，关键是清雨的语气，是那么坚定，好像是必然的口气！
　　方宇愣了下后，忍不住鼓掌道：“不错，不错！
　　有抱负，有远见！
　　这是目前为止，回答得最好的意思了，比起其他的，都要好太多了。
　　我需要的，就是拥有这种想法的人，这几种食材，完全把你自身意思给表达出来了。”
　　不光是方宇，连观众都跟着鼓掌起来，其他评审就算不愿意，都会跟着鼓掌起来了。
　　连这个执行者都鼓掌了，他们凭什么不鼓掌？
　　在五位评审中，只有阁升才是不心甘的鼓掌，眼中闪过一抹不屑。
　　阁升认为这都是清雨的一厢情愿罢了，根本就没有任何的意义，谁都会说，但不一定成功。
　　龙婉然内心也是有几分异样的滋味，她没想到清雨会说出这番话来，没有目标，是绝对说不出这种话来的。
　　“通过！”
　　龙云山笑道。
　　毫无疑问，这是必然通过的。
　　连执行者都说通过了，他们有什么理由不说通过？
　　他们四人，其实等于个陪衬而已。
　　当然，这都是龙云山希望的，清雨发挥水平，真的是超出他的意料。
　　这两个人字，让外面的华丰，也包括华成，都已经绝望了。
　　他们还指望清雨会失败，谁知别说失败了，还被点评为目前为止最好的回答！
　　很有气势，很有信服力，又像是代表着醉花楼的崛起！
　　他们输了，彻彻底底的输了，就算清雨不能成为飞腾级龙厨，光是这点就已经赢了。
　　接下来，他们把目光放在许轩这道菜中，看菜不像菜，只能像是一道大包子。
　　“你这是什么含义？
　　用的是雨铃花和弦乐树做的？”
　　龙云山问的话变了，不得不说这东西，真引人好奇，看起来是那么古怪。
　　许轩淡笑道：“含义比较简单，荣华富贵，基本是每个人都希望得到的。
　　这颗金黄色的圆珠，就像是个珍宝，谁都想拥有，也是个目标。”
　　许轩说的让人不清不楚的，完全不知是什么意思。
　　这时候，只见许轩拿过那把玉莲刀，轻轻在圆球的顶端，轻轻划开个口子。
　　突然间，一股水汽就从中喷发出来！
　　浓郁的香味，迅速往四周扩散。
　　嗡嗡嗡……
　　铃铃铃！
　　雨铃花独有的清脆铃声，还有着弦乐树特有的弦乐声，竟是从这颗圆球中传来，两者交加在一起之后，竟是产生了不错的音乐，仔细聆听，竟是有几分动听！
　　在众人都愣住的时候，这圆球不断地喷发出水汽，伴随着除了那声音外，裂缝逐渐扩大，最后竟是变成了几瓣，均匀的分在了盘子上。
　　此时嗡嗡的声音已经渐止，但雨铃花的清脆响声，并没有消失。
　　依旧是响起好听的声音，但却不能令人放松心情，主要是闻到了这股浓郁的香味，香味像是一种花香，其中似乎有夹带着一种特殊的香味。
　　香味独特，还有分开的圆瓣中，表面有一层翠绿覆盖着面皮。
　　十几朵完整的雨铃花，均匀地覆盖在这面皮上，看起来就像是弯弯的船上，有着几束雨铃花静静地躺在那。
　　不光如此，似乎有浓浓的汤汁，从里头涌了出来，流满了这张碟子。
　　根本不需要任何灯光，一种金色的汤汁散出光芒来，把这几瓣面皮飘了起来，真的就像是扁舟般，飘浮在水上。
　　轻轻的摇摆之下，雨铃花又是产生了清脆的声音，更是有着弦乐树那特有的嗡嗡声，再次产生了动听的音乐。
　　许轩都还没评论出来，其他人就被许轩这一手给震住了。
　　这一切都太神奇了，从一颗丝毫不起眼的圆球，突然间就变成了飘在金汤上的扁舟，装饰上更是漂亮，仿佛不是菜肴，而是一道艺术品！
　　暂且不管味道如何了，光是露出这一手，就已经让不少观众，内心已经给许轩打了个高分！
　　就算再难吃的东西，能够有如此卖相，都会迫不及待去点一份来尝尝了。
　　难吃是不可能的，都已经弄得如此惊人，味道怎么可能还会普通？
　　反倒更想去尝一下，这加有甜到腻的雨铃花，还有苦涩不已的弦乐树的菜肴，究竟是什么样的味道。


第84章 变故
　　动听的声音，还有奇特的形状，无不在深深地震撼着周围的人，连阁升都显得有些惊讶。
　　这菜肴，他以前基本上见都没见过，能够做成这样，绝对是大师级水准了。
　　许轩没有在意他人震惊的目光，依旧是慢慢解释道：“荣华富贵是一种渴望，只是有时候，抓得太紧，却欣赏不到其中真正的美好。
　　适当的放手，或许呈现在自己面前的，就是另一番风景。”
　　“因此，我运用到了几种食材，其中两种最为主要，就是雨铃花和弦乐树。
　　弦乐树代表的是紧绷的神经，还有渴望的心情；雨铃花代表的是放松，一种喜悦。
　　两种食材所产生的声音，张弛有致，交错产生的声音，便是前进之路。”
　　“在我看来，雨铃城的代表花为雨铃花，用这道‘散尽荣华’作为雨铃城的代表菜，都没有任何问题。”
　　许轩的口气很大，把这道菜作为雨铃城的招牌菜，口气绝对够大！
　　目前为止，雨铃城还没有一道招牌菜，要是这道散尽荣华成为招牌菜的话，那么就是雨铃城目前为止第一道！
　　这时候所有人都沉默了，本来这道菜是极为惊人的，但许轩的口气可不小。
　　不过真的要作为招牌菜的话，并非不可。
　　那么奇特的菜肴，起码是他们目前为止见过最华丽的，运用雨铃花作为主料，又是雨铃城的花，算是合格了。
　　“这点就有待商榷了，想要成为代表菜，必须味道上要过关。
　　要是味道不错的话，可以跟城主商量这件事。”
　　方宇想了下，说道：“你的回答合格了。”
　　许轩的合格在预料之中，虽说没有清雨那么激情，但只要表达正确，都能够通过。
　　目前为止，所有人都已经评分过了。
　　仅仅是在这一关中，就剔除掉了两个酒楼，剩下的仅剩下六人而已了。
　　这点看起来还好，要是在这关下，三四个酒楼都失败的话，那可就有的看了。
　　“经过我们一番讨论，已经整体评出分数了。”
　　在一番讨论后，龙云山站出来宣布分数道：“最高分为醉花楼的参赛者清雨和许轩，分别为九分和八分；阁幽楼的阁天和李维，为八分和六分；成雨楼的陆新和陆强，都为七分！”
　　清雨的分数最好，许轩没有清雨那么高，但也是在可接受范围内了。
　　这点许轩没有任何在意，他的回答的确没有清雨那般好，显得比较飘渺一些，能够获得这个分数就不错了。
　　起码现在已经拉开了段距离，他现在不求要第一名了，能够获得飞腾级龙厨，就已经足够了。
　　“八分和六分……”阁天咬牙切齿，没想到他们阁幽楼的分数最低，连阁升的脸色都不太好看，最低分就是他们了。
　　如果在品尝这个阶段下，分数不能追上来的话，基本是必输了。
　　能够评论出这个分数，不光是从解释来看，还有从‘色’来评分。
　　很明显，清雨和许轩的菜肴都比较显眼，只是清雨的回答稍微好一点，稍微激情一点，就获得不错的分数。
　　这些分数都是方宇定下的，其他人依旧是给个提议而已。
　　要不然，阁升怎么可能会让自己儿子获得那么低分？
　　恨不得让自己儿子获得满分。
　　分数被评出，顿时另外众人的窃窃私语，目前看来醉花楼有很大的胜算，毕竟分数上面比较高。
　　不过，这只是第一关的分数而已，考验的就是选手的表达能力，还有评价卖相。
　　因此并不是评价味道，所以真正为主的，还是味道！
　　有的卖相好看，不代表味道会极为美味。
　　“这一关就已经结束了，接下来就开始试吃了。
　　试吃的分数比较高，二十分为满分，想要扳回来，就必须要看这一局的分数了。”
　　龙云山郑重的说道。
　　二十分！
　　想要超过前面的人，就必须要在这一关超过了。
　　本来应该都是要试吃的，只是为了避免部分人都对不上题目，所以这一关就放在后面了。
　　五个评审，再次来到了阁幽楼前面，开始品尝起了他们的菜肴。
　　在入口之后，各个表情都有所不同。
　　“嗯，这道菜灵力不错，足足有三品半的程度。
　　这倒是出乎我的意料，年纪轻轻竟是达到了飞腾级龙厨巅峰水准。”
　　方宇点头道：“灵力上已经是出类拔萃了，从味道上同样是不差。
　　得益于金灵力的表现，让这道菜的口感外酥里嫩，味道调理得恰到好处，体验出了金酥的口感。
　　果然是以金为主，不错。
　　这道菜，我评价为十九分！”
　　“只是另外这道菜，就显得有些差了。
　　整体把握的还行，但还是有所欠缺，拿捏的味道不够准确，但还是能入口。
　　灵力上，也有三品的程度。
　　这道菜我评价为十六分。”
　　方宇点评的是李维的，李维的手臂受伤，能够发挥出这种水准，已经很不错了。
　　只是这点评，却让阁升脸色不太好，李维脸色也很难看，背后冷汗淋漓。
　　带着伤势做出这道菜，已经算是他的极限了。
　　不过阁升可不管是不是极限，做的不好就得受到惩罚！
　　只是眼下不好多说。
　　“不知你们的看法如何？”
　　方宇问道。
　　“我的看法基本跟方大人一致，李维这道菜的确是有所偏差，这分数恰好。”
　　龙云山面不改色的说道。
　　其实在内心中，已经高兴得不行了。
　　他不求能够把两人都不能进阶，只需要一个不能进阶，那么他就能保住这个位置！
　　因此阁升脸色很难看，本来分数就够低了，没想到品尝这阶段的分数，更加低！
　　“我也是跟方大人的想法一样。”
　　阁升阴沉着脸说道。
　　这时候，突然间有人从人群中冲了出来，身上的穿着衣服颜色跟方宇的有所相似，急匆匆地来到方宇身边。
　　其他人都没有拦住他，似乎碍于他是什么身份。
　　随后，此人在方宇耳边低声说了几句，不知在说些什么。
　　许轩目光往阁升脸上看去，发现阁升原本阴沉的脸，似乎变得好看了很多，反倒是勾出一丝冷笑来。
　　片刻后，方宇表情变得凝重起来，用大家都能听到的声音沉声道：“这次的比试有所变化，阁家主的人，还有龙城主的人，都必须以争第一为主！
　　哪方获得了第一，谁就是这一任城主！”
　　方宇宣布出来时，龙云山等人脸色都变了。
　　许轩目光微眯，这阁幽楼的本事还真大，比试着，还能改变原先的规则！


第85章 分数
　　突如其来的变故，观众中都传来吵杂的声音，但都没有太大的疑惑声。
　　本来以争夺第一为主，是一件很正常的事情。
　　无论是什么比试，第一名从来都是最耀眼的，第二名开始就已经无人问津了。
　　能够以第一名来做决定，是一件很正常的事情。
　　但这都是对观众来讲，对于龙城主来讲，并非一件很好的事情了。
　　本来只需要李维下水，他就已经赢定了！
　　谁知现在改变了规则，只以第一名来决定城主位置！
　　这对他是极为不利的，两者差距比较大，阁幽楼财大气粗，说不准还会被扳回来。
　　尤其是现在，竟是拿下十九分的高分！
　　还差一分就满分了。
　　这阁天果然不简单，要是那么简单的话，阁升就不敢这么做了。
　　似乎有着必胜的决心！
　　在这消息传来后，终于能让他脸色好转了，只是对李维的态度依旧是不好。
　　如果持续着以前的规矩，肯定是必输无疑了，这一切都是李维拖后腿的。
　　“不知龙城主对此有没有意见？”
　　方宇沉声道。
　　他也觉得很奇怪，为什么到这个时候，突然间就有人来报信，说上面计划有变。
　　既然如此，他只能按照命令来执行了，只是在这之前，就必须要询问下龙云山了。
　　龙云山面带笑容道：“一切都遵从帝国的命令。”
　　其实他内心已经不知骂了多少遍了，但只能这么说。
　　他能有什么意见？
　　有意见提了也没用，帝国早就已经定下来的，说什么都没用了，能够通过比试来选拔就不错了，不把人直接从位置上踹下来，算是仁慈了。
　　“那好，就按照命令办事。”
　　方宇不再多说，带着人成雨楼走去。
　　阁天和自己父亲目光交接了下，代表心神领会。
　　同时又看向许轩那边，目光充满了不屑，或许他们用了点手段，但菜肴的品质之高，都是真正的，不会有假！
　　“少爷，属下该死！”
　　李维已经是冷汗满面，不知是手臂伤势复发，还是被吓出来的。
　　阁天冷哼一声，说道：“这件事就算了，我知道你已经努力了……
　　这一切，都是那小子弄出来的。”
　　他的目光又看向了许轩那边，现在他只需要关注许轩就行了。
　　“这两道菜不错，但是比较中规中矩，没有太大亮点，也没有太大的优点，我就给十七分，两样都是十七分。”
　　方宇点评道。
　　成雨楼的菜，就跟他们的回答一样，中规中矩，没有太大亮点，分数也就显得比较普通。
　　不过也不低了，起码比起李维来，已经高上很多了。
　　成雨楼的两人，表情都显得比较淡然，没有失望，也没有悲伤。
　　只是非常恭敬的道谢后，就不说话了。
　　前面两家酒楼，全部被点评完了，就轮到醉花楼这边了。
　　比起前面两家，众人最期待的就是许轩这一道菜了，无论是从卖相，还是食材上，都是属于令人震惊那一种。
　　只是阁天并不看好，看向许轩那道菜讥讽道：“弦乐树我就不提了，竟然用那么多的雨铃花，光是几朵就已经能让菜肴甜到腻了，现在竟敢用十几朵。
　　再好看的菜肴，味道不好也是扯谈！”
　　虽说都对许轩这道菜好奇，但都能联想到这道菜多么的甜。
　　光是一朵用来泡茶喝，都能泡上几回，还是有着那股甜味！
　　现在那么多朵，绝对是要命的存在啊！
　　一两朵就算了，但十几朵的话，绝对是甜死人啊！
　　因此众人都不是太看好这道菜，但又想去品尝一下。
　　这都是好奇心在作怪。
　　搞得那么神秘，那么特别，肯定都是想去品尝一下了，就算是真的难吃，都要吃过才死心。
　　不过，现在先品尝清雨这道菜，才轮到许轩这一道了。
　　“欢迎品尝我这道‘五花荣华’，无论是混合吃，还是单纯吃，都能够有不同的味道。”
　　清雨说道。
　　众人纷纷下筷，每朵花都夹来品尝。
　　只需要轻轻夹起来，轻松就把这朵花给夹起一片，并且没有破坏其样子。
　　在夹起一片时，花瓣上都粘着汤汁，在不同颜色的花瓣上流转。
　　有的花瓣散发着淡淡的香味，有的是浓郁的香味，都有所不同。
　　在众人入口之后，眼中都露出惊奇的目光，随后又接着品尝了其他花瓣。
　　每个人，基本都要品尝五次，才能够把所有味道吃完。
　　但这还是单纯的品尝味道而已，如果混合起来吃，同样是别有一番风味！
　　单纯的品尝各种花瓣后，开始混合起来品尝。
　　许轩清楚，清雨这道五花荣华，跟上次华成所烹制的五彩碧玉香有异曲同工之妙，但整体水平比起华成的要高不少！
　　无论是从选材，还是从烹制手法，都远超华成。
　　比起拿到五彩碧玉香，这道菜多了一道汤底！
　　这汤底就像是滋润花朵的水，能够让这些花朵吸收进去，使其本身就混合有各种味道。
　　许轩清楚，清雨已经是把华成的思路给搬了过来，这就是经验。
　　“很好！”
　　方宇赞叹道：“这道五花荣华，每种都有不同味道，混合起来品尝时，竟是有着全新的味道！
　　这汤底的味道，完全融入了这五种花之中，根本不需要粘这汤汁，其本身就已经是包含着很多汤汁在里头！”
　　“这样吃起来，味道会很丰富，能够满足不少人的口味。
　　比起前面的菜肴，已经是略胜一筹了。
　　只是其中有所缺点，就是烹制的时间并不完美，稍微有所欠缺，但整体水平已经很不错了，灵力有三品。
　　这道菜，我评分为十九分！”
　　十九分，跟阁天的分数相似。
　　只是以前面的分数相加的话，还是比阁天高上一分。
　　基本上方宇的评分，已经代表所有人的评分了，换做平常的话，是以平均分来算的。
　　清雨能够获得这分数比较正常，明显比阁天那道要好一些。
　　只是灵力稍微有点差距，毕竟魔器差距摆在这，连修为都是阁天相对比较高。
　　能够打到平局，让阁天他们脸色都不好看了。
　　谁都没想到，一个被称为花瓶的女人，竟然能够做出这么好的菜肴。
　　不得不让在场的观众都改变了看法，清雨或许真的继承了自己父亲的天赋，此时现在才表现出来罢了！
　　品尝完清雨的菜肴，终于，轮到品尝许轩这道菜了。
　　这才是重头戏，究竟是好吃，还是难吃？


第86章 咸香
　　五个评审站在许轩面前，都在看着这道菜。
　　许轩这道菜做的很美，看起来已经不像是菜肴了，如果拿去挂在墙壁上，都没有什么问题。
　　看似像扁舟，但仔细看的话，又像是个花瓶，装满了雨铃花的扁花瓶。
　　“稍等一下。”
　　在方宇刚想用筷子夹来吃时，许轩止住了他，同时取过一碗水，轻轻往上头撒了下。
　　在空中洒落下来，化为点点亮光，滴在了这雨铃花上面。
　　落在这些雨铃花上时，并没有出现那熟悉的声音。
　　现在这道菜，已经是没有任何声音了。
　　只是在这碗水下，上面的雨铃花竟是开始融化，平铺在了这碧绿色扁舟之上，出现了白绿相间的场景。
　　这场景让众人都是一愣，怎么洒点水就融化掉了呢？
　　明明刚才看起来，还是成朵的，没有任何问题。
　　“这是怎么回事？”
　　方宇忍不住问了出来。
　　许轩淡笑道：“这点没什么，本来这雨铃花就已经化掉了，只是暂时能保持住形状而已，加点水洒上去，也不会发出声音，只会把自身给震化掉了。”
　　方宇点头道：“原来还能这样，看起来倒也美观，不知味道上如何了。”
　　他们这些评审有许轩的解释，才清楚其中的情况。
　　雨铃花他们都知道，但能够运用得如此出神入化，又是另外一回事了。
　　“现在可以品尝了，并不需要太过于讲究，无论是吃哪一处，都是一样的。”
　　许轩说道。
　　这时候，他们才动筷夹了下去，这扁舟很容易就夹断，夹起一小块就能够入口了。
　　加起来时，就像是个面饼上涂抹着绿白两种果酱。
　　斜面看起来时，就像是一种三层颜色的面饼，看起来很是美观。
　　待放入嘴中吃起来时，五人脸色都是一变，仿佛都变了哑巴，都不出声了。
　　能够动的，只有双眼紧盯着这道菜！
　　究竟是太甜了，还是很难吃，还是很好吃？
　　“这，这味道……”方宇急忙下筷，再次夹了点来吃，似乎变得迫不及待起来。
　　其他评审，也是跟着急忙下筷，夹点来继续品尝起来，眼中都是充满了不可思议！
　　阁升倒是仅仅是吃了一筷子，就不再去夹来吃了，目光也是充满了不信，似乎心中已经有底了。
　　“这味道是咸香的，柔软的口感，根本一点都不甜……”龙婉然震惊地说道。
　　“软硬适中，味道咸香，似乎还夹带有股奇特的香味，把鲜味大大的提升了。
　　这完全没有了雨铃花的甜味，感觉不像了……”成峰皱着眉头，似乎想不出来究竟是为什么。
　　咸香的！
　　这评论完全超出他们的想象，都一致认为这道菜绝对是甜的，应该是属于一道甜品。
　　甜，这个词已经完全在众多观众心中确认了的，谁也没想到会是咸的！
　　“咸的？
　　这，这怎么可能？”
　　阁天一愣，他期待评审大吼太甜的场景，并没有出现。
　　只要是这里的观众，除了许轩之外，都对这道菜是咸的，感到不可思议。
　　这已经是打破了他们的常理，那么多雨铃花，怎么可能不会甜？
　　要不是这是比试，他们早就想冲上去品尝一番了，想品尝下，这道菜的味道，究竟是什么味道！
　　方宇沉默了片刻，表情变得凝重起来，问道：“雨铃花和弦乐树，我都品尝过。
　　雨铃花的甜味，绝对是众所周知的，不可能不会甜。
　　弦乐树的味道比较苦涩，在这里头，我也没感受到那种苦味。”
　　“这道菜给我的感觉，就是咸香绵软，回味无穷。
　　铺在面饼身上的两层酱料，竟是有股肉汁的味道，还有股淡淡的清香，这点应该是雨铃花的香味。
　　随后，还有一股鲜甜涌了上来，充斥着嘴巴。
　　无论是灵力，还是味道，都是绝品！”
　　方宇给出了极高的评价，旋即疑惑道：“难道这两种食材加起来，就变得不一样了？
　　当然，这点你可以保持沉默。”
　　众人都等待着许轩的解释，细心的观众，都感到膛目结舌。
　　没想到这道菜，竟是连那么多大佬，都吃不出其中的奥妙！
　　当然，有不少龙厨烹制菜肴很厉害，但不代表能吃出其中的秘密来。
　　很多时候，就算是有天赋的龙厨，都是吃不出来其中的奥妙。
　　那么容易吃出来的话，很多秘传的菜谱，早就被曝光出来了。
　　方宇倒是尊重许轩，没有强迫许轩说出来。
　　这是一种秘诀，就像是自己的底牌，并不需要告诉他人。
　　这点其他人也知道，但都想知道其中的秘密。
　　暂且不提这弦乐树，就是这雨铃花才是令人惊讶的。
　　“这点其实不算什么秘密，在场的人有些会知道这一点。”
　　许轩解释道：“雨铃花采摘起来后，只需要把花心给去掉，同时放上三四个时辰，其中的甜味基本上就消失了。
　　剩余的，就是雨铃花特有的芳香，也有丝丝甜味，但并不多。
　　用作泡茶的话，味道不甜，但有回甘，也有香味，更适合大众口感。”
　　“虽说只剩下丝丝甜味，恰好就是能够跟弦乐树的苦涩中和。
　　其中弦乐树，吃起来都感觉到苦涩，但本身拥有不错的厚肉感，吃起来绵软，不是肉，胜似肉。
　　配以雨铃花的话，就能够产生香浓的肉汁般感受。”
　　许轩不在意他人震惊的目光，继续解释道：“其他食材也有一定辅助，但整体情况下，我就是利用这两种食材的结合，便是能够做出这道‘散尽荣华’了。”
　　散尽天下荣华，剩下的是最纯粹的淳朴味道。
　　雨铃花和弦乐树，都能够很好的代表这座城市。
　　许轩的解释，让人目瞪口呆。
　　没想到会是这么简单的原理，的确是有少数部分人知道，只是去掉花心的雨铃花，没有了那股特别的甜味，就没有太大意义了。
　　因此很少人会花那么大力气去做，谁能想到就是这一丝甜味，就能够去掉弦乐树的苦涩？
　　还能提升其中的味道？
　　这些都是需要经验的积累，去尝试才行了。
　　不过更震惊的，还是清雨。
　　她认为许轩是把花环送给自己，谁知是把花心去掉后，串成花环给自己，就是想去掉其甜味的。
　　当然，更多的还是想让她心情放松一点，不要太过紧张。


第87章 二十分！
　　好一会，方宇都沉默着，似乎在考虑着些什么，又是询问道：“原来是这样，这点倒是很多人能注意到的，你能够注意到这一点，实在是有点惊人了。”
　　如此年轻的少年，能够知道那么多，实在是一件很不简单的事情。
　　这点就连他们都不能面面俱到，还是那一句老话，太低档次的食材对于他们这层次的人来讲，已经是没有什么意义了。
　　“那么你又怎么弄出这般声音来，能不能告知一番？”
　　提问的竟是阁升。
　　其他评审都是一愣，没想到阁升会提出这种问题来。
　　这种问题，简直要比刚才方宇所说的还要隐私，这是一种技巧，更是不能随便乱说出来了。
　　阁升这么提出来，其心可诛。
　　龙云山等人都清楚，阁升这是想把许轩这些都给公布出来，看看究竟是什么名堂！
　　这样一来，这想法就不是许轩独有的了。
　　许轩表情依旧不变，不卑不亢地回答道：“这很简单，弦乐树碾碎后，依旧能够产生声音。
　　不过，这都是需要水汽冲击才能产生，其中产生的水分，低落在雨铃花上，便是能够产生声音了。
　　只是自己如何把握，这点就不是我能说明白的了。”
　　他没有任何隐瞒的意思，全部都说了出来，能不能掌握就是别人的事情了。
　　“可是水滴在雨铃花上，应该会碎掉才对，怎么会没事？”
　　阁升又是问道。
　　许轩看了他一眼，淡漠道：“那是热水的关系，整体要看自己掌控温度能力了，掌握的不够精准的话，就算是洒落冷水，也不会碎掉。”
　　他这个方法就是属于热胀冷缩，在热得不行时，加上冷水后，就会缩起来。
　　由于已经是快化了，便是缩得碎掉了。
　　阁升此时已经是无话可说，听起来似乎有这么一点变态的意思，就是需要极为精准的控制能力！
　　听闻许轩的解释，众人都对许轩十分赞赏，能够无私地把方法给说出来，并不是所有龙厨都能做到的。
　　这些在他人眼里珍贵的技巧，在许轩眼里，并不算珍贵。
　　这一切，都是以前从别人那里学来的，单纯的研究这一处，并没有太大的意义。
　　想要有所进步，就需要不断的改进。
　　况且他认为，自己这一手，并不是那么容易学去的。
　　明摆着说给很多人听，都不一定能够做得出来。
　　这就是本事的问题了！
　　在阁升问话完后，为了对他的尊重，方宇才开口说话：“这道‘散尽荣华’很棒，灵力竟是高达了三品灵力的层次！
　　没想到，用这两种普通的食材，竟是能够达到这种水准，实在是令人震惊。
　　灵力层次不是最高，但无论从味道，还是从卖相来看，都是达到能够代表这雨铃城的招牌菜！”
　　方宇由衷的感叹道：“可惜我不能再给太多分了，如果分数不是只有二十分满分的话，我肯定会给更多！
　　现在，允许我评分为二十，满分！”
　　这评价一出，阁天身子一晃，差点站不稳，脸色显得很难看。
　　没想到自己三品半的灵力，竟是被个三品的灵力所击败！
　　阁升没有任何异议，其实在他吃第一口时，就已经清楚分数的多少了。
　　况且连方宇都这么说了，跟前面一样，他们是不能插话的。
　　只是他心情跟自己儿子没有什么区别，谁也没想到会杀出个黑马来。
　　实力比起阁天，都要强上几分！
　　在宣布分数的同时，立即引起了一片哗然，没想到会有那么高的评价。
　　品尝过醉花楼菜肴的，都忍不住为他们欢呼起来，这实在是太强了。
　　龙婉然的视线对上了许轩的，充满了感激地点了下头，许轩只是随意一笑，似乎并不把这件事放在心上。
　　现在，所有人的菜肴分数全部都公布出来了，许轩的分数为二十八分；清雨的分数为二十八分；阁天的分数为二十七分；成雨楼的两位，分数都相同，为二十四分。
　　很明显成雨楼的两位参赛者，都已经沦落为陪衬了。
　　不过这两人，都没有说些什么，脸上显得很淡定。
　　从长相来看，还是一对兄弟来着。
　　“看来大家都获得不错的成绩，那么接下来，就进行最后一关！”
　　龙云山轻轻一挥手，守卫端上来个盖着红布的东西，放在桌子上时，上前把那块红布迅速拉开。
　　此时呈现在众人眼前的，竟是一道菜！
　　只是这道菜，并没有任何的卖相，五颜六色的，完全看不是用什么食材做的。
　　“最后一关，比拼的就是味觉！”
　　龙云山说道：“这一关，想必在场的早就已经猜出来了。
　　这道菜中，一共有二十种食材，每尝出一种食材为一分！”
　　二十种食材，每种等于一分！
　　这一关没有怎么出乎许轩的意料，由学徒级龙厨进阶到飞腾级龙厨，这是身份上的飞跃。
　　因此必须要十分严格才行，因此就出了这一关。
　　只是这一关，考的内容比较多，不光是要考味觉，更是要考经验。
　　如果本身就没有吃过这种食材，必定说不出是什么食材了。
　　听闻这一关时，清雨面色变得凝重起来，这点对她来讲比较困难。
　　在选手都是满脸凝重时，许轩看到阁天脸上那自信的表情，一副胸有成竹的样子。
　　他皱了下眉头，这阁天难道已经知道里头是什么了？
　　“那么，现在都上来吧。
　　品尝时间为半个时辰，半个时辰内，随便试吃。
　　然后把自己想到的食材，都写入纸张内，过程中不能交头接耳！”
　　龙云山宣布出了规则。
　　参赛者都离开了自己所在的灶台，往舞台上走去。
　　这时候，阁天路过许轩这边时，低声冷笑道：“前面比我高分又如何，这一关，你们注定输！”
　　阁天大笑一声，往前走了上去，不再理会许轩等人。
　　这时候，许轩再看向阁升那边，阁升依旧是面不改色，似乎什么都不清楚。
　　要是说其中没有鬼的话，他绝对不会相信。
　　出题的都是他们，阁升必然是通过什么办法，把里头有的食材，传到了阁天手上。
　　许轩冷笑一声，比拼尝出食材，你们还嫩了一点！


第88章 作弊
　　龙云山看到往这边走来的阁天，看到其表情似乎不太对劲，好像眼前这道菜，根本就不能难倒他。
　　但这是不应该才对，这道题目根据以往的情况，无论是对学徒级龙厨，还是飞腾级水准的龙厨来讲，都是比较有难度的。
　　正常情况下，能够吃出六七种食材，就已经是很不错的水准了。
　　如果是飞腾级龙厨来吃的话，能够吃出十来种就不错了。
　　总之，这是绝对的翻身题目，能不能把握就看自己了。
　　至于泄露题目的话，这点应该也不可能。
　　他们都是各自分开，把自己想好的食材加进去，基本上只有自己，才清楚里头含有什么。
　　然后全部都混合起来，味道上不会太好，而且从卖相上看，也不会太好。
　　说白了，就是全部混杂起来，至于能不能吃出其中的食材来，就是看自己的舌头了。
　　这时候，龙云山脸色一变，难道说是阁升趁着他们不注意，稍微品尝了下，把其中的食材都给吃了出来，然后交给阁天？
　　这并非没有可能，毕竟这道菜早早就做好了。
　　在他们从弦乐森林中回来前，就已经做好了。
　　毕竟这一关，是必须会有的，所以早点做好就行了。
　　在那么长时间内，偷偷去拿一块来吃，然后传给阁天，并非不可能。
　　要是真的如此的话，岂不是说阁天能够吃出很多种，所获得分数，绝对比其他人要高出很多！
　　可能要高出六七分，甚至十几分！
　　虽说他们也不一定要抱着公平公正的态度，本来阁升就是阴险小人，没必要做正人君子，但以目前的情况来看，根本不能把信息传出去。
　　没想到这个时候，竟是被摆了一道。
　　挑选食材的，都是以方宇为主。
　　只是再阴险，龙云山都没有偷偷去吃这道菜，这阁升就做出来了。
　　龙云山脸色阴沉，他现在没有绝对的证据，但总感觉阁升就会做出这种事情来。
　　拥有如此地位，还下这下三滥的手段，实在是令人感到不齿。
　　“爹，怎么了？”
　　龙婉然见到自己父亲脸色不太好，靠过来关心地问了句。
　　“我们好像被摆了一道……”龙云山露出一丝苦笑，感觉到有些无力。
　　“难道是被泄露了出去？”
　　龙婉然先是震惊了下，继而转头用愤怒的目光看向阁升，只是阁升滴水不漏，什么表情都没有，好像根本不关他的事情。
　　旁边的成峰，也感觉到不太对劲。
　　来到他们身边，听闻大概事情时，立即感到大怒。
　　“果然，这些人就只会做偷鸡摸狗的事情，我去找方大人说理去！”
　　成峰内心感到极为愤怒。
　　“不用去了，没用的。
　　我们这边没有什么证据，眼下只能看着了。”
　　龙云山摇了摇头，并不打算多说些什么了。
　　只能怪自己太疏忽，明明摆在自己眼前，应该不会有事才对。
　　可看阁天的表情，让龙云山感觉很不对劲。
　　不知阁升利用哪个空档，试吃后，还能把信息传出去。
　　传出信息比较简单，主要还是利用空档偷吃而已。
　　之所以让每个评审都挑选食材，并非是避免作弊，只是挑选不同食材，增加难度而已。
　　不过从一定程度上，也是避免了作弊。
　　尤其是阁升，只要阁升没吃过，他就只清楚四种食材，也就是他自己挑选的。
　　真正知道全部的，就只有方宇而已了，毕竟他也是要看看难度适合么。
　　当然，如果龙云山他们说给许轩听的话，他们这边就占了十二种。
　　只是从一开始，他们就不能离开执行者方宇身边，就算想说，也说不出去。
　　这阁升不知利用了什么，把信息都给传了出去。
　　不管如何，似乎这一切，都已经成为了定局。
　　无论是阁天，还是李维，脸上都充满了自信。
　　李维分数虽低，但只要这一关分数获得不低的话，同样能够杀入前三名！
　　虽然规则已经改了，但并不介意多个进阶的名次。
　　众人靠拢了上去，纷纷拿起筷子夹起来品尝。
　　清雨和成雨楼的参赛者，都陷入了苦思之中，想不出时，又继续品尝一下。
　　阁天和李维，才不过吃了几口，就已经取过纸笔，开始在上头书写了。
　　根本不像是苦思之后，才写出来的，反倒是照抄般，迅速把其中的食材给写了出来。
　　片刻之后，他们都写完了。
　　把纸轻轻叠好，代表已经写完了。
　　只是现在时间还没有到，所以暂时还不能公布出来，必须要统一结束时，才公布出来。
　　许轩跟其他人一样，夹起菜肴就吃了起来。
　　细细品尝的同时，看到的就是那阁天悠闲的表情，更多的还是充满了不屑，好像是在说，无论你们怎么努力，都已经没有任何用处了。
　　随后，许轩没有在意他们，取过纸笔就开始写了起来。
　　清雨等人，是慢慢想，想出来一样，就记下来。
　　半个时辰很快就过去了，一盘菜肴，竟是被吃了半盘。
　　这盘菜并不好吃，但再难吃的东西，都是要吃下去的。
　　“时间到了，全部都拿上来吧。”
　　龙云山板着脸说道。
　　阁天走了上来，露出那虚伪的笑容，把纸张递给了方宇，同时说道：“请方大人过目。”
　　方宇接过来，轻轻展开之后，稍微一愣，随后笑道：“不错，不错。
　　真的是后生可畏，二十种食材，被吃出来十七种，这已经是超过不少飞腾级龙厨了。
　　本想挑选难度比较大的，没想到还是被吃出不少来了，你的味觉很不错。
　　那么，你就获得十七分。”
　　方宇还什么都不清楚，要是清楚真相的话，绝对是暴跳如雷了。
　　十七种！
　　龙云山等人脸色很难看，他们都尽可能挑出比较难吃出来的食材，能够吃出十七种食材，别说是超过不少飞腾级龙厨了，根本就是已经达到了巅峰级别的飞腾级龙厨，已经属于那种半步游龙级龙厨了！
　　阁天根本就没有这种实力才对，很明显是作弊了。
　　阁天天赋是不错，但还不能达到逆天的地步。
　　根据他们这些后来人的经验，清楚阁天会是什么水平。
　　或许这世界没有太多的公平可言，但做得那么无耻，实在是令他们感到愤怒！
　　得知阁天吃出十七种食材时，清雨脸色顿变，似乎在想些什么。
　　唯独许轩表情显得比较淡然，好像根本没有听到这十七种食材的成绩。


第89章 争论
　　阁天的成绩出来后，顿时引起观众的哗然。
　　住在这里的居民，都记得以前基本上没有过十七种食材的成绩，就算是有也是极少的。
　　当初龙婉然获得的成绩，也不过是十五种左右，已经是被誉为天才了。
　　现在阁天获得这种成绩，岂不是已经是达到逆天了？
　　应该会是下一个龙婉然了？
　　接下来，审核李维的，尝出了十六种！
　　看似少了一种，这是故意少掉的。
　　但成绩同样是不差了，又是让周围的观众感叹不已。
　　不光是阁天，连李维的成绩都不差，实在是太令人感到震惊了。
　　阁幽楼出来的都是人才，能力都是那么强劲。
　　逐渐的，在这比试中，观众逐渐偏向了阁幽楼这边。
　　这个世界都是以厨为尊，只要能力足够强，就会选择最强的。
　　要是阁幽楼获胜了，他们都会认同阁升成为城主。
　　能够教导出两个天才，想必阁幽楼绝对不会差了。
　　阁幽楼轮完后，便是轮到了成雨楼。
　　两人把纸条交上去，数量同样是中规中矩，都为八种食材，比起阁天的成绩，简直就是一坨渣了。
　　光是这一项，足以把超过很多分数，成了定局。
　　清雨往许轩这边看了过来，许轩轻点下头，示意她先上去。
　　清雨坚定地点了下头，拿着纸张走了过去，递给了方宇，说道：“请方大人过目。”
　　方宇展开后，从上看到下，脸上露出满意的笑容来：“不错，虽然比不上阁幽楼的，但也能吃出不少食材，一共是十四种，那就是等于十四分了。”
　　十四分！
　　阁天一怔，其他人都是一怔，一股震惊从内心中涌了出来。
　　竟然能够吃出十四种食材，这比起他们是少了，但这是绝对真材实料，靠自身的水平来品尝出来的。
　　观众连连点头，看来清雨真的是有本事，能够尝出不少来。
　　一下子，分数就冲入了第二名，把李维给狠狠的压了下来！
　　听到这个成绩，清雨终于松了口气，脸上露出了满意的笑容。
　　正如同许轩所说，她需要的就是放松，长久以来，她父亲就教过很多东西。
　　只需要去吸收消化，同时懂得去利用的话，那么她就会有质的飞跃！
　　果然，这些食材竟是有大部分都是她吃过的，仔细品尝后，回想起父亲教导自己的话语，还有平时让她品尝的食材，结合起来后，感觉这些食材并不算特别难。
　　“好！
　　不愧是清晟的后代，天赋就是不低，这才是真材实料！”
　　龙云山忍不住叫了声好，后半句更是含沙射影，说明阁幽楼的两人根本不是真材实料。
　　连龙婉然，在内心都叫了声好，第一次感觉到清雨的天赋，同样是不简单。
　　能够尝出十四种食材，换做她以前的话，基本上也就只有这个水准而已了。
　　阁升眼眉一翘，看了眼清雨，眼中闪过冷意，旋即一闪而逝，恢复原状。
　　终于轮到许轩了，这个从半路杀出来的黑马，带醉花楼走向复兴，在比试中屡屡创出奇迹的少年！
　　所有人的目光，都聚集在他的身上，究竟能不能回答出个满意的分数呢？
　　他上前把纸张递给了方宇，方宇在接过纸张后，打开看了一眼。
　　目光突然就变了，往许轩这边看了一眼，又反复看了下手中的纸条，片刻后才惊愕道：“十九种？”
　　十九种？
　　听到这个回答时，众人先是一怔，随后阁升已经冲了上来，急忙道：“让我来看看！”
　　阁升竟是不顾形象，一把抢过这张纸，上下看了眼后，脸色都变了。
　　旋即怒道：“这，这不可能，你怎么可能吃得出那么多！”
　　从阁升这话来听，已经代表他承认了，许轩真的能够吃出来十九种食材！
　　十九种食材，都正确的写在上面。
　　本来他可以写二十种食材的，但他只需要写十九分就行了，就算是阁天获得满分，他的总分同样能够超过阁天！
　　不需要绝对满意，只需要能够赢就行了，多一种和少一种差别，反倒能稍微降低下他的高度。
　　“没有什么不可能的，这些食材是比较难品尝出来，但对我来说并不是什么难事。”
　　许轩不再理会阁升，看向一脸震惊的阁天，淡然道：“可惜了，你就算是品尝出十七种食材，也不能超过我。
　　以这能力，只能尝出十七种食材，实力也不过如此。”
　　绝对的含沙射影！
　　阁天能够获得这种成绩，许轩很容易就猜出来了，这都是出自阁升之手。
　　以他的能力，连二十种食材都没吃出来，让许轩借着这番话给说了出来。
　　阁升被气得脸色铁青，他当然尝出了所有的食材，但总不可能让自己儿子，真的全部都写出来吧？
　　能够写出十七种，基本上是赢定了。
　　没想到遇到个更加变态的，能够吃出十九种食材！
　　“你这是作弊！
　　是不是有人帮你的！”
　　阁升怒道。
　　“阁家主，你的语气最好注意一点！
　　知道这些食材的，就只有我们几个而已，你难道是在说，我们跟许小友通风报信么？
　　别忘了，我们一直都在方大人身边。
　　如果你指许小友作弊，就相当于在说我们帮忙了！”
　　龙云山的语气极为严厉，不怒自威！
　　表面上威严外露，内心中已经是乐开了花，没想到许轩如此逆天，竟然能够吃出十九种食材！
　　阁升已经气得不顾那么多了，按照这么来看，他的城主之位已经是泡汤了，多年来的计划，直接打水漂。
　　让他压不住内心的愤怒，直接骂道：“怎么没有可能，你们掌握了那么多信息，通风报信也正常！”
　　龙云山淡漠道：“阁家主，还请注意你的语气。
　　我们掌握了十二种食材没错，但别忘了还有八种食材信息在方大人手上，难道你的意思是说，你在无意中泄露给我们听，连方大人也是说给我们听了？”
　　一番话，直接把阁升的话给堵死了。
　　如果阁升承认的话，完全就是全部都拉下水了，这能会有清白么？
　　“那，那是你们偷吃之后，把信息通报给这小子也说不准！”
　　阁升已经是愤怒到失去理智了，什么理由都给扯了出来。
　　失去城主之位，换做谁都会理智失控了。
　　龙云山脸色一寒，冷声道：“你这是在怀疑，方大人失职了？”
　　他把一个很大的帽子，直接给盖在了阁升头上，立即让阁升语塞。
　　以修为来看，方宇是比他们要低，但地位在帝国中可不低。
　　修为是一码事，但地位又是另外一回事了，要不然他们也不会都听从方宇的话了。
　　“两位都别吵了，我就清楚会有这种情况发生，毕竟城主之争，矛盾都会出来。”
　　方宇突然间手中多了一盘菜肴，沉声道：“是否真材实料，那么就再加多一场，看看能不能吃出，我手中这盘菜中的食材呢？”


第90章 菜也是会说话的
　　方宇突然间端出一盘菜，让不少人都愣住了。
　　在两位大人物争吵时，方宇竟是插了句话进来，还打算多加一场比试！
　　真的要是有本事的话，那么再加多一场，都没有任何问题了。
　　不过，从而判断出，这方宇打一开始，似乎就已经知道这种事情会发生，竟是准备了另外一道菜！
　　或许说，从一开始，全部都由方宇来决定不就成了。
　　但方宇并不是这么想，他想找出作弊的一方！
　　“究竟是谁作弊，再试吃一番就清楚了。
　　到时候，要是清楚究竟是谁作弊，那么我就会全部禀告大帝，给予严厉的惩罚！”
　　方宇淡漠道。
　　两方有所争执，那就看看究竟是哪方面有鬼！
　　有问题的话，名声自然会大大下降，另外一方就会大大提升。
　　究竟是谁，就看自身的实力了。
　　此话一出，让阁升脸色顿变。
　　他没想到方宇还留有一手，如果方宇是他们这边的人，早就获胜了。
　　如果不是他们赢的话，那可就真的极为麻烦了。
　　“不知，二位对此有什么意见么？”
　　方宇询问道。
　　龙云山立即点头道：“这点我没有任何问题，一切都听从方大人的。”
　　龙云山当然没问题，他们绝对是真材实料，不会有任何的问题。
　　阁升那边，反倒会不妙了，要是跟刚才的分数差距太大的话，那基本上是作弊没跑了。
　　龙婉然都惊讶地捂住了小嘴，从许轩回答出食材种数时，就感到震惊不已。
　　能够品尝出十九种食材，这究竟有多逆天！
　　因此她现在已经对许轩充满了希望，就算是加多一场比试，也不会有任何问题了。
　　“这小子果然没有令人失望，真的不知他的师傅是谁，竟然能教出那么强的徒弟来。
　　我都怀疑，这小子是不是千年老妖怪转世来着。”
　　成峰摇头笑道，似乎对多加一场比试，根本没有任何在意。
　　只是成峰还真的猜出来一半了，许轩倒不是转世过来的，只是个贬下凡间的老妖怪罢了。
　　阁升沉默了会，才用着那沉重的声音道：“这个我也没有任何问题，只是食材跟之前的有所不同，难度上也会有所不同吧？”
　　方宇说道：“阁家主，你尽管放心吧。
　　这难度基本上差不多，所以不会担心些什么。”
　　“那好吧，就听从方大人的话了。”
　　阁升说道。
　　他现在只能这么说了，要不然就是代表心里有鬼了。
　　他们在讨论这场比试时，许轩并没有往这边想去，反倒是看向方宇手腕上的玉镯，上面雕刻着弯弯曲曲的纹路，仅仅是瞬间，他感觉到灵力的波动。
　　这点波动并不强烈，但立即被他感应到了。
　　如果他没有猜错的话，方宇手中的玉镯，应该是一种储存厨具！
　　食材放久了，会变得不新鲜。
　　这类的厨具，就能够储存不少食材，这样就会节省很多麻烦了，不用大包小包的带了。
　　只是这类厨具比较贵，同样是分为等级的，越强的储存厨具，有的会有其他效果！
　　比如把一条鲜鱼放进去，过几天取出来时，发现鱼已经成为鱼干。
　　或者是新鲜的肉，放入进去后，就变成顶尖腊肉。
　　这都是跟储存的厨具有关，不同的厨具有不同的功能，这都看打造的材料有关。
　　这点让许轩感到挺新鲜的，今后一定要找来几件使用，储存食材也方便很多。
　　清雨看到许轩沉默着，还以为是担心些什么，便是在旁边说道：“不必担心些什么，我们一定能够获胜的！”
　　听闻，许轩露出淡淡的笑容，轻轻摇了摇头，他从来就没有为这种事情担心过。
　　除非这些评审一点都不公平，执意让你输的话，那他的厨艺再高超都是没有什么用的。
　　阁天脸色现在也好不到哪去，他输了后，这点让他心有不甘，但现在多加了一场，同样心情不好。
　　他有不低的天赋，但不代表能全面，而且这种品尝食材，并不是特别在行。
　　要不然，阁升怎么会冒着那么大的危险，把信息告诉给自己的儿子听呢？
　　不管如何，参赛者再次去品尝这道菜肴。
　　从外表上看，比起之前略有所不同，也是看不出来是用什么食材做的，都已经变成菜泥状了。
　　在吃入第一口时，众人脸色都变了，眼中露出古怪的目光，待仔细品尝之后，都开始写了出来。
　　唯独阁天和李维品尝起来时，都是皱着眉头，似乎想出一些什么，但又没想出些什么。
　　时间方宇给了半个时辰，只是还不到一会，除了阁幽楼的，都已经写完了！
　　阁天他们都是一愣，都疑惑为什么会那么快。
　　不过他们没有想出来，都认真品尝起来，根本不再像之前那么快了。
　　已经写完了的，可以把答案交给方宇。
　　方宇在全部都过目后，脸色不变，看向阁天的目光有所变化，甚至变得有些冷。
　　只是他并没有说些什么，还是静静地等待。
　　周围的观众纷纷交头接耳，除了阁幽楼外，很快就给出了答案。
　　唯独阁幽楼还在苦思，前后的落差实在是太大了点。
　　将近半个时辰后，他们才停下了品尝。
　　把手中的答案都递了上去，阁天还抹了一把冷汗，似乎真的想得很辛苦。
　　那么多人盯着他们俩，绝对的是让他们心里压力极大，毕竟那么多人就剩下阁幽楼没有上交了。
　　方宇看完答案后，冷哼道：“阁家主，看来这场比试，你已经是违反了规则！
　　我在这宣布，龙云山继续担任城主！
　　获得飞腾级龙厨认证的，第一名为许轩，第二名为清雨，第三名并列，成雨楼两位都能进阶！”
　　此话一出，顿时引来一片哗然！
　　方宇竟然直接宣布出了名次，还说阁升违反了规则，实在是让不少人莫名其妙的。
　　“这，这怎么回事？
　　难道我们尝出来的食材，都比他们都要少么？
　　起码都要公布出来吧。”
　　阁天急忙问道。
　　阁升脸色同样是不好看，没想到方宇会来这一招。
　　语气严厉道：“不知方大人为何这么说，就算犬子吃不出太多的食材，也没必要这么说吧？”
　　方宇面色冰冷，对阁升已经没有了丝毫的好感。
　　许轩拨了拨盘中的食物，淡然道：“这道菜，就已经把你们做的事，全部都说了出来。
　　有时候，菜也是会说话的。”


第91章 结束
　　许轩的话，说的有些让人莫名其妙的，都不太清楚他说的是什么意思。
　　阁天心中一怒，张口就道：“你说的是什么意思！”
　　他最看不惯的，就是许轩那什么都不在意的表情，好像没有什么事情，能够引起许轩的兴趣。
　　“这个就要看方大人的意思了。”
　　许轩淡然道。
　　方宇沉声道：“阁家主，我说的是什么意思，想必你应该都清楚。
　　交上来的答案，许轩吃出来的数量足足有十八种，比前面的少一种。
　　清雨吃出来的，只有十二种。
　　成雨楼的陆新和陆强，基本没有太多的变化，依旧是七种。
　　而阁幽楼的二位，分别为九种和八种。”
　　阁幽楼的两位，从最初的十七种，一下子就跌落到九种，这个落差可谓极大。
　　基本等于两倍的差距，仅仅是换道菜，就少了那么多，实在是让人感到不可思议。
　　难道不成之前那道菜，误打误撞，恰好都是已经品尝过的，才会如此轻易识别出来？
　　“这并非关键，真正的关键，还是这道菜——”方宇声音一顿，随后冷声道：“其实就是跟之前那道菜，没有太大的区别，只是改变了几样食材，大多数都是相同的。
　　既然前面能够吃出那么多种食材，为什么只是改变了三四种食材后，一下子就少了一半？”
　　方宇的话一出，全场先是沉寂了下，旋即就爆发出怒骂声来。
　　只要不是傻子，都能够听得出方宇说的意思，仅仅是改变了一点点，差距就如此之大。
　　很明显，这根本就是作弊！
　　如果不是作弊，怎么可能会少了一半？
　　吃不出来的，再吃第二次终究还是吃不出来，只是他们并没有去记住这股味道，如果全部都给记住的话，就不会有这种结果了。
　　不过他们根本不会去记住，之前品尝时，仅仅是个形式而已。
　　谁能想到方宇会耍花招呢？
　　一切都是他们自己过于自大！
　　只是把他们归为自大，这点没有什么意义。
　　终究还是归为没实力，有实力的话，无论怎么换，都还能吃得出来！
　　面对那么多叫骂的声音，阁升的脸色变得铁青无比，但他现在怎么发作？
　　都已经被抓了个现形，声誉全部都废掉了，让他这老脸往哪搁？
　　“真，真的是之前的那道菜……”阁天的脸一下子就升腾起来，变得通红无比，现在的心情那是要多尴尬就有多尴尬。
　　众人总算明白许轩说的是什么意思了，这道菜没有怎么变过，却能够辨认出是不是真本事，就像是会说出话来宣判。
　　其实阁天早已想过这一点了，但改了少许的食材后，味道已经有所不同。
　　吃起来跟之前的味道，有了不少的变化。
　　感觉吃起来不太对，外加没有全部记住味道，也没吃出来。
　　厨艺上不错，品尝食材就不太占优势。
　　阁天就是栽在了这里，稍微换点味道就不太吃出来了。
　　归根结底，终究还是他没本事。
　　他感觉这道菜有部分熟悉，就联想到前面的那道菜，但胡乱把之前的写下去的话，后果只会更严重。
　　乱写，只会减分！
　　一定要确认出来，绝对不能乱写。
　　好比菜肴就二十种，里头写个二十五六种，简直就是找死行为。
　　这不是蒙，一定要完完全全吃出来，也就是说一定要是正确的。
　　否则就要扣分。
　　尝得出来五种，就只能写五种，而不是感觉第六种是某种食材，就随意写上去。
　　要是错了的话，那可是要扣分的！
　　对了的话，算自己蒙对了。
　　严重的话，直接判出局。
　　这考验的是能力，而不是蒙！
　　必须要准确，否则出局。
　　“不知阁家主，还有什么话可说的？”
　　方宇如此不给阁升面子，足以见得他的地位不低，并且还不是站在阁升这边阵营的，只是服从上面的指示。
　　当然，如果是龙云山也这么做的话，方宇同样不会给任何面子。
　　他下来就是监督的，不做到公平公正的话，就愧对执行者这称呼了。
　　“这点我无话可说，请方大人随意！”
　　阁升冷着脸，冷哼一声，转身就离开了广场。
　　阁天和李维，同样是不敢继续待在这里了，跟着阁升一块离开这里了。
　　只是在阁升从舞台下去时，一股极强的气势从身体内涌出，迅速往周围的观众压去。
　　强劲的气势，让这些观众的呼喊声戛然而止，像是被掐住了喉咙，想喊都喊不出声音来。
　　纵使阁升做出了令人感到不齿的行为，但其自身的实力都摆在那里，这些观众只是敢叫喊几声，随后都不敢乱喊了。
　　“阁家主做的事情，我会全部禀告上头，希望阁家主能够做好心理准备！”
　　方宇对着阁升的背影淡漠道。
　　在阁升等人离开之后，气氛再度高涨起来。
　　他们不再是叫骂声，而是欢呼声，为胜者而欢呼！
　　这次破例让四个人成为飞腾级龙厨，比起以前还要多出一位。
　　毕竟成雨楼的分数都相同，想要分个高低比较难，除非再比一场了。
　　既然都如此优秀了，同分数的话，就让两个人都成为飞腾级龙厨是最好的选择了。
　　曾经并非没有过同分数的，分数相同的话，那两人都同时通过了。
　　不过阁幽楼的人，就算是正常的比试，在最后这一关，都会输了去。
　　毕竟吃出来的食材，远远没有许轩和清雨吃出来那么多。
　　阁升清楚自己儿子的水平，但为了以防万一，就把所有信息都拿到手。
　　这样才能够万无一失，遗憾的终究还是失手了，而且还丢了个大脸。
　　阁幽楼基本在雨铃城是开不下去了，就算继续开下去，也没有什么人会去吃了。
　　“多谢方大人明察！”
　　龙云山抱拳笑道。
　　方宇做出这些事情，实在是出乎他们的意料。
　　最初开始，他们都以为方宇是阁升那边的人，没想到完全是中立的。
　　“不必谢，这都是理所当然的。
　　这次能够获得四个天赋不错的年轻人，雨铃城实在是让我看法有所改变了。”
　　方宇笑了下，看向眼前的四人，露出欣慰的目光。
　　这会，成雨楼的两人，来到龙云山面前说道：“师傅，我们都成功进阶了！”
　　这会，他们才露出激动的表情来，本以为没有什么希望了。
　　师傅！
　　周围的人都没想到，成雨楼的这两个参赛者，竟然还是龙云山的徒弟！
　　难怪水准不错，但比起许轩等人，就稍微逊色一筹了。
　　接下来，根据流程，开始给四个人颁发衣服，同时记录下来。
　　除此之外，还有一块令牌，但那些令牌必须要几天后，才能够制造出来。
　　那些令牌都是不可仿造的，也是一种身份令牌了。
　　“我，我终于成为了飞腾级龙厨了！”
　　清雨流下了激动的泪水，能够成为飞腾级龙厨，一直以来都是她的心愿或许这仅仅是一小步，距离她父亲还有很远，但那么多年才能获得，而且还是凭着自己努力获得，让她激动到无以复加的地步！
　　“今后，你还要更加努力才行了，这仅仅是你人生中的一小步而已。”
　　许轩清楚她的想法，这个评级实在是令人又爱又恨。
　　选拔精英中的精英很正常，但很多实力不错的，有可能遇到比自己实力稍微强点，或者发挥失常点时，就跟这阶位失之交臂了。
　　没有阶位也能活，但阶位在这帝国中，能够获得很大的好处，也能行使不小权力。
　　现在，许轩现在的想法有所不同。
　　对于能成为飞腾级龙厨，其实他并不是很在意，这早就已经注定的事情了。
　　只是事情变得越来越复杂了，很明显阁幽楼那边不会放过他们的。
　　在这比试中，许轩已经清楚，评审这个环节有可能会作弊。
　　这是极大的不公平！
　　但眼下评级只能这么做，不知今后的比试，会不会有所不同？
　　当然，作弊这一环节，其实无论是哪里，都会有这类事情。
　　不过在绝对实力面前，什么阴谋诡计，都是没有任何用处的！


第92章 奖励
　　比试的结束，大多数观众都仍是处在意犹未尽的状态。
　　只是阁幽楼做的事情，让不少人都感觉到不舒服，本身地位就不低，还用这种下三滥手段，破坏了很大的公平性不说，关键是丢掉了声誉。
　　只是想赢这场比试，阁升只能这么做。
　　不这么做的话，根本就不知道如何让阁天获得高分。
　　食材的秘密，都掌握在龙云山等人手上，他自然不可能问得出来，方宇更加不必多说了。
　　真的要责怪的话，只能说阁天在这方面没有太强的经验，导致在这一关落败了。
　　前面发挥水平还行，最后这一关，就显得比较困难了。
　　为了获得这雨铃城的城主之位，阁升几乎是用尽了手段，遗憾的是结果并非他所愿。
　　这完全是以最惨痛的代价收场，正常输的话倒是罢了，连手段都给揪了出来，实在是很丢脸。
　　从这件事出来后，本来对阁幽楼有好感的，瞬间就没了好感。
　　或者说在这世界中，没有太多的公平性可言，但起码不要被他人知道！
　　阁升千算万算，始终是漏掉了方宇，一个执行者可不是那么好当的。
　　当然，如果不是方宇的话，这场比试早就已经失去了意义。
　　都已经内定了，还比什么？
　　比试结束后，观众逐渐散开了，不过醉花楼的名声已经迅速在雨铃城传开，基本已经是完全压过阁幽楼了。
　　至于阁幽楼，简直比韶华楼还要不如了。
　　“方大人，实在是很感谢您的大公无私，要不然绝对让阁家主那边以作弊手段获胜了。”
　　龙云山感激道。
　　方宇淡笑道：“这点是应该的，帝国能够派我下来，就是想要个公平公正的比试。
　　我并非能察觉出什么来，只是多准备了一道菜，作为检验的作用。
　　答案倒是惊人，阁家主所做的事情，我会全部通报上去的，到时候再做决断。”
　　龙云山眼中闪过一抹快意，背了黑锅的他，听到这个消息，肯定是畅快无比了。
　　“有一点我不是很清楚，不知是哪位大人传话下来，改变这规矩呢？”
　　龙云山询问道。
　　方宇皱着眉头道：“这个就不是很清楚了，只是下达的命令，都是真的。”
　　龙云山一怔，没想到还会有这种情况，连信息都不清楚。
　　这未免隐藏的太深了点吧？
　　“不过，这场比试很精彩。
　　希望你做好这方面的事情，做好了，帝国重重有赏！
　　不过，必须要整顿一下，不要出现龙厨失踪的事情了，要不然这种事情，会再次发生的。”
　　方宇的话已经很明确了，希望龙云山能够关注周边的事情。
　　龙厨都是帝国的资源，不能随意消失了。
　　方宇离开后，龙云山皱着眉头，不知在想些什么。
　　随后，看到许轩等人时，便是换了个表情迎了上去。
　　“果然是英雄出少年，如同你之前所说的，能够夺得这第一名了。
　　你跟清雨都获得了第一和第二名，跟之前说的一样。”
　　龙云山由衷地感谢道。
　　如果不是许轩的话，第一名肯定是要易位了。
　　不过就算没有许轩，以清雨的能力，也能够夺下第一名。
　　最后一关的比试，清雨尝出来的食材，已经超过阁天不少，稳稳拿下第一名了。
　　要是阁天没有作弊的话，真的有这么强的能力，也就只有许轩才能够压下来了。
　　只是阁天仅仅是半桶水而已，在品尝食材阶段，仅仅是一般龙厨的水准。
　　假如阁明还活着的话，或许阁升就不会这么做了。
　　不过最重点的，还是阁天太盲目自大了，如果是多品尝一点，记住那股味道就行了。
　　这样就算是不知道是什么东西，起码已经记住那些食材的名字，全部都写上去的话，就算是不对，也不会扣分。
　　可惜他只是随意吃了几口，根本没有仔细去想过，反倒是以悲剧收场。
　　不管如何，这场比试已经赢了，获得了很圆满的结局。
　　“不必客气，这点不光是为了龙城主，也是为了我们自己。”
　　许轩感觉到目光，顺过去看，便是看到龙婉然那感激的目光，真的是发自内心的感激。
　　他只是随意点了点头，代表打了声招呼了。
　　“我就说这小子实力不弱，没想到会那么强。
　　你现在可以跟龙城主大胆提出报酬了，不需要客气！”
　　成峰笑着插了句话进来，心中顿时松了口气，要是雨铃城真的被阁升拿下，都不知会变成什么样了。
　　龙云山点头道：“这个必须要嘉奖才行，除了上次我所说的奖励外，你还可以提出一个奖励，只要不太过，我都会答应了。”
　　许轩淡然一笑，说道：“我并不需要什么公布出来的奖励，我只需要龙城主，用心为我烹制一道菜，这样就足够了。”
　　许轩的话让所有人都是一怔，暂且不提什么公布出来的奖励，也就是龙城主的指点，还有开放菜谱观看这些报酬。
　　让他们没想到的，还是许轩竟是打算让龙云山露一手，亲自下厨做一道菜给许轩吃！
　　这个要求说高也不高，说低绝对是不低了。
　　达到一定层次之后，已经不会做菜出来给一般人吃了，换句话来说都是指点弟子这类了，除非有重大的比试，或者是有地位不低的客人来，否则是绝对不会随意做菜了。
　　“你真的不打算要公布出来的奖励了？”
　　龙云山没有感觉许轩有任何的失礼，反倒是觉得提出来的要求，还是挺特别的。
　　能够品尝一个狂龙级龙厨烹制的菜肴，的确算是个不错的奖励了。
　　许轩很肯定地点头道：“是的，我就只需要这个报酬而已，其余的都不需要了。”
　　在旁边的清雨愣了下后，表情变得有些古怪。
　　这个报酬以前许轩对她也这么说过，都是不需要任何菜谱，也不需要什么灵晶，就只需要她做菜就行了。
　　龙云山无奈道：“那好吧，几天后来府上找我吧，不过我还是允许你去藏书阁中观看心得。”
　　虽然许轩只是提出那么简单的要求，但他还是允许许轩去观看了。
　　对于这点，许轩没有任何意见，能有得看就看了。
　　许轩眼睛一眯，往另外的方向看去，用只有自己能听到的声音道：“不过在这之前，还有一些事情要办的。”


第93章 拦截
　　雨铃城外，有一队人马在运输着东西，迅速离开雨铃城，往其他方向奔去。
　　简直就是跟逃亡差不多，头都不回，急忙往外头跑去。
　　“爹，我们有必要离开得那么急么？
　　孩儿不信那许轩，能够只手遮天！”
　　华成脸上充满了恨意，他实在是不相信许轩能有那么强的能量。
　　在雨铃城，他不相信许轩敢真的把韶华楼给灭了。
　　虽然他们已经答应过许轩的事情，要撤离这里，但也没必要走那么急。
　　华丰一副恨铁不成钢的脸色，对华成吼道：“不急！
　　你没看到他们已经赢了么，那小子已经得到了龙云山作为靠山，再不走的话，就别想走了！”
　　他几乎都是吼着出来的，像是把内心的愤怒给吼了出来。
　　比试才刚刚结束，应该说苗头才刚刚偏向许轩这边时，他们就已经选择了迅速撤离。
　　如果是阁升获胜的话，这点他们就不必撤离，只是许轩获胜的话，那他们韶华楼必定不能留在雨铃城了。
　　要是稍微慢点离开，说不准还会有生命危险。
　　龙云山已经站在许轩那边了，他们这些小人物能够说得上什么话？
　　成王败寇，华丰相信许轩必定会报复他们。
　　他们都派人去追杀了，就算是肚量再大的人，也不会以德报怨吧？
　　这简直就是开玩笑。
　　看到自己父亲如此愤怒，华成都不知说些什么好，片刻后，咬牙道：“难道就这么走了，就这么放过那小子，实在是不甘心啊！”
　　许轩简直就是个瘟神，接二连三地让韶华楼丢脸，这次更是得抛弃产业，离开了雨铃城。
　　由于太急了，根本连产业都没来得及卖掉，只是把贵重的东西带走而已。
　　可不是他们去招惹许轩的话，不去窥视醉花楼的菜谱的话，怎么可能会沦落到这种地步？
　　或许弱肉强食是不变的至理，可惜他们是弱肉，真正的强者是许轩这一边！
　　“怎么可能！”
　　华丰阴狠道：“我们现在就去投奔你的大舅子，等一切都稳定下来后，再报仇！
　　这口气，我们绝对不能这样咽下去，必须要报仇，把那小子给碎尸万段！”
　　华成重重点头，冷声道：“一定要把那小子给抓过来，让他求生不得求死不能！
　　如果不是他，醉花楼早就是我们的！”
　　“是么，不知你怎样让我求生不得求死不能呢？”
　　非常突然的声音，从前面传来，似乎就像是在耳边说话般。
　　众人惊骇的抬眼看去，发现前面竟然站着个人，而且还非常熟悉。
　　“许，许轩！”
　　华成几乎要把眼珠给瞪了出来，就像是见了鬼一样。
　　其他人也比华成好不到哪去，都被吓出了一身冷汗。
　　要知道他们在比试还没结束时，就已经全部收拾好东西，迅速赶出来了。
　　就算是许轩骑马追上来，已经是追不上了。
　　可就在他们自以为高枕无忧时，许轩突然间就出现在眼前！
　　“碾过去！”
　　华丰不愧是一家之主，迅速就冷静了下来，示意让他们这些马车直接撞过去，把单身一人的许轩给撞飞。
　　谁知在他们刚想这么做时，胯下的马竟是在许轩不远处停了下来，无论他们怎么鞭笞，都不敢往前跑动，反倒是愤怒的扭动身子，把乘坐在上面的人给晃了下来。
　　华丰同样是被马匹给晃了下来，从空中稳稳地落在地上后，惊骇道：“这，这究竟是怎么回事？
　　你对这些马做了什么事情！”
　　其他人都迅速从马匹上下来，都用见了鬼的表情，紧紧盯着许轩。
　　怎么这些马匹，都还没冲到许轩面前，就已经迅速停了下来？
　　“没做什么事情，只是让它们稳定下来而已。”
　　许轩淡漠地走了上来，说道：“怎么，不是想让我求生不得求死不能么？
　　现在怎么没话说了，刚才的气势呢？”
　　“虽然不知你做了些什么，但你只是独身一人前来，不知是夸你勇气可嘉，还是个白痴！
　　你的实力不错，但比起我们这里那么多人，你自认为能够打得过么！”
　　华丰表情狰狞，他已经确认了周围并没有任何人。
　　周围都是宽阔的场地，半个人都没有见一个。
　　他们这队人马，至少有十几人，都是飞腾级层次的武者，更高的甚至还有游龙级的武者！
　　十几个人对一个，难道还打不过？
　　“就是，好好待在雨铃城不就成了，竟然敢追上来。
　　看来不必等待以后了，现在就能够报仇了！”
　　华成狂笑一声，用白痴的目光看着许轩。
　　许轩摇了摇头，叹道：“怎么到这个时候，还自以为是呢？
　　关键时候，智商根本就不够用了。”
　　“全部给我上，把他给杀了，不需要活的！”
　　华丰不再理会许轩唠叨些什么，示意自己人把许轩给斩杀了。
　　无论是活抓，还是杀死，他们都已经没办法回到雨铃城了。
　　既然如此，就选择后者，把许轩给斩杀掉了。
　　武者们怒吼一声，全部都涌了上去，惊人的气势往许轩压了过来。
　　华丰他们露出冷笑，都已经能够预见到，许轩那绝望的表情。
　　突然间，泥土席卷上来，把扑上来的武者给包裹住。
　　里头仅仅是传来闷哼声，随后再也没有传来任何声音了。
　　突如其来的变化，让华丰目瞪口呆，感受到这澎湃的土灵力后，呆滞道：“这，这股强悍的灵力，这种控制能力……
　　已经，已经不是游龙级水准了。”
　　华成同样是被吓傻了，眨眼间，扑上去的六七个武者就被泥土给埋了去。
　　控制灵力他们都会，但是能够控制的如此精准，还有涌出来的灵力那么强，已经是大大的超过了飞腾级的水准！
　　甚至已经是超过了游龙级的水准！
　　换句话来说，已经是拥有升龙级的水准，甚至比起大部分升龙级的武者，都要强上很多。
　　因为他们从来没见过，控制灵力如此恐怖的人。
　　如果是升龙级武者的话，根本是控制不了那么强的灵力。
　　换句话来说，只有龙厨才能对灵力有如此亲和力。
　　越是高阶位的龙厨，自然能够控制更多的灵力，但能够引动那么恐怖的灵力的，他们还是第一次见！
　　许轩的表情依旧是那么淡然，仿佛什么事情都没有发生过。
　　控制灵力，他远超过同阶位。
　　这是必然的，别忘了，他曾经就是个仙人！
　　光是仙人之躯，对灵力的亲和力，绝对是超出常人很多。


第94章 解决
　　“你，你已经不是游龙级水准了……”华丰眼中充满了惊恐，身体不受自主控制地颤抖起来，这是一种来自内心的恐惧。
　　不光是华丰，其他人浑身都发抖起来。
　　许轩没有特定用气势去压迫，只是控制灵力时，稍微有些往外泄露，让他们感受到了其中的恐怖。
　　一般能够有这般控制水准的，绝对是有升龙级的水准，而且还不是武者，必定是龙厨。
　　龙厨对灵力的掌控能力，远远超过武者的掌控能力，因此两者的差距就是在这里。
　　华成的腿一软，此时此刻他脑袋一片空白。
　　谁都没想到许轩会那么强，都以为许轩只是有飞腾级的修为，或者说游龙级的修为，但那些都是武者的水准。
　　他们这边的武者太多了，难道还打不过个游龙级武者的水准？
　　遗憾的是，许轩根本就不是游龙级武者的水准，而是升龙级的水准！
　　年纪轻轻的，竟是拥有这般修为，这说出去都没人相信。
　　要不是事实摆在眼前，他们肯定不会相信的。
　　震惊，恐惧！
　　许轩继续往他们靠近，在他们眼里，许轩现在就像是化为了个死神，准备把他们的生命都给收割走了。
　　“我是不是游龙级水准，这点很重要？”
　　许轩淡然道：“我向来都是有仇必报的，你们以为自己能够逃得掉？
　　本来还想看看华成会不会在比试上有所表现，很遗憾连个垫脚石都不配。”
　　第一场比试题目不合格，直接就被踢下去了，还敢跟清雨叫喧？
　　本来还想指望他们俩比拼下，谁知根本就是个进不了门面的小丑罢了，除了大放其词外，还能有什么本事？
　　“不可能！”
　　华丰低吼一声，周围有一股灵力包裹住身体，往许轩这边冲了过来。
　　还没冲到许轩面前，被许轩轻轻一挥手，一股澎湃的灵力甩了过去。
　　在半空中的华丰，犹如受到了重重一击，仰天吐了口血后，往地面坠落而去，还在地上滑出一条痕迹。
　　“爹！”
　　华成急忙冲了过来，把自己父亲扶起来后，华丰已经是身受重伤，仅仅是一招！
　　这不禁让华成内心骇然，上次在报名处时，许轩根本就没有用尽全力来攻击。
　　要是那时候许轩想对付他们的话，早就不在这个世上了。
　　华丰颤抖着嘴唇，丝毫不掩饰眼中那怨毒的目光，但更多的还是恐惧。
　　许轩实在是太强了，说不准龙城主都镇不住他！
　　面对慢慢往这边走过来的许轩，华成内心已经快要崩溃了，跪下来哭道：“求求你，不要杀我们！
　　我们不会再来找您麻烦了，车上的所有东西，都是您的！”
　　他已经清楚没有任何胜算了，面对一个堪比城主那般变态的强者，他们的挣扎只是徒劳的。
　　弹指间，就已经把他们大部分人给活埋了。
　　“那你们为何就不放过我呢？”
　　许轩却是反问了一句。
　　华成一怔，回想起刚才自己的怒吼，还有对自己父亲所说的话。
　　他们会放过许轩么？
　　这明显是不可能，没有什么公平不公平可言，就看哪方拳头大。
　　旋即，华成只见到眼前一黑，厚重的泥土往身上扑来，遮挡住了他的视线。
　　逐渐的，已经是看不到面前的许轩了，他张着嘴巴想喊出什么话来，却发现什么都说不出了。
　　因为他们已经都被许轩埋掉了，在极强的土灵力挤压下，深深的陷入了泥土之中，半点声音都传不出来。
　　现在，能够站在地上活着的，只有他们骑出来的马匹。
　　除此之外，就是平平的土地。
　　在许轩的控制下，全部都被埋在了脚下，跟泥土同化了。
　　没有什么绝情不绝情可言，不是他灭掉这些人，就是被这些人灭掉。
　　斩草不除根，只会给自己带来很多的麻烦。
　　假如这次许轩把他们给放走了，说不准几年后，他们就带来一群人，把醉花楼给踏平了！
　　更何况，许轩是有仇必要，惹到他了，就别想跑！
　　“呼，这一招消耗实在是巨大，换做以前根本就使不出来。”
　　许轩脸色略微泛白，这一招实在是消耗巨大，调动的就是周围的土灵力。
　　这点他学了肖婉青的那招，赶紧利落，并且不会见血。
　　要不是他已经突破到仙力三层，根本就不能那么轻易把这些人给灭掉。
　　要是把这些人给放走，无疑就是放虎归山留后患。
　　许轩瞥了一眼后边的马车，里头的东西可不少，无论是食材，还是灵晶，数量还是挺可观的。
　　他来到马车边，伸入了马车之中，随后取出了一把冰魄刀。
　　只见他把冰魄刀给收了起来，来到马匹身边，轻轻抚摸了这些马，叹道：“比起这些人，这些马反倒通灵一些……
　　去吧！”
　　他喊了一声，马匹叫了一声后，拖着这些马车往前狂奔而去，迅速消失在了地平线中。
　　马车里的东西，许轩根本不需要看，只需要冰魄刀就行了。
　　里头的食材品级太低，对他来讲，效果已经是微乎其微了，想继续突破下去，没有好的食材绝对不可能了。
　　除此之外，灵晶数量有些可观，但想要带回去，就必须要整车拖回去。
　　为了避免麻烦，他就不需要这些东西了。
　　不过一把冰魄刀，价值就足以盖过很多食材和灵晶了。
　　“也是该回去的时候了，解决了韶华楼……
　　阁幽楼呢？
　　希望不要惹到我。”
　　许轩眼中闪过一抹冷光，脚下轻轻一踏，整个飞到了半空中，迅速往雨铃城的方向飞去。
　　如果有人看到这场景，绝对是目瞪口呆。
　　能够飞行，这绝对是狂龙级龙厨，才能够做得到！
　　龙厨会飞，这点并不是新鲜事。
　　不过只有达到狂龙级龙厨时，才能够小飞一段路，根本不能飞很久。
　　许轩有所不同，仙术之中就有飞行术，飞行起来自然简单一些，但消耗同样是不低。
　　许轩正是靠着这飞行，才能够迅速追上来。
　　如果还是骑马追上来，根本不可能追的上。
　　要不是他修为提升上来，这飞行术根本不行施展。
　　随着修为的提升，必定能够施展更多的仙术……
　　不过，他自创出来的仙术，都是以厨艺为主！


第95章 决定（求票票，收藏，点击！
　　许轩赶回到雨铃城时，已经是深夜时段了。
　　在比试结束后，天早就已经黑了，观众散场后就回去休息了。
　　华丰等人，就是这个时候摸黑逃亡的。
　　不过没人会拦住他们，早就有不少人听过醉花楼和韶华楼打赌，哪个比试上输了，就哪个酒楼滚出这雨铃城！
　　这点没人会认为是开玩笑，比试中带有赌注的很多，要是不履行承诺的话，往往都是以暴力来解决了。
　　除非输的一方拳头够大，背景够硬，否则必须要履行承诺了。
　　可真的要是不履行承诺的话，声誉真的是大大受损了。
　　当他回到醉花楼时，看到酒楼中还有房间的灯光亮着。
　　根据现在的情况来看，已经是凌晨一两点钟了，竟是还亮着灯，以往早就已经休息了。
　　就算是修炼，也没必要开着灯修炼。
　　他就是关灯修炼的，每天都在吸收着周围微不足道的灵力，逐渐恢复着自身的仙力。
　　步入酒楼大厅时，看到店小二撑着下巴在那半睡半醒的，看到有人进来时，急忙就弹了起来。
　　待看清楚是许轩进来时，恭敬道：“许大厨，你回来了。”
　　许轩和清雨的威风，都看在众人眼里，更是深入了内心。
　　本来醉花楼的店小二，就对许轩极为尊重，现在更加敬重了。
　　当初还是个被称为吃白饭的，到现在大出风头，还受到龙城主的欣赏，保住了其位置。
　　这实在是大功一件，今后醉花楼的地位绝对是节节攀升，要做什么事情，龙云山肯定都放行了。
　　有成峰和龙云山照顾，醉花楼在雨铃城的地位，已经注定不会低了。
　　“那么晚了，怎么还没休息。”
　　许轩询问道。
　　店小二说道：“大小姐和成老爷，从比试结束之后，就一直待在楼上了，到现在都还没有下来。”
　　许轩点了点头，已经成功获得飞腾级龙厨阶位，清雨肯定是迫不及待，想去询问自己父亲的事情了。
　　按照这时间来看，已经是待很久了。
　　这点很正常，谈论到自己父亲死因的，必定要详细询问一番，还有讨论其他事情了。
　　这一点，他就不去听了。
　　最好就是由清雨和成峰单独谈谈，这样是再好不过了。
　　只是在他刚刚准备回房间时，就看到有人从楼上走了下来，正是成峰和清雨两人。
　　此时清雨两眼通红，已经是哭过了。
　　“许轩，你回来了么，刚好我们有事情要找你。”
　　清雨看到许轩时，悲伤的表情才有所缓和。
　　成峰无奈道：“比试才刚刚开始，你就到处乱跑了，你实在是……
　　算了，上去继续说吧。”
　　本来许轩想让清雨好好想想的，既然都让自己一块了，肯定是有什么事情了。
　　找了个雅间，众人都坐下后。
　　清雨又是问道：“你刚才那么急出门，去做什么了？”
　　“没什么，清除点垃圾而已。”
　　许轩把冰魄刀往桌子上一放，同时给自己倒了杯茶水。
　　两人看到这把冰魄刀时，脸色都是顿变。
　　成峰压低了声音道：“你把韶华楼的人，全部都给清除掉了？”
　　许轩没有隐瞒，喝了口茶后，点头道：“是的，留下必定是个后患。”
　　成峰和清雨都不约而同地抽了口凉气，说除就除，没有任何的心软。
　　连冰魄刀都带回来了，他们不信都难。
　　突然间，他们感觉眼前的许轩，似乎变得更加深藏不露，更加神秘了。
　　看起来那么年轻，手段根本不比一些大人物要差！
　　顿时让成峰心底，产生一股危险的信号。
　　年纪轻轻就有如此修为，今后还了得？
　　只是没有让他产生敌意，如果许轩真的对醉花楼有兴趣，就不会到现在才出手了。
　　“其实无论是除了，还是没除。
　　这今后都会给你带来麻烦的，韶华楼的家主，跟个比较大的权势有所联系。
　　加上你经常跟韶华楼有所冲突，今后必定会调查到醉花楼的。”
　　成峰叹气道。
　　“除了有麻烦，不除就有两个麻烦，这点我会选前者。”
　　许轩淡然道：“况且，不一定调查得出来，就会是我做的。”
　　成峰一愣，听这么一说，还真的有点道理。
　　不除的话，报复的时间必定会大大缩短。
　　除了的话，今后就算被调查出来了，起码能拖一段时间。
　　只是他看许轩的表情，还真淡定。
　　要是换做成峰年轻的时候，他都不认为自己会如此淡定，惹上个权势，绝对是找死的行为！
　　许轩看向沉默不语的清雨，又是一副想说又不想说的表情。
　　他把茶杯放下后，淡笑道：“自己想到了什么，就去做，没必要顾前顾后。
　　自己的路，掌控在自己手中，而不是他人手中。”
　　听闻，清雨眼眶刹那间红了起来，好像自己内心想的是什么，都被许轩给看得一清二楚。
　　“以前你对我说过，要我做你的搭档，现在是不行了。
　　我打算跟成老爷修行，把自己的实力给提升上去！
　　再则，就是要把醉花楼给关掉。”
　　清雨表情显得有些痛苦，她并不想把醉花楼给关掉的，毕竟这是她多年来的心血，也是她的回忆。
　　许轩沉吟片刻，这倒是有些出乎他的意料。
　　主要是把醉花楼给关掉，这点比较让他意外一些。
　　“能够下那么大的决心，这是跟仇人有关？”
　　许轩问道。
　　清雨重重点了下头，眼中露出几分恨意的目光：“是的，父亲的死因，有可能跟阁幽楼有关，说不定还有其他的权势也参与其中。”
　　此时，清雨拿出了一封信，递给了许轩看。
　　这代表了清雨对许轩的信任！
　　许轩接了过来，阅读完上面的内容后，大概已经有所了解了。
　　这封信的信息并不多，大致上就是讲，自己参加帝龙大赛，跟阁升等人组成队伍，希望清雨能够好好照顾自己，比试结束之后，就会归来。
　　可惜清晟再也没回来，这封信成为了遗书。
　　“根据调查，当年这个队伍能够活着出来的，就只有阁升一人！
　　阁升对外宣称，遇到了极为强大的妖兽，导致基本全军覆没了，至于其中有没有鬼就不清楚。
　　至少在这件事结束之后，阁升的地位突然间升高，得到了不少权贵的赏识。”
　　成峰沉声道：“因此，我们就猜测，有可能是阁升下黑手，不得不灭口！
　　这一切都是猜测，至于究竟如何，我们并不是特别清楚。
　　只是继续调查的下去的话，有可能会招来性命危险。”
　　“所以，你就打算修炼，把自身的实力给提升上去，然后去调查这件事情？”
　　许轩看着清雨说道。
　　清雨点头坚定道：“是的！
　　必须要足够强的实力，才能够自保。
　　更主要的，还是我不想拖后腿，我也想参加这帝龙大赛，完成我父亲的心愿！”
　　她的声音充满了坚决，没有任何的迷茫。


第96章 选择（求三江票，求票，收藏
　　清雨的回答，让许轩有几分讶异。
　　短短的时间内，志向竟然有了那么大的改变。
　　清晟的死因不明不白，但这都是处在猜测阶段，总不可能冲去质问阁升吧？
　　无论是证据，还是实力，她都太差。
　　成峰觉得她修为太低，才没有把这些事情说出去。
　　就算阁升真的是杀父仇人，但她能做什么？
　　说不准深入调查后，命都没了。
　　难怪清雨眼眶通红，为父亲死因悲伤是一点，但真的是醉花楼要关门而悲伤。
　　不过这对清雨来说，也是一件好事。
　　本来只是打算在雨铃城待一辈子，能够把醉花楼经营下去，就已经心满意足了。
　　现在的志向，竟是要去参加帝龙大赛！
　　参加帝龙大赛，就必须要达到游龙级龙厨修为，这点许轩相信清雨没有什么问题。
　　只是必须要多加努力，才能够晋级了。
　　当然他的目标更加不会是游龙级龙厨，只会往更高的方向冲去。
　　不过就算只有游龙级龙厨阶位，这点他暂时满足了，反正只要达到这个阶位就能够参加，再高阶位对他来说都没有什么用。
　　“看来你本来都已经想好了，不过关闭酒楼，这点暂时是没必要的。”
　　许轩提议道：“醉花楼不必关闭，让秦梦他们经营就行了。
　　如果是担心出问题的话，想必龙城主应该不会袖手旁观吧？”
　　许轩看向了成峰，这次比试他们做了不少，最后虽以阁幽楼作弊告终，但要是没有这作弊，还真的难赢！
　　方宇后面加进来的比试，阁天获得了不算低的分数，起码比成雨楼的都要高。
　　要是少了醉花楼，必定是阁幽楼获胜了。
　　因此龙云山能保住这个位置，醉花楼可谓是功不可没。
　　成峰沉吟了会，才说道：“这是自然，不过这个关闭，只是暂时性关闭，并没有把这块土地给变卖掉。
　　不过真的想这么做的话，并非不可以，只是这份责任太大，不知能不能胜任。”
　　他们担心的就是能不能经营好，要是发生什么事情，也不好应对。
　　“这点他们能够胜任的。”
　　许轩没有继续讨论这个问题，而是换了个话题，说道：“我只是说过，你是个好搭档。
　　拖后腿这种事情，从来都没必要去深究的。
　　真的要是如此，只能怪我自己没有能力罢了……
　　既然你都这么决定了，跟在成老爷身边，也能学到很多东西。”
　　清雨听到许轩这么说，心中即是欣慰，又是失望的。
　　“是的，我想要好好去修行。
　　经过这次的比试，我感觉自己还有很多的不足，如果不是父亲教给我的知识，根本就不能获得这般成绩。”
　　清雨说道。
　　这时，成峰在旁边笑着插话道：“其实也不是跟我修行，我哪里来那么大的本事，真正的是想把清雨送到‘流云堂’！”
　　“流云堂，这是哪里？”
　　许轩搜索了下记忆，并没有想起些什么。
　　“流云堂你都不懂？”
　　清雨和成峰都有些吃惊，随后成峰无奈道：“看你本事不小，我都以为你是流云堂出来的。
　　流云堂是个学院，是临风帝国排名前三的学院，里头有不少天赋不错的年轻龙厨！
　　龙厨之间的比试经常有，还有师资都是极强的，能够教出一流的龙厨！”
　　“龙侄女就是在流云堂学习的，以她的水准，在流云堂仅仅是比较排前而已。
　　让清雨进入到里面，磨练一番后，进步必定飞快。
　　这样一来，对比试的经验，就会多了不少。”
　　听了解释，许轩立即就明白了。
　　说白了，就是个传授知识的学院。
　　里头竞争力比较强，攀比之类的更加不必多说，在这种环境之中磨炼，必定能够迅速提升实力！
　　把清雨送进去，倒也是个不错的选择，能够见到不少天赋不错的龙厨，结交一点朋友。
　　“原来如此，这方面不太懂。”
　　许轩随意一笑，心中倒是有几分兴趣。
　　看到许轩对此感到兴趣的表情，成峰趁热打铁道：“只要有龙城主的推荐，绝对能够把你们俩都送进去。
　　不如，你们俩一块进去如何？”
　　清雨顿时露出期待的表情，她自然希望许轩能够跟自己一块去了。
　　谁知许轩轻轻挥了下手，回绝道：“这个流云堂是不错，今后我有空再去。
　　现在我想去参加游龙级比试，这些地方就不去了。”
　　许轩的回答，让清雨眼中流露出失望。
　　成峰面部一抽，许轩想都没想就回绝了。
　　他无奈道：“这点就随你了，流云堂别人抢破脑袋都进不去，你倒好，直接就回绝了。
　　距离游龙级比试，还有一年半的时间，是在追风城举办。”
　　“追风城，真的是好名字。
　　时间还有一年半，还是很充足的。”
　　许轩细细品味这名字，不知会是怎样的城市。
　　“一年半时间……
　　到时候我也要去参加！”
　　清雨气势也不弱，她去流云堂学习，还不是为了能够顺利进阶为游龙级龙厨。
　　成峰看着眼前这两位年轻人，不得不说这已经是年轻人的天下了。
　　随后他笑道：“到时候帝龙大赛，我们一块都去参加！
　　说不准，连龙城主都要一块参加了。”
　　“不过，许轩你真的不考虑去流云堂了？
　　我知道你的目标是想成为游龙级龙厨，但在这一年半时间内，你打算去哪里？
　　况且，流云堂其实距离那追风城并不远，只需要几天时间，就能够赶到那边了。”
　　成峰开始苦口婆心的劝说着，他认为许轩的能力，还是需要磨练一番。
　　要是在流云堂磨练一番，必定能有大幅度提升！
　　许轩目光一闪，仔细想起来，还真的这么一回事。
　　一年半时间，说短不短，说长也不长。
　　只是在这段时间里，他要去做什么？
　　修炼，还是去寻找食材？
　　寻找食材，起码也要个目标才对。
　　他对这里人生地不熟的，流云堂说不准有这方面的资料！
　　在他们俩希望许轩回答一同前往时，突然间许轩站起身来，淡漠道：“有人偷偷溜进来了。”


第97章 神秘水晶（求票，求收藏！）
　　这房间中，许轩并没有看到太多的东西，看起来就是普通的房间而已，除此之外就没有其他的东西了。
　　许轩不会认为这房间那么简单，必定有密室在里头。
　　不过清雨把门都给锁住了，基本上等于在说明此地无银三百两了，如果没有什么贵重的东西，这里锁住做什么？
　　清雨来到一幅画前，轻轻拨开后，按下个开关后，地面发出隆隆的响声，随后地面露出了个通往地下的通道。
　　这机关设计得倒也巧妙，仔细找的话，还是能够找出来的。
　　毕竟房间就这么大，修为高点的龙厨，直接把这入口给轰烂，便是能够强行进去了。
　　不过这么做的话，动静就太大了，本来可以安全逃跑的，变成连东西都不能带走，就已经被围堵了。
　　当然实力极强的话，自然是来者不惧了。
　　“下面就是藏书库了，是我爹请人来弄的。”
　　清雨带头走了下去，许轩跟在后边。
　　他们俩才刚下去，清雨就按了下旁边的开关，这地板就重新关了起来。
　　这时清雨从旁边取下个火把，点燃后，照亮了这个通道。
　　这通道并不宽，只能一个人走下去而已。
　　许轩打量着这通道，从这石头来判断，造的并不算很久，最多也就五六年左右。
　　很快，他们就走到了地步。
　　从通道中跨出去后，眼前变得开阔。
　　随后清雨把周围的烛台都给点燃，才把这房间给照亮了。
　　其实并不需要这火光，许轩同样能够看得清楚，但清雨就看不清楚了。
　　这都是受到个人的修为限制，修为高的强者，根本不需要点这些火光，就能够看得一清二楚。
　　这密室并不大，跟普通的小房间差不多。
　　房间中摆着几个书架，上面摆着的都是菜谱，除此之外似乎没有什么能值得注意的了。
　　“这里的都是菜谱，除了这些菜谱外，我没发现什么特殊的东西。”
　　清雨说道。
　　许轩一路看了过去，随手取过一本薄薄的菜谱。
　　清雨见到也没说些什么，很早以前她就想给许轩看这些菜谱了，只是许轩并不打算看而已，执意让她做菜就行了。
　　他翻来看了眼，点头评价道：“不错，不愧是高等的菜谱，各方面相性都很完美。
　　根据这来烹制的话，的确能够把其中的灵力给激发出来，你父亲的水平果然不错。”
　　许轩算是给了个不错的评价，只是看了眼，就能够判断出其中的相性程度如何了。
　　根据这菜谱，拿捏准确的话，烹制出来的菜爆发出的来的灵力，绝对是大大的增加，简直是事半功倍！
　　这个世界就是如此，只是少放一点点东西，效果就是天壤之别！
　　要不然，怎么会有这菜谱的说法，就是已经是搭配得够完善了，以目前来讲是最完美的方案。
　　不过许轩仅仅是看了一眼，就把菜谱放了回去，也没打算看其他本菜谱的意思。
　　他并非全能，只是暂时不需要，如果是更顶尖的菜谱，他就会去看了。
　　“除了这些外，你父亲就没有说过其他话了？
　　比如说，要特别注意保管些什么东西。”
　　许轩说道。
　　清雨皱着眉头想了下，随后眼前一亮，说道：“有一样东XZ得很隐蔽，让我想想，应该就是这里了。”
　　她来到墙壁边，顺着敲了下去，直到敲出咚咚的空心声时，才把其中一块砖给挖了出来。
　　在砖块中，还藏着一个小盒子。
　　“这就是爹藏起来的东西，叮嘱我要帮忙看着，如果有人来抢夺的话，就别管了……”清雨说道。
　　“有人来抢夺，就别管了？”
　　许轩怔了下，这叮嘱还真的有个性。
　　当他接过这盒子，打开之后，呈现在眼前的竟是一大块水晶，但这块水晶正正方方，就像是一本书。
　　只是上面并没有任何字，透过表面都能看到这盒子底部。
　　“我不知道这是什么东西，我爹也不清楚，不过应该是很不简单的东西。”
　　清雨郑重道。
　　许轩取了出来，入手时感到一片冰凉，更多的还是让他心底一惊。
　　才刚刚接触这块水晶，许轩就感觉到其中有股难言的灵力，但又感觉不是灵力，反倒是属于仙力的级别！
　　可又不像是仙力，他自身就是拥有仙力，自然清楚仙力是什么感觉。
　　可是偏偏，感觉到这股能量极强，甚至比仙力还要强！
　　这股能量完全锁在里头，并不能外放。
　　通过强行吸收的话，并不能从中抽出半点能量，就像是个坚不可摧的壁垒，无论许轩怎么去弄，都不能抽出任何能量。
　　虽然他不知道这是什么东西，但拿在手上时，已经感觉到这东西不简单，而且还极其珍贵！
　　“你父亲之前，有没有去过什么地方？”
　　许轩问道。
　　清雨想了会，才说道：“父亲一直都是四处游历，好像跟我说过，他发现了什么遗迹，找到了些好东西。
　　好像这块水晶，就是在遗迹中找到的。”
　　听闻，许轩心底已经有所了解。
　　这绝对是奇遇，如果是找到了未被寻找过的遗迹，里头绝对是珍宝无数！
　　想必这魂器玉莲刀，都是在遗迹中找到的。
　　“我想应该是这东西，由于你父亲不小心泄露出去，才让你父亲引起杀身之祸的。”
　　许轩沉声道。
　　清雨不解道：“可是这东西，只是看起来比较奇特点，好像没有什么珍贵的地方。
　　父亲都研究了很久，都没有发现些什么……
　　难道是其他人，清楚这些水晶，拥有什么秘密？”
　　“不错，连刺客都派出来了。
　　很明显已经清楚醉花楼，有这些东西，应该不是为菜谱而来……”许轩重新把目光投向这个水晶，说道：“让我来看看，这水晶里头有什么秘密。”
　　他把仙力输了进去，才刚把仙力输进去时，这块水晶就闪出耀眼的光芒来，刹那间把这房间都给照亮了！
　　“这，这是怎么回事！”
　　清雨惊异地喊道。
　　许轩现在却是半句话都喊不出来，他现在全身的仙力，竟是被这水晶强行给吸了进去！
　　好在仅仅是片刻，这水晶就不再吸收仙力了。
　　许轩都还没来得及庆幸时，身体似乎飘了起来，随后就是自己眼前一白，什么都看不到了。
　　白光很快就消失了，只是在这密室之中，剩下的就只有清雨。
　　拿在许轩手中的水晶从空中落了下去，狠狠的砸在了地上。
　　吓得清雨惊呼一声，急忙蹲下去把这水晶给捡了起来，上面并没有任何裂纹，也没有任何的损伤。
　　只是让她震惊的，许轩究竟是哪里了，难道被这水晶给吸进去了？


第98章 老者，化朽！
　　“这里究竟是什么空间？”
　　许轩环视四周，发现自己竟是来到了一片枯萎的森林，周围的植物都已经枯萎，还有不少食材，都已经是枯萎了。
　　这点看得许轩有几分肉疼，这些食材都是比较珍贵的。
　　只是他并没有去触碰，因为他清楚自己绝对是被那水晶给吸进去了，只是不知来到了什么样的空间。
　　“难道这水晶里头，就是这个枯萎的空间？”
　　许轩并非没有见过这种空间宝物，只是有这种情况的宝物，绝对是他第一次见。
　　宝物中，一般都不能有什么生物的。
　　尤其是植物这类东西，更是不太可能了。
　　很明显，眼前这些植物都已经枯萎，代表种活不了。
　　许轩走了一会后，想飞身起来观察周围的情况时，却发现根本不能飞行，完全给封锁住了飞行，让他内心有几分诧异。
　　旋即心中便是了然，能够出现这种现象倒是正常，毕竟这是另外的空间，能够有所限制很正常。
　　只是这样一来，就不能全览这片区域了。
　　在他正想怎么离开这里时，耳边突然间传来了沉重地声音：“已经很久没有合适者来到这里了，不知多少年了……”声音很是低沉沙哑，就像是个百岁老人说话。
　　在他正疑惑时，眼前枯萎的植物，刹那间恢复生命，恢复了原本的样貌。
　　只是恢复的地区，只有一小部分而已，刚好就是一条通往前面的路，似乎在引导着他往前行走。
　　许轩不疑有他，就算他小心也没有什么用处，这空间就属于此人的，根据这种情况来看，只要对方不放他走，就难以离开这里。
　　既然难逃离，不如去看看是怎么回事。
　　他顺着这条恢复的道路前进，脚下才刚刚踏在青草上时，许轩立即感觉到一股舒服的灵力涌了上来，让他感觉到浑身舒畅。
　　跟刚才比，绝对是一个天一个地。
　　随着他的深入，前面的食材越来越多，灵力也越来越浓郁，不再是那种奇特的能量了。
　　终于，在他走了一段路后，看到前面的桌子边，坐着个老者在斟茶自饮着。
　　他所坐的桌椅，都是以树藤长出来的，竟是恰好变成个桌椅！
　　许轩走进后，这名老者才转过头来，看着他道：“没想到，这次的合适者竟是如此年轻……
　　不对，老夫怎么觉得你并不年轻，身体有着特殊的能量呢？”
　　这位老者打量着他，许轩也打量着这个老者。
　　与其说眼前的是个老者，还不如说是鹤发童颜，除了头发全白外，脸色倒是跟年轻人无异，实在是让他感到惊讶。
　　让他惊讶的不是相貌，而是此人有股奇特的能量散发出来，在周围形成了个奇特的气场。
　　“你是器灵？”
　　许轩询问道。
　　能够发现自己的情况的，必定不简单。
　　只是眼前的老者，感觉不太像是个人，反倒是一团能量凝聚而成。
　　在绝顶的宝物中，必然有着个器灵，也就是宝物衍生出来的灵魂。
　　想要得到这宝物，就必须要驯服这个器灵，才能够拥有。
　　要是没有足够的实力，强行去收服的话，反倒会被反噬。
　　老者淡淡一笑：“你猜的不错，老夫正是这件化朽空间的器灵，你可以称老夫为化朽。
　　比起其他人，你倒是懂得比较多的。”
　　“化朽空间，这名字倒也够直白。”
　　许轩心中倒是有了几分兴趣，只要是关于厨艺方面的，他就十分感兴趣，“不知你说合适者，又是怎么个回事？
　　莫非我能够成为你的主人不成。”
　　化朽笑着点头道：“不错，你无论是体质上，还是灵力上，都已经满足了条件。
　　因此，你足以能够成为这化朽空间的主人！
　　尤其是体质上，似乎是极强的木仙体。”
　　许轩脸上没有露出半点波动，反倒是淡然道：“比起这个，我更想知道，你能够提供给我什么能力呢？”
　　化朽没有说话，而是轻轻挥手，远处的一棵枯萎的食材飘到他手上。
　　许轩从这枯萎的食材中，判断出应该是三品的食材。
　　旋即化朽手上冒起一团绿芒，一股惊人的木灵力狂涌而出，尽数涌入了这棵枯萎的食材中。
　　眨眼间，这棵枯萎的食材竟是已经恢复了原状！
　　恢复的三品食材，灵力非但没有任何的减弱，反倒稍微变强了！
　　“老夫的能力正是化朽！
　　能够把任何枯萎的食材，都能够恢复原状。
　　如果是正常的食材的话，就能够提升其品质！”
　　化朽的目光化为了绿光，看起来十分诡异，但从其身上涌出来的木灵力，却是十分的惊人。
　　许轩眼中爆出一道精芒，这种能力他绝对没见过，也是第一次见。
　　能够把枯萎的食材给恢复品质，这绝对是逆天的存在！
　　难怪会称为化朽，原来其本身的能力，就是化腐朽为神奇！
　　现实中，就算是木灵力再强，都难以把已经枯萎的食材恢复原状。
　　有的特殊食材，自从摘取的时候，就已经开始枯萎了，就算是装入玉盒之中，都不能减低其枯萎的速度。
　　因此有些摘取了，必须就要立即烹饪了，绝对不能有半点延迟。
　　要不然拖了段时间，效果大减的话，吃起来蕴含的灵力就太低了。
　　这种能力的话，绝对的强悍。
　　难怪会引起贪念，别说是其他人，现在就连许轩都想拥有这化朽空间了。
　　拥有这种能力的话，就能够烹制更多神奇的菜肴，能够让自己烹制以前不敢想的食材！
　　关键还能提升品质，这点同样是吸引人。
　　整体来说，绝对是宝物，什么魔器魂器，比起这化朽空间实在是太弱了。
　　“这能力不错，只是想获得这种能力，想必不是一件简单的事情吧？”
　　许轩眯着眼，天下没有免费午餐。
　　要是随便来都能够合适的话，那就太小瞧这些器灵了。
　　这些器灵，哪个不是老滑头？
　　都已经拥有了灵智，自身怎么可能会白白送？
　　当然，就算是如此，许轩也想获得这个能力！
　　连蟠桃树都敢挖出来烹制，足以证明他对厨艺多狂热。
　　那么这对厨艺有所帮助的能力，就必须要得到。


第99章 飘渺的题目（求票，求收藏)
　　化朽收回了能量，同时把手中的食材往旁边一丢，随后坐了下来，端过茶水喝了口，同时示意许轩坐下来。
　　许轩倒也不急，跟着一块坐了下来，旁边的茶杯，好像就是为他准备的。
　　给自己倒了杯茶水后，轻轻喝了口，入口甘甜清香，是难得的好茶。
　　“茶是好茶，只是不知这个过程，会不会像这杯茶般，先苦后甜呢？”
　　许轩摇了摇茶杯，看着化朽说道。
　　不朽眯着眼说道：“这个就要看自己的能力了，能力不足的话，只会是永远是苦的。”
　　旋即，不朽站起身来，在原地挪了几步后，说道：“历年来，合适者并不少，但是能够真正拥有这个化朽空间的，却是屈指可数。
　　距离上次的合适者，已经过了太久了。
　　没有适合者，导致这空间里的食材，大多数都已经枯萎，想必你已经看到了。”
　　这点许轩自然看到，才刚进来就已经看到了。
　　周围枯萎的食材和植被，看起来很是凄凉，在那么多枯萎的食材中，只有这一处是绿色而已。
　　“没有适合者能量的支持，只会让老夫陷入沉睡。
　　但想拥有这化朽空间，必须要有足够强大的实力，才能够真正掌控。
　　得不到认同的话，那就更别说成为老夫的主人了。”
　　化朽转过身看着许轩道。
　　许轩倒是淡然道：“我不知道你出的是什么题目，但以前的合适者呢？
　　能告诉我，他们情况如何了。”
　　化朽看着许轩笑道：“能够成为化朽空间的主人，基本是屈指可数，但进来的合适者，数量实在是不算少了。
　　进来的适合者，只有两种选择，第一种选择就是成为了化朽空间的主人，第二种选择就是死亡！”
　　化朽的声音没有任何的冷意，反倒没有任何的敌意，听起来也很平淡。
　　“这么说来，我是不是可以理解为，要是通不过的话，就必定会死在这里呢？”
　　许轩说道。
　　化朽笑道：“不必担心，老夫从来没有任何杀人的意思，老夫也杀不了人。
　　只是存在这化朽空间的器灵而已，相当于这化朽空间的农夫。
　　只是不能成为化朽空间的主人，就不能出去……
　　那些人都是寿命大限已到身亡的。”
　　“换句话来说，不一定要马上通过考验，只需要通过就行了。
　　当然，这不会是一件简单的事情。
　　而且也不必担心会有人来打扰，只要你没有死，那么就不会有人再进来了。”
　　化朽的话，没有让许轩太吃惊。
　　看来自己只要不成为这化朽空间的主人，就永远出不去了。
　　虽说他是仙人之躯，但也会有老死之日。
　　无论是他，还是仙人，都没有寿命无限的情况。
　　只是越高的修为，就能够活越久，至于能与天地同寿的人物，许轩暂时还没有见过。
　　“那就废话不必多说，直接出题目来吧。”
　　许轩说道。
　　他现在时间可不多，这里的一天必定就是外面的一天。
　　他还要去参加游龙级比试，更是要去参加帝龙大赛，要是在这里耽误个几年，那可是一件麻烦的事情。
　　化朽眼中闪过一丝精光，笑道：“这题目其实并不算很难，你只需要做出，让我喜欢吃的菜肴就行了。
　　不求灵力多强，以你现在的实力，也不能做太高品质的菜肴。”
　　他站起身来，脸上流露出几分缅怀之意：“好想再吃一次那道菜，已经不知多久都没有吃过了。”
　　“不知那道菜谱，是用什么食材做的？”
　　许轩问道。
　　化朽却是摇了摇头，说道：“不清楚，我自身并非龙厨，吃不出里头含有什么食材。
　　我只记得那种口感，看起来犹如糖蜜，吃起来却是酸酸甜甜，别有一番滋味……”他整个人都沉浸在回忆之中，似乎对这道菜情有独钟。
　　但说出来的感觉，却让人一头雾水，这实在是太笼统了。
　　与其说是菜肴了，不如说是点心了。
　　不过也有不少菜肴，同样是有这般口感的，这一切信息实在是太少了。
　　与其说是难度不简单，简直就是难如登天了！
　　描述的那么简单，又不太详细，食材万千，谁清楚用的是什么。
　　“恕我冒昧多问一句，那么多年以来，真正成为你的主人的，一共有多少位？”
　　许轩却是没有详细多问，反倒是问了其他的问题。
　　化朽一怔，他还以为许轩会详细询问。
　　随后他叹了口气道：“一位。”
　　许轩眯着眼，似乎这答案并没有出乎他的意料。
　　这化朽空间不知多少年了，竟然只有一位主人，期间不知有多少人进来，全部都以失败告终，足以见得这个看似不难的题目，却是难得变态。
　　做一道他喜欢吃的菜，很直白，却很飘渺。
　　但这话，许轩能够感受到是真实的，这化朽的要求就是那么简单，没有任何东西参杂在里头。
　　可就是越简单的东西，却越是难做！
　　“你从来都没想过，自己更进一步，自己化为人在外界行走么？”
　　许轩说道。
　　化朽愣了片刻，旋即却是摇了摇头，说道：“这点我曾经想过，但过了多年，已经不再多想了。
　　适合者连考验都没通过，还如何能让我更进一步？
　　比起这个，我更希望你能够做出，我想要的那一道菜，得到我认同了，你就是主人！”
　　“周围的食材你尽管取来，我会帮你恢复食材原状。”
　　他重新坐了下来，给自己倒了杯水，似乎他自己的任务已经完成了。
　　他没有把四周枯萎的食材都尽数恢复，想必都是太久没有适合者，导致他自身能量的稀缺，才让这个空间失去了原有的颜色。
　　许轩同样为自己倒了杯茶水，表情显得比这化朽，都还要悠闲，根本就不在意这题目。
　　他喝了一口茶水后，淡笑道：“茶是好茶，但喜欢喝才是好茶，不喜欢喝的话，就连普通煮开了的水都不如。”
　　正当化朽疑惑许轩说的是什么意思时，许轩已经站起身来，对着化朽淡然道：“第二位化朽空间的主人，就是我了！”
　　强大的自信，从许轩语气中流露出来。
　　要是连这点都不能通过的话，那他就妄为食仙了！


第100章 酸芽糖
　　化朽看着许轩，他不知许轩是从哪里得来的自信，但也见怪不怪。
　　“人有自信是好事，但不能说得太满。
　　基本上进到这里来的适合者，都是这么说的，最后还是找不出我想吃的那道菜。
　　甚至还有人想对我动手！”
　　化朽冷哼一声，“向我动手的，我虽然不能杀人，但早就已经不认同，无论对方如何哭喊，都不会理会半分！
　　希望你不会做出这种事情，想要成为这化朽空间的主人，就必须要拿出点本事来！”
　　化朽没有说出攻击那些人的结果，毫无疑问肯定是被抛弃在这，基本上是被饿死了吧。
　　只要化朽不把这些食材活化，没有什么吃的东西，那些龙厨绝对会被饿死了。
　　别说是那些人了，连许轩现在都不能什么都不吃，就能够存活下来。
　　只是稍微能够活久一点，但始终还是会被饿死，除非有灵力可吸收。
　　这化朽空间中，除了这片绿洲外，就没有任何的灵力。
　　指望吸收周围的灵力来活命，基本是不可能了。
　　况且就算是有点灵力，要是不能出去的话，怎么修炼都没用了。
　　当然修为突破到极强，破掉这个空间就行了。
　　只是这不太可能，灵力稀薄是难以提升修为的。
　　不过最终动手的，肯定是被逼疯了。
　　化朽说的题目太过于飘渺，以至于都不知如何做，说又不说清楚，就像是连真正的目的地都没有，还怎么前进？
　　看似无情，但选择进入了这个化朽空间，就已经不能出去了。
　　知道了里头的秘密，要么活着带走，要么就是死着带走。
　　“这不是自大，而是我已经看出来，你真正需要的是什么。”
　　许轩站起身来，不等化朽回话，就已经在这附近寻找起了食材，很简单地就挑出了两种食材，根本就没有花什么时间。
　　化朽本来想讥讽许轩几句，可看到许轩只是在附近找了两样食材，就已经拿到这桌上了，让他感到吃惊道：“就两种食材？”
　　“不错，就只有两种食材。
　　食材不是说多，就会很好吃。
　　而且现在是要对上你出的题目，只需要这两种食材，就已经足够了。”
　　许轩拿过来的，就两种食材，一种是稀甜果，另外一种是清酸草。
　　这两种食材，算是食材，但根据品级来算的话，基本跟杂草一类的级别，也就是没有什么品级。
　　在这里早已经有厨具，应该都是以前适合者留下来的厨具，但都不是很珍贵的厨具，都是比较普通的厨具。
　　看来适合者都并非天才，或者是极为有背景的。
　　当然，有谁会在检查这化朽空间的水晶时，会把厨具带在身上。
　　好比许轩，起码进来时就没有任何的厨具，除了身上那把玉莲刀外。
　　化朽看到这两种食材，说道：“应该不会是只有两种食材才对，不过也罢，反正失败了，就继续去寻找。”
　　许轩没有理会他，很简单地把这两种食材丢入盆中，用木棒开始把这两种食材给捣碎。
　　捣碎之后，盆中已经有了不少的淡黄色汁液，飘出来的倒是有股淡淡的果酸味，闻起来倒是有几分开胃。
　　许轩把这些汁液给过滤出来，尽数倒入已经准备好的锅中。
　　熊！
　　许轩手上冒出火焰，笼罩住了这锅底，开始烹制起来。
　　这情形让化朽皱了下眉头，他对火焰比较敏感，他自身主要的就是木属性灵力，对火天生没有太大的好感，不过他并没有说些什么。
　　在许轩的细心搅拌下，这锅汁液逐渐被煮得浓稠起来，开始偏向固体化。
　　同时一股酸酸甜甜的味道，从锅中飘了出来，完全把两种食材的精华香味，给煮了出来。
　　酸酸甜甜的味道，产生了有种令人缅怀的香味。
　　闻到这股香味，化朽竟是情不自禁地喊道：“太，太像了，真的实在是太像了这股香味。
　　这，这不可能吧……”他不相信的，还是以这两种普通的食材，竟是能够烹制出他所熟悉的香味来。
　　不知多少年了，他终于能够闻到了这股香味。
　　许轩没有答话，片刻之后，他把这锅半液体半固体的稠状物，倒入了盘子中。
　　过程中，浓稠的液体滑下来时，拉出长长的细丝，看起来是那么的晶莹剔透。
　　随后，许轩从怀中掏出了那把冰魄刀，取出来后，轻轻在这稠状物上拨了下，就把冰魄刀给收了回去。
　　此时这盘稠状物，已经是迅速冷却下来，但看起来比较绵软，就像是糖浆般，往盘子周边散开。
　　“已经做好了，你可以品尝了，这应该就是你想吃的味道了。”
　　许轩淡笑道。
　　化朽已经是迫不及待地取过筷子，伸入这盘子中时，这东西马上粘住了筷子，在他的拉扯下，被拉出了长长的丝条。
　　待放入口中品尝时，酸甜的口感布满了这味蕾，软而不稀的糖浆般甜滑的口感，在舌尖上跳动。
　　“是，是这种口感，是这种味道……
　　真的是好多年没有吃过了，真的好多年了……”化朽的眼眶刹那间就红了起来，泪水跟着从眼角中流出，顺着脸颊滑落。
　　并非这道菜很美味，而是这道菜让他回忆起了以前的种种事情。
　　“看来你很喜欢上任主人，把他当作父亲般看待吧。
　　为了保存这份记忆，你无论是样子，还是声音，都去模仿他。”
　　许轩端起了那杯茶水，叹气道：“就连这茶水，都学着去品尝，去习惯。
　　但以你现在的年龄，根本是习惯不了的。
　　不喜欢，就是不喜欢，何必去强求自己呢？”
　　他伸手过去摸着化朽的头，叹道：“你也该放下了，记忆是美好的，但只需要记在心里就行了，不必要展现出来。
　　你上任主人，之所以制作这一道‘酸芽糖’，想让你开开心心，并非是让你怀着沉重的心情去活着。”
　　化朽怔怔地看着许轩，泪水不断地落了下来，张着小嘴，却是半句话都说不出来。
　　许轩伸手轻轻拉过化朽脸上的白眉、白胡子、白头发……
　　这些都能够轻易地被取下，取而代之的是那淡淡的青眉毛，绿色的头发，还有那长得跟十几岁小女孩的脸。
　　化朽空间的器灵，真的相貌是个十三四岁的小女孩，稚气未脱。
　　那些白眉都是装饰上去的，这才是化朽的真正面目！
　　上任主人，能够制作这一道小点心，正是这器灵本身只是个小孩子，喜欢的不是苦涩的茶味，也不是极其浓郁的肉味，而是酸酸甜甜的口感，才是孩子最喜欢的口感。
　　“父亲……”化朽扑入了许轩的怀中，披在她身上的黑袍落了下来，取代而之的是一身充满青春气息，绿色的长裙。
　　有时候菜品的不是味，而是那种熟悉的记忆。


第101章 条件（求票，求收藏！）
　　化朽扑入许轩的怀中哭泣了起来，让许轩心中感慨不已。
　　他清楚这器灵已经活了很久了，少说也有个几百年了，但始终心性都跟小孩子无异。
　　喜欢的还是那种味道，更是喜欢那段回忆，对第一任主人的感情是最深的。
　　毕竟是第一任主人把化朽空间给造了出来，才能让器灵生出来。
　　只是人都有生老病死，这个主人应该也不例外。
　　说不准被人残杀的，能够制造出此等宝物，必定是个强者！
　　许轩进来后，从各方面就已经判断出，这化朽都是假扮成老者的。
　　毕竟太矮小了点，皮肤太嫩了，无论是嘴唇还是眼睛，都不是一个老者所能拥有的。
　　他相信以前进来的适合者，应该有些发现了这一点。
　　不过，在这空间中，只要她不想让人触碰，就没人能碰到她。
　　在这个空间中，她就是个神！
　　化朽说的这道菜，从化朽的真正情况来判断的话，很容易让他联想到了这一点。
　　为此才制作了这一道小吃，酸酸甜甜的酸芽糖，基本小孩子都很爱吃。
　　刚有灵智的器灵，同样是喜欢吃这些东西。
　　只要把自身结合起来，就不难想出答案是什么了。
　　而且恰好这里有着他想要的食材，一个如此喜欢记忆的，必定保留着周围的变化。
　　这树藤桌椅，还有周围的植被，都细心的保留下来。
　　他相信化朽真的不清楚是用什么做的，器灵始终是器灵，并非龙厨。
　　“你不是父亲！”
　　突然间化朽从许轩怀中蹦了出来，用通红的眼睛瞪着许轩。
　　许轩摊手无奈道：“我当然不是你父亲，我是你第二任主人。”
　　他本来就不是化朽的父亲，只是这化朽刚才有感而发，直接扑上来发泄下罢了。
　　化朽不满道：“我还没承认你就是我的新主人呢！”
　　她伸手抹掉了自己眼中的泪水，心情似乎已经恢复了不少。
　　许轩淡笑道：“你自己说，只需要制作出，让你感到满意的菜肴就行了，难道这道菜你并不满意？
　　不满意的话，我可以做出更多种口味给你吃，但味道就跟你最初的有所不同了。”
　　化朽沉默了片刻，在原地打了个转后，突然间绽颜一笑道：“那你跟我说，为什么你能够看得出来我喜欢吃什么？”
　　许轩笑道：“从年龄上可以判断的出来，年龄越小的孩子，就越喜欢这方面的口味。
　　就算暂时不能判断出来，多试几次，就能够试出来了，只要细心的话，根本不难找到。”
　　化朽听后便是不高兴了，嘟着嘴不满道：“我已经活了好几百年了，竟然说我是个小孩子！”
　　“在我面前，你就是个孩子。”
　　许轩淡然道。
　　“好吧，你这个老妖怪！”
　　化朽没有在这个问题纠缠，又是笑道：“适合者那么多，他们都做不出来，你才刚进来就能做出来了。
　　他们找了很久，都没有找到合适的。
　　你只是在旁边，就找出来了，你说他们是不是傻子呢？”
　　要是被以前的适合者知道了，肯定是会被气活过来，谁能想到周边最普通的食材，就是题目的重点？
　　真是越简单东西，被自己复杂化后，看起来就变得困难很多了。
　　这都是心态问题，都认为化朽会出很难的题目，说出来的菜肴都是极品的那种，谁知只是普通小孩子都经常吃的零食罢了。
　　只是化朽描述得不清不楚的，根本不清楚是什么东西，所以想破脑袋都猜不出。
　　“傻子算不上，只是你描述的不清不楚的，要是说清楚点的话，早就已经做出来了。”
　　许轩笑了笑，本来这小吃一点难度都没有，任何一个龙厨都能够做出来。
　　化朽犹如绿宝石的眼眸，灵动的一转，便是笑道：“那好吧，算你合格了。
　　你的本事不小，已经做出让我满意的菜肴了，拥有成为我的主人资格了。
　　但我还有另外一个条件，如果不答应的话，就算是做出让我满意的菜肴，同样是没用的！”
　　“什么条件？”
　　许轩脸色不变，心中却想这器灵进化得够彻底的，灵智上已经很强了。
　　“这条件很简单，你不能让我太寂寞，过段时间就要下来陪我说话，还有做菜给我吃！
　　最后一点——”化朽眼眶又是一红，说道：“帮我找到父亲！”
　　“你父亲还活着？”
　　许轩皱着眉头，他并非认为条件太多，而是最后一句，让他内心有几分触动。
　　器灵一般都不会太过于依赖主人，只要主人身亡，替换成其他人的话，同样会安心服从。
　　说白了，就是感情上并没有那么丰富，绝对没有眼前的化朽那么丰富。
　　简直就像是个活生生的女孩，就在自己面前般。
　　他在仙界中，见过不少器灵，但能像化朽这般感情丰富的，还是第一个。
　　是化朽这器灵不简单，还是这个世界造成的？
　　“父亲他没死！”
　　化朽不满的哼了一声，说道：“那一天他说，让我寻找合适的适合者，希望能够好好照顾我，然后就消失了……”说到后面，她眼眶又是一红，似乎想起了离别的那时候。
　　悲伤的表情，是那么令人感到怜悯。
　　“找到之后呢？”
　　许轩问道。
　　化朽一怔，如果认许轩为主人的话，就不能认她父亲为主人了。
　　找到的时候，该怎么解决？
　　许轩对这件事情并没有在意，他不担心这化朽空间会被要回去。
　　既然对方能够说出这番话，就代表遇到什么事情了。
　　况且能够遇到这位奇人，他还是很乐意的。
　　能够造出这化朽空间，还担心会抢这件？
　　化朽银牙紧咬道：“找到的话，我就问他为什么要选择离开！
　　怎么，不答应么？”
　　随后许轩笑道：“怎么可能，这些条件我都能够答应，这并不困难。
　　不过这好像根本就不止一个条件了吧？”
　　化朽的俏脸变得通红，嘴硬道：“我说是一个条件，就是一个条件！”
　　“那就是一个条件吧，不过前面几点根本不是难事。
　　与其经常待在这里，还不如更进一步，能够让自己化为人在外界行走，到时候你就不会觉得无聊了。
　　不过你父亲这点，找是可以，只是不知从哪里下手而已。”
　　化朽眼前一亮，急忙道：“你能够让我再进一步？
　　可是我感觉起来，你比我父亲差了好多好多啊！”
　　打击人，也不是这么打击的。
　　许轩清楚自己现在还很弱，就算恢复以前的食仙实力，也不是极强。
　　他是做菜方面强，并非修为这类强悍。
　　“这点你就不必操心了，我说到就会做到的。”
　　许轩淡然一笑，他从来不会乱说话。
　　能够让器灵更进一步，无非就是让器灵的修为更进一步，只需要吃品级不低的菜肴，修炼速度就加快了。
　　至于几时才能够实现这个目标，就不是他能预计的了。


第102章 认主
　　许轩那么快答应这个条件，倒是让化朽感到有些吃惊，不过仔细想一下，条件似乎并不算苛刻。
　　“既然你答应了，那你现在就成为我的主人吧。”
　　化朽来到许轩面前，不疑有他，全身便是散发出淡淡的绿光，开始笼罩住许轩。
　　许轩感觉到一股奇特的能量，开始灌入自己体内。
　　仅仅是片刻，这绿光就消失了，但他感觉到一股奇特的能量，已经是深深的烙在了自己身上。
　　仿佛已经是跟化朽连通起来了，瞬间了解到了这化朽空间的秘密，甚至连使用方法，都全部都烙在了他的脑袋中。
　　除非他死了，或者刻意切断联系，否则他一直都会是化朽的主人！
　　化朽舒了口气，说道：“已经可以了，你现在就是我的主人了，今后你可要多多善待我！”
　　一个娇滴滴的十三四岁的小女孩，说这番话就像是刚刚出嫁的少女般。
　　许轩却是笑道：“你就不怕我反悔么？
　　我现在都已经是你的主人了，什么都还不是我说了算？”
　　化朽愣了下，旋即急忙道：“你已经答应我了的，你绝对不能反悔了！”
　　许轩一笑，这果然是灵智处在小孩阶段，只是懂得一点点的为人处事，大多数还是处在未知的阶段。
　　看似好骗，但起码要通过她这个题目才行了。
　　不过在许轩看来，这已经很轻松了。
　　换做其他经常换主人的器灵，灵智越来越成熟，想成为其主人必须要拥有极强的实力来驯服才行，否则只会遭到反噬！
　　这点跟他所了解到的圣器差不多，不符合条件强行收服的话，只会被反噬。
　　除非自身实力极强，否则难以收服。
　　“放心吧，答应你的事情，是不会反悔了。”
　　许轩笑道：“不过，你就只有化朽这名字？
　　似乎并不太符合你。”
　　称呼一个小女孩为化朽，听起来怪别扭的，就像是在称呼个老人。
　　她想了下，嘟着嘴道：“我当然不会叫做化朽了，化朽只是我本身的能力，真正名字叫玉翠。”
　　“玉翠，这倒也算是个好名字了。”
　　许轩念了下，随后似乎想起什么事情，皱了下眉头道：“我应该出去了，已经过去挺长的时间了。”
　　“你那么快就走了？”
　　玉翠有些可怜兮兮地说道。
　　比起其他适合者，许轩给她的感觉更加亲切，还能看出那么多东西，又能做出这一道菜。
　　不过，就算不听话，在许轩的命令下，也会被强行执行。
　　“嗯，在外面我还有很多事情要做，当然我还是会进来的。”
　　许轩环视四周道：“周围枯萎的树木和食材，都能够恢复原状吧？”
　　玉翠听到许轩说会进来，愁着的眉头顿时舒展，笑道：“当然，不过要消耗的灵力太多了，想要恢复的话，就要消耗主人你的灵力了。
　　估计你是承受不住的，但一点点来，还是没什么问题的。”
　　许轩想了下，这似乎不太划算。
　　最初进来时，看到周围的食材并不珍贵，都是比较低品级，恢复了也没太多的用处。
　　“那就只保留这里，其他地方枯萎的食材，就全部都清理掉吧。
　　等我有空时，就找来点不错的食材，种植在这化朽空间里吧。”
　　成为玉翠的主人后，他已经清楚化朽空间的能力。
　　除了能够恢复枯萎的食材外，同样能够种植食材！
　　相当于许轩有了一样储存魔器，不，应该等于个圣器了！
　　能够把枯萎的食材恢复原状，这点他相信连普通的圣器，都不能做到吧？
　　而且还能种植食材，这比起他在仙界获得那种储物戒指，要强太多了。
　　那些都不能储存活物，连人都不能装进去。
　　这样一来，今后他有什么东西，都能够放进这里头来了。
　　“知道了。”
　　玉翠感激地说道，许轩并没有把这块区域给去掉，这可是她拥有回忆的地方。
　　交待完事情后，许轩身影一闪，顿时消失在原地。
　　下一刻，许轩凭空出现在个房间中，那块水晶也就落在了他的手中。
　　“呀！”
　　一声惊叫响起，这把声音正是清雨喊出来的。
　　看到许轩从水晶中出来时，惊讶地跳了起来，说道：“你，你终于出来了！”
　　自从许轩被吸进去后，清雨就一直担心许轩的情况。
　　带着这水晶来到自己的房间，就这么的守着，看到许轩终于出来时，内心惊喜无比，她真的担心许轩出不来。
　　此时，外面已经是天亮了。
　　许轩在化朽空间中，也就是待了个晚上而已。
　　“让你担心了，不过这东西果然是至宝，不知那些人是不是知道这些东西，要是这样东西被知道了，绝对是大祸临头！”
　　许轩沉声道。
　　他已经完全了解了这化朽空间，被别人知道的话，绝对会引起巨大的贪念！
　　要是被临风帝国的帝王知道了，结果更加不必多说，绝对会被抢夺过来！
　　目前许轩所知的储存厨具，都不能够种植食材的，只能储存食材，还有改变食材的状态。
　　当然，他清楚肯定还是有这类厨具的，但绝对是令人疯狂的。
　　化朽空间能够被造出来，代表肯定还有类似的厨具！
　　这化朽空间，也是被归类为储存厨具的。
　　没有被写下来，主要是太珍贵。
　　外加还有个化朽能力，更是会令人疯狂了。
　　不过种植食材方面，不是什么食材都能种，都是根据这化朽空间的能力来定，也就是根据主人的能力来定。
　　越强的器灵，就能够种植越高品级的食材。
　　依照目前的情况来看，仅仅能够种植二三品的食材，实在是太低层次了。
　　就算能够种植高品质的食材，他现在也拿不出来种进去。
　　“那这究竟是什么东西？”
　　清雨惊愕道。
　　许轩沉吟了会，便是把大概的事情讲诉给清雨听。
　　这点没什么好隐瞒的，关键是这东西是清雨的东西！
　　他能够获得这等机缘，也都是清雨的功劳。
　　这样他还有什么不可说的？
　　“没想到这件宝物，会那么神奇！
　　那你一定要好好保管，绝对不能示人了。”
　　听闻许轩解说后，清雨眼中倒是挺羡慕的，但没有打算要回来。
　　清雨输入灵力时没有反应，就代表她并非适合者，这点强求不来。
　　或许是她能力弱了点，并不能得到认同。
　　“那这次我欠你个人情了，要不是你，我根本就得不到这件东西。”
　　许轩表情严肃，他没有打算让出这件宝物了，当然想让也让不掉。
　　“不必在意，是你的就是你的，不是我的始终不会是我的。
　　况且你已经帮助我那么多了，这样东西并不算什么。”
　　清雨发自内心地说道。
　　这东西很神奇，她也想拥有。
　　不过既然都成为许轩的东西了，她就不会要回来。
　　暂且不提认主的问题，光是带在身上，就是个危险品！
　　许轩还能有能力保住，但清雨却难以保住。
　　这就相当匹夫无罪，怀壁有罪！


第103章 讨要奖励
　　清雨说不必在意，这点许轩一直都很在意，这化朽空间不同于普通的宝物，这是相当贵重的宝物。
　　要是清雨拿去变卖的话，价值更加不必多说了。
　　他现在感叹的，还是自己选对了酒楼。
　　这醉花楼的秘密很多，看来清晟的机遇很不错，竟是连这化朽空间都被找到了。
　　可惜清晟并不是合适者，但他清楚这东西并不简单，所以才会选择藏了起来。
　　这看似自以为很聪明的做法，稍不谨慎就是害了这醉花楼。
　　不过清晟在离开前，也叮嘱过清雨，要是有人来偷这些东西，就赶紧离开！
　　许轩现在倒是希望，那些人仅仅是知道一点点，只是认为醉花楼拥有宝物，并不是绝对的消息。
　　要不然，追查到自己身上时，那可就是一场大乱了。
　　“其余的话，我不想多说了。
　　今后，我会有所表示的。”
　　许轩沉声道。
　　本来他想把冰魄刀赠给清雨的，但仔细想想，要是跟韶华楼有关的势力，调查到清雨有冰魄刀的话，只会给她带来极大的麻烦。
　　所以他并不打算把这冰魄刀给交清雨，还是自己拿为好，找个地方把这冰魄刀给卖掉，都是不错的选择。
　　清雨并不是很在意，想了下后，好奇道：“那你能不能让我进去一趟？”
　　许轩淡笑道：“这点还是没问题的。”
　　说百遍，不如让清雨亲自进去见识一下，看看这化朽空间究竟是什么样子的。
　　在这之前，他会先与玉翠沟通，让她好好解释一番。
　　除了清雨外，许轩已经不打算把这个秘密告诉其他人了，连成峰都不会说。
　　这些事情，少一个人知道，永远比多个人知道为好。
　　……
　　……时间转眼就过去两天。
　　许轩从修炼中停了下来，深深的呼出了口气，修为并没有提升多少。
　　他现在都不清楚，几时才能够冲到仙力四层阶段了。
　　二三品的食材，对他来说已经没有太大用处了。
　　现在，他都是以吸收灵晶来提升修为了。
　　灵晶的灵力最纯粹，但也是最普通的。
　　比起吃普通的食材，要好上一点。
　　吸收起来也方便，只是消耗上比较大。
　　根据他的推断，不吸收上上千万颗灵晶，根本是难以突破到仙力四层。
　　换做其他人，吸收几十万的灵晶，早就迅速提升修为了，哪里像他提升那么缓慢。
　　归根到底，也是这仙力问题，质量上不一样，提升也就困难。
　　好在他没有什么瓶颈可言，其他人无论是龙厨，还是武者，都有瓶颈可言。
　　不是拼命灌下去，就能够有所突破，必须要有所领悟，才能够突破。
　　许轩就算拥有化朽空间，对他的修为没有太多的提升关系。
　　只是相当于个储存空间，还有提升食材品质的能力。
　　可是没有好的食材的话，这能力基本跟没有差不多。
　　“是该去城主府了。”
　　许轩没有忘记龙云山答应给自己的报酬，他倒是比较希望吃到狂龙级龙厨的料理，去感受下狂龙级龙厨的料理，达到的会是什么程度！
　　当然，同时去了解下成峰那边的事情。
　　时间都过去了两天，都没有传来什么消息。
　　许轩站起身来，他轻轻一挥，边上的那块水晶便是化为了个手镯，套在了自己手腕上，看起来并不起眼。
　　这块水晶能够随意变成任何形状，这倒是比较好携带了。
　　许轩离开房间时，就看到清雨在庭院中呆坐着，不知在想些什么东西。
　　在他从房间里出来时，清雨就急忙走了过来，说道：“我想进去跟玉翠妹妹说话，不知行不行？”
　　许轩感到有些无奈，自从那一次之后，她们俩在里头叽叽喳喳地说个不停，话题根本就聊不完。
　　清雨更是亲自动手，给玉翠做了点小吃。
　　刚开始玉翠还有些不满，但之后直接清雨姐姐的喊出口来，实在是熟得不行。
　　许轩想起那些适合者，可能他们都太冷漠，或者太惧怕玉翠，才合不来。
　　“这个不行，你忘记了要去城主府了么？
　　晋级的都有奖励，你可以去参考下龙城主的心得笔记，还有那些菜谱，这样对自己帮助很大。”
　　许轩劝说道。
　　“对啊，我都差点给忘记了。”
　　清雨说出了句令人无语的话来，别人都极为渴望去了解，没想到清雨倒是忘了。
　　许轩虽然不是很关注，但起码没忘。
　　没想到这清雨，比许轩还洒脱。
　　他们俩结伴来到了城主府，接待的竟是龙婉然，亲自上来接待。
　　一块进到大厅时，龙云山和成峰都已经在讨论着些什么，表情显得十分凝重。
　　“不知成老爷，你调查的如何了？”
　　许轩随意往椅子上一坐，其他人倒也见怪不怪了。
　　成峰摇头叹气道：“无论怎么严刑拷打，都没有什么用处，那些刺客都不会透出半句话来。”
　　“跟我料想的差不多，既然说不出什么，那就没办法了。”
　　许轩早就料到会这样，便不觉得奇怪。
　　“没想到会有刺客去醉花楼，不知他们想寻找什么，你们有没有头绪？”
　　龙云山问道。
　　清雨面不改色，说道：“这个不清楚，地下室里只有那些菜谱。
　　本来那把魂器还在里头的，但早就被取出来了，也没有什么效果。”
　　清雨按照许轩的提议，把这化朽空间给隐瞒下来，她清楚这东西会引起多大的麻烦。
　　所以她连成峰都不能说，就只能他们俩知道。
　　成峰和龙云山都陷入了沉思，他们都想不出那些刺客，究竟来找些什么。
　　据他们了解，最贵重的除了那些菜谱外，就是这把魂器了，只是魂器都没效果了，哪里还谈得上是魂器。
　　“不知阁幽楼那边，现在有什么举动？”
　　许轩问道。
　　“没有什么举动，自从作弊事情来，声誉受损，已经很少人去了。
　　只是不知几时才会有动静，不过这雨铃城应该是待不下去了。
　　方大人已经回帝国，把这件事情通报上去后，必定会引起一件大事。”
　　龙云山淡笑道，实则内心已经是高兴不已了。
　　“这次我们前来，除了询问那些刺客的事情外，还有一件事，龙城主不会忘记吧？”
　　许轩换了话题道。
　　龙云山听后一笑：“这是自然，刚好已经处理完事情，答应你的事情，自然会做到。”
　　说完，他站起身来，还对清雨说道：“这次你表现不错，你可以去藏书阁去看三天菜谱，还有我的心得，有什么不懂的，尽管来问我。”


第104章 下厨
　　龙云山说了句后，就往厨房那边走去了，看起来他的心情不错，能够让阁幽楼吃瘪，就已经让他感到挺开心了。
　　清雨自知自己要努力才行，便是想前往藏书阁，去看看里头的菜谱。
　　虽说里头必定不会有太珍贵的菜谱，但也能够有参考的价值。
　　不过他们才刚想起身时，龙婉然就问道：“听成老爷说，你们打算去流云堂？”
　　她的语气，似乎没有了以前那般淡然，多了几分真诚，或许真的是把许轩和清雨，列为同等位置了。
　　清雨点头道：“是的，我打算去流云堂，不知许轩去不去而已。”
　　不光是清雨看向许轩，连成峰都把目光投向了许轩，那一天晚上许轩还没有给出准确的回答。
　　那晚许轩刚想回答，就被刺客的情况把注意力给吸引过去，至今为止都还没回答。
　　龙婉然也把目光看向许轩，轻声道：“不知许公子如何打算的呢？
　　我倒是很希望，许公子能够前往流云堂。
　　我相信以许公子的能力，能够占有一席之地，比起待在这里雨铃城中，进步会更加大！”
　　她的语气很真诚，似乎真的想让许轩一块前往流云堂，不想看着许轩这个天赋不错的龙厨，就在雨铃城埋没了。
　　雨铃城实在是太小了，要不然她身为城主的女儿，为什么还要往流云堂里钻，就是这个原因。
　　限制实在是太大，没有好的食材，也没有优秀的师傅，更是没有好的修炼地点，各方面都是太普通了。
　　面对灼灼的目光，许轩随意一笑道：“流云堂那么出名，自然要去瞧一瞧了。”
　　他现在需要的，就是资源！
　　要是流云堂有不少的食材资源，绝对能满足这化朽空间了。
　　这还不是关键，关键是加入到流云堂后，所处的环境会比较安全。
　　清雨心中一喜，之前许轩回答说不去时，心中感到挺失落的，现在改口了，自然让她感到开心。
　　龙婉然笑着点了点头，说道：“过段时间，我们就一块前往流云堂吧，正好我也顺路回去。
　　只是有一点，我在这里要提醒许公子一句，你或许有骄傲的本钱，但流云堂里天赋比你惊人的，要多出很多！
　　以我天赋，在流云堂也排不进前二十。”
　　越说到后面，她的表情越是凝重。
　　她本来就对自身的天赋，感到极为自豪。
　　去到流云堂后，发现自己只能排在中上一些，实在是太打击人了。
　　或许正是这一点，更是让她感觉到普通人的渺小。
　　许轩清楚这个世界能人辈出，能比龙婉然强的，肯定会有不少。
　　旋即他笑道：“这个我很清楚，但正是这样才很有趣，不是吗？”
　　许轩的回答，让他们都是一怔。
　　许轩非但没有害怕，反倒认为流云堂很有趣！
　　龙婉然笑着摇头道：“那就让我瞧瞧，许公子你能在流云堂掀起多大的浪了。
　　同时希望你吃了我爹做的菜肴后，更能激发你的斗志。”
　　说完她就往厨房那里走去了。
　　许轩眯着眼，斗志他从来都不缺少，缺少的仅仅是对手！
　　清雨本来想去的，但想到这道菜是给许轩吃，便是没有参与。
　　不过她有着个狂龙级的爹，早在以前就吃过了，并不是很期待了，也清楚其中的惊人程度！
　　清雨离开后，在这大厅中，就只剩下成峰和许轩了。
　　成峰这会站起来，笑道：“一块去吧，让你去感受下狂龙级龙厨是什么级别的。
　　说实话，像我这种层次的龙厨，临风帝国并不少，但达到狂龙级龙厨就太少了。
　　两者犹如鸿沟，提升到了狂龙级层次，才是真正的飞跃，才是真正的站在了巅峰！”
　　外面的信息比较直白，狂龙级龙厨在临风帝国，不到二十位。
　　但升龙级龙厨，起码就有好几百，甚至上千！
　　这等差距，并非临风帝国太小，而是难度极大。
　　足以见得并不是那么容易跨过去的，其中的比试，或许已经不是那么简单了。
　　许轩没有说话，一切都在这一盘菜中见真章！
　　来到厨房中时，他们才刚刚跨入厨房门口，一股飘香就往许轩鼻子中钻去，瞬间充斥着整个身体！
　　感觉就像是被灵力，在身体中洗涤般，有一种说不出的舒服。
　　抬眼望去，便是看到龙云山忙碌的身影，挥动着铲子，灵力在锅中翻腾起来。
　　连周围的灵力，都被龙云山吸引而去。
　　准确来说，应该是龙云山刻意调动着周围的灵力，开始往食材里头灌输进去！
　　周围的灵力就像是被驯服了般，被龙云山都抽了过去。
　　许轩清晰的感觉到，龙云山调动的是水灵力！
　　“这就是龙城主的本事了，他拥有不错的修炼心法，能够调动周围的水灵力。
　　在他的掌控之下，把水灵力发挥得淋漓尽致！
　　能够达到狂龙级龙厨水准，都有着自己的看家本领。”
　　成峰感叹道：“龙城主这一手叫做翻水腾，如果不是正式比试，一般都不会用出来的。
　　这次你不光有口福，还有了眼福了。”
　　龙婉然早已站在龙云山身边，紧盯着这做菜的手法，美眸中闪烁着崇拜。
　　或许，这就是她现在的目标。
　　许轩沉默着，并没有说些什么，反倒是继续往前走，看看龙云山是怎么做的。
　　靠近看时，龙云山的动作犹如行云流水，看起来相当自然。
　　挥铲之下，力度不多不少，不高不低，以最完美的温度，来烹制着这些食材。
　　只是看到这动作后，许轩内心已经多了样评价——不如肖婉青！
　　片刻后，龙云山停了下来，把锅里的菜肴装盘。
　　转头笑着对许轩说道：“我清楚你这么做的意义，应该是想知道狂龙级龙厨的差距吧。
　　这些食材并不算高品级，都只有两三品，但能让你感受到狂龙级龙厨的水准，以这些品级的食材就足够了。”
　　许轩看着眼前这道菜，却是摇头道：“我承认这道菜，已经足以压倒性的实力，把升龙级以下的龙厨给压住了。
　　但其中仍有瑕疵，应该是你的翻水腾的缘故，想必龙城主都还没有彻底完善吧？”
　　许轩菜都没吃，就已经评论出其中有瑕疵，出乎意料的回答，倒是让在场的人都愣住了。
　　这难道是指点狂龙级龙厨不成？


第105章 翻水腾！
　　许轩这番话，让所有人都是一滞，要是老一辈的人这么说的话，没有任何问题。
　　但许轩才不过飞腾级龙厨，竟敢说出这番话来？
　　这让成峰联想到易方，他得知的消息，就是许轩去指点易方。
　　不知是自大，还是真材实料。
　　经过那么久的了解，成峰清楚许轩是真材实料，但这回指出龙云山的不对，这也太牛了吧？
　　不过，许轩这话没有让龙云山有任何怒气，反倒是内心一震，感觉到不可思议。
　　“是的，这点你都能够看得出来？”
　　龙云山惊愕道。
　　龙云山这个还是比较好说话的，没有太大的架子。
　　换做易方那种人，就算是自己不对，都不会承认。
　　毕竟一个比自己低太多阶位的龙厨，指出自己的不对，必定容易遭来怒火。
　　“这点看出来并不算很难，稍后我再做解释。
　　不知龙城主这道菜叫什么呢？”
　　许轩把目光重新投到了这道菜上。
　　这道菜看起来没有太奇特，也没有太奢华。
　　并没有运用到独有的雕工，就是普通的烹制，两种颜色的菜肴，互相交叉，颜色搭配好看。
　　看似清淡，却飘出一股浓郁的香味，丝丝甜滑，犹如浇了蜜糖。
　　许轩的话说一半，又不说一半的。
　　让成峰和龙婉然面色古怪，他们都清楚许轩是不会乱说话的，但又不清楚许轩怎么看出来。
　　在他们眼里，根本就看不出来半点瑕疵，只会觉得自己太渺小，根本比不上。
　　身为上位者的龙云山，沉得住气是肯定的，随后解说道：“这道菜，我只用了两种食材，分别为鱼香菜和田雨菇做所。
　　是一道家常小菜，叫田鱼香，是婉儿喜欢吃的一道菜。”
　　许轩拿过筷子，夹来一点品尝了下，入口之后，眼前一亮。
　　随后竟是不顾他人的眼光，开始大口大口的夹起来吃，简直就像是个好几天没吃过饭的乞丐。
　　龙云山无奈的摇头，龙婉然倒是掩着嘴巴轻笑起来，他们还是第一次，见到许轩如此失态。
　　把这盘菜肴吃光后，许轩略微满意道：“很不错的一道菜，其中就算有所瑕疵，但味道是不会有任何差劲之处。
　　鱼香菜中的鱼香味，在田雨菇下，多了几分清新的口感。
　　最主要还是多汁，在龙城主极强的水灵力下，浓汁之多，实在是让人赞不绝口。”
　　“还没吃之前，我就感觉到必定不简单了。
　　利用三品食材，同样能做出五品灵力，这点不愧是狂龙级龙厨了。”
　　许轩疯狂吃掉这盘菜，光是美味这一点，并不能让他疯狂起来。
　　只是其中蕴含的灵力，竟是让他体内的仙力有所提升，才让他迅速吃下去，不能浪费了。
　　遗憾的是只能提升一点点，但总好过没有。
　　他清楚这还是不龙云山的实力，但光是露这一手，就清楚狂龙级龙厨不简单之处了。
　　普通的食材，硬生生的提升了两个品级的灵力，这就是高阶位龙厨优势所在！
　　要是他把龙云山给绑回去，每天让龙云山烹制不错的菜肴，那他的修炼必定会快上不少。
　　不过这是不可能的，能够亲自下厨做一道给他品尝，已经让很多人羡慕了。
　　更别说每天都要来一道了！
　　不过就算如此，许轩想突破到仙力四层，也是要花很多时间的。
　　“这是肯定的，爹做的菜很好吃，只是你吃相太难看了。”
　　龙婉然略微不满地说道：“那个瑕疵呢，现在总能说了吧？”
　　许轩没有理会龙婉然的嘲笑，对龙云山说道：“谢谢龙城主的招待，至于刚才我所说的瑕疵，说出来不太直观，那就由我亲自动手吧。
　　比起龙城主是差了不少，但不会相差太多。”
　　在疑惑的目光下，许轩拿过剩余的食材，正是刚才龙云山所用的鱼香菜，还有田雨菇。
　　才刚拿过这食材，许轩表情就变得庄重。
　　厨艺就是他的全部，无论是多不起眼的一道菜，都必须要认真对待！
　　哗！
　　两种食材被许轩丢入锅中，受到锅中的温度，立即冒起了白烟。
　　抄过铲子，开始炒了起来，这一切都显得略微普通。
　　看起来没有龙云山那会大气，反倒是一种内敛！
　　突然间，周围的水灵力突然间动了，往许轩握着铲子的手涌了过去。
　　众人感觉到周围的水灵力犹如海浪，往许轩的手中翻腾而去，旋即犹如海龙般，贯穿了这两种食材！
　　翻水腾！
　　众人内心响起了龙云山的看家本领，没想到许轩都会这一招！
　　对比起龙云山刚才使用的翻水腾，显得更加流畅，途中没有丝毫间断，连绵不绝！
　　震惊，绝对的震惊！
　　在场的人都傻了眼，目瞪口呆的。
　　一个飞腾级龙厨，能够使用出这种本领？
　　比起龙云山的翻水腾，是差了一截，两人的阶位差距在那很正常。
　　但这可是龙云山的看家本领，竟是被许轩轻易的施展出来，除了规模的差距外，其余的竟是没有太多的差别，甚至比龙云山的都要好上这么一分！
　　有对比，才有差距。
　　两者使用出来时，才清楚龙云山使用翻水腾时的感觉，真的略微的不同，那就是有间断！
　　这就是许轩口中所说的瑕疵，说话千遍，不如动手解释一遍。
　　在翻水腾下，源源不断的水灵力，在锅中旋转。
　　犹如个漩涡，把食材都卷了进去，更是把其中的精华美味，给锁到极致！
　　这一招翻水腾，达到的效果就是有冲击力，汹涌的翻腾，拍打这食材。
　　展现出来的，能给人一种紧致的口感，却不失润滑。
　　鱼香菜不是鱼，田雨菇却真的是蘑菇，两者都需要那种润滑的口感。
　　“翻水腾的掌握技巧是比较困难，想必龙城主应该是在海边顿悟出来。
　　既然如此就要学得彻底，连绵不绝才是其中的精髓，只需要调动周围的水灵力，犹如翻腾般涌入，便是能达到这般效果。
　　建议龙城主，亲自去感受下海浪，才更容易施展。”
　　许轩停下了手，在这翻水腾下，这道菜已经做好了。
　　在这之前，或许他们还有疑惑，但这次已经被许轩给震撼住了！
　　这是绝对是个怪胎！


第106章 关闭
　　醉花楼才刚被翻个底朝天，阁幽楼那边就已经打算撤离了，不知是发现醉花楼没有宝物，还是觉得丢脸，才没有继续停留。
　　许轩猜测，应该是两点都有可能。
　　在醉花楼没有找到宝物是一点，但没脸留在这里也是一点。
　　根据推测，应该是阁幽楼觉得清晟清楚遗迹地址，才会驻扎在这里，同时也在猎杀龙厨，抢夺菜谱和魔器。
　　总之就是以宝物为主，可惜宝物早就被许轩给拿走了，连菜谱都被转移了。
　　要不然全部都被偷光，这些对许轩来说并不在意，但对清雨来讲就是珍贵的宝物了。
　　根本不需要结合两点，就清楚做出这种事情的，只有阁幽楼了。
　　除了韶华楼外，就没想到有其他的敌人了。
　　准确来说，其他酒楼并没有阁幽楼有本钱，哪里能请得动那么多武者？
　　看似打一开始，阁幽楼对醉花楼没有什么敌意。
　　这比试才刚刚结束，阁幽楼以失败告终时，当天晚上就有所举动。
　　失败第一次时，没有转移。
　　成功得手后，竟是迅速撤离，想不怀疑阁幽楼都不行。
　　有可能在阁升成为雨铃城的城主后，就对醉花楼进行严厉打击，被醉花楼占为己有！
　　这或许就是不想打草惊蛇，可惜阁升的计划破灭了，没有成功获得城主之位。
　　到时候就有可能对雨铃城的周围，进行大规模的搜索，寻找那遗迹的下落。
　　要是以城主的身份，寻找到这遗迹，必定能够占为己有。
　　当然或许还有其他内幕，同样是说不准的。
　　这些都是许轩自己的推测而已，让许轩感到疑惑的，还是阁幽楼就这么打算放弃了？
　　“没想到会引来那么大的灾难，这醉花楼究竟还能不能开下去了？”
　　清雨感到很悲伤，这几天来就已经死了些人，都是成峰派来的守卫。
　　要是自己人待在房间里，岂不是也有生命危险了？
　　这让她很恐惧，说不准继续下去，又会有其他人进来，到时候就说不准能逃过一劫了。
　　他们还能自保，但秦风他们，就难以自保了。
　　“暂时关了吧。”
　　许轩这时候插了句话进来。
　　“关了？
　　那秦家姐弟，还有其他人怎么办？”
　　清雨想起之前，许轩说过继续让秦家姐弟管理就行了，现在又改变主意了。
　　这些都是突发性事件，许轩也不能预料得到，计划完全跟不上变化。
　　目前看来，被醉花楼关了是比较妥当的，谁清楚还有多少敌人，对醉花楼有意思。
　　想想还是选择暂时关门，等事情稳定下来后，再回来重新开业。
　　确切来说，是等秦家姐弟都有所进步时，再回来开业的话，会变得稳妥很多。
　　“这很简单，把他们都带上就行了。
　　不知流云堂，允许带侍从前往么？”
　　许轩转头问向龙婉然。
　　龙婉然点头道：“这是允许的，完全可以自己买下个住宅，让你们都住在里头就行了。
　　流云堂对这方面，管理都不严，而且只要自身有实力，就会有更大的权利。”
　　旋即她笑道：“不如这样吧，在流云堂处我有一处住宅，还有很多空房间没人住。
　　你们都搬进来住就好，这样就有所照应了。
　　流云堂中很多都是拉帮结派的，单独行动的话，很容易被盯上。”
　　龙婉然突然想起，自己是在邀请的，不光是清雨了，还有身为男性的许轩！
　　这是不是太过于失礼了点。
　　在她尴尬地看向身边的父亲时，龙云山却是笑道：“这样一来就有个照应了，在流云堂讲究很多东西。
　　婉儿还有很多不成熟之处，说不准在流云堂，不是婉儿照顾你们，而是你们照顾婉儿了。”
　　龙云山已经暗指，让许轩帮忙照顾龙婉然一番了。
　　龙婉然天赋是有，但龙云山头疼的，还是那份傲气，经常会惹出麻烦事来。
　　许轩就有不同了，看起来是比较傲，但整体都是比较沉熟稳重的。
　　只是这都是龙云山的观点，许轩这并非傲，只是习惯性而已，从未把龙云山这些大人物，当做长辈。
　　“爹！”
　　龙婉然气得一跺脚，对父亲给自己的评价很不满。
　　“龙城主客气了，互相照应是没错，我想龙小姐在流云堂中，把握上还是很有分寸的。”
　　许轩淡笑道。
　　他并不认为这是坏事，能够跟龙婉然一块的话，会比较快融入流云堂中，毕竟龙婉然已经在流云堂待了段时间。
　　既然龙婉然能够让他们一块住进去，代表已经是认同了他们，甚至还有所改变了她的姿态。
　　高傲并不是什么大问题，各方面都优秀的人，谁没有点高傲。
　　只是有时候适当放低，还依旧能够接受。
　　这回让龙婉然感到有些惊讶了，没想到许轩倒是会奉承了句，有史以来还是第一次这么说过。
　　以前的话，让她回想起来，实在是有些恨得直咬牙。
　　许轩的厨艺厉害，好像嘴巴更加厉害，根本都不理会她是什么身份，就把那些话给说出来了。
　　不过随着了解，她已经认同了许轩。
　　比她差的可以不认同，但比她天赋要强的，那就会认同了，其中包括清雨。
　　在这简短的讨论下，他们已经决定了前往流云堂的时间，同时也决定了醉花楼正式关门！
　　……
　　……城外。
　　“爹，孩儿实在是对不起您！
　　本来很有把握的事情，最后还是失败了。”
　　马车上，阁天一脸惭愧和痛恨。
　　阁升脸色也不好看，却是冷哼道：“这是意料之外，没什么好说的。
　　这件事情，上头根本不会说些什么，最多只是责怪几句。
　　没想到醉花楼，还有如此人才，不知师出何处。”
　　阁天问道：“不过这雨铃城周围，真的有遗迹么？
　　醉花楼中，似乎也没有什么宝物，也没有什么信息。”
　　“遗迹肯定是有的，清晟身上就带有关于遗迹方面的东西！
　　不过详细位置不太清楚。
　　只是醉花楼中，没有宝物，难道是被转移了？
　　可真的要有宝物的话，醉花楼也不会没落了吧。”
　　阁升皱着眉头，说道：“就算有宝物，说不准已经落到成峰，或者龙云山手中了。
　　要是被他们清楚，这附近有遗迹，那可就麻烦了。”
　　“那爹的意思是，我们在外面扎营寻找？”
　　阁天说道。
　　“不错，现在只能这么做了。
　　要是找到了，那我们的阁家的地位就会上升了！”
　　阁升充满恨意道：“本来想成为城主，这样就能够更好的寻找了，没想到会失败。
　　龙云山、醉花楼，还有方宇！
　　他日，必定灭之！”
　　“只是阁明到底去哪里了，难道发生了什么事情？”
　　阁升沉声道：“不过经过这件事，龙云山必定有所举动，以前的计划也没有什么用了，还是一步步来吧。
　　决不能让他们清楚遗迹方面的事情！”
　　要是阁升知道，阁明就是被许轩杀的，不知现在会是什么心情。


第107章 求救
　　转眼就过去了三天，期间他们已经安排好了一切，其实也没有什么可以安排的，就是稍微准备一下。
　　黄颇等人，就不跟着去流云堂了，他们都是普通的厨师，去了也没多大的用处。
　　只需要带秦家姐弟就行了，其余的就留在雨铃城。
　　况且黄颇等人家人都在雨铃城，让他们离开的话，就不能照顾家庭了。
　　因此让他们加入成雨楼，这是龙云山安排的。
　　成雨楼并非龙云山的产业，但有两个徒弟在里头，让黄颇加入还是没有什么大问题的。
　　醉花楼选择关门，让不少人都感到惊讶，有的高兴的，有的叹息。
　　现在是醉花楼最旺的时候，竟然选择离开，实在是很让人感到不解。
　　醉花楼遭遇洗劫，保密工作还是很到位的，并不是很多人清楚。
　　“许兄弟，下次见面就是在追风城了，到时候我们就作为对手了。”
　　金胜站在许轩面前笑道：“不过，到时候你必定会远远把我给甩开，连对手都算不上了。”
　　金胜一直都在雨铃城，近期已经打算离开了，魔器没有找到，实在是一件遗憾的事情。
　　他目睹了许轩在赛场上的能力，实在是深深地震撼了他一把。
　　他还是很羡慕许轩的，能够加入到流云堂。
　　并不是什么人，都能够加入流云堂的。
　　除了自身的天赋高之外，还需要推荐信，才能够加入。
　　换句话来说，就是属于一种贵族式学院。
　　能够加入的，都有不小的背景，更是有着不低的天赋。
　　金胜两方面都没有，进入流云堂根本不可能了。
　　“希望明年，能够见到你的进步，同样能够进阶为游龙级龙厨。”
　　许轩笑了笑，跟金胜见面不算多次，但金胜为人还是挺让他欣赏的。
　　在一番简单的告别后，清雨看着醉花楼，眼中没有任何的悲伤，充满的是坚定的目光：“下次回来时，就让醉花楼成为雨铃城最好的酒楼！”
　　她现在已经有所了解到，为什么自己父亲会选择离开。
　　只有让自己更强，才能够让醉花楼走向更高峰！
　　到时候，就不限于雨铃城而已了。
　　“这点你会做到的。”
　　许轩淡笑道。
　　他们最后看了一眼这醉花楼，便是乘着马车离开了。
　　一块前往的有许轩、龙婉然、清雨和秦家姐弟，除此之外就是一些护卫了。
　　成峰和龙云山就不必去了，他们现在还有很多事情要忙的。
　　城主之位才刚刚保住，必定要整顿下周围的情况了，要不然上头又来个借口，把龙云山给踹走。
　　他们只需要带着推荐信，就已经是足够了，没必要连人都要一块去。
　　许轩轻轻掀开窗帘，看到外面骑马的护卫，这些护卫都有着游龙级的实力，都是为了保护马车的安全。
　　为了保护自己女儿的安全，龙云山自然不会吝啬，这些护卫均是武者中的精英。
　　马车中，乘坐着的就是他们五人。
　　才刚上马车没多久，秦家姐弟就已经闭目靠在马车上，昏昏欲睡了。
　　车内很安静，都没有人说话，选择了闭目修炼。
　　前往流云堂，乘坐这马车，至少要花三天时间。
　　在这期间内，除了修炼外，就没有其他方法消遣了。
　　看着已经闭目盘坐在座位上的清雨和龙婉然，许轩没有半点要修炼的意思。
　　他是很想迅速突破，但还没有迫切到争分夺秒的地步。
　　他把目光投向窗外，看着外头的风景，心中有了几分感慨。
　　在雨铃城待了那么久，终于要去更大的地方了。
　　许轩就这么一直看向窗外，途中清雨和龙婉然都有睁开眼睛，看到许轩时，都没有说话，依旧是继续闭目修炼。
　　让马车中的气氛，显得有些沉重，都不知各自内心想的是什么。
　　时间很快就过去了大半天，天色已经逐渐变暗。
　　为了安全，便是停下马车，开始在周围的森林中扎营了。
　　当他们都下了马车后，凝重的气氛消失了，清雨和龙婉然都舒了口气，就像是熬过什么事情。
　　许轩看了她们一眼，心知她们暂时找不到什么话题，其实在这之前她们都是比较尴尬的。
　　现在情况是有所缓和，但又找不到什么话题来开始。
　　“不介意的话，今晚的晚餐，就由我来做如何？”
　　龙婉然提议道。
　　“这点当然可以，我正想今晚的晚餐，究竟是由谁来做。”
　　许轩目光一亮，他还没吃过龙婉然做的菜。
　　清雨随意地点了下头，表示认同。
　　他们修为都不低，三四天不吃东西，都没有什么大问题。
　　但想要迅速提升修为，就必须每天都要进食。
　　修炼跟胖子是同个道理，不可能是一口吃出个胖子，也不会一口吃出个顶尖修为龙厨来。
　　想要修为精进，就要根据需求来吃品级不错的料理。
　　但绝对不能大量吃下去，这样非但吸收不了，还会对自己修炼造成一定影响。
　　毕竟蕴含的灵力太多，吸收不了的话，还会引起坏的结果。
　　这跟丹药同理，根据自己需求来服用，过度服用的话，只会引起自己走火入魔。
　　护卫听到由龙婉然亲自下厨时，都忍不住欢呼起来，能够尝到龙婉然的手艺，这份工作实在是一份美差。
　　“终于又能品尝下龙小姐的菜肴了，其他龙厨的手艺，根本就比不过龙小姐啊！”
　　护卫领队赵格搓了下手，表示十分的期待，看到许轩的目光时，便是不好意思道：“许公子的手艺同样是惊为天人，在下刚才说错话了。”
　　赵格清楚许轩和清雨的身份，在飞腾级比试中，都获得了优秀的成绩。
　　为此根本不能得罪，但内心中还是认为龙婉然的厨艺，更胜一筹。
　　许轩自然知道他的心思，便是没有说些什么。
　　别人怎么想，那是别人的事情，他管不着。
　　在龙婉然刚想准备动手时，赵格目光一冷，轻轻一挥手，周围的护卫迅速起身，把他们都给保护起来。
　　赵格盯着森林深处，冷声道：“有不明的气息往这边过来了，小心一点。”
　　许轩赞许地点了下头，他同样感应到有股气息往这边过来，这些护卫反应得还是比较及时的。
　　片刻后，有个黑色身影从森林中冲了出来，还没等他们问些什么时，就已经倒在了他们面前。
　　随后，颤抖着身体爬了起来，借着火光看到的是个女人的脸，眼神中充满了恐惧，把手伸向他们，用有气无力地声音颤抖着道：“救，救命……”随后再也没有什么力气，直接就躺倒在地上，除了喘气外，已经说不出半句话了。
　　“这是怎么回事，让我过去看看。”
　　赵格往前走去，刚想蹲下去把人给翻过来时，许轩的声音从身后传来：“别动她，她身上有毒！”


第108章 简单的解毒汤
　　“解毒汤的食材？”
　　众人面面相觑，没想到许轩跑出去，竟是为了找这个。
　　这还不是关键，关键是能够在这漆黑的森林中，找到自己想要的食材，这未免太不可思议了吧？
　　“是的，她的毒比较深，就算用灵力来逼毒，也是暂时缓解而已。
　　继续这么下去的话，你们撑得住，恐怕这位姑娘倒是撑不住。”
　　许轩说道。
　　赵格略显尴尬，许轩说的话也没错，他们不是解毒方面的大师。
　　轮流来帮忙解毒，也难以把这女子身上的毒素迅速清除掉，并非他们清除不了，只是花费的时间比较长。
　　现在这女子身上的毒素，已经是侵入经脉了，根本就不能慢。
　　只要花的时间一长，人就算把毒给清除掉了，人也变成个傻子了。
　　“那这些食材，均是能够化解掉毒素的食材？”
　　赵格看着许轩拿回来的食材，感到有些吃惊：“这附近，那么巧都有这些食材不成？”
　　许轩出去的时间，并不算长，最多就是半个时辰不到。
　　他们才刚刚解毒没多久，就已经拿着食材回来了。
　　按道理来说，应该是没有离去多远才对。
　　“这些食材的确就是在这附近，并不是说一定要解毒，才是正确的。
　　能够暂时缓解一下，就是最好的食材。”
　　许轩为此许轩迅速去寻找来解毒食材，不敢说绝对能够清除掉，起码能够保住这女子的性命，不会有什么生命危险。
　　光是这点就已经足够了，真的要找出针对性的食材解毒，起码要清楚这毒性，究竟是什么。
　　许轩正是清楚了，才会先寻找来一些能够缓解的食材。
　　他不敢说对解毒方面超过所有人，但也能够清楚怎么解。
　　曾经他去寻找食材时，就经受过不少毒素入侵，还有一些食材有毒，所以久而久之，就练就了不错的解毒本领。
　　许轩说得那么肯定，让在场的人都吃了一惊，能够那么快就找到这方面的食材，已经不是普通的龙厨那么简单了。
　　简直就是经常在外历练的龙厨，否则怎么会有那么多经验？
　　换做清雨和龙婉然她们，根本就对这方面不熟悉，解毒方面如同一张白纸，一点都不懂。
　　毕竟她们年纪小，哪里会学到那么多东西？
　　别说是连清雨和龙婉然了，连这些护卫都不是很清楚，他们最多清楚解毒草方面，针对性的解毒，只有部分人才清楚了。
　　只是他们不是龙厨，知道也没有什么用。
　　“你们继续为她压住毒气，我现在就制作解毒汤。”
　　许轩走到为龙婉然准备好的厨具前，拿起一口锅，伸手一挥，水灵力在食材上过了一遍，把食材洗的干干净净。
　　他根本就没有切除，就已经把全部食材一股脑的丢了进去，随后就是把水倒了进去。
　　其实本身他能够聚集周围的水灵力，这样就能够形成水球，根本用不到这里的水。
　　但避免吓到别人，想想还是放弃这个选择了，只需要用水灵力过一遍这食材就行了。
　　掌控周围的水灵力，聚集成水球这种能力，也就只有狂龙级龙厨才能施展出来。
　　上次龙云山施展翻水腾，就能够把周围的水灵力聚集起来，化为水融入锅中。
　　熊！
　　许轩手上燃起了火焰，迅速把锅中的食材都给煮沸了。
　　许轩看向清雨等人，他们都紧盯着自己手中这锅菜，似乎都想从中学到些什么。
　　她们在这方面的知识，都显得比较贫乏。
　　许轩淡然一笑解释道：“这里头一共有三种食材，分别为青玉花、流莲菜和风玟叶，自身都拥有着解毒的功效，三者都加起来的话，就有着更强的解毒效果。
　　无论是什么毒，都能有所缓解，如果是毒素比较轻微的话，还能够全部都解掉。”
　　“其实并非只有这三种才有这种效果，有不少食材都有这种效果。
　　只是这三种食材，恰好就生长在这种环境中。”
　　许轩继续解释道：“这附近拥有着淡淡的瘴气，到这里已经很淡了，根本不需要担心我们会中毒。
　　只是在森林里头必定更加浓郁，在这附近中就会生长有克制这毒雾的食材，但并非都是能解毒的食材。”
　　拥有毒雾的地方，能够活下来的食材都是比较顽强的，有的充满了毒素，有的是拥有抗性。
　　这就需要挑拥有抗性的食材了，就能够把毒给解掉了。
　　说起来很简单，但不懂分辨的话，根本就不知哪种食材能解毒的。
　　试吃的话，要是吃到有毒的，本来就没有中毒的，反倒中毒了。
　　为此许轩特地讲解了三种食材，这三种食材无论什么地区，都能够做出简单的解毒汤来。
　　“这解毒汤，不一定龙厨才能烹制，武者同样能够烹制。
　　只需要倒入锅中，正常煮出汁液出来就行了。”
　　许轩还特定解释了一番，说明这道汤不光是龙厨能做，连普通武者同样能做。
　　护卫内心顿喜，都默默记下了这三种食材，同时对许轩感到极为敬佩。
　　一般来说，龙厨是不会轻易说出菜谱来的，这可是大忌。
　　许轩根本就不在意，直接就把这菜谱给说了出来，怎能不让他们高兴？
　　关键还是普通人都能够烹制的，更加让他们高兴了。
　　清雨和龙婉然眼眸中目光流转，对许轩的看法又加深了一层。
　　许轩这种做法，基本会被人骂作白痴的，拿来出售的话，倒是能卖个不错的价钱。
　　但许轩对此还不屑，能够做出一道，那么他就能够做出第二道，甚至更多！
　　当然，这种菜谱价值也不高，品质比较低。
　　片刻后，解毒汤就做好了。
　　正如许轩所说，制作起来很简单，就是全部煮开就行了。
　　汤头中弥漫出一股浓浓药香味，估计喝起来口感不太好。
　　许轩盛出一碗，示意赵格可以不必用灵力逼毒了，把这女子扶正靠在树干上，慢慢把解毒汤给灌入她的口中，一点点的灌了下去。
　　好在这女子还有点知觉，能够慢慢地把解毒汤给喝下去。
　　把大半碗都给喝下去后，才停下来。
　　不到一会，这女子的脸色竟是逐渐有所好转，泛黑的脸开始逐渐消退了！
　　这点让周围的人，都纷纷称奇，真的是能够起到解毒效果，比起用灵力解毒要轻松多了，也要快多了。
　　拥有点灵力的食材，效果能够迅速在体内散发出来，基本上是等于立竿见影。
　　并非要等消化，才能够有效果。
　　其中的灵力效果，才是根本！


第109章 决定
　　“这位姐姐的毒，好像真的已经解开了！”
　　秦风在旁边兴奋不已，许轩的解毒汤真的相当有效果，顿时为此松了口气。
　　秦梦同样是松了口气，他们都不愿意看到有人死在自己面前，内心倒是挺善良了。
　　要不然，怎么可能连许轩都给搬回去了，换做绝情之人，根本不会有半点理会。
　　许轩站起身来说道：“嗯，效果很明显。
　　看来这毒并不算很深，加上此人修为并不弱，很快就能够醒过来，但想完全恢复，至少要花上几天时间了。”
　　醒过来，并不代表能自由行动。
　　他们现在想了解下，究竟是发生了什么事情。
　　随后，许轩看着他们说道：“这锅解毒汤你们也能喝，就当做今晚的晚饭吧。
　　刚才我深入森林时，夜深时也会有瘴气往这边飘来，喝了这些解毒汤就不会有任何影响了。”
　　众人一怔，都没想到这锅解毒汤他们都能喝，只是闻起来味道并不太妙，有种浓浓药味。
　　没人喜欢喝药，都不会喜欢那种苦涩的感觉。
　　但是为了自身安全，众人还是纷纷为自己盛了一碗，端到自己面前时，真的是药味略浓。
　　护卫们都感叹，今晚是不能吃到龙婉然的菜肴了，只能喝这碗难喝的解毒汤了。
　　秦风更是不必多说，小孩子一点都不喜欢喝这种味道的，但还是端起碗来，闭着眼睛往嘴巴灌了一口。
　　待入口之后，秦风惊讶道：“这汤怎么是甜的，很好喝啊！”
　　其他人听闻后，纷纷喝了一口，都露出惊讶的目光，没想到真的如此。
　　这闻起来充满了苦涩的药味，谁知喝起来竟是略微甜的，就像是喝绿豆汤般。
　　“有些食材闻起来是一回事，吃起来又是另外一回事了。
　　其中流莲菜就属于甜味系的食材，另外两种是有一股古怪的香味，但味道偏甘。
　　只光是喝汤的话，根本不会有任何的苦涩味道，只有香味闻起来比较苦涩而已。”
　　解释的并非许轩，而是龙婉然。
　　看来她对这方面的食材，还是略有了解的。
　　龙婉然用惊奇的目光看许轩，继续补充道：“只是我倒没想到，这三种都有解毒的效果。”
　　“三种食材有只是有轻微的解毒效果，但加起来就另外算了。
　　如果让其中的灵力有所提升的话，效果就会翻倍。”
　　许轩淡笑道：“这点，我相信龙城主同样是知道的，只是你暂时没有去了解罢了。”
　　听许轩这么说来，暂且不提味道如何，光是灵力的品级，就足足有二品。
　　这品级不高不低，对他们同样是有些效果的。
　　许轩的解释，让他们都若有所思。
　　几样不起眼的食材，加起来的时候，效果就会发生巨大的变化，这就是菜谱存在的原因了。
　　大概过了一个时辰，靠在树干上的女子，突然间身体动弹了下，张嘴就往前面吐出了口黑血。
　　把众人的目光都拉了过去，此时她脸色已经好了很多，悠悠转醒了过来，迷迷糊糊道：“这里究竟是哪里，我还活着么……”“你还活着，你现在感觉怎么样？”
　　赵格蹲了下来，伸手在她眼前晃了晃，示意她把目光看向这边来。
　　“你，你们是谁？”
　　这时候，女子从迷糊中清醒过来，想挪动身子，却发现自己浑身乏力。
　　“别乱动，你才刚解毒。”
　　赵格急忙道：“我们是雨铃城的人，正赶往流云堂。
　　经过这里，看到你中毒了，便是出手帮忙解毒了。
　　不知你们武兵门发生什么事情了，你一直在喊救命的，难道在这森林中发生了什么事？”
　　女子似乎想起了自己遭遇，急忙喊道：“是妖兽，很强的妖兽！
　　我们武兵门的精英，都被困在里头了，我得赶紧去找人救他们！”
　　她想爬起来，依旧是没有什么力气，根本就爬不起来。
　　稍微动一下，她的脑袋里就犯晕，差点连坐都坐不稳，更别说去找人救急了。
　　“冷静点，现在你根本就不能动。
　　想去救人，也必须回去再说。
　　现在想跟我们说说，究竟是发生什么事情了。”
　　赵格说道。
　　经过一番了解，眼前的女子叫武琴。
　　跟着武兵门的人，一块进入这片森林中寻找食材。
　　没想到这森林相当危险，四处充满了毒瘴气，还有着危险的妖兽。
　　现在全部都被困在了森林里头，那些武者均有游龙级水准！
　　听闻后，赵格等人都抽了口凉气。
　　他们可没那么大的本事去救人，也不是什么烂好人，眼前这位女子的修为，至少都有飞腾级以上的修为。
　　跟随去寻找食材的武者，都有游龙级水准，他们都被困住了，赵格他们去还不是送死？
　　关键是目前最重要的，还是保护许轩等人去流云堂，其他的暂时不能管。
　　况且他们跟武兵门又不熟，能够出手解毒，已经算是仁至义尽了。
　　“他们已经被困在里头了，继续拖下去的话，就会死在里面了啊！”
　　武琴焦急道。
　　赵格尴尬道：“以我们现在的能力，想去救也救不成，去了只有送死的份。
　　何况我们还有任务在身，只能快点赶到流云堂，去那里求救了。”
　　武琴目光变得黯淡，她心底是清楚的。
　　这里的护卫只有四五人，根本就不够看。
　　看样子，还是保护重要人物前往流云堂的，更加不会舍身去救人了。
　　片刻后，武琴一点头道：“这样是最好的选择了，流云堂跟武兵门关系不错的大师，希望他们能够出手了。
　　你们现在打算几时出发？”
　　“天一亮就走，现在赶路反倒太危险。”
　　赵格看了下天空，现在天色才真正入夜，他知道武琴很赶，但也要看清楚情况。
　　“你是说，这森林里头，有着不少品质不错的食材？”
　　许轩突然插了句话进来。
　　武琴一怔，旋即点头道：“是的，有一株奇花在里头，不知是什么品级的。
　　只是里头有一头极强的妖兽，至少都有升龙级水准，我们根本敌不过。
　　要不是他们引开那妖兽，我根本就逃不出来。”
　　她似乎回想起了之前的事情，眼中露出恐惧的表情，浑身颤抖起来。
　　在所有人都不知道许轩为何这么问时，许轩又是说道：“那好，我现在就进去瞧瞧，看看能不能把人给救出来吧。”


第110章 瘴虎
　　许轩的话，让所有人都怔住了。
　　本来武琴都已经死心了，但听到许轩这么说，眼前一亮，但一看到许轩那么年轻，又只是单独一人，顿时没了希望。
　　“这位公子就多谢你了，但还是不要胡来吧，回去请人来帮忙就行了。”
　　武琴看到有人愿意帮忙，心中还是很高兴的，但看到是许轩时，觉得还是算了吧。
　　以许轩的实力，简直就是去送死了。
　　她还是认同赵格的话，去流云堂找人来帮忙了，希望到时候自己的同伴还能活着了。
　　赵格跟着劝说道：“许公子，这是万万不能啊！”
　　他内心相当的恼火，刚才许轩突然间跑出去，这点他就不想多说了，这次还打算去救人！
　　内心充满了正义感，也不必要这么做吧？
　　这简直就是找死的行为，关键还会给他带来不良的后果。
　　清雨这回倒是不站在许轩这边了，同样是不认同地说道：“是啊，这森林里有升龙级的妖兽，你千万不能进去啊！”
　　普通的游龙级妖兽，这点倒也算了，要真的是升龙级妖兽，那绝对是打不过的。
　　许轩就清楚结果会变成这样，他们都不清楚自己的实力，会这么说也很正常。
　　只是他心意已决，他并非什么烂好人，他只是想去寻找那些食材，顺带看看能不能把人给救出来。
　　真正目标就是那些食材，还有那一朵武琴口中所说的奇花。
　　虽然不清楚是什么东西，但能够有妖兽保护的，必定会是好的食材。
　　如果品级很低的话，必定没有妖兽保护。
　　这点立即引起了他的好奇心，就算是升龙级水准的妖兽，他同样是不担心的。
　　他自身水准就拥有升龙级，除非是对上狂龙级妖兽，都不必太担心。
　　当真打不过的话，他也能够逃走！
　　这点他根本不必担心些什么。
　　只是眼下这些人，根本就不相信他的实力。
　　换个位置来看，许轩同样是不相信的。
　　“以我自己的能力，还是能够自保的，要是连这点本事都没有，更别说帝龙大赛了。
　　你们就先去流云堂吧，等我把事情都解决掉后，再去流云堂！
　　要是我真的出了什么事情，只能说我自己没本事，不用各位负责！”
　　许轩不由分说，转身就往森林里冲去，众人都还没反应过来。
　　离开的速度，让他们都反应不过来，就已经消失在了森林深处。
　　赵格气的打了拳旁边的树干，不满道：“这倒是怎么个回事，这不是胡闹么！”
　　龙婉然沉默不语，从刚才她就没有插话。
　　感受到赵格看自己的目光，她便是沉声道：“相信他的话吧，我们就先回流云堂了，天稍微亮一点马上就走！”
　　她只能选择相信许轩了，许轩都这么说了，她们还能说些什么？
　　尤其是许轩的语气，根本就不容否定，龙婉然清楚不可能劝说了。
　　清雨眼中充满了担心，她清楚许轩的本事，但也不能这么冒险进去吧。
　　不光是毒气弥漫，妖兽还很多，一个人再强，也不能抵抗那么多吧？
　　武琴看着许轩离开的方向，眼中同样露出了担心的目光，许轩能够这么做她很感激，但这些事情必须要量力而行才对。
　　可眼下这些人，竟然没有人去拦截住他！
　　不过回想起许轩刚才离开的速度，似乎并不简单。
　　……
　　……许轩离开之后，就迅速往森林深处冲去，之前他已经稍微有所深入。
　　这里头的情况比他所想的还要糟糕，越是深入瘴气就越来越多，武兵门的人还敢这么深入，肯定是有些措施了，但时间一长的话，同样是支撑不住的。
　　瘴气对其他人来讲，那是剧毒之物，但对许轩来说暂时没有问题。
　　根据他的感觉，修为达到升龙级以上的修为，同样能够免疫掉这些瘴气。
　　只是随着深入，就比较难讲了。
　　“应该是这边。”
　　许轩换了个方向，继续往前冲去。
　　武琴并没有给他指明路线，许轩也不需要武琴指明线路，他只需要往瘴气最浓的地方跑去就行了。
　　通过武琴身上的披风，就清楚只有瘴气浓度相当高，甚至浓到已经成为液体时，才能够让披风像是泡了水般。
　　一个时辰眨眼而过，森林中漆黑一片，已经达到了伸手不见五指的地步。
　　这对许轩没有什么影响，除非是利用灵力把他的双眼给遮住，否则都能够看清楚周围的情况。
　　一路上，许轩并没有发现什么妖兽，正常情况下都认为比较安全的现象。
　　实际上恰恰是最危险的情况！
　　证明了这块地盘，已经有了主人。
　　只有极强的妖兽地盘中，周围才不会有其他妖兽。
　　“咦，这是攻击的痕迹。”
　　许轩看到这块地方的森林，已经是倒了一大片，看样子还是比较新鲜的痕迹，证明了武兵门的人就在这附近了。
　　他心中一喜，继续往前移动。
　　在前面发现了个巨大的山洞，还没靠近洞口，许轩立即感觉到一股危险之意，从山洞中扑涌而来，把他给卷入其中。
　　“想必这山洞，就是那妖兽住的地方了。”
　　许轩没有犹豫，脚下一踏，就往山洞中奔去。
　　他来的就是找食材的，无论里头怎么危险，都要进去一趟！
　　吼！
　　没等许轩进去，一声怒吼从山洞里传来，震耳欲聋！
　　忽然间一道黑影扑了出来，许轩迅速往旁边躲开。
　　轰然一声，许轩躲开的地方，被震出了个深坑，也震倒了周边的树木。
　　层层气浪往四周席卷而去，刮起的不光是灰尘，还有把瘴气也给刮了过去。
　　许轩眯着眼，待他看清楚眼前这妖兽时，心底顿时吃了一惊。
　　出现在自己眼前的妖兽竟是比较有名的瘴虎，有着两丈之高，身体粗壮，浑身漆黑一片跟周围融合在一起，光是前肢都如同桶般粗。
　　瘴虎双眼闪烁着诡异的红光，在这漆黑的夜里，就像是挂着两盏灯笼般，显得很是诡异。
　　气势逼人，浑身绕着淡淡的黑烟，这得仔细看才能看得清楚。
　　让许轩惊奇的，还是这瘴虎的修为，竟是已经达到了升龙级巅峰水准！
　　这都已经快跨入狂龙级了，难怪会把武兵门的人给吓破胆，这层次的妖兽根本就不是他们能碰的。
　　别说是武兵门的人来了，甚至就连龙云山亲自前来，都要谨慎对待！
　　同样，许轩也是要谨慎对待的，这瘴虎可不是一般的妖兽。


第111章 流光果
　　面对眼前的瘴虎，许轩神情严肃。
　　这瘴虎他在龙厨塔中看过描述，自从他成为学徒级龙厨时，趁着空闲时间就前往龙厨塔看资料。
　　龙厨塔中有不少资料，都是比较实用的。
　　尤其是关于妖兽方面的知识，还是比较丰富的。
　　正是如此，在他看到这头黑色的老虎时，立即就记起书中描述的瘴虎。
　　这瘴虎最特别之处，就是自身散发出黑色的瘴气，起毒性非同一般。
　　普通人沾到的话，肯定是一命呜呼了。
　　别说是碰到了，甚至就连站在它旁边一小会，都会被这瘴气给毒晕了。
　　不过这里的瘴气，并非瘴虎弄出来的，它还没有那么大的本事。
　　主要还是这片森林中，拥有毒沼泽地，才导致这里瘴气弥漫。
　　一般人都不敢往这边靠近，况且还有这么一头凶猛的瘴虎。
　　这瘴虎喜欢在瘴气弥漫的地方生存，所以出现在这片区域，也是理所当然的。
　　许轩和瘴虎对峙了几秒钟，瘴虎又是怒吼一声，往他这边扑了上来，速度比起之前都要快上几分！
　　许轩脚下一挪，直线地冲入了山洞之中！
　　来这里，就是为了寻找食材的，这瘴虎虽然很强，但对他来说还能逃得掉。
　　吼！
　　瘴虎看到许轩冲入自己的巢穴中时，更是暴怒起来，狂吼几声就往山洞里奔去，地面都被它给震得颤动起来。
　　许轩刚冲入山洞中，就看到山洞偏僻的角落中，生长着一朵奇花。
　　这朵花在这漆黑的山洞中，竟是散发出淡淡的光晕来，在这山洞中格外显眼。
　　除此之外，这朵花下还长着几颗红色果实，同样是散发出淡淡的光晕。
　　他看到这奇花时，稍微一愣后，迅速往旁边躲去。
　　才刚刚躲开，那瘴虎就扑了上来，同样是扑了空，但却把这山洞都给震出了一层灰。
　　这瘴虎似乎知道许轩不简单，又是扑到了那奇花面前，死死的护住这朵奇花。
　　咧开巨嘴，不让许轩往这边靠近。
　　许轩眼前倒是一亮，这朵奇花他从来没有见过，但从这朵灵花的散发出来气息，就已经感觉这朵灵花绝对不简单！
　　甚至还超过聚灵花，达到更加高的层次。
　　不光是这朵灵花他不清楚，很多东西食材他都没有吃过。
　　好比雨铃花和弦乐树这类的，要不是他特地去品尝下，都不清楚味道会是什么样。
　　这个世界的食材，有部分跟他以前所知的一样，但也有大部分是他没有见过的。
　　普通食材，他倒是轻松获取，但类似于这种奇特的灵花，就不是他所能品尝到的了。
　　只是现在让他感到很矛盾，这瘴虎的实力绝对不差，速度之快他只能恰好躲开。
　　真的打起来的话，他应该能处在上风，但同时也对他造成不小的影响。
　　“玉翠，你清楚这奇花是什么东西么？”
　　许轩内心询问道。
　　片刻后，玉翠的声音从心底传来：“这朵灵花，父亲带我见过了，应该是流光果，品级为六品，其所蕴含的灵力极高。
　　无论是人，还是妖兽，服用后灵力都有不小的提升。
　　只是现在这流光果，并没有完全成熟，还需要过一段时间，才能够完全熟透。
　　要是不熟透时服用，效果微乎其微。”
　　这个回答让许轩感到很满意，玉翠果然知道很多事情。
　　通过认主之后，他随时都能够询问玉翠的情况了，根本不必进入化朽空间中。
　　“六品的食材流光果，很令人期待其中的味道。”
　　许轩脑中考虑了不少方案，强行抢夺的话，很容易破坏掉这株流光果，破损之后，无论是味道，还是效果都会大大的降低。
　　尤其是现在还未成熟，拔掉的话等于毁掉了这株流光果。
　　难道只能在这里，静静等待着流光果的成熟？
　　“咦，有生命迹象。”
　　在他正考虑些什么时，感觉到周围有生命迹象，目光转移向到了山洞的另外一处，看到这山洞有处地方裂开了个小口子，恰好能够容纳一人进入。
　　他猜测武兵门的人，会不会都躲进这里头了。
　　转头看向瘴虎，发现瘴虎已经趴在那里，咧着嘴巴死死盯着他，似乎担心他会来抢夺这流光果。
　　瘴虎的灵智已经不低了，都能够判断出对方是否危险。
　　很明显许轩就被它列为了危险的行列，要是轻易出手的话，反倒会让自己辛辛苦苦守候的流光果被采摘掉！
　　这点瘴虎肯定是不会允许的。
　　看到瘴虎没有攻击的意思，许轩就往那裂缝中奔去。
　　通过岩石壁的裂缝，他清楚的看到裂缝深处中，似乎还有着人在里头。
　　许轩顿了下，便是往里头钻了进去。
　　裂缝不大不小，刚好能够容纳一人通过。
　　以瘴虎那庞大的身躯，根本就是冲不进来的，外加对灵力方面的控制，远远不如人类，肯定不能击杀里头的人了。
　　果然，才刚深入里头，低沉的声音就从里头传来。
　　“外头那瘴虎还在，不知怎么的，突然叫了起来。
　　难道外面有什么情况？”
　　“这个不清楚，说不准是武琴师妹找人来救我们了！”
　　“但愿如此吧，要不然我们这辈子就只能被困在这里了。”
　　里头传来讨论的声音，听清楚后，许轩已经确定里头的人就是武兵门的人了。
　　他们不敢从这裂缝中出去，只要出去就会被瘴虎给击杀。
　　就算武兵门的人，真的不想要这流光果了，但瘴虎可不这么认为。
　　许轩往前一跨，从裂缝中走了出来。
　　映入眼帘的是个稍微宽阔的石洞，有三人坐在石头上，身上都极为狼狈，就像是刚从泥巴堆中爬出来似的。
　　“看来你们都还活着。”
　　许轩刚出来，就冷不丁地说了声。
　　这把声音，着实让三人吓了一大跳，愣愣地看着许轩，一时间都没反应过来。
　　“你，你是谁！”
　　其中一人像是见了鬼似的，突然间就冒出来，尤其是外面还有着瘴虎守着。
　　“这位兄弟，难道刚才瘴虎发出的声音，都是你弄出来的？”
　　另外一位就显得比较冷静了，只要对方还是人，就会少很多警惕。
　　“不错，我是来救你们了。”
　　许轩实话实说道。
　　如此直白的话，换做平常时，会让他们欣喜若狂。
　　只是一个年龄看起来，比他们都还要小的少年，说出这番话确定不是在开玩笑？
　　虽说能够进的来这裂缝，但进的来，不代表能出的去！


第112章 办法
　　经过一番解释，许轩已经清楚地解释了，他们需要该怎么做。
　　尤其是说出武琴的名字时，他们的警惕性迅速下降了。
　　“你是说，现在只需要正常走出去，就能够平安出去了？”
　　说话的是三人之中最冷静的武冷，看到许轩进来时，内心是很震惊，但都显得很淡定。
　　反正进来的是人就行了，就怕是妖兽。
　　妖兽进来的话，他们全部都要完蛋了。
　　“是的，只需要跟在我身后就行了。”
　　许轩看了眼这山洞，继续说道：“要是不相信的话，一直待在这里，你们的身体是承受不了太久的。”
　　外面是瘴气弥漫，这山洞里头更加浓郁，尤其是瘴虎住的地方，瘴气比起外面都要浓郁不少。
　　还躲在这里，简直就是找死的行为，依照他们现在的情况，不出一两天时间，就会在这里中毒身亡了。
　　武冷沉吟了会，点头道：“是的，我们身上带的解毒丸已经快吃光了，师妹身上一点都没有。
　　好在许兄弟帮忙救下来了，这点查实的话，必定重酬！”
　　他并非不相信许轩是救武琴的人，但也不能全部相信，这都要全部了解清楚后，才能够确定下来。
　　“那我们现在就听从许兄的话，不管如何都要拼一把了，待在这里也不是个办法。
　　既然许兄能够轻易进来，相信有自己的办法吧。”
　　武冷已经打算认同许轩的话，以他们的实力，出去是必定会死的。
　　只是不知许轩怎么带他们出去而已，总不可能会带他们送死吧？
　　真的如此的话，武冷认为许轩同样是逃不掉的。
　　武冷那么快答应，让其他两位同伴都愣了下，但没有插话说些什么。
　　武冷就是他们的师兄，什么事情都由他来决定。
　　既然说听从许轩的话，那就这么办了。
　　“事不宜迟，我们现在就出去，你们就跟在后面，等我示意你们再出去。”
　　许轩先走了出去，才刚走出裂缝，一道黑影就扑了上来。
　　许轩目光一凝，脚下迅速一转，就往旁边闪去。
　　才刚刚闪开，瘴虎的庞大的身体重重地压了下来，一股毒气往他这边卷来，直接就把他给吞没了。
　　躲在裂缝中武冷等人，都目睹了这里的情况，把他们都给吓出了一声冷汗。
　　急忙用斗篷盖住自己的身体，以免受到这股毒气的侵蚀。
　　武冷他们之前，没有少受到这毒气的侵蚀，好在解毒丸稍微多一点。
　　这才能够撑到现在，但也差不多快到极限了，再不出去的话，就算有人来救他们，只能见到三具尸体了。
　　好在这瘴虎只是释放下毒气，就不再释放了，要不然他们绝对不能撑到许轩来到。
　　只是现在许轩被这毒气给卷中，让他们心中都产生了绝望，来救他们的人都死了，还怎么救他们？
　　“散！”
　　许轩低沉的声音从黑色的毒雾中传来，一团绿色的光芒从中迸发出来，瞬间把这毒气给撑散了。
　　本人毫发无损，转身就往流光果那边奔去，瘴虎见后怒吼一声，猛踏地面就追了上去。
　　“我拖着它，你们赶紧逃跑，不用等我！”
　　许轩边跑向那流光果，边喊道。
　　武冷他们被这场景给震住了，心中感到极为惊骇，看起来年纪轻轻，比他们还要小。
　　但这份实力，他们远远都比不过！
　　尤其是爆发出来的木灵力，这摆明了就是龙厨才能爆发出来的。
　　他们缓过神来后，迅速从裂缝中出来，往出口跑去。
　　基本上是停都不停，恨不得多生一条腿，往洞口跑去。
　　要是瘴虎扑上来，他们不知要留下几人了。
　　途中，还望向许轩那边，看到一人一虎在打斗着。
　　这点他们是帮不上忙了，只能迅速往洞口跑去。
　　好在出口并不算远，以他们的实力在极短的时间内，就已经逃了出去。
　　并非他们没有人情味，只是依照他们这点实力，冲上去还不是送死，说不准还连累到了许轩。
　　三人都逃出去后，许轩看了那流光果一眼，趁着这个空隙，瘴虎已经是扑了上来。
　　他想躲开，已经是来不及了，只能伸手往扑上来的瘴虎身上一拍。
　　顺着这股力量，许轩往旁边弹了出去，瘴虎却是纹丝不动，依旧是稳稳落在了地上。
　　这一扑落空后，瘴虎对许轩又是大吼一声，却是不再扑上去了。
　　它发现这招对眼前的人，根本起不到什么作用。
　　许轩弹开后，飞了好一段距离，才稳稳地落在了地上。
　　此时双手已经变得乌黑一片，很明显就是瘴虎身上的毒素，想侵入他的体内。
　　不过只是片刻，这手掌就恢复了原状，许轩脸色从头到尾都没有什么变化。
　　“这瘴虎的蛮力惊人，普通的攻击根本就没有效果。”
　　许轩皱着眉头，想施展那强悍的土灵力卷住这瘴虎，这点马上被他给否定了。
　　对付韶华楼的那种攻击，仅仅是对修为比较偏低的有效，但是对瘴虎绝对是没有效果了。
　　庞大的躯体，惊人的蛮力，那种攻击基本没有效果。
　　瘴虎知道攻击似乎变成了徒劳，便是趴在了那株流光果面前，死死盯着许轩，不再打算攻击了。
　　它无非不是担心，怕被许轩拿走这株流光果。
　　许轩同样是担心这株流光果，被自己的攻击破坏掉。
　　说不准瘴虎觉得比较危险时，不顾流光果成熟，直接就给吃了，这样就得不偿失了。
　　不过强行拆摘的话，还是没有什么大问题的。
　　只是没有成熟，拔掉的话，上头的果实马上就会掉落下来。
　　种还是能种活，但效果都没有了，就不知要多少年后，才能够成熟了。
　　可是等这流光果成熟，这瘴虎肯定毫不犹豫，就会把流光果一口吃掉。
　　这么点流光果，肯定都不够瘴虎塞牙缝的，但其中的效果，就能让瘴虎提升个层次了。
　　它能在这里守候那么久，还不是为了这株流光果。
　　许轩眯着眼睛，看着瘴虎在考虑着这个问题。
　　片刻后，他一拍手，淡笑道：“有了，看我让你亲自把这流光果给送过来！”
　　随后，他转身就往洞口外跑去了，消失在了森林中。
　　趴在那的瘴虎一怔，都还没清楚这是怎么回事。


第113章 妥协
　　洞口外，在瘴气的遮挡下，就算到了白天，光线也照射不进来。
　　比起晚上，少了几分阴深。
　　这森林里头的瘴气，完全是常年不散的，完全不同于一般的瘴气，对于人体的影响，超过普通的瘴气。
　　只是洞口内，就有所不同了。
　　山洞内依然一片漆黑，但有处地方出现了火光，同时浓郁的香味在这山洞中飘散，无论处在哪个角落，都能够闻到这股香味。
　　趴在地上的瘴虎，都忍不住抽了抽巨大的鼻子，低声吼了声，表达着这香味的浓郁。
　　弄出这香味的，正是许轩！
　　昨晚他跑出去，并非离开这里，而是去寻找食材。
　　这片森林，果然有着不错的食材，但由于环境问题，不少都有着剧毒的，根本就没办法吃。
　　这些有毒的食材，许轩并非不能吃，只是处理上稍微有些麻烦，还是选择没有毒性的食材为主，或者是微毒的。
　　取来的食材，在他的烹制之下，香味四溢。
　　把这瘴虎都给吸引了，他还特地散发出食材中的灵力，更是显得极为诱人。
　　除非是食材太高品级，以他现在的水准掌控不住，否则都不会有灵力散发出来。
　　他现在烹制的食材，并不算高品级，都是比较低的品级。
　　他这是特地散发出来的，为的就是吸引这瘴虎。
　　为了获得这流光果，许轩想了不少办法，强行抢夺的话，又担心破坏掉流光果；等熟透之后，再强行抢夺，估计都不够瘴虎快，只需要大嘴一张，流光果就被吃光了。
　　因此他想了个比较折中的办法，就是利用这料理，把瘴虎给吸引过来。
　　让它亲自把流光果给送过来！
　　这办法并非不可行，妖兽并不懂烹制，普通地把这食材吃下去的话，效果会降低很多。
　　估计都没有发挥出一半的效果，这简直就是一种极大的浪费。
　　只需要让瘴虎清楚，许轩烹制出来的食材，都拥有不低的效果，说不准瘴虎会让出一部分流光果，让许轩来烹制！
　　这就是许轩的办法，但究竟能不能成功，就看看瘴虎买不买账了。
　　拥有不低实力的瘴虎，灵智还是能判断出好坏，就看看能不能判断出，如何行使了。
　　很快，许轩已经烹制好了一道菜。
　　准确来说是一锅菜，普通的一小碟菜肴，根本就不能满足瘴虎的胃口。
　　他先是给自己盛了一碗后，把这一锅菜往瘴虎那边用力一推，滑倒了瘴虎的面前。
　　浓郁的香味，让瘴虎都忍不住看着那锅菜，但又不敢吃。
　　许轩倒也不管它，开始慢慢地吃了起来，脸上浮现出享受的表情。
　　这并非做作，他真的是很喜欢，无论是什么料理，只要美味都是享受。
　　只是相对来说，他更希望吃到稀有的食材，或者是高品质的食材。
　　这样既美味，又能提升自己修为，这样何乐而不为呢？
　　瘴虎看到许轩吃了起来，便是好奇的闻了下，最终还是忍不住吃了起来。
　　只不过是几口，就把这锅汤头给吃光了，瘴虎舔了舔嘴巴，似乎还感到意犹未尽。
　　“怎么样，是不是感觉到很不错？
　　我知道你需要那株流光果，无非是想让自己突破到狂龙级，如果你把这流光果交给我处理，那么效果肯定会大大的提升。
　　如果只是单纯的吃下去，说不准突破不了。”
　　许轩的话，有股教唆的味道。
　　瘴虎绝对能听得懂他说些什么，达到这个层次已经有灵智了。
　　虽说灵智不高，但应该能清楚他的意思。
　　修炼多年的妖兽，都清楚该如何选择，为的还不都是突破二字。
　　谁知瘴虎低吼了声，就趴在那里，并没有表示任何意思，也不再理会许轩。
　　许轩见后，并没有感到任何的沮丧。
　　应该说这都是在他的预料之中，就算瘴虎的灵智比较低，总不可能才刚吃过他给的菜肴，就信任他了吧？
　　别说是瘴虎了，就算是换做许轩都不太相信。
　　“这流光果，大概还有两天就能成熟了吧。”
　　许轩看着那株流光果，散发出来的光晕，已经显示出快要成熟的情况。
　　这意味着，在这两天内，还是有很多机会的。
　　他倒是不希望别人来打扰，这样的话就会显得比较麻烦了。
　　当然武冷他们逃出这森林，去找人来帮忙，来回都要几天时间。
　　时间飞逝，一天时间眨眼而过。
　　许轩又是做了几道菜给瘴虎吃，比起之前态度似乎已经有所改变，但对许轩还是爱理不理的，并没有表现出亲近之意，反正只要给它东西吃，马上就给吃光了。
　　第二天时，许轩再次做了到道菜给瘴虎吃。
　　给瘴虎吃的菜肴，每次都有所不同，无非就是想传递给瘴虎个信息，自己能够烹制出效果不错的菜肴！
　　面对瘴虎爱理不理的表情，他没有感到失望，还是在静静地等候着。
　　终于，流光果出现了异变。
　　本来已经红透的流光果，散发出了惊人的亮光来，把山洞都给照亮了，简直就像是地上的太阳！
　　难怪会称为流光果，就像是有光从果中流出来般，把这山洞给装满了光。
　　“好浓郁的灵力！”
　　许轩眼前一亮，仅仅是瞬间，流光果产生的效果，就跟之前完全不同，完全就是一个天一个地！
　　现在就看看，瘴虎是该怎么选择了。
　　是一口把这株流光果给吃下去，还是选择把流光果交给许轩？
　　这时候，瘴虎已经是站起身来，挥掌就是轻轻往这株流光果上一拍，一枚流光果飞向了许轩。
　　许轩不费什么力气，轻易就把这枚流光果给接了下来。
　　入手之后，感觉到冰冰凉凉的，闻到的是一股甜甜果香的味道。
　　这一刻，许轩已经明白了瘴虎的意思，这枚流光果并不是瘴虎赠给自己的。
　　这枚流光果，是瘴虎想让他来烹制料理，看看效果会怎么样。
　　要是许轩烹制的效果不好，那么毫无疑问就没有任何报酬。
　　如果他现在选择拿着这流光果离开的话，同样能够获得一枚流光果，但他自然想要更多的流光果，甚至包括整株都要，种入化朽空间是很不错的选择！


第114章 获得
　　评审不再是人，而是妖兽。
　　比起人类，妖兽或许更加公正一些，它们可不会拐那么多弯，对它们有好处的话，必定会很直接的表达出来。
　　不会隐藏得很深，也没有这么强的灵智。
　　当然，今后修为提升了，灵智上就会更加完善，甚至还能吐出人言。
　　这点是肯定的，许轩就见过有妖兽吐出人言过，但那需要比较高的修为，还有更高的灵智，才能够有这般效果了。
　　连器灵都有，更别说是这个妖兽了。
　　瘴虎低头看着这盘烤好的肉，又抬头看了眼许轩，随后就迫不及待地吃了下去，根本不管里头有没有毒。
　　本身瘴虎毒性就极强，就算真的加有毒的话，对它效果不大。
　　除非是超级剧毒，这点许轩还找不出来这种剧毒。
　　很快，整块烤肉都被这瘴虎给吃了下去。
　　片刻后，瘴虎身上的皮毛，似乎已经有所改变，表面泛起了淡淡的光泽。
　　反倒身上的散发出来的毒雾，开始变淡了，并非变得更加浓郁了。
　　瘴虎的表情充满了享受，闭着眼睛享受着那股美味，更多的还是在吸收着那股灵力。
　　随后，瘴虎睁开了眼睛，看向许轩的敌意已经少了很多，只要能给它带来利益，就不会抱着太大的敌意。
　　吼！
　　瘴虎又是轻轻一拍，两枚流光果飞到了许轩手中，又是继续趴在那里看着他。
　　许轩已经理解它的意思了，无非就是对他这道菜很满意，只不过需要更加多！
　　他收起这两枚流光果，瞥了眼那株流光果，剩下的只有三枚而已了。
　　要是瘴虎继续吃下去，必定没有他的份了，但他还是出去继续找来黑虎兔，给瘴虎烹制起来。
　　这次他两枚流光果，全部都用在了酱汁中，数量越多效果就越强！
　　跟之前的制作过程差不多，又是迅速做出一道金流酥来，往瘴虎面前一推。
　　瘴虎已经是等不及了，又是疯狂吃了起来。
　　不到一小会，在它的大嘴之下，很快就把这道菜给吃光了。
　　此时周身的皮毛的光泽越来越亮，就像是被流光果抹在了上面。
　　瘴虎直接就趴在了地上，闭上了眼睛，全身散发出一股恐怖的灵力！
　　许轩清楚这瘴虎已经开始突破了，吸收的灵力已经达到了它的突破点，开始突破了！
　　果然，片刻后浑身漆黑的毛皮，竟是开始变白了，环绕在它周身的毒雾也开始消失了。
　　就像是完成了个极大的蜕变，开始把毒性都给褪去。
　　但许轩清楚瘴虎不太可能把毒性去掉，相反是全部内敛，这样更加凶狠！
　　待瘴虎全身的皮毛都变为白色时，瘴虎终于睁开了眼睛，一道慑人的精芒从眼中迸射而出。
　　随后站起身来，仰天狂吼一声，一阵气浪往周边席卷而来。
　　突破了！
　　许轩眯着眼睛打量着这白色的瘴虎，应该叫做白虎了。
　　气势比起之前，有了极大的改变，推测已经是达到了狂龙级水准！
　　按照这种情况来讲，这瘴虎拥有的实力，已经足以压过他了。
　　哪怕许轩想逃跑，都要花上极大的力气，才能够逃跑了。
　　这就像是在说明许轩就是个傻子，要是瘴虎扑上来攻击的话，简直就是赔了夫人又折兵！
　　咚！
　　瘴虎站起身来，沉重的脚步声是那么的慑人。
　　它看向许轩的目光，基本没有了什么敌意，但也没有太多的亲切感。
　　“吼！”
　　瘴虎对许轩低声吼了下，转身竟是往洞口外跑去，迅速消失在了森林中。
　　它根本没有对许轩动手，也没有任何动手的意思。
　　许轩没有任何意外，比起人来，妖兽有时候更值得信赖。
　　一直以来，妖兽报恩的情景就不少，恩将仇报的事情，基本都是没有的。
　　除非是那些高灵智的妖兽，比起人来只会更加阴险，不会更加友好。
　　他这么做是有绝对信心的，只可惜这瘴虎不打算跟他。
　　光是这些料理，就让瘴虎跟自己，未免也太划算了。
　　能够多个帮手，对他来说肯定是件好事，但绝对没有那么轻松，就能够收服这头瘴虎。
　　不过这结果已经是最好了，相信今后还能见到的话，起码不会对他有太多的敌意。
　　反正他的目的已经达到了，他要的就是这一株流光果！
　　他来到这株流光树面前，这流光树并不高，也就半人高而已。
　　上头还有三枚流光果，看起来十分诱人。
　　这就是瘴虎给予他的报酬。
　　许轩毫不犹豫，伸手就是把整株连泥土都给挖了出来。
　　挖出来后，抱着这株流光果闪入了山洞的裂缝中，随后手上的亮光一闪，整个人都消失在了原地，同时那个手镯落到了地上。
　　他进入了化朽空间，但这化朽空间有个缺点，就是他进入后，化为手镯的水晶不能消失。
　　要是被人捡了去，虽说不是很麻烦，但突然从中出来，吓到别人该怎么解释？
　　要是被传了出去，对他绝对是不利的。
　　为此他只能寻找个偏僻的地方，才敢进入化朽空间。
　　才刚进去，玉翠就扑了上来，看着那红彤彤的流光果，有些嘴馋道：“这东西好像很好吃的样子。”
　　但她没敢要，毕竟这东西可是六品的食材，而且还是六品中处在比较顶尖的食材！
　　比起她来，许轩或许更加需要。
　　“放心，这三枚流光果都是给你吃的。”
　　许轩淡笑道。
　　玉翠一怔，指着自己愣愣道：“给我吃的？
　　这应该是你最需要的才对。”
　　她根本没想到许轩会说出这种话来。
　　“是的，这流光果就是给你吃的。
　　根据你现在的情况，化朽空间不可能把这株流光果种在这里吧？”
　　许轩问道。
　　玉翠点头道：“是的，根据目前的情况来看，最多只能种植四品的食材，再高的品级就不能种植了……”她幡然醒悟过来，惊道：“你是说，让我把这流光果给吃了，这让我就能够产生变化，能够种植这六品的食材？”
　　许轩淡笑道：“是的，我的就是这个意思，况且让你修为精进后，就能够以人的姿态出现了。
　　以前我说过了，必定让你达成心愿。”
　　玉翠愣愣道：“那……
　　如果我吃了之后，还是不能种植六品食材呢，那岂不是亏了？”
　　许轩伸手摸着她的小脑袋，笑道：“何必在意这种事情，只需要你能够有所进步，就已经足够了。”
　　玉翠怔怔地看着他，眼眶霎时间红了，她没想到许轩会这么回答。


第115章 精进
　　许轩说的是实话，流光果对他是有点用处，但依旧是不能满足他的需要。
　　关键是这类东西，如果给玉翠服用的话，效果会比较明显。
　　要是能够成功突破的话，能够种植六品食材，这也是一件好事。
　　要是不成功的话，他同样是不强求的，能够让玉翠有所精进就已经不错了。
　　知足者常乐，能够遇到这一株流光果，就已经很不错了。
　　“傻妮子，哭些什么呢？”
　　许轩揉了揉她的脑袋。
　　玉翠垂下脑袋，绿色的长发挡住了她的脸。
　　随后她伸手揉了揉眼睛，抬起头来嘟着嘴道：“我没有哭，我也不是傻妮子！”
　　许轩没有跟她计较些什么，把流光果递给她，说道：“你先试试看，看看你能不能吃辣的东西。”
　　“辣味的？
　　看起来很甜的样子。”
　　她接过来，轻轻咬了一口。
　　才刚刚入口，她的脸色瞬间变白了，急忙嚼了下，就把吃下去的给咽了下去。
　　随后吐出舌头，痛苦道：“这东西也太辣了，比起以前吃过的，都要辣上很多啊！”
　　很明显，她是不喜欢吃辣的，也吃不来辣味。
　　以她现在的年纪来看，不喜欢吃辣味很正常，都是喜欢吃酸甜口感的。
　　“看来你吃不来辣味，如果让你直接吃下去，你吃得下么？”
　　许轩笑问道。
　　玉翠苦着个脸，说道：“这个能还是能吃下去的，只是太痛苦了。
　　简直比喝茶还要难受，既然你都这么说了，那我就吃下去吧……”她不喜欢吃苦的口味，辣味同样是很不喜欢吃的。
　　在她正想把这流光果塞入嘴中时，许轩伸手挡了下，笑道：“别急，你都不喜欢吃辣味的，那就别吃了。
　　让我把它变成甜的，你不就喜欢吃了？”
　　“这还能变成甜的？
　　明明吃起来那么辣，就算变甜了，应该还有辣味吧。”
　　玉翠就不太相信了，她对这方面不太了解，但那么辣的东西，不断地加糖都不可能变成甜的吧？
　　但绝对还有辣味在其中。
　　许轩摇头道：“不，我会让这流光果一点辣味都没有，全部都是甜味，并且融入你喜欢的酸芽糖，口感更佳。”
　　“真的！”
　　玉翠惊喜不已，她最喜欢吃酸芽糖了，要是融入这流光果，她自然会感到很开心了。
　　“当然是真的。”
　　许轩说清楚后，就取过盆来，把三枚流光果尽数丢入盆中。
　　他不能慢下去，流光树从挖出来的一刻，就已经开始往枯萎那边去了。
　　不管能不能种下六品食材，起码要尝试一番才行。
　　如果实在不能种下六品的食材，就只能把这株流光书种在外面了，也就是不能够带走了。
　　把流光果从流光树取下来时，上头已经是光秃秃的。
　　剩下的就是一点叶子，还有这树干。
　　他除了把这流光果丢入盆中时，还外加取过三片叶子，丢入了盆中，便是开始捣碎起来。
　　只是简单的捣碎，没有添加什么食材。
　　随后又把制作酸芽糖的两种食材取了过来，如同上次般烹制，还没有熬出浓稠的糖汁时。
　　许轩就已经把这流光果制作的果酱倒入其中，继续搅拌起来。
　　不到一会，这果酱已经完全跟酸芽糖混合起来，变得通红通红的。
　　看起来就像是块红宝石，是那么的璀璨。
　　淡淡地光泽，从表面散发出来，飘散而来的依旧是那熟悉的香味。
　　其中还夹带着浓郁的果酱香味，没有任何辣味从中飘出来。
　　这点让玉翠感到很惊奇，莫非这流光果除非吃下嘴巴，否则都不会闻到那辣味么？
　　“已经做好了。”
　　许轩倒了出来，用冰魄刀在上边过了一遍，这深红色的酸芽糖就已经迅速凝固起来，看起来软而香糯。
　　闻起来就是一股酸甜味，比起之前的酸芽糖似乎没有太多的区别，除了颜色外，看起来没有太多的区别。
　　玉翠粘起来一点，有些幽幽道：“这真的不辣么？”
　　她很怕吃辣的，就跟吃苦的差不多。
　　许轩笑道：“放心吧，绝对没有任何问题的。”
　　听许轩再三肯定，玉翠这才把酸芽糖塞入嘴中，才刚刚塞入嘴中，她的眼前顿时一亮。
　　怔怔道：“这，这竟是甜的，吃起来还有很浓的酸果味，就像是以前吃的一种叫山楂糕的点心！
　　酸酸甜甜的，好像比酸芽糖好吃很多，还有这灵力……”她已经完全沉浸在其中，澎湃的灵力开始往她体内窜去。
　　在她把东西给完全吃下去后，周围的环境似乎有了少许的变化。
　　灵力似乎变得更浓郁了，甚至连土壤都有所变化！
　　她已经好久没有补充灵力了，跟许轩联系在一块时，是稍微有所恢复，但也不是马上就能恢复的。
　　现在吃下点拥有灵力的食物，尤其还是高品级的食物，效果会变得更加明显。
　　“真的是甜的，主人你怎么做到的？”
　　玉翠惊奇道。
　　许轩淡笑道：“这并不难，在拆摘这流光树时，我就品尝了下上头的树叶。
　　如同我所想，恰好能够中和掉流光果中的辣味，其实这个辣味就是一种毒性，但并不重。
　　同根生的树叶，却是解毒之物，加入之后尽数清除掉了。”
　　由于瘴虎一直守着那里，让他根本不能靠近。
　　所以不清楚树叶究竟能不能有中和效果，现在品尝之后，立即就知道了。
　　这类熟悉的食材并不少，有的吃果实中毒后，把根部刨出来泡水喝反倒能解毒了。
　　玉翠清楚后，只是应了声，就专心把注意力放在这点心上。
　　比起去了解做菜，她只管去吃！
　　三两下，玉翠就把这盆混有流光果的酸芽糖给吃下去了。
　　只是在吃完之后，玉翠眼中泛出淡淡的绿光，地上突然间卷起根根树藤，把她给缠在其中，包得严严实实的。
　　从外头看起来，就像是个蚕蛹，只是包住她的是树藤。
　　许轩知道这绝对是修为有所突破了，但究竟突破到什么层次，他就不是很清楚了。
　　器灵的标准并不相同，无论是什么层次都好，能够有所进步就行了。


第116章 变化
　　面对玉翠的变化，许轩心中没有太多的担心。
　　他现在只需要看着眼前的玉翠就行了，玉翠被这树藤紧紧包裹在其中，看起来是比较奇特。
　　本来他是打算想出去，直接前往流云堂的。
　　想想还是先等待玉翠醒过来，这样比较妥当一点。
　　反正他现在时间并不急，要是外出的话，恰好玉翠发生什么事情，那可是极为难办了。
　　总不可能马上找一处地方，进入化朽空间吧？
　　总之还是选择留守这里比较妥当些，反正时间并不急。
　　清雨和龙婉然她们，应该都能够平安去到流云堂了，至于武冷这些人，就不是很清楚了。
　　一周转眼而逝，许轩已经在化朽空间足足待了一周时间！
　　没想到这么一等，竟是过了整整一周时间。
　　眼前这树藤依旧紧紧包裹住玉翠，看起起来没有丝毫的变化。
　　这点他并不担心，一般有些修为突破，是要花上不少时间的。
　　有的突破却只要一瞬间，两者之间并不需要对比，所以他并没有觉得这样很奇怪。
　　外加上这化朽空间已经有了极大的改变，周围枯萎的森林竟是开始逐渐复苏了，根本不需要运用那化朽的能力，就已经恢复以前的生机。
　　当然仅限于普通的植被，食材方面还是老样子，并没有恢复原状。
　　或许想恢复原状的话，必须要运用化朽的能力才行了，只是那种消耗许轩暂时用不起。
　　除此之外，周围的灵力变得稍微浓郁起来，土质似乎有了少许的改变。
　　他把流光树种在这里，能够活下来，这就是最好的证明！
　　化朽空间已经能够种植六品食材了，但玉翠还没有从中醒过来。
　　或许是在改变着些什么，才会拖如此之久。
　　“不知要多长时间，才能够从里头出来了。”
　　许轩皱着眉头，要不是周围的变化都往好的方面去，他还真的以为玉翠发生什么问题了。
　　他现在时间不是很急，但继续拖下去的话，龙婉然她们肯定会派人来寻找自己的。
　　当他准备想离开时，树藤中忽然冒出绿色的光芒来，把四周给笼罩了进去，也包括了许轩。
　　“好浓郁的木灵力。”
　　许轩眯着眼，感觉到这灵力已经提升了个层次，已经有了质的飞跃！
　　片刻后，树藤终于收了回来。
　　此时，映入许轩眼帘的竟是个十七八岁的少女，缓缓地落在了地上，紧闭着双眼。
　　这等变化，让许轩稍微一怔。
　　很明显，眼前这位少女绝对就是玉翠。
　　在短短的时间内，竟是有了几岁的增长，原本小孩的身体，瞬间变为妙龄少女的身体！
　　顺腰落下来的绿色长发，身穿绿色长裙，外露的皮肤，展现出淡淡的粉色。
　　身体玲珑有致，少了几分稚嫩，多了几分成熟！
　　要不是跟以前有几分相似，许轩还真的以为变成另外一个人了。
　　一般来说，器灵基本上都是固定的，就算修为精进都不会有太多的变化。
　　没想到玉翠竟然会有这般变化，实在是出乎他的意料。
　　“主人，我有了很大的提升了！”
　　玉翠缓缓地睁开了眼睛，看到他时，直接就扑入了许轩怀中，声音比起以前成熟不少，变得更加动听。
　　许轩轻抚了下她的脑袋，淡笑道：“这是应该的，只是没想到你会有那么大的变化，怎样？
　　现在感觉如何。”
　　玉翠从许轩怀中起来，看了下自己的身体，疑惑道：“我也不知道什么情况，反正突然间就变成这样子了。”
　　旋即，她不再管这件事情，改为甜甜一笑道：“化朽空间已经能种植更加高品级的食材了，不过最高刚好能种六品食材。
　　还有我的能力也有很大的提升，能够恢复更强的食材了，说起来主人还没有用过我的能力呢！”
　　仔细想起来，许轩还真的没有怎么用过她的能力。
　　枯萎的食材，并非什么食材都需要恢复的。
　　但还有另外一种能力，比较适合许轩用，那便是激发食材的灵力，这样就会有不小的提升。
　　其实就是相当于，强化木灵力的输入，能够让食材中蕴含更多的木灵力。
　　无论什么食材，都会拥有生命力，这生命力都比较偏向木属性。
　　如果加以木灵力的话，效果必定会有所增强！
　　“这个今后会用到的，现在暂时就用不到了。”
　　许轩看到玉翠有些沮丧，便是安慰道：“况且，你能够帮忙照顾这食材，就已经帮我很大的忙了。”
　　玉翠的思想比较简单，能够给她好处的，就会想去报答。
　　只是并非什么菜肴，都需要木灵力来激发的，不过在做菜前激发下食材，倒是不错的选择。
　　“不，我已经不止这些能力了，我还能够加速食材生长！”
　　玉翠得意地说道。
　　“加速食材生长？”
　　许轩内心多了几分惊异，这能力相当逆天啊，“那能怎么加速法？”
　　玉翠想了下，才说道：“应该能够加速三层吧……”她的语气上不太肯定。
　　听在许轩耳中，就显得很震惊了。
　　加速三层时间，那就相当于本身需要十年生长的时间，硬生生少了三年！
　　要是真的传出去，绝对是疯了一群人。
　　根据这点，许轩直接就推断出，说不准随着玉翠能力变强，加速生长的时间，会加得更快！
　　这样一来，培养起更多食材，就会轻松很多。
　　尤其是流光树这类的，下一次结果都不知多少年后了，要是能加速生长的话，就能早早收获了。
　　“可惜，我还是不能化形出去……”玉翠有些沮丧道。
　　许轩敲了下她的脑袋，笑道：“知足者常乐，哪里有那么容易化形出去的，这段路还很长。”
　　器灵化形出去，这点需要很强的修为，才能够做到这一步的。
　　到时候，器灵就等于个同伴，能够帮很多事情了。
　　不过，这都不知多少年后了。
　　根据以往的经验，起码要达到仙力八层，才能够化形！
　　他现在三层就已经达到了升龙级龙厨水准，八层之后，都不知属于什么水准了。
　　应该说，都不知要多少年后！
　　“既然你已经没有什么问题了，我也是该出去了，要不然他们都等急了。”
　　许轩目光一闪，终于可以去看看，这个流云堂究竟是什么情况了！


第117章 加入方法
　　“这里就是流云堂么，真是够奢华的，不愧是排名前三的学院。”
　　许轩看着眼前金碧辉煌的大门，大门边上立着个一人多高的石碑，上面龙飞凤舞地雕刻着三个大字“流云堂”！
　　这石碑，还是用很珍贵的落银石制成，落银石是可以用作魔器的材料的，没想到被用作石碑！
　　光是这点，就足以证明这流云堂多么财大气粗了。
　　能够位列前三名的学院，要是拿不出点本事来，还真的没什么人信服了。
　　经过一天的赶路，许轩从那森林中赶到到了流云堂，一路上倒也没见什么人。
　　从洞口中出来时，看到了洞中有些足迹，应该是武冷他们派人来探查过了。
　　当然瘴虎同样是不见了，跑出去后，似乎就已经没有回来过了。
　　匆匆赶到这流云堂，许轩打量了下，对此还是感到比较满意的。
　　通过大门，遥望到里头有不少学员在里头走动，有的穿着龙厨袍，有的并没有穿龙厨袍，但通过他目测，基本实力都有飞腾级龙厨以上的层次。
　　换句话来说，至少要飞腾级龙厨，才能够加入这里！
　　当然，万事没有绝对可言，他相信流云堂的院长子女，绝对有优先权。
　　当他刚想进去的时候，守卫拦在了他的面前，礼貌道：“请出示令牌，否则不能进入。”
　　“令牌？”
　　许轩取出了那龙厨令牌，说道：“是这个？”
　　守卫随意扫了一眼，面色淡然道：“抱歉，并不是这个，这个是龙厨令牌。
　　看来您并非本院学员，不知是打算参观呢，或者是找人，还是打算加入本院？”
　　这守卫还是很礼貌的，光是修为就有游龙级水准，。
　　倒也不是他不想小瞧别人，正是见过太多低调的牛人，才不敢小瞧别人，要不然吃亏的就是自己！
　　应该说是形象问题，守卫太过于嚣张，代表这学院的素质。
　　因此这马上给了许轩好感，只是不知里头环境是怎样的。
　　他想了下，笑道：“我打算先参观一下。”
　　其实加不加入，倒也是个其次，先看看流云堂如何。
　　本来他想去找龙婉然的，想想还是先参观下这里，等会再去找龙婉然也不迟。
　　“那好，请稍等。”
　　守卫往后看了眼，从旁边的房间中，便是出现个漂亮的少女，来到许轩面前礼貌地笑道：“您好，我是引导员，想参观流云堂的话，请跟我来。”
　　服务那么周到，连引导员都安排好了，带着他就往流云堂里走去了。
　　在参观之前，引导员就已经详细的解释了一番，这流云堂分为外堂、中堂、内堂和云堂。
　　这四处地方，都分别对应着不同层次的学员，越是往里面，就越是高层次的。
　　由于条件所限，他们只能参观外堂。
　　光是这外堂所占的地方，就已经极为惊人了，规模宏大地宫殿，堪比皇帝的皇宫，放眼望去，基本望不到头。
　　站在这，许轩就已经闻到浓郁的飘香，都来自不同的菜肴，整片区域都被这些香味充斥着。
　　有的香味让许轩满意的点头，有的香味让他皱着眉头，好坏是常有的事情，整体给他的感觉很不错。
　　“咦，这里是？”
　　在经过一个大门时，许轩看到里头有着不少人集中在一块，在认真的烹制着菜肴。
　　但看起来并不像是训练，反倒像是在比试。
　　“他们这是在进行入院测试。”
　　引导员解释道。
　　“入院测试？
　　不是说都是需要推荐信，才能够加入流云堂么？”
　　许轩问道。
　　引导员点了下头，表情严肃道：“是的，但就算是有推荐信，同样是需要经过测试，才能够确定要不要加入。
　　就算是成为了流云堂的学员，要是没有什么进步的话，同样要被赶出流云堂！”
　　引导员说完之后，脸上露出难掩的傲色，她对这流云堂很有自豪感。
　　许轩对此感到颇为赞赏，本来应该就是这样子，要是哪个世家的败家子拿封推荐信就能够进来，岂不是在给流云堂抹黑么？
　　没有进步就赶出这流云堂，更是执行着优胜劣汰的原则，这点他同样是很赞同的。
　　精英的原则，就是需要宁缺毋滥。
　　“难道没有推荐信，就不能够加入这流云堂了么？
　　这未免太不公平了点。”
　　精英原则他很赞赏，但并非所有精英就会有推荐信。
　　假如他没有推荐信，岂不是永远不能加入了？
　　引导员高傲地说道：“不错，要是没有推荐信的话，基本没有什么可能加入了。
　　流云堂面向的是各大精英，并非什么人想进就能够进的。”
　　听到这，许轩心中好感顿时减了大半，早在之前就已经听过了。
　　此时从这引导员口中听到，还是感觉到很不舒服。
　　想必让人参观这流云堂，纯属炫耀这流云堂的本钱吧。
　　“不过，除此之外还有另外一种方法加入，完全是面向所有人的。
　　只是那基本不可能，很多人都去尝试了，都以失败告终。”
　　引导员又是补充了句。
　　这时许轩来了点兴趣，询问道：“那是什么方法？”
　　引导员脸色有些惊讶，又显得有些不屑，说道：“您不知道这件事么？”
　　她的语气没有太多的变化，但表情上就有些看不起许轩了，似乎不知道这件事情，是多么无知的现象。
　　许轩表情淡然道：“是的，这件事情我并不清楚，我向来不太关注这方面的事情。”
　　出于礼貌，引导员才解释道：“想加入流云堂，除了需要推荐信外，还有另外一种方法，就是去中堂，进行石碑感应。
　　要是能够成功引起反应，不但能够加入流云堂，还能够直接成为云堂的人！
　　这件事情，可是众所周知的。”
　　引导员后面一句，基本算是讽刺许轩是个村佬，什么都不懂了。
　　许轩没有在意引导员的讥讽，沉吟了会，却是笑道：“那带我去吧，让我瞧瞧究竟是什么东西。”
　　他根本不需要问的太详细，就清楚这肯定是极为困难的。
　　如果不困难的话，成峰他们就不会给来推荐信了。
　　哪怕是得到推荐信进来，都是需要从外堂爬起。
　　能够得到这石碑感应，就能够成为云堂的人，这绝对是犯规！
　　正是如此奇特，他倒是想去见识一下，这究竟是什么玩意！


第118章 相遇
　　“您确定要去尝试？”
　　引导员上下打量着许轩，似乎想从许轩身上看出些什么。
　　但她并没有从中看出些什么，不可否认许轩相对于其他人来说，显得比较帅气些，但帅气不能当饭吃。
　　只要修为够强，就算是个老头，都会有不少人扑上去喊哥哥。
　　许轩没有犹豫，点头说道：“是的，难道要去尝试，还需要什么条件不成？”
　　引导员摇头道：“条件是不需要，要是不成功的话，就要为流云堂打杂三个月。
　　您真的考虑好了？
　　一直以来，已经尝试过了无数人，前段时间还有不少人尝试过，已经有很多打杂的了……”引导员说的很明显，尝试过的人很多，成功的人基本没有。
　　“失败了，就要为流云堂打杂三个月，这倒也有趣！”
　　许轩笑道：“那便带我去吧，真的没有什么反应的话，我同样是甘愿打杂三个月！”
　　这个惩罚比较有趣，要是什么人来尝试，失败后就拍拍屁股走人，这点未免不太划算。
　　所以就制定了这个方法，相对来说还比较有趣的。
　　引导员露出可悲的目光，好像已经预想到流云堂，又要多了个打杂的。
　　随后，她转身带着许轩往中堂走出去了。
　　从外堂进入中堂，中堂比起外堂更气派。
　　只是他的出现，立即就吸引了周围的人注意，对此都报以讥讽的目光，跟这引导员差不多，都是不看好任何人。
　　“又有人来打杂了，最近想来流云堂打杂的也太多了吧？”
　　“我看他们根本不是来打杂的，是想在流云堂待几个月，偷学什么技巧的吧？”
　　“连我们都没有什么反应，他们能有什么反应？
　　自不量力！”
　　许轩并不在意周围的目光，反倒是去打量起周围的人。
　　修为比起外堂，都有了不小的提升，最低同样有飞腾级龙厨，但大部分都为游龙级龙厨了。
　　根据这么说来，能够进入内堂的，岂不是达到升龙级水准了？
　　云堂的话，岂不是有狂龙级龙厨了？
　　这点许轩想了下，似乎不太可能。
　　只能说是以天赋和实力来判断的，狂龙级龙厨临风帝国，也就二十多个。
　　云堂中狂龙级满地跑，那是绝对不可能的，除非信息有误。
　　在引导员带领下，径直地来到了中堂。
　　才刚踏上楼梯，便是看到块巨大的石碑，就这么伫立在宫殿中央，上面雕刻着“意”字！
　　就单纯个意字，除此之外就没有其他字眼了。
　　“许轩？
　　！”
　　熟悉的声音从身后传来，让许轩转过身来，看到的正是龙婉然和清雨的身影，两人眼中都露出惊喜的目光。
　　“许轩，你真的没事！”
　　清雨走了过来，看到全身没有什么问题时，才舒了口气，旋即埋怨道：“我已经听武兵门的人说了，都是你救他们出来了，那么久没回来，都让我们找了好久。”
　　语气中充满了埋怨，那么长时间没有信息，能不让人担心么？
　　“是的，都过了那么久。
　　真的让我们好找，没想到在流云堂碰到了你，回来时就应该先跟我们打声招呼才对啊！”
　　龙婉然也感觉很不满。
　　许轩淡笑道：“这个我的确有些错，但你们俩没事不就行了。
　　看样子，清雨已经通过测试了吧？”
　　他已经看到清雨的腰间，已经是挂着个令牌，上面雕刻着“流云堂”三个字，很明显是流云堂的令牌。
　　清雨心中的担忧已经放下，便是兴奋道：“是的，我很轻松就通过了，在跟龙姐姐参观这流云堂呢！”
　　许轩眼睛微眯，看来在这一周时间内，她们俩的关系已经有了不少改善。
　　本来她们就没有什么仇，很快能够熟络起来很正常。
　　在一边的引导员，都已经傻了眼。
　　她可以不懂清雨，但是龙婉然她绝对懂。
　　龙婉然可是属于内堂的人，而且还非常有名。
　　看到许轩跟龙婉然那么熟络，让她有些反应不过来。
　　好在她没有出言不逊，要是说给龙婉然听的话，以龙婉然的权利，完全能够把她给赶出去！
　　“不知，能不能给我介绍一下这位兄弟呢？
　　我想清雨小姐，那么久一来愁眉不展，应该都是这位兄弟的缘故吧？”
　　一个长相英俊的青年站了出来，气质不凡，嘴角边挂着淡淡的微笑。
　　英俊的脸庞，外加这亲切的笑容，绝对能秒杀大部分少女。
　　当然，清雨和龙婉然除外，很明显她们对这位青年很不感冒，脸上都没有什么好感。
　　“没什么好介绍的，我已经说过了，根本就不需要你带路。
　　没有什么事情的话，能不能让我们静一静？”
　　龙婉然对他的态度比较淡漠，别说是好感了，甚至还显得比较讨厌。
　　眼前这个青年叫乔伟，跟龙婉然同样是内堂之人，比起龙婉然是稍微差了点，但天赋同样是不差的，修为同样是游龙级水准。
　　只是这乔伟是出了名的花花公子，龙婉然对他自然是十分厌恶了。
　　许轩同样是把目光投在了这位乔伟身上，打一开始就看到了这乔伟了。
　　因为乔伟的视线，就一开始就盯着自己，让他感觉不太舒服。
　　要是说许轩最讨厌的是哪种人，必定就是笑里藏刀的。
　　乔伟脸色一冷，在那么多人面前拒绝自己，实在是丢不下这个脸。
　　旋即便是冷声道：“我都已经做到这种地步了，你竟然连一点好脸色都不给我，看到这小子就眉开眼笑的！
　　莫非你喜欢这个臭小子不成？”
　　一下子，乔伟整个人都爆发出来。
　　平时他可以忍得住，这次他绝对忍不住了。
　　因为龙婉然面对不少男子，基本都是冷着个脸，谁知遇见许轩时，竟是眉开眼笑的。
　　这点他如何能忍受？
　　龙婉然同样是冷声道：“是又如何，不是又如何？
　　请乔公子自重，给不给你好脸色，这都是我自己的事情。
　　还请你收回那份心，别再来骚扰我了！”
　　旋即，她不再跟乔伟啰嗦，转身就问许轩道：“让二位见笑了，不知许公子来这里做什么？”
　　“我去尝试下那石碑，看看有什么感应。”
　　许轩同样是没有在意乔伟，像乔伟这类人还见过不少，只是他的感觉有少许的问题。
　　龙婉然一怔，连身后的乔伟都怔住了。
　　后者眼中闪过一道冷光，嘴边勾起了不屑的笑容，似乎嗅到了什么味道。


第119章 测试
　　“你真的确定要去尝试触碰石碑？”
　　龙婉然惊讶地问道。
　　许轩点头道：“是的，听说还有另外一种方法加入流云堂，所以我打算见识一下，这石碑究竟多么神奇。”
　　“笑话！”
　　乔伟在这不适宜的时间，插了句话进来：“连我们都没有反应，你以为自己能够让这块意碑产生反应？
　　别自取其辱了！”
　　撕破了脸皮，乔伟就不会给许轩好脸色看。
　　相信谁都不想见到，自己喜欢的女人对别的男人眉开眼笑。
　　尤其是天赋不差的，都是心高气傲，认定的就不会放手。
　　清雨倒是没反驳乔伟的话，同样是劝说道：“真的想尝试的话，成为流云堂的学员，就能够尝试一番了。
　　现在尝试的话，就会被惩罚打杂啊！”
　　这件事情，清雨当然清楚。
　　流云堂这件事情，那可是相当有名的。
　　由于传言太邪乎，都有很多人来尝试了，能够成功有反应的话，直接成为云堂的人。
　　这点谁不想？
　　“真的要是没有反应，去打杂三个月也不错。”
　　许轩淡笑道。
　　“放心，你不必去打杂。
　　基本都已经确定成为本院的学员，这只是提前参加而已，不会受到惩罚的。”
　　龙婉然插了句话进来，她只是惊讶许轩会去尝试而已，并没有阻止的意思。
　　正如同清雨所说，只要是本院的学员，都能够随意触碰。
　　要是哪天真的有反应了，就能够直接成为云堂的核心学员了。
　　连龙婉然都打包票了，清雨这才松了口气。
　　反倒是旁边的引导员愣住了，心中不由暗骂了几声，都已经能够成为学员了，还做这些事情做什么。
　　乔伟愣了下，眼中依旧是充满了不屑。
　　就算是加入了流云堂，也不过从外堂爬起，比起他所在的内堂，差距实在是太大了。
　　“这样更好，要是没有反应的话，我就不必打杂了。”
　　许轩笑了笑，依旧是丝毫不在意。
　　步入宫殿中时，里头已经有好几个人在尝试了。
　　先通过排队，接着伸手触碰这石碑，没有反应的就可以离开了。
　　他才刚进来，就看到有人触碰着石碑一段时间后，才不甘地松开了手。
　　接着又是另外一个上前触碰，把手覆盖在石碑上，依旧是没有什么反应。
　　片刻后，才不甘心松开了手，同样是站在一边。
　　看起来就像是在听从发落似的，很明显他们都是跟许轩一样，想来尝试下，这石碑对自己有没有反应。
　　从穿着上，就看得出来这些人并不属于流云堂的。
　　应该说都显得比较朴素，穿着比较简陋，想来都是背景都是比较普通的。
　　要是背景不错的话，穿着自然不会差。
　　他重新把目光放在这石碑上，近距离观察时，有一股古老的感觉迎面扑来。
　　这块石碑，给他的感觉就是沉！
　　石头本来就沉，只是给许轩的并不是重的沉，而是一股厚重感。
　　只是不知这石碑是什么制成，想来绝对不会是凡物。
　　当然没人会怀疑石碑的真假，流云堂还没有那么大的胆子，敢拿这点来开玩笑。
　　关键是曾经就有人成功过，真的是直接成为了云堂的学员。
　　这不光是羡慕死外界的人，就连流云堂里的都羡慕得紧。
　　有的学员在内堂待了一辈子，都不一定能够进得了云堂！
　　“本来我也是想带雨妹妹来这里尝试的，刚好碰到你了。”
　　龙婉然看着这意碑，眼中流露出几分敬仰。
　　她当然是尝试过了，可惜都是以失败告终。
　　“那正好，就一起试一试吧，清雨你就先上吧。”
　　许轩说道。
　　前面的人都轮完后，终于轮到了清雨和许轩，只是许轩先让给清雨尝试。
　　龙婉然点头道：“那就雨妹妹先尝试吧，只需要全身放松，同时把灵力释放出去就行了。”
　　清雨上前走了一步，来到了意碑面前。
　　缓缓闭上了眼睛，伸手覆盖在意碑上，听从指示把灵力释放出去。
　　只是片刻后，清雨睁开了眼睛，疑惑道：“没有反应的，灵力释放出去后，犹如石沉大海了……”意碑没有任何反应，她已经清楚自己失败了，要是成功的话，必定会有所反应。
　　很明显，她并不属于被意碑认可的人。
　　“雨妹妹不必灰心，我们这里的人基本都没有反应。
　　要是不甘心的话，今后再来尝试吧。”
　　龙婉然上前安慰了句。
　　她说的没错，已经很多年都没有这种人出现了。
　　清雨从意碑下来后，轮到许轩上去了。
　　才刚上去，乔伟就在旁边讥讽道：“放心吧，没有什么反应的，每个人都对自己有信心，之后都是以失败告终！”
　　许轩淡然地看了他一眼，说道：“看你如此有心得，想必之前失败过很多次了。”
　　“你！”
　　乔伟想反驳，却不知如何去反驳，他的确是尝试了很多次，每次信心满满地去尝试，都是以失败告终。
　　龙婉然和清雨都掩嘴轻笑了声，许轩历来都是一针见血，还不论人。
　　“那好，我倒想瞧瞧，你能不能引起这意碑的反应！”
　　乔伟冷哼一声，站在了一边。
　　别说是乔伟，周围的人同样是不看好许轩，同样也不看好其他人。
　　许轩没有理会他们，站在意碑面前，伸手抚摸上去，把仙力释放出去。
　　只是才刚刚释放出去，他便是感觉到自己的身体一轻。
　　“终，终于有人的意志力达标了！”
　　老者颤抖的声音，从周围传来。
　　让许轩睁开了眼睛，映入眼帘的是三位老者，他们都激动地从地面上站起身来，急忙往他这边靠拢。
　　许轩往自己身上打量了下，又往身后看了眼。
　　在他身后同样有一块意碑，基本跟中堂那个意碑一模一样！
　　“我现在是处在精神外出状态？”
　　他已经察觉到，自己的身体有所变化，已经并非肉体，而是自己意识通过这意碑传了过来。
　　由于以前就经历过，倒也不算很惊讶，只是没想到这意碑真正意义，测试的竟然是意志力，也就是精神力！
　　只有精神力比较强时，才能够把自己的意识外放，基本等于灵魂状态。
　　但又不同于灵魂状态，灵魂状态下被攻击的话，很容易造成创伤。
　　这意识外放不同，就算是被击散，虽然有所影响，但不会造成太大的伤害。
　　这意碑就等于件宝物，能够把人的意识外放！
　　只是这么做，有什么意义？


第120章 震惊（求票，求收藏！）
　　“好，好，好！
　　没想到会那么年轻，看样子还不是流云堂的人。”
　　其中一位老者惊喜道。
　　“不错，看起来根骨极佳，绝对是个好苗子。”
　　另外一位老者，急忙道：“不必害怕些什么，这都是测试。
　　你就在中堂等一下，我们马上就赶过去！”
　　“对，对，对！
　　我们马上就赶过去，你现在尝试下，把这精神给收回去，我们马上赶过去！”
　　他们就像是担心许轩马上会跑掉似的，不断地让许轩安心地在原地等待。
　　由于许轩对此还是比较熟悉的，稍微把联系一切，就断开了跟意碑的联系。
　　待他睁开眼时，意碑依旧是没有任何变化，甚至连一点闪光都没有。
　　“我就说吧，无论是摸多久，都是没有任何效果的！”
　　乔伟冷嘲热讽的声音传来：“要不是婉然出头，你早就为我们打杂了。
　　有时候不要太嚣张，太嚣张的话，只是自取其辱而已！”
　　“你凭什么这样说，自己还不是失败了很多次？”
　　龙婉然可不怕乔伟，比起排名，她比乔伟都要高一些。
　　在这里是按排名办事，就算是比背景，龙婉然同样有自己父亲撑腰。
　　相对来说，清雨就比较小心了，以她目前为止的实力，需要小心行事，千万不能招惹到别人。
　　“我是失败很多次没错，但我可不像他这般自大！”
　　乔伟冷声道。
　　“自大？
　　好像从头到尾，都是你比较自大吧。”
　　龙婉然不满地瞪了他一眼。
　　许轩表情淡然，根本没有出言去反驳这乔伟。
　　很明显他们都不清楚这意碑的作用，都以为这意碑的产生的反应，就是光芒四射，霸气外露么？
　　这根本就是属于测试精神力的东西，想让其出现惊天动地的影响，基本不太可能。
　　真的要出现的话，这精神都没有外放，都已经被震散了。
　　清雨扯了下他的衣角，低声道：“我们走吧。”
　　她低着头，周围的目光似乎不太友好。
　　“不急，就在这里等一下，有人来找我了。”
　　许轩说道。
　　“难道不成会是三位老祖亲自来找你？
　　简直就是痴人说梦话，想继续尝试的话，尽管尝试，没人会说你！”
　　乔伟大笑一声，周围的人跟着嘲笑起来。
　　其实龙婉然在流云堂的地位不错，但同样也有很多人不喜欢，都感觉龙婉然太冷漠，完全就是一副高高在上的姿态。
　　当然这都是以女性比较多，基本都是一种嫉妒心理。
　　龙婉然在男性心中地位都极高的，尤其是这副冷冰冰的表情，正中不少男性的红心。
　　“参见老祖！”
　　忽然间，外面传来恭敬的声音。
　　这让宫殿里头的学员怔了下，急忙跑了出去，想去见一面老祖。
　　哪怕是混个脸熟，让老祖看自己一眼都好！
　　“老祖来了？
　　我们赶紧过去看看！”
　　乔伟跟自己同伴说了声，迅速往门口走去。
　　他们可不会把这件事，真的跟许轩联系在一块。
　　三位老祖亲自来找许轩，这简直就是痴人说梦话！
　　他们同样是期盼被老祖给看上，要是被收为得意弟子，必定会飞黄腾达了。
　　只是他们都还没有出去，三位老祖就已经从外头冲了进来。
　　许轩一眼就看出来，这三位正是之前所见的老者！
　　这三位就是流云堂的三位老祖，许轩已经有所猜到。
　　从刚见到这三位老者时，就已经感觉到他们的内敛的气息极强，已经是远远超过了龙云山等人。
　　引导员初期，最先介绍的就是这三位老祖。
　　流云堂除了其他师资外，真正主导着整个流云堂的，就是这三位老祖！
　　换句话来说，他们三人就等于这流云堂的主人，能够决定一切事情。
　　能够成为这三位老祖的弟子，还不能只手遮天！
　　这三位老祖，分别为流风老祖、流卿老祖和流天老祖。
　　姓是相同的，实际上三人并非兄弟，这只是个称呼，只要成为流云堂的老祖，对外宣称的名字就要改。
　　“参见老祖！”
　　乔伟激动地请示道。
　　只是他才刚想继续表现自己时，三位老祖理都没理这乔伟，直接来到许轩面前。
　　六道目光不断在许轩身上打量着，就像是在选女婿般。
　　这情景让周围的人脸色都是一僵，尤其是乔伟都愣住了，三位老祖谁都不看，偏偏就盯着许轩看。
　　仔细回想许轩刚才所说的话，难道等的人就是这三位老祖了？
　　！近距离的接触，许轩更清晰地感觉到，三人的实力超群，绝对能压过目前他所见的狂龙级龙厨！
　　或许，已经达到了狂龙级巅峰的巅峰水准！
　　似乎就差这么一步，就跨过狂龙级，往更高层次冲去。
　　许轩从不认为狂龙级就是巅峰水准，只是目前为止是这么定位的。
　　他现在仙力三层就达到了升龙级，突破到仙力四层，必定成为狂龙级水准。
　　要是突破到仙力五层，那该如何定义？
　　“不错，不错。
　　看起来是个好苗子，名字叫什么？”
　　流风老祖满意地问道。
　　“许轩。”
　　许轩淡然道。
　　“许轩？
　　名字不错，今后你就是云堂的人了，现在跟我们来吧，还需要测试你一番。”
　　流卿老祖捻了捻胡须，脸上露出满意的笑容。
　　此话一出，犹如平地惊雷般，把周围的人给炸傻眼了。
　　乔伟的脸色都僵住了，本来猜测的事情真的变成了事实！
　　别说是乔伟，连站在一边的清雨和龙婉然，都被这三位老祖的话给震住了。
　　这意碑不是什么反应都没有么，怎么就通过了？
　　“老，老祖。
　　这意碑不是什么反应都没有么？
　　这，这怎么就通过了？”
　　众人的疑惑，乔伟急忙站出来询问道。
　　“反应？”
　　流云老祖心情似乎不错，便是笑道：“这意碑不会出现什么反应的，你们好好努力吧，努力磨炼自己就行了。
　　你们现在的水准还不够，但今后有可能会成功。”
　　说完，他们便是不在理会这些问题了，带着许轩就往外面走去了。
　　“我去去就回来，到时候我再去找你们俩。”
　　许轩说了一句，就跟上去了，除此之外他根本连一眼都不看那乔伟，也没有出言讽刺，因为这点没有太多的意义。
　　不过就算这样子，乔伟的脸色变得通红起来，感觉就像是被狠狠地抽了几巴掌，火辣辣地疼。
　　刚才他所说的话，现在就像是在嘲弄他的无知！
　　“不知乔公子，现在想说些什么呢？
　　自己没本事，就别低估别人。”
　　龙婉然淡漠道。
　　随后带着清雨走出了宫殿，留下了不知如何反驳的乔伟。
　　乔伟死死盯着他们离开的背影，紧捏着拳头，咬着牙说道：“他何德何能获得这般待遇！”
　　一股嫉妒之意，从内心涌了出来。
　　别说是乔伟，周围的人都感到很嫉妒，但谁叫他们没这能力呢？


第121章 云堂
　　在三位老祖的带领下，他们才刚走出宫殿没多远，其中没有太大耐心的流天老祖就显得不耐烦了。
　　流云老祖直接一把抓住许轩的手，说道：“走着实在是太慢了，我们还是赶紧飞回去吧，要测试下整体情况。”
　　流云老祖都没等许轩回答，就是带着许轩往前飞去了，另外两位老祖同样有此意思，就跟着一块飞去了。
　　飞行的速度并不算很快，但比起走路要快上不少了。
　　尤其是能够越过很多房子，减少不必要的路程。
　　本来许轩是可以自己飞行的，想想这件事情就不要暴露出来了。
　　如果不是必要情况，这件事情暂时不要暴露出来。
　　毕竟以他现在这种情况，真的暴露出来的话，会比较吓人。
　　有时候是该高调，但更多的时候还是低调为妙，也是给自己留有几张底牌。
　　有老祖带着飞行，让地面上的学员都抬头仰望，眼中透露出羡慕的目光。
　　本来不认识许轩的，这下子大部分都认识他了。
　　终于在飞行了好一会后，他们才从空中飞了下去。
　　许轩从空中往下看，眼前的建筑物跟外面的没有太大的差别，唯一区别就是比起外面，所占的面积要小很多。
　　从空中上看，根本就等于个小别院，小湖、凉亭，还有几间房间。
　　看起来跟外面的有些格格不入，外面的风格是比较严肃，在这里就显得比较清静，就像是没有了竞争。
　　按照这排名来看，最好的应该就是云堂。
　　从外堂到中堂，房子所占的面积都很广，内堂的话，刚才就已经看到了。
　　面积相对来说，还是比较大的。
　　谁知到了云堂，面积一下子缩小了很多。
　　不光是面积缩小了不少，连位置都比较偏离内堂了，这云堂就像是在郊外的小院子。
　　要不是看范围还在流云堂内，还真的认为这地方并不属于流云堂。
　　才刚刚从空中落了下去，许轩立即感觉到一股浓郁的灵力，比起外面要浓郁上很多。
　　他随意打量了一眼周围，立即就清楚究竟是怎么回事了。
　　这里并没有种植有大量的食材，就只是普通的树木。
　　真正让这里充满灵力的，就是这里的石头，还有这座凉亭。
　　这些均是用灵晶制成！
　　这里的面积并不大，但用来制作假山，还有凉亭这类的，数量全部加起来的话，就会是极为惊人的数目！
　　如此大手笔，不愧是能排在临风帝国前三的流云堂，这点许轩没有感到很出奇。
　　尤其是最为有名的云堂，谁也不清楚这里头是做什么的。
　　但都清楚云堂是流云堂最好的，也是最神秘的。
　　谁都想进去，但偏偏并不是谁都能进来的，别说是加入了，甚至连参观都要经过批准才行。
　　“感觉这里如何？”
　　流云老祖问道。
　　流云老祖没有指名问谁，但毫无疑问是在问许轩了。
　　“灵力充沛，环境比较幽静，比较适合隐居在这里修炼。
　　优点比较明显，同样缺点也比较明显。
　　要是自身能力不足的话，在这里待太久，只会磨掉自己的心志，没有太多的紧张感，甚至还容易心高气傲，目中无人。”
　　许轩简单的评论道。
　　能够得到三位老祖赏识，年轻气盛的，绝对会心高气傲。
　　那么多人都尝试过了，基本都失败了，难免会让进来的变得心高气傲起来。
　　外加没有太多的竞争性，就会显得比较单调。
　　三位老祖听后，眼中露出几分诧异，似乎都没预料到许轩会说出这般话来。
　　一般来说，都只是夸赞这里犹如天上人间这种，能把缺点都说出来，倒是比较令人惊异了。
　　“你说的不错，光是这点就足以让你加分了。
　　当然，实际上还是有竞争的，只是云堂比较特别一点。
　　只是在了解这方面之前，我们还是需要对你测试一下。”
　　流云老祖说道。
　　“想必你对自己能够通过还是比较困惑的吧，意碑顾名思义就是检测意志力的。
　　只有意志力坚强的，才能够成功连通这意碑。
　　现在很多人意志力都不够坚强，这都是磨炼得不够。
　　有的意志力足够了，年纪却太大！”
　　流云老祖继续解释道：“年纪太大的，是不会成功的。
　　但年纪太小的，意志力又太薄弱，这都是磨炼的比较少的缘故。
　　你刚好符合标准，意志力极为强大，也就能够入选云堂了。”
　　这个解释就让许轩感到有些无语了，自己年纪少说有好几千岁，这还是年纪符合？
　　也不知这意碑评论的标准是什么，八成这标准是这三位老祖。
　　他们看到许轩年纪比较小，就认为是年轻的。
　　一般来说，修炼都是以越年轻越好，要是年纪太大，各方面都会有所下降。
　　流云老祖不知道许轩想着些什么，依旧是解释道：“云堂比起其他的，并非地位超然，只是属于个比较特殊的部门。
　　今后你会有所了解的，在这之前就是测试！
　　你的意志力是比较强，但各方面水准都不清楚如何，所以必须要测试一下。
　　但年纪轻轻能够拥有如此意志力的，就算天赋不太强，今后的成就必定不低！”
　　流云老祖这番话说的没错，意志力坚强的，无论做什么事情，成就必定不低。
　　他们经过一番解说，让许轩了解一些。
　　同时他们也想让许轩放松下心情，面对突如其来的变化，内心都会有所变化，所以有必要解释一下。
　　只是许轩根本不需要放松心情，这种事情不会扰乱他任何心境，况且三位老祖的年龄加起来，都不够他年龄大的。
　　要是就这么点事情，就让他心境变化的，那还真的是白活这几千年了。
　　在他们的询问下，许轩基本把大概的事情都说了出来。
　　无非不是说身世这类的，他就找了个理由，把事情都推在醉花楼就行了。
　　“那龙丫头，我有点印象。
　　天赋不错，就是性子比较高傲了点。
　　这么说来，你现在已经达到了飞腾级龙厨了。”
　　流云老祖说道。
　　“是的，我在雨铃城刚成为飞腾级龙厨不久。”
　　许轩如实回答道。
　　忽然间流卿一拍手，说道：“我想起来了，雨铃城闹出来一件比较大的事情，就是那阁家主作弊了！
　　好像参加比试的，真的就有个人叫许轩的。”
　　许轩眼睛微眯，阁幽楼家主作弊的事情，这件事情闹的还挺大的。
　　看来真的是坏事传千里，阁幽楼的名声真的是臭了。
　　“既然如此，想必你的能力也不低了。
　　那我们就出个简单的题目，测试你一下水平了。”
　　流云老祖搓了搓手，想了会才说道：“那你就附近的东西，烹制出一道菜吧！”


第122章 更改题目（求票，求收藏）
　　流云老祖出的题目，没有让许轩感到惊奇。
　　题目并不局限于厨房，合格的龙厨都应该是能够去适应环境，并非环境来适应自己！
　　在这里还好说，要是在外面，就不是那么好说了。
　　也就是在有限的条件下，做出合格的菜肴，才是真正合格的龙厨。
　　当然这一点并不是那么好练的，必须要慢慢来。
　　正常来说，这类都是比较少有，但都以大规模比试，才会有这种比试。
　　云堂的要求比较高，他们自然就提出这种题目来了。
　　不过这个题目，让许轩想起了雨铃城的城主府时，就被这么刁难过。
　　只是那会限定的是茶水，现在有限制，但没那么严重。
　　“这个只是展现下你的能力，要是做不出好的，也不要紧。
　　你人还年轻，一切都慢慢来。”
　　流云老祖话是如此，心中肯定是想做好一点了。
　　“不必，这样就好了。”
　　许轩环视下四周，看看还有什么自己想要的食材。
　　可就在这时候，耳边响起了开门的声音。
　　顺声望过去，看到个年纪约莫为十九岁的女子从房间中走出来，衣着十分朴素。
　　比起外面打扮得漂漂亮亮的女子，这简直就像是个村姑的打扮。
　　这女子长相并不漂亮，看起来很普通，完全就是属于那种看了好几眼，印象都不会太深！
　　如此平凡的女子，竟是能在这里云堂中，必定是自身有什么本事了。
　　她从房间里出来后，看到他们时，便是目无表情地说道：“参见老祖。”
　　她双目无神，显得有些空洞，看起来就像是个木偶。
　　“若梦，给你介绍下，这位叫许轩，今后就是你的同门了，要互相关照了。”
　　流云老祖脸色有些尴尬，但还是让她过来认识许轩一番。
　　随后又对许轩说道：“这位是秦若梦，今后你们俩要互相关照下了。”
　　测试都还没开始，流云老祖就已经确定许轩是流云堂的人了。
　　这点看似草率，不如说认为意碑已经帮他们选定了许轩，能够通过意碑的成就必然不低。
　　至于身份的真实程度，事后再慢慢调查，要是身份有疑问，同样能够把许轩一脚踹走。
　　他们也不怕许轩能闹出什么事情来，以许轩这年纪，能有多大的实力，以这实力能做出些什么。
　　“秦小姐，你好。”
　　许轩打了声招呼。
　　秦若梦只是轻轻点头，半句话都不说，就转身往凉亭那边走去。
　　坐下后，便是拿起一本书，开始阅读起来，根本不管他们了。
　　这简直就是对三位老祖的极大不尊重，换做别人的话，恨不得端茶倒水混个脸熟了。
　　这秦若梦根本没把这当一回事，说嚣张的话，有谁比她还要嚣张的？
　　三位老祖无奈地摇头，似乎对此毫无办法。
　　对此许轩倒是有另外的看法，他本来就想到这云堂应该还会有别人，不可能就单单他一个人而已。
　　果然真的还有其他人，只是看起来比较平凡。
　　许轩凭着感觉，这秦若梦看似平凡，但修为上一点都不平凡。
　　这至少都有着游龙级水准，似乎还比较偏上！
　　至于厨艺上如何，就不是他所能清楚的。
　　“这个不要见怪，她性格就是这样的。”
　　流云老祖略显尴尬，主要是秦若梦就是他的弟子，自己的弟子一点脸面都不给他们，实在是尴尬得很。
　　不过，这三位老祖没有什么架子，倒是让许轩心生好感。
　　或许对他们入选云堂的来讲，才没有架子吧。
　　“那除了我和秦小姐外，还有其他人么？”
　　许轩问道。
　　三位老祖几乎同时摇头，表示没有其他人了。
　　整个云堂中如果许轩没有加入的话，岂不是只有一个人了？
　　这点让许轩感觉到其中的严格，年轻一辈能够通过这意碑的少之又少了，难怪三位老祖见到许轩时，会露出欣喜若狂的表情。
　　整个云堂就得一个人，要是秦若梦出了什么问题，真的是没人了，云堂就等于废掉了。
　　“那秦小姐应该不是通过意碑加入的吧。”
　　许轩又问了个特殊的问题。
　　“这个的确不是通过意碑的，原因比较复杂，但以她的能力完全没有问题。”
　　流云老祖解释道。
　　这点并不难判断出来，要是秦若梦早在之前就通过意碑加入，必定会造成轰动了。
　　许轩沉默了会，看了眼远处的秦若梦，淡笑道：“那我能不能更改下题目呢？”
　　“更改题目，你想更改成什么样的题目？”
　　这回倒不是流云老祖说话了，反倒是比较沉默寡言的流天老祖说话了，似乎对许轩这话不太高兴。
　　一般出题目，哪里还能自己来改？
　　这就像是在质疑他们的题目，认为他们的题目不好。
　　许轩伸手指向坐在凉亭中看书的秦若梦，淡然道：“我想改的题目，就是让秦小姐亲自做一道菜给我吃。”
　　震惊，绝对的震惊！
　　三位老祖还真被许轩这番话给震住了，这哪里还是题目，根本就是许轩变成评审了。
　　“你这用意是什么？”
　　流云惊奇道。
　　“没什么意思，我就只是想吃秦小姐做的菜而已。
　　老祖都是想测试下我的实力，才会出这题目的。
　　只是在吃过秦小姐的菜后，我同样会做出一道菜出来，让三位老祖品尝，也会让秦小姐来品尝。”
　　许轩淡笑道：“如果秦小姐不同意的话，那我就不会做出来了，在此先感到抱歉。”
　　别人看到他们三位老祖时，跪下来求都来不及，更别说改题目了。
　　而且还改得这么刁钻，有点威胁的味道。
　　这让他们三人大为头疼，秦若梦就已经让他们够头疼了，许轩似乎还更加嚣张了点，反倒大胆的给他们出了道题目。
　　“不知秦小姐意思如何呢？”
　　许轩看着凉亭中的秦若梦问道。
　　秦若梦把手中的书放下后，转过身站了起来，依旧是用那无神的双眼，看着许轩说道：“可以，希望你不要让我失望。”
　　她的声音同样是很淡，基本是没有任何的起伏。
　　这已经不是冷漠那么简单了，就像是个没有感情的木偶，连声音都是那么没感情。
　　不知是她的性格本是如此，还是有了什么遭遇。


第123章 平凡的长相，不平凡的手
　　秦若梦从凉亭中走了出来，表情依旧。
　　要是她真的作为酒楼的厨师，食客看到这表情都不想吃饭了，看起来实在是太恐怖了，双目无神，一点激情都没有。
　　仿佛对这个世界，没有了任何依恋。
　　这种厨师，做出来的菜肴还能吃？
　　或许说她本来的性格就是如此，但这种性格绝对是个奇葩。
　　当然许轩从不认为，这就是秦若梦的性格。
　　没有哪个人的性格，会是如此恐怖。
　　只有经历过什么事情，才会变成这样。
　　还没动手，许轩就已经清楚她的实力绝对不弱，要不然这三位老祖就不会选她了。
　　看起来，比较迁就着她的。
　　“不知你想吃些什么，对品级上有什么要求。”
　　秦若梦问的很直白，只要许轩喜欢吃什么，就给他做些什么。
　　三位老祖面面相觑，他们倒也不想说劝阻些什么，反正他们的目的就是为了检测下许轩的水平。
　　虽说题目并非原来的，但能够清楚许轩的水平，这倒也足够了。
　　“这个随意，如果你能把自己喜欢的料理做出来，就再好不过了。”
　　许轩说道。
　　“那便跟我来吧。”
　　秦若梦转身就往其中个房间走去，没有说太多的废话。
　　推开房门，里头正是云堂里的厨房，无论是灶台，还是地面，都被打扫得干干净净。
　　从外面看这房间时，还以为是个豪华的客房，谁想到推开后，发现里头竟是个厨房。
　　这厨房并不算大，但能同时容纳三人烹制，倒也不成问题。
　　刚进到这厨房，就让他再次见识到了流云堂的财大气粗。
　　这里的任何厨具，都是魔器！
　　在外面是珍贵的厨具，在这里就像是烂大街的货，基本都挂满了这里。
　　当然仅限于这厨房，外面无论是中堂，还是内堂。
　　完全没有魔器可言，想要魔器就自己去买！
　　只要有钱的话，还是能够买到魔器厨具的。
　　魔器厨具只是个起步罢了，真正珍贵的厨具，依旧是魂器和圣器两种层次。
　　魔器对于大贵人家，只是属于一般的厨具。
　　对于那些地位比较低的，那就是等于传家之宝了。
　　像流云堂这般财大气粗，肯定不是很珍贵了，但也不是随便给那些学员的。
　　秦若梦没有去触碰这些厨具，继续往厨房里头都。
　　在这房间内，还有另外一扇门，秦若梦轻车熟路地走了过去，她应该是在这里待了比较长的时间了。
　　待推开这扇门，一股灵力从里头涌了出来。
　　许轩从门口外面，看到里头有着好几个长长的架子，上面都摆着食材，有的食材用玉盒放置。
　　许轩随意看了眼，就清楚这些食材的品级都是上等品，看起来还很新鲜。
　　这个储存室中，完全就是用灵晶打造而成，相当于一个极大的保存食材的玉盒。
　　由于有些食材比较特殊，就必须要多加个玉盒保存了。
　　魔器中有着储存食材的厨具，按照财大气粗的流云堂来说，这些食材都应该用魔器来装才对。
　　他们之所以不这么做，都是食材限制问题，并不是所有食材都适合放入储存厨具中的，有的还会引起些冲突。
　　关键是储存厨具相当珍贵，光是魔器级别的储存厨具，价值就已经堪比普通魂器的价值了。
　　如果不是有身份地位的，根本就不能拥有储存厨具。
　　秦若梦没有任何停顿，在几处地方挑选了一样食材后，就从储存室中走出来了。
　　手中拿着的是三样品级不错的食材，许轩只是看了一眼，就判断出来三种食材是什么了，分别为：雨心菇、玉香蓝和紫云果。
　　三种食材并不算特别常见，均属于三品食材。
　　面向的食客基本为富贵人家的，在醉花楼中他就吃过了，当时还被黄颇等人一直瞪着。
　　三品食材在醉花楼价格昂贵，在这里就显得比较普通了。
　　刚才他放眼望去，最高品级足足有五品之高。
　　换做平常人进来，必定会被震傻了。
　　别说是五品食材了，四品食材都已经很少见了。
　　就算是在这里摆放的，四品和五品的食材都是比较少的。
　　秦若梦把三种食材拿到灶台边，极速伸手拔过一把菜刀，一道红色的光芒被带了出来，就像是拽过一条红色缎带，在空中飘逸。
　　火属性魔器！
　　她用这把菜刀，迅速把这些食材都给切成细条。
　　在这菜刀切下去时，整齐的切面下，带起了丝丝的香味。
　　自身夹带有火属性的菜刀，还没开始烹制，就已经把其中的香味给逼了出来。
　　完美！
　　秦若梦的动作十分完美，没有任何的多余。
　　切菜起来犹如行云流水，红色的刀光不断地闪现，切出来的细丝根根均匀，全部叠起来的话，绝对是一模一样长短。
　　如此精巧的刀工，绝对是超过了很多同龄人，甚至是同阶位的龙厨！
　　这水准，让三位老祖都连连点头赞许，他们真的对秦若梦很满意了。
　　仔细看的话，长相比较平凡的秦若梦，双手竟然如此修长漂亮。
　　并不是说粗糙的手就不能做出好吃的菜肴，只是一双灵巧的手，烹制起菜肴来会更加方便。
　　比起清雨和龙婉然的双手来，秦若梦的双手似乎更加漂亮，抓起菜刀时握感很是协调，就像是跟整把菜刀都融合在一起。
　　哗！
　　秦若梦已经把三种食材倒入了锅中，水分在锅中发出哗然的响声。
　　她挑选了木属性的魔器锅子，手中没有爆发出灼热的火焰。
　　她用的还是平常的柴火，在灵力下很快就燃起了大火。
　　在这火焰下，木属性的锅子中竟是燃起了火焰，把三种菜肴都包裹在其中。
　　旋即她的双手冒出淡淡的黄光，往菜肴中笼罩而去。
　　“这是土灵力……”许轩感觉到秦若梦释放出去的，正是土灵力。
　　土灵力释放出去后，便是在锅底镀上了一层黄光，同时火焰迅速熄灭掉，取而代之的是一股木灵力升腾起来！
　　土灵力把火焰给熄灭掉，但跟木灵力是相生的。
　　立即让魔器中的木灵力升腾起来，尽数涌入了食材之中！
　　这手法控制地相当纯熟，绝对没有多出半秒时间，也没有少半秒时间。
　　掌控手法恰到好处，比起刀工更加令人震惊！
　　平凡的长相，不平凡的手法！
　　许轩却是皱着眉头，不知想着些什么。
　　PS：感谢书友打赏成为舵主！
　　！也感谢其他人给本书打赏和支持，本周五上架。
　　希望到时候多多支持！
　　！！


第124章 照搬
　　秦若梦的体质属性为土灵力，目前为止施展出来的就是土灵力。
　　土灵力相对来说比较冷门，与其说是冷门，还不如说是不容易掌控。
　　秦若梦现在烹制的手法，已经把土灵力运用到了炉火纯青的地步。
　　不敢说是达到了极为完美地步，但比起同龄人和同阶位的龙厨，真的是超出太多了。
　　起码是目前许轩见过的，手法最为纯熟的游龙级龙厨了。
　　或许他见的比较少，但以秦若梦的实力，绝对能占得一席之地。
　　无论是从刀工，还是从烹制手法，都让许轩感到比较满意。
　　只是看向秦若梦的表情时，跟之前没有什么变化，双目依旧无神，看起来一点激情都没有，宛如一滩死水。
　　要是食客在旁边，看到如此没有激情的龙厨，估计胃口都减了一半。
　　不可否认有些龙厨，同样是无目无表情地烹制，这点从比试的角度来看，并不会影响到评分。
　　毕竟评分都是以菜肴为主，而不是表情为主。
　　三位老祖同样是知道秦若梦的缺点所在，但都是在接受的范围内。
　　毕竟以秦若梦的实力，就算是在内堂都能够在很靠前的位置。
　　关键是她的意志力不弱，光是这点就足以秒杀掉内堂的不少人了。
　　“做好了。”
　　依旧是没有任何起伏的声线，秦若梦把菜肴装盘。
　　三种食材均为切丝，长短相同。
　　雨心菇本来就属于比较短的，切丝之后更加短小。
　　为了跟雨心菇差不多长短，把另外两种食材的长短，都以雨心菇为标准。
　　由于已经经过处理，三种食材原有的香味混杂飘了出来，有一股不同的香味。
　　就像是混杂有蘑菇的香味，又有其他菜的香味，混合起来后，味道依旧协调。
　　真正的关键是这道菜中，三种食材都粘在了一块。
　　也就是说三根细丝紧贴在一块，看起来就像是融合在了一起。
　　整碟菜肴中，全部都是这模样的。
　　本来三种食材都是分开来，待烹制好之后，竟是粘在了一块。
　　许轩取过筷子夹了根起来，仔细看了会后，才说道：“运用土灵力，把这三种食材都粘在了一块，这点难度上比较大。”
　　“当然，这道三色桥可是我亲自教的，难度比较大。
　　若梦很快就掌握了，还极为完美的展现出来。”
　　流云老祖看着这道菜，同样是夹起来，看了下后，赞叹道：“以前我做这道菜时，难度颇大，没想到她一下子就掌握了，天赋极为惊人。”
　　另外两个老祖无奈地摇头，秦若梦表情看起来是比较怪，但天赋惊人，让他们俩都感到很羡慕。
　　他们同样想拥有个弟子，只是在他们三人中，恰好流云老祖就是土属性体质的，刚好对上秦若梦的体质。
　　这样让流云老祖亲自教秦若梦的话，无疑会快上很多。
　　面对老祖的夸赞，秦若梦就像是什么都没有听到般，依旧是目无表情，但仍感谢道：“多谢师傅夸奖。”
　　这把声音，听起来实在是不太像感谢的声音，反倒像是在赶人了。
　　许轩没有说些什么，已经把这‘三色桥’给丢入嘴中，开始品尝起来。
　　才刚入口，立即感觉到三种软硬不同的口感，雨心菇的软，玉香蓝的嫩，紫云果的硬。
　　三种不同的口感吃起来时，一股浓浓混合的汁液涌了出来，嫩甜的口感，其中还略带辛辣，迅速充斥着舌尖。
　　甜辣的口感，犹如吃一道腌制过的酸料。
　　其中雨心菇肉肉的口感，却犹如在吃块肉，另外两种食材就等于配菜。
　　一口咬下去，酸辣口感的炒肉就这么出现在嘴中，汁多而甜美，甜中又带辣。
　　“三种食材的搭配刚刚好，如同其名，就像是互相被用桥连接起来，味道互相连通。
　　在完美的搭配下，连灵力的品级，都已经达到了将近四品的层次。
　　无论是调料的搭配，还是刀工的手法，还有那烹制的手法，都达到了目前阶段的完美。”
　　许轩品尝之后，给出了个基本完美的评价。
　　这是以游龙级这个阶段的评价，要是跟更强修为的龙厨想比，就略输一筹了。
　　也仅仅是输一点点，只是高阶的龙厨的意义，在于能够烹制更高品质的食材。
　　一直以来，许轩都以比较低品质的食材，来获取胜利。
　　但那仅限于现在，今后要是还继续这么做的话，绝对是必败无疑了。
　　不过他还会选择用低品质的食材来做菜，低品质搭配高品质食材，同样能够发挥出惊人的效果。
　　搭配完美，才能够爆发更惊人的效果。
　　好比这道三色桥，单纯的烹制的话，怎样都做不出来四品的灵力。
　　只是在三种食材混合在一块，互相融合起来，才能够爆发出将近四品的级别！
　　相性融合，味道完美，这才能够发挥出真正效果。
　　要是随意混合就有惊人的效果，那还分什么龙厨？
　　许轩的评价，依旧是没有让秦若梦内心掀起半点波澜，目光还是老样子。
　　“这是当然，秦徒儿无论是学什么都很快，很快就掌握了其中的方法。
　　我仅仅是演示几遍，就已经把这学了过去，可以说是相当完美！”
　　流云老祖忍不住赞赏道：“给她看了不少菜谱，同样是只需要几遍，就能够完美的做出来，绝对的天纵奇才啊！”
　　菜谱是记录着食材，但就算给了菜谱，都需要练习很多次，才能够把这道菜给掌握下来。
　　这就好比武功秘籍，必须去参悟，去修炼，才能够融会贯通。
　　“你自己试吃一下么？”
　　许轩问道。
　　秦若梦顿了顿，夹起了一点放入嘴里，却是皱着眉头咽了下去。
　　“如何？”
　　许轩又是问道。
　　“很完美。”
　　秦若梦回答道。
　　“完美是完美了，正是太完美了，才让我感到失望。”
　　许轩丢下一句话，转身就往储存室中走去。
　　三位老祖眼中闪过一道精芒，似乎已经了解到了什么，唯独这秦若梦怔了下，但还是目无表情。
　　片刻后，许轩就已经拿着食材从储存室中出来了，把三种食材放在灶台边。
　　待众人看清楚这三样食材时，心底都是吃了一惊。
　　这三种食材，竟是刚才秦若梦拿出来的三种食材，也就是分别为雨心菇、玉香蓝和紫云果！
　　一模一样的食材，没有任何的不同。
　　这还真让这几人吃了一惊，连秦若梦的表情都有了少许的变化。
　　这不是照搬她之前的食材么，这究竟是什么意思？


第125章 三色舟
　　“你这是什么意思？”
　　这番话并不是流云老祖问的，而是秦若梦亲口问的。
　　看到许轩同样是拿出三种食材，让她感到很是不解，同样心中比较恼火。
　　一般来说，拿出同样的食材来烹制，无疑等于挑衅。
　　这简直就是在说，同样的食材，做出来的菜肴绝对更好！
　　用这招很容易挑衅到对手，更会激怒到对手。
　　只有以师傅的身份来教导时，才不会有太多的反感。
　　许轩很明显就不是秦若梦的师傅，所以很容易招来不满。
　　别说是秦若梦感到不满了，连三位老祖都不知是什么意思。
　　本来还以为许轩会拿出什么样的食材，谁知还是这三种食材。
　　“你这是同样想做出这一道三色桥？”
　　这种情况是比较让秦若梦反感，但对于流云老祖他们这些人来说，倒是想看看许轩能不能做出这道菜来。
　　只需要看一次，就能够做出水准不错的菜肴，这同样能够看出来许轩的实力了。
　　因此对于这一点，他们并没有太大的意见。
　　“可以说是，也可以说不是。”
　　许轩像是打了个哑谜，伸手取过那把火属性魔器菜刀，即是刚才秦若梦用的那一把菜刀。
　　开始迅速切了起来，手法干净利落，无论是从手法上，还是速度上，比起秦若梦来更胜一筹！
　　这情况让三位老祖眼睛一瞪，露出吃惊的目光，刚才还不断夸赞秦若梦的刀工。
　　这回许轩表现出来的刀工，完全把之前秦若梦表现出来的瑕疵，全部给去掉了。
　　这才是真正的行云流水！
　　这一手，不光是把三位老祖给震住了，连秦若梦的无神的双眼，都有了少许的波动。
　　紧接着，许轩同样是抄起了那口木属性锅，把切好的食材都倒了进去。
　　手上的火焰燃起，整口锅都冒起了汹涌的火焰，迅速把食材给笼罩在其中。
　　这场景跟之前秦若梦施展出来的，完全是一模一样，没有差太多，甚至更加纯熟。
　　如果是比较强的龙厨，看上一次能够有这般水准很正常。
　　但很年轻的话，能够有这种水准，简直太难了，除非自身水平极高。
　　可正是太年轻，才不会那么容易掌握，许轩却是完美的表现了出来。
　　仅仅是看一次，无论是刀工，还是做法，都能够完美的表现出来？
　　“火，火太大了……”秦若梦忽然提醒道。
　　许轩没有理会她，根据之前的流程，必定用土灵力覆盖锅底，把这火焰给熄灭掉。
　　许轩并没有按照这个流程来，三位老祖也不多说些什么，这都要看烹制出来的菜肴如何了。
　　片刻后，火焰迅速熄灭掉了，整道菜似乎变得有些焦黄了。
　　比起刚才那道犹如清水出芙蓉般原汁原味，实在是有些过了，但看起来卖相同样不难看。
　　稍微炒了下后，许轩便是开始放入调料了，这才刚刚加入一勺糖，旁边的秦若梦有些站不住了。
　　“糖……
　　放太多了。”
　　秦若梦又是提醒道。
　　许轩还是没有理会她，反倒还继续往里头加了一勺糖。
　　几勺糖加入后，立即被勾出了浓稠的糖汁，把整道菜都包裹在其中。
　　飘出来的香味，跟之前的截然不同。
　　这已经有了极大的改变，主要出在火候上，还有调料上。
　　尤其是调料上，不光是糖分变多，还加入了其他的调料，已经不同于刚才那道菜了。
　　片刻后，这道菜终于做好了。
　　待许轩把这菜肴装盘后，呈现在众人眼前的，似乎已经不再是那道三色桥。
　　反倒像是三色舟了，也就是占满了糖汁的三色桥在上面，焦黄的颜色在糖汁下，显得十分光亮，看起来十分有食欲。
　　“这道三色舟做好了，算是三色桥的改版，大家请品尝。”
　　许轩淡笑道。
　　三位老祖急忙伸筷子夹起来品尝，想看看许轩的水准究竟是如何。
　　秦若梦稍微迟疑了下，才跟着伸筷子去夹来品尝了。
　　三位老祖几乎同时把这道菜放入嘴中，开始细细品尝起来，稍后脸色都有所变化，更多的还是满意的表情。
　　流云老祖细细品尝后，便是开始评论起来：“由于加入不少糖，整道菜比起之前都要甜一些，但并不是很甜，却是恰到好处。
　　焦黄之处，吃起来表皮酥脆，原来雨心菇的柔软都变得稍微酥了。
　　真正关键的，还是这味道有了不小的变化，原来甜辣的口感，一下子就变成了酸甜的口感。”
　　“不错，辣味是没有了，甜味是多了。
　　比起原来的三色桥，变化还是相当大的……
　　不过灵力的品级，比起那三色桥没有多让，可以说是不分上下。
　　只是这个味道，其实我不是很喜欢，我还是比较喜欢原来的口感，当然并不是说这道菜不好，相反还是很不错的。”
　　流卿眼睛却是一亮，似乎发现了什么宝物。
　　“你不喜欢，我倒是喜欢这种口感。
　　酸甜口感，吃起来香浓多汁。
　　原本的三色桥，运用土灵力把原有的辣味给封住，才得以让那点微辣保留下来，这道三色舟没有这么做，便是让辣味在烹制中消失了。”
　　流天老祖品论道。
　　三人评论不同，但都难掩语气中的惊喜！
　　对他们来说，这道菜都做得很不错，已经把许轩的水准都表现了出来。
　　“不知秦小姐，感觉这道菜如何？”
　　许轩淡然道。
　　秦若梦早已把菜给咽了下去，片刻后，才点头道：“很好吃……”她的眼神中，透出几丝光亮，似乎变得有了生气。
　　“你能不能解释下，刚才说的是什么意思？”
　　流云老祖目光变得严肃起来，紧盯着许轩，另外两人同样是放下了筷子，想听听许轩如何解释。
　　“很简单，这道菜正是为秦小姐所做。
　　不可否认，那道三色桥很不错，无论是刀工，还是烹制技巧，都已经相当完美。”
　　许轩目光看向了秦若梦，淡然道：“完美是一件好事，但我却不能从中看到任何的热情，这只是一种木偶化的模仿罢了，无论这道菜做得多完美，都只是一种模仿！”
　　“模仿并不是坏事，但一个龙厨自身热情都没有，做出这道菜的味道，甚至自己都不喜欢。
　　真正合格的龙厨，连自己的口味都不能满足，还谈何满足他人！”
　　许轩看向那道三色桥，却是摇头道：“完美那是模仿，却没有自己的风格，味道变了，不是别人的味道，而是自己的味道……”秦若梦做出来的菜肴，她自己并不喜欢这股味道。
　　每个龙厨做出来的第一道菜，不是给朋友吃，也不是给家人吃，更不是给客人吃，而是给自己吃！
　　连自己这关都不能满足，谈何满足他人？


第126章 争吵
　　许轩的这番评论，让三位老祖眼中多了几分惊讶，倒是没想到许轩会这么说。
　　这道三色桥的口味，秦若梦都不喜欢吃，许轩连这点都知道！
　　这点他们还真的不太清楚，但对于模仿，他们还是很认同的。
　　模仿并不是错误，这点很正常，谁都是从模仿开始的，这样学习的速度会快很多，随后才加入自己的特色。
　　菜谱固然是定死了，但不代表什么都定死。
　　菜谱锁定的，基本是食材为什么，调味料并没有太多的固定，这都是根据个人口味来放置。
　　当然要是随意乱放的话，同样会降低效果，味道上更加不必多说。
　　整体上是会有调料记录，但同样能够依照自己的口味来调节。
　　秦若梦就是完全照搬菜谱上的，也就是流云老祖教怎么做，就是原原本本做出来。
　　做出来是比较完美，可完美归完美，连秦若梦自身都不喜欢吃，还谈何完美？
　　“这点你是怎么看出来的？”
　　流云老祖诧异道。
　　许轩看了眼秦若梦，淡然道：“这很简单，整体来说是个习惯问题。
　　她在把三色桥让入口中时，先把最讨厌吃的放入口中，从而避免咬到，前面喜欢吃的口味就能慢慢品尝。
　　而她先把讨厌味道的放入嘴中的，就是那紫云果！
　　紫云果的味道是微辣，她并不喜欢吃辣的。”
　　“在我改良后，她还是以这种方式，把最讨厌吃的先塞进嘴中。
　　如果第一次是偶然的话，第二次这样吃就不是偶然了。
　　关键是入口时，脸上的表情就是最好的证明！”
　　秦若梦是目无表情，但面对自己不喜欢吃的食材时，还是会有少许的变化，并非真正的木偶。
　　以她的年纪，暂时还没有做到那么恐怖的地步。
　　“龙厨最先照顾的，并不是别人，而是自己！
　　刀工完美，烹制手法完美，你只是个模仿者，代替品！
　　没有形成自己的风格，更是没有投入热情，这才是让我感到最失望的地方。”
　　许轩说的很严重，但他并没有说错。
　　没有自己的风格，没有投入真正的热情，是难以有很大的进步。
　　以秦若梦现在的实力，完全可以形成自己的风格。
　　甚至连清雨，都能够形成自己的风格。
　　形成自己的风格，并不是什么难事，说明白点就是做出自己满意的菜肴，也就是自己喜欢吃的菜肴。
　　龙厨是要顾及下食客，估计下评审。
　　只是连自己这一关都过不了，还谈何合格？
　　众口难调，没有哪个龙厨做出来的菜肴，绝对能够符合全部人的口味。
　　但要是以自己口味和激情烹制出来的菜肴，必定有不少人喜欢！
　　这没有绝对，没有好的厨艺，再充满激情都没用。
　　不过没有好的厨艺，烹制出来的菜肴，自然不会合适自己的口味。
　　归根结底，自身厨艺不错的秦若梦，竟是做出了这一道，连她自己都不喜欢吃的菜肴。
　　光是这一点，就已经属于比较失格了，为了迎合谁？
　　明明可以稍微改一下，就能够符合自己的口味，她却照搬不改动。
　　口味这只是其中一点，毕竟有时候为了迎合别人改了口味，这点很正常。
　　真正让许轩失望的，还是太过于木偶化。
　　展现出来的，没有自己的风格，没有投入那热情。
　　完全就是帮别人展现出招牌菜的木偶，也就是代替品。
　　获得的名声不会是自己的，而已别人的。
　　两者中，秦若梦没有表现出任何一点。
　　给她的评价——模仿的木偶。
　　一股脑地教各种菜肴，然后原封不动地烹制出来。
　　这就是模仿的木偶，没有自己的风格。
　　前期还行，但达到了这种水准还如此，实在是让许轩大失所望。
　　他的点评，让秦若梦的瞳孔一缩，直接戳到了她的痛处，忽然间喊道：“我比谁都有热情，比谁都有！”
　　她完全是哑着声音喊了出来，眼眶早已变得通红。
　　平凡的脸上，有着一双灵动的眼眸。
　　此时再也没有那般无神，充满的是悲伤，更多的还是愤怒和不甘。
　　她喊出来后，瞪着许轩好一会后，转身就跑出了厨房。
　　随后传来的还有摔门的声音，似乎已经是把自己给关在了房间里。
　　三位老祖深深的叹了口气，似乎是知道些什么事情。
　　“这个……
　　你是说的不错，其实她并不是没有热情，只是家族那边……”流云老祖想说些什么，却只能用叹气来结束，并不想多说些什么了。
　　许轩夹起了那道三色桥，叹气道：“我知道她心底是很有热情，要不是这样就做不出这样的菜肴来了。
　　我讲的热情，是冲破阻碍的热情……”他再次把三色桥塞入嘴中，细细品尝起来。
　　这番话让三位老祖面面相觑，怎么听起来比他们还要老资格。
　　不光是语气听起来比较老成，还不怎么把他们看得极高，这让他们感到有些不可思议。
　　不过更多的，还是他们心里感觉不太舒服。
　　明明那么年轻，怎么就显得有些霸道的感觉。
　　这感觉只是存在一会，旋即就被惊喜给冲了上来。
　　流卿急忙道：“不管如何，你的厨艺我们已经见识到了，天赋很不错。
　　这样吧，你就做我的徒弟如何？”
　　“不，应该是做我的！”
　　流天瞪眼道：“以前你不是有过徒弟么，现在应该是轮到我了！”
　　两位老祖争吵了起来，只有流云老祖没有插话，毕竟秦若梦已经是他的徒弟，就没必要插进来了。
　　经过一番测试，已经让他们觉得许轩很优秀了，就必须要选师傅的时候了。
　　“何必争吵，我不会认任何人为师傅的。”
　　在他们争吵时，许轩就已经丢下了句话，让争吵的两人都愣住了，旋即又补充道：“如果有什么问题，就请教三位老祖不就行了，何必那么麻烦呢？”
　　他并非不会拜师，只是现在显得比较麻烦。
　　拜师无非是传授知识，既然如此三位都传授知识给他不就行了？
　　这话倒是让三个老祖抽了口凉气，听这番话，好像早已就已经吃定他们了。
　　别人能拜师一个，就已经是天大的荣幸了。
　　许轩倒好，等于三人都拜了，而且还没有师傅的名分！


第127章 拒绝
　　许轩的提议，着实让三位老祖都吓了一跳。
　　这思想未免有些太过于叛逆了点！
　　师徒关系，为的就是更好的教导，同时是为了传授衣钵。
　　将来成为个绝世强者时，身为师傅同样是光荣无比。
　　要是差了，在比试中输多了，那身为师傅同样是蒙羞了。
　　真的要是成为三位老祖，其中一位的徒弟。
　　换做其他人，压力都会倍增的，没有令人信服的实力，绝对会被人瞧不起了。
　　为此他们都会慎重选择，能够通过意碑，就代表本身能力不差。
　　至于收不收为弟子，就要看看测试水准了。
　　很明显许轩符合他们的标准，只是许轩看样子并不认他们作为师傅。
　　“流云堂没有规定，通过意碑，一定要拜老祖们为师傅吧？”
　　许轩问了句。
　　整体来说，他是不会选择拜师的。
　　有时候拜师意味着失去了自由，他可不想一辈子都待在这个流云堂。
　　流云堂给他的感觉还不错，但并不代表会一直待在这里。
　　脾气比较好的三位老祖，脸色立即就沉了下去，别人求他们都来不及，许轩竟然选择回避。
　　这种态度，让他们很不高兴。
　　“我们知道你的能力不错，但我们可是流云堂的老祖！
　　不拜师，就从我们这里学到本事，这是不可能的，根本不符合规矩。”
　　流云老祖板着脸，这件事情绝对不能太过于随便。
　　许轩淡笑道：“既然如此，那我不学也罢。
　　有事情的时候再找我吧，我清楚通过意碑进入云堂的，肯定不会单纯选择弟子那么简单的……”他边说边往外面走去，并没有待在云堂的意思。
　　“其实天下的所有人，都是我的师傅……”他还抛下了这句话。
　　他并非不能拜师，只是三位老祖的能力，并没有让他感到压力很大。
　　只有比他强上很多，才有足够资格担当他的师傅！
　　不过一直以来，他都以自己的规矩行事。
　　真正的知识，都来自天下各地。
　　哪怕是普通的老百姓，有时候说出来的知识，一样让他受益匪浅！
　　他也知道，很多规矩都是如此，不拜师就不能学到东西。
　　毕竟拜师后，就犹如父子。
　　师傅就会传下知识，但他并不想受到任何限制！
　　云堂建立的目的，他并不是很清楚。
　　但是想加入云堂，就需要通过意碑测试，才能够加入。
　　这点就不得不让他疑惑了，至于什么内容，需要强悍的意志力才能够胜任的，就不是他所能猜到的，但肯定是某些事情！
　　要不然以内堂中的实力，早就能够胜任了。
　　他没有见过内堂排名第一的强者，但绝对比秦若梦要强！
　　这样都不能入选云堂，很明显肯定是有着什么条件了。
　　“这，这小子，真的是气死我也！”
　　流云老祖心中一怒，正想冲上去拦住许轩时，已经被流卿拦了下来。
　　流卿老祖沉声道：“慢着，这小子感觉很不简单。
　　其他人面对我们时，都不会显得那么淡定，他根本就不怎么把我们放在眼里。
　　难道他早就有师傅了，而且还比我们要强？”
　　流卿老祖的判断很正常，换做别人早就跪拜下来了，能够成为这三位老祖的弟子，绝对是高兴的蹦起来。
　　这点连内堂的第一名，同样是不例外的。
　　这三位老祖，可是流云堂的老祖，地位高崇！
　　实力更是达到了狂龙级巅峰水准，就差一点点就跨到了更高的水准。
　　许轩却不为所动，让他们很是不解，只能推断有着更强的师傅！
　　都已经有很强的师傅了，不想拜师很正常，面对强者同样是不会有压力，毕竟都习惯了。
　　流云老祖冷静下来，仔细一想，还真的有可能这么回事。
　　背景有着很强的师傅，待有点能力时，就派出去历练一番，这点并非不可能。
　　“那就这样放任那小子不管？”
　　流云老祖道。
　　“当然不可能，先把他的底细给查清楚。
　　时间已经不多了，我们还要靠他帮忙，毕竟我们现在周围根本没有太多合适的人选。”
　　流卿老祖沉声道。
　　话不多的流天老祖，同样是补充了句道：“嗯，先查清楚身份。
　　如果是按照原来的背景倒是没问题，现在就必须要仔细调查一番了，就怕关键时候出问题！”
　　“那现在是放任那小子了？”
　　流云老祖问道。
　　“是的，眼下只能这样了。
　　希望他不要是那里的人，要不然就别怪我们不客气了！”
　　流卿老祖的目光变得多了几分赞许，“要是查明了身份，他的天赋很不错，就算不能收为弟子，也要特别照顾。
　　就算不是我们的弟子，也是我们流云堂的人！”
　　三位老祖已经把许轩的事情给定了下来，可惜许轩根本没有什么师傅，无论是怎么调查，都不会调查出半分的。
　　“姑娘，请等一下。”
　　许轩刚从云堂中出来，恰好看到有个女子在前面，便是走了过去询问。
　　他想问下龙婉然住在哪里的，虽说住在云堂并非不可，但还是去打声招呼先。
　　眼下就只见这个女孩，便上去询问了。
　　“你叫我？”
　　这个女孩看到了许轩，还愣了一下，似乎没想到有人会喊自己。
　　“这里除了你，难道还有其他人？”
　　许轩走了过来，淡笑道。
　　走进一看，发现这个女孩还是很漂亮的，长得并不算绝美，但充满了灵气，整个人看起来很活泼，很可爱。
　　完全就是属于邻家女孩的级别，很容易让人产生好感。
　　当然这不是关键，关键是这女孩的气息很不简单。
　　许轩才刚靠近，就感觉到比较强烈的爆发性，小小的躯体中，竟然蕴含这么爆炸性的灵力，让他感到很不可思议。
　　甚至已经是达到了游龙级巅峰水准，不，甚至已经是达到了升龙级的水准！
　　因为他还感觉到一股极强的灵力，还没有爆发出来。
　　真的爆发出来，绝对有升龙级水准。
　　他知道这地区是内堂，能够出现在这里的，绝对不会简单。
　　没想到才看到个女孩，水准竟然霸道到这种地步。
　　年纪看起来也不过十六七岁！
　　究竟实际年龄如何，这就不是他清楚的了。
　　难怪以龙婉然的实力，只是能进前三十就不错了。
　　连这个小女孩都那么逆天，能够排到三十位已经很不错了。
　　“看来，你并不是流云堂的人……”女孩想了会，眼前一亮道：“你肯定就是那能够通过意碑的新学员了，来来来，我们比试一下！”
　　她转眼间就变得狂热起来，还一下子猜出了许轩的身份！


第128章 内堂第一，慕青！
　　这女孩能猜出自己的身份，许轩没有感到任何的惊讶。
　　女孩能够拥有这般实力，在流云堂绝对是很有名的，但他却不知道是谁。
　　所以对方一下子就判断出来自己并非流云堂的，再则身边没引导员跟着，更是容易猜出身份。
　　许轩这件事，在流云堂被传开了。
　　那么久以来都没有什么人通过意碑，所以一旦通过后，整个流云堂都暴动起来。
　　基本是所有人，都想见一见这许轩究竟是谁！
　　甚至想比拼一番，眼前这个女孩就有此意。
　　暴露出来的，就只有许轩一人而已。
　　秦若梦并没有被暴露出来，外加一直在云堂中，所以他们根本不清楚还有另外一人。
　　以许轩现在的情况，必定会被很多人挑战。
　　正是加入了云堂，才让流云堂的精英充满了战意，尤其是能够加入流云堂的，哪个不是天之骄子，基本上是谁也不服谁。
　　要是赢了许轩，说不准会得到老祖的赏识，这才是真正的关键。
　　造成所有精英学员，对许轩产生敌意的话。
　　这都是三位老祖的错，他们都没有很明确说明，这意碑究竟考验的是什么。
　　这意碑考验的仅仅是意志力，能够通过的，并非自身厨艺多么的强悍，真的比试赢了的话，其实没太多的意思。
　　许轩淡笑地回绝道：“这个我暂时没有空，不过我想以你的实力，再过一段时间，同样能够通过意碑的考验的。”
　　意志力同等于精神力，随着修为越强，就越容易得到强化。
　　要是专门针对来强化，那就很容易变强了。
　　只是现在看来，这个世界的人精神力似乎不是很强。
　　精神力越强，就能够感应到周围的情况。
　　好比上次成峰就不能感应到，有人偷偷溜进醉花楼了。
　　成峰都已经是升龙级龙厨了，水平是上去了，精神力方面还是显得比较薄弱的。
　　女孩听后，直接就一把拖住他道：“不行！
　　你一定要跟我比试，要不然我就不会放你走！”
　　她根本就不顾什么男女授受不亲，一把就拉住他的手臂，稳稳地把他给抓住，力大无穷。
　　越强的修为，无论男女运用上灵力，力气方面都会变得极强。
　　能够拥有升龙级水准的她，力量自然不弱。
　　此时女孩子娇小的身体一晃动，腰间的牌子晃了出来。
　　许轩瞥了眼，看到上面刻着两个字“慕青”。
　　这种牌子他在龙婉然身上见过，也在其他人身上见过，雕刻着的正是主人的名字，也就是慕青就是这女孩的名字。
　　这牌子又轻轻晃动，翻到了另外一面，又翻转了回来。
　　但这瞬间，许轩已经看清楚那边刻着的是什么了，那便是“壹”！
　　这代表着第一名，内堂排名第一！
　　外堂、中堂和内堂的身份牌子，材质上都有所不同。
　　内堂的身份牌子是最贵重的，所以一眼就能够分辨出来。
　　眼前这个女孩，竟是内堂的第一名，实在是让他有些惊讶。
　　不过联想到她现在的实力，能够达到第一名还是很正常，尤其是这份狂热，让他都有些受不了。
　　许轩面不改色的稍微动了下手臂，很轻松地就从中挣脱出来，同时淡笑道：“比试并不是不可以，只是暂时没空。”
　　慕青脸色微变，看向许轩的目光有所不同，旋即换了个态度道：“那好吧，等你有空的时候再说了。
　　不知你喊我做什么呢？”
　　“其实很简单，就是想问个路，幕小姐你知道龙婉然住的地方在哪里么？”
　　许轩询问道。
　　慕青却是拿起了自己腰间的牌子，在他面前晃了下，笑道：“都已经知道了我的名字，不自我介绍一下么？”
　　“在下许轩，不知还有没有其他的问题呢？”
　　许轩说道。
　　“许轩……”慕青念了一遍后，绽颜笑道：“那我现在就带你去吧，反正我家刚好就在那里。
　　只是你现在赶过去的话，肯定会被烦死的！”
　　“被烦死？”
　　许轩皱着眉头，似乎已经想到了些什么。
　　在慕青的带领下，他们往中堂的方向走去，但并不是往中堂走去，而是往中堂另外的方向。
　　这块区域，别院不少，但看起来都大同小异。
　　这些住宅都是专门提供给学员的，光是有钱还买不到，还必须要有一定地位，才能够买得到这里的住宅。
　　可以说住在这里，必须要有一定地位，还有一定的实力，才能够住进来，同等于身份的象征了。
　　途中，慕青还问了很多问题，基本都是属于八卦的问题。
　　比如说跟龙婉然是什么关系，实力方面又是如何，完全不把许轩当做外人般，什么都要问。
　　一路上有不少人对他们俩指指点点的，但都不敢上来询问，目光基本都聚集在许轩身上，对他可以说是很好奇了。
　　“前面就是龙婉然住的地方了，你看，麻烦都在等着你呢！”
　　慕青掩着小嘴，轻声笑了起来。
　　许轩就算早有准备，还是被吓了一跳。
　　在前面的住宅门口前，竟有着三十多人守在那，有男有女。
　　很明显他们绝对不是来龙婉然家做客的，而是来找他的！
　　许轩通过意碑这件事情，早已经被传开。
　　很多人都想来找许轩挑战，就是想证明自己，也就是想踩着许轩上位。
　　越高的地位，就代表着越多的资源！
　　在回来之前，他早就已经想过了这一点了。
　　谁知人数比他预想的稍微多了点，这流云堂中追逐名利，想踩着他上位的人，还真的有不少。
　　“他回来了！”
　　熟悉的声音从耳边传来，顺声看去，正是之前对许轩冷嘲热讽的乔伟，没想到他还那么不知趣的在这里守候！
　　在这一声下，守候的三十多人立即精神抖擞，往许轩这边看了过来。
　　目光都有所不同，有羡慕、有嫉妒、有狂热、有战意……
　　无论是外堂、中堂，还是内堂。
　　互相间竞争可不少，但这次有所不同。
　　意碑基本被神化了，要是能够击败通过意碑的人，岂不是在等于自己更强了。
　　看着眼前这些人，许轩表情依旧显得比较淡然，心中倒是冷哼一声。
　　想踩着自己上位，就看看自己有没有这个本事了！


第129章 昂贵的赌注（求订阅！求票！）
　　许轩才刚回来，一群人就涌了上来。
　　只是在看到站在身边的慕青时，大家竟然下意识地后退了一步，用震惊的目光看着他们俩。
　　好像看到慕青，是一件极为不可思议的事情。
　　本来都想对许轩说些什么话的，大家竟先跟慕青打了声招呼。
　　“原来是慕师姐，不知今天有什么事？”
　　一位长相比较英俊的公子，十分客气地向慕青问好，眼中没有任何的爱慕之意，更没有任何的献媚，甚至还有些害怕。
　　别说是这位公子哥了，连乔伟都不敢上。
　　看许轩的目光是充满了敌意，但看向这慕青的目光，同样是没有任何亵渎之意，同样是显得比较畏惧。
　　慕青的容貌基本跟龙婉然平分秋色，可以说算是各有千秋了，但眼下根本没有人对她有任何的爱慕之心。
　　这绝对是一种怪异的现象，不如说这慕青是不是有什么可怕之处，甚至有什么恐怖的背景？
　　许轩感到有些奇怪，瞥了眼站在自己身边的可人儿，脸上露出淡淡的笑容，看起来比谁笑得都甜。
　　可这笑容，就像是死神的笑容，让在场的所有人都不敢靠近，生怕被收割了去。
　　“没什么事，就是带个路而已。
　　不知你们有什么事？”
　　慕青眯着眼睛笑道。
　　带个路？
　　这回答让所有人都怔了下，要是带路的话，岂不是亲自带许轩过来了？
　　这让所有人都抽了口凉气。
　　许轩或许不清楚慕青的真实身份，但其他人都清楚慕青的真实身份。
　　慕青的真实的身份，就是学院的最强评审员！
　　无论是天赋，还是修为，都远远超过其他人。
　　这还不足以她能成为流云堂的评审员，关键是她的后台极硬，父亲就是临风帝国的帝王——慕圣！
　　这慕青正是临风帝国的公主！
　　惊人的天赋，惊人的修为，惊人的背景，完全就是集千万宠爱于一身。
　　换做谁面对她，都不敢有任何的不轨，除非是不要命了。
　　当然并非没有人追求过慕青，只是追求过的男人，都被踹出了流云堂。
　　流云堂之所以那么有名，而且还只收留精英，还必须是各种官宦推荐的。
　　还有一点，就是这流云堂其实就是临风帝国开的，一个公立学院。
　　三位老祖其实就是临风帝国的供奉，慕青有一定的权力。
　　这流云堂基本属于她家后院般，哪里都随便去。
　　想踹走谁就踹谁，不过她从来不会胡闹，绝对是公私分明。
　　她能够担当这学院最强的评审员，倒不是背景问题，主要是她的实力真的很强！
　　这点许轩早就感受到了，小小的躯体中蕴含爆发力是恐怖的。
　　在普通的地区，飞腾级龙厨就令人敬仰。
　　到了到处都是精英的地方，飞腾级龙厨就只配端茶倒水了。
　　如此矜贵的身份，竟然喊来带路。
　　这能不让众人傻眼么，简直就是胆大包天了。
　　“我们都想跟他比试一场，能够通过意碑的，能力必定不弱吧！”
　　乔伟站了出来，冷笑了一声。
　　许轩皱着眉头，他早就知道会是这样。
　　跟他比试的话，无论输赢其实都是他亏了。
　　赢的话，没有任何好处，对方只会认为通过意碑的是个强者，输了也是心甘情愿；输了的话，他的名声必定会被挂上个无能，他们就会获得很高的荣誉，能够打败通过意碑的强者，能不高兴？
　　“怎样，你愿不愿意应战呢？
　　这个可以选择不应战的。”
　　慕青一副看好戏的表情。
　　这时候，龙婉然和清雨从住宅中走了出来。
　　看到许轩时，先是心中一喜，旋即便感觉到不是很妙。
　　本来她们都在屋里的，听到外边比较吵杂就出来了，谁知许轩已经找到这里来了。
　　“慕姐姐，你回来了。”
　　龙婉然来到慕青面前时，先是打了声招呼，态度还是比较恭敬的。
　　“龙妹妹，没想到你才刚回来，就给我带来了那么大的惊喜。
　　看来雨铃城是个很不错的地方，人才辈出。”
　　慕青笑道。
　　她说的话，基本等于帝国的话了，要是在她面前表现好的话，很容易得到帝国方面的照顾。
　　随后，龙婉然低声向许轩提醒道：“不应战的话，不会有什么事情的，这只是私下比试而已。”
　　只要仔细一想，都清楚这些人是怎么回事了。
　　应战的话，无疑是着了他们的道，除非是指定比试，这种私下比试没有任何的好处。
　　排名之间的考核，都是固定时间才有的。
　　说白了，想提升名次的话，私下比试无论多少百次，都没有任何作用。
　　当然，排名是没有影响，但名声就有很大影响了。
　　输了很多次的话，基本已经认定下次考核比试输定了。
　　龙婉然相信许轩的实力，只是这些人中基本都是内堂的人，有好几个都是比较强悍的龙厨。
　　对上的话，说不准会比较吃力，尤其是现在那么多人比试，该怎么比？
　　许轩沉默不语，面对那么多目光，他面不改色。
　　双眼闪烁着几丝精光，让人捉摸不透在想些什么。
　　“怎么，是在害怕自己输么？
　　能够通过意碑的检测，要是真材实料的话，肯定不会害怕的吧？”
　　乔伟没有放过许轩，还是咄咄逼人，无论如何都想跟许轩比一次。
　　在说话的同时，他还往龙婉然身上看了一眼，眼中充满了怨恨的目光。
　　好像出现这种事情，都是龙婉然引起的。
　　乔伟敢这么做，一来想证明自己比许轩要强，二来同样是想获得龙婉然的芳心。
　　其实很多人都有乔伟的想法，都通不过意碑的测试，心中都极为不甘。
　　突然间有个人冒出来，比他们还要年轻，就通过了测试。
　　让这些天之骄子很是不甘，都想找许轩来比试一下。
　　证明自己就算不能通过意碑，也不会比通过意碑的差！
　　“之前说不能够通过意碑，现在又是什么意思呢？
　　你这个人，除了能动嘴皮子外，还能干点实事么？”
　　龙婉然冷眼看着他道。
　　“比试可以，只是不赌些什么？”
　　乔伟都还没回答，许轩就已经淡然问道。
　　让在场的所有人都是一怔，唯独清雨竟是轻声笑了出来，旋即迅速收起了笑声，装作什么都不知道。
　　她刚才想起了上次美食节时，许轩就是这么下赌注的。
　　那会她很担心会失败，处境也很危险过，但许轩都带着他们熬过来了。
　　现在再次出现，让她心中一乐。
　　跟上次不同，这次她对许轩很有信心，既然都这么说出来了，就肯定有信心了。
　　“我很清楚你们想的是什么，无非就是想打败我，这样就能够证明自己很强了。
　　想要这么做的话，就必须要付出一些代价才行。
　　比试中，来点赌注还是很正常的吧？”
　　许轩又补充了一句：“如果不符合我心意的话，我是不会应战的。”
　　拒绝这场比试很简单，只是今后会被烦得更多。
　　早在之前他就已经想好了计划，必须要杀鸡儆猴才行了，这样就会省下很多麻烦。
　　毕竟他是要在这里待上一段时间，要是不做点什么。
　　试想一下，在这流云堂逛时，就有人突然跳出来，喊说要跟他比试，这绝对是烦死人了。
　　“想要点赌注，很简单。
　　不知什么东西，才符合你的心意？”
　　乔伟冷笑着问道。
　　在流云堂的精英，尤其是内堂的精英，哪个身家都比较富有的。
　　输了的话一点都不要紧，他们需要的只是名声，还有老祖们的赏识，这才有价值。
　　“一件魔器。”
　　许轩淡然道。
　　这个要求一出，立即引来众人一片哗然，这未免太过于狮子大开口了吧。
　　这一件魔器是什么概念，他们就算身家比较富有，但把一件魔器给交出去，还是比较肉疼的。
　　“这代价未免太大了点吧？”
　　其中一人不满道。
　　许轩淡然道：“想要得到些什么，就必须要付出些什么。
　　只想得到不想付出，天下哪里有那么好的事情。
　　要是不答应这个条件的，现在可以离开了。”
　　乔伟站出来冷笑道：“一件魔器而已，况且要是我赢的话，根本不必担心会损失些什么！”
　　话虽如此，但还是有人选择了退去。
　　他们家底还是有点，只是代价比较惨重。
　　他们不敢保证自己绝对会赢，只是想尝试一下而已，要是真的输了的话，真的是欲哭无泪了。
　　假如许轩不提出这个要求的话，这里的所有人都会选择参与比试。
　　选择跟许轩比试的，纷纷来到了他的面前。
　　选择离开的，就是站在了一边，就算不参与比试，都想看看许轩的水准是如何的。
　　全部都选择好后，原本三十多人，敢跟许轩比试的，只剩下十三人了。
　　一下子就少了一半多，选择离开的，基本都是对自己的实力，没有绝对的信心的。
　　“那么评审，是不是由慕小姐来担当呢？”
　　许轩问道。
　　听闻，众人的脸色都是一僵。
　　众人都还没有张嘴，慕青就已经笑道：“好啊，我正有此意。
　　我已经有一段时间没有当评审了，希望你们不要让我失望。”
　　她美眸中闪出邪魅的目光，似乎嗅到了什么好玩的事情。


第130章 似豆腐非豆腐（求订阅，求票！）
　　慕青担当评审，让在场的都苦着脸，但都不敢说些什么。
　　慕青作为评审，那可是严格的出了名的。
　　龙婉然作为评审同样是比较严格，但比起慕青来就小巫见大巫了。
　　关键是评论起来，很是刁钻，同样是很毒辣。
　　小小的缺点，都被放大了好多倍！
　　“你让慕姐姐作为评审，她可是很严格的，你这简直是自讨苦吃啊！”
　　龙婉然在旁边低声道。
　　她对许轩答应比试，没有太多的意外。
　　让她感到真正意外的，还是许轩的胃口真大，直接要一件魔器。
　　要是真的全部都赢了，一下子就能够得到十三件魔器，这绝对是一大笔钱！
　　“有多严格，比你还要严格么？”
　　许轩淡笑道。
　　龙婉然气得一跺脚，不满地把脸看向一边，旋即似乎回想起以前对许轩的测试，让她忍不住轻笑了声。
　　这情景都被乔伟看在眼里，心中要多愤怒就有多愤怒，但他总不能出手攻击吧。
　　他自认为自身的实力还不错，要是把许轩给打伤了，必然会被三位老祖追究起来，到时候他绝对是废掉了。
　　在慕青的带领下，他们来到了内堂的厨房大厅。
　　许轩跟着一块走了进去，才刚跨入这个厨房大厅，便是看到很多灶台，粗略的估计下，应该有两百多个灶台。
　　现在还有少许人在里头烹制着，应该是在训练着自己。
　　除了这些灶台外，许轩还看到这厨房大厅两侧，都有着个巨大的储存室，远远地就能够感应到里头食材不少。
　　当然食材不会太珍贵，最高不过三品食材，甚至连三品食材都比较少。
　　毕竟这些食材都是免费提供的，同时也是拿来练手的。
　　想要用高品级的食材做菜，就必须要自己出去买了，或者是去采摘了。
　　要是都让流云堂提供的话，每年的花销都撑不住啊！
　　尤其是胃口比较大的，绝对能让流云堂关门。
　　同样他们就学不会是免费的，每年都会交好几万的灵晶。
　　贵是贵了点，想进来的人还是很多。
　　换句话来说，许轩和清雨两人的费用，还都是龙云山帮忙给的，是作为保住城主位置的报酬吧。
　　“不错。”
　　许轩简单的评价了句，这个厨房大厅环境干净，看起来很气派。
　　每个灶台边，都准备好了一套厨具，均为比较普通的厨具。
　　要是全部人都在这里烹制的话，那场面多么的壮观。
　　慕青站在众人面前，脸上依旧是挂着淡淡的笑容，但其他人就是面部僵硬了，似乎对上这个慕青都不敢多说话。
　　让他们不肯让慕青作为评审的原因，除了比较严格外，关键是出的题目比较刁钻。
　　不过留下来的，都是内堂的精英。
　　无论是出什么题目，都能够想得出来，只是比较费神罢了。
　　“这次要出个什么题目呢？”
　　慕青笑了笑，目光看向了许轩，说道：“不过在这之前，先为许公子解释一下，私下的比试很简单，只需要做一道菜，以色、味、灵三种为评判，谁的分数最高，就谁赢。
　　不知道你能不能赢过那么多人呢？”
　　私下的比试不可能太复杂，毕竟不是正规的，赢了也不会有太多的好处，除非下赌注。
　　可就算是下赌注，都不会太过于复杂，依旧只是比拼两者之间谁的菜肴更美味，灵力更惊人，外观又如何。
　　“究竟是赢还是输，这看看最后的结果不就行了。”
　　许轩淡笑道。
　　慕青笑道：“看起来，你还是对自己很有信心的。
　　要出什么题目呢？”
　　她往周围看了眼，似乎想从中寻找些灵感，众人都屏住呼吸，只希望慕青不要出太刁钻的题目了。
　　可是出太简单的，每个人都能够做得出来，这也不是他们所希望的结果。
　　“有了，似豆腐非豆腐。
　　就这个题目了，时间就为一个时辰吧！”
　　慕青笑着说道：“晚餐就是这个了，希望你们能够做美味一点。”
　　似豆腐非豆腐，从字面上理解的话，很容易理解。
　　像豆腐，但吃起来却不是豆腐！
　　豆腐就是用豆类制成，换句话来说，就是不用豆类来制作就行了。
　　这是大多数人的理解，均是想了片刻，就迅速往储物室里走去了。
　　一个时辰的时间说长不长，说短不短，尤其是制作成豆腐稍微麻烦一点，说不准时间根本就不够用。
　　许轩摸着下巴，看着慕青说道：“有点意思，慕公主出的题目，还真的挺刁钻的。
　　一般人还真的容易被难倒了，我就想看看，流云堂这些精英，究竟会有多少被难倒呢？”
　　“彼此彼此，许公子同样是深藏不露。
　　今后我们交流的机会还很多，希望这次你不要让我失望了。”
　　慕青别有深意地说了句，旋即淡笑道：“只是比起喊我慕公主，我更希望你能叫我一声慕姐姐。”
　　“看来你的外表，跟自身的年龄不太符合。
　　姐姐倒是不必了，叫你一声妹妹还行，同样我倒是希望你喊我一声许哥哥。”
　　许轩淡笑一声，转身就往储存室中走去了。
　　慕青咬了咬嘴唇，没有多说些什么。
　　倒是旁边的龙婉然和清雨目瞪口呆了，这连临风帝国的公主都敢调戏，这简直是不要命了？
　　“慕姐姐，那个许公子只是在胡言乱语而已，不要往心里去。”
　　龙婉然帮忙说了一句。
　　“放心，这件事我不会往心里去。
　　要是他真的赢了我，叫他为哥哥也未尝不可，前提是真的赢了我！”
　　慕青轻哼一声，这哪里没往心里去，简直就是已经记在心里了。
　　许轩跟随着进入储存室时，环境基本跟云堂那个储存室差不多，均是用灵晶打造而成，这样才能够易于保存。
　　比起云堂的储存室，这里的储存室明显就要大很多了，粗略看过去，至少都有好几百种不同的食材。
　　比试者都在这里忙碌着挑选食材，看到许轩进来时，急忙掩盖住篮子，并不想让许轩看到自己拿的是什么食材。
　　许轩看都懒得看，往食材架上看了几眼，便开始搜寻起来。
　　在搜寻的同时，其他人不断用目光瞥向这边，都想看看许轩拿的是什么食材。
　　许轩没有任何遮挡，依旧是在慢慢挑选食材，也不担心被别人偷窥。
　　偷看别人的食材，这是很没道德的事情，但并非违反规则。
　　他之所以没有遮盖，有时候知道了食材，都不清楚要做些什么。
　　不同做法，就会有不同卖相，同样会有不同的口味。
　　换做其他人会遮盖，但他根本没这个必要，想看随便看。
　　只要实力够强，哪怕对方跟自己用一模一样的食材，他都不会输！
　　“是不是看得眼花缭乱，不知选什么食材呢？”
　　乔伟出现在旁边，看了眼许轩手上拿的食材，冷嘲热讽道：“拿的都是比较一般的食材，这里那么多食材，想必你也不清楚该怎么找。
　　希望一个时辰中，不要把所有时间都花在这里了！”
　　不光是乔伟，别人看到许轩手上拿着的食材时，都露出不屑的目光。
　　都认为许轩并不会挑选食材，挑选的都是比较一般的食材。
　　这里那么多食材，一时间找不到好的食材很正常，尤其是对这里不熟悉的，简直就像是个无头苍蝇到处乱撞了。
　　实际上许轩拿的食材并不算一般了，最低都为二品食材，最高连三品食材都有。
　　但品级之中，也会有高低之分，许轩拿的食材的确是显得比较一般。
　　许轩没有理会他，半句话都懒得跟他说。
　　歧视任何食材，吃亏的只会是自己！
　　很快，所有人都挑选好了食材，有部分选手都进入了另外一个储存室中。
　　另外一个储存室里的食材完全不同，均是妖兽的肉，还有一些鱼类。
　　说白了，一个储存室为素类，一个为肉类。
　　许轩同样是跟着去肉类储存室溜达了圈，拿了点食材便走出来了。
　　待他从储存室中出来时，已经算是很晚了。
　　有不少选手已经开始烹制菜肴了，运用的都不是普通的厨具，均为魔器！
　　在没有特地规定下，无论用什么厨具都没有任何问题。
　　假如自己拿得出来一件圣器来做菜，那别人无话可说。
　　许轩手头上除了那把冰魄刀外，就没有其他魔器了。
　　因此只能把普通厨具端上来，开始把食材切碎了。
　　别人看到许轩用的都是普通的厨具时，心中均是一乐。
　　魔器对食材的加成是有限的，但跟普通厨具绝对能拉开一段距离！
　　这时候，围观的人数越来越多。
　　许轩跟十三个内堂精英比试的信息，已经在流云堂中传开了，不光是很多学员进来，连不少指导员都纷纷赶来了。
　　这场比试一对十三，而且还是通过意碑的新学员，已经能吸引很多的注意力了。
　　慕青看向许轩那边，颇有几分期待道：“光是厨具就落于下风，不知能做出什么样的菜肴呢？”
　　她其实蛮想站在许轩身边看的，但这是对比试的不尊重，同样也是为了隐私的问题。
　　这些灶台都比较特殊，周围都被建起了围墙，如果不是站在许轩身后的话，绝对是看不到如何烹制的。
　　以他们现在的视角，能看到的就只有许轩的上半身，谁都不清楚他的刀工如何，如何烹制。
　　要是全部都被看了去，其实不是被人把这道菜谱给学了去？
　　毕竟评分的是菜肴，并不是评论烹制的手法，要的只是结果，并非过程。
　　在众人都不是很看好许轩时，一股惊人的绿芒，竟从许轩那边爆发出来，瞬间让众人都愣住了。


第131章 糊弄人？
　　忽然间冒出来的绿光，让在场的人都被震住了。
　　都不清楚这是什么情况，这冒出来的绿光究竟是什么玩意？
　　关键是没有任何的木灵力散发出来，就是单纯的绿芒，让他们都感到很惊讶。
　　慕青很想过去观看下，但这规矩就是规矩，只能看到许轩那边的灶台出现了光芒，心里又痒痒的，真想去看看究竟是什么东西弄出来的。
　　难道会是什么魔器？
　　可要是魔器的话，为什么许轩最初的时候没有拿出来，反倒是把旁边普通的厨具拿过来用。
　　难道这都是为了装模作样么？
　　可这样没有任何意义，现在用魔器的话，还不是被看到了？
　　用魔器的话，多多少少都会有极大的反应。
　　同样是不排除自身的原因，只是爆发出来的光芒，其中没有任何的灵力，这才是他们惊讶所在。
　　“那究竟是什么东西？”
　　慕青想了下，还是忍着没有过去。
　　其他选手看到这边的情况时，内心都是一震，难道许轩都有着他们不知道的底牌？
　　本来都充满信心的，瞬间就像是跌落到了冰谷中，让他们心底一凉。
　　要是输给了许轩，他们不光是输掉了一件魔器，名声反倒是被许轩给赚了去。
　　乔伟充满怨恨地往这边看了眼，沉声道：“雕虫小技而已，不就是点光芒而已！”
　　他眼中闪过一丝精芒，挥动手中的魔器，一道道惊人的金光从灶台上散发出来。
　　顿时把众人的目光给吸引了过去，这金光很是显眼，把乔伟的身体都给镀上了层金色。
　　这情况让在场的人目光均是一亮！
　　除了乔伟，其他人的灶台中同样是爆发出惊人的亮光，均为他们自身属性的光芒。
　　也有爆发出魔器自身属性的光芒，一时间这个厨房大厅中，五颜六色的光芒很是显眼。
　　“看来大家都是用尽全力去比试，把自身的实力都施展出来了。
　　这意碑的人选实在是有点意思，殊不知其中的含义根本不在于验证厨艺……”慕青淡淡一笑，她身为临风帝国的公主，对意碑的情况非常清楚，要不然她就枉为公主了。
　　随后她又是往许轩那边看了眼，却是摇了摇头道：“终究还是这边比较神秘……”乔伟那边爆发出惊人的光芒，能够成为流云堂内堂的精英，都会有自身的本事。
　　只是两者之间的差异比较大，乔伟等人爆发出来的亮光，都能够感受到其中的灵力，唯独许轩爆发出来的光芒，没有任何灵力！
　　这才是最神秘的原因，究竟是魔器问题，还是自身控制问题。
　　真正的情况，自然就是控制方面的问题。
　　许轩把食材都取过来，手上散发出惊人的绿光，尽数都涌入了食材中，一下子这些食材都变得有了活力，看起来就像是刚刚采摘下来。
　　无论储存室多么的完美，依旧不能停止食材的灵力流失，只是相对来说很慢罢了。
　　许轩尝试着利用化朽空间，把这些食材都恢复了最新鲜的情况。
　　这还是他第一次施展，果然没有令他感到失望。
　　不光能够把这些食材迅速恢复了原状，自身的品级稍微有所上升，但不会上升太多。
　　由于完全是灌入食材中，所以不会有任何的泄露。
　　当然许轩的控制力很强，除非是很高品级的，都不会有任何的泄露。
　　“不错，施展起来很简单。
　　全部都活化之后，效果就会增强不少了。”
　　许轩只需要跟化朽空间连接起来，就能够跟玉翠联系起来，轻易地施展出来了。
　　激活之后，他便开始烹制起来。
　　比起其他人，的确是要慢上不少了。
　　这绿光很快就消失了，随后再也没有爆发出惊人的光芒，都是在比较平淡的情况下烹制。
　　渐渐的，这边基本没人注视这边了，毕竟都没有什么看头了，实在是有些无聊。
　　反倒其他人的灶台都爆出惊人的灵力，都大显身手，明明是私下的比试，简直比正式的比试还要卖力。
　　这已经不是一件魔器那么简单了，而是自己的声誉了，说不准赢了后，就能获得老祖的赏识。
　　这可意味着飞黄腾达啊！
　　打败许轩，就有可能获得帝国的注意，远比追求慕青要简单多了。
　　一个时辰很快就过了大半，厨房大厅中已经是飘香四溢了，让人忍不住吸了吸鼻子。
　　刚好已经到了晚饭的时间，在场的人顿时感觉想吃点东西了。
　　“做好了。”
　　其中一人已经把菜肴端了上来，才刚端上来，就已经是香味四溢，让人感觉到很是舒爽。
　　紧跟着，其他人纷纷都已经做好了，把做好的菜肴都端了上来。
　　从形态上，可以说各异，都有所不同，颜色上都有所差异。
　　此时许轩同样是把盘子给端了上来，但被用篮子给罩住，根本看不清楚里头是什么东西。
　　谁先端上来，就先品尝谁的，许轩基本是最后端上来的，所以暂时还轮不到他。
　　不管许轩做出什么菜肴，暂时往后排，大家的目光都聚集在第一个端上来的菜肴上。
　　最先端上来的，是一块方方正正的彩色豆腐块，看起来颜色分层，看起来很是好看。
　　外加了少许的点缀，看起来还是很漂亮的。
　　甚至连香味都比较独特，有股浓浓的果香味，而不是一股豆类的香味。
　　“慕公主，这道菜叫千层果糕，请品尝！”
　　这位选手叫蒙曲，排名也比龙婉然的要低，但也在四十多名。
　　整个内堂就只有五十人，绝对不会多，多出来的基本等于被踹下内堂了。
　　“从色方面来点评的话，看起来还是比较漂亮的，闻起来香味同样是比较独特。
　　卖相的话，我就给你七分，看似比较新奇，实则已经看过不知多少百遍了，外面卖的点心跟这个差不多。”
　　慕青点评了句，把这道千层果糕点评得跟外面摆地摊的差不多。
　　许轩总算感觉到慕青的毒舌了，但这倒也实话实说，外面的点心都有不少，都这么做过了。
　　新意早就被用烂了，但看起来还是很不错的，虽然新意不太有，起码现在看起来美观，就足以了。
　　蒙曲露出牵强的笑容，他早就已经想到过这种结果了。
　　可他实在是想不出什么来了，就只能这么做了，但七分还是很不错的。
　　整道菜的评分，总共是三十分。
　　即是色、味、灵三种，都均为十分满分。
　　慕青点评完后，取过勺子，挖了一点来品尝，待咽下去后，皱起了眉头。
　　这表情顿时让蒙曲冷汗冒了起来，光是看这个表情，就已经清楚不太对劲了。
　　片刻后，慕青淡然道：“千云果、木云果这两种为主要食材，榨成果汁后，凝固成豆腐的形状。
　　吃起来的确是别有风味，是很不错道点心……”蒙曲听到这点评时，不禁得意的露出了笑容，他的用意就是如此。
　　可没等他继续得意下去，慕青就已经浇了盆冷水道：“但是只摸到题目的一半，根本没完全理解是什么意思。
　　味道为三分，灵力为七分，总共为十七分。”
　　这回答，让蒙曲愣住了，旋即愣愣道：“不是说似豆腐非豆腐么？
　　这看起来很像豆腐啊，没有错啊！”
　　慕青已经是收起了笑容，淡漠道：“看来近年来的考核的题目太差劲了点，要是你只有这点水平的话，可以给我滚出内堂了！”
　　慕青笑起来时很甜，但该严肃的时候，看起来却是严肃得可怕，丝毫都不留情。
　　这让在场的人倒抽了口凉气，不为别的，按照他们的理解，基本都是差不多。
　　她没有理会蒙曲，继续点评下一道。
　　下一道形状已经有所不同，没人规定豆腐一定要是方方正正的吧。
　　所以这个似豆腐，根本就是不相似的意思！
　　只是其他形状的菜肴，同样让慕青没有半点满意，分数还是给的很低。
　　最低均是在味道一处，其他两处相对来说都比较高分。
　　终于轮到了乔伟，慕青才刚来到他面前，就已经是信心十足道：“似豆腐非豆腐，按照字面的解释，可以理解为形态，也可以理解为味道。
　　之所以前面的没有被判出局，应该是只理解一小部分，虽然不全对，但还算对题吧？”
　　乔伟很早以前就追求过慕青，但太多人追求过了，都以失败告终还不说，关键是被踹出流云堂。
　　这可是多丢脸的事情，所以基本没人敢提追求二字了，但他还是想在慕青面前表现自己。
　　要是能够获取慕青的芳心，那他必定是毫不犹豫，就会选择慕青了。
　　慕青没有否认，说道：“不错，对一小部分不算偏题。”
　　她看向了乔伟这道菜，看起来完全就是一碟炒面，片片肉完美融合在其中，底部还有浓浓的肉汁，看起来很是美味。
　　“这道菜，叫作滑千面，我想绝对符合这个题目。”
　　乔伟充满信心道。
　　慕青没有跟他啰嗦，夹起一点放入口中品尝起来。
　　才刚入口，她依旧是皱着眉头，这副表情已经代表了，这道菜并不符合她要求。
　　之前不符合她要求的，都是皱着眉头来无声表达的。
　　“口感的确很顺滑，面中多汁，的确有种吃豆腐的感觉。
　　味道为六分，灵力和卖相均为七分，总共是二十分。”
　　慕青评分道。
　　这分数并不算高，但根据前面的来算，基本已经是第一名了。
　　只是这个结果，让乔伟愣住了，他很有信心能拿八分以上的，谁知只有六分而已。
　　“这，这难道不对么？”
　　乔伟急忙问道。
　　慕青说道：“你的嘴皮是挺厉害的，但本事还需要有所加强，哪天你的本事能跟得上嘴巴，你会有很大的进步。”
　　慕青的评价让乔伟脸色变得很难看，这已经摆明了在讽刺他的实力不够。
　　周围的人都忍不住笑出声来，前面几个选手都没有这么被评价过，但他的分数的确是最高的。
　　换做寻常女子，乔伟早就一巴掌扇过去了，但眼前的是帝国的公主，他根本就不敢动手，甚至连反驳一句都不敢。
　　紧接着，慕青继续品尝下去。
　　分数表现的都比较好，理解的程度跟乔伟都差不多，有的比乔伟分数还要高，不过最高也就是二十一分，根本就没有太高。
　　不知是太严格，还是这些菜肴真的不合格。
　　旁观者看到这些菜肴都很不错，都没想到会给那么低的分数。
　　终于轮到了许轩，在万众瞩目之下，他把盖在上面的罩子拿开。
　　呈现在众人眼前的菜肴，竟是一块白白嫩嫩的豆腐，没有任何的亮点，简直就是在外头的集市中买来比试的！
　　这是在糊弄人么？


第132章 雪莲醉
　　一块像是从外面买的白豆腐，就这么摆在众人眼前。
　　没有太多的亮点，只是一股浓浓的豆制类香味飘香而来，众人怀疑自己是不是看错了，部分人都伸手揉了揉眼睛，待睁开眼睛时，还是一块白嫩的豆腐！
　　这情况不少人膛目结舌，这究竟是怎么回事，难道这许轩是个傻子，真的把一块豆腐给拿出来了么？
　　龙婉然和清雨都掩住了自己的嘴巴，惊讶地看着这块白嫩的豆腐，这真的是没有在开玩笑么？
　　可看起来，真的就是一块白嫩的豆腐，而且还是新鲜出炉的。
　　闻起来还有股浓浓豆香味，很是天然。
　　样子像就算了，连香味都那么相似，绝对是一块嫩豆腐！
　　题目为似豆腐非豆腐，这直接拿一块豆腐出来，这是在挑战众人的智商么？
　　“就算自己做不出来，也没必要去拿一块真的豆腐来糊弄人吧？
　　你这是来搞笑的吧，我吃都不用吃，光是闻了味道，就清楚这就是豆腐！
　　你这简直就是在侮辱我们，也是在侮辱慕公主！”
　　乔伟从惊讶中恢复过来后，立即就冷声道。
　　心中除了疑惑外，就是不屑了。
　　本以为会是个很强的对手，谁知道只是个无能。
　　但他没有这么说出来，毕竟这可是通过意碑测试的，要是这么说，岂不是在说明意碑是个残废？
　　饭可以乱吃，但话却不能乱说。
　　事情真的是这样都好，但还是得管住自己的嘴。
　　“不知许公子，这究竟是什么意思呢？”
　　慕青此时却是露出了笑容，只是这个笑容却是冷的可怕，目光中满是失望。
　　她同样看不出来是什么含义，看起来就是块未加工过的水豆腐，只要不是瞎子，或者是白痴，都能够看到眼前这块就是水豆腐。
　　甚至连一道料理都算不上，就是稀疏平常的水豆腐，家家户户都能够吃得起。
　　不光家家户户都吃得起，连普通的厨师都能够做得出来。
　　只是让众人困惑的，之前许轩那边冒出来的绿光究竟是什么，现在却没有感觉到任何澎湃的木灵力。
　　其他菜肴均有着不少灵力散发出来，吃起来更加不言而喻。
　　“没别的意思，既然轮到我了，就完成最后一项步骤吧。”
　　许轩在众目睽睽之下，取过一把木勺，轻轻在这块嫩豆腐上敲了下。
　　这块豆腐轻轻晃动一下后，表面开始有了层层波动，旋即像是剥皮般，表面卷起了一层往旁边自动剥去，形成个极大的弧形。
　　紧接着，这块嫩豆腐的全身，就像是个剥皮的橙子，往旁边弯了一层皮。
　　只是这层皮没有任何的断裂，依旧是连在这块嫩豆腐上，就像是仅仅是剥了上半部分的橙子。
　　不过映入众人眼帘的，并非个圆球，而是一朵略带粉红色的莲花！
　　层次分明，没有任何一处不协调，要不是已经闻到一股豆制品的香味，还真的以为是一朵莲花放在里面了。
　　刚刚自动剥开的豆腐皮，均是成为瓣状，翻过来后，上面还有一层淡淡的绿色。
　　看起来完全就是这朵莲花的叶子，看起来真的就像是整朵被拆摘下来般。
　　飘入众人鼻子中的香味，除了豆类的香味外，还有一股淡淡的奶香味，闻起来很清新。
　　这已经不是一道菜了，而是一道点心了。
　　看起来很淡，没有什么油腻的感，让刚才品尝了十几道菜的慕青，会有比较强的清油腻感。
　　这犹如鬼斧神工般变化，让在场的都吃了一惊。
　　这种变化需要很强的掌控力，外加很强的刀工，才能够做出这般变化。
　　这种水平，这些内堂的人自问难以达到这种水准。
　　毕竟动态和静态的雕工，完全是两码事。
　　好比刚才自动剥开的表皮，稍不留神就会断掉，这个却能稳稳地连在一起！
　　震惊过后，乔伟同样是冷笑道：“刀工是不错，但题目都偏题了，再漂亮都没用！
　　豆腐就是豆腐，连题目都没有完全理解，你根本就不配做龙厨！”
　　乔伟的话一针见血，一股浓浓的豆类香味飘入鼻中，除非鼻子有问题，都能够分辨出这必定是属于豆类制品。
　　题目是似豆腐非豆腐，只要用豆类制作，都属于违规！
　　好比本身是用黄豆，换做黑豆和红豆做，同样是不合适的。
　　当然，他们现在闻到的就是原本豆腐的香味，更加不可能是用其他豆类来制成了。
　　因此题目都偏了，还需要下筷来吃？
　　直接判定出局了。
　　面对乔伟的嘲讽，许轩淡然道：“不是你闻到什么味道，就真的是相同的东西制成的。
　　看来，你对储存室里的食材了解，还是太少了点。”
　　“你，你说什么！
　　那我吃吃看，你这究竟是不是豆腐！”
　　乔伟刚想取过勺子来吃，就已经被慕青给看了一眼，伸出去的手顿时僵住了。
　　现在是慕青作为评审，并不是他乔伟！
　　“许公子果然不简单，不说我还真的不记得了。”
　　慕青露出了笑容，这笑容已经不再冷了，反倒像是如淋春风，那么动人。
　　“从卖相上看，这道菜很是新颖，看起来很漂亮。
　　刀工细致，能在如此细嫩的豆腐上，雕刻出那么丰富的细节已经是不易，尤其是变化看起来很大。
　　这一点，我就评价为九分，不满分的原因很简单，就是看起来太漂亮，实在是让人不忍心吃。”
　　这个不满分的理由，实在是有些太牵强了点，但九分的评分，在他人眼里已经是跟满分差不多了。
　　目前最高分，也不过是七分，能够有九分，就已经是赢了很多分了。
　　况且都能听得出她语气中的调侃，其实这道菜卖相已经算满分了。
　　听闻慕青的评价，众人纷纷低声评论起来。
　　似乎这慕青已经联想出，这道菜究竟是用什么食材做的，而且还不是豆类的。
　　要是真的如此，光是卖相这一项，就已经把其他人的分数给拉开了。
　　终于轮到试吃了，慕青伸下勺子，轻轻在这朵莲花上勺了下，马上就把其相貌给破坏掉了。
　　这的确是令人感到可惜，但光是看的话，又有些浪费了。
　　待她放入嘴中品尝起来时，同样是眉头一皱。
　　见到这副表情，周围的比试者都露出欣喜的表情，看来许轩这是装过头了，只要慕青出现这表情，代表这道菜绝对是失败的！
　　片刻后，慕青半句话都没说，反倒继续勺了一点来吃，连旁边的“叶子”都勺来吃了。
　　这场景让众人都愣了下，前面的菜肴慕青从来都只是吃一口，绝对不会超过第二口。
　　许轩这道菜，竟是真的是吃第二口了，让他们感到很震惊。
　　这究竟是怎么回事？
　　这已经是超出他们的常识了。
　　在慕青品尝的同时，许轩已经在旁边解释道：“似豆腐非豆腐，从字面上很了解。
　　可以从外观和口味上理解，吃豆腐印象最深的，就是那股爽滑感。
　　这道菜中口感顺滑，嫩滑无比，外观看起来同样是像豆腐。
　　只是豆腐千变万化，这并不是唯一形状。”
　　许轩看了乔伟一眼，继续解释道：“我相信，慕公主出这一道题目，想品尝到的就是那股口感爽滑，但又跟豆腐差不多的口感，更重要的是那份清淡，味道却悠长而回味。
　　这道雪莲醉，应该能够满足你的口味。”
　　慕青没有回话，片刻后才问道：“这里头有什么食材？
　　我还有一样吃不出来。”
　　她皱着眉头，原来是吃不出来是什么食材，才会皱着眉头的。
　　之前那些菜肴，她把其中的食材都给吃出来了。
　　现在这道菜肴吃不出来，才让她皱着眉头的。
　　这情况让周围的人都呆滞了，没想到还有慕青吃不出来的食材。
　　高品质的菜肴吃不出来这点很正常，但这储存室中的食材，绝对吃得出来才对。
　　“这种食材，叫做玉羽果。”
　　许轩淡笑道。
　　“玉羽果，竟然是玉羽果……
　　难怪我吃不出来。”
　　慕青表情变得凝重。
　　“这一种食材你其实是能吃得出来的，只是味道似曾相识，外加味道已经埋在深处，才吃不出来。”
　　许轩说道。
　　慕青点了点头，说道：“玉羽果的确味道做出来，跟豆腐类似，香味也很相似。
　　但又不同于普通豆类，制作起来的糕点，香滑的口感，比起豆腐要细嫩很多，入口即化。
　　其中玉羽果，还有一股奶香味，吃起来却有点醉人感。
　　叫做雪莲醉很恰当，跟我想象的似豆腐非豆腐基本一模一样，味道很棒，我很喜欢！”
　　“用玉羽果来烹制，的确是别有一番风味，正常情况下这玉羽果是用作熬汤用的。
　　不过我感觉制作成豆腐时，感觉有一股特别嫩的口感，很新鲜，这究竟是为什么？”
　　慕青问道。
　　“这个取决于玉羽果的新鲜程度，越是新鲜，榨出来的汁液越香，制作成这莲花醉时，口感上远超豆腐给人带来的感觉。”
　　能够有这种感觉，都是玉翠帮忙活化这玉羽果，让这玉羽果变为最新鲜的状态。
　　榨汁出来，口感都变得很香很纯。
　　“整体水平很高，味道我给九分，灵力没有太惊人之处，这点就给七分了。
　　总共加起来，就是二十五分。
　　根据排名来算，那么就是许公子获胜了。”
　　慕青公布出了分数，全场都惊呆了。
　　以这个分数的话，他们都输了，而且还重重扇了乔伟一巴掌！
　　与其多废话，不如多花点心思在厨艺上！


第133章 散场
　　许轩的分数大大超出了他们的想象，本来都认为慕青公主已经判定许轩出局了，那表情就是最好的表现。
　　谁知这表情并不是难吃的表情，而是吃不出来食材的表情。
　　如此高的评价，根本不需要说出任何分数，就已经清楚许轩获胜了。
　　果然这分数公布出来时，让本来内心还有侥幸心理的比试者，内心顿时死灰一片。
　　他们输了，而且输得很彻底，本以为赢定了，没有很好的魔器，也没有挑选很极品的食材，可就这么输掉了。
　　许轩是没有很好的魔器，只有冰魄刀一把，但他有着化朽空间！
　　挑选的食材，蕴含的灵力比起他们挑选的，不会差太多。
　　毕竟都是二三品的，是有一点差距，但并不会特别多。
　　真正拉开差距的，还是自身的实力。
　　这仅仅是私下的比试而已，所以才这么评分的，也就是综合评分。
　　毕竟食材都是共同的，灵力上其实是持平的，不会差特别多。
　　真正的比试，灵力占的是大头，接着才是美味和卖相。
　　不过灵力高，必定只能融合性很高才行，也就是会很美味，不会难吃。
　　这都是相性的问题，就有人做过这个方面的事情。
　　再好的食材，胡乱烹制起来，蕴含的灵力还是会有的，只是微乎其微。
　　甚至比起生吃食材，都要少灵力。
　　慕青宣布出分数，没人敢质疑她的分数。
　　既然能够被称为流云堂最强的评审，就有着她存在的理由，尤其是公主的背景，更是没人敢反驳。
　　况且一直以来，慕青都是公平公正的，该是什么就会说什么，绝对没有任何的偏袒之意。
　　只是乔伟脸色就不太好了，整个人脸色都变得铁青，对于刚才自己说的那番话，无疑是等于自己扇自己的嘴巴。
　　这已经不是第一次被扇嘴巴了，而是第二次了！
　　回想起在储存室时，他对许轩的讽刺，现在真的是狠狠地扇了他一巴掌。
　　那几样食材，他用是用过，但没有特地研究过，只是认为是比较普通的食材，没想到却做出如此完美的菜肴来。
　　质疑别人的实力，到头来难堪的只是自己。
　　“不知大家有什么疑惑的？
　　不信的话，都可以品尝一下这十四道菜。”
　　慕青已经评分出来了，剩余的菜肴可以让周围的学员品尝。
　　这下子，周围的学员急忙冲过来品尝，尤其是许轩这道菜最多人吃。
　　，由于数量不够，很快就被吃完了，均是给了很多好评。
　　不管自身喜不喜欢吃，他们已经不能去改变结果了。
　　这个结果就是许轩获胜！
　　根据赌约，每个人都必须要提供一件魔器。
　　赢了十三个人，就代表能赢到十三件魔器！
　　这可是一笔极大的财富，恰好就是许轩需要的。
　　他现在身上没有什么钱，本来赌注可以用食材来赌。
　　只是食材方面不太好入手，也不好评估价格，最好就是以魔器来算。
　　这样子能拿去出售，会变卖得很多灵晶了，到时候就能够买更多的东西。
　　“不愧是能通过意碑的强者，我心服口服！”
　　乔伟放下一把魔器后，脸色发黑地转身离开了，看都不看许轩一眼了，他哪里还有脸在这里？
　　龙婉然看着乔伟离开的背影，淡漠道：“他根本就是不干实事，除了去欺负弱小，还有去数落别人外，根本就看不出有什么本事。”
　　龙婉然别说喜欢上乔伟了，甚至连交朋友都不可能了。
　　在流云堂中，乔伟的名声算是比较差的，尤其是撕破脸皮时，完全就是自私自利，心中更是自大无比。
　　许轩瞥了一眼那背影，轻轻摇了摇头，根本没有理会。
　　这种人越是去理会，只会破坏自己的心情而已。
　　不光是乔伟，其他已经输了比试的，把魔器都放下后，匆忙离开了。
　　他们跟乔伟一样，都是丢不起这个脸。
　　他们的意图大家都知道，尤其是许轩没有魔器时，还有挑选的食材比较低档时，都在嘲笑。
　　现在都不知谁嘲笑谁了，没有参加比试的，都庆幸自己没有参加。
　　要是真的参加，不光丢了脸，还丢了魔器！
　　经过这件事情，大家都已经认同许轩的实力，除非对自己有绝对的自信，否则绝对不敢再来比试了。
　　不管有没有人上门挑战，起码许轩的名声已经是传播出去了，证明通过意碑加入云堂的学员，实力绝对是够强劲的。
　　“许公子果然没有让我感到失望，不知几时跟我比试一下呢？”
　　慕青的语气中，有几分挑逗性，似乎又恢复了之前那俏皮可爱的女孩。
　　只是外表看起来俏皮可爱，不代表内心是俏皮可爱的。
　　“现在暂时没有这方面的意思了，相信以慕公主的聪明，清楚我为什么这样做吧？”
　　许轩淡笑道。
　　慕青摆出个不满的表情，说道：“好吧，只是今后我们必定会有所接触的，到时候希望你能表现出，比这次更高水准的厨艺！”
　　她绽颜一笑，转身就离开了。
　　由于比试结束，已经没有了太多的看头，所以基本都散光了。
　　这会许轩才把目光看向摆在面前的十三样魔器，大多数都是以刀这些小件的为主。
　　由于没有定下什么魔器，所以都把最廉价的给许轩了。
　　正常情况下，厨具中最昂贵的就是储存厨具，接着以最大件的锅，毕竟打造锅的材料比较多，价格自然贵一些。
　　再则就是铲子和勺子了。
　　由于刀具烹制时，并不需要一直使用，所以相对来说最便宜的，就是刀类厨具。
　　这只是魔器对魔器来讲，整体来说价格都比较高的，对于现在一身穷的许轩来说，已经算是一大笔财富了。
　　“我一直以为能够追上你的水准，看来是不可能了……”站在旁边的清雨，看到那么多魔器时，深深的叹了口气。
　　刚才厨艺的比拼，她清楚面对那么多内堂的精英时，她必定会输的体无完肤。
　　无论是刀工，还是烹制手法，都输了很多。
　　甚至是理解题目，她都没有完全理解正确。
　　她已经清楚自身跟内堂精英的差距，这个差距实在是有些大了。
　　“我虽然没有跟你比过，但我已经感觉自身比你差很多了……”龙婉然语气显得有些幽怨，本来她想许轩能够在流云堂杀入前三十名，这个是没有什么问题的。
　　谁知才刚来一天，就已经把内堂十三个精英斩落，还获得了十三件魔器！
　　连最严格的评审，都能称好，让她都不知说些什么好。
　　她甚至怀疑许轩是不是隐藏很多实力了，在飞腾级龙厨比试时，表现出来的实力刚刚好。
　　龙婉然以为许轩水准就这样了，谁知跟内堂精英比试时，距离没有拉得太远，也是刚刚好赢了一筹，没有太多。
　　许轩听后笑道：“这个何必想太多，想超过别人是件好事，但自身能够有进步，就是一件喜事了。”
　　龙婉然摇了摇头，她就清楚许轩会这么说，便是不再多说。
　　旋即话题一转，看着这些魔器说道：“不知你打算把这些魔器怎么办呢？”
　　魔器多是一件好事，但太多的话，就有很多用不着了。
　　“你们随便挑几件拿去吧，秦风和秦梦都准备往这边学习了，所以也给他们留两件吧。”
　　许轩淡笑道。
　　这回答让两人面面相觑，这未免太大方了点吧？
　　这可是魔器，可不是普通的厨具！
　　可一想到许轩的性格，心中便释然了。
　　“那我就不跟你客气了，刚好缺少一把金属性魔器。”
　　龙婉然挑了一把，她还放在手中看了下，脸上还露出开心的笑容，可见蛮喜欢这一件的。
　　清雨同样是跟着挑选了一件，还帮秦家姐弟挑了两件。
　　只是剩下的，还有九件！
　　“剩下的九件魔器，我打算全部都卖掉，换点灵晶来买点高品质食材，或者买点其他东西，不知这附近有能变卖的地方么？”
　　许轩对周围的情况不太熟悉，问龙婉然是最简单了。
　　这些魔器他是不会卖回给那些比试者了，想要的话就自己去买回来。
　　他从来都不是什么烂好人，既然想踩自己上位，就必须付出点代价了。
　　“全部卖掉？”
　　龙婉然怔了下，想想也是，许轩用不到那么多魔器，卖掉一些很正常。
　　随后想了下，才说道：“这个当然有，很多地方就有收购魔器的。
　　附近比较有名的，就是水云阁，不光是收购魔器，还贩卖不少食材的。”
　　“水云阁。
　　名字听起来不错，那我就拿去卖掉吧。”
　　许轩取过一块布，把这些魔器全部包起来，看起来很随便，别人都是小心翼翼的，他根本就没在意这点。
　　“那要不我陪你一块去吧？
　　水云阁我比较熟悉一点。”
　　龙婉然提议了句，她收了许轩的东西，应该要帮点忙的。
　　许轩随便包好后，看着她们俩说道：“看起来你们都比较喜欢这魔器，都想去熟悉一下吧？
　　跟我一块去就不必了，等我全部弄完之后，我再去找你们吧。”
　　龙婉然俏脸一红，她还真的想赶紧去试一试这魔器了。
　　想熟悉一下，这样才能够更好的使用。
　　清雨更加不必多说，她没有什么魔器，现在多了一把也是很想尝试的。
　　“那好吧，我已经预留你的房间了……”说完她立即感觉不对，这就像是在说什么暧昧的话。
　　许轩也没往深处想，只是点头道：“我正想要说这一点的，至于云堂那边，应该不会管我住哪里吧。”
　　对于云堂那边，他并不是很喜欢，主要是太安静。
　　环境安静优雅，是比较好修炼，但总感觉少了几分人气。


第134章 水云阁
　　“这就是水云阁么……”许轩根据龙婉然的指路，很快便找到了这一家水云阁。
　　从流云堂中出来，顺着道路行走，便看到了繁华城市，叫做冷玉城。
　　流云堂并不是建在冷玉城中，由于面积太大，冷玉城哪里容得下。
　　两者间距离并不远，也就走一小会就见到了。
　　进来后，就看到繁华的街道，周围有很多酒楼。
　　比起雨铃城这里更加繁华，龙厨基本随处可见，层次最高不过游龙级，最低就是学徒级了。
　　冷玉城靠近流云堂，同样是比较靠近帝国的城市，这里比起雨铃城要繁华不少，有不少龙厨很正常，不过终究还是以普通人和武者居多。
　　一路上都有很多人在大门外拉客，不愧是民以食为天，酒楼之多超出雨铃城很多。
　　其中的豪华程度更加不必多说，雨铃城比起这冷玉城来说，绝对属于个小村庄了。
　　只是许轩对这个不是很感兴趣，直奔往水云阁。
　　水云阁很好找，这附近最奢华，最高的一栋楼便是水云阁了。
　　基本把整条街道都给包了下来，让这块区域就是水云阁的产业。
　　光是守着大门口的守卫，就有升龙级水准！
　　升龙级武者跟升龙级龙厨，两者地位差距完全不一样。
　　一个受万人尊敬，一个就只能是属于守门口，足以见得龙厨的地位如何。
　　当然守门口都要有资本的，这个升龙级武者，就是最好的资本了。
　　许轩拿着个布包刚想进去时，就被两个守卫给拦了下来，上下打量着他一会后，冷淡道：“不知可有身份令牌？
　　没有身份令牌的话，是不能进去的。”
　　许轩感到有些无奈，从怀中取出来那飞腾级龙厨的令牌，两个守卫看了眼后，眼中多了抹惊讶的目光。
　　倒也不是飞腾级龙厨吓到了他们，而是穿着比较普通，还背提着个大布包的许轩，竟然还是个飞腾级龙厨！
　　一般来说龙厨都把象征性衣服穿在身上，也把令牌挂在腰间，这样就能够看清楚了。
　　许轩一来没有把令牌挂在腰间，而来没有穿上那套衣服，看起来还真的以为是普通人。
　　水云阁并非不能让普通人进去，但大多数都需要审查过才行。
　　整体来说，都是面向龙厨和武者的，武者是没有什么标志，但身上释放出来的气息，就已经让守卫放行了。
　　许轩身上没有什么气息释放，还真的以为是个普通人了。
　　“那进去吧。”
　　守卫这才放了行，但目光都聚集在许轩手上的布包中，他们无权去查看这布包里是什么东西。
　　不过他们倒不会担心发生什么问题，水云阁里头同样有不少守卫的，闹出什么事情的话，很容易就被清理出去。
　　要是连这点都做不到的话，这水云阁早就关门了。
　　才刚踏入门口，顿时感觉到脚底一软。
　　许轩低头看去，不愧是临风帝国最有名的水云阁，连铺在脚下的地毯，都是用比较珍贵妖兽的皮毛做成，里头的奢华程度，比起流云堂都要惊人。
　　他刚进去，没人上前来招待自己。
　　几个招待员，根本没有任何上前招待的意思，其他穿着稍微好点的，立即就迎了上去。
　　说白了，许轩穿的太寒酸，没人来理会他。
　　一般能进来的，她们都清楚是龙厨。
　　龙厨不光分为强弱，还分为穷富，看得那么寒酸，根本不想理会他。
　　本来做招待员这行的，要的就是业绩，招待一些没有赚头的客人，只会浪费自己的时间。
　　说不准下一个，就是比较富有的龙厨。
　　招待着一个穷酸的龙厨，就意味着有可能少招待个富有的龙厨。
　　许轩本以为没有人来招待自己，有个怯生生地女孩犹豫了下，终于还是迎了上来，恭敬道：“不知这位公子，有什么事情可以帮您呢？”
　　眼前的女孩叫柳瑜，是水云阁的新人。
　　这才刚来几天，就遭到排挤，富有的客户全部都被其他招待员给抢了，她基本都是接待比较穷的客户了。
　　这她才刚刚上来，站在前台那边的几个女招待都掩着嘴巴笑了起来，似乎看到的是一件很开心的事情。
　　许轩稍微一看，就清楚这是怎么回事了。
　　这类事情并不少见，尤其是这种竞争性的行业，不背后捅一刀子就已经很不错了。
　　“我想卖点魔器。”
　　许轩如实回答道。
　　柳瑜眼前一亮，这可是一笔大业绩，颤抖着声音道：“那，那请跟我往这边来！”
　　此时，在背后幸灾乐祸的几人，脸色均是一变。
　　他们的对话被听到了，几人急忙就走了上来，用身体把柳瑜往旁边顶开，用那丰满地身体晃了下，同时用腻人的声音甜甜道：“这位客人，您是要卖魔器是么？
　　请往这边来，我们绝对给您开个不错的价格！”
　　真的是两种截然不同的态度，之前看都懒得看许轩一眼，听闻许轩要贩卖魔器时，态度完全不同了。
　　本来她们还以为许轩是来买一二品的食材，这点根本谈不上什么业绩。
　　卖魔器就不同了，回收同样是有很大提成的。
　　被挤掉的柳瑜，自知自己不够资格，眼眶瞬间就红了，眼泪忍不住掉落下来。
　　转身伸手用手背抹了下眼泪，便是不再参与这件事情了。
　　她清楚是不够这些人争的，无论是姿色，还是经验，比起其他人来有很多的不足。
　　继续这么下去的话，业绩不足的话，她只能选择离开了。
　　“不好意思，我已经让她给我带路了，你们就不必了。”
　　许轩跨步穿过这些招待员，来到柳瑜身边，淡然道：“你不打算给我带路了么？”
　　柳瑜愣了下，她都没想到许轩会认定自己。
　　随即她重重一点头，伸手把最后的眼泪抹掉后，露出笑容道：“那请您跟我来吧！”
　　她不理会背后那怨毒的目光，带着许轩往楼上走去了。
　　许轩的确是有些见不惯这种事情，但很多时候不能太抱怨，只能怪自己没有太多的本事。
　　柳瑜带着许轩上到二楼，二楼并不是卖什么东西，只是个招待室。
　　除了招待室外，还有的就是鉴定室，变卖食材，还是魔器都是在这里估价的。
　　可以说来这里卖东西的，都是最好赚取业绩的。
　　带人上楼去挑选东西，还不一定买，但来卖东西的话，就算不一定卖，起码时间不会耗太多。
　　“徐老，这位客人想卖魔器，您帮他鉴定一下。”
　　柳瑜带着许轩来到这鉴定室中。
　　鉴定室中还有着其他人在鉴定其他东西，并非只有他们而已。
　　眼前这位徐老抬起头来，上下打量着许轩，沉声道：“不知是什么魔器呢？”
　　鉴定室其实就是个实力不弱的龙厨，眼前这位龙厨就有升龙级水准。
　　这没有让许轩感到太多的惊讶，稀少的只有狂龙级龙厨，升龙级龙厨相对来说比较多，在水云阁见到很正常。
　　连守卫都是升龙级的，身为重要的鉴定室，修为不低很正常。
　　许轩提着这个布袋，往这徐老面前一放，说道：“里面都是，给我估个价吧。”
　　徐老疑惑地打开了这个布袋，呈现在众人眼前的竟是一堆魔器，足足九件！
　　一下子，立即把周围的目光给聚集到这边来，本来卖魔器就是比较大的事情，拿出那么多魔器，更是让人震惊。
　　徐老和柳瑜都傻眼了，还以为这布袋里装的是什么，谁知是七件魔器！
　　能够卖一两件就不错了，没想到卖的是七件魔器。
　　晓是徐老见惯了大世面，一下子有人拿出七件魔器来卖，让他声音都略微颤抖起来：“你确定要全部卖掉？”
　　柳瑜的娇躯都颤了下，内心顿时火热起来，这绝对是一笔大生意！
　　真的全部卖掉的话，她的业绩必定登顶！
　　“是的，全部卖掉，一件不留。
　　只是不知给我开的是什么价格呢？”
　　许轩没有卖掉所有的魔器，还是给自己留了两把。
　　“那我现在就估价！”
　　徐老马上镇定下来，开始鉴定这些魔器，一件件都拿起来看了会后，沉声道：“打造这些魔器的材料，都是比较珍贵的，根据我的估价，价格均在二十万灵晶，不知贵客接受这个价格么？”
　　二十万灵晶一件，七件魔器就等于一百四十万！
　　许轩眼睛一亮，这魔器果然够值钱的，内堂精英留下来的魔器，就算是他们最差的一件，都是价格不菲的。
　　旁边的柳瑜幸福得都快晕了过去，一百四十万的灵晶，绝对能让她成为业绩第一！
　　许轩皱着眉头，他清楚价格还能更高的，但回收价格相对来说是比较低的。
　　“不知这位兄弟，能不能卖两件魔器给我们呢？
　　我们出二十五万灵晶一件。”
　　这时候，有人插了句话进来。
　　他们都听到了这徐老的估价，心中都怒骂这徐老是个奸商。
　　准确来说是水云阁是奸商，回收价只有二十万灵晶，收回来稍微处理一下，卖出去就要三十五万左右！
　　完全就是怒赚十五万灵晶。
　　周围的人同样想要魔器，便是忍不住靠过来想提一提价格，想低价买下这魔器。
　　当然除了想买下魔器外，更多的还是想结交一下许轩，能够拿出七件魔器的，还能会是普通人？


第135章 再遇易方！
　　别人突然间插一句话进来，让徐老脸色微变，这可是一笔不错的生意，要是被别人抢了去，上头还不怪罪下来。
　　可是除了加价外，似乎已经想不到其他办法，来阻止别人买下这魔器了。
　　这让他不知说些什么好，早知道有那么多件魔器，就不会在这里鉴定了。
　　“二十五万灵晶一件，这个价格不错。”
　　许轩对这个价格没有太多的意外，从他刚刚把魔器放出来时，周围的人就已经把目光看向这边了。
　　这才刚刚谈到收购价格，他们马上就想来插上一脚了。
　　给的价格多了五万灵晶，只要不是傻子，都清楚会选谁了。
　　柳瑜心中一急，这样对自己的业绩会少了很多。
　　旋即便是释然了，她并没有劝阻别人的资格，毕竟换做她的话，也会选择比较高价的。
　　“当然，我们只需要两件而已，其余的就收不起太多了。”
　　其中一人说道。
　　“那我们这边也收两件！”
　　“我们这边收三件！”
　　旁边的人七嘴八舌的，均是想全部收购完许轩手上的魔器，毫不顾忌是在水云阁这里。
　　他们可不怕水云阁，并非水云阁势力太弱，而是东西都没有到水云阁手上，他们就能够买过来！
　　徐老脸色铁青，他迅速起身道：“刚才估价是平均是二十万灵晶，并非全部都是二十万，部分高达将近二十八万灵晶。
　　而且还那么多件，我们水云阁能够给你更高，更合适的价格！”
　　他绝对不能错过这笔生意，超过一百万灵晶的，都是一笔大生意了。
　　只是全面提价的话，就不是他能决定的了。
　　只是这么说，已经是他把脸都给丢光了。
　　徐老插话进来，让其他人都露出鄙视的目光。
　　在没有人插话进来时，价格就不这么说了，等有人提价时，这徐老才开始提价，真的是无奸不商啊！
　　一群人的目光都聚集在许轩身上，想听听许轩究竟是怎么说的。
　　“既然水云阁那么有诚意，不知能给出什么价格呢？”
　　许轩不是傻子，也不是个烂好人，肯定是价高者得。
　　无论是对水云阁，还是对旁边的路人，都没有偏向任何一边。
　　反正都以价格最高的为主，他本来就是想来赚钱的，不是来博取眼球的。
　　徐老心中一喜，说道：“那请稍等下，我去跟会长说下，保证会给你个满意的答复！”
　　他走之前，还看了眼柳瑜，示意她稳住许轩。
　　其他人听闻把会长都搬出来了，都暗叹可惜的摇了摇头，似乎已经是没有了希望。
　　“不知这位兄弟，那么多魔器你从哪里得来的？”
　　其中一人询问道。
　　许轩淡笑道：“比试赢来的。”
　　这话让他们都是一怔，比试赢来的。
　　这个是什么意思？
　　这时候，许轩往入口那边看了眼，一个熟悉的身影从楼下走了上来。
　　对方看到许轩时，先是怔了下，旋即怒道：“竟然是你这小子！”
　　出现在许轩眼前的，竟是在鸳鸯楼比试过的易方！
　　他感觉到有股熟悉的气息，便是转身去看了眼，没想到会是易方。
　　时隔数个月，在这水云阁中碰面。
　　本来他就说去帝都的，会出现在这水云阁中倒也正常。
　　许轩只是随意看了眼，根本就不理会他。
　　对此人，他根本没有任何的好感。
　　易方怒气冲冲地来到许轩面前时，看到摆在桌上的一堆魔器时，眼中立即露出贪婪的目光。
　　他看向许轩，厉声道：“这魔器都是你的？”
　　他上下打量着许轩，似乎跟以前有了少许的变化，但又没感觉有很强的气息。
　　“是又如何，不是又如何？”
　　许轩淡淡道。
　　“是的话，那就全部都孝敬给我吧！”
　　易方看到许轩周围没什么人，就以为没有帮手在附近，便是伸手下去抓这魔器了。
　　谁知手都还没摸到这魔器，就已经被许轩给抓住了手腕。
　　易方想用力挣脱许轩抓住自己的手，骇然发现根本就动弹不得！
　　“你还没这个资格！”
　　许轩一转手掌，啪卡一声响起。
　　易方的手臂瞬间脱臼，立即下垂没有任何的反应。
　　由于太过于突然，易方都还没明白过来发生什么事情，待他反应过来时，面部疼痛得扭曲起来，怒吼道：“你，你做些了什么！”
　　他挥起拳头，火焰瞬间从他的拳头上燃起，向许轩攻击而去。
　　层层热浪往周围席卷而去，周围的人迅速闪开，柳瑜更是吓得愣在了旁边。
　　只是拳头都还没打中许轩，易方就已经被许轩一脚踹中，整个人往后倒飞而去，把不少桌椅都给砸坏掉了。
　　许轩冷冷地看着他，当初的事情他可以不追究，毕竟是他先挑起的。
　　没想到此人性格恶劣，认为许轩是软柿子任捏，都不用脑去想一下，就伸手去抢夺他的魔器了。
　　易方艰难地从地上爬了起来，眼中充满了惊恐。
　　这才过去短短的几个月时间，原本没有半点灵力，此时竟然直接把他给秒杀了！
　　“这，这怎么可能！
　　你的实力，怎么会变得那么强！”
　　易方艰难地站起身来，已经是不敢继续动手了。
　　许轩这一脚，已经完全把他给提醒过来了！
　　“没有什么不可能。”
　　许轩淡然道。
　　这时候守卫已经急忙走了过来，在水云阁中挑事，是很严重的事情。
　　严重的被列入黑名单，今后绝对不能进入水云阁了。
　　“这究竟是怎么回事？
　　希望二位能给我们个解释！”
　　守卫冷着脸说道。
　　打坏这里的东西，这并不是重点，主要是影响到其他客户，这才是最主要的。
　　易方眼中闪过一抹怨毒，急忙喊道：“是他先动手的，我只是想看看那些魔器，就被他给打了！
　　还有我是流云堂的人，跟你们会长是同门！”
　　说着，他还从怀中掏出块令牌。
　　这块令牌的确是流云堂的身份，只是属于中堂的水准，看起来排名还比较靠后。
　　许轩眯着眼，这易方还是流云堂的人，这简直就是流云堂的耻辱。
　　不过世界上这种人根本并不少见，完全就是个小人。
　　守卫皱着眉头，把目光转向了许轩，冷声道：“不知是不是这么一回事呢？”
　　“不，不是的。
　　是，是那个人想抢夺这客人的东西，客人才动手的，我全部都看到了……”站在一旁的柳瑜，声音有些小声，有些胆怯，但还是为许轩做了辩护。
　　许轩眼中闪过一抹惊讶，这女孩还帮自己做了辩护。
　　随后他感觉很好笑，看来这还挺有趣的，这女孩真的有些与众不同。
　　这女孩可以说是个普通人，连武者都算不上，竟然敢为自己辩护，就不担心招惹到个游龙级龙厨？
　　易方冷冷地看着柳瑜，冷声道：“不要以为他是你的客人，你就血口喷人！
　　我只是想看下魔器，绝对不是抢夺！”
　　他一口咬定自己不是抢夺，因为真的被查出来的话，后果是很严重的。
　　不得不说他刚才被魔器冲昏了头脑，想都没想就去抢夺了。
　　本来易方是认为许轩是不会反抗，也反抗不了，这样就不会出事。
　　没想到许轩比他想的要厉害太多，甚至比他都要强！
　　守卫一时间都不知相信谁了，同时往周围看了眼，看看还有没有人为许轩作证的。
　　可惜那些人躲都来不及，怎么可能还帮许轩作证呢？
　　尤其是听到易方把自己是流云堂的身份搬出来，更是没人敢去帮许轩了，或许帮许轩的话，事后能够获得不低的报酬，但起码有命花才行啊！
　　许轩表情依旧不变，有些人敌不过时，就喜欢拿身份来压人。
　　这种表现，对他来说跟小丑差不多。
　　这时候，熟悉的声音从耳边响起：“我当是哪位大客户呢，原来是许公子，看起来你又惹到了麻烦。”
　　跟着徐老从门外走来的，竟是慕青！
　　这点让许轩略微吃惊了下，没想到这慕青还有多重身份，另外一个身份还是水云阁的会长。
　　联想到她的身份时，能够是水云阁的会长，并不是什么问题了。
　　“原来会长就是慕公主，看来慕公主的身份还真多。”
　　许轩淡淡一笑。
　　他们间的对话，让在场的人一愣一愣的。
　　易方听闻后，一股冷意从心底涌了出来，看到慕青跟许轩很熟悉情况，顿时面如死灰。
　　“不多，基本就是这样子了。”
　　慕青看向易方那边，脸色顿时一冷，说道：“流云堂的身份，不是拿出来显摆的！
　　你简直就是流云堂的耻辱，马上给我把身份令牌还回去，今后别出现在水云阁和流云堂！”
　　一个公主的威严，决不允许任何的否定！
　　易方目光呆滞的跪了下来，他引以为豪的身份，就这么给剔除掉了。
　　正当守卫想把易方给拖出去时，易方突然间跳了起来，表情已经呈现出癫狂的状态，往许轩这边冲了过来，怒吼道：“全部都是你，全部都是你！”
　　只是还没冲出一段距离，已经被旁边的守卫狠狠地往地面上一压，易方喷了口血，整个人就晕死了过去。
　　被流云堂和水云阁列为黑名单，已经注定他的前途变得黑暗了，难怪他会疯狂起来。
　　“慕公主就这么信任我么？”
　　许轩淡笑道。
　　慕青脸上恢复了笑容，看向旁边的柳瑜道：“不，我只是信任我们这边的人。”


第136章 购买
　　事情来的很突然，结束得也很突然。
　　尤其是慕青这番话，让柳瑜感动得一塌糊涂，她都没想到会长会这样说。
　　其实慕青离这里并不远，徐老很快就找到了她，并且说明了事情的大概，便是迅速赶了过来。
　　只是来到门口时，并没有马上出去，而是在门外观察情况。
　　因此易方说的话，还有柳瑜说的话，全部都被听入耳中。
　　终于在事态有些控制不住时，她才走了出来，给易方下了个重大的处罚，这个处罚直接把易方今后的前途打入低谷！
　　尤其是刚才易方说跟她同门，想起来就觉得恶心。
　　流云堂的名声，不是用来狐假虎威的，慕青或许管不到所有的，但要是被她看到了，均会被她这么处罚！
　　真正有本事的人，根本不需要借助任何流云堂的名声，就已经能够震住他人。
　　对于这易方，许轩心中没有任何的可怜之意。
　　就算是易方现在想跟他比试，他都不会答应的，跟这种人比试，只会影响自己的心情罢了。
　　“看来我应该称呼你为慕会长了，看来你很信任自己人了。”
　　许轩淡笑道。
　　“这是当然的，不过没想到你才刚赢了那么多的魔器，就拿来水云阁卖了。
　　早知如此，你早就应该对我说才对。”
　　慕青眯着杏眼说道。
　　“慕公主你都没跟我说过，你自己就是水云阁的会长吧？”
　　许轩说道。
　　慕青无奈地耸了下肩膀，说道：“这的确是我的失误，我当你以为把这些魔器拿来自己用，没想到会拿出来卖。”
　　他们俩之间的对话，就像是个熟人般。
　　许轩语气中，更是没有任何的畏惧感，跟慕青说话的语气很平和。
　　不像其他人般，跟慕青说话都是小心翼翼的。
　　这状况让周围的人都傻了眼，尤其是刚才不敢帮忙的。
　　现在已经是悔得肠子都绿了，因为看这状况，许轩的地位似乎不低，要不然怎么会这般态度呢？
　　只是世界上没有后悔药吃，错过了这次机会，他们已经没有任何机会了。
　　“让我看看这些魔器，质量上都不错，尤其还是内堂精英的，根本就不需要怎么看，就清楚打造的材料都是比较高档的。
　　均价就算你二十八万灵晶一件了，你感觉价格如何？”
　　二十八万灵晶一件，整体价格已经很划算了，起码比起原来要高上八万灵晶。
　　“二十八万灵晶一件，已经很不错的价格了。”
　　许轩随手去了一件，轻轻往柳瑜手上一丢，后者下意识的接住，却不知是什么情况。
　　“这件魔器就送给你了，自己机会，要自己去争取，你的心态很好，我很欣赏你。”
　　许轩淡笑道。
　　这情况更是让周围的人傻眼了，连慕青似乎都没想到许轩会随手送出一件魔器！
　　而且还是根本不认识的，说柳瑜很有姿色的话完全不可能，只是稍微清纯一点，比她漂亮的多去了，所以根本算不上讨好。
　　只因刚才柳瑜帮他说了一句话！
　　这下子，周围的人心里更加后悔了，盯着柳瑜手中的魔器目光泛绿。
　　要是刚才他们帮忙的话，岂不是同样得一件魔器了？
　　这可是价值二十八万灵晶的魔器，随手就这样送人了，关键是还能结交个大人物！
　　犹如天上掉馅饼般，把柳瑜砸得整个人都愣住了，久久回不过神来。
　　天上掉馅饼，这点是不可能的，她已经做出了相应的事情，这只是她应得的。
　　许轩没有等她回话，点了下这些魔器，说道：“那这六件魔器都给我卖掉吧，全部换成灵晶。”
　　“这点没问题，不知是全部换成灵晶呢？
　　还是单纯的换成灵晶卡呢？”
　　慕青问道。
　　灵晶卡主要是省下很多储存空间，把数值都记录在其中。
　　不过这只限于水云阁流通，其他人地方没有这玩意，毕竟灵晶卡就等于个记录卡而已，消费地点固定是水云阁。
　　想修炼时，从灵晶卡中吸收不到半点灵力。
　　“全部换成灵晶吧。”
　　许轩想都没想就说道。
　　灵晶卡对他来说，没有什么作用。
　　有灵晶在身上，随时还能通过灵晶来修炼。
　　“那不知许公子可有装灵晶的储存魔器呢？
　　难道说，你手上的这个手镯，就是储存魔器了？”
　　慕青已经看到了许轩手上那漂亮的手镯，男人戴手镯并没有什么问题，况且往袖子里一塞，谁都看不见。
　　“是的，所以储存灵晶没有任何问题。”
　　许轩不打算隐瞒这一点，反正不说出这个是化朽空间就行了，储存魔器固然珍贵，但不是太稀有。
　　“难怪许公子那么大方，看来家底还是挺丰厚的。
　　跟我来吧，接下来就让我亲自带你逛一下这水云阁吧，想必你不只是单纯的来卖魔器而已。”
　　慕青笑道。
　　在他们走远时，柳瑜终于从震惊中恢复过来，对许轩感激道：“多谢客人的赏赐！”
　　她的眼眶都红了，她没想到会得到一件魔器。
　　光是一件魔器，就足以让她家里的生活好上很多。
　　变卖后，还能用来做点小生意，足以改变一个人的生活了。
　　在慕青的带领下，很快就把灵晶都弄到手了，一共是一百六十八万灵晶，数量极多。
　　几乎都能装满个小房间了，不过被许轩轻轻挥手，全部都收入了化朽空间中。
　　给别人证明了，许轩手上的手镯，就是储存魔器。
　　“怎么，舍不得那个小妹妹么？
　　要不继续让她来招待你？”
　　慕青看到许轩一声不吭，忍不住调侃了句。
　　许轩淡笑道：“有谁还能比得上慕会长呢，而且买东西还能便宜一点。”
　　他刚才只是跟化朽空间里的玉翠沟通，把一大堆灵晶放入化朽空间时，基本把玉翠给乐坏了。
　　器灵最喜欢的就是灵力了，那么多灵晶装进去，能不让她高兴么。
　　“是么，我怎么看不出来你有半点高兴的意思呢？”
　　慕青淡笑道：“这点我就不想多说些什么了，不知你还想要些什么？”
　　“我打算想买一些食材，不知这里有多高品级的食材？”
　　许轩来这里，除了卖魔器外，最重要的就是购买食材了。
　　“这里最高品级的，就只有五品而已，过段时间是会有六品食材，只是以你现在这点灵晶，连一半都买不起。”
　　慕青这话可不是夸大，前期的食材便宜很正常，但到了四品以上的食材，价格就是成几十倍的来翻了，当然效果也会成几倍来翻。
　　许轩听后面部抽了下，他早就清楚这点灵晶不太经用，没想到会那么不经用。
　　看来按照他现在的情况，只能购买五品的食材了，只是五品的食材，以他现在的钱，都买不来多少。
　　他现在算是比较迫切提升自己的仙力，想要有所提升的话，必须要服用四品以上的食材。
　　能够有不小提升的，就只有五品食材了。
　　光是吸收灵晶的话，效率实在是太低了。
　　“那我就去看看五品的食材吧，六品的食材我实在是不敢想。”
　　许轩淡笑道。
　　慕青盯着他良久后，才说道：“六品食材只有拍卖会才有的，互相间竞价很厉害，只是让我感到很好奇的，许公子要那么高品级的食材，难道能够全部吸收得了？”
　　不同品级食材，对应不同修为。
　　假设真的有七八品级食材，升龙级龙厨都不敢乱吃，就怕会被灵力撑破体！
　　就算不能撑破体，一时间吸收不了的话，就是一种极大的浪费。
　　正常情况下，只有达到升龙级龙厨，才敢去吃五品的食材，而且还仅仅是勉强而已。
　　换句话来说，慕青就是想试探许轩的真正实力。
　　“不管慕会长你是怎么想的，不知愿不愿意卖给我呢？”
　　许轩没有回答她的话。
　　“这当然愿意卖给你了，只是你的身份让我越来越好奇了。
　　突然间就从雨铃城中冒出来，身份不明，背景不明，实力不明，年纪轻轻就有如此实力……”她越靠越近，只要许轩猛然低头下去，就能够吻到这个帝国公主了。
　　慕青已经调查过许轩的事情，可是得到的信息完全不明，完全就是个迷。
　　一般来说，有些隐居于深山老林中的人，身份的确是调查不出来。
　　“难道买东西，就一定要交代全部背景，才能够在水云阁里买东西？”
　　许轩丝毫不为其所动，面不改色。
　　“这倒也不必，只是我个人好奇而已，不知你能不能解开我这个疑惑呢？”
　　慕青问道。
　　许轩随意笑道：“你就当做我是从深山里来的吧，其他的想多说，你也不会懂。
　　没有其他问题的话，请带我去看看食材好么？”
　　慕青收回了严肃的表情，脸上逐渐浮现了笑容：“那我就相信你这一次了。”
　　在慕青的带领下，许轩来到了摆有五品食材的楼层。
　　这个楼层全部都是四品和五品的食材，五品食材都显得比较少，许轩挑选了三种就付钱离开了，他就只买了三种就花掉了过半的灵晶！
　　过程中谈论身份的话题就没有了，都改为了谈论食材的话题。
　　慕青站在门口，看着许轩逐渐消失的背影，目光颇有深意道：“希望真的不要跟其他帝国有任何的瓜葛，以他这番实力，将来必定能成为帝国的助力！”
　　她最后看了一眼，便是回到了水云阁中。


第137章 异常
　　许轩买了三种五品食材，花费过半的灵晶，他没有感到任何的肉疼。
　　反正这些灵晶都不花什么力气就得来的，就算全部花掉都没有关系。
　　况且就这点灵晶，以他的眼光还看不上。
　　自身有能力的话，这点灵晶根本就不算些什么，提升自身的实力才是王道！
　　“水云阁不错，希望今后有多余的灵晶的话，再去水云阁购买吧。”
　　许轩想起在水云阁中挑选食材时，品种还是比较齐全的，不过这是对四品而言。
　　五品食材的话，数量是比较稀少，但还是能满足他的需求。
　　当他回到流云堂时，还没跨进大门，守卫就已经把他给拦了下来。
　　许轩看了过去，看到的是一副恭敬的表情，他现在还没有身份令牌，但他的身份已经传遍了整个流云堂。
　　尤其是被引导员在这宣传一番，这些守卫早就已经把他给记住了。
　　“许公子，老祖喊你回云堂一趟，好像有重要的事情要对你说。”
　　守卫恭敬不已，老祖还下达命令，让许轩去云堂，更是让他们羡慕不已。
　　能够进入内堂，就已经是天大的荣幸了，现在能够进入云堂，将来绝对是个大人物！
　　尤其是许轩才刚加入，就已经击败十几个内堂精英，震惊了整个流云堂。
　　“知道了。”
　　许轩没有太意外，他就猜到这几位老祖肯定会有事找他。
　　只是现在都已经比较晚了，比试结束时，天就已经黑下来了。
　　买完食材后，就已经是晚上时间了。
　　修炼者可以说没有白天黑夜之分，但早上才刚从云堂里出来，现在就要赶回去了。
　　他轻车熟路地回到了云堂，云堂里根本不需要什么灯火，光是周围的灵晶散发出来的光芒，就已经把这里给照亮一片。
　　金灵石在晚上，是会自然发出亮光来，可以作为路灯用。
　　不过也只有这云堂那么奢侈，属性灵晶都是比较昂贵的，拿来用作路灯实在是太奢侈了。
　　他才刚进入云堂，就看到三位老祖坐在凉亭之中喝茶，除了这三位老祖外，并没有见到秦若梦的身影。
　　他往周围的房间看了眼，发现其中有一件房屋是亮着光的，秦若梦就在里头待着吧。
　　以她的性格，就喜欢躲在房屋里吧。
　　“不知三位老祖，找我来有什么事情？”
　　许轩来到凉亭边，目光立即聚集在他的身上。
　　“坐吧。”
　　三位老祖的态度已经有所不同。
　　许轩坐下后，流天老祖脸上挂着笑容道：“你下午的事情，我们已经知道了，这让我们感到很惊讶。
　　你不想当我们的徒弟，这点我们讨论过了，不会强求你一些什么。
　　只是你的身份比较特殊，不知能不能说明白一点呢？”
　　听闻他们的话，许轩就知道他们调查不出自己的身份。
　　这点屡屡遭人问起，在醉花楼时也被问过，换做他的话，也会比较在意这种事情。
　　尤其是这种比较机密的地方，身份一定要调查清楚。
　　据他了解，帝国与帝国之间似乎关系不怎么好，他们担心的或许就是怕许轩是来自其他帝国的卧底吧。
　　“我在深山里待久了，这次属于出来历练的，至于准确的地点，就恕我不能奉告了。
　　不过，肯定是跟你们所猜想的不太相同，如果不相信的话，我现在就可以离开。”
　　许轩淡然道。
　　这是人之常情，要是不愿意收他的话，他完全可以离开。
　　别人或许求之不得，但他可没有那么夸张。
　　三位老祖见许轩如此坚决，脸上挂有几分尴尬。
　　今天许轩的表现，实在是出乎他们的意料，他们还以为是年轻人气盛，没想到许轩的实力超出他们的想象。
　　最关键的还是许轩通过了意碑测试，能够通过的人太少了，他们只能选择信任了。
　　“既然都这么说了，我们就不会多说些什么了。”
　　流卿老祖沉声道：“今天我们喊你回来，主要是有一件事提前跟你说了，过段时间就有件重要的事情需要你做的。
　　本来我们认为你还需要修炼，现在看来已经没太大的必要了。
　　至于具体的时间，我们暂时还不清楚，到时候会通知你的。”
　　“秦若梦也会参与这件事情？”
　　许轩问了句。
　　流天老祖点了点头，说道：“是的，到时候你们都要一块参加。
　　这项任务比较困难，我希望你们俩能够互相搞好关系……
　　总之就尽力而为吧！
　　具体事情，到时候你就清楚了。”
　　流云老祖本来想让他们俩关系变好一些，忽然想起今天发生的事情，便是只能改口了。
　　他们俩的关系，谁能清楚怎么才好起来？
　　更何况他们三人跟秦若梦的关系，其实并不是太好，这都是性格上的问题。
　　普通的对话，秦若梦会回答。
　　如果指望她过来找人聊天，这基本是不可能了。
　　三位老祖给出比较模糊的回答，根本就不清楚是什么事情。
　　既然会让秦若梦一块参加的，那么肯定是跟这意碑有关系，也就是关于精神力方面的问题。
　　许轩沉吟片刻后，便点头道：“可以，不过如果她不跟我说话，那也没办法。”
　　互相交流是一件好事，但秦若梦一直封闭着自己，他同样是没办法的。
　　“这样吧，近期内你就住在那边的房间就可以了，有什么事情的话，找你也会方便一些。”
　　三位老祖已经是尽最大的能力，给他自由了。
　　本来他是想住在龙婉然那边的院子的，现在看来基本是要食言了。
　　交代完事情后，三位老祖一块飞上夜空，往他们居住的地方飞去了。
　　在空中，还产生了段对话。
　　“不知他的话可不可信呢？”
　　流云老祖道。
　　流卿老祖冷声道：“应该是比较可信的，真的要是有问题的话，他还能逃出我们的手掌心？
　　况且，现在正是需要他的时候，一切都静观其变吧！”
　　流天老祖沉默不语，但从他眼中若隐若现的寒芒中，就清楚要是许轩属于其他帝国的人，绝对不会轻易放过许轩！
　　在地面的许轩，自然不会理会这些事情，反正跟他没有任何关系。
　　他先去找龙婉然她们，把事情都说清楚后，又回到了云堂里。
　　待他回到云堂时，已经是夜深人静了。
　　一天他都是两头跑，可以说是他有史以来最忙的时候。
　　当他回来时，下意识往秦若梦的房间看去，房间已经是漆黑一片。
　　正当他以为秦若梦已经休息时，一股香味从厨房那边飘了过来。
　　这股味道很熟悉，正是今天那道‘三色桥’！
　　只是跟今天那道三色桥，香味上有了少许的改变。
　　仅仅是通过香味，许轩已经判断出改变了什么，香味很细微，但仔细闻的话，很容易找出其中的差别。
　　“难道她在厨房？”
　　许轩看向厨房，厨房里没有任何的灯光，只是偶尔间闪出一道亮光，旋即又消失掉了。
　　当他精神力释放出去时，眼中的目光闪了下，便是加快了脚步往厨房走去。
　　没有任何的犹豫，他一把推开厨房的门，发出了嘭的响声。
　　“呀！”
　　秦若梦慌张的声音响起，伴随着的是筷子掉落在地上的声音。
　　在许轩面前的，正是秦若梦。
　　在秦若梦的手边的桌子上，正是摆着那道三色桥，借着外面的亮光，看到一层油光抹在那三色桥上。
　　“那么晚了，你还在做什么？”
　　许轩走了进去，目光还在那道菜上看了眼。
　　秦若梦急忙收拾东西，同时把那道菜端了起来，急匆匆地往外面走去，根本没回许轩的问话。
　　才刚路过许轩时，秦若梦手上端着的那碟菜就被他夺了过来，后者都还没反应过来怎么回事，许轩就已经夹了一块塞入嘴中。
　　“还给我！”
　　秦若梦着急地抢了回来，但看到许轩已经把这道菜给吃下去了点，让她着急的说不出话来。
　　“味道很不错，辣味已经完全消失了，取而代之的是一股浓浓的香甜味。
　　比起今天的三色桥，只是稍微改动了下，味道已经有了极大的变化。
　　这次你运用土灵力，锁住的不是菜辣味，而是其中的甜味。”
　　“这样甜味就不会有任何的流失，吃起来会把最自然的甜味保留下来，甚至连半点糖都不需要加。”
　　许轩看着她淡笑道：“你还是做出了自己喜欢吃的口味。”
　　这本来是夸奖的话，谁知秦若梦的手一松，手上的那盘菜落在了地上，娇躯瑟瑟发抖。
　　忽然间伸手抓住许轩的手臂，恳求道：“求求你，不要把这件事情说出去！
　　求求你，不要把这件事说出去……
　　你让我做什么事情都可以，千万不要把这件事情说出去，求求你了……”她就像是遇见了什么可怕的事情，整个人都在不断的发抖，泪水不断从眼中流出。
　　抓住许轩的小手，力量变得越来越重，似乎整个人都陷入了癫狂的状态。
　　许轩皱着眉头，伸手抓住她的手臂，诉喝道：“冷静点！
　　这里没人会强迫你做任何事情，我也不会把这件事情说出去！”
　　看到她这副表情，许轩心中多了几分心痛。
　　他不清楚秦若梦家里发生了什么事，但必定是跟这厨艺方面有关！
　　曾经他见过不少很死板的厨师，这道菜该是什么口味，就绝对不会有任何的改动。
　　要是别人改动的话，会愤怒不已，指责一定要这么做，口味才合适。
　　他根据秦若梦情况的推测，只能照搬菜谱，绝对不能改动任何口味。
　　这跟他以前遇到死板的厨师差不多，有些家族就是那么苛刻。
　　一定要完完全全继承祖传的菜谱，绝对不能有任何的改变！
　　否则下场很严重。
　　这听起来很可笑，但有些人就是那么死板。
　　认为祖传的菜谱就是最完美的，有任何的改变就是属于叛族！
　　还有学其他人的菜谱，同样是叛族行为。
　　这道三色桥是流云老祖教的，既然如此应该不会那么死板才对，可是秦若梦这种反应，让他心中多了几分怒火。
　　把一个花季少女逼成如此状态，这家族究竟是什么王八蛋家族！


第138章 秦氏家族
　　许轩仅仅是评论一下，就引起秦若梦那么大的反应。
　　足以见得她内心的伤痕多重了，已经被那个家族在内心里烙下了恐惧的烙印。
　　在他的诉喝声下，秦若梦这才变得冷静下来，喃喃道：“你，你真的不会把这件事情说出去么？”
　　借着外面的亮光，秦若梦的双眼闪烁着异样的目光，，有着悲伤，有着欣喜。
　　再也不是那种无神的空洞，但情况比那无神好不到哪里去。
　　许轩轻轻放开了抓住秦若梦的手，淡然道：“说不说出去，这点很重要么？
　　你说你充满了热情，但我并没有看到半点热情……
　　或许你畏惧自己的家族，但只要你拥有足够强的实力，就不会畏惧任何人！”
　　秦若梦沉默不语，蹲下来默默捡起了跌落在地上的碎片，没有回许轩的话。
　　一时间就能改变的话，这基本是不太可能的，烙在内心的恐惧并不是那么容易抹去的。
　　许轩看着她，深深的叹了口气，转身走出了厨房。
　　只是当他的脚才刚想跨出厨房时，背后就传来了秦若梦问话：“怎样……
　　才可以变强？”
　　许轩身体一顿，叹道：“强分为很多种，并不是修为上的强，才是强者。
　　你必须要心理上的坚强，才能够真正的变强……”他转过身来，看到秦若梦蹲在地上发呆，不知在想着些什么。
　　“现在你不就已经把自己想做的味道，给完全做出来了么？
　　只要你拥有自己的风格，就能够迅速进步，真正的变强。”
　　许轩淡然道。
　　秦若梦抬起了头，眼眸中的泪水模糊了她的视线，旋即低下头摇了摇，泣声道：“只要别人吃我改变过的菜肴，内心就忍不住的害怕，害怕被父亲知道后，会来打我……”她瘫坐在地上，不断地用手背擦拭着脸上的泪水，哭道：“可是我真的不想去学，那些祖传的菜谱……
　　真的很想按照自己的想法来做，真的不想去学……”她就像是个孩子般，瘫坐在地上哭了起来，这份痛苦在心中已经隐藏了很久，在此刻稍微爆发了出来。
　　但这种爆发，仅仅是片刻，她就迅速安静了下来。
　　慢慢地站了起来，把东西都捡起来后，对许轩说道：“希望今晚你当做什么事情都没发生过，像我已经处在个大家族的身份，注定了自己没有了自由，能够加入这流云堂，偶尔偷偷的做自己喜欢的菜肴，学到自己喜欢的菜谱，我就已经满足了……”她凄苦一笑，跟许轩擦肩而过。
　　娇躯在外面的光照下，似乎显得有些单薄，有些凄凉。
　　许轩没有去拉住她，只是转过个身，看着她消失在房间的背影，眼中闪出了几丝精芒。
　　之前他没有好好想过，只是认为秦若梦是个普通人。
　　这时候他才想起，临风帝国有个超级世家，便是秦氏家族！
　　这个家族在临风帝国，可以说是数一数二的。
　　其中最风光的，就是他们的菜谱是上千年祖传下来的，极为有名，无论味道还是灵力，似乎已经达到了那种融合天地的效果！
　　他们有个极大的缺点，那就是自大！
　　他们只认同自己的菜谱最强，绝对不学习其他人的菜谱。
　　甚至绝对不能有丝毫的改变，这不光是对菜谱的亵渎，更是对先祖的亵渎！
　　这种顽固不化的缺点，实在是令人感到震惊。
　　这实在是太过于自大了，但不可否认这秦氏家族的菜谱，真的是很完美，真正的完全发挥出了其中的效果。
　　最难的还在于别人吃不出来，烹制的食材究竟是什么！
　　这听起来很霸道，早在挺久前就已经吸引了许轩的注意，他倒想瞧一瞧这秦氏家族究竟多霸道。
　　不过这秦氏家族是在帝都的，他现在是没有空去看看了。
　　没想到这里会有个正统的传人，不知是直系的，还是旁系的。
　　旁系的或许不能全部学完菜谱，但应该能够学习不少了。
　　最初见到秦若梦时，他没有往那边联想。
　　听了秦若梦的话，才判断出她就是秦氏家族的人。
　　身为秦氏家族，无论是旁系还是直系，都不能学习其他人的菜谱。
　　秦若梦学习了三色桥，联想起刚才她说的话。
　　或许正是加入了这流云堂，并且待在这云堂中，才让她有机会学习，也不会有人看到。
　　他沉吟了会，同样是回到了自己的房间中。
　　虽然秦若梦那边令人感到叹息，但他现在必须要提升自身的实力，没有绝对的实力，很多事情都说不上话。
　　如果不是今天他的表现优异，三位老祖就不会是这种态度了。
　　不过他修炼的目的，根本不是这一个，没有强悍的修为，在这个世界中行走就会显得比较困难。
　　居心不良的人太多，好不容易获得珍贵的食材，说不准就会有人来抢夺。
　　进入房间后，他便是选择进入了化朽空间里。
　　才刚进入化朽空间，玉翠整个人就扑了上来，欣喜道：“许大哥，你终于进来了。”
　　玉翠之前一直称呼他为主人，许轩听的比较别扭，便是让她喊自己为大哥比较好。
　　许轩摸了摸她的脑袋，笑道：“昨天不是刚进来看过你么，况且又不是不跟你联系。”
　　他目光往周围一扫，除了看到那些灵晶外，还有他买的三种食材，均是种在这里。
　　当然他买回来，并不是用来种植的，而是拿来吃的。
　　“那个……”玉翠感到有些不好意思，看了眼那种在地上的食材，说道：“我感觉这三种食材很香，很想吃了，还有那灵晶，我也吃了一些，你不会怪我吧？”
　　刚才许轩已经看到了，剩下来的灵晶一下子被吃掉了将近一半，这哪里只有一些？
　　太久灵力得不到补充，看到那么多灵晶肯定是欣喜若狂了。
　　“怪你什么，这些东西随便吃，只是食材就不能随便吃了，一定要等我来弄才行。”
　　许轩根本不在意这点灵晶，食材就不同了，随意吃的话并非不可以，就是有些浪费。
　　“这点当然了，那赶紧做来吃吧！”
　　玉翠兴奋不已，比起以前的身体，现在已经是初具规模，要诱惑上很多。
　　只是许轩都不怎么留意这个，当他把三种食材都拔起来后，便开始烹制起来。
　　跟别人烹制时，他基本都只是用几层的实力，现在为自己烹制时，就必须要用尽全力了。
　　不光是为了自己，关键还是这五品的食材烹制起来比较困难，必须要用尽全力，才能够完全把整道菜的灵力融合起来。
　　在全力烹制下，整个化朽空间都产生了略微的波动，周围的灵力不断往许轩手中的锅中涌去，满满地一锅香汤散发出诱人的香味。
　　威力比起上次龙云山施展的“翻水腾”要迅猛上好几倍，就是把外界的灵力强行灌入其中！
　　这能够达到提升灵力的效果，只是有些食材灌多了，不光会破坏味道，甚至连食材都会被破坏掉。
　　出现这种情况，完全就是许轩刻意为之。
　　要是在外面这么做的话，绝对会被别人所发现，毕竟影响比较大。
　　“这基本算极限了么……”许轩已经停下了聚拢周围的灵力，额头上布满了细密的汗珠。
　　极限不光是说食材，化朽空间里的灵力，基本都被抽空！
　　化朽空间自身是没有任何灵力的，都是从外面抽进来的。
　　在他的控制下，化朽空间迅速把外面的灵力抽了进来，让这化朽空间中迅速充满了灵力。
　　当然这灵力还是比较稀薄，本来外面的灵力就不是特别浓郁。
　　真的要指望这个来吸收修炼的话，实在是太慢了。
　　经过一番烹制后，一锅香浓的汤就被熬制出来了。
　　比起比试时的外表，许轩并不怎么讲究，他只会以最大的效果为目标，外表这类的就显得比较浮云了。
　　可要是慕青和三位老祖都在旁边的话，绝对会被许轩这一手给震住了。
　　跟比试时显露出来的实力，完全是属于天差地别！
　　“可以吃了。”
　　这道汤就是为他们俩准备的，两人都必须要提升修为才行。
　　本来是想让清雨一块吃的，但以她现在的实力，吃五品的食材根本就吸收不了。
　　很快，整锅汤头都被他们俩给喝光了。
　　才刚喝光，就开始打坐吸收起来，此时澎湃的灵力已经不断地冲击着他们的经脉。
　　时间飞逝，许轩待在化朽空间中已经足足有五天了。
　　待他睁开眼睛后，深深的舒了口气，眼中迸射出一道精芒，整个人都有了少许的变化。
　　“不愧是五品食材，让我修为提升了不少。
　　继续服用几次的话，应该就能够突破到仙力四层了吧。”
　　他现在只是提升了一点修为，没有突破到仙力四层。
　　要是那么容易突破的话，那岂不是天下无敌了。
　　“许大哥，你终于醒过来了，外面那三个老家伙找你了……”玉翠早就已经醒过来了，修为同样有不小的提升，但还没有达到质变的程度。
　　许轩这才想起三位老祖交代的事情，谁知一闭关就过了五天，希望不要错过什么事情吧。


第139章 上古菜谱
　　许轩从化朽空间出来，房屋里没有人待在这里，他是确认过之后，才从化朽空间中出来的。
　　看得出这房间已经有人进过来了，好在并没有看到这手镯，要不然被拿走了可就麻烦了。
　　尤其是被老祖给拿走的话，这绝对是一件很麻烦的事情，看似比较重视他。
　　要是真的被知道了这化朽空间的秘密，必定会被拿走。
　　这种东西，在这里是属于逆天的存在。
　　哪怕是在仙界中，都是比较稀奇的东西。
　　最稀奇的地方，是在于加速食材生长！
　　在仙界中，加速时间倒是有，只是并不适合种植东西，只适合用作修炼。
　　单纯的加速时间，这点根本不会引起他的兴趣，主要是能够加速生长。
　　在仙界中这类宝物，就已经属于凤毛麟角了。
　　这件连仙界都会被人抢的东西，在这个世界更加不必多说了。
　　加上三位老祖对他又不熟，强行夺走是肯定的，并不是每个人都像清雨那么好心。
　　他推开门走了出去，往周围的房间扫视了眼，立即感觉到秦若梦在房间中待着，不知在写着些什么东西。
　　接着他来到了秦若梦的门口前，轻轻敲了敲门，随后听到里头慌乱的声音。
　　片刻后，秦若梦喊道：“是谁？”
　　“是我。”
　　许轩说道。
　　稍后门被打开了，五天不见她并没有太多的变化，只是看起来没有以前那双目无神了，但看起来还是没有什么精神。
　　“你，你回来了？
　　老祖让人找了你很久，都不知你去了哪里。”
　　秦若梦的语气有些不满。
　　“没去哪里，就是稍微在外头闭关了。
　　不知找我有什么事？”
　　许轩问道。
　　秦若梦表情凝重道：“好在你已经回来了，后天就要执行任务了，老祖希望我们都要准备好。
　　偏偏你不在，老祖让人在整个流云堂找了个遍，都没有找到。”
　　“这个的确是我的疏忽，那这次我就待在房间里了，不会离开了。”
　　闭关就是五天，这点是有些出乎他的预料了，本来以为一两天就可以了。
　　没想到吸收这五品食材带来的灵力，足足吸收了五天，才全部化为了修为。
　　他往秦若梦的房间里看了眼，看到案台上有着纸笔，但没有多问些什么。
　　当他想转身就走时，秦若梦的声音从身后传来：“这次的任务，比较困难，希望你能有所准备。
　　我知道你这是第一次参加，但现在说得不会很明白，到时候你就会清楚了。
　　只有亲身体验过，远比我们解释得要清楚很多。”
　　说完后，她就已经关上了房门，不想多说些什么了。
　　听似依旧淡漠了点，但态度上已经有了些好转。
　　不知是不是知道了她的秘密，才会这般提醒的，不管如何这绝对是一件好事。
　　只是对于这个任务，他还真的是一头雾水。
　　三位老祖本来能解说的，但都选择了没说，连秦若梦都是如此，反倒引起了他的好奇心。
　　这个究竟是什么样的任务？
　　许轩先去找了龙婉然她们，以免被她们认为失踪了。
　　回来后，他就待到了晚上，三位老祖就来到了云堂。
　　看到他在时，都责怪了几句，但看到许轩平安无事就放心了。
　　传达的事情都比较简单，让他做好心理准备，后天就开始任务！
　　其他事情半点都没有多说，也没交代要准备什么，就是做好心理准备。
　　转眼间就到了后天，三位老祖早早地就已经来到了云堂，平时他们都不会待在云堂，只有交代什么事情时，才会来云堂。
　　“稍微等一下，等人来齐了，我们就出发。”
　　流云老祖说道。
　　许轩不知要等谁，片刻后一个熟悉的身影出现在他眼前。
　　此人并不是别人，而是见过了好几次的慕青！
　　不知说是有缘，还是什么事情都有她的份，没想到连这个任务，她都有份。
　　“慕公主，看起来你的心情不错。”
　　流天老祖笑道。
　　慕青来到他们面前，往许轩那边看了眼，便是笑道：“当然不错，这次我们有三个人，会有很大的成功率。
　　比起以前，会减轻很多压力了。”
　　她还看向了许轩，淡笑道：“怎么，没想到我同样是云堂的人吧？
　　看来你的判断不是很准确，很早以前我就已经通过意碑的测试了。”
　　许轩摸了摸鼻子，他清楚这是慕青在讽刺自己，上次对她说的那番话。
　　这也不能怪他，对于修为的感应还能判断比较准确，但判断一个人的精神力多强，这就不是他能判断出来的。
　　除非是两个人的精神力释放出来，互相碰撞一番，就清楚强弱了。
　　当时他感觉慕青实力不错，能够通过意碑是迟早的事情，没想到早就已经通过了，这点倒是出乎他的意料了。
　　他笑道：“这个我哪里敢保证，既然能通过，代表慕公主的实力不凡。”
　　由此可以判断出，无论是秦若梦，还是慕青是云堂的身份，均是被隐瞒了起来。
　　只是在这之前，许轩已经问过老祖，还回答说云堂里除了两人外，就没有其他人了。
　　这完全就是欺骗啊！
　　不过仔细想想，这慕青现在的身份还是内堂的，算是没有加入云堂，所以只有他们俩在云堂，倒也正常。
　　“真的是多谢许公子的夸奖了，等会我倒想瞧瞧，你的实力是不是同样不凡呢？”
　　慕青眼中有几分期待的目光。
　　随后，慕青来到秦若梦面前，拉过秦若梦的小手，笑道：“秦妹妹，不知他有没有欺负过你呢？”
　　秦若梦连忙摇了摇头，说道：“慕公主，您又在开玩笑了……”许轩看着她们俩，关系还算不错，但秦若梦对慕青还是有几分拘束，根本就放不开。
　　这应该是跟她的性格有关，秦若梦都是比较内向，不太愿意说太多话。
　　人到齐后，他们一块走出了云堂。
　　外面早就已经准备好了马车，众人都乘坐上去后，就往外面开去了。
　　三位老祖同样是得老老实实坐马车，飞行只能飞一小段路，要是远距离的话，根本就不太可能了。
　　在经过半天的赶路后，坐在马车里的许轩忽然间睁开了眼睛，伸手掀开马车的窗帘，看到外面的景象已经完全不同。
　　从车窗远远地往外头看去，看到的竟是一座高山，周围都是树林。
　　由于路面不平，让马车颠簸的比较厉害，但这并非关键，而是一股特殊的灵力从前面涌来。
　　坐在马车对面的慕青，同样是睁开了眼睛，淡笑道：“已经快到了么，上次无功而返，不知这次能不能满载而归呢？”
　　终于，马车慢慢地减低了速度，待停下来时。
　　他们都从马车下来，前面依旧是刚才许轩看到的那座高山，不同的是眼前有着一扇大门，紧紧地封闭着。
　　除此之外，这大门外已经有不少人在外面等待着。
　　许轩扫了一眼，他们身上的穿着都有所不同，似乎都是各成一派。
　　从气息上感应，这些人的修为都是极为强劲的，最低的也有游龙级水准，最高的狂龙级水准都有。
　　“这些都是其他学院的，第一名到第五名的学院都在这里，大家来这里的目的很简单，都是为了获得上古菜谱！”
　　慕青在旁边解说道。
　　许轩皱着眉头，这里的人是其他学院的，这点没有出乎他的意料。
　　这里的人都分为几处，穿着都有所不同，衣服上还绣着标志，很容易就分别出来。
　　基本上跟流云堂差不多，有着几大强者陪同，年轻的都是修为偏低的，跟他们差不多是来做任务的。
　　让他感到有些疑惑的，还是这个上古菜谱。
　　这个听起来比较诡异，秦氏家族就是因为祖传的上古菜谱，才会那么目中无谱的。
　　菜谱都是不断改进的，这样才会更加完善。
　　上古的菜谱，这本来就处在初步阶段，难道真的那么神奇？
　　这点让他感到有些搞笑，但也想去看一看，这究竟是什么菜谱，会不会真的那么神奇。
　　“眼前这座山，里头其实就是个遗迹。
　　每年差不多这个时候，才能够进去。
　　这个遗迹是帝国发现的，由于均是为帝国效力，所以开放给前五的学院参加，能够成功获得上古菜谱的，都会被列为重点培养对象！”
　　她眼中充满了几分狂热，慕青对这上古菜谱还是很感兴趣的。
　　流云堂是属于帝国开设的，其他学院就不归帝国管理的。
　　许轩猜测帝国会这么说，应该是获得上古菜谱太困难了，刚才慕青就说过，上次是空手而归。
　　因此帝国只能下这种命令，能够让前五的学院参加。
　　要是获得上古菜谱的话，这个获得重点培养，说白了就是要上缴这菜谱，但重点培养是事实。
　　毕竟都已经获得了上古菜谱，自身就已经清楚了，也就不会放过此人了。
　　但荣华富贵是肯定的，只是这上古菜谱就不能乱说出去了。
　　这点慕青没有告诉他，许轩就已经想到很多了。
　　没人会是傻子，免费提供机会，到手之后不上缴，这绝对是不可能的事情，天下可没有免费的午餐。
　　既然流云堂没有那么多的人才，就只能从各个学院中寻找了。
　　这本身就引起了他的兴趣，上古菜谱，他倒是想看看究竟有多上古！
　　希望真的被他给找到时，不要是最简单的水煮青菜就行了。
　　毕竟那么久了，以前说不准都是生吃的，会像现在那么完善？


第140章 石碑
　　临风帝国的学院很多，但整体出名的其实就五个。
　　不过大多数都比较偏向前三，其中流云堂就位列第二名，第一名是叫仙华楼，第三名叫水明院。
　　第一名的听起来很像是酒楼的名字，实际上是最大的学院，不过按照比喻的话，也能算是个很大的酒楼，只是属于教学的酒楼。
　　仙华楼之所以能够在第一名，主要是这仙华楼不像流云堂这般精英中的精英模式，都是以广招人为主。
　　真正的天才并不是在大富大贵人家，同样会在普通人家里。
　　由于召集的数量比较多，经过一番培养后，激发自身的潜力，便会出现很多天赋惊人的龙厨了。
　　数量上比起流云堂要多，所以名气更大一些。
　　只是这名次上，都是比试得出来的。
　　就是所有学院都进行一场大比试，根据排名来分学院的名气了。
　　虽然位列第二是不错的名次了，但这对流云堂来说算是个比较大的耻辱了。
　　但这没办法，仙华楼面向的是整个帝国的人才，人数多了，总会有不少精英出现。
　　除非流云堂改变政策，否则很难压过这仙华楼。
　　这对许轩来说，没有太大意义。
　　反正第几名都不关他的事情，反正没有任何的奖励，跟他说也没用。
　　在他们下了马车后，都有人纷纷来跟他们打招呼。
　　三位老祖的名望极高，大家当然会过来拜见了，尤其是慕青身为临风帝国的公主，爱慕者不少。
　　其他学院的纷纷过来赞美几句，慕青都只是报以微笑来回答，不会有任何的答复。
　　唯独许轩和秦若梦，就这么被孤立在一旁，没有人去关注他们两位。
　　毕竟他们俩没有什么名气，当然没有什么人来理会他们了。
　　这让许轩乐得清静些，他只需要静静地等待着，眼前这个遗迹开门就行了。
　　忽然间，许轩感觉到秦若梦的气息有些变化，转头看过去时。
　　发现秦若梦全身在瑟瑟发抖，低着头不知在想些什么。
　　在他正想去问几句时，感应到远处有一股霸道的气息，往这边移动。
　　他抬眼看去，看到有个英俊的中年男子，带着几个护卫往这边走来，周围的人纷纷为他们让路，用着敬畏的目光看着他们。
　　这中年男子来到秦若梦面前停了下来，让所有人的目光都聚集在这一处。
　　“爹……”秦若梦颤抖着声音喊了出来。
　　一声“爹”，犹如平地惊雷般，把周围的青年才俊的内心都给炸翻了天。
　　谁都没想到，眼前这个不起眼的少女，竟是秦氏家族直系的子女！
　　眼前这位中年男子，正是秦氏家族的现任族长秦云。
　　掌控着的就是秦氏家族的杀生大权，权势滔天，仅次于帝王之下！
　　从两人的长相来对比，没有半点相似。
　　一个英俊潇洒，怎么女儿看起来就如此普通？
　　这个疑惑，让众人都认为是领养的，只有这样才会那么的不同。
　　可领养的这点并不符合秦氏家族的行为，就算是领养的，都不会是直系血亲了。
　　最多算是个旁系的，直系基本是不可能了。
　　但眼前这一幕又是怎么回事，没人解释的清楚。
　　起码大家都清楚了，秦若梦就是秦氏家族的直系，而且还是家主的女儿！
　　秦若梦不是第一次来这里，但她父亲来这里，就是第一次！
　　秦云应了声，板着脸道：“希望你能有所表现，不要为家族丢脸。”
　　说完，他就带着人离开了，没有多说半句话，也没有嘘寒问暖。
　　这哪里有半点父亲的风范，根本就是相当于对自己部下说话，没有任何的亲情可言。
　　“秦家主，实在是好久不见了，这次怎么有空闲来这里呢？”
　　流云老祖笑道。
　　秦云立即改了脸色，露出笑容道：“这次就想来看看，小女就多由三位老祖多多照顾了，如果有什么冒犯之处，还请多多包涵了。”
　　从他口中，更是验证了秦若梦就是他的女儿。
　　只是对待外人是一副表情，偏偏对待自己的女儿，却显得比较冷漠。
　　许轩目光看了眼这秦云，已经有了大概的了解。
　　秦氏家族是比较死板，但并非拒绝任何的菜谱，上古的菜谱很明显就是他们想要的。
　　要不然秦若梦就不会出现在这里了，直接就被拖回秦家了。
　　换做别人获得上古菜谱，除了必须要上缴外，还不能说出去。
　　秦若梦获得的话，就能够交给秦氏家族。
　　其实秦氏家族另外一个身份，就是护国家族。
　　秦云在帝国中的地位不低，属于护国公的地位。
　　所以得到这上古菜谱的话，完全可以共享，这样无疑让秦氏家族更上一层楼了。
　　没有哪个家族面对那么大的利益时，不懂得取舍。
　　他们还没那么大的本事，会连这上古菜谱都无视的地步。
　　不过，前提还是秦若梦能够获得菜谱，如果不是她获得的话，秦氏家族就没份了。
　　秦云离开后，秦若梦的身体才停下颤抖。
　　她面对自己的父亲时，真的是感到很害怕，尤其是那副冷漠的表情，换做谁都会害怕。
　　在秦云离开后，众人纷纷走了过来，跟她打招呼。
　　有了身份后，哪怕是长相比较一般，都会有人来搭讪。
　　毫无疑问，这些人全部都碰了一鼻子灰，秦若梦根本半句话都不回答。
　　反倒是转身往老祖身边一站，意思已经很明显了，拒绝任何的交谈。
　　经过小小的插曲，终于在人齐的时候，三位老祖来到了大门前。
　　掌管遗迹的便是他们三人，没有他们三人的话，这个遗迹就打开不了。
　　他们都取出来一块宝石，颜色各有不同。
　　在他们往里头输入灵力时，三个宝石刹那间就散发出惊人的亮光，直直往这遗迹的大门照射而去。
　　这扇大门上有着奇怪的纹路，在被这光芒给照射中后，这些纹路都亮了起来，看起来就像是被充满了灵力。
　　片刻后，整扇大门缓缓的打开了，一股灵力从里头倾泻出来。
　　让众人都感觉到十分舒服，整个人都变得精神起来。
　　“难怪会感觉到一股特殊的灵力，原来这股灵力就是从遗迹里头散发出来的。”
　　许轩感受着这股灵力，特殊的灵力主要是从这扇门散发出来的。
　　他没有去攻击这扇门，就清楚没有这三颗宝石的话，绝对打开不了这扇门。
　　除非实力极为强劲，强大到能够毁天灭地的修为，才能够把这扇门给破坏掉了。
　　在这扇大门打开个裂缝时，三位老祖便停了下来，整个人精神都显得比较萎靡了。
　　仅仅是打开了个足以容纳五个人同时进入的裂缝，就已经让他们三人消耗很多灵力。
　　“今年这遗迹里稍微有些不太稳定，今天才刚稳定下来，现在大家都进去吧。”
　　他们三人带头走了进去，其他人纷纷跟上。
　　在全部人都进去时，这扇大门重新被关上了，伴随着沉重的一声响，仿佛他们再也出不去似的。
　　有部分忍不住地回头看了眼，但大部分都不会回头去看。
　　只因这部分人第一次来，才会有这种行为。
　　许轩没有去管后面那扇门，反倒往四周观察了下。
　　山洞里面跟山洞外面截然不同，还没进来时，许轩还以为里头只是普通的山洞。
　　没想到周围的石壁，全部都被打磨的很光滑，还有着一根根柱子。
　　这完全就像是一座宫殿，看起来很古朴，散发着古老的气息。
　　周围还有着好几个通道，不知通往什么地方，但三位老祖没有任何拐弯的意思，直直往前走去。
　　毫无疑问，这个遗迹里头值钱的东西，肯定全部都被搜刮掉了。
　　不用指望这遗迹会有什么值钱东西，帝国不是傻子，绝对会全部都搜刮完毕，要不然怎么会放他们进来。
　　正前方就只有一块高耸的石碑，除此之外就没有其他东西了。
　　三位老祖带到这块石碑前时，流天老祖才说道：“你们都在这块地方打坐，等会释放你们的灵力就行了，等会有什么疑问的话，再询问自己的同伴就行了。
　　希望你们能够获得不错的菜谱，不过机会只有一次，希望你们能够好好把握！”
　　众人都听从三位老祖的话，都纷纷打坐下来，均开始释放自身的灵力。
　　许轩跟着盘坐下来，心中已经明白了些，同样是跟着释放出了灵力。
　　只是才刚释放出灵力，立即感觉到自己的灵魂飞出去般，整个人脑中有了短暂的空白。
　　等他睁开眼睛时，眼前的景象已经完全不同。
　　在他眼前的是一片充满了白茫茫迷雾的森林，已经不是那一块石碑。
　　除了他外，随后他还看到有不少人紧跟着出现在周围，而且还是凭空出现的。
　　这种现象并没有出乎他的意料，早在看到这块石碑时，就已经联想到意碑的情况了。
　　只是这块石碑，连接上的是幻境！
　　有的石碑里头，就是有着另外的空间。
　　有的就像是意碑般，通过精神力的释放，连接上另外一块意碑释放出来。
　　周围并没有另外一块石碑，就代表传送到是幻境。
　　让许轩感觉到不对劲的，就是进来的这副身体，并不是纯粹的精神力，而是参杂有少许的灵魂连接！
　　要是这副身体被轰烂的话，虽然不会对灵魂造成什么创伤，但绝对会晕死过去。
　　至于多少天，就看个人的体质来了。
　　“这倒也有趣……”许轩目光一闪。


第141章 迷雾幻境
　　待所有人都已经进入这幻境时，有的已经是习以为常，有的还处在疑惑当中。
　　只是大家都没有先动，都开始为自己同伴解释着现在的情况。
　　在这个环境中解释，会很容易就会说清楚，不会很难理解。
　　许轩根本不需要去理解，这种幻境以前他就去过，比起这里都要困难多了。
　　那真的是完全由灵魂前进，这里只是夹带着一丝灵魂，被杀掉的话也不会有什么创伤。
　　让他感觉到特殊灵力的，除了外面的大门外，这幻境里就是给他这种感觉。
　　灵力很特殊，应该说很压抑，他不知别人是不是有同样的感受，起码他现在的感受就是压抑。
　　不过这个幻境的灵力还是比较浓郁的，在这里修炼跟平时修炼没有太多的差别，反倒更加利于提升修炼速度。
　　“感觉如何，是不是特别惊讶呢？”
　　慕青想从许轩脸色中找出惊讶来，谁知却找不到半点惊讶，就像是跟进入自家的别院差不多的感觉，让她嘟着嘴不满道：“怎么你就没有点惊讶的？”
　　“惊讶什么，通过意碑的测试，难道不就是要进入这种环境么？”
　　他在测试意碑时，就已经想过这种问题了，精神力不强的人，根本就连接不上，更别说来完成这一项任务了。
　　关键是精神力的强弱，代表着幻境中的凝聚力。
　　精神力越强，就越难被打散，也就是能够承受得住很多攻击，不会那么容易断开。
　　不过能够通过意碑测试的，都代表精神力不是很弱了，承受得住多少攻击，这就不是很清楚了。
　　起码眼下看起来，就不是很安全。
　　难怪在这之前，三位老祖就已经说明了，机会只有一次。
　　要是精神力被打散的话，基本都是晕死过去，变得精神有些萎靡。
　　虽然没有什么创伤，但起码都要休息个把月时间，才能够完全恢复过来。
　　他们都进来了，外面的身体就是有老祖们看守，还有其他学院的顶尖强者帮忙看守。
　　要是有什么异动，很容易断开他们之间的联系。
　　“好吧，这样倒是让我省心很多了。
　　这里就是迷雾幻境，现在我们看起来跟平时没什么区别，但实际上都是意志力状态，被攻击了身体不会受伤，不过还是会感觉到略微的疼痛感。”
　　“在这迷雾幻境中，会有很多妖兽攻击，还有很多险地。
　　稍不留神就会死掉，当然不会真的死掉，只会晕死过去，同时就没有了机会。
　　上古菜谱就在这个幻境中，除了这上古菜谱外，还有其他珍贵的菜谱，就看看自己能不能找到了。”
　　慕青口中的意志力，就是精神力。
　　只是这个世界中的人，比较喜欢称为意志力。
　　她的解说，没有太出乎他的意料。
　　在得知这上古菜谱时，就已经清楚怎么回事了。
　　倒是没想到想得到这些菜谱，只能通过这石碑进来寻找，这难度还是有一点的。
　　“这么说来，能够进入这里的，还有年龄限制？”
　　许轩看了周围的人，年纪都是在二十岁左右，都没有年纪太大的。
　　慕青点头道：“是的，年纪绝对不能超过二十五岁，超过这个年纪的话，无论怎么感应，都不会有任何效果了。”
　　许轩面部微微一抽，年纪超过二十五岁就不能进了。
　　那么自己这都已经有好几千岁了，怎可能还只有二十五？
　　他稍微一想，猜测应该不是二十五岁就不能进了。
　　只是二十五岁后，身体会产生少许的变化，让石碑检测到了，所以才不能够进入。
　　纵使他有几千岁的年纪，由于他仙人之躯的关系，早就已经是返老还童。
　　身体体质一直都是保持在二十岁左右，这个世界就没有修炼到太强大的地步，所以均没有返老还童。
　　单纯的狂龙级龙厨，还不能达到这种返老还童的效果。
　　“那么这迷雾幻境中，是不是每次都有所不同呢？”
　　许轩问道。
　　慕青和秦若梦脸色都略微一变，随后慕青颇为诧异道：“这都被你给猜出来，的确是每次都有所不同，完全就是个全新的幻境般，唯独这白色迷雾没有改变过。”
　　这点并不难猜出来，他没记错的话，每年都能够来一次。
　　他不知这遗迹开放了多久，但每年都能够来一次的话，必定会探索不少的地方，按道理来说会越来越简单才对。
　　只是在来之前，慕青就已经说过，上次来时是空手而归！
　　这就不得不让他猜测出，这幻境会有所改变了。
　　或许正是由于年龄限制，精神力限制，难度增加，才不得不把遗迹给开放出去，要是一直都这样下去，都不知何年何月才能把那上古菜谱给找出来。
　　“其实这算是一种学院之间的比试，谁找到菜谱越多，证明该学院越强！”
　　慕青眼中露出几分不服输的狂热，她这种天之骄女，是不会甘愿垫后的。
　　流云堂只有三人，其他学院的人数同样比较低，最多不过四人。
　　最少连两人都有，所以全部加起来也就二十多个人，不会有太多的差距。
　　在慕青解说的同时，已经有人开始往前面探索了。
　　在这里只会顾自己人，不会管其他学院的死活，这就是竞争！
　　相信慕青会比较例外点，要是她有危险，肯定会有人来帮忙，这可是个讨好芳心的选择。
　　“只是找到了什么菜谱，要是不说出去，岂不是没人知道会得到什么菜谱了？”
　　许轩想了下问道。
　　慕青淡笑道：“这点我以前也是这么想的，但只要是在这里找到了菜谱，那块石碑后边就会自动雕刻出菜谱的名字。
　　所以绝对不会有任何的遗漏，要是谁故意隐瞒的话，就会受到严厉的惩罚！”
　　怪不得这帝国会如此放心，只要得到菜谱都会显示出来，没有人躲得过。
　　无论是什么菜谱，都要上缴！
　　故意说错几样食材的话，验证之后发现不对时，惩罚必定不会轻了。
　　能够免费让其他学院去探索，已经是天大的恩赐了，还有所隐瞒的话，绝对是一项大罪了。
　　“其他的解释我就不多说了，其实时间并不会太长，就算身体没有任何的损伤。
　　在这里最多只能待上一周而已，以我们的身体还承受不住那么久。”
　　慕青已经把目光转向周围了，想看看从哪条路线行走。
　　依照他们现在的身体，还有修为。
　　还没有达到能够完全辟谷的状态，必须要吃东西才能够恢复。
　　况且这迷雾幻境中，灵力显得比较压抑，吸收是能吸收，但并不是那么好吸的。
　　吸收灵力，最多就是等于恢复下体力，但终究还是面临吃东西难题。
　　随着时间推移，周围的人已经走得差不多了。
　　有的想跟慕青待在一块，但碍于学院的荣誉问题，就只能选择离开去寻找。
　　与其做个护花使者，还不如获得上古菜谱，到时候获得重点培养，成为帝国的女婿基本没跑了。
　　慕青没有去管那些人，反倒是询问许轩道：“你会选择走哪里呢？”
　　许轩淡笑道：“你这无疑是把责任都推给了我，要是带你们走向危险，到时候还不都怪罪起我来了？”
　　在这幻境中，可谓是步步惊心，选对路很重要。
　　选错路遇到危险，就是失去机会了。
　　话是这么说，他还是看向了其中一处，说道：“我感觉走这一处比较好一些。”
　　他这么判断依据，其实没有太多的依据，是以灵力比较稀薄的方向行动。
　　妖兽都比较喜欢待在灵力浓郁的地方，越是稀薄的就越少妖兽，但并非没有。
　　“我只是询问下你的意见，在这里都不能单独行动，所以大家的意见都很重要。”
　　慕青表情变得凝重，看向秦若梦问道：“那秦妹妹呢，你说走哪里？”
　　秦若梦却是选择摇头道：“这个我不太清楚，全部都听慕公主的。”
　　慕青没有责怪的意思，随后指着许轩刚才说的那条路，说道：“那我们就走这条路吧，希望不要遇到什么恐怖的妖兽就行了。”
　　说了半天，她竟是选择了许轩挑的那条路，让许轩有些无奈道：“那你选的是哪条路呢？”
　　谁知慕青尴尬地说道：“其实我不太会挑路，还是以你为标准吧，上次我就挑了个比较危险的……”难怪自己不去挑路，反倒是把这个任务交给了他们，原来是已经倒霉过了。
　　可是在这种幻境中，危险是肯定的，没有什么人能判断地绝对准确。
　　三人在这充满了白雾的森林中行走着，除了他们的脚步声外，就听不到任何的声音了。
　　他们还需要时刻观察周围的情况，根据慕青的解释，什么地方都有可能藏有菜谱。
　　这都是要看看，这就要看看这遗迹的主人是不是恶趣味了。
　　“啪卡！”
　　一声不协调的声音响起，就像是踩中了树枝的响声。
　　当慕青和秦若梦，都认为是踩到树枝时，忽然间许轩一把拉过她们俩，往后迅速跳去。
　　他们才刚刚跳开，地面突然间有东西冲了出来，直直窜上天空。
　　带起了一阵阵气浪，还有一股浓浓的泥土臭味，伴随着的还有恐怖的气息——升龙级水准！
　　这条路哪里是正确的，完全就是个危险地带！


第142章 菜谱影像
　　伴随着一声巨响，一头妖兽从泥土中冲了出来，从空中落在地面上时。
　　他们才看清楚眼前的究竟是什么妖兽！
　　这头妖兽整头就像是老鼠，不同的是站起身来的，双爪的利爪极其锋利，想必就是通过这利爪来挖土的。
　　要不是许轩注意到这点声音，还真的被这双利爪给撕破！
　　“这是锋鼠！”
　　慕青感到有些吃惊，眼前这头妖兽正是锋鼠，拥有着锋利的双爪，还拥有着惊人的速度，绝对是升龙级水准妖兽中的上等货色，实力相当的不俗。
　　慕青看出来了，许轩同样是看出来了。
　　这锋鼠矫健的身躯，让身体没有一处是肥肉，均是比较结实的肌肉。
　　听闻味道极为美味，吃起来口感更是紧致，相当的有嚼劲。
　　自身蕴含灵力的水准，都能够达到四品食材的程度。
　　这看似比较低，但这足足有一人多高的锋鼠，份量上比较多。
　　已经等于很好几株四品的食材蕴含的灵力了，正是由于灵力比较多，妖兽比较值钱些。
　　而且面向的市场比较广阔，并不是所有人都喜欢吃素食的，肉食主义者还是很多的。
　　比起这个，许轩更加关注的，还是刚才锋鼠蹦出来的那个地洞，现在已经是消失了。
　　幻境就是如此，亦真亦假，挖出来的洞口哪里会自动填补，而且还跟之前没有任何的不同。
　　换句话来说，就算是杀掉这锋鼠，他们同样没有任何赚头。
　　“许公子带这条路，还是比较顺风的，没想到会遇到这锋鼠……”慕青表情凝重，还不忘了调侃他一句。
　　这点许轩没有办法，他不能保证自己的理论绝对正确，尤其是这种幻境中，很多不合常理的事情不断的蹦出来。
　　说归说，下一刻慕青英勇地冲了上去，整个人身上散发出一股极强的灵力。
　　挥手过去，一道金色的灵力犹如锋芒般，往锋鼠身体切割而去。
　　锋鼠发出吱吱的声音，同样是挥爪起来，往前面用力挥了下，一道利芒闪烁出来，化为实质性的光芒卷了过去。
　　两者触碰在一起后，慕青挥出去的金灵力攻击，瞬间被锋鼠的攻击给冲掉了，同时往慕青的方向飞去。
　　只是这攻击已经没有什么意义了，慕青已经是消失在了原地。
　　下一刻，她就已经出现在锋鼠背后，一道金芒从她手中从空中狠狠的划了下来。
　　霸道的金芒直接穿透这锋鼠，从头到脚闪现出一道光芒，把锋鼠给分成了两半！
　　潇洒的身姿，从空中缓慢慢落下。
　　待稳稳地落在地上时，她凝重的表情，才逐渐缓解。
　　“吱吱！”
　　锋鼠痛苦的喊叫了声后，分为两半的身体消失在了原地，没有任何的血腥，甚至连一根毛都没有留下，好像从来都没有发生过般。
　　许轩眯着眼睛，这慕青公主果然了得，面对如此强悍的妖兽，根本临危不惧。
　　如此熟练的身手，就清楚对敌经验一点都不低了，而且完全就是秒杀！
　　身为帝国的公主，如此矜贵的身体，竟然能够有这般实力，不得不让许轩刮目相看。
　　这绝对不是花瓶，惊人的身份下，有着相应的力量。
　　这样的公主，才会得到众人的信服，而不是个花瓶。
　　秦若梦似乎是习以为常了，她没有上前帮忙，主要是她的修为比较低。
　　本来慕青单独一个人，就能够斩杀这个妖兽，要是她插手的话，说不会准会帮倒忙了。
　　不过，要是年年都来的话，对战经验会提升很正常。
　　“呼，这个幻境中的妖兽比较弱，比不上现实的妖兽实力。
　　要是不先下手为强的话，遭来其他妖兽的话，会更加危险。”
　　慕青舒了口气，对于自己轻松斩杀了这头妖兽，没有任何得意。
　　当她刚想往这边走时，锋鼠消失的位置，突然间空间扭曲了下，一本书凭空出现，掉落在了地上。
　　“是菜谱，没想到斩杀这锋鼠还能得菜谱，以前都是比较少见的，没想到这次被我们碰上了！”
　　慕青急忙走了过去，把这本菜谱捡了起来，迅速翻看。
　　没想到斩杀妖兽，还能有菜谱出现。
　　现实中，斩杀妖兽获得的就是一具尸体，在这幻境中得到的就是一本菜谱。
　　制作这迷雾幻境的主人，想法倒是比较独特。
　　许轩和秦若梦走了过去，慕青在聚精会神地看着这菜谱，片刻之后，她似乎有所收获道：“这个菜谱还不错的，层次是属于高等的菜谱，手法上同样是比较惊人的，实在是让我有了点收获……”她把这菜谱递给了秦若梦，代表她把这菜谱给秦若梦看了。
　　秦若梦没有客气些什么，同样是看了起来，片刻后，她缓缓地闭上了眼睛，没有多说什么话。
　　只是把这菜谱递给了许轩，就是换做他来看了。
　　这慕青不愧是一国的公主，根本没有半点吝啬之意。
　　许轩接过来后，手感上跟真的摸书没有差别。
　　封面上写着“雨灵汤”，并没有看出太多的门道。
　　当他打开后，视线刚刚看向这本菜谱时，好像是一股神光冲入了自己的脑袋中。
　　脑袋中现象出一幕幕烹制的场景，把如何烹制这道菜的食材，还有做法都浮现在了脑海中！
　　根本不需要看任何的字，就是一道道影像在脑海中演示，仿佛身临其境，就在旁边观摩学习！
　　仅仅是片刻，许轩就已经学会了这道菜的做法，还有其中的手法。
　　看是一回事，能不能跟影像中做出来的一模一样，就是另外一回事的。
　　但是这给许轩有了不小的冲击，给他的一种感觉就是——真正的菜谱！
　　这种菜谱不死板，不会令人枯燥乏味，直接就是通过影像来教学。
　　这比起盯着那些文字，要很容易理解。
　　除了能知道这种菜肴的做法外，更值得一提的，还是能够参照那烹制的手法，的确能够给人收获很大。
　　“感觉如何，是不是跟你以前看的菜谱不同？”
　　慕青问道。
　　许轩合上了这本菜谱，点头笑道：“的确是比较惊人，要是所有的菜谱都是如此的话，学习起来就会简单很多了。”
　　其实有一点他没有说出来的，那就是这道菜谱没有给他太多的惊喜。
　　能够有演示的影像，这点是让他感到惊讶，但菜谱却没有给他一种突破性的冲击。
　　食材这点不需要纠结，主要是手法并没有让他感到多惊奇。
　　忽然间，慕青往旁边看去，冷声道：“是谁在那里！”
　　随后森林中走出了三个人青年，长相都显得不凡，胸口处绣着个俗套的‘仙华’二字，表示这三人正是仙华楼的人。
　　“不愧是慕公主，修为就是强劲，锋鼠都抵挡不住慕公主一击。”
　　说话的是仙华楼最强的代表叫华林，器宇不凡，光是看其气质，肯定就是大富大贵人家了。
　　只是这大富大贵人家，却在仙华楼中。
　　“这次的幻境显得比较危险，不知能不能一块行走呢？
　　要是遇到强大的妖兽，只是以两位是难以抵挡的，还有一位是新人。
　　在幻境中，新人往往都是最危险的，还容易拖后腿，刚才这位兄弟，都已经看傻眼了，根本不知如何出手吧。”
　　华林看向许轩目光有些不屑，其同伴也是一路货色，看许轩的目光除了不屑外，还有着深深的敌意！
　　“有我们相伴的话，会更加轻松一些。
　　我们保证不会观看你们获得的菜谱，要是我们获得了，会一起共享，如何？”
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　他们倒也不算无事，许轩和秦若梦的背景，在临风帝国均是踏一脚，大地都抖几抖的，摆明了就是追求者，想讨好她们的芳心。
　　比起其他学院来，这三位更加牛气冲天些，完全不把其他菜谱放在眼里。
　　选择了帮助她们，而不是独自去寻找，或许说秦若梦身份暴露出来，刺激到了他们。
　　在这之前，秦若梦的父亲从来都没有来过，更是没人去关注她了。
　　其心思如何想的，就不是他人所能猜测到了。
　　反正绝对是居心不良，没人会是傻子，就看看如何取舍的问题了。
　　看到这三个人，许轩把那本菜谱递给了秦若梦。
　　这三人躲在一边，他早就已经知道了，也就是锋鼠才刚刚冲出来时，他们已经靠近这里了，但没有看到许轩把她们俩给拉到一边的景象。
　　在这危险的区域中，时刻关注周围的情况，必须是首要准则。
　　“原来是华林公子，换做其他人还真的不会像你这般大方，完全就是偏向我们这边。”
　　慕青淡然一笑，说道：“那一路上就请三位多多照顾了，相信以华林公子的实力，应对一些强的妖兽，都是没太多问题的。”
　　她直接就答应了华林的请求，她很清楚华林的目的，结伴而行的话，不光对她们有好处，也是对华林有好处。
　　其实就是个互利关系！
　　换做许轩，也是会答应这个请求的。
　　只是听到这华林的名字，让许轩眉头一皱，不知这个华林跟韶华楼的华丰和华成，会有什么关系？


第143章 狂龙级妖兽
　　华林这个名字，让许轩有些敏感。
　　据说华成投靠的，正是他的大伯家。
　　成峰也说过，华成的亲戚地位比较惊人，在临风帝国的地位很高。
　　他不知道华林的是不是华成的亲戚，但地位绝对不低，能够参与这种比试的，地位绝对不低了。
　　究竟是不是，这点他只是提升点警惕，只要不是傻子，都不会露出什么马脚的。
　　可真的要是华成的亲戚，这差距真的不是一般的大。
　　年纪都差不多，这华林的修为已经达到了游龙级巅峰水准，还成为了仙华楼的代表。
　　看样子家底绝对是很丰厚，哪里像韶华楼，一把魔器都心疼不已。
　　只是身为亲戚，不代表会什么都照顾，但真的查出来被许轩所杀，绝对是会报仇的。
　　这不是关系好不好的问题，而是脸面的问题。
　　自己的亲戚被杀，自身又是个大官的话，脸面绝对是挂不住了。
　　身为仙华楼的代表，修为能够达到游龙级水准，已经是相当逆天了。
　　并不是所有青年才俊，都像慕青那么恐怖达到升龙级水准。
　　毕竟慕青的身份是帝国公主，条件的优厚程度绝对超乎想象，关键还是跟天赋有关。
　　没有很强的天赋，怎么培养都很难提升上去。
　　慕青和华林有所差距，但从龙厨的阶位来看，其实都是游龙级水准。
　　升龙级认证，并不是那么轻松的，而且慕青这才刚刚升龙级初步水准，想提升到升龙级阶位，难度还是有的。
　　在这个世界中，越是地位高的，阶位的提升越难。
　　哪怕是身份是帝国公主，都需要层层考核，而且还更加困难。
　　这都是声誉问题，没有令人信服的实力，就不会有人效忠。
　　这世界以实为尊，没有足够的实力，就得从这位置上滚下来！
　　慕青爽快的回答，让华林都愣了下。
　　这并不是他们第一次邀请，应该说其他学院也邀请过，全部都被拒绝了，以前都是慕青和秦若梦一块行动，从来都不会让别人帮忙。
　　这次多了个人，还让他们帮忙，回答得还如此爽快，实在是有种受宠若惊的感觉了。
　　“是么，那就多谢慕公主的信任了。”
　　华林笑了笑，把目光转向许轩，问道：“不知这位兄弟如何称呼呢？”
　　刚才还讽刺了许轩这个“新人”一番，现在依旧是一副居高临下的态度。
　　能够成为仙华楼的代表，内心里自然会心高气傲些，尤其是刚才看到许轩像是愣在那里，内心更是不屑。
　　换做他们的话，哪怕是失去这次机会，就想要扑上去帮忙了。
　　那么好的机会，就这么白白浪费了。
　　尤其还是男性，更是让他们充满了敌意，毕竟这属于近水楼台先得月，这个机会可不能让给了许轩。
　　“许轩。”
　　许轩简单回答道。
　　“许轩？”
　　华林皱了下眉头，说道：“你是不是雨铃城，醉花楼的那个许轩？”
　　华林问出这话时，许轩立即知道此人必定是华成的亲戚了。
　　之前还有所猜疑，现在华林都已经露底了。
　　许轩没想到自己还真有名，连这个都知道。
　　殊不知，这完全就是个轰动！
　　醉花楼以前，哪怕是在整个帝国，都有不低的名声，只因出过个狂龙级龙厨！
　　狂龙级龙厨整个帝国就只有二十左右，这能不引起多人的注意么。
　　本来备受关注的醉花楼没落令人惋惜，突然间崛起时，很多人的目光都聚集在了醉花楼身上。
　　许轩和清雨大名，就被很多人给熟知了。
　　“是的。”
　　他没有否认，这点没有什么可否认的。
　　“原来你就是许轩，名气还是挺大的，本事还不错。
　　没想到还参加这种任务，这进步还是挺大的。”
　　华林目光微闪，语气一转：“只是新人终归是新人，等会跟紧一点，遇到妖兽时不需要出手，躲在一边就可以了，明白没有？”
　　他的讥讽之意，谁都听得出来了。
　　完全就是在嘲笑许轩，没有什么对敌经验，能够进的来这里，不代表是很强。
　　他们早早就进来了，经验当然丰富很多，当然有资格这么说了。
　　“华林公子，不知你这么说是什么意思，这是在对我们流云堂用人不对么？
　　如果是这样的话，那么我们就没有什么好谈的，各走各的路吧。”
　　慕青的声音有些冷，其他人或许不知道情况，她可是很清楚状况的。
　　要不是许轩把她和秦若梦给拉开，就算没有死，也会有很重的影响。
　　她根本就没发现锋鼠冲出来，反倒是许轩先发现了，只要不是傻子都清楚怎么回事了。
　　慕青如此偏袒许轩，顿时让华林内心掀起一番嫉妒，按道理来说应该是偏向他们才对。
　　他还以为愿意接受了，谁知转眼间就翻脸了，而且还是为了这个看起来不怎么起眼的许轩！
　　在他眼里，许轩表现出来的是比较强，但终归还是才飞腾级龙厨，比起他们实在是差太多了。
　　光是身份，就已经差了一大截了。
　　“怎么会呢？
　　我只是以过来人的身份，提醒一下他而已，要不然发生什么问题，对谁都不好。”
　　华林急忙改了口，他可不愿意因为这点事情，就闹僵了关系。
　　慕青听了这个解释，才没有多说些什么。
　　接下来，他们开始动身往前走去，在这里已经拖延了不少时间了，这迷雾幻境那么大，不抓紧时间根本就找不到自己想要的菜谱了。
　　有了仙华楼三位的帮忙，行动速度立即加快了不少。
　　途中遇到了不少强悍的妖兽，华林他们自然是一马当先，完全就是打前锋把妖兽都给灭掉了，根本不需要他们出手。
　　这点让许轩乐得自在，根本不需要他出手，这不是很美妙的事情么？
　　可惜他们的运气比较差，一本菜谱都没有掉下来，反倒是消耗了很多的灵力。
　　在这个幻境中，无论外界拥有多少魔器，多少食材，都不能带入这个幻境中。
　　许轩的化朽空间，同样是带不进来，毕竟那是实体东西，能够进来的就只有精神力而已。
　　许轩往旁边的慕青表情看去，脸上挂着的就是淡淡的笑容，似乎对华林这几个人很满意。
　　只是这个满意，是让她省下很多力气，根本不需要动手！
　　“听说你以前不需要任何人帮忙，这次怎么有所改变了？”
　　许轩低声问道。
　　“以前那是情况比较轻松些，现在才刚进来就有那么强的妖兽，这迷雾幻境必定有了极大的改变，多几个人总会安全一些。
　　我可不想提前出去，这绝对不是一件好事。”
　　慕青看着许轩，淡笑道：“况且都有人愿意卖力，何不让他们闹个够呢？”
　　许轩突然发现，慕青内心还有比较阴险的一面。
　　以前不接受，因为不是很危险，现在有所改变了，同样想法也会有所改变了。
　　可怜的是献殷勤了，不代表她会买账，那全部都是个人的事情了。
　　吼！
　　一声恐怖的吼声震耳欲聋，伴随着这吼声下，一个巨大的身体从空中重重落了下来。
　　轰然一声，一股恐怖的气浪往四周席卷而来，竟是把周围的树木给连根吹起！
　　许轩他们都还不清楚怎么回事，就感觉到一股气浪扑涌而来，让众人忍不住后退几步，皮肤有些略微发麻！
　　狂龙级妖兽！
　　众人倒抽一口凉气，他们并没有目睹这妖兽的真容，但远远地就能够感受到袭来的气浪。
　　恐怖的气息，只有狂龙级妖兽才能够散发的出来，而且还是很恐怖！
　　“啊~~！”
　　轰然一声响起后，一声惨叫声从远处传来，恰好有人在那附近被攻击到了，毫无疑问必定是丧命出局了。
　　“竟然是狂龙级妖兽，以前从来都没有出现过，最多就是升龙级妖兽而已，远没有那么强悍的气息！”
　　慕青脸色微变，赶紧调头道：“我们赶紧跑，以我们现在这实力，无论多少人都撑不住！”
　　这才刚刚开始没多久，出现升龙级妖兽时就已经感觉不对，现在天降一头狂龙级妖兽，实在是让他们双腿一软，实在是倒霉透了！
　　只是他们逃跑的不是很及时，待他们才刚逃跑时，便是看到将近三丈高庞大的躯体往这边跑来，全身都布满了晶石。
　　在现实中看起来很诱人，全身都是灵晶，看起来就像是一座小山，少说都有个上千万的灵晶！
　　但在这迷雾幻境中，多少灵晶都是虚的，根本就带不出去！
　　况且还达到了狂龙级，哪怕是真的也没命去抓！
　　这布满晶石的躯体，所到之处一片狼藉。
　　庞大的身躯，速度竟是极为惊人，片刻之内，已经冲到了他们附近，就像是已经感应到了他们。
　　如此近距离，许轩终于看清楚了这妖兽长得怎么样。
　　全身除了灵晶外，还是灵晶，整个躯体就是灵晶打造而成！
　　这种妖兽他没有见过，但看过类似的介绍。
　　应该是晶体兽，全身布满了灵晶，修为越强身上的灵晶就越多，甚至越硬。
　　要说弱点的话，几乎没有任何弱点，只有破坏掉外面的晶体才能够伤害到内部。
　　可光是看这表面就如此坚硬，能不能靠近都是个问题，更别说破坏掉了。


第144章 甩开
　　面对如此狂暴的狂龙级晶体兽，众人内心都胆寒不已。
　　晶体兽在那么多妖兽中，基本是很难杀掉，外表那坚硬的躯壳，不是拥有很强的实力，绝对是破坏不了。
　　本来威风八面的华林等人，看到这头晶体兽时，二话不说转身就逃。
　　之前遇到的妖兽还好，面对这头狂龙级晶体兽，绝对是遗迹主人放出来猎杀这里人的吧！
　　哪怕不是最棘手的晶体兽，光是狂龙级妖兽就足以让人逃跑了。
　　因为在这里没有一个人，达到狂龙级的水准，靠近的话只有被秒杀的份。
　　“没想到会是晶体兽，就算是在外面都是极其少见的。
　　以前从来都不会出现那么强的妖兽，这次怎么会有那么强的妖兽？”
　　慕青的脸色都有些发白，这晶体兽可谓是稀有无比的。
　　在外面被人发现的话，是会被很多强者去猎杀的。
　　不光晶体兽的表面值钱，肉质蕴含的灵力绝对能抵得上五品上层的食材。
　　可以说全身都是宝，光是表面的灵晶就足以让人发一笔财了。
　　只是这晶体兽威力惊人，妖兽固然不会施展什么攻击，不会像人类这般灵活多变。
　　但晶体兽凭借着它坚硬的躯壳，还有狂暴的力量，庞大的身体，足以横扫很多强者了。
　　在外面还好，起码能有强者围杀。
　　但是在这里没有哪个人能够围杀它，况且围杀它能有什么好处？
　　没想到在这幻境中，会安排这种恐怖妖兽来袭击他们。
　　难道杀掉它之后，就会得到上古菜谱？
　　或许真的会如此，只是谁能杀掉它？
　　眨眼间，晶体兽就已经横冲直撞过来，已经是紧逼在了他们身后。
　　逃跑中时，华林脸色一沉，对旁边的同伴点了点头。
　　旁边跟着逃跑的同伴，提升了速度，同时伸手往前面的许轩身上抓去。
　　只是在他快要接触到许轩的后背时，许轩的速度徒然加快，立即让他抓了个空。
　　在他愣神之际，晶体兽那巨大的拳头已经是砸了下来，他都还没反应过来，就已经被巨大的拳头狠狠的砸了下去。
　　连惨叫声都没喊出来，就已经被砸得精神力破散，化为点点星光消失在了这里。
　　华林和另外一位同伴躲得比较及时，勉强躲开了一点，毕竟他们俩是跑在最后的，也最容易被追上。
　　这种场景顿时让他们俩脸色泛白，自己真的要被这攻击给砸中，绝对会造成巨大的创伤！
　　毕竟晶体兽爆发力太强，这样砸下去外头会有少许的影响，至少都要躺床个把两个月才能够恢复过来了。
　　他们并非不想超过慕青，只是都说好了打前锋的，现在要是比慕青逃得还快，出去后肯定是没希望了。
　　其实他们想超过慕青同样很难，慕青拥有升龙级的实力，速度的爆发力比他们都要强一些。
　　现在慕青拉着秦若梦就往前飞奔，要不是她帮忙，秦若梦早就落后一大截，成为了晶体兽的拳下星光了。
　　这种场景，让秦若梦和慕青脸色发白，要是她们同样被攻击中了，会是什么感觉？
　　这种痛苦，肯定会痛不欲生吧？
　　许轩用眼角的余光瞥了眼，目光有些微冷。
　　刚才华林的同伴摆明了，就是想把他给往后拖去，让他死在晶体兽的攻击之下。
　　谁知暗算他不成，反倒是自己中招了。
　　只是按照目前的情况来看，追上他们是迟早的事情，现在都已经紧贴在背后了。
　　晶体兽挥舞着巨大的拳头疯狂锤击，一路上都是拳印，只是片刻后就恢复原状，甚至连树木都是。
　　才刚被破坏掉，又迅速恢复过来，再次证明了这就是幻境。
　　不过以他的速度，是能够逃脱这里，但是慕青和秦若梦就不可能了。
　　以他现在的实力，真的是有心力不足，想带两个人逃跑还是比较困难的，速度会大大的缩减，最后他们也难逃一死。
　　慌乱之余，慕青同时看许轩这边，看到他紧跟着时，心中有了几分安心。
　　她只能带个人跑，多带个人的话，基本是跑不掉了。
　　不过看到许轩能够轻松跟上自己，内心也多了几分惊讶。
　　这点同样是让华林感到不可思议，这哪里还是刚刚进阶为飞腾级龙厨的水准？
　　简直就是跟他们游龙级差不多水准了！
　　待华林冷静下来点时，想想也是，要是修为很差劲的话，三位老祖会让他进来？
　　不过现在容不得他们多想，晶体兽已经是疯狂冲撞上来了。
　　这状况吓得他们魂都丢了，他们可不想早早地就出去，这才刚刚是第一天！
　　“往旁边逃！”
　　华林怒吼一声，直线逃的话，必定会追上，这就看看分散后，看这晶体兽追的是谁了。
　　谁知华林的同伴迅速往旁边逃窜时，晶体兽迅速蹦了过去，重重的一拳下去，一声惨叫都没喊出来，又是化为点点星光！
　　这才稍微偏个方向逃跑，仅仅是慢了半个呼吸时间，就已经被晶体兽给追上了。
　　趁着这个空档，许轩他们迅速往旁边逃去。
　　华林怒骂一声，没有跟上去，而是选择了另外的方向。
　　他们速度不慢，晶体兽的速度更加不慢，像是已经认定了他们，继续往前追来，而不是追向华林。
　　眨眼间，晶体兽迅速跑到了他们身后，速度竟是提升了个层次。
　　一下子就追了上来，怒吼一声，对准慕青重重一拳下去。
　　眼见两人就要化为点点星芒时，许轩伸手往慕青身后轻轻一拍，慕青借着这股力量带着秦若梦往前飞了段距离，逃离了这个锁定范围。
　　“跑！”
　　她们俩是逃离了，但许轩就遭殃了。
　　不过他迅速转身，双臂挡在身前，整个人跳了起来。
　　轰然一声，晶体兽巨大的拳头砸在了地面上，攻击落空了。
　　只是下一刻，就已经重重的挥了拳头出去，直接轰在了许轩身上！
　　许轩整个人被重重的轰了出去，像是颗炮弹般，被轰入了森林中。
　　慕青和秦若梦两人看到这情况时，脸色都有些泛白，但脚步并没有减速，继续往前狂奔而去。
　　这并不是什么生离死别，就是不能继续参加这任务而已。
　　许轩被轰出去后，砸断了几棵树木后，才完全停了下来。
　　他迅速爬了起来，剧烈的疼痛感从身上传来，但没有出血，只是身上有些透明化，旋即又变为凝实。
　　这副躯体就是精神力，只会被轰散，是不会流血的。
　　许轩的精神力极为凝实，这点攻击还伤不了他什么，疼痛感还是有的。
　　“这攻击真霸道，要是在现实的话，肯定要受不小的伤害了。”
　　他呼出了口气，在这里的好处就是用到精神力。
　　他的修为是没有恢复过来，但精神力却没有任何的降低。
　　换句话来说，他现在的精神力完全就是以前的水准，哪怕是被晶体兽疯狂锤击，都不会散开。
　　只是精神力归精神力，在这里能发挥实力的，就只有现在的修为。
　　精神力在这里，只能充当防御力来计算。
　　换做别人，刚才那重击，绝对被击散了。
　　要是精神力在这里能化作力量，他早就把这晶体兽给轰烂了。
　　许轩还没有完全松口气时，晶体兽竟是往他这边冲了过来，似乎已经感应到他并没有死去。
　　想过来把他给杀掉，简直就是认定了他，不杀死的话，绝对不会换另外的目标。
　　他目光一闪，冷哼一声：“目标是我么，那么有本事的话，就追上来吧！”
　　他奈何不了晶体兽，但是比速度他还是能逃的。
　　当下他脚下一踏，整个人迅速往前飞去。
　　晶体兽狂吼一声，极速追了上去，但他们之间的距离只会越拉越远，根本就是追不上。
　　逐渐的，许轩已经完全把它给甩开了，剩下的就只有晶体兽愤怒的叫吼声。
　　轻松甩掉了晶体兽后，许轩往天空上飞去，看到的除了白茫茫的一片白雾外，就是看到茂密的森林了。
　　随后，他便是开始寻找慕青和秦若梦，在他飞行之下，很快就找到了她们，途中还发现有其他人在打斗，这点就不是他管的范围了。
　　找到后，他从空中飞了下去，才刚刚落下，就听到慕青叹气声：“多亏了许公子，要不然我们就要出局了。”
　　秦若梦声音有些哽咽道：“都是我的错，如果不是我的速度太慢，就不会发生这种事情了。”
　　“这不是你的错，谁想到这已经超出了想象，竟然会出现这种情况……
　　许轩！”
　　慕青看到许轩从森林中走了过来，她整个人目光都呆滞了。
　　“怎么，看到我有那么惊讶么？”
　　许轩淡笑地走了出来，没有打算偷听些什么话。
　　秦若梦张口想说些什么，顿了下后，低下头不敢看许轩，“谢谢你，如果不是你，我们就遭到攻击了。”
　　“我们都是同门，这些话就不必多说了。”
　　许轩说道。
　　“你，你是怎么逃出来的？
　　刚才我们明明看到你被攻击中了……”慕青在意的是这件事情。
　　“击中是击中了，好在我身体比较硬，没有什么事情。
　　以我的速度，勉强能够甩掉她。”
　　他说道。
　　慕青感到不满道：“原来许公子真的是深藏不露，速度那么快。
　　秦妹妹应该是你带才对……”许轩摇头道：“不，换做谁带速度都差不多。”
　　他没有说谎，如果是以奔跑的话，他带秦若梦不会太快，最多稍微比慕青快一些。
　　只是那晶体兽就像是不断突破般，速度越来越快，迟早都会被追上。
　　至于飞行这能力，他还不想展示出来，这实在是夸张了点。
　　不管如何，起码现在暂时安全了，可面对那么多危险的妖兽，难道要选择退出？


第145章 烟华楼
　　“这究竟是怎么回事？”
　　三位老祖脸色变得有些难看，这里一共二十多人，才刚进一小会时间。
　　现在就已经将近过半的人晕倒过去了，代表着在迷雾幻境中“死”掉了。
　　不光是三位老祖，还有其他跟随而来的强者，看到现在的情况，都感到有些不可思议。
　　这才过去短短半天时间，就已经有过半的人数晕倒出局了。
　　同时石碑后面出现的菜谱名字，刚开始让他们感到兴奋，虽然不知道是谁的，但能够获得菜谱就是一件好事。
　　只是好事才没过多久，就已经出现了这种悲剧，过半的人数晕倒，没人清楚里面究竟是发生了什么事！
　　出局的无一例外都晕死过去了，想问话是不可能的，除非等人醒过来了。
　　但目前的情况，实在是让他们感到很担心，这种情况以前从来没有发生过。
　　“难道迷雾幻境有所改变，还是有人下暗手？”
　　流天老祖阴沉着脸，看到许轩、慕青和秦若梦三人，没有什么问题时，内心还是不免紧张起来。
　　错过这次机会，是要等明年了。
　　这点其实没什么，但没人愿意多等一年，看到现在这种情况，只怕是凶多吉少了。
　　这一切谜底，就指望那些晕倒过去的醒过来，询问下情况了。
　　不过有个别学院就是欲哭无泪了，他们进去的人全部都晕死过去了，今年可以说是白来了。
　　……
　　……
　　许轩能够逃脱晶体兽的攻击，还那么快找到她们，着实让她们俩震惊不已。
　　她们都清楚许轩的实力不弱，没想到会强到这种地步，实在是让慕青心中对许轩的评价，顿时又高了几分。
　　“许公子的实力，不知达到了什么样的地步呢？”
　　慕青眯着眼睛打量着他，似乎想从他身上看出些什么。
　　许轩淡笑道：“你心中想是什么地步，那就是什么地步了。
　　不过，现在并不是说这些事情的时候吧？”
　　他们才刚刚脱险，现在说这些事情，实在是有些不着边际。
　　不过恰好这点就是慕青感兴趣的，那么年轻就拥有强悍的实力，让慕青感到有些慌乱几分。
　　“也对，谁清楚会不会又有妖兽冲出来，不过看这里应该会安全一些吧。”
　　慕青没有追究下去，这点回去之后再谈也不迟。
　　许轩沉默了片刻，问道：“以前你们进来时，都没有这种现象么？
　　也就是说，没有那么强的妖兽？”
　　慕青点头道：“是的，之前根本就没有那么强悍的妖兽，甚至连升龙级妖兽都很少。
　　就算是升龙级的妖兽，都会在比较深处的地方，这次才刚刚进来，就已经遇到那么强的妖兽了。
　　这实在是不知是怎么回事……”她黛眉微弯，对这件事实在是很不明白。
　　她们并非第一次来，但发生这种情况，却是第一次！
　　秦若梦顿了顿，跟着说道：“是的，情况有了很多的变化。
　　以前同样是有迷雾，但妖兽都没那么厉害，这个是不是跟人数有关？”
　　一直沉默不太说话的秦若梦，突然间说出了番令人深思的话来。
　　“这点正是我想问的，以前的人数如何？”
　　许轩问道。
　　慕青想了会，才说道：“以前都是只有十六七个人，今年稍微多一些，已经达到了二十多人了。
　　难道真的是跟这人数有关？”
　　“这个很有可能，或许真的是达到了这人数，游戏才是正式开始！”
　　许轩眼中闪过精光，他似乎已经想到了些什么。
　　在这之前，迷雾幻境都没有什么变化，而且上古菜谱什么踪影都没见。
　　现在突然间有了变化，不就意味着上古菜谱出现了？
　　“难道说杀死那晶体兽，上古菜谱就在里头？
　　但这不太实际吧，以我们的实力根本打不过。”
　　慕青说出了自己的猜测。
　　这样很容易猜想出来，锋鼠都掉菜谱了，那么强悍的妖兽说不准上古菜谱就在其中。
　　可真的要是如此，那可就欲哭无泪了，目前为止在二十五岁之前达到狂龙级龙厨以上的，基本是不可能的！
　　“这个有点可能，但以我们这实力还是打不过。
　　现在打算如何？”
　　许轩问道。
　　慕青说道：“现在只能四处看看了，一直待在这里也不是个办法。”
　　他们稍微调节了下心情，没有什么目的地往前走去。
　　这里白茫茫的一片，就算许轩飞上去，同样是看不到任何东西的。
　　除非是用精神力查看，否则根本看不到任何东西。
　　在寻找慕青的途中，暂时没有发现什么特殊的景象。
　　因此没有什么具体目标，选择到处行走了。
　　当他们漫无目的行走时，越来越多的妖兽冒了出来，最低都有游龙级水准，最高跟锋鼠差不多，好在没有狂龙级的，要不然他们又要逃命了。
　　随着越来越多妖兽冒出来，这次不光是许轩出手了，连秦若梦都出手了。
　　只是秦若梦的对战经验不多，主要还是不太干脆利落，都要纠缠一番，才能够完全斩杀。
　　其实这样子已经很不错了，慕青的对敌经验真的是现实中练出来的，秦若梦虽说进来过这里，但其实也没多少次。
　　有的厨艺是天才，但对战不代表是天才。
　　遗憾的是菜谱没有见到，都是杀死之后，就会原地消失了。
　　可以说什么收获都没有，实在是令人感到失望。
　　他们就这样躲避着妖兽，斩杀着妖兽，很快就过去了一天时间。
　　迷雾森林黑夜中时，显得更加阴森，他们能躲就躲，避免跟妖兽战斗。
　　只是妖兽就像是知道了他们的位置，不断地往他们这边冲来。
　　让他们一直处在战斗中，灵力的消耗直线上升。
　　继续这么下去，别说是慕青了，连许轩都撑不住！
　　一整天，他们都处在战斗之中。
　　“这些妖兽怎么回事，继续这么下去的话，我们只能选择退出了。”
　　慕青的脸色已经是泛白，秦若梦更是不必多说，只有许轩的情况稍微好一些。
　　上古菜谱没找到，反倒被妖兽逼得寸步难行。
　　慕青基本是放弃了，这根本就不给他们机会寻找。
　　要不是扑上来的妖兽，均是修为不是很强的，他们早就出局了。
　　全部都是狂龙级妖兽的话，根本就坚持不住一天！
　　“坚持一会，既然能让人进来，肯定会有什么指示……”许轩尽量挑强悍的妖兽来斩杀，而且还必须要以最低的消耗来杀死妖兽，要不然根本坚持不久。
　　他们最多就是只能休息一小会，就有妖兽冒出来，要是这些妖兽都是实体，那么他们附近全部都是尸体了。
　　当他们死命撑住的时候，突然间眼前的妖兽尽数消失了，全部化为点点星光飘散而去。
　　他们都还没明白过来是怎么回事时，甚至连眼前的白雾都已经消失了，但是森林并没有消失掉，跟以前没有什么差别。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　慕青愣愣道。
　　一秒钟前还是妖兽扑来，下一秒钟妖兽就凭空消失了，都不清楚怎么个回事。
　　在他们惊讶这是怎么回事时，一道光柱从森林深处喷涌而出，从他们这里抬头就能够看到。
　　这道光柱仿佛在指引着他们，让他们去那光柱下。
　　“恭喜你们通过斗兽这一关，能够活下来的，才有获得这上古菜谱的资格！”
　　沉重的声音，似乎来自天空。
　　这番话让在场的人都愣住了，果然这么多的妖兽，都是遗迹主人设计出来的关卡。
　　能够活下来的，才能够参加下一关！
　　天下没有免费的午餐，那么轻易获得的话，就不会是上古菜谱了。
　　“看来真的是足够的人数，才会开启这比试。”
　　许轩听了这番话，已经是明白了很多，现在才是真正的开始！
　　“现在，请活下来的来这指引光柱下集中，给你们半个时辰，要是超过半个时辰没有达到的话，同样会判出局！”
　　没人会质疑这话究竟是不是真的，就算是假的，他们都要去那道光柱下看看，究竟是什么东西。
　　“我们现在赶过去吧，看来我们有希望了。”
　　慕青脸上露出了笑容，熬了那么久终于有了回报。
　　哪怕这次失败了，起码已经知道了规则，下次来就不会这样了。
　　他们三人迅速赶往这道光柱下，看似比较近，在他们快速飞奔下，花了将近半个时辰才到达。
　　穿过一片森林时，眼前豁然开朗，映入眼帘的竟是一间小小的酒楼，上面挂着的牌子写着“烟华楼”。
　　那惊人的光柱就是从这件小酒楼喷涌出去的，除了他们外，还有部分人已经来到了这里。
　　但是人数很少，只有四个人而已，其中就包括华林也在内。
　　他们看起来同样是疲惫不堪，相当的狼狈，很明显是灵力消耗太多了，想必他们同样是经受过这恐怖的妖兽攻击了。
　　华林看到他们三人时，眼中露出惊讶来。
　　当时他抱着必死之心逃向另外的方向时，还以为是自己会被追，没想到会是许轩那边被追，心中不由窃喜起来。
　　谁知现在一人都没有少，让他感到很惊讶，完全不知他们是怎么逃掉的。
　　“慕公主，你没事实在是太好了。
　　之前我想引开那晶体兽，没想到那晶体兽竟是往你们那边去的，要是我多做点动作，就能够把那晶体兽给吸引过来了！”
　　华林露出一脸惭愧，似乎当时真的是想引开那晶体兽。
　　慕青冷冷一笑，说道：“是么，我怎么看到华林公子跑的速度，比谁都要快呢？”
　　她一句揭穿了华林真正的想法，他跑得比谁都快，要是帮忙引开那晶体兽，应该稍微跑慢一点，甚至攻击一下那晶体兽，这才是引开。
　　华林尴尬不已，当他想继续解释下去时。
　　除了这间小酒楼外，外面的森林全部都消失了，化为了白茫茫的一片。
　　要是没有赶到的，看来真的是消失出局了吧。
　　“欢迎来到烟华楼，请各位客官进来吧。”
　　刚才那声音从酒楼中响起。


第146章 残存的灵魂
　　“欢迎来到烟华楼，请各位客官进来吧。”
　　刚才那声音从酒楼中响起。
　　让在场的人心底都是一惊，这迷雾幻境中真的还有其他人？
　　还是说通过其他石碑进来的？
　　众人面面相觑，他们现在剩下来的就只有四个人，加上许轩他们就有七个人。
　　二十多人进来，最后只剩下七个，足足有一半多的人出局了。
　　哪怕这酒楼中是晶体兽，他们只能硬着头皮上了。
　　除了他们现在所在的地方是正常外，外面都是白茫茫的一片，没人知道出去会是什么情况，想想应该会直接出局吧。
　　现在他们只能选择进去了，本来想去要菜谱的，没想到进入了个酒楼中。
　　许轩环视了下周围，又把目光投到这小酒楼上，装饰很普通，看起来很简陋。
　　完全就等于小茶馆，根本说不上是个酒楼，但是不是酒楼，只要其主人认为是酒楼，那么就是酒楼了。
　　众人进去后，看到个长相显得比较儒雅的中年男子，在喝着茶水，似乎已经等待他们多时了。
　　“不知我们是不是打扰了前辈呢？
　　要是有所打扰，还请前辈见谅。”
　　华林恭敬地上前道。
　　先前华林还在尴尬中，被这边给吸引所有人的注意力时，他立即就换了个表情，完全把刚才那件事给忽略掉了。
　　慕青知道现在不是说那些事情的时候，况且那点也没必要多说。
　　她清楚什么人可以交朋友，什么人不可以。
　　“没有什么打扰不打扰的，你们进来不就是为了上古菜谱么？
　　既然能够让你们进来，就代表你们有机会获得这上古菜谱。”
　　这位中年男子说的很直白，但他们进来的目的，的的确确就是来拿上古菜谱的。
　　只是没想到这里还有个人！
　　看起来，应该是掌控这迷雾幻境的主人。
　　听闻，众人眼前一亮。
　　华林表现的很礼貌的问道：“不知前辈尊姓大名呢？
　　能够创造出这迷雾幻境的人，必定是个绝世强者！”
　　他还狠狠的拍了一记马屁。
　　想必这绝对不是他心里话，真正的心里话必定是骂迷雾幻境的主人，弄出那么多妖兽来围攻他们，简直就是个暴君。
　　“名字啊……”中年男子惆怅地叹了口气，似乎名字是很久远的事情，随后他才叹气道：“我叫华贵，应该就是这个名字了。”
　　“原来是华前辈，晚辈同样是姓华的，叫华林。
　　这实在是一种缘分啊！”
　　华林又是猛拉关系，不得不说同姓的确是个拉拢关系的好办法，毕竟都属于同宗。
　　从另外一面，可以看得出来，此人绝对是超厚脸皮。
　　周围的人看了，都觉得有些恶心，但不得不说是个熟络的办法。
　　谁知华贵脸色一板，冷声道：“我最讨厌就是姓华了，我甚至也讨厌自己！”
　　这话一出，华林愣了下后，顿觉得尴尬无比。
　　这话无疑就是狠狠地抽了他一巴掌，刚才那个马屁直接就拍在马腿上了。
　　众人在窃笑的同时，还为这前辈感到疑惑，讨厌自己这是什么情况？
　　玩的是哪一出，听起来怎么有些怪异。
　　许轩没有理会这些事情，目光在这华贵身上打量着，猜测着这华贵的真正身份。
　　器灵？
　　这个他感觉不太可能，器灵一般都能够感觉到灵力的气息，也就是自身实力的强悍性。
　　况且他又不是没遇过器灵，玉翠就是器灵，明显跟以前的完全不一样。
　　眼前的这个华贵，没有感受到一丝灵力，但却是真实存在的。
　　既然如此，他就认定为灵魂意念，留在这里的一丝灵魂意念！
　　除此之外，他就判断不出其他内容来了。
　　华林尴尬到不知想要说些什么时，华贵已经不在意这件事情了，对众人淡笑道：“大家站着做什么，全部都坐下来吧。”
　　众人面面相觑，不知华贵前辈这是什么意思，但都懂要听从这前辈的话，要不然肯定会吃不了兜着走。
　　在众人坐下后，这桌椅都显得比较普通，但坐下来时，都让他们感到挺放松的。
　　或许抵抗妖兽太久了，身心疲惫多了，坐下来时感到很放松。
　　真想就这么一直坐在这里，不想走人了。
　　华贵轻轻挥手，茶壶和茶杯自动飞了起来，茶杯都飞到了各自面前，都给他们倒了一杯茶水，飘起来的茶香味闻起来根本不像是幻象。
　　在这个世界中，华贵就是个神，没有什么他做不到的。
　　自动倒水这点，根本不是问题。
　　众人纷纷端起茶杯喝了口茶，悠闲地坐在这里，之前的疲惫一扫而空。
　　感觉自己的灵力，已经在迅速恢复着，这并不是幻象，而是真实的！
　　他们都露出震惊的目光，还以为这是华贵礼仪性质，没想到让他们迅速恢复了灵力，虽然没有全部恢复回来，但已经在慢慢的恢复了。
　　许轩看着手中的茶水，这与其说是茶水，还不如说是化为液体的灵力。
　　喝入口中，还真的能够恢复灵力，这并不是什么奇怪的事情，他们的精神力跟这石碑连接着。
　　通过石碑中灵力的传输，同样能够恢复自身的灵力。
　　不过这仅限于石碑主人这么做，他们才能够恢复，或者自己在这里休息恢复，否则在这里见到任何的食材，吃下去都不会有半点恢复。
　　毕竟这里都是幻象，并不是真正的食材。
　　“长话短说，你们正式通过了第一关，现在让你们恢复些灵力，等会进行第二关。
　　想要在我这里拿走上古菜谱，就必须要显露出点实力来！”
　　果然是长话短说，等会还要进行第二关考验，这不知演的是哪一出。
　　本来是进来搜索菜谱的，没想到会变成个考验！
　　慕青轻轻放下茶杯，目光灼灼地看着华贵，恭敬的问道：“上古菜谱如此珍贵，既然能有意识存在着，为何选择传出去呢？”
　　一个考验，基本同等于选弟子，难道不成这是在选弟子？
　　要不然实在是想不出来，为什么会选择把上古菜谱传出去。
　　换做别人，无论如何都不会把这珍贵的菜谱传出去的，就好比秦氏家族就没有把菜谱给传出去。
　　华贵看着慕青好一会后，却是露出淡淡的笑容，说道：“姑娘你长得很漂亮，你问的很好。
　　我现在仅是残存在这石碑中的一丝灵魂，人都已经死了，何必还在意这上古菜谱是否珍贵呢？
　　我在意的是，这上古菜谱有没有合适它的人出现！”
　　此话一出，让在场的人震惊不已，他们震惊的是眼前的这前辈，竟是一丝灵魂而已，人早就已经死了。
　　他们都还以为，这前辈会是从哪块石碑中，进入这个幻象中的。
　　许轩眼睛微眯，事情果然如同他所想，眼前这前辈就是残存的灵魂，要不是这块奇特的石碑，他的灵魂早就散开了。
　　不过继续这么下去，同样是会散掉的。
　　只是能够把灵魂融合在东西中，没有很强的修为是做不到的，起码这个世界的狂龙级龙厨就做不到。
　　连精神力都不能很好施展，更别提自身灵魂有多强了。
　　“相信你们还有很多的疑问，但时间已经不多了。
　　这次进来的人中，意志力都是颇为强大的，人数刚好合适，这才正式开始考验，在这之前达标的人实在是太少了。
　　不过，这次无论成败，都是我灵魂消散之时，到时候我便会带着这上古菜谱，离开这个世界了。
　　你们能不能获得，就只能用实力来证明！”
　　众人都还没从震惊中缓过神来，华贵又抛出了个重磅消息出来。
　　没想到这会是最后一次进来，要是没人成功通过考验，岂不是上古菜谱泡汤了？
　　这消息让众人内心一急，他们那么多年都参加，为的还不是上古菜谱。
　　现在得知快要没有了，心里能不着急起来么，压力更是倍增。
　　细心点的很快就联想到了事情，以往遗迹开启的时间都相同，这次稍微有所改变。
　　很明显是有了变化，果然是这石碑的主人灵魂快要消散了，才让石碑开启时间延长了。
　　要是他们出去后，把这件事告知三位老祖，不知会多震惊了。
　　“华前辈，恕我冒昧的问上一句。
　　要是通过考验的话，会有多少人能够阅读到这上古菜谱呢？”
　　慕青很大胆地询问着。
　　考验就意味着比试，尤其是那么多人。
　　要是只有一个人能够入选，那么竞争激烈的程度可想而知了。
　　普通的菜谱可以分享，但是上古菜谱绝对不能分享了。
　　慕青同样是抱着这种心态，之前的菜谱可以随意看，但上古菜谱真的是她所得，就不会分给秦若梦和许轩看了。
　　华贵却是大笑一声后，目光透出几分凌厉道：“只要能够通过我这一关的，谁都能够阅读这上古菜谱！
　　只是到时候上古菜谱认不认同你们，就不是我所能干涉的了。
　　这上古菜谱，可不是你们所见的普通菜谱所能相比的，如果你们只是认为上古菜谱，仅仅是标记着各种食材的，那就是大错特错了，给的是一种意境，一种境界……”“要是通不过我这一关，你们就没有任何机会，就算通过了，也不一定会有机会。
　　但是通不过我这一关，就没有任何机会！”
　　华贵的话，字字敲在众人心中。
　　这上古菜谱究竟是怎样的？
　　众人不由看向了秦若梦，似乎想从她口中得知答案。
　　整个临风帝国，拥有上古菜谱的就只有秦家！


第147章 题目：招牌菜！
　　秦若梦没想到其他人都看向自己，不过她目无表情，并没有打算回答些什么。
　　好像这件事情，根本就不关自己任何事。
　　“秦小姐，不知能不能告知一番，秦家祖传的上古菜谱是如何的，只需要说下感觉就行了？”
　　华林询问道。
　　秦若梦干脆利落地回答道：“这是个秘密，难以奉告。”
　　他们只是想听一听而已，要是不说的话，他们也不会强求。
　　这些事情都比较保密，不说出来很正常。
　　可要是秦若梦获得，那么就代表秦家拥有两种上古菜谱了，这岂不是逆天了？
　　对于这上古菜谱，众人越发越好奇。
　　不是记载着食材，那会记载着些什么？
　　华贵的回答，让许轩同样兴趣大增。
　　上古菜谱讲究的是意境，还有一种境界，这听起来怎么有些高深莫测呢？
　　“这么说来，这位姑娘的家族有上古菜谱了？”
　　华贵听了后，却是不屑地笑道：“我估计那些所谓的上古菜谱，不过是稍微不错的菜谱而已，或者是真的见到了上古菜谱，学到了皮毛。
　　领悟出了些什么，写下来传下去的。
　　这些全部都是假的上古菜谱！”
　　华贵毫不留情地抨击了秦家的上古菜谱是假的，秦若梦脸憋得通红，但她却没有反驳些什么。
　　因为眼前的华贵，是真的拥有上古菜谱！
　　在给众人强烈的冲击时，华贵又补充道：“真正的上古菜谱哪里能祖传，只有真正拥有悟性的，才能够去参透。
　　之前我说上古菜谱认同你们，不如说是你们能不能去领悟这上古菜谱，完全是可意会不可言传。
　　说是祖传的，实在是天大的笑话！”
　　众人的表情有了很大的改变，难道说秦氏家族的上古菜谱，真的是假冒的？
　　但说是假冒的，华贵刚才都说过了，领略皮毛后写下来的，到也算是上古菜谱，但并非其中的精髓罢了。
　　秦氏家族在临风帝国如此有名，真正靠的是实力，而不是那上古菜谱带来的名声！
　　要是只是皮毛就能够获得如此地位，真正领悟的话，岂不是称霸这个世界了？
　　众人越想越激动，就像是自己真的获得了这上古菜谱般。
　　“怎样，小姑娘你对我的话认不认同呢？”
　　华贵说道。
　　“认同又如何，不认同又如何？
　　我进来，就是想见识这上古菜谱的，其他的根本不重要。”
　　秦若梦已经完全冷静下来，反倒语气有些犀利，有些忘记华贵是这个幻境的主人。
　　华贵没有半点生气，反倒是笑道：“有意思，要是你拥有不俗的实力，能够通过我的考验的话，你便会知道真正的上古菜谱是什么了。”
　　华贵站起身来，摇头叹气道：“可惜我仅仅是学习了皮毛，但就是这点皮毛就已经让我获益匪浅。
　　要不是我现在处在将要破散的状态，让你们感受下什么才叫做非凡的菜肴！”
　　他略微沉浸在那美妙之中，片刻后表情转为严肃道：“正是这神奇的上古菜谱，才让我不舍得就这么被人遗忘掉，希望能够有人能够有所领悟！”
　　“为了避免不合格者参杂进来，我便设下了考验。
　　我这考验很简单，仅仅是两关而已，第一关你们已经通过，证明了你们自己的实力，但这仅仅是初步水准而已。
　　第二关同样很简单！”
　　华贵语速不快，但字字都很有力，哪怕他们不认真去听，都会灌入他们的耳中。
　　他伸手摸了下这桌子，眼中流露出几分留恋：“这不起眼的烟华楼，其实是我最大的宝物，也是我一生中最幸福的时候……
　　你们能做出，适合这个烟华楼的招牌菜么？”
　　做出适合这个烟华楼的招牌菜！
　　这个题目果然真简单，简单到有些犀利，竟是为这破烂的小酒楼做招牌菜，说简单同样是不简单，说难还是有点难度的。
　　听起来有些飘渺，这就跟玉翠当初跟许轩说的差不多，但比玉翠所说的题目要好很多了。
　　起码这是根据这个酒楼来设定，这样难度就稍微降低一些。
　　一个店铺的招牌菜，如果是比较正规的酒楼的话，基本上好吃的都能称为招牌菜。
　　有的酒楼比较奢华的，有一道菜肴极为奢华，同样能够作为招牌菜。
　　这个烟华楼如此简陋，很明显奢华的菜肴是不可行的，要以自身的风格来体现，才能称作招牌菜。
　　“不知华前辈能不能说出个范围呢？”
　　华林想了会后问道。
　　“范围？
　　没有什么范围，就是做出你认为符合这烟华楼的招牌菜就行了，同时还要满足我的口味才行。
　　不过我这个人一般都不怎么挑，你们随意就行了，只要做的好吃，我就会让你们通过。
　　记住，我要的是符合这烟华楼的招牌菜！”
　　华贵回答得很随意，但没人会很随意，要是随意的话，上古菜谱就跟他们失之交臂了。
　　“你们只有一次机会，在我这里没有多次机会的说法。
　　通过就能去看上古菜谱，不能通过就出局！”
　　华贵重新坐了下来，喝起了手中的茶水，慢悠悠道：“现在你们可以出去寻找食材了，时间给你们两天时间，随便你们想。
　　不过现在……”他轻轻一挥手，周围的环境没有任何变化，只是人却有了很大的变化。
　　许轩发现周围的人全部都不见了，整个酒楼中，就剩下他和华贵两人而已了。
　　“不必惊慌，你们只是被单独隔离了，这都是为了防止你们交流。
　　想要获得上古菜谱，就靠自己的实力来完成！”
　　华贵做到这一点很容易，这个世界就是他的，把他们单独隔离开来很轻松。
　　这都是为了防止互相交流，要是有人先做出来了，被认为是合格的，那么后面的人就仿着来做，岂不是都要通关了？
　　“现在你们可以去外面寻找食材了，放心，这次不会有任何妖兽阻扰你们。
　　你们只需要专心寻找食材就行了，希望你们能给我一个满意的答复。”
　　华贵说道。
　　许轩沉思了会，转身便往外面走去了。
　　走出了这酒楼，外面如同华贵所说，已经完全变了一副模样，再也不是白茫茫的一片，看到的是满园的食材！
　　放眼望去，周围全部都是食材！
　　许轩粗略扫视过去，最高品质甚至连六品都有，最低的品质没有最低，只有更低。
　　可以说囊括了六品食材以内的任何食材，但光是这六品食材以内，就有很多种了。
　　因此周围均是食材，这简直就是食材的天堂！
　　要是许轩拥有这么多的食材，修为还不突飞猛进？
　　毕竟这里六品食材很多，全部都被他吃了的话，突破到仙力四层完全无压力，甚至还能突破到仙力五层！
　　可惜眼前的都是幻象，不断地往嘴里塞，吃下去的就像是空气，没有任何效果。
　　规则不愧很简单，就是放开了这里，让他们寻找想要的食材。
　　没有再放置妖兽阻扰他们，第一关就已经有那么多妖兽了，何必再重复一次呢？
　　“烟华楼的招牌菜么？”
　　他没有急着去寻找食材，反倒是转身回到了这酒楼内。
　　华贵看到他进来时，放下手中的茶杯，对他笑道：“在那么多人中，你的精神力是最强的，是我有史以来见过最强的。
　　那晶体兽还是我特地让它去攻击你的，果然你承受住了这攻击，而且修为上还远远超过了其他人！
　　真没想到，时隔那么多年，外界已经出现了如此天才。”
　　华贵知道了很多事情，但还有部分不清楚。
　　天才是用来形容年纪小，成就高的，许轩的年纪一点都不小。
　　想必他是看不出来了，只能看得出来精神力和修为。
　　对于华贵的评价，他没有觉得意外。
　　这里的所有人一举一动，都在他的观测之下，自己会飞行的事情，肯定会被知道了。
　　只是那晶体兽，还是这华贵故意放出来的，难怪锁定地就是他们，为的就是测试他的精神力？
　　这简直就是虐待！
　　“不知，可以不可以借厨房一观？”
　　许轩忽然冒出了一句毫不相关的问题来。
　　华贵被问的一怔，随后笑道：“这当然可以，这里你都可以随便看，只是那里比较简陋，没有什么好看的。”
　　许轩笑了笑，没有回答些什么。
　　转身就往这厨房走去，稍微转了一圈后，很快就出来了。
　　“都说了没有什么好看的，别人都已经在寻找食材了，你在这里浪费时间不要紧么？”
　　华贵问道。
　　许轩淡笑道：“当然没问题，我已经清楚你想要的是什么招牌菜，而不是我们为这烟华楼做什么招牌菜。”
　　华贵瞳孔一凝，随后面不改色地笑道：“是么，你的修为和精神力都很强，不知你的厨艺会达到什么样的层次呢？
　　机会永远只有一次，你能不能把握得住，有时候空口说大话是没用的。”
　　“空口不一定是在说大话，有可能说的是自信。
　　况且抓住你，不就是已经抓住了机会？
　　你的题目，就是个机会。”
　　许轩不再理会华贵，转身就走出了这酒楼，淹没在了这食材海洋之中。


第148章 选用厨具（第三更）
　　许轩在寻找着自己想要食材时，突然间周围的环境产生了点波动，随后竟是看到慕青她们都显现出来了，再也不是被隔离开了。
　　出现这种情况，让在场的人都愣住了，互相大眼瞪小眼的，不是说好了不能互相沟通的么？
　　现在全部都能看见了，难道不成规则改掉了？
　　随后，华贵的声音仿佛从天上传来：“你们现在可以看见对方，但不能交流。
　　如果采摘过来的食材，相似程度有一半以上的话，直接被判出局！
　　时间依旧是两天，先做好的，可以端给我品尝。”
　　华贵的声音充满了疲惫，似乎有些无力。
　　许轩猜测华贵这灵魂，真的是快到了极限，控制上已经算是比较极限了，毕竟隔开他们消耗太多灵力了，尤其是现在处在灵魂状态。
　　本来脱离了身体，就已经属于违反天地循环了，要是还一直存在岂不是逆天了。
　　除非有什么宝物，否则难以保留太久。
　　其他人没有太过于在意，继续采摘自己想要的食材，反正看不看都是无所谓的。
　　至于照抄这类的，除非是有人成功了，根据其中的特点来模仿，这样成功率就会高很多。
　　不过，每个人都有自己的想法，都是天之骄子，都对自己的想法很有信心。
　　抄袭这点是不可能的，都会按照自己的想法来烹制，反正题目就是如此，能不能完美的诠释出来，就看自己的能力了。
　　采摘食材并不需要花费太久，尤其是食材都是摆在眼前，根本不需要去寻找。
　　所以他们都很快找到了自己想要的食材，纷纷往烟华楼那边赶去。
　　华贵给他们两天时间是很长，但根本不需要两天时间，他们更想快点获得这上古菜谱。
　　这都已经在眼前了，还拖拖拉拉的，无疑是在挑战他们的耐心。
　　况且都已经想好了菜式，就不会有任何的改变了。
　　许轩同样是简单地挑了几样，就拿着食材往烟华楼走去。
　　路上看到其他人，同样是拿着几样食材往烟华楼走去，他看别人的，别人同样是看他的。
　　看到别人的食材，并不代表知道用来做什么菜肴的，但从品级中就可以看得出，想做出的是什么样档次的菜肴。
　　许轩看到有部分人挑选食材，还是相当理智的，六品食材完全不挑，五品食材都是微乎其微。
　　越高品级的食材是越好，但实力不足烹制的话，非但不能把其中的美味给做出来，反倒会容易搞砸。
　　越是高品级的食材，必须要更强的实力，才能够烹制得完美。
　　实力不足时，宁愿是生吃，也不愿意用来烹制食材，只会糟蹋而已。
　　这些人是天之骄子，但不代表会太过于盲目自信。
　　有时候能够爬到这个位置，并不是偶然，靠的还是自身的实力。
　　当他们准备跨入这烟华楼时，华贵的声音这回从里头传来道：“你们拿食材进来后，就代表确认要做什么菜了，等会就算是失败了，也不能出去了。”
　　华贵这番话，无疑是等于让部分人内心的侥幸给浇灭掉了，有的心里没有底，想做慢一点，有人通过或者失败，都能够从中吸取些经验。
　　现在看来他们失败了，正确了还好，要是拿来的食材对不上华贵想要的，他们想改都不行了。
　　果然是机会只有一次，能不能把握就看自己了。
　　许轩根本就不理会这些事情，跨步就走进了这烟华楼中，没有半点犹豫。
　　在七个人中，就只有他毫不犹豫地跨了进去，引起了众人的瞩目。
　　连华贵眼中都露出几分惊讶，就算是对自己的菜有自信，如此坚决地跨进来，不知是真的自信，还是盲目呢？
　　慕青想了会，还是跟着走了进去。
　　她对自己的菜肴有自信，只是多考虑一会是好事，机会只有一次，必须要慎重考虑。
　　要是失败了，就跟上古菜谱无缘了，所以就算对自己自信，都必须要好好想一想才行，但最后她还是选择走进去了。
　　紧跟着秦若梦走了进去，同样是已经想好了。
　　其他人都是顿了下，还是选择走了进去，他们都已经想清楚了，至于对不对又是另外一回事了，起码在他们想法中就是正确的。
　　“你们想要什么厨具，现在就跟我说吧，我提供给你们。
　　无论是魔器也好，还是魂器都好，都能够提供给你们。
　　虽然不是真实的，但效果倒是真实的。”
　　他轻轻挥手，大量魔器和魂器都出现在桌上，基本什么样属性的厨具都有，能够挑选合适自己的厨具了。
　　在众人纷纷挑选自己的厨具时，许轩拿着自己挑选好的食材，对华贵说道：“我能借用下这厨房么？”
　　华贵一怔，周围的人均是没想到许轩会说出这种话来。
　　这里那么多厨具不挑选，竟是选择进入了这厨房！
　　烟华楼的厨房，其实他们都看过了。
　　里头没有什么特别之处，全部都显得很普通，跟普通人家里的厨房没有太多的差别。
　　许轩有魔器不选，选择这普通的厨房。
　　难道不成用这酒楼的厨房，就能做出这酒楼的招牌菜？
　　这想法对他们来说，都是不可取的。
　　这就好比难道做叫花鸡，真的要去拿泥巴来抹上去不成。
　　“没问题，尽管用。”
　　华贵挥手示意了下，随即又把目光转移向了其他人。
　　慕青等人，没想过利用这厨房，都是开始挑选厨具了。
　　普通厨具他们同样能用，但不太好发挥，所以就没考虑过这厨房了。
　　许轩考虑这厨房，就不是他们所能猜想得到的。
　　“投机取巧！”
　　华林冷笑一声，都这个时候了，还打肿脸充胖子，选择这普通厨房图的是什么？
　　想博取这华贵的好感么？
　　华贵开头就已经说了，这烟华楼是他最喜欢的，用烟华楼的厨房，就等于好好利用这烟华楼。
　　这的确能够博取些好感分，可要是不对题目，味道不对，再多的好感分都是没用的。
　　在挑选好厨具后，各自找好地方开始烹制起来。
　　只要拥有厨具，根本不需要在厨房，就能够烹制出来。
　　香味很快就从锅中散发出来，充斥着整个酒楼。
　　华贵边看着他们，边喝着手中的茶水，脸上露出满意的笑容来，似乎对这香味还是很满意的。
　　整个过程中，众人完全是使出了浑身解数，这可以关系到上古菜谱。
　　不用尽全力的话，要是失败后，肯定后悔一辈子。
　　烹制时间持续了半个时辰，已经有人做好了。
　　不是慕青，也不是秦若梦，也不是华林，只是其他学院的人做好了。
　　只是做好了，还是显得有些犹豫，不敢端上前去给华贵品尝。
　　他是有自信，但还是感到有些害怕。
　　这次的失败，绝对是有史以来最大的失败，失败就跟上古菜谱失之交臂！
　　可想而知其中的压力有多大了。
　　犹豫归犹豫，他还是把这道菜端了上去，轻轻放在华贵面前，解释道：“这道菜叫‘碧绿林间’，为了体现这烟华楼，我选择了比较清淡的食材，看起来比较朴实，味道却不失浓烈。
　　吃起来口感比较偏浓，能够体现出这家酒楼朴实在外，进步在内。”
　　这道“碧绿林间”看起来很是朴实，没有太华丽的外衣，就像是一道家常小菜，清炒一碟青菜，一抹油光附在上面，看起来色泽很不错。
　　在这碟青菜中间，还有着一片淡黄色的果片，就像是在森林中的小屋般。
　　从卖相来看的确有几分跟烟华楼相似的情况，青菜就是周围的树林，中间的果片就是这间烟华楼。
　　很直观的表达出这烟华楼的情况，倒也能够成为个特色菜吧。
　　华贵沉默了会，便是开始夹起来品尝。
　　只是才刚吃了点，放下筷子后淡然道：“看起来很有特点的样子，吃起来味道完全不是我想要的，你根本就没理解烟华楼需要的是什么样的招牌菜！
　　不通过出局。”
　　不讲任何情面，华贵轻挥下手，此人半句话都没说出口，整个人就已经化为点点星光消失了。
　　让其他人目瞪口呆，根本连半点解释都没有，也就是没有完全点评出哪里不对，只是说不合适口味，就已经把人给判出局了。
　　没有任何的解释，直接就是给出了答案——出局。
　　在其他人看来，刚才那一道碧绿林间应该不错的样子，还是挺合适这简陋的烟华楼的。
　　没有任何花俏，看起来很朴实。
　　只能说味道不合适了，但他们又不能去尝试下这味道。
　　不光是出于不尊重，关键还是那人出局后，这碟菜同样是化为点点星光飘散掉了。
　　这下子让其他想端菜上去的，都犹豫了。
　　可是犹豫没用，他们都已经固定好菜式了，现在想改都来不及了。
　　不过这种现象，让他们更加努力了。
　　这时候，许轩从厨房里走了出来，立即吸引了所有人的目光，可让他们都感到惊讶的，还是许轩手上没有端着任何菜肴，完全就是空手出来的！
　　在此感谢郁闷书友的更新票，但我无力更到1.2w，更是感谢你的赠送章节！
　　更是感谢第一位舵主，还有感谢大家对我的订阅和打赏，还有月票的支持！
　　上架以来，成绩比较差，但我依旧会努力的！
　　这是今天第三更！


第149章 动怒
　　许轩空手出来，实在是出乎所有人的意料，这究竟是什么意思呢？
　　许轩看着众人淡笑道：“怎么，有什么问题么？
　　我的菜还没有做好，想出来稍微看一下情况，难道出来看都不行么？”
　　原来他空手出来，竟是为了观看别人的情况。
　　在厨房里头是不能清楚地看到外头的情况，同样他们也不能看到厨房里头的情况，完全不知许轩究竟做没做菜。
　　说不准什么菜都没有煮，故意出来打探情况，然后回去改正。
　　“这点没问题，随便坐吧。”
　　华贵说道。
　　许轩坐下后，旋即又有人端上一道菜上来，此人是水明院的人。
　　许轩见过她，没记错的话是叫谢燕，主要是女性印象比较深些，二十多个人中，女性很少。
　　最多就只占五六位，别说是学院的比例了，甚至是连整个大陆中，身为龙厨的女性都是相对来说比较少的。
　　不过能够成为龙厨的女性，个个都是比较强悍的。
　　女性在做菜方面，不得不说有一种比较细腻的天赋。
　　但让许轩印象比较深刻的，还是她能活到现在。
　　他记得没错的话，水明院参加这任务的全部都是女性！
　　能够加入进来的，就足足占了四位，但现在只剩下一位而已了。
　　水明院都是以女性为主，可以说专门针对女性开设的学院，并非不能招收男性，只是男性很严格，整体数量上很少。
　　谢燕端上来的菜肴，看起来很有特点，普遍都是以淡蓝色为主。
　　看起来就像是一片海洋，完全就像是一片海洋，在这片海洋上，飘着点点墨绿，就像是在海上的小岛。
　　这其实就是一锅汤，看起来很是优雅的汤。
　　好像跟这烟华楼格格不入，完全风格都不同。
　　烟华楼看起来简陋，这锅汤看起来颜色似乎有些艳了点，但从香味闻起来，还是不失为一锅好汤。
　　“这道菜叫‘碧水之绿’。
　　烟华楼给我的感觉就是悠闲，就像是一家小茶馆，能够让普通百姓放松的地方。
　　这锅汤选用的是比较低品质的食材，无论是味道，还是价格均是比较亲切。
　　品尝起来令人感到放松，就像是品茶那般悠闲。”
　　谢燕笑起来很好看，十足的美人儿。
　　她对自己这道菜，似乎有着十足的信心。
　　听她解释，还真的有几分这悠闲的味道，但究竟是不是这样，就必须要品尝一下了。
　　华贵取过勺子，舀了点喝入嘴中，细细品尝起来。
　　谢燕表情紧张，越到关键的时候，内心就越是紧张起来，感觉就像是有人紧紧握住她的心脏，甚至抓住她的喉咙，让她有些喘不过气来。
　　片刻后，华贵露出淡淡的笑容来：“不错，真的是有几分悠闲之意，喝起来很令人放松。
　　你通过了，可以去看上古菜谱了。”
　　他的回答，让谢燕愣住了，她没想到幸福是来得如此突然！
　　好一会，她都没有回过神来，嘴中还喃喃道：“我，我真的通过了么？”
　　飞黄腾达，前途无量的字眼充斥着脑袋。
　　她来这里，不就是为了这些么？
　　现在她做到了，真的做到了！
　　“是的，不必怀疑些什么。
　　这道菜很适合烟华楼作为招牌菜，所以你通过了，去看下那上古菜谱吧！”
　　华贵笑着挥了下手，谢燕整个人消失不见了，并非化为点点星光消失了。
　　这场景让周围的人眼中一红，没想到真的通过了，而且还挺轻松！
　　有人通过了，就有人内心有了几分勇气。
　　赶紧端起这道菜肴走了过去，让华贵品尝。
　　遗憾的是谢燕成功了，并不代表其他人同样成功，所以又有个人失败了，化为点点星光消失了。
　　现在为止，只剩下四个人了。
　　华林一脸自信地端起他烹制的菜肴，来到了华贵面前。
　　他烹制的菜肴看起来同样是比较独特，就是简单的炸丸子，上头撒着片片香叶，闻起来很香。
　　光是炸得金黄的表面，看起来就很有食欲，尤其是浓郁的飘香，闻起来就像是饱满的肉丸子，丝丝香浓的肉味钻入鼻中，实在是让人胃口大增。
　　这里头肯定没有肉，毕竟外面提供的就只有素而已，没有妖兽。
　　华林轻轻切开其中一个丸子，一股香浓的汤汁从里头流出，香味更加浓郁。
　　从切面看去，这丸子竟是分为好几层颜色，看起来似乎用着不同种的食材捏成。
　　关键是层次分明，就像是大球包小球般，看起来很漂亮。
　　尤其是那股浓浓的汤汁，都没放入嘴中，就已经感觉到那股浓汤在嘴中散开。
　　“这道菜叫‘五香丸子’运用到了五种不同的食材烹制而成。
　　其汤汁更是用五种食材熬出来的汤汁所做，汤汁层层渗入其中，吃起来很有嚼劲。
　　比起吃肉更加有股质感！
　　这道菜作为烟华楼的招牌菜的理由比较简单，招牌菜无非是一种特色菜肴，这道菜运用的五种食材都是比较低廉，但吃起来口感均为上层！
　　可谓是一道价廉物美的菜肴，品尝起来都能有一种田园气息，感受到这郊外的一种风情。”
　　华林说的意气风发，感觉就像是十拿九稳了。
　　不得不说，他这道菜很用心思去烹制了，用的均是比较普通的食材，不会用太高的。
　　烟华楼如此简陋，很明显是面向比较底层的百姓。
　　因此都选择了比较普通的食材，这样才能够吃得起！
　　华贵夹了个品尝了起来，露出了满意的笑容来：“这道菜味道很不错，你的构思很巧妙。
　　这本菜谱就送个你了，希望能对你有少许的帮助。”
　　他一挥手，一本菜谱落到了华林手中。
　　华林不知这是什么意思，在翻开看了之后，笑道：“这菜谱很不错，比起外面不少菜谱都要惊人多了。”
　　“既然如此就好，这道菜你并不合格！”
　　华贵声音变得沉重起来，让华林愣住了，“味道很不错，构思很好，照顾到了底层的百姓。
　　但是你却忽略了最重要的一点，那就是过程！
　　你这个过程有些太复杂了，制作起来成本太高，难度实在是太大。
　　你选择的方向没错，但太过于复杂导致了你的失败，要是烟华楼这么做，相信一天下来都弄不出来多少个……
　　看来你从未体验过民间的手艺，菜肴不是复杂才好吃的。”
　　“不过你的手艺的确不错，所以才给了你这菜谱，相当于给你的安慰吧。”
　　华贵又是轻轻挥手，华林张口想说些什么时，整个人就化为点点星光了。
　　眼中露出的是不甘和愤怒，更多的还是不公！
　　华贵说的话很准确，他没有说明烟华楼是面向平民百姓的，但那么简陋的酒楼，还能面向那些达官贵人？
　　太复杂的东西，以普通人的水准太难做出来了。
　　他现在不需要华林说出用什么食材，但只要不是瞎子都能看出制作过程比较复杂了。
　　华林就这么出局了，果真有自信是好事，就是自信过头了。
　　秦若梦面不改色地把她的菜肴端了上来，这道菜跟前面那个人炒的青菜差不多，看起来绝对简单，只是她炒的是一种“豆月菜”的食材，通体透明，看起来就像是豆芽。
　　只是比豆芽看起来更加粗长，更加清脆，也更容易入味。
　　整道菜都被排得很整齐，只是很简单地铺平而已。
　　看起来就像是一块透明的水晶平铺在上面，没有多余的食材，就单纯的一种食材！
　　当然这只是从表面来看，仔细看的话上面还有些汤汁，至于用什么做的，就不是很清楚了。
　　“这道菜叫晶心脆，口感偏向清淡，无论是单独吃，还是跟其他菜肴吃，都不会有任何的冲突。
　　在这烟华楼中，同样能够成为道茶点来品尝，能适应任何的人群。”
　　秦若梦做了简单的解释。
　　华贵同样是不啰嗦，夹起这道菜就塞入嘴中，品尝了起来：“不错，无论是味道和灵力，都有了完美的融合搭配，这比例几乎已经达到了最完美的程度。
　　果然是单独吃没问题，搭配其他菜肴吃，同样是没问题，实在是一道处在中性的菜肴。”
　　旋即，华贵脸色一冷，说道：“但这道菜并不是你原创的吧！
　　这道菜很完美，正是太完美了，让人不得不怀疑这道菜是不是你自创的。
　　自创的菜肴很容易有缺点，前面几个人都有不同的缺点，但你这道很完美！
　　以你这年纪，根本就做不出来这种菜肴才对……
　　关键是这道菜中，我并没有感觉到你的热情所在，我只感觉到你对这道菜的冷漠！”
　　“你们的精神力都在我的感受之中，产生的是什么波动，我都会有所了解。
　　你对这道菜，似乎根本不喜欢！
　　没热情，又不是原创，这简直就是在对烟华楼的侮辱！
　　要是真的把这道菜拿出去摆了，岂不是会被天下之人耻笑我烟华楼用他人的菜肴做招牌菜！”
　　华贵显得很愤怒，已经是想挥手让她化为点点星光了。
　　只见秦若梦闭上了眼睛，脸上挂着凄然的笑容，似乎早就已经知道这种结果了。
　　秦家骄傲的菜肴，在这里被轻易否决了。
　　在这里需要的是原创，而不是模仿！
　　“看来我有必要让你在床上修养几个月了，这就是你需要付出的代价！”
　　华贵正想挥出手时，忽然间被许轩给抓住了他的手。
　　“何必动怒？
　　或许她是错了，但你似乎没说过，一定要原创的菜式吧？”
　　许轩淡然道。
　　他竟是选择了阻止华贵的执行，这无疑同样是把他自己也给逼向绝路，要是让华贵动怒了，同样让他给出局！


第150章 没有上古菜谱？
　　许轩突然间出来阻止，让秦若梦睁开了眼眸，眼中流露出几分惊讶，不知许轩这么做究竟是为什么。
　　她早就已经认命了，烹制的就是秦家的菜谱。
　　很完美，结果却是很悲剧，在她以为自己要在床上躺几个月时，许轩却是出来阻止了。
　　慕青本来就想为秦若梦说句话，但许轩先说话了。
　　“你这是想做些什么？”
　　华贵的声音变得有些冷，本来就已经不开心了，又有人阻止他，更加愤怒了。
　　“没，我只是想让你判得公平一些。
　　原创是一定要的，但你没说过一定要原创菜谱吧？
　　至于热情这一点，我不能认同。
　　她讨厌这道菜正常，但不能否认她对烹制这道菜没有热情，没有热情的话，你会认为那么完美？”
　　许轩如实说道。
　　华贵变得冷静了下来，他还真的没说过要原创，但他还是冷声道：“作为烟华楼的招牌菜必须要原创，没有说明出来，就不需要这么做了么？”
　　“话是这么说，但你终归没有明确说出来，有些酒楼的菜肴也不是需要原创的。
　　原创是有必要，但终究还是好吃才是最主要的。”
　　许轩说道。
　　如同他所说，并非所有的酒楼都是原创菜肴，要不然那些完美搭配的菜谱就失去了意义。
　　关键是秦若梦完美的烹制了出来，味道很完美，这不就已经足够了么？
　　华贵依旧是冷声道：“烟华楼需要的就是原创，这道菜并不合格！”
　　“可要是你说原创的话，那就说不准是合格了。
　　先是你没有明确说出来，才导致这种结果的。”
　　许轩依旧认定自己的理论。
　　华贵刚想反驳时，脸色顿时一变，轻轻咳了几声，表情显得十分痛苦。
　　片刻后，他坐了下来，脸色变得苍白了许多，整个人变得有些透明了，叹了口气道：“罢了，罢了。
　　人都已经快消失了，就不必追究些什么了，这道菜口感很完美，没有很强的掌控能力的话，是不能做出来的……
　　但是始终不是原创，如果做出一道原创菜来，味道能让我认同的话，就合格了。”
　　“这实在是太好了呢，又多一次机会了！”
　　慕青高兴地说道。
　　秦若梦欲语泪先流，却是凄苦道：“我好像做不到了，看到那些食材，我脑中来来去去就是那些菜谱，根本就改变不了，根本原创不了……”她实在是在秦氏菜谱中待太久了，甚至已经忘记了，原创是什么味道。
　　在云堂中，她已经逐步着手原创了，但效果依旧是微乎其微，但仅仅是改变了些味道，这就好比那三色舟，改变的仅仅是一点点而已。
　　这其实谈不上原创，算是一种改变而已。
　　墨守成规太久了，只会让自己走不开这块区域。
　　她感觉自己已经做不到了，才会选择了认命。
　　清雨曾经同样是墨守成规，但她只是保留那份记忆，并不是说不会去改变。
　　她只是不去改变那些菜谱，原创倒是有很多，只是都以失败告终罢了。
　　“既然如此，那么就没有什么好说的。
　　直接判出局吧！”
　　华贵已经给她机会了，既然自己不去把握，那就没办法了。
　　“稍等一下。”
　　许轩来到秦若梦面前，伸手搭在她的肩膀上，沉声道：“你不去试试看怎么知道呢？
　　有时候融合就是一种变化，同时就是一种原创。
　　你难道就不想脱离秦家的束缚么，你忘记那天晚上，你对我说过的话了么！”
　　秦若梦沉默了会，红着眼来到华贵面前，深深鞠躬道：“多谢您给我这次机会！”
　　她转身就跑向外面寻找食材了。
　　华贵叹了口气，似乎对秦若梦已经有了少许的了解。
　　或许在快消失的那一刻，他看开了很多，所以才选择给秦若梦这次机会，都快要消失了，何必想那么多呢？
　　“看来许公子跟秦妹妹的关系不错，似乎在云堂里还发生过什么。”
　　慕青淡淡一笑，端着手中的菜放在了华贵面前，说道：“这道菜叫烟华玉，跟酒楼的名字有所相同，云烟之中华玉生，烹制比较简单，食材同样很简单。”
　　摆在华贵面前的这道菜，看起来真的碧绿碧绿的，看起来跟刚才秦若梦烹制的差不多。
　　样子差不多，不同的是食材有所不同，而且还是碧绿色的，看起来真的就像是一块玉摆在上面。
　　如果不仔细看的话，真的像是全部连在了一起。
　　样子是相同，但食材不同，味道肯定也有所不同了。
　　华贵夹起来品尝后，眼前顿时一亮：“这个不是雨烟茶的枝么，吃起来甘中带甜，到有几分提神之效。
　　勾出来的汁渗入这雨烟茶中，感觉吃起来有几分独特，吃了之后令人回味不已。
　　这道菜够简单，味道够直接，也够特别，作为招牌菜完全没问题。”
　　华贵给了很高的评价。
　　许轩同样看到了，用雨烟茶的枝来烹制，比起茶叶没那么苦涩，略显甘甜。
　　加入汤汁后，就像是被泡开的茶叶，味道浸入其中，吃起来很有感觉。
　　无论是味道，还是样子，都很不错。
　　“这道菜很不错，所以你通过了，希望你能够在上古菜谱中有所领悟吧。”
　　华贵宣布出了慕青的结果，根本不需要说结果，前面就已经都说出来了，这道菜是必过了。
　　许轩也是挺认同地点了下头，慕青的实力不愧是流云堂第一，这道菜本身很简单，但懂得利用就是自己的本事了。
　　外加这道菜跟茶水联系在一块，尤其是这种小酒楼，喝茶吃点心的不少，这道菜可以说是一道点心，但也能说是一道开胃招牌菜了。
　　慕青眼中透出兴奋的目光来，这意味着她是第二个成功通过的！
　　终于能够见到这梦寐以求的上古菜谱了。
　　在华贵的挥手之下，慕青消失在了原地。
　　随后把目光看向许轩，询问道：“你的呢？”
　　许轩悠闲地坐了下来，笑道：“反正是两天的时间，我根本就不需要着急，这点慢慢来就是。”
　　华贵不知许轩想的是什么，但他定下的规则的确是两天，慢慢来都不急。
　　反正只要他认同的，都能够通过，并非只能进去一两个。
　　随后，秦若梦迅速从外面赶了回来，手中已经是抱着一堆食材。
　　刚回来，就急忙赶工烹制，看起来很匆忙，但烹制起来的手法丝毫不乱。
　　“厨艺的确是不错，无论是刀工，还是烹制手法，都是属于比较有天赋的。
　　如果不是经常练习的话，根本就不会有这种手法。”
　　华贵赞叹了句。
　　很快，在半个时辰内。
　　秦若梦就已经做好了一道新的菜式，往华贵面前一放，语气坚定道：“这道菜叫芸香来，用了几种灵花烹制而成，淡淡的芳香，给人清新淡雅，口感上不是品茶胜似品茶！
　　芳香之中，更是能在屋里飘散，掩盖掉其他人杂味。”
　　她解释后，眼中流露出几分担心的目光来，这是她第一次尝试。
　　进行了极大的改动，而不是细小的改动。
　　与其说是改动，不如是许轩给了她想法，用的正是融合！
　　她挑选了脑中菜谱中，相对来说又能融合，又能符合这题目的菜肴。
　　融合起来后，的的确确是变化极大，为了适合自己的口味，还挑出了几种食材。
　　可以说真的是完完全全一道新的菜肴！
　　华贵塞入嘴中品尝了后，片刻后点头道：“不错，花的香味充斥着嘴巴，能把油腻味都给驱除掉，能够起到一种开胃的状态。
　　无论是先吃这道菜，还是后吃这道菜，都能够带来食欲，更是能驱除掉周围混杂的香味。”
　　“不足之处还是有的，但整体水准不错。
　　我这烟华楼遵循的，一直都是以悠闲为主，你这道菜的确是符合了。
　　没有品尝般甘甜，却有着品尝般让人放松，沉浸在这花香之中。
　　所以你合格了，通过这题目了。”
　　当华贵宣布出结果时，秦若梦眼眶又是一红，深深鞠躬道：“多谢前辈的认同！”
　　对她最大的支持就是认同，认同她创新出来的菜肴。
　　能够从束缚之中，想出这一道菜已经是不易，不足之处是有，但起码是一种进步。
　　华贵轻轻挥手，秦若梦就消失在了原地。
　　整个烟华楼剩下的，就只有他和华贵而已，整个酒楼都变得静悄悄的。
　　“他们都已经去参透这上古菜谱了，你就这么闲在这里？
　　你不是说过，已经想好了菜肴么？”
　　华贵淡然道。
　　本来他对许轩还是有几分好感的，实力强的都容易获得认同。
　　只是空口说大话，现在又没有端出极品的菜肴来，根本没有任何说服力，这点让华贵感到很失望！
　　许轩却是淡笑道：“我等的就是这一刻，故意留下来就是想跟你详细谈一番的。
　　这上古菜谱，其实根本就不存在吧？”
　　在他说出这番话时，华贵脸色略微一变。
　　刚想说出什么话来反驳时，许轩接着说道：“当然，我说的不是上古菜谱不存在，而是上古菜谱并不在你这。
　　换句话来说，你现在给他们看的上古菜谱，我猜得没错的话，应该就是你自己的菜谱，或者是你自己的心得罢了。
　　最多就是你以前看过上古菜谱时，给你传递的那种感觉，想让他们领悟一番。”
　　许轩看到华贵的脸色已经完全变了，但他很快就收起了这变化，但眼中那震惊的目光，在瞬间已经被许轩给捕抓到了。
　　“不知我说的对不对呢？”
　　许轩问了句。
　　要是上古菜谱真的不存在，那么华贵这还不是跟秦氏家族一样，都是蒙骗世人！


第151章 对战招牌菜！
　　整个酒楼中，就剩下他们俩个，要是其他人还在这里的话，肯定被惊呆了。
　　想必都会对许轩的话产生怀疑，他都没有去看，怎么能判断出这上古菜谱就是假的.难道许轩看过上古菜谱不成？
　　许轩当然没有看过上古菜谱，甚至连摸都没有摸过，这话还真的是属于空口说大话了。
　　“你如何得出这种结论的？”
　　华贵没有否认许轩的话，也没有认同。
　　“这点你自己都说过了，上古菜谱都是不能祖传的。
　　这个祖传有很大的含义，一般均是物体，就算有些子孙不能领悟，但不代表永远没人能去领悟吧？
　　你自己都说不能祖传了，你又如何传下去，拿什么来传？”
　　许轩淡笑道：“所以我认为，这上古菜谱并不是真正的存在。
　　或许只是你以前看过上古菜谱的那种感觉，传递给他们来领悟罢了。”
　　华贵看着许轩一会后，忽然间大笑一声：“不错，真正的上古菜谱并不是在我这，但我给他们看的内容，的的确确就是上古菜谱给我领悟出来的感觉。
　　这难道就不是上古菜谱么？”
　　华贵很爽快地认同了许轩的猜测，待笑声止住之后，继续说道：“况且真实情况是这样又如何？
　　你特地留在最后面来识破这上古菜谱，会有什么意义？
　　难道你就不想去看一看。”
　　识破了又如何，不识破又如何？
　　这在华贵眼里，没有太大的意义，况且那上古菜谱是真正的，虽然只是他自身的领悟。
　　“一千个人中，就会有一千种不同的领悟。
　　你自己去领悟的上古菜谱，不会给我太多的感受，最多只能作为参考。
　　比起你的领悟，我终究还是更想亲自去领悟。
　　有的人说不准看了你的领悟后，会误入歧途都说不准。”
　　本来上古菜谱是可意会不可言传，但他可以说出自己那种感觉，完全就是全新的感受，而不是上古菜谱了。
　　在这空间中，就能够通过精神力传递，让他们很容易能够感受到。
　　不过华贵的感悟，他并没有去看到。
　　只是听华贵如此反驳秦家的上古菜谱，就清楚这上古菜谱的神秘，需要的是领悟，而不是单调的烹制。
　　华贵听后没有露出愤怒的表情来，反倒是问道：“既然如此，你为何会让自己的同伴去领悟呢？”
　　许轩笑道：“我都说过了，这都是看个人的领悟，只是有的人会领悟成错误的。
　　既然能够去领悟，那么就是一件好事，我当然不会去阻止。
　　何况能创造出这迷雾幻境的，必定不会是普通人，能去感受下肯定会受益匪浅的。”
　　许轩说话一套一套的，把华贵说的都有些愣住了。
　　刚才又说怕误入歧途，现在又改口说受益匪浅，华贵的思想都有些跟不上了。
　　“既然如此，那你为何不去参考一下？”
　　华贵沉声道。
　　自己的感悟被个年轻人给否决，心里肯定有所不爽。
　　以长辈的身份看待的话，绝对是狂傲的态度，绝对是不讨喜的晚辈了。
　　许轩眼中闪过丝精芒，笑道：“参考肯定是要参考，但那始终是你的感悟，比起这个感悟。
　　我更想看看，你在上古菜谱中领悟到了什么，换句话来说，你亲自做上一道菜来体现出你在上古菜谱中感悟到什么！”
　　上古菜谱无论多么飘渺，多么神秘。
　　始终都是能提升龙厨的实力，也就是厨艺。
　　既然如此，做上一道菜的效果如何，不就正是能完全体现出来，这上古菜谱的威力如何了？
　　这远比去看那感悟要好得多，也会直观得多。
　　假如烹制出来的菜肴让许轩失望，要么就是上古菜谱太差，要么就是华贵领悟得不太多。
　　华贵听后，大笑数声，声音逐渐变冷：“笑话，简直就是个笑话。
　　你能猜测到了上古菜谱不存在，却忘了我说过，以我现在的身体状态，已经是不太可能亲自下厨了！
　　就算是强硬下厨，暂且不管我的灵魂会马上破散，能力都发挥不出一层！”
　　他早早就已经说过，要不是灵魂不行，早就想让他们感受下，这上古菜谱的威力如何了。
　　“这个我会帮忙的。”
　　许轩伸手攀在了华贵身上，一道亮光从他手中闪现，逐渐灌入了华贵的体内。
　　华贵最初还不清楚许轩这是什么意思，旋即脸色变为震惊，用不可思议的目光看着许轩，似乎完全没想到会有这种变化。
　　片刻后，许轩收回了手，身体已经变得有些透明化，但旋即又变得凝实。
　　只是他的脸色变得有些泛白，这是消耗过多的现象。
　　许轩摇头叹气道：“你的灵魂最多只能做到这一步了，哪怕是我的巅峰实力还在，都救不了你了。
　　你的灵魂待在这里实在是太久了，能够坚持到现在算是奇迹了。”
　　“我的灵魂竟然变得凝实了不少，你究竟是何人！”
　　华贵眼中充满了震惊，刚才许轩就是帮他把灵魂给弄得凝实了点，让他感到很不可思议，尤其是看来如此年轻的，竟然还有这般能力？
　　灵魂脱出，就是个逆天行为。
　　还能活那么久，就算了不起了，无论许轩如何做，都不能救回来了。
　　过段时间，华贵就面临在这个世界消失的情况了，除非有什么绝顶宝物，但目前为止他并没有什么绝顶宝物。
　　许轩淡笑道：“我是何人这很重要？
　　你最想的，不就是想亲自下厨么？”
　　他从椅子上站起身来，看着华贵说道：“这烟华楼虽说是个幻境，但你却是一丝不苟地还原出来，厨房更是清理得很干净，还有烹制过的痕迹……
　　想来，你还是经常下厨的，不过做的都是家常小菜，也就是符合这个酒楼的小菜。”
　　华贵一怔，随后跟着站起身来，表情显得有些落寞，有些悲伤：“这里没有任何对手，也没有任何人，我除了烹制点家常小菜来回忆外，都已经想不出要做些什么事情了。
　　你的能力很强，帮助我稍微恢复了下灵魂，那么在我离去之前，终于能够以全力来烹制一道菜，这样我安心走了，都不会有任何的遗憾了！”
　　由于灵魂限制，但他依旧不缺少对厨艺的热情，更是渴望变强。
　　奈何他已经身死，能够以灵魂方式活着，可以说是一件奢侈的行为了。
　　他对许轩的态度已经变了，他真的是想继续活着，继续去追求。
　　但现在能够亲自下厨，以最初的状态来烹制一道菜，就已经很满足了。
　　许轩却是笑道：“不光是你烹制一道菜，我同样是要烹制一道菜！
　　你出的题目，我都没有做出来，你跟我比一场如何？
　　我用的还是之前拿回来的食材。”
　　华贵没有想到许轩会提出这种要求来，他洒脱地笑了声，斗志昂扬道：“好！
　　就跟你比一场，题目同样是这招牌菜！
　　如果我猜的没错，这应该是你留下来的真正想法吧？”
　　“不管是不是我真正的想法，难道你就不想比一场？”
　　许轩随意笑道。
　　华贵出去挑选食材，许轩就进入了厨房。
　　不到一会，华贵就已经从外面回来了，同样是跟着一同走入了厨房中，看到许轩并没有动手，食材依旧是放在一边。
　　似乎这一切，都在许轩的预料之内。
　　华贵见后，先是舒展了下手掌，笑道：“我已经很久没有真正动手过了，既然你想见到我的真正实力，就让你见识一下！
　　上古菜谱我只领悟到了皮毛，但同样是惊人的。
　　我不知你师出何处，但希望你不要认为这是不公平的，毕竟这是你要求的。”
　　“这道菜都不用比灵力，我怕什么？”
　　许轩笑道。
　　华贵的真正实力，肯定是不简单了。
　　烹制起六品食材轻而易举，许轩就算是以现在巅峰水准，都难以从灵力上超过他。
　　本来这题目就已经规定好，比的并不是灵力，而是这烟华楼的招牌菜！
　　“这是当然，以我现在的能力，同样是做不出什么惊人的灵力菜肴。
　　这些食材也都是虚幻的，只能展现出味道，灵力是展现不出来的。”
　　华贵说道：“那我就让你瞧瞧，烟华楼真正的招牌菜！”
　　华贵现在只是让灵魂变得凝实一点，他口中能够用全力烹制菜肴，只是在于他能够以最佳的行动状态，并非施展灵力是巅峰状态。
　　华贵话声刚落，取过厨房里的厨具，轻轻挥刀，快如闪电！
　　眨眼间，就把食材给切好了。
　　切好的食材上，还覆盖着淡淡的光芒，看起来就像是被灵力覆盖在上面。
　　许轩眯着眼睛，心中有了几分震撼。
　　华贵展现出这种惊人的刀工，依靠的并不是幻化出来的厨具，华贵利用的就是厨房里最普通的厨具！
　　运用灵力同样是不可能的，他完全就是依靠刀工弄出来的！
　　不愧是迷雾幻境的主人，想必生前绝对是个响当当的人物。
　　只可惜已经死去了，要不然在这临风帝国中，绝对是个万人敬仰的强者了。
　　“看来我也是要认真对待了，要不然真的是会输了。”
　　许轩眼中流出几分兴奋的目光，对上这种强者，才是他想要的对手！


第152章 震惊
　　华贵在展现他非凡的刀工时，还讲解道：“刀工可快可慢，但更主要的是准确！
　　为了这准确，更需要眼力，能够以最完美的刀工，切出最完美的切面，便是能展现出食材最初的一面！”
　　他在教导着许轩，自认为刀工不凡。
　　光是靠刀工，就能够切出泛出淡淡光芒的食材，实在是令人感到惊讶。
　　在华贵看向许轩那边时，目光顿时一滞。
　　许轩的刀工似乎显得更加华丽，快刀之下没有任何杂乱，切出来的食材同样是散发出淡淡的亮光，比起他这边的食材显得更加亮泽！
　　“看来我还是太过于小瞧你了，你的刀工还略胜我一筹。
　　我怀疑你的年龄，根本不是外表看起来那么年轻！”
　　华贵大笑一声，手下的动作并不慢，“不管如何，要是不这样的话，就没有什么乐趣可言了！”
　　对手太简单，就不会有任何激情可言。
　　许轩展现出比他更强的刀工，立即就激发出了华贵的心里的激情，让他更加投入几分。
　　许轩切完食材后，把菜刀放到一边，淡笑道：“所以你必须要全力施展才行了，千万不要让我失望了。”
　　华贵没有回答，整个人的神情变为凝重，把食材丢入锅中后，一股火焰从锅底升腾起来。
　　同时解说道：“现在我就让你瞧瞧，我从上古菜谱中的领悟！”
　　在他的翻炒之下，周围的灵力自动往菜肴中涌去，华贵根本就没有任何的驱使，这灵力就已经自动融入这食材之中。
　　根本不需要特地加入什么灵力，全部都自动涌了进来。
　　许轩看得眼中露出几分诧异，华贵整个人跟周围的环境融合在一起，甚至连这口锅都已经跟周围的环境同化了！
　　仿佛他手中抓住的不是一口锅，而是一个空间！
　　在华贵的操纵之下，周围的灵力自然而然地涌了进去，翻炒之下，翠绿色的食材变得更翠绿，黄色的食材依旧保持着金黄色。
　　食材在高温之下，没有被改变颜色，反倒是趋向自身颜色进化了。
　　不光是颜色有少许的变化，甚至连香味都有了少许变化。
　　根本就不需要任何调味料，竟然味道就有所改变，感觉像是灵力改变了这道菜！
　　明明这些食材都是虚幻的，照样能够给出相同的感觉来。
　　味道和颜色都能够跟现实一模一样，唯一不同的就是灵力。
　　不过从周围抽取的灵力，多多少少都会有一点的，只是显得比较少。
　　这迷雾幻境中的灵力，就不是特别浓郁。
　　“天之间的融合，这就是一种境界！
　　根本不需要特定去引导，周围的灵力自动涌入其中，能够充分激发食材中的美味。
　　虽然比不上自身强行灌入的灵力，但这给人的是一种自然！”
　　华贵已经是十分照顾许轩了，除了在手法上表现外，还特地去解释了。
　　这或许就是他给许轩的一种报答，也就是许轩能够让他在临走之前，能够好好的烹制一道菜。
　　只是这手法并不是那么好学的，有些手法明摆着说清楚了，都不能够学会，这就是境界问题，更多的还是能力问题。
　　许轩对此感到比较惊讶，惊讶的不是这能力的神奇，而是这种跟天地间的融合，已经是达到了初步的现象。
　　武学上就有跟周围的环境融合，达到天人合一的程度，那时候就是威力大增了。
　　这做菜的方法同样是利用到了这层次，能够跟天地间融合，但仅仅是处在皮毛的状态。
　　因为这程度，他现在同样能够做到，这需要比较高的境界，更多的还是对天地的领悟！
　　修为到了，并不一定能够施展出来。
　　华贵这是从上古菜谱中领悟出来的，光是这点就清楚这上古菜谱真的不简单了。
　　许轩猜测这上古菜谱，真的不是菜谱，而是传授各种方法！
　　给华贵连接上了这天地，虽然不长久，瞬间的感悟，让他有了那种感觉，才让他学会了这能力。
　　“既然如此，那么我同样不会落后了。”
　　许轩目光闪过一道亮光，整个人的气势都有了极大的变化，整个人迅速就融入了天地间，周围的灵力同样是涌入了这菜肴之中！
　　要是说刚才许轩的刀工让华贵感到惊讶的话，那么这次就是让他彻底傻眼了。
　　从上古菜谱中领悟出来的，就是跟天地间的融合，本以为就是从这里拉开极大的差距。
　　谁知道许轩轻描淡写地施展了出来，甚至更加巧妙，好像已经使用了很多年般！
　　“你，你怎么也会这一招！
　　难道你也看过那上古菜谱？”
　　华贵震惊不已，内心有如惊涛骇浪，根本平静不下来，甚至连烧起来的火焰自动灭掉都不自知。
　　“上古菜谱我是从来都没有看过的，只是这种方法，我以前经常用。
　　无论是味道，还是灵力都有不小的提升。”
　　许轩没有隐瞒些什么，这并不是什么大秘密，况且面对个将消失在这个世界的人，他保密有什么用？
　　曾经他同样是花了很大力气，才能跟天地间融合，那种感觉十分美妙。
　　感觉周围的灵力都是在舞动，被这菜肴所吸引！
　　“奶奶的，实在是太变态了。
　　这样还比些什么？”
　　华贵忍不住爆了句粗口，本来他就认为自己赢定了，绝对能把许轩拉开很大的差距，谁知许轩依旧还会！
　　他都已经把全部能力都施展出来了，谁还知道许轩会有什么能力？
　　说不准还会有更变态的能力，这样一来还比什么？
　　许轩淡然道：“难道在没有看上古菜谱之前，你什么都不会？”
　　华贵停下来，但他并没有停下来，依旧是在烹制中，香味已经逐渐在这厨房中散开了。
　　华贵一怔，旋即笑道：“没想到我还被你教训起来了！
　　就算你会这能力，我还有其他的技巧！”
　　真正有天赋的人，基本是全面性的。
　　华贵在没有看到上古菜谱前，就已经有不低的成就，技巧上自然不会差到哪去。
　　两人开始迅速烹制起来，浓郁的香味迅速充斥着整个厨房，无论是手法，还是控制能力，都是处在极高的水准。
　　要是有人留在这里，绝对会被震得目瞪口呆，这已经不是同样级别的存在了。
　　“做好了！”
　　华贵低喝一声，迅速把菜肴装盘，热腾腾的香气飘了起来。
　　“我也做好了。”
　　紧接着，许轩跟着把菜肴装了盘。
　　终于，在半个时辰内，他们俩把菜肴给烹制好了。
　　分别都装了盘，香气浓郁，光是闻到这香味，就已经令人食指大动了。
　　把菜肴端到了大厅中，都把菜摆在了餐桌上。
　　华贵看到许轩端上来的菜肴时，整个人都愣了下，不是许轩的菜肴太奇特，而是许轩的这道菜肴被个小笼子给罩住。
　　好像里头装的是包子，而不是菜。
　　“你这做的是包子？”
　　华贵感觉这就像是装着包子，否则怎么会有个小笼子罩着，实在是有些奇怪。
　　招牌菜是道包子，实在是有些诡异。
　　应该说是招牌点心才对，而不是招牌菜。
　　“我这当然不是包子，等会你就知道是什么了。
　　在这之前，就先品尝你的如何？”
　　许轩笑着问道。
　　许轩在卖关子，华贵没有觉得不满，反倒是多了几分期待。
　　烹制过程中，他就看到许轩各方面水准优异，不得不让他期待许轩的菜肴是什么了。
　　“这个没问题，我们互相评分如何？
　　就以十分为标准了。”
　　华贵爽快地说道。
　　许轩把目光看向华贵的菜肴，第一眼看去，给他的印象就是眼熟！
　　但第二眼看过去，感觉数量还挺多。
　　这道菜，完完全全就是一道普通的家常菜！
　　就是简单的炒了到青菜，数量还挺多，并不算起眼，就是数量上比较多。
　　看起来够实惠，也够亲切。
　　“这外观还挺普通的。”
　　许轩给出了个评价。
　　华贵没有反驳些什么，却是感叹道：“普通的老百姓，谁跟你顾及这道菜好不好看？
　　烟华楼面向的是普通老百姓，只需要味道不错，数量够多就行了。
　　这道菜叫炒玉清，就是我为烟华楼做的招牌菜，卖相不奢华而朴实，量多而味好。”
　　许轩夹起来品尝，放入口中时，一股咸咸的味道传来。
　　待慢慢细嚼时，硬软并兼，吃起来很鲜美，没有肉的鲜味，却有着菜的咸香，尤其是还夹带着几分辣味。
　　让人恨不得盛上几碗大米饭来吃，这绝对是下饭菜！
　　“外表看起来不起眼，味道竟是如此咸香，数量如此之多，加上几碗大米饭，绝对是令人满足胃口。”
　　许轩满意地点了下头。
　　在外面的比试，比拼的是灵力和卖相。
　　他们在这里比的是普通，比的是亲切，比的更是价格。
　　这道菜很普通，价格很低廉，味道却是很好。
　　规则的不同，便是出现了这种局面。
　　只是他们想以最高水准来比拼，在这里也是没食材的。
　　“这道菜我给八分，味道很棒，数量很足。
　　想必你的心情，就是想安安稳稳地在这里待一辈子，好好经营这个小酒楼就行了。
　　但是你真的就如此甘心么？
　　哪怕你曾经有过挫折，现在甚至面临着灵魂破散，都甘心如此？”
　　许轩伸手放在小笼子上，淡然道：“这道菜是我专门为烟华楼烹制的招牌菜，同时也是终结这酒楼的最后一道菜！”
　　华贵一怔，完全不清楚许轩说的是什么意思。
　　什么叫做终结这酒楼的最后一道菜！


第153章 荣华富贵，也只是过眼云烟！
　　许轩这口气很大，终结这酒楼的最后一道菜，就像是在说让烟华楼倒闭一样。
　　一道本身应该成为烟华楼的招牌菜，却是成为了终结烟华楼的最后一道菜，这还会是合格的招牌菜？
　　听起来有种很难吃的感觉，要是很难吃的话，就把烟华楼的名声都给败坏了。
　　这样跟关门差不多了，但许轩必定不会这么做的。
　　华贵不清楚他说的是什么意思，只是目光盯着许轩手上压着的小笼子。
　　“不知你说的是什么意思？”
　　华贵皱着眉头，烟华楼是他最喜欢的，完全就是他家。
　　烟华楼在这里是虚幻的，但这么说同样会让他感到不舒服，就算是临死前都不会有这种念头。
　　“意思是什么，其实你心里早就已经清楚了。”
　　许轩此时已经掀开了这小笼子，一股白烟涌了出来，待这白烟散开之后，映入眼帘的依旧是一道普通的炒青菜罢了。
　　没有太多的亮点，基本跟华贵表现出来的差不多，看起来都是比较普通。
　　隐约中，表面泛出淡淡的亮光，香味比较特别，闻起来有股淡淡的苦涩的味道。
　　“这是苦悦菜……”华贵看到后，整个人怔了下，似乎没有想到许轩会用苦悦菜来做。
　　苦悦菜的味道比较苦涩，跟苦瓜很相似，但比苦瓜更加清脆一些。
　　整体来说，并不是很多人喜欢吃的食材，尤其是苦涩的味道并不是很多人喜欢吃。
　　作为招牌菜的话，无疑是等于赶走客人。
　　一般人进一家从未来过的酒楼时，必定会点招牌菜来尝试下，要是招牌菜都不好吃的话，更加不用说其他菜肴味道如何了。
　　招牌菜之所以称为招牌菜，就是起到招牌作用。
　　要是招牌都没有了，还有谁来吃呢？
　　“这个苦悦菜，苦味比起苦瓜，还有苦心菜都要苦上不少。
　　你竟然选择这个来做招牌菜？”
　　华贵拿过筷子往这道菜上翻了翻，除了苦悦菜外，就没有看到其他食材了。
　　当然他相信里头肯定还有着其他食材，但是这并不重要，主要是看到这苦悦菜就有些不对劲了。
　　“这个你试吃下不就知道了？”
　　许轩淡笑道。
　　华贵顿了下，才把这苦悦菜塞入嘴中吃了起来。
　　放入嘴中吃起来时，先是皱着眉头，随后眼中露出惊讶的目光。
　　待他完全把菜给吞下去时，顿时感觉到一股辣味在嘴中爆发出来！
　　给他带来的是一股刺激性的辣味，让他都颤抖了下。
　　这些食材都是虚幻的，但是味道完全能够模拟的出来，原来是什么样子，现在就是什么样子。
　　“这，这味道怎么不是苦悦菜的？”
　　华贵惊讶地评论道：“刚吃起来是苦的，然后是甜的，接着是辣味……
　　一波接着一波，感觉整个身体都热了起来。
　　这味道，让我想想……
　　这是加了石月花！”
　　许轩淡然笑道：“不错，这道菜加入了石月花。
　　本来苦悦菜的味道很苦，加入石月花之后，辣味渗入菜肴中，远比其他辣味的食材都要容易渗入。”
　　华贵夹起了一根苦悦菜，整根苦悦菜已经被削掉了表皮，完美的切面下，只有一面是把里头的茎给露出来，而且还仅仅是个小小的口子。
　　意味着石月花烹制出来的汤汁，能够顺利的融入其中，还不容易流出来，完完全全地把汤汁都锁在了里头。
　　这简直就像是个汤包，柔软的表皮下，里头包裹着浓浓的汤汁。
　　一口下去，一股香甜的汤汁涌入口中，那种感觉令人回味无穷。
　　这苦悦菜就是利用这点，汤汁深入口子里。
　　一口下去，石月花的辣味不会马上爆发出来，直到嚼的时候，才会完全爆发出来，给人一种冲击感！
　　这冲击感很突然，就像是突然间爆发出来。
　　甜辣的味道，把淡淡的苦味给冲掉了。
　　有种苦尽辣来的感觉，但跟苦味交缠在一起，又有另类的口感。
　　这种口感，却令人回味无穷，刺激人更想品尝。
　　这种味道，似乎让华贵回想起了些什么，但又是摇了摇头。
　　“这辣味很刺激，但那这石月花并不能去掉这辣味吧？”
　　华贵看向了那小笼子，惊愕道：“难道说是这个小笼子，让这苦悦菜的苦涩的味道给去掉了？”
　　“不错，苦悦菜利用蒸的效果，很容易就把苦味给去掉，更主要的还是让汤汁入味。”
　　这个属于小技巧，有些小技巧并不是所有人都懂，什么都是需要多多尝试，多去了解，才能够清楚这样烹制会减少苦味。
　　听了许轩的解释，华贵才有所了解，但他放下筷子后，沉声道：“这道菜不错，构思比较巧妙，烹制起来的确是比较简单，口味独特。
　　我给的评分同样是八分……
　　但是我并没有感觉到这道菜，就能够让烟华楼关门。”
　　分数跟华贵的那道菜持平，但是真正占上风的，其实就是许轩这道菜。
　　有着吸引人的特点，那就是这苦悦菜，吃起来不哭，味道还不错。
　　这样很容易在食客中传开，到时候都会对这道菜感兴趣的。
　　只是华贵现在注重的并不是这个，更关注的还是许轩刚才说的那番话，根本不知是什么意思。
　　终结烟华楼最后的一道菜！
　　要不是许轩能帮自己恢复点灵魂，换做其他人早就被他一脚踹出去了，甚至还要躺在床上好几个月！
　　“你就没有从中吃出来些什么？”
　　许轩看着他，表情显得有些肃穆。
　　华贵想了会，皱着眉头道：“吃出来什么，不就是苦悦菜和石月花么？”
　　许轩摇头道：“我说的并不是用什么食材做的，而是没有让你想起以前的事情么？”
　　他站起身来，看着这简陋的大厅，最多就只能容纳几桌人，连两层楼都没有，根本称不上是个酒楼。
　　“这家酒楼，其实就是你心底最宝贵的记忆。
　　我猜得没错的话，经营着这家酒楼的并不是你独自一个人！
　　还有另外一位女性，我猜应该就是你的妻子吧。”
　　许轩看向华贵的表情，看到他的双眼瞳孔一缩，眼中流露出几分痛苦。
　　“你为何这么说？”
　　华贵声音很沉，却有些颤抖起来。
　　“小小的酒楼，存在着你们的回忆很正常。
　　厨房其实就是展现回忆的地方，两套厨具，两个灶台。
　　这家酒楼根本用不到那么多的灶台，完全就只需要一个就足够了，这家酒楼偏偏有两个，很明显是两个人！”
　　一家才不过三四桌的酒楼，何必用到那么多的灶台？
　　华贵的表情出奇的平静，淡然道：“这似乎不是证明吧？
　　一个厨房里有着两套厨具很正常，灶台有两个很正常。
　　更何况，这话题似乎不是我们现在讨论的吧？”
　　“灶台有两个很不正常，尤其是厨具上都有所不同。
　　两套厨具，分为大小，女性的厨具往往都会比较偏小一些，这样烹制起来就会轻松很多。”
　　许轩继续说明道：“尤其是两套调味品，正常情况下，根本不需要用两套调味品，这更是证明着另外一个灶台不是备用的！”
　　华贵语气显得有些波动道：“不错，我的确有个妻子，但这样又如何？
　　不知你想说明的是什么？”
　　他还是承认了，但内心却没有表面那般平静，这已经触动到了他的记忆。
　　许轩深深地叹了口气，说道：“我并不想说明些什么，只是你最后的选择错误了，你应该是以王者的姿态离开的，你却依旧是在留恋着过去……”“你懂什么！”
　　华贵愤怒地一拍桌子，整个餐桌就这么塌陷下去，菜同样是被打翻在地。
　　只是他的眼眶已经变为通红，男儿有泪不轻弹，但有时候也会忍不住落泪，尤其是激起了他内心深处的回忆。
　　“平平淡淡才是真正的生活，去追求什么强大，追求什么荣华富贵……
　　到头来还不是一无所有？”
　　华贵愤怒过后，又是悲伤地说道。
　　“烟华楼，这名字应该就是你们俩取名的吧？
　　好一个烟华楼，你认为这名字意思，真的就是荣华富贵，也只是过眼云烟么？”
　　许轩念了下这酒楼的名字，想必华贵的妻子的姓，应该就是烟。
　　至于华，那就是华贵的姓氏。
　　很好的名字，两人组成的名字，很有诗意。
　　“不错！
　　荣华富贵，也只是过眼云烟！”
　　华贵的思绪似乎回到了以前，叹气道：“这都是我自己的执着，想要往更加强大的方向前进，导致我现在落到了这种田地。
　　要是以前我没有向往那龙厨的话，安心地在这里生活的话，就不会发生那种事情了，这全部都是我的错……
　　可造成这一切都是那些混蛋……”说到后面，华贵整个人的怒气立即上升，眼中几乎要喷出火光来，应该是遇到什么强敌，让他们产生了意外。
　　这点很正常，如果不是这样的话，他怎么可能会待在这块石碑里头呢？
　　只是他现在是灵魂状态，都快要破散了，就算那个仇人在他面前，他都不能报仇！
　　许轩摇头叹了口气，这个世界弱肉强食，很多情况都不是自己能控制的。
　　“你妻子离开这个世界时，也不会有任何的怨言，更是不会后悔你做出这种决定，是男人就是该创造出一番事业来，而不是平庸一辈子，尤其是你的决定……”许轩叹道。
　　“你懂什么！”
　　华贵腾地站起身来，怒吼道：“如果不是我的执着，她就不会死！
　　你明白吗！
　　什么没有怨言，当时的情况你懂么！”
　　他的泪水已经从虎目中落下，表情已经是扭曲了，当时的痛苦似乎还历历在目。
　　“我或许没看到那生死离别，但这酒楼就是最好的证明。”
　　许轩闭上了眼睛，淡淡地说道：“烟华楼，并不是荣华富贵，也只是过眼云烟的意思。
　　而是烟消云散，华星秋月。”
　　比喻着她就算是死了，华贵也要像星星那样闪闪发光，如秋月那样清澈明朗，继续把这条路走下去。


第154章 残片
　　“烟消云散，华星秋月……
　　这不可能！
　　这不可能……”华贵整个人都愣住了，重复地念着这句话，感觉根本不是这个意思。
　　在他理解下，本来就是安分守己，平平淡淡地度过一生而已。
　　怎么现在就换了个意思呢？
　　总感觉在说自己的妻子是个累赘，而他就像是耀眼的明星！
　　两人巨大的反差，这根本不可能这个意思。
　　可是这一切，真的如同许轩所说，他的妻子很普通，天赋同样是很普通。
　　无论华贵拿多少珍贵的食材，都不能提升他妻子太多的实力，这都是天赋的问题。
　　或许从最初，她就已经清楚自己是个累赘，但偏偏又不想离开他的身边。
　　“你的妻子是个很细心的人，如果真的如同你的记忆里烟华楼，里头的厨具最新的都是比较大的，尤其是调味罐上，都刻着你的名字……”许轩这或许是他的猜测，但如果不是遇到什么特别的事情，记忆里是不会留下这烟华楼，华贵更是不会待在这石碑中。
　　他这个全部都是猜测，但也是有根据的猜测。
　　听起来像是在贬低华贵的妻子，但判断出来基本就是如此。
　　两人都踏上龙厨之梦，但是现在以灵魂状态活下来的，就只有华贵而已。
　　很明显华贵的实力，比起他妻子要强。
　　况且能够以这么简陋的酒楼起家的，必定是属于普通人，至于哪方属于普通人，应该就是华贵的妻子了。
　　从华贵的话语中，就得知他是想变强，才害了自己的妻子。
　　这更加验证了许轩的话，华贵的妻子陪同着他，都是为了他自己的梦想而付出。
　　只可惜华贵都还没踏上巅峰，就已经陨落了，步了他妻子的后尘。
　　华贵选择这记忆，就像是已经醒悟了，他本来就应该待在这种不起眼的酒楼中。
　　这样子就不会出现如今这种下场了，只是世界上没有后悔药可吃，只能面对现实了。
　　就算是在临行前，都要多待在这里一刻，希望走的时候，能带着几分回忆离去，还有那几分痛苦。
　　希望下辈子，不要再做这种蠢事。
　　“既然你妻子选择支持，那么她离开时，就不会觉得有半点后悔！
　　起这酒楼的含义，正是如此……
　　希望你能够永远走下去。
　　只是现在不可能了，可就算是走之前，都要以王者的姿态离去，而不是现在充满了伤心和痛楚！
　　其实跨入这酒楼中时，就已经察觉到了。
　　充满的是伤心，而不是迎客的喜庆。”
　　他无力回天，已经拯救不了这华贵了。
　　可是既然结局已定，那么就应该以他妻子最希望的一面离去，这样才能对得起自己的妻子！
　　“别说了，别说了……”似乎已经回想起种种往事，华贵流下了痛苦的泪水，低着头哑着声音道：“我只想平平淡淡地离去而已，不再想这些事情了。”
　　“如果你想平平淡淡地离去的话，为什么还跟我比试？
　　为什么还要进行这种自己的传承？
　　你完全就是不想让自己的手艺失传，依旧是向往着那强者的世界！
　　你欺骗得了别人，却欺骗不了自己！”
　　许轩淡然道。
　　要是平平淡淡地离去，何必进行这种考验？
　　无非就是想把自己的厨艺给传下去，并不想就这么消失掉。
　　他心底还是很渴望强者的世界，越是往高处走，就越是发现世界千奇百怪，更想体验那种俯视这个世界的感觉！
　　“我只是想……”华贵想说些什么话来反驳，却不知如何去解释，因为许轩说的话完全对了。
　　“其实根本不用解释那么多，你心里还是想活着变强。
　　真正错的不在于你，而是别人……”许轩看向那被打翻的菜肴，叹气道：“这道菜之所以称为终结酒楼的最后一道菜，这里头包含的是热情！
　　本来这酒楼就已经不在了，也没必要存在了。
　　你之前一直强调着热情，却没有保持住自己的热情，你吃着这道菜，想起的是什么？”
　　华贵刚想回答，整个人顿时咳嗽了几声，身体逐渐变为透明起来。
　　看来灵魂又面临崩溃的状态了，许轩能够帮得了一次，就已经帮不了第二次了。
　　灵魂已经太散了，不出几天时间，必定会完全散掉！
　　面临着这快要到来的死亡，有些人不想死，有些人却是觉得已经解脱了，什么都已经不重要了。
　　华贵就属于后者，这一切都已经不怎么重要了。
　　脸色逐渐平静下来，仰头叹气道：“想起的是以前经营着这烟华楼的辛苦，那些日子真的很辛苦……
　　就是见不得她那么辛苦，我才想走龙厨这条道路。
　　她的天赋不好，却一直跟在我身边照顾着我，鼓励着我……
　　那段日子有苦有甜，但充满的更多的还是热情。”
　　都已经快死的人了，他觉得什么都无所谓了。
　　“这一切都是我的错，明明知道这个龙厨世界充满了危险，还把她带在身边……”他闭上了眼睛，旋即睁开眼睛后，充满地又是熊熊怒火：“当时我获得了这个遗迹，立即被人视为眼中钉，最终遗迹被攻破……”他痛苦的闭上了眼睛，许轩已经能想象到当时的惨烈。
　　他和自己的妻子，都死在这遗迹中，只是华贵的灵魂进入了这石碑中，才得以存活下来。
　　“我记得很清楚，是临风帝国华家的人做的，我记得很清楚，领头者是叫华僧！
　　没想到却被同宗之人所害，实在是太好笑了。”
　　华贵大笑出来，眼中流出了两行泪水。
　　华家！
　　又是华家。
　　许轩脸色一沉，难怪华贵会很讨厌姓华的，原来还有这般内幕。
　　这遗迹听说是帝国先发现的，想必是华家先发现，然后借花献佛给帝国的吧？
　　“看来这遗迹并不是真正属于你的。”
　　许轩说道。
　　华贵自嘲了自己一句：“这遗迹当然不是我的，只是被我碰巧遇到罢了。
　　我哪里有那么大的能耐，能够制造出那么惊人的遗迹呢？
　　不过现任的主人，的确是我。
　　只是这遗迹里什么都没有了，就算是易主了也没什么用了。”
　　这遗迹里的确什么都没了，许轩进来时早已被搜刮得很干净了。
　　华贵的话，没有太出乎意料，但他觉得华贵的实力还是很强的，认为是这个遗迹的主人没错，但没怎么认为是华贵亲造出来的。
　　这遗迹相对来说比较简陋，但造出来可没那么简单。
　　要是真的是他造出来的，恐怕华家的人还真的拦不住他！
　　不过说华家的是错误的，但也不能说错，这世界弱肉强食，活下来的才是正确的！
　　“华家，看来这华家还真的不安生。”
　　许轩眼中也是闪过几道寒芒，不出他的意料的话，他的行踪肯定一直被追究着，被调查出自己灭掉韶华楼是迟早的事情了。
　　“你跟华家有纠纷？”
　　华贵转头看向了他，华林对许轩说的话，还听带刺的。
　　“当然有点关系，说不准今后会被华家给多多照顾。
　　不过他们真的惹到了我，就别怪我下手狠辣了！”
　　许轩冷哼一声，本想安安心心做个厨子，却被逼的下了杀手。
　　“这倒也有趣得很，看来我们跟华家都有不小的仇恨啊……”华贵目光闪了闪，换了个话题道：“不过有一点你猜错了，上古菜谱是真的存在。
　　同样是存在这石碑之中，只是这个上古菜谱并不完全，只是小小的碎片，但传递出来的信息，就足以够普通的龙厨受用一生了。”
　　华贵淡笑道。
　　许轩眼前一亮，他之前的猜测其实有几种，这上古菜谱的碎片，跟他所想的残页有所类似。
　　只是看到华贵只学到皮毛，就认为并不是真正拥有者。
　　不过现在就算是拥有者，也只是残片的拥有者。
　　对于这个残片，许轩还是有几分兴趣，毕竟华贵展现出来的实力，整体水平很不错了。
　　“怎样？
　　你想不想去瞧一瞧？”
　　华贵的心情已经有所恢复，淡笑道：“那块碎片中，还有着不少内容，我仅仅是掌握其中一点，其余的至今都没有领悟出来。”
　　“看来你让他们进去领悟的，不止是这碎片，还有你自己的感悟了？”
　　许轩问道。
　　华贵却是摇头道：“我让他们进去领悟的，就只有我的感悟，还有我毕生所学！
　　至于那上古菜谱，以他们的精神力还没有这种资格，只怕都还没参悟，就已经破散掉了。
　　至于你，完全没有任何问题！”
　　由此可见，上古菜谱需要的条件还很惊人。
　　不过他还算是蒙骗了他们，说去参悟的就是上古菜谱，实则只是属于个简单传承罢了。
　　许轩想都没想，就说道：“那么就麻烦你了，对于这上古菜谱，我当然有意思了。”
　　华贵淡笑道：“那么你便是进去吧！”
　　他挥了挥手，许轩便是消失在了原地。
　　待许轩消失后，华贵看向打翻在地的菜肴，叹气道：“这道菜我很满意，其实这道菜不是烟华楼的招牌菜，而是给我的招牌菜，热情么，梦想么……”他这么做的理由，就是不想让他们的菜谱失传，毕竟那些菜谱都是他和自己的妻子研究出来的。
　　就算是要走了，也要留下点东西。


第155章 坍塌
　　“现在剩下的就只有四个人在里头了……”三位老祖看到其中有三个都是流云堂的，眼中闪出惊喜的光芒来，其他学院就是灰头土脸的。
　　剩下四个，竟然有三个都是流云堂的，这未免太不公平了吧！
　　排名第一的仙华楼竟是一个都没有，这让仙华楼的管事要多尴尬就有多尴尬，回去都不知如何去交代。
　　只是这次现象有些怪异，谁都不清楚里头现在发生什么事情。
　　以前同样有不少人晕死过去，但整体数量都比较少，从来都没有那么多。
　　“希望他们能够获得上古菜谱吧……”三位老祖在心里祈祷一番，在场的都不知道，这已经是最后一次了。
　　这次之后，就算是遗迹易主了，上古菜谱也就不复存在了。
　　……
　　……
　　眨眼间，许轩就感觉到自己处在了另外一个空间中，最先映入眼帘的就是一块小小的碎片，大概有个小小的玉佩那么大吧。
　　很明显这块碎片并不完整，周围的边都不是完整的，都是不规则的残破。
　　除了这块飘浮在空中的碎片外，周围就没有任何东西了，均是白茫茫的一片，只有眼前这块碎片是金色的。
　　这块金色的碎片，在这白雾中很显眼，所以一眼就看出来了。
　　许轩上前伸手抓了下来，放在手中打量了会，不知这金色的碎片是用什么材质做的，起码他还是第一次见。
　　“这就是上古菜谱的碎片？”
　　许轩翻转了下，并没有从中看出些什么，两面都是很光滑的，没有刻有什么字在上面。
　　在他把仙力深入其中时，顿时感觉一股特殊的能量涌入体内，瞬间感觉到自己已经连接到了这片天地，仿佛自己已经跟天地间连接在一起！
　　这就是华贵领悟过的融合天地！
　　许轩感受着这奇特的感觉，要是他以前不会这种能力的话，通过这个连接很容易让自己学会跟天地间的沟通。
　　只是学不学的会，就是自己的事情了。
　　除了这与天地间的沟通外，又是一股奇特的信息涌入他的脑中，整个人的气息都有了极大的变化。
　　“这是！”
　　许轩浑身一震，似乎看到了什么不可思议的内容。
　　……
　　……
　　在石碑外，慕青、谢燕和秦若梦相续醒来。
　　由于没有什么创伤，所以根本不会晕过去，都跟平常一样。
　　只是刚刚睁开眼睛时，她们眼中都露出着迷茫的目光。
　　待完全回过神来后，谢燕弹了起来，高兴道：“这，这就是上古菜谱么，果然很神奇！
　　师傅，我得到上古菜谱了！”
　　谢燕来到自己师傅面前，激动地流下了泪水，似乎为了这一刻，她付出了太多了。
　　三位老祖往石碑看去，竟发现没有显现出新的菜谱，跟之前一模一样，难道说上古菜谱根本就不算在其中？
　　不过他们都来到了慕青面前，询问道：“你们也得到上古菜谱了？”
　　慕青站起身来，似乎还没有从中缓过神来，片刻后才点头道：“是的，我们俩都得到上古菜谱了。
　　这上古菜谱是很神奇的东西，当真不是现在那些普通菜谱所能比拟的！”
　　说到后面，她内心还有几分激动和兴奋，真想马上闭关继续去消化掉，这并不是那么快就能够消化掉的东西。
　　秦若梦认同地点了点头，眼中闪过一抹震惊，跟她所见的菜谱完全不同。
　　或许这才是真正的上古菜谱，秦家的上古菜谱只是普通点的菜谱。
　　一个传授的是菜谱，一个传授的是意境。
　　哪个比较重要，根本不用去分辨，都清楚是后者了。
　　菜谱是固定死的，但厨艺的意境是随意的，带来的是能力的提升，手法的提升！
　　“如此甚好！”
　　流天老祖激动不已，流云堂有两个得到了上古菜谱，说出去绝对是震惊整个帝国！
　　随后他看向了许轩，疑惑道：“那他怎么还没有醒过来？”
　　其他人都已经醒过来了，唯独他还没有醒过来，这点让他们感到很奇怪。
　　慕青没有觉得奇怪，笑道：“许公子应该就是在领悟上古菜谱中吧，他比我们任何人都比较晚去领悟，所以会稍微晚点才醒过来。”
　　一般失败的，早早就已经被抬出去了，根本不会待在这里了。
　　不过还真的被她猜对了，许轩真的就是在领悟真正的上古菜谱，他们看到的只是华贵的感悟而已。
　　三位老祖面面相觑，这绝对是三喜临门啊！
　　三个人都得到了上古菜谱，这绝对是一件大事。
　　“不过这究竟是怎么回事，刚开始怎么会有那么多人晕死过去？”
　　高兴的事情已经知道了，但他们现在想知道究竟是什么情况。
　　慕青脸色变得凝重起来，慢慢地把事情给说了出来。
　　这解释听得让在场的人都不敢置信，没想到这石碑里头还有残缺的灵魂，还给他们下了考验！
　　总总解释，让那些对流云堂不满的学院，都已经心服了。
　　这都是靠自己实力获得，别人没有获得，就代表自己没有实力罢了。
　　当然表面不想说什么，内心还是极为不甘心的。
　　谁都没想到这会是最后一次！
　　到时候，这个遗迹就会易主了，但是会易主给谁呢？
　　这点肯定是谁让遗迹认同，就谁是了。
　　毕竟华贵消失之后，这遗迹就变成无主之地了。
　　别人就随便来认主了，不过还是要一定的实力，才能够让遗迹认主的。
　　只是认主之后，也没有太大的意义了。
　　里头什么都没有了，要了这个遗迹已经没有什么用处了，根本就已经成为没什么价值的遗迹了。
　　待慕青把事情的来龙去脉都解释清楚后，众人久久不能缓过神来。
　　此时许轩已经从中醒了过来，深深地呼出了口气，待睁开眼睛时，就看到慕青站在附近，看到早早就已经醒过来了。
　　他站起来时，慕青笑道：“许公子终于醒过来了么，我就知道以许公子的能力，肯定能够通过的。”
　　许轩随意笑笑，不可置否。
　　别说是通过了，还跟华贵比拼了一场！
　　这些事情都不能说出去的。
　　“没想到你领悟得如此之快，今后必定成为个强者！
　　这块上古菜谱碎片，我就赠予你了，希望将来你能够凑齐其他碎片吧。
　　至于有多少块，我就不是很清楚了，但路途艰难险阻，希望你能够好好把握……”华贵的声音传入了许轩耳中，此时许轩发现手上已经是多了一块碎片。
　　这块碎片正是上古菜谱的碎片，也是所有人梦寐以求的碎片，就这么落到了他的手中。
　　待华贵的声音消失后，他仿佛看见了华贵以王者的姿态离去。
　　无论华贵现在多么的狼狈，已经是快死之人，但是尊严和梦想，都不能丢下。
　　起码在走之前，不要抱着那种痛苦离开，一切都是要放下了。
　　赠予这块碎片的恩情，许轩会记在心里。
　　华贵从头到尾，都没有要求他帮忙报仇。
　　但他现在都有可能面临华家的攻击，所以华贵根本不用说，说不准许轩都顺带除掉华家！
　　现在除掉华家是不可能的，华家跟帝国关系极好，尤其是现在底蕴很强。
　　华贵本身修为就不弱，尤其还是得到了这遗迹，这样都落败，很明显华家的底子不弱。
　　以他现在的实力去铲除华家，无疑是等于以卵击石了。
　　如果华家不来找他麻烦，那么他就不太可能去找华家的麻烦，只是依照华家的个性来讲，这不太可能。
　　连华林听到他的名字时，都带有点敌意，想让他跟华家没有关系，那是不太可能了。
　　“许公子，你在想些什么？
　　难道是在想那上古菜谱么？”
　　慕青见许轩并不回话，就像是在发愣，感到有些疑惑。
　　许轩不动声色地把上古菜谱碎片收入化朽空间中，这块碎片是不能让其他人知道的，尤其是这慕青公主。
　　慕青很以帝国为主，也就是以帝国为荣，要是被她知道了，这块碎片恐怕是不保了。
　　“嗯，可以这么说吧。”
　　许轩淡然一笑。
　　“这个回去之后，再慢慢领悟吧，这遗迹不清楚会发生什么事，所以快点离开这里吧。”
　　流天老祖已经感到很满意了。
　　他们三人都获得了上古菜谱，将来获得不低的成就，也是能够为帝国效力！
　　当他们离开这遗迹时，才刚刚离开这遗迹，突然间整个遗迹就发出轰隆的响声，眨眼间整座山都坍塌下去，这个遗迹瞬间就化为了废墟！
　　这种变化让他们目瞪口呆，要是他们迟点出来，岂不是死在里面了？
　　这点只有许轩最清楚，以华贵的情况还能坚持好几天，只是在他们离开之后，选择了自我毁灭！
　　这遗迹他并不打算让给别人，而是这遗迹就是他的坟墓……
　　遗迹的坍塌，是让众人都傻眼了。
　　但是想到本来就是最后一次进入石碑，整个遗迹也没问题了，三位老祖也不会觉得心疼。
　　保留这个遗迹就是为了上古菜谱，现在上古菜谱都得手了，那么这个遗迹就是可有可无了。
　　坐上马车后，许轩轻轻摸了摸手镯，脸上露出淡淡的笑容。
　　这上古菜谱碎片，给他带来的冲击颇大。
　　除了那融合的内容外，还有着另外让他感到兴奋的内容，让他对其他上古菜谱的碎片，更加期待了！


第156章 一巴掌
　　这次的遗迹任务，终于落下了帷幕。
　　这次流云堂收获最大，紧接着就是水明院了，其他学院的就灰头土脸回去了，今后都没有这种好处了。
　　他们才刚回去，休息几天，就被三位老祖叫了去。
　　毫无疑问就是询问起上古菜谱，由于都是同样的上古菜谱，所以三位老祖就不怎么避嫌，直接询问上古菜谱是什么。
　　得到的结果都是比较笼统，虽然华贵给的感悟，都是经过梳理的精华，但除了普通的菜谱外，其他的都比较难以说出口。
　　借助着那块石碑，更能让她们与天地间产生联系，而不需要太强的精神力，就能够去领悟这一招。
　　至于能不能完全学透，就看她们自己的领悟力了。
　　许轩以同样的理由掩饰了过去，除了那上古菜谱外，华贵没有半点吝啬，同样是把自己的心得传授给许轩了。
　　这点能够给许轩作为参考，也是一件不错的事情。
　　由于都说不出来，三位老祖觉得有些无奈，便是放弃了询问。
　　他们同样是知道，有些东西是可意会不可言传的，况且秦若梦和慕青都没有完全去领悟彻底，根本就不知如何表达出来。
　　这点三位老祖没有强求些什么，最多就是让他们把菜谱都写出来，这点还是能够拿上去交差的。
　　至于这上古菜谱，他们交不出来也没办法，但只需要他们还是帝国的人，知道这点就已经足够了。
　　至于遗迹那边，士兵已经开始着手深入，想把那块石碑给搬出来。
　　这东西如此珍贵，绝对不能放过。
　　这个任务结束后，似乎已经没有什么特别的事情了。
　　许轩就待在云堂中修炼，偶尔去找清雨她们，看看她们的情况如何。
　　有龙婉然的照顾，清雨她们自然不会有什么问题。
　　他现在就是静静地等待游龙级比试了，其余的都不会放在心上，尤其是什么学院排名这些，其实身为云堂的他，根本不需要注重这些东西。
　　许轩伸出手，那块上古菜谱碎片出现在手掌，眼中闪过一抹亮光：“希望能够获得其他的碎片，没想到这个世界中，还有这类神奇的方法，真的是不虚此行啊！”
　　虽说流云堂没有太多他想学的东西，但来这流云堂还是挺明智的选择，要不是来流云堂他根本不可能获得这个上古菜谱的碎片。
　　重新把上古菜谱碎片放入化朽空间里，他走出了房间，打算去厨房一趟，给自己弄点吃的。
　　反正这里的储存室的食材都不要钱，他当然不会客气些什么了。
　　当他才刚从房间里出来，立即感觉到一股强大的气息从门口传来。
　　许轩看了过去，随后一个英俊的中年人带着一群护卫从外面走了进来。
　　他根本不需要去看，就已经知道是秦若梦的父亲秦云来了。
　　这股霸道的气势，就算是把全部灵力内敛，身为上位者的霸气，同样能够让普通人不敢直视。
　　他们刚从遗迹回来几天，秦云就赶了过来，其中的意思已经不言而喻。
　　秦云随意看了他一眼，没有理会的意思，直接往秦若梦的房间走去。
　　许轩获得上古菜谱这件事情，必定会被秦云知道，但这跟秦云没有太多的关系，所以直接就忽略掉他了。
　　反正条件都差不多，何必去理会许轩呢，还不如直接找自己女儿。
　　找外人询问，就算是肯告知，都需要付出点代价才行了。
　　秦云都还没有走到秦若梦的房间，只见房门就已经打开。
　　秦若梦从里头走了出来，垂着头，根本就不敢跟自己父亲对视。
　　秦云停了下来，沉声道：“回去了。”
　　半点情况都没有问，甚至也没有说什么夸奖的话，声音很冷淡，直接就想让秦若梦跟他一块回去了。
　　许轩听起来，根本不像是在喊自己的女儿回去，而是在喊下人般。
　　谁知秦若梦动都不动，似乎已经下了很大的决心道：“我，我不想回去了，我想待在流云堂……”她的声音很小，比起平时都要低声，要不是他们都有一定修为，还真的听不清楚说些什么。
　　秦云眉头一皱，语气变得严厉起来：“你在胡闹些什么，别忘了你是秦家的人，来这里的任务已经结束了，是该离开的时候了！”
　　他说的话很直白，也丝毫不顾及许轩就在旁边。
　　秦若梦来这云堂，就只是单纯的做这个任务而已，以她的身份注定不能够待在这里了。
　　慕青的身份同样是贵族，只是流云堂都属于她的家一样，所以回不回都是差不多。
　　况且流云堂的大小事务，都经手她的管理，所以她不像秦若梦这般受到太多限制。
　　“我，我想待在师傅身边，这样才能够学到更多的东西。”
　　秦若梦的身子完全就是在颤抖，面对她父亲是那么的害怕。
　　父亲历来都是比较严格的角色，但这样的父亲实在是太严厉了。
　　限制自由不说，关键是连正常父亲都算不上，半点嘘寒问暖都不提，怀疑这秦若梦是不是这秦云亲生女儿了。
　　“看来你已经忘记自己来这里的目的了！”
　　秦云冷声道：“老祖那边已经有所交代过了，能教的都已经教完了，是该离开的时候了。”
　　听到这，许轩眉头皱了下。
　　看来秦若梦的任务就到此结束了，如果遗迹还在的话，相信就能够一直待在这里了。
　　想必那流天老祖同样是觉得很心痛的，他当然不会说出这种话来，只是规矩就是规矩，三位老祖都不好干涉秦氏家族的事情。
　　三位老祖仅仅是属于个供奉，要是比起地位来，终究还是秦氏家族比较高些。
　　秦氏家族的底蕴，可不是三位老祖所能动摇的。
　　突然间，秦若梦跪了下来，低声哭泣道：“爹，您就让我待在流云堂吧，我不想回家族里，真的不想回去……”她真的不想回哪个人不人，鬼不鬼的家族。
　　一切都是定死的，就像是一潭死水，享受着的全部都是祖传下来的荣誉。
　　“你在胡说些什么！”
　　秦云怔了下，随后愤怒地上前，伸手就是想给她个巴掌。
　　谁知刚扇下去，一只手就已经抓住了他的手腕，把这巴掌给止住了。
　　“何必动怒呢，这还是你的女儿么？”
　　出手帮忙的正是许轩，眼睁睁地看着秦若梦被打，这点他可做不到。
　　看似多管闲事，但他就是比较爱多管闲事，尤其是下了那么大的决心，才说出这么一番话，实在是让他有些不忍。
　　从小就待在秦氏家族的她，肯定是吃了很多苦。
　　但她现在却勇敢地说了出来，肯定是在迷雾幻境中有了很大的改变，也有可能是华贵的那些感悟和菜谱，让她见识到了外面真正的世界！
　　这才是强者进步之路，而不是一直死守着那些愚蠢的菜谱，更不是享受着祖上传下来的荣誉。
　　这老本迟早都会被吃光的！
　　想起那个晚上，秦若梦的害怕，到现在敢于提出要求，实在是有了很大的变化。
　　光是这点，许轩不能不管！
　　许轩突然间就出现在眼前，让秦云眼中闪过一抹惊讶，连周围的护卫都没反应过来，都不清楚许轩是怎么闯进来的，实在是有些太突然了。
　　秦云惊讶的眼色一闪而逝，恢复了冷色，旋即一震手腕，许轩的手被弹开。
　　“来者何人！”
　　护卫急忙冲了上去，这完全就是他们的失利，却是见到秦云挥了挥手，示意他们不要动。
　　“这是我们家族的事情，似乎轮不到你插手吧？
　　不要以为自己得到上古菜谱，就以为自己变得很强了？
　　年轻人，稳重些才好！”
　　他的声音有些冷，但态度上不算特别差。
　　许轩获得上古菜谱，就意味着是重点培养对象。
　　秦云的地位是高，但随意伤人的话，就有些不给帝国面子了。
　　“秦家的事情，当然轮不到我这个外人来管，但作为秦小姐的朋友，就不得不管一下了。”
　　许轩淡笑道：“不知能不能听完令嫒的话呢？”
　　秦若梦没想到许轩会站出来帮忙，她急忙站了起来，刚想说些什么时，却被秦云瞪了一眼，立即吓得不敢说话了。
　　“这点没什么好说的，请认清自己的身份！”
　　秦云冷哼一声，伸手就是想把秦若梦给拉过来。
　　谁知道秦若梦往后躲了下，让秦云一把抓空了。
　　秦云愤怒的抬头，却看到秦若梦眼泪婆娑地恳求道：“爹，孩儿这次有生以来第一次求您了，希望您不要带我回族里了，让我静静地待在这里就行了……”“你还嫌不够丢脸么！”
　　秦云怒冲上前，伸手对准秦若梦脸上重重的闪了过去。
　　只是这巴掌都还没下去，秦若梦忽然间扯开了自己的脸皮，露出了一张绝美的脸蛋来。
　　让秦云打下去的手，硬生生地听在半空中，有些不忍心打下去。
　　“打啊！
　　打啊！
　　你让我戴上这张面具，不就是不想见到这张脸么！
　　因为你根本就不敢见娘，要不是你，娘就不会死……”秦若梦用蓄满了泪水的眼睛，看着自己父亲，似乎把内心的愤怒，一下子都爆发了出来。
　　啪！
　　重重一巴掌拍了下去，这张绝美的脸蛋上，多了个巴掌印。
　　这巴掌声，在这庭院中是那么的清脆。


第157章 玉佩！
　　重重地一巴掌，带来的声音让所有人都是眉头一皱，好像这巴掌就像是打在自己脸上似的。
　　许轩这次没有阻止，并不是他阻止不了，而是看到了秦若梦自身的坚决。
　　看看秦若梦自身能够表达到什么样的地步，这些东西靠他可不行，更多的还是靠自己才行了。
　　对于秦若梦另外真实的脸，他没有太出乎意料。
　　其实在看第一眼时，他就判断出秦若梦的脸并不是真的，而是戴了易容面具。
　　看出来并不难，但他并不清楚秦若梦的真实容貌，更何况秦云都长得如此英俊，身为女儿的怎么可能会差？
　　要是收养的更加不可能了，像这种大家族养女绝对是不可能了，真的收养也不会是直系血亲。
　　这点对他来说，没有太大意义，皮囊好不好看是一回事，关键是内在的心如何。
　　秦若梦爆发出了应有的想法，只可惜得不到半点认同。
　　这一巴掌就是最好的证明，打得很重，也很真实。
　　许轩看着秦若梦那张脸，这张绝美的脸，应该是跟她母亲很相似。
　　一入豪门深似海，世家里的事情果然很多。
　　秦若梦的俏脸上就多了个红红的手掌印，跟自身白皙的皮肤对比起来，是那么的刺眼。
　　秦云终究还是打了下去，但打了之后，却是转过身，冷着脸道：“带回去！”
　　无论怎么哭诉，秦若梦得到的结果依旧是冷冰冰的，没有任何回转的余地。
　　秦若梦捂着脸，眼眶里蓄满了泪水，她清楚现在说什么都没用了，最终的结局还是顺从，反抗只会带来悲惨。
　　秦云没有去看秦若梦那张脸，似乎真的是感到内疚，才不敢去看。
　　只是护卫才刚刚想把人强行带走时，流天老祖的声音从天上传来：“秦家主，令嫒如此执着，难道就不能缓一缓么？”
　　此时三位老祖从空中飞了下来，其实他们在边上看了段时间，现在才忍不住下来了。
　　流天老祖身为秦若梦的师傅，怎么可能会不关心？
　　只是秦家要人，他也不能阻止些什么，但现在还是忍不住下来说上几句了。
　　秦云转过身来，脸色没有任何缓和，“流天相信你应该清楚，我们的家规是什么样的吧？
　　这已经很宽松了，换做平常是不能加入任何的学院的，现在期限已到，是该回去的时候了。”
　　一个大家族里，尤其是帝国中数一数二的大家族，根本不需要加入任何学院。
　　自身拥有的资源足够丰富，何必还用加入其它学院呢？
　　要不是为了这上古菜谱，秦若梦根本就不能待在这流云堂吧。
　　流天老祖语塞，继续说下去，就等于跟秦家的规矩杠上了。
　　“秦妹妹长得如此花容月貌，想必看上妹妹的青年才俊有不少，要是秦妹妹嫁出去的话，应该能够在外面生活了吧？
　　不知秦叔叔觉得我说的对不对呢？”
　　插话进来的，竟是从门口进来的慕青，身为帝国公主面对秦云不会有任何的胆怯，地位上可谓是不分上下吧。
　　慕青帮忙说话，实在是让他们感到有些惊讶，慕青可以是等于皇族说话，换句话来说现在等于干涉秦家的事情了。
　　秦若梦惊喜地抬起了头，看向了慕青，犹如抓住了根救命稻草般。
　　只是听到慕青的话，她面色有些泛白，但最终没有说些什么。
　　秦云淡然道：“那是对于旁系的来说，直系血亲的，男方只能入赘。”
　　他说的话不容违抗，这就是规矩！
　　直系血亲的，必须是入赘，这点没有什么可说的。
　　入赘带来的好处，就是能够学到秦家的东西，更多的还是带来无数声誉，可以说是飞黄腾达了。
　　入赘并不是一件光荣的事情，但还是有无数人入赘。
　　这是背景实力问题，慕青看中哪个男人，毫无疑问是入赘了。
　　除非那男人的身份其他帝国的，而且比临风帝国更强大的，那么就是慕青嫁过那边去了。
　　秦云这句话，无疑是等于否定了秦若梦自由问题，注定会一辈子待在秦家了。
　　秦若梦脸色变得煞白，她轻咬嘴唇，眼中流露出几分绝望。
　　很早以前，她就已经清楚了，她注定是没有任何自由可言。
　　慕青叹了口气，看来她根本帮不上忙了，唯一的办法都被堵上了，那她还能说些什么？
　　随后，秦云淡然道：“过段时间，小女年纪也不小了，是该挑选女婿的时候了，还请慕公主跟大帝转告一声。”
　　此话一出，让秦若梦脸色变得更白了。
　　没想到这来的如此突然，失去自由也就算了，没想到还要跟个不知情况的男人结婚，让她整个人都失神了。
　　以她现在的年纪，已经算是很晚了。
　　换做平常女子，早就已经有孩子了。
　　慕青看了眼秦若梦，叹气道：“知道了，我回去后，会跟父皇说一下的。”
　　她只能妥协，无权干涉秦家的事情。
　　可就在时候，欢快的声音从外头传来：“不知许大哥和秦姐姐，能够给我们做什么好吃的？”
　　秦风带着秦梦往这里走来，其实以他们的身份，根本不能进来的。
　　由于许轩的关系，他们能够随意进出云堂，让其他人感到很羡慕。
　　这次来找许轩，也是许轩要求的，来这里就是要学点东西的，要不然岂不是白来了。
　　由于来了几次，都跟秦若梦见过面了，关系上还是挺融洽的。
　　当他们进来时，顿时发现气氛有些不对。
　　秦梦吓得拉过秦风到一边站着，半句话都不敢多说，平时这里根本就没有人，谁知一下子就多了那么多人。
　　要是外面有护卫的话，他们还不敢进来，可正是谁也没有，才进来的。
　　谁知一进来，立即吸引了所有人的目光。
　　秦云盯了他们好一会后，转头对护卫说道：“走了。”
　　秦若梦选择默默地跟在身后，再也不敢反抗了，反正结果都是差不多的。
　　当秦云带着人经过秦风那边后，秦风和秦梦才敢急忙往许轩这边走来，同时秦风低声道：“姐，那个人腰间的那块玉佩跟我们的很像啊，好像一模一样。”
　　秦风说得很小声，但是在修炼者耳中就是很大声了。
　　秦云直接就转过身来，不到几步就跨到了秦风面前，眼中露出几分激动，但声音却显得比较淡然：“你们有这块玉佩？
　　能不能拿出来看一下？”
　　秦云拿出了自己腰间的那块玉佩，示意他们都拿出来看一下。
　　突如其来的变化，让众人都感到莫名其妙的，根本不知怎么回事。
　　秦梦还是从怀中拿出那块玉佩，根本不需要怎么对比，一眼就看得出这两块玉佩一模一样！
　　秦云眼眶变得微微红了起来：“都已经长那么大了……
　　全部都给我带回去！”
　　旋即，他又恢复了上位者的威严，声音变得冷淡起来。
　　看到护卫往这边走来，两姐弟都莫名其妙的，小脸都被吓得泛白，急忙都躲在许轩身后。
　　“你们是谁，我们不想跟你们回去！”
　　秦风喊道。
　　“不知秦家主，你这是什么意思呢？”
　　许轩这时候终于说话了，从刚才就想说话了，但这些事情有必要弄清楚情况才行了。
　　看来这事情，已经有些出乎他的意料了。
　　“没别的意思，这两人跟我们秦家有关，必须要带回去。
　　不知你有什么意见？”
　　秦云声音很淡，却有着无形的威严往许轩压了过去，换做平常人腿脚早就发软了，哪里还敢询问。
　　许轩丝毫不在意，面不改色地说道：“我当然有意见，这两个人都是我的人，一直都是由我照顾过来的。
　　秦家主什么话都没有说清楚，就强行拉人走，实在是有些说过不去了吧？”
　　“对，对！
　　我们只跟许大哥！”
　　秦风不清楚这些人的身份，由于许轩帮忙撑腰，就忍不住多嘴起来。
　　只是三位老祖都抽了口凉气，这许轩还真的是初生牛犊不怕虎，秦家想要人竟然敢顶嘴，这未免太大胆了。
　　“看得出，你对他们还是挺照顾的。”
　　秦云淡然道：“这两人都跟秦家有关，你能帮忙照顾他们，这点是该补偿一下。
　　给你十万灵晶，一把魔器作为报酬吧，等会我就会命人送来。”
　　十万灵晶外加一把魔器，加起来报酬可谓相当丰厚了。
　　价值起码有四十万灵晶，用来补偿的话，实在是很大手笔了。
　　许轩根本就不吃这一套，之前比试一下，就有十多把魔器，这点补偿他还根本看不上。
　　况且他需要的根本不是补偿！
　　“看来秦家主误会的我的意思了，我要的是解释，而不是补偿！”
　　许轩淡然道。
　　“二十万灵晶，两把魔器。”
　　秦云立即把补偿翻了一倍。
　　“我说过了，我要的是解释，而不是补偿！”
　　许轩挥手一甩，三把魔器钉在了地上，同时几十万灵晶被他给从化朽空间调了出来，冷声道：“按照你这个补偿法，我用这些东西来换秦小姐，你愿不愿意！”
　　这些可谓是他所有财产，对于秦家来讲根本就是九牛一毛，但是许轩这么表现出来，就同等于在侮辱秦家了。
　　事态的变化，似乎有了更大的改变！


第158章 强硬
　　许轩甩出来的这些东西，价值足足有上百万灵晶之多。
　　留下来的魔器，都是他用到的，甚至连那把冰魄刀都给丢出来了。
　　秦云把秦若梦强行带回去，这点他不能阻止，并非他绝情，而是家规就是如此。
　　只能另外想办法，但是强行把姐弟俩带走，还不给任何解释，这点他是不可能眼睁睁看着的。
　　以前最巅峰的时候，什么样的宝物没有见过，才几十万灵晶和两把魔器就想打发他。
　　哪怕是给几十株聚灵花给他，他都不会放人！
　　或许吃了几十株聚灵花能够让他变得很强，甚至能够压住秦家，但意义上完全不同了。
　　这无疑就像是在对利益低头了，哪怕是救出来了，也会心存芥蒂的。
　　当然几十株聚灵花这是不可能的，秦家根本就拿不出那么多来。
　　“如何？
　　不知用这些，秦家主能不能换下秦小姐呢？”
　　许轩语气没有丝毫变化，这话就像是给秦云抽了一巴掌。
　　三位老祖面部一抽，这许轩难道不想要命了吗？
　　“大胆！
　　你以为就这点东西，就认为能换大小姐了吗！”
　　旁边的护卫诉喝了声，气势立即暴增，往周围席卷而去，本来没有什么风，周围的花草都被这股气势给压弯了。
　　他们等的就是秦家主发话，只要一声令下，当场就把许轩给按住！
　　“那我也可以这么说，就这点破东西，就认为能带走我的人么？”
　　许轩软硬不吃，眼前这些护卫均有着升龙级的实力，他完全不放在眼里，唯一注意的就是眼前的秦云了。
　　“小子，有很多事情，不是你想知道就能去了解的。”
　　秦云没有动怒，淡漠道：“强行带走吧，拦住的赶走便是。”
　　姐弟俩已经感觉到事情很不对劲了，尤其是前面那些强势的护卫，让他们俩不知所措。
　　“我们把这块玉佩给你，这样总行了吧！”
　　秦梦咬着牙，拿出那块玉佩丢了过去。
　　秦云接住了这块玉佩，依旧是淡然道：“我要的是人，而不是玉佩。
　　跟我一块回去吧，我不会亏待你们俩的。”
　　护卫已经冲了上去，想把许轩给压住。
　　三位老祖想出手帮忙，始终还是选择了叹气，这些事情他们还是不能管。
　　“住手！”
　　秦若梦忽然喊道：“我跟你们回去了还不满意么，还对他们动手做什么！”
　　她的话让护卫的身体停住了，但接下来秦云下了命令：“动手。”
　　得到命令，护卫毫不犹豫就冲了过去，谁知才刚刚扑上来，许轩身影一闪，众人都还没反应过来，最先扑上来的那个护卫，整个人就倒飞而去。
　　嘭的一声，整个人就撞在了旁边的晶石上！
　　这变化让众人露出震惊的目光，就算是偷袭，也不会如此干脆利落吧！
　　“我倒是想看看，谁能从我这里带走他们俩！”
　　许轩气势没有爆发出来，但攻势已经完全爆发出来，随手就轰飞个护卫，而且还是升龙级的护卫。
　　护卫们内心狂震了下，随即认真对待起来，完全用尽全力冲了上去。
　　其中一人挥起手掌，强盛的金芒从半空中带出了一条线，对准许轩狠狠地拍了过来！
　　只要许轩被这金掌给命中，必定受到不小的伤害。
　　当然这不会致命，只会让许轩在床上躺几天罢了。
　　眼见这一掌就快要挥下时，一只手更加快的抓住了护卫的手掌，硬生生地把这一掌给停了下来，随后往旁边甩了出去，看起来就像是抓住只小鸡，随意掌控。
　　这一幕让其他人都傻眼了，许轩的实力轻易能够拦下护卫，岂不是在说明他的实力已经达到了升龙级水准了！
　　这甚至都已经超过慕青了，慕青的实力绝对没有许轩那么强，她虽说也有升龙级水准，可对上这些护卫，绝对不能那么轻松。
　　慕青看到这一幕时，美眸中闪烁着惊喜的目光，这点是让她感到挺震惊的，但不算出乎意料。
　　在迷雾幻境中时，很多妖兽扑了上来，不少强悍的妖兽都由许轩来解决。
　　那时候她就已经清楚许轩的实力，根本不是用现在的阶位所能衡量的。
　　要是给他定位个修为，厨艺有可能是游龙级巅峰水准，甚至是升龙级水准。
　　厨艺她不清楚，但武力方面绝对达到了升龙级水准！
　　三位老祖都有些站不住了，本以为慕青已经够妖孽了，没想到许轩更加变态。
　　年纪轻轻就有着如此修为，真的是着实震住了他们。
　　他们都刚想去把许轩给救下来，谁知许轩就已经冲出去了，还把护卫给打飞了两个。
　　不过并没有下重手，都是仅仅是打飞而已。
　　此时秦云带来的三个护卫，其中两个就被打飞了，剩下的一个只能硬着头皮冲上去了。
　　刚想冲上去时，秦云已经是轻轻挥了挥手，示意护卫退下去。
　　“看来你的实力还挺不错，刚才我是小瞧了你。”
　　秦云眼中流露出几分惊讶，但一闪而逝，随后淡然道：“既然你表现出了应有的实力，那么就请你一块去秦家做客如何？”
　　秦羽的语气是没有什么变化，但说出来的话，很明显态度改了不少。
　　护卫的责任也不追究了，直接改为请许轩去秦家做客了。
　　许轩表现出来强悍的实力，立即就改变了态度？
　　秦云的想法，别人不知道，许轩也猜不出来，但他选择点头道：“那就多谢秦家主的招待了，刚才如有冒犯之处，还请多多包涵。”
　　他当然要去一趟秦家了，不是说为了秦若梦，为的是这姐弟俩。
　　姐弟俩跟秦家应该是有很大的联系，要不然秦云也不会那么激动了。
　　那块玉佩许轩早就见过，不是大富大贵的人家，绝对不可能有这块玉佩的。
　　而且这块玉佩的打造材料非同小可，应该是属于打造魂器的材料。
　　拿打造魂器的材料来做成玉佩，实在是太大手笔了。
　　让他有些意外的，这姐弟俩真的跟秦家有关！
　　这就不得不让他跟着去秦家详细询问下了。
　　姐弟俩见许轩都答应去了，他们不会有什么意见，都听从许轩的吩咐。
　　待他们走远后，三位老祖都露出古怪的表情。
　　按道理来说，许轩就算是表现出强悍的实力，秦云也不会这么决定才对……
　　难道想拉拢许轩？
　　以这个年纪获得这么强的实力，都已经能够预见今后的前途如何了，能够改变态度去拉拢很正常。
　　他们倒是不担心许轩会加入秦家，秦家什么都好，就是太过于封闭，就算是许轩加入秦家，也得不到太好的待遇。
　　入赘？
　　三位老祖心有灵犀般，都同时喊了出来。
　　刚才许轩表现出来的实力，又是上古菜谱的拥有者，完全符合入赘的人选啊！
　　真的要是如此，秦家倒是省去了很多麻烦，本来招亲就是从整个帝国招亲的，许轩那么好的人才，又是跟秦若梦那么熟，拉人入赘不是不可能。
　　同时让他们好奇的，还是那姐弟俩的身份，看得出来秦云很看重他们俩。
　　“慕公主，我们有事就先回去一趟了。”
　　三位老祖纷纷告辞，不知去忙些什么。
　　慕青在原地站了会，轻咬了下嘴唇，脸色一改温和，变为冷声道：“不知秦家这次会用出什么样的手段的？
　　许轩希望你不要让我失望了，真的入赘的话，对你只有坏处，没有好处……”……
　　……
　　秦家是位于流云堂和帝都之间，只需要乘坐马车几个时辰，便是能够达到了。
　　本来许轩是单独坐一辆马车的，但姐弟俩强行要求跟许轩一块，便是一块乘坐马车了。
　　至于秦若梦就必须待在另外的马车上了，经过几个时辰的颠簸，他们终于来到了秦家。
　　“许大哥，这秦家真的跟我们有关么？”
　　秦梦小心翼翼地问道。
　　许轩点头道：“我想是有很大关系，你们的父亲跟你们说过什么？”
　　他并没有见过姐弟俩的父亲，那会听他们说过，已经是外出很久了。
　　秦梦摇头道：“没有说过，只是交待我们好好照顾自己，就离开了。
　　父亲一走就是好几年……”她眼眶一红，秦风同样是眼眶通红，要不是许轩他们都还在那贫民区中吃苦。
　　许轩伸手摸了下他们俩的脑袋，笑道：“放心吧，你们的父亲肯定会回来找你们的。
　　现在就不必担心些什么了，我们先下去吧，有我在这里，没人敢动你们。”
　　待他们下车后，映入眼帘是一扇巨大的城门，边上就是高高的一堵城墙！
　　这哪里还是普通的住宅，完全就是一座城！
　　要不是城门上的刻着“秦家”二字，他们都还以为去到了哪个城市。
　　没想到这里就是秦家，秦家就是拥有一座城！
　　许轩对秦家还是有所耳闻的，除了拥有祖传的上古菜谱外，秦家的人很多，旁系和直系全部加起来，至少都有上万人。
　　由于属于开国功臣，权力极大，拥有一座城并不算什么。
　　“这就是秦家么，不知此行会不会有点意思呢？”
　　许轩除了带秦家姐弟来外，还有一点想确认的，就是秦家是不是真的有上古菜谱！


第159章 私奔？
　　许轩来秦家，目标并不单一，上古菜谱就是其中一点。
　　这点他可不能白白错过，要是真的有上古菜谱在这里，拿到手的话，对他有极大的帮助。
　　至于存不存在，这个实在是不太好判断。
　　依照秦若梦这种情况，她肯定是没有看过的，要是能看的话，华贵就不会通过考验测试精神力，更不会单纯的把感悟给他们看而已了。
　　正是他们精神力不足，去领悟那上古菜谱会破散。
　　当他们进入秦家时，周围的人都齐刷刷地看向他们，纷纷窃窃私语着，讨论许轩他们的身份。
　　能够由秦家家主亲自带回来，身份应该是不太简单，不过面对秦云他们时，都用恭敬的语气问好。
　　此时秦若梦重新把面具带了上去，这倒是让许轩有几分诧异，回到这秦家还需要戴这面具？
　　他还以为是在外面，才会把这面具给戴上，没想到回到这里，都还要戴。
　　这究竟是什么原因？
　　秦梦和秦风都紧紧跟在许轩身后，周围的目光看起来似乎并不算太友好，都是目光灼灼地盯着他们。
　　许轩并不在意他们的目光，反倒是打量着周围的人，修为水平有高有低，但无一例外都是能够作为龙厨的料。
　　秦家没有废物，哪怕是再差劲，都必须能够成为个学徒。
　　毕竟父母都有作为龙厨天赋的，生下来的女子基本都不会太差。
　　因此这秦家人丁很旺盛，同时也很严格。
　　除了旁系血亲外，直系血亲无论男女，都不能外嫁！
　　例外还是有的，要是帝国的公主就必须入赘了。
　　除此之外，直系血亲和旁系血亲犹如鸿沟，地位上绝对是天壤之别。
　　只有自身天赋极高时，才能够变为直系血亲的人。
　　两者虽说都为秦家的人，但学到的东西差异实在是太大，矛盾越来越深。
　　听闻曾经爆发过一次，但很快就被镇压下来。
　　旁系血亲和直系血亲分为两派，这点看似有些不近人情，但事实就是如此。
　　谁叫他们是旁系血亲，学到的东西当然会有所不同，除非是靠实力来证明自己。
　　整体来说，秦家的实力惊人，难怪能够成为临风帝国数一数二的世家。
　　许轩却感觉这不太对劲，看起来都显得比较死气沉沉，这并不是一个好现象。
　　“小梦，你终于回来了！”
　　忽然间有个英俊的青年从附近跑了过来，脸上满是激动，手都不知往哪里放。
　　秦若梦怔了一下，旋即淡笑道：“秦雷哥。”
　　她只是简单的打了声招而已，脸上没有太多的激动，看起来不冷不热的。
　　秦雷刚想继续说什么时，随后感受到秦云的目光，转头尴尬地问了声：“秦家主您回来了。”
　　秦云点了下头，说道：“有什么话，等回去再说。”
　　他转头继续往前走了，秦雷这时看到了在身后的许轩，目光微微一凝，旋即眼中流露出几分敌意来。
　　许轩无奈地摇头，自己不过是来这做客而已，有必要这么瞪着自己么？
　　想来这秦雷是误会了自己些什么。
　　看样子这秦雷肯定是喜欢秦若梦了，小小年纪修为颇为霸道，同样有游龙级水准。
　　这秦家真的是人才辈出，要不是自己努力些，还真的被这些人给比了下去。
　　“你们带这三位去贵宾室，万万不可怠慢了，我先带着若梦去长老会那边。”
　　秦云叮嘱了句，就带着秦若梦离开了，秦雷自然是跟了上去。
　　边上的人怔了下，看着许轩他们的目光有了些变化。
　　这三位看起来年纪不大的，竟被以贵宾招待！
　　许轩他们被带入贵宾室后，就被晾在了一边，没有过多的问话，就只有恭敬的态度，还有丰富的点心。
　　秦若梦这次回来，还不是为了把上古菜谱说出来，他们来这里纯粹就是个意外。
　　贵宾室里没有人，秦风却是忍不住吃起那些点心来，秦梦责怪了几句后，便是没多说些什么了。
　　反正他们都端上来了，不吃白不吃。
　　他们接下来的时间里，就是在贵宾室里等候着，谁知道等到的并不是秦云，而是之前那位管事。
　　接到的吩咐是给他们安排客房，让他们在这里住下了。
　　让他们来这里，却把他们晾在了一边。
　　这点让许轩感到有些无奈，但这都是跟秦若梦有关，均是询问关于上古菜谱的事情吧。
　　为了避免出现什么问题，许轩特地让管事把他们三人安排在了同一个房间，他们来这里并不是游玩的。
　　秦梦和秦风都需要休息，但他并不需要，就静静地坐在那里闭目养神就行了。
　　这个要求是有些奇特，但管事还是遵从他的意见，把他们分到了间比较大的客房中，还给他们端来了饭菜。
　　这些招待客人的饭菜，味道都是相当不错，而且菜肴分为两种！
　　一种是普通食材，另外一种是三品食材的菜肴。
　　这不是看不起他们，只是姐弟俩的实力有限，吃太过于高品级的食材消化不了。
　　因此给他们的都是普通的食材，给许轩的就是比较高档次的。
　　这细节让许轩感到很满意，他们的判断水平还是挺高的，照顾得相当周到。
　　终于临近晚上时，门外终于传来了敲门的声音。
　　打开门，看到的就只有秦云和秦若梦两人，除此之外就没有其他人了。
　　许轩往秦云身后看了眼，秦若梦垂着头，不知在想些什么东西。
　　许轩都还没说能不能进来，秦云就已经带着秦若梦走了进来，屋里坐着的姐弟俩都迅速站了起来，坐都不敢坐下来了。
　　“都坐下吧。”
　　秦云随意坐了下来，看到姐弟俩时，板着的脸色这才有所缓和：“你们俩叫什么名字？”
　　“秦风，秦梦。”
　　两人都自我介绍了下，秦梦跟秦若梦，仅仅是一字之差而已。
　　“秦风和秦梦……
　　你们父亲现在情况如何了？”
　　秦云又是急忙问道，态度已经截然不同了。
　　“父亲他已经出去很多年了，不知去了哪里……”秦梦有些胆怯地回答道。
　　秦云脸色微变，随后叹了口气道：“他还是那么执着，不过你们放心，他不会有事的。”
　　他的语气变得温和起来，听起来没有那么严肃了，完全就像是长辈安慰晚辈。
　　“你认识我爹？”
　　秦梦疑惑道。
　　秦云又是叹了口气道：“其实我是你们的叔叔，你们父亲就是我大哥。”
　　这个消息让姐弟俩都瞪大了眼睛，连旁边的秦若梦都感到有些惊讶，这点她可从来没听说过。
　　看来这姐弟俩喊秦若梦为姐姐，还真的没喊错！
　　许轩眼中闪过一抹奇异的目光，从那块玉佩中就已经猜出身份会有所关联，原来这姐弟俩的父亲，还是秦云的大哥！
　　只是在外边，并没有传出秦家的家主还有位大哥的消息。
　　很明显这消息是被掩盖住了，尤其是这姐弟俩居住的地方如此落魄，秦云的这位大哥的遭遇不太妙。
　　“叔，叔叔？”
　　秦梦有些不太相信，他们都已经有所了解眼前这位，踏一脚都能让大地抖几抖的秦家家主！
　　秦云是他们的叔叔，那么他们岂不是就是秦家的人了。
　　秦云笑着点了下头：“是的，我就是你们的叔叔，这点你们不愿意认也罢。
　　只是没想到那么多年过去了，大哥都已经有两个孩子了……
　　放心吧，我让你们来这里，没有别的意思。
　　明天你们就可以离开了，我会给你们些钱，还有些魔器，不会限制你们些什么。”
　　他眼中闪过一抹内疚之意，又是叹气，又是摇头，却不想多说些什么。
　　秦云带他们过来认亲，却没有把他们留在秦家，这点实在是有些耐人寻味了。
　　秦梦瞪大了眼睛，都不知秦云这是什么意思，但她没有去问。
　　她知道什么东西该问，什么东西不该问，况且突然间多了个叔叔，她想要有多少感情是不可能的。
　　第一次见面，就扑上去喊叔叔，这完全不可能，一点感觉都没有。
　　秦云把目光看向许轩，脸色变得略微严肃道：“我已经调查出来了，他们俩现在都跟着那醉花楼的清雨，那今后就便让他们继续跟着吧。
　　你的实力很强，实在是有些出乎我的意料，但在这里我问你一句，你对若梦的感觉如何？”
　　秦家家主的思想，果然不能用常人来衡量。
　　刚刚才认亲，现在就在招女婿不成？
　　秦若梦也是惊讶地抬起了头，似乎没想过自己父亲会这么询问。
　　许轩皱眉头道：“我跟秦小姐是好朋友，谈不上什么感觉，互相帮忙而已。”
　　许轩的回答，让秦若梦眼中有些淡淡的失落，但也只是一点点而已。
　　“好朋友么？”
　　秦云脸色变得凝重起来：“既然如此，我现在给你个任务，不知你能不能帮忙。
　　报酬上，绝对不会亏待你的！”
　　许轩眉毛一翘，淡淡道：“什么任务？”
　　秦云用着坚定地语气，郑重道：“带着若梦离开临风帝国！”
　　许轩一怔，这点他可以理解为私奔么？
　　如果这真的是任务，那么绝对是极为危险的任务了，带着秦家的千金跑了，这岂不是会遭到秦家通缉了！


第160章 旁系！
　　秦云的回答，让在场的人都愣住了，连许轩都稍微愣了下。
　　前面才刚刚跟姐弟俩认亲，现在就让他带着秦若梦私奔！
　　秦若梦小嘴张得大大的，眼中充满了震惊，根本都不清楚怎么个回事。
　　这一切实在是太突然了，完全不清楚是怎么个回事法。
　　秦家姐弟都还没从秦云的话中，完全给回过神来。
　　秦云简单的认了亲，然后就交待他们跟着清雨就行了，还要给予不少的灵晶和魔器。
　　他们之间的来龙去脉，全部都没有说，就是单纯的说几句话而已，还一头雾水的。
　　“不知秦家主是什么意思呢？”
　　许轩淡淡地问道。
　　“意思很简单，就是让你带着若梦离开临风帝国，同时找处地方安身就行了。
　　我知道这对你的影响很大，但目前来说，应该只有你能够胜任。
　　至于报酬就是一件魂器，你觉得如何？”
　　秦云没有太多的解释，只是明确说出了方向，还抛下了个重重的报酬——一件魂器！
　　魂器多少强者梦寐以求的东西，秦云丢下来这个报酬，就是一件魂器！
　　不过真的如同秦云所说，以现在的情况许轩带着秦若梦偷偷离去，必定会掀起轩然大波，这可是秦家的千金！
　　秦云早上就已经说过，很快就举办选婿比试，现在都还没举办，就已经让他带着秦若梦私奔了。
　　想必这个决定，应该有很多人知道，要是许轩带着秦若梦跑了，绝对是件极为麻烦的事情。
　　给他带来的麻烦，不会是帝国，而是秦家！
　　秦云身为家主，让他带着秦若梦私奔，这个是得到家族的认同么？
　　这绝对是不可能的，要是认同的话，何必会让他偷偷带着秦若梦离开？
　　“爹，您这是什么意思！”
　　当事人惊讶地喊了出来，完全不清楚这究竟是怎么回事。
　　许轩没有理会那报酬，而是随意性地问道：“秦家有麻烦了？”
　　秦云依旧是冷着脸，说道：“你的事情，不会有太多的麻烦，你的任务就相当于护送而已，不必担心会被秦家追杀。
　　我只是问你，做还是不肯做？
　　其余的事情不需要知道。”
　　他终于解释了句，起码不会让许轩陷入万劫不复之中。
　　“护送这件事情，完全可以让其他人来做吧？
　　比如之前那个秦雷。”
　　许轩把目标转移到了秦雷身上，简单的护送，以秦雷的身份完全能够做到。
　　“他并不能胜任，你可以胜任，你的实力比他要强，能够保护到若梦。”
　　秦云说道。
　　许轩眯着眼，难怪这秦云会选择招待他回来，原来已经打算让他帮忙了。
　　以他的实力来讲，绝对是比那秦雷要厉害得多，但护送这任务应该不会太难吧，又不是被人给追杀。
　　“爹，家族里真的有麻烦了？”
　　秦若梦急声问道。
　　秦云板着的脸，此刻终于温和下来，沉声道：“你不是并不想待在族里么，现在不就是让你去其他帝国生活了，再也不会受到族里约束了。”
　　秦若梦心底一惊，她没想到自己父亲会说出这番话来，之前无论她如何恳求都没有心软。
　　这才刚回来，就让她离开家族，还去其他帝国。
　　“难道，难道是爹不想让我嫁给那华家？”
　　秦若梦突然冒出了一句。
　　华家，又是华家。
　　这提出婚姻的，还是华家？
　　这么说来的话，难道就不是入赘，而是秦若梦嫁过去了？
　　许轩沉吟了会，感受到秦云看着自己的目光，随后淡然道：“我答应这件事，只是这样一来的话，我好像会面临更大的危险吧。”
　　秦若梦是华家想要的人，这岂不是想让他变得很危险？
　　秦家和华家同时通缉他，这点他是不怕，但让自己作为挡箭牌，以这个魂器作为报酬实在是有些低了。
　　秦若梦猛然回头，不太相信许轩会答应这种事情，急忙想说不走时，秦云就已经插话道：“不必担心，我会假传说若梦自己逃离的，绝对不会连累到你的。
　　如果没有问题的话，现在就赶路吧！”
　　秦云不再废话，站起身来转身就想走时，许轩在身后喊住了句：“秦家主，秦家究竟有没有上古菜谱？”
　　秦云身体停顿了下，头也没回就说道：“知道得越多，就会给自己带来越多的危险。
　　我会安顿好秦风和秦梦，没人敢动他们，剩下的就拜托你了。”
　　“爹！”
　　秦若梦拍桌子站了起来，咬着牙道：“我不走，要是我走的话，长老们就会怪罪下来……
　　到时候爹的族长之位就保不住了啊！”
　　秦云欲推门离开时，身体停顿下来，用着略微沙哑地声音道：“以前爹就是个懦夫，现在也是，从不敢去改变些什么，最终害死了你娘……
　　现在必须要勇敢一回了，外面的世界很广，以你的天赋是不能在这停留。”
　　说完，他推门就离开了房间，应该是去准备东西了。
　　秦若梦起身想去追上去时，许轩一把拉住她的手臂，沉声道：“不要追上去，现在就等于暴露出了计划！”
　　秦若梦眼眶通红，被许轩拉住时，她眼中流露出失望的目光，冷声道：“要是我真的走了，我爹就有可能被长老会的人，给关入牢中的！
　　就算是我娘，无论是面对什么困难，都没有离开我爹一步！
　　娘不能，我也不能！”
　　用力一甩手，却不能甩掉许轩抓住自己的手。
　　许轩此时却是笑了出来，以现在的情况，他竟然还能笑了出来。
　　秦若梦心底一凉，一股悲哀涌了上来，她没想到许轩竟是这种人，回想起他帮过自己的事情，好像现在的许轩根本不是许轩！
　　“不愧是父女两，性子看起来不同，其实本质上都差不多的。”
　　许轩说出来的话，让秦若梦怔了下，完全不知他现在说的是什么意思，“冷静一点吧，你父亲那么久以来，都对你冷漠，你知道为了什么？”
　　秦若梦挣扎的手臂停了下来，愣愣道：“难道是为了我？”
　　许轩沉声道：“是的，你父亲这么做，完全就是为了你！”
　　她的父亲自从母亲去世后，就一直对她极为冷漠，几乎什么事都不过问。
　　待长大点后，就为她打造了这副面具，把她的容貌都掩盖在下面。
　　秦家里很多人都清楚秦若梦长得什么样，但是都没有说些什么，因为秦云是家主，所以没人会敢质疑他的决定。
　　漂亮的容貌被遮挡，这点秦若梦并没说些什么，她认为是父亲不想见到这张脸。
　　因为她太像自己的母亲了，怕见到后会感到悲伤。
　　这对她来说都不是关键，真正的关键还是态度问题。
　　什么事情都很严格，而且还冷漠。
　　无论是做好了，还是做坏了，秦云的表情都没有怎么变过。
　　严厉起来时，甚至还会打她！
　　现在许轩突然间说，这么冷漠都是对她好，实在是有些说不过去吧？
　　这点该如何去解释？
　　“完全是为了我……”秦若梦想从记忆中搜出些，父亲对她好的记忆来，却发现根本没有找到！
　　除了冷漠，还是冷漠。
　　这都是亲情上的问题，但其他好处都不少她的，比如各种菜谱，还有各种优质的食材，她都有份。
　　可是这根本就是不是她想要的，除了痛苦外，还是痛苦。
　　看到秦若梦一脸迷茫，许轩忽然说道：“因为你父亲是旁系血亲，所以才会这么做的！”
　　秦若梦娇躯一震，整个人都呆滞了，喃喃道：“这，这……”她突然间想起了很多东西，眼眶霎时间就红了，泪水不断从眼中落下。
　　这个并不是什么秘密，秦家的人其实都知道。
　　秦云的确就是旁系血亲，他完全是靠自身实力，才能够加入这直系血亲的。
　　除此之外还有个关系，那就是他娶的妻子，也就是秦若梦的母亲，其实就是直系血亲的人。
　　一个曾今为旁系血亲的，现在竟是成为了家主。
　　不得不说秦云的能耐很大，如果没有很大的本事，绝对不可能走到这一步的。
　　其中付出了多少艰辛，必定是难以估计的。
　　秦云的身份，他稍微有所了解过。
　　在外界谈论的最多的，还是秦云的身份——旁系血亲，坐上了这家主之位。
　　虽然坐上了家主之位，但真正的直系血亲却是很不服，暗地里有很多人都对他不满。
　　奈何秦云实力极强，不会对他动手。
　　可是高处不胜寒，如果不冷漠一些，不做绝一些，真的会被推下来。
　　关键是为了秦若梦，只有对她冷漠，这样才会被别人认为，他们父女两关系很差，今后秦云真的是下来了，报复也不会关联到她。
　　同时严格些，对她的成长更会有利一些。
　　可惜这都是秦云的一厢情愿罢了，长老会的基本是拿他当做个傀儡。
　　真正想让秦若梦举办选婿的，并不是秦云，而是这些长老！
　　旁系永远是旁系，尤其是在这种已经腐朽的家族中，哪怕旁系成为了直系，真正血脉里还是旁系！
　　秦氏姐弟俩，面面相觑，他们从头看到尾。
　　想说些什么话来安慰，却发现都不知说些什么好，他们根本就不知道如何去说，而且他们心中都是很迷茫。
　　秦云都是旁系血亲了，岂不是意味着他们的父亲，同样是旁系血亲的了？


第161章 暴乱（合并）
　　许轩简单的一番话，让秦若梦陷入了痛苦之中。
　　她完全是被自己父亲那冷漠给吓到了，从来没有好好想过，哪怕是现在，都没有明白。
　　因为这都是许轩的猜测，究竟是不是真的，她并不清楚。
　　但内心中，已经有了几分相信。
　　从小出生在这里，就已经清楚这秦家是什么情况。
　　本来秦若梦是不太相信许轩的猜测，但回想起刚才秦云离开时所说的话，做了大半辈子的懦夫，这次是该勇敢一回了。
　　腐朽和固执，都已经不能形容这个家族了。
　　现在还想跟华家联姻，基本是想打好关系，让这腐朽的秦家更上一层楼。
　　成为这政治婚姻悲剧的人选，就是秦若梦。
　　看似直系的血亲，实则算是旁系的，基本是外嫁没跑了。
　　之前秦云说只能入赘，那只是他的气话罢了。
　　“冷静点没有？”
　　许轩淡然道。
　　秦若梦已经冷静下来了，但又开始慌张起来：“可要是我真的走了，那父亲就真正陷入万劫不复的境地了……”秦云现在能够站稳，全靠他自身努力得来的，更多的还是顺从！
　　要是现在反抗的话，以他这旁系血亲的身份，还真的会被打入牢中，甚至被废掉！
　　这听起来很夸张，但直系血亲为了自己的利益，暗地里对秦云不满的，必定会推波助澜，让长老会给秦云严厉的惩罚！
　　许轩眼中闪过一道寒芒，淡笑道：“走肯定是要走的，只是暂时离开而已，而且我们要去找几个帮手才行……”秦若梦一怔，不知道许轩说的是什么意思。
　　难怪秦云不让秦雷护送，秦雷就是秦家的人，秦雷怎么可能会让秦若梦离开呢？
　　……
　　……
　　秦云已经在外面准备好了一切，没人会怀疑秦云会让自己女儿逃跑，所以都没有人去查马车。
　　这让许轩和秦若梦走的很顺利，一点阻碍都没有。
　　至于秦风和秦梦两人，许轩还是选择带回去了，就是带回流云堂而已。
　　秦云看着离去的马车，眼中闪过一丝坚决，深深地叹了口气道：“那么多年了，也是该讨回来的时候了……”时间转眼过去了几天，长老会上，秦云站在了大厅之中，周围都坐着位高权重的长老，有几十双眼睛都盯着秦云。
　　目光中有不满的，有愤怒的，也有幸灾乐祸的……
　　这些长老修为都是不低，目光都在秦云身上扫来扫去。
　　秦云就这么站在大厅中央，没有感觉到任何的惧怕，本身他是可以跟着一块走的，但他并没有这么做。
　　有些事情必须留下来解决，要是真的跟着逃了，只对会秦若梦造成更大的危险。
　　别忘了他能够做到这个位置，凭借的是不凡的实力！
　　他这么做，就算是长老会移去他的家主之位，他还是有一定地位的。
　　他现在拥有的实力，那可是狂龙级！
　　要是把他赶出去，甚至废掉修为，先不说秦云会不会坐以待毙，光是凭修为这点他们就不会废掉秦云。
　　“小梦她竟是失踪了，秦家主能告诉我们，这究竟是怎么回事？”
　　长老们都沉着脸，这失踪了好几天，他们才得到消息，关键是秦云不上报！
　　秦云面不改色，依旧是拥有着那上位者的威严，冷漠道：“没怎么回事，我就是让她出外面历练一下而已，不知众位长老，还有什么事情？”
　　他丝毫不惧众多长老，此话一出，把所有的人都给震住了。
　　一直以来秦云都是比较沉默的，也就是服从众多人的意见，今天竟然是敢说出这些话来。
　　一句只是让秦若梦去历练而已，就想打发在场的那么多长老了？
　　这当然是不可能的。
　　“历练？
　　何必要外出去历练，秦家就是个很好的历练场所，流云堂那边也不是能够历练一番么？
　　况且现在都要准备开始选婿了，让她出去历练，这是误了大事！”
　　其中一个长老愤怒的说道。
　　“秦云你实在是令我们太失望了，一直以来如此稳重，这次竟然敢违背我们的命令？”
　　其中一位长老脸色阴沉，对于秦云感到很是不满。
　　“你知道这会闹出多大的事情么，原本都已经定下的事情，没想到如此沉稳的你，竟然做出这种决定！”
　　又一长老严厉地说道。
　　“这关系到我们和华家的关系，在这关键的时候，竟然做出这种事情来，这家主之位是得重新评估一下了。”
　　这位长老说的更重！
　　秦云眼中寒芒一闪，看着那位长老淡然道：“在座的长老都有孙女，让她嫁给华家便是，何必一定要我的女儿呢？”
　　秦云说的极为在理，秦家那么多女人，难道就一定要嫁他的女儿？
　　这无疑是有些搞笑。
　　三长老冷着脸，沉声道：“这是身份问题，华家是家主的公子，我们这边肯定就是以秦若梦嫁过去了，要是把其他人嫁过去，这不是有失对方身份么！”
　　“有失身份？
　　我才是真正的有失身份！
　　真的要是嫁给了华家那傻小子，才真正的有失身份，更是误了大事！
　　一直待在这里，才是误了大事！
　　秦家如今已经是变得极为腐朽，继续这么下去的话，祖上传来的百年基业，必定会毁于一旦！”
　　秦云冷声道：“要不然，你们怎么会选择跟华家联姻呢，还不是现在根基不稳，越来越差了！”
　　秦云说的话，就像是化为了实质性般，字字击在了他们这些长老的心中。
　　让众多长老愤怒的满脸通红，眼中更是充满了震惊。
　　转眼间，秦云就像是个变了人似的，连家族腐朽这番话都给说了出来。
　　秦家表面上看起来风光无限，其实已经是达到了瓶颈。
　　尤其是这些固执派的长老，还是不舍得改变些新菜谱，一直都是吃老本。
　　不可否认，这些菜谱都是很完美了。
　　但仅仅是在一定程度上完美，五品食材以上的菜谱，完全没有！
　　换句话来说，一些珍贵食材的菜谱都没有，也不去研究。
　　这就像是学会了这套武功，永远不会去学另外一套武功。
　　这样怎么能变强，怎么能兴旺？
　　其他势力，已经逐渐赶上秦家了，继续这么下去秦家的地位就不保了。
　　“你身为家主，竟然会说出这种话来，简直就是对祖上的侮辱！”
　　其中一个长老站起身来，怒指着他。
　　秦云冷冷地看着他，反驳道：“我正是因为是秦家的家主，更是应该要这么说！
　　我现在，就是秦家的家主！”
　　语气中，还流露出来强悍的威严，往周围的长老压去。
　　在座的长老脸色顿变，并不是每个长老的修为，都有狂龙级的，面对秦云这般霸气，都显得面色有些泛白。
　　“秦家家主？
　　看来大长老当初的选择是错误的，没想到会选择你来作为家主！”
　　三长老站起身来，冷冷道：“别忘记了你真正的身份，你的血脉是旁系的，不是直系的！
　　别以为当上这个家主，就以为自己真的是直系血亲了。”
　　三长老毫不避违，自从秦云坐上家主之后，就没有人敢提这件事了，现在竟是再度被提出。
　　秦云脸色未变，反倒是盯着这三长老说道：“终于又提出这血脉来了么？
　　既然血脉如此重要，那么柳月她为什么会被你们活生生逼死！”
　　他几乎是吼了出来，让外面的弟子纷纷往这里头看来。
　　三长老怒极反笑道：“那是她犯了规矩，偷偷把上古菜谱拿给你学！
　　就算是入赘了，也改变不了你是旁系的事实！
　　况且那并不是我们逼死的，只是她自己选择自尽而已。”
　　旁系的跟直系的结婚，依旧是不能学到最深层的东西。
　　要是偷偷传出去，同样是不行的。
　　柳月就是秦若梦的母亲，当时她根本没有拿什么上古菜谱，却发现这上古菜谱在房间里搜到。
　　柳月无论怎么解释，都没人相信，遭到直系的辱骂，最后被逼的走投无路，只能自尽以示清白！
　　“这是栽赃，完全就是污蔑！”
　　秦云冷冷道：“你们实在是太腐朽了，对秦家忠心，最后的结果却是那么的不公平！
　　除了自私和自傲外，我看不出有任何的优点！”
　　这时候，有几位长老纷纷站起身来，来到了秦云身后。
　　甚至连屋外的那些管事，都纷纷站在了秦云背后，这些均是旁系的人，都用着愤怒的目光看着他们。
　　秦家最腐朽的地方，就是只看重直系的，而不看重旁系的。
　　就算是一心为秦家，都不会看重！
　　秦云之所以能够坐上这家主，有很大原因是旁系支持的，不过最大的原因，还是大长老支持，而这个大长老，却是直系的！
　　这点让很多人都不明白，但就是大长老的支持，秦云才能当上家主。
　　不过没多久后，大长老就已经去世了。
　　由于秦云干的不错，所以才没有人让家主换人。
　　突然间的变化，让在场的长老都愣住了，早在之前就感觉到不对劲了。
　　现在那么多旁系的站在秦云身后，脸色都是一变，心中都冒出个词来——谋反！
　　三长老脸色不满寒霜，冷声道：“好啊！
　　难怪说话那么有底气，原来早就已经准备好了，竟是拉拢了那么多人，想推翻秦家么！”
　　“不错，秦家是应该变一变了！
　　思想过于腐朽，自大。
　　我隐忍了那么多年，等的就是这一刻！
　　为了这一刻，我牺牲了很多！
　　甚至大长老临终前，就对我说过，这秦家是要变了，而不是抓着那团废纸就能稳固秦家的！”
　　秦云一字一句，声音越来越高，整个人的气势都变了。
　　忍辱负重多年，对他来说就像是懦弱了多年。
　　让秦若梦离开这里，就是不想见到秦家的混乱，而且这推翻秦家老顽固的根基，说不准会有极大的冲突，继续留在这里的话，必定会成为目标！
　　关键是没人知道结局是什么样，说不准是旁系败了，也说不准是直系败了。
　　秦家现在有两万多人，旁系和直系的人数都差不多，真的要拼起来，真的是凶多吉少了。
　　他的冷漠，他的绝情，为的是秦若梦，为的也是自己。
　　要是这次失败了，想必秦若梦也不会太伤心，毕竟一直以来都是冷漠对待。
　　只是冷漠中，让秦若梦学到了很多东西，这点他也是无憾了。
　　尤其是听说学到了上古菜谱，更是放心的让她离去了，有一身自己的本领，才能够走的更远。
　　他让秦若梦戴上面具，就是害怕自己冷不下心来。
　　回想起柳月的死，他对秦家就越愤怒，这腐朽的固执，是应该推翻！
　　“你竟然敢说我们的上古菜谱是废纸，你认为以你这点实力，就能够镇压住我们么！
　　枉费我们对你们那么信任，到头来竟是个叛徒。”
　　三长老冷笑一声，长老们纷纷起身，身后直系的弟子都跟了上来。
　　气势瞬间爆发出来，两方剑拔弩张，准备进行一场血拼！
　　比的并不是厨艺，而是修为之间的对决，生死之间的对决！
　　不断吃高品质的食材提升修为，终究还不是为了自身的实力，能够傲视群雄！
　　拳头大才是硬道理。
　　“三长老，事到如今你当真以为我们都不知道么？”
　　此时站在秦云身边的七长老走了出来，看着三长老冷笑道：“口口声声说我们是叛徒，你呢？
　　完全就是跟华家串通的叛徒，走狗！”
　　七长老的话，让站在那边的二长老脸色一变，看向三长老说道：“难道真的有此事？”
　　三长老听后稍微怔了下，旋即怒极反笑道：“依照现在的情况来看，你们才是跟华家串通的吧？
　　你们这简直就是在叛族，为了达到目的，竟然想陷害于我！”
　　秦云冷哼一声，从怀中取出了一封信。
　　当他才刚把这封信给取出来时，三长老脸色立即变得有些难看。
　　秦云盯着他的表情，晃着手中的信件说道：“三长老，这封信件如何？
　　这封信记载的就是你跟华家串通的证据，等华家的人来娶人时，把若梦给抓走，故意陷害我！
　　实在是好心机啊，这样好让我把家主之位让出来么，到时候是不是该由三长老来坐呢？
　　这个位置，你已经想了很久了吧？”
　　“可惜，你千不该万不该，让其他人来送信。
　　被我们给抓住，这个证据实在是够显眼的吧？
　　这些字迹或许不是你的，但是这计划实在是够详细的，继而连三的让秦家和华家联姻的，不正是三长老么？”
　　秦云眯着眼，寒光闪现：“不知事成之后，三长老会借助什么方法，让自己上位呢？
　　难道不成，又是把上古菜谱赖在我身上，说是我给华家的不成！
　　当初陷害柳月的，就是你这个王八蛋！”
　　秦云继而连三的爆出证据来，让那边的人开始不信任起三长老了，不断提出联姻的，还真的就是三长老。
　　只是这个陷害柳月，这个又是为何？
　　三长老自然不会轻易认了，依旧是面不改色地冷笑道：“真的是为了扰乱我们这边的情况，什么都给搬出来了。
　　暂且不提这封信了，我陷害柳月做什么？
　　这点对我来说，根本没有任何好处！”
　　秦云深深的吸了口气，用阴狠地目光看着三长老，一字一句道：“因为柳月知道三长老你根本不是直系血亲的，而是旁系的！
　　你陷害她，就是想关她禁闭，这样就不会泄露出去了，最后更是把她给害了！”
　　这个消息爆出后，把对面的都震住了，有些不清楚的，也都被震住了。
　　三长老竟然是旁系的！
　　“真正最先知道的，并不是柳月，而是大长老！
　　没想到大长老你都下得了手，你的心实在是太狠了……
　　因为你不光是旁系的，不，准确来说根本连旁系都算不上，而是华家派来的内奸！”
　　秦云几乎是吼了出来。
　　众人目光都已经呆滞了，三长老竟然是华家派来的内奸！
　　三长老已经在秦家待了几十年，算是比较德高望重了，没想到会是内奸，这玩笑未免太大了点吧？
　　“证据呢？”
　　三长老语气未变，脸色未变，“什么证据都没有，谁都会说！”
　　秦云却是笑道：“证据不就是这封信了？
　　你经常跟华家有书信来往，你以为烧掉就能掩盖一切了么？”
　　此时，旁边有人端上来个火盆，里头全是纸灰。
　　三长老看到后，脸色一变，很明显这个火盆就是他房间里的。
　　“利用土灵力，外加还原水，就能够稍微把纸灰给拼接起来，虽然不能够完全恢复，但只需要恢复一点点就足够了。”
　　秦云已经让人开始着手恢复这些纸灰了。
　　如果不是特别机密的，基本都没人会这么干。
　　况且恢复起来极为困难，但对秦云来说，只需要恢复一点点就足够了，哪怕是一行字，都已经足够了。
　　在别人澎湃的土灵力下，火盆中的纸灰逐渐恢复起来，字迹逐渐能够看到了。
　　其实只要不完全破碎掉，烧成灰完整的纸张勉强还是能看到字迹的，就是比较黑而已。
　　众人都屏住呼吸，都盯着那个火盆，真相已经越来越近了。
　　嘭！
　　忽然间旁边的长老被拍飞过来，三长老竟是调头就往边上跑了过去，想通过窗户逃跑。
　　纸灰都还没恢复过来，他的逃跑就已经是最好的证明了。
　　“想跑，这可没那么容易！”
　　秦云怒吼一声，整个人仿佛化为了一道光，直直飞了过去。
　　不到一会，轰隆一声，一道身影砸坏了面墙滚了进来，竟是刚刚逃跑的三长老，胸口处赫然看到个深深的掌印！
　　眨眼间，三长老竟是被轰了回来，两者的差距高下立判。
　　三长老是长老，但也不过是升龙级的长老，对上秦云的话，根本就没有任何的威胁。
　　当着那么多人的面前攻击长老，没人敢反对，连顽固派那边，都不敢反对。
　　三长老的逃跑，已经代表他就是华家的内奸了。
　　“把他给我抓起来，债必须要一点一点还！”
　　三长老被他这一掌，直接给震散了灵力，现在还晕死了过去。
　　不杀他，完全是想逼出更多的话来。
　　不过三长老始终都要被他给处置掉的，要不然他难以解心头之恨！
　　在他清楚真相时，恨不得杀掉三长老，但是他实力不足，地位不够，证据也不是很足。
　　指出说三长老有问题，谁会相信？
　　他本身可以带着秦若梦离开秦家，去其他地方生活。
　　留下来，为的就是报仇！
　　还有，就是除掉秦家，秦家才是罪恶之源。
　　秦云把目光转向了二长老，淡然道：“不知二长老还有什么话可说？
　　继续这么下去，秦家必定会毁于一旦，并不是毁在这叛徒上，而是毁在我们自己手里。
　　秦家，是该变一变了！”
　　除掉了三长老，但是顽固派的还在。
　　要是僵持下去，两方都讨不了好，尤其是现在还有着华家虎视眈眈，把个三长老安插进来，相信就是想控制住他们华家。
　　说不准现在除了三长老，还有其他叛徒在，不得不防。
　　二长老摇头叹了口气，表情显得有些萧瑟道：“没想到三长老会是个叛徒，华家的婚事可以推掉，还可以对华家宣战！
　　只是为什么要改，我们这些菜谱极为完美，比起外面那些垃圾菜谱，都要好上很多，这点你敢否认？”
　　秦云语气坚定道：“菜谱很好，只是太执着就会让秦家没落，我们需要吸收更多新鲜的血液，才能够进步。
　　更改的不光是这菜谱，还有旁系和直系的关系，都必须要去掉！”
　　菜谱有好坏，秦家的菜谱很完美，但是也有部分是处在空缺。
　　稍微换下食材，这菜谱就基本无计可施。
　　“以我们秦家的菜谱，无论哪道菜谱，完全是同层次最强！
　　蕴含的灵力，远远超过同层次的菜谱，这点你可敢否认！
　　既然如此，为何还要去学其他菜谱呢？
　　只会是浪费时间！”
　　一道高灵力的菜肴，就能够迅速提升修为。
　　秦家的菜谱，就能够把部分食材发挥到极致！
　　比如同等的三品食材，大多数龙厨都只能做出三品的灵力，用秦家的菜谱就能够做出四品！
　　这就是秦家辉煌的原因，完美就是完美。
　　顽固一派再次体现出来，他们的菜谱就是最好的，就像是武功秘籍，这已经是最好了，何必去学习其他稍弱的？
　　只是菜谱是菜谱，并不是武功秘籍！
　　“同层次最强，话没必要说那么满，依我看来只能说稍微好一些，同层次最强完全是开玩笑！”
　　淡然的声音门外传来，几个人从外面走了进来。
　　待看清楚这些人时，秦云脸色一变，进来的竟是许轩、秦若梦和慕青！


第162章 挑战秦家！
　　许轩和秦若梦出现在这，让秦云感到很惊讶，连慕青公主都出现在这，更令人感到惊讶了。
　　除了他们三人外，就是一些护卫而已了，三个人就这么从外面进来了。
　　以慕青的身份，能够从外面进来很轻松，外加秦若梦都在这里，更加轻松进来了，没人敢阻拦。
　　尤其是现在听到秦若梦离家出走的风声，现在回来让护卫们都感到很惊奇，明明都已经离家出走了，现在就回来了。
　　“爹！”
　　秦若梦看到自己父亲安然无恙时，急忙跑到他面前，一把扑入他怀中。
　　秦云惊讶地抱住自己女儿，都还没清楚这怎么回事。
　　明明已经调查出来，说秦若梦离开了这流云堂，怎么突然间就出现在这？
　　“你怎么回来了，你不知道现在的处境很危险么！”
　　秦云此时心中又惊又怒的，现在他们都准备要跟顽固派死磕到底了，要是出现打斗的话，他如何保护。
　　“要是我走了，爹您怎么办？
　　娘就算是最困难的时候，都没有走，为的还不是爹……”秦若梦眼泪婆娑，当时她年纪还小，现在已经清楚了很多。
　　她把责任都推在秦云身上，那全部都是气话，其实她心里清楚父亲这么做，都是有自己的难处。
　　当初以那种情况，就算是真正偷了上古菜谱，也能够挨过去，甚至偷偷溜走，都没问题。
　　只是柳月选择了自尽，为的就是保全他们父女俩。
　　只有这样，才能够安心待在秦家，要是出去的话，无依无靠，根本难以生存。
　　那会不光是秦若梦还小，秦云的实力也不够强，逃跑的话，能够逃得过秦家的追捕？
　　秦云身体一震，好像有什么东西堵在喉咙中，想说却说不出来。
　　只能用微红的眼睛，盯着顽固派这边，今天必定要把顽固派给拔除！
　　只是顽固派现在都把注意力放在许轩身上，刚才许轩才刚进来，就已经说出了无比嚣张的话。
　　“这位小友，你说的究竟是什么意思？
　　饭可以乱吃，话不可乱说，你这已经是对秦家造成了侮辱！
　　不知能不能给个合理的解释？
　　如果不给出个合理的解释，你今天就别想走出秦家！”
　　二长老这番话已经是定死了，完全是说到做到，不是什么话都可以乱说的。
　　尤其是这种否认秦家荣耀的，不光是对他们的侮辱，更是对祖先的侮辱！
　　本来已经稍微有所缓解的气氛，瞬间变得沉重起来。
　　在场的都不清楚许轩是哪位，但是说出种话的，就算是慕青公主都不能当做没发生过！
　　慕青看着许轩，美眸中闪现出几分惊奇的目光，她想看看许轩是如何收场的。
　　秦家这些老顽固，之所以是老顽固，就是对祖上传下来的菜谱，有绝对的崇拜，容不下半点玷污！
　　众多长老都把目光聚集在许轩身上，许轩就像是没有感觉到般，脸色不变地说道：“刚才不是说得很明白了么，秦家的菜谱同层次来看，水准的确是不错，但要是说最强的话，根本就是开玩笑。
　　山外有山，人外有人，未免太高看秦家的菜谱了吧？”
　　许轩再次重复地说出来，让在场的有些不相信自己的耳朵。
　　这未免太过于大胆了吧，这简直就是不要命了，难道许轩是临风帝国的皇子不成。
　　别说是临风帝国的皇子了，就算是帝王了，都不应该说出这种话来。
　　秦家能够存在那么久，祖传下来的菜谱，还真的没有什么菜谱，能够与之抗衡的。
　　在这说的是同层次的，好比普通菜谱和高级菜谱相比，那根本就没得比。
　　“他这是在做什么？”
　　秦云内心一震，就算是他都不敢这么说，他最多就是想改变下现状，吸收下新的血液，去除掉旁系和直系的间隔。
　　他知道这一条路比较困难，但是从没有否认过秦家传下来的菜谱，就算是说成一团废纸，那也是说守旧而已。
　　而不是说效果不行，许轩就是真正的说效果不行了。
　　秦若梦摇了摇头，说道：“不清楚，许公子他说什么都交给他了，还有在这几天里……
　　他让我做出秦家的菜肴来给他品尝。”
　　在这几天时间里，秦若梦把一道道秦家的精华菜谱，都做给许轩吃。
　　她不清楚许轩想做些什么，但只能听从他的话。
　　“做出菜给他吃，这是什么意思？”
　　秦云疑惑道。
　　秦若梦深吸了口气，才说道：“他说，这样做才能够救秦家。”
　　秦云目光一凝，呼吸都有些停了，喃喃道：“这样才能够救秦家，以他的能力，能够改变这秦家？
　　这是在开玩笑么。”
　　他不太相信许轩能有这种能力，他现在也正头疼，如何去改变这些老顽固。
　　他摇了摇头，显然是不太相信许轩，只是现在气氛已经被许轩给拉了起来，让他露出几分苦笑，这小家伙完全是给自己添麻烦。
　　“好一句山外有山，人外有人。
　　这句话应该是对小友说吧，难道不成小友有什么极品菜谱不成？”
　　二长老眼中寒芒闪现，要不是许轩跟着慕青一块进来的，他早就一巴掌给拍死了，这都是在于他的身份，才没有马上动手。
　　可是如果没有很好的解释，惩罚是肯定的，侮辱秦家的祖先传承下来的菜谱，可不能随便了事了。
　　“极品菜谱是没有，但是比起你们这些菜谱，所想还是稍微好那么一点。”
　　许轩淡然道。
　　“慕公主，这位是你的人么？
　　怎么说话起来，竟是如此狂妄。”
　　二长老无视许轩的话，把目光转向慕青，想从她口中得知些消息。
　　慕青无奈的说道：“他并不是我的人，不过倒是三位老祖的弟子吧，而且上次还获得了上古菜谱，能力相当优秀。”
　　二长老眼中掠过一抹惊讶，他倒是没想到许轩会有这个身份，只是这点可吓不倒他，“我当为何那么大口气，原来是刚得到那上古菜谱。
　　只是说得那么满，也不怕闪了舌头！
　　那不知能不能示范出来看一下呢？”
　　不光是二长老盯着许轩，就连其他人都盯着他，想看看他是怎么解释的，又怎么拿出那比秦家祖传的菜谱来。
　　慕青眼中露出少许的惊讶，其实许轩让她来，并没有说明些什么，就是单纯的让她来这里一趟而已。
　　什么计划都没有说，现在许轩说出拥有比秦家的菜谱，稍微好上一点的菜谱，着实让众人惊讶了一番。
　　“拿肯定是要拿出来了，只是不知这位二长老，能不能跟我下个赌约呢？”
　　许轩面对那么多目光，脸上还是露出了淡淡的笑容，毫不畏惧这里的所有人。
　　“赌约？
　　什么赌约。”
　　二长老冷哼一声，道：“现在是让你拿出来展示一下，如果不能比我们的菜谱要强的话，就必须受到惩罚！
　　现在你还跟我们谈赌约，这位小友，好像你并不清楚自己犯了多严重的错误。”
　　他往前了一步，恐怖的威严往许轩这边压了过来，只是对许轩没有任何作用，表情仍然是没有变化。
　　这情况，让二长老内心一震，这威严对许轩没效？
　　秦云颇有深意地看了眼许轩，他清楚许轩的实力，以二长老的威严，自然不会有太多的问题。
　　只是这个烂摊子，他现在想看看许轩如何解决了，现在他并不适合站出来。
　　“多么严重的错误，这点我管不着。
　　只是你不答应赌约的话，我是不会拿出这菜谱来的。”
　　许轩根本不把二长老的话听入耳中，无论气势如何压过来，都掀不起半点波澜。
　　“现在的年轻人说话都不经过脑袋么，说话越来越狂妄了！”
　　二长老怒极反笑道：“那你这赌约说来听听？”
　　他现在心里很是不舒服，秦家闹矛盾，三长老是个叛徒。
　　现在又来狂妄的小子插话进来，身份并不是太简单，心中怒火更甚，但只能忍住下。
　　原本是秦家旁系和直系的对峙，现在却是变成的了跟外人对峙，这变化实在是有些大。
　　这都是慕青和秦若梦进来引起的，稍微冲淡了些气氛。
　　“赌约很简单，二长老既然说秦家的菜谱，在同层次下效果是最好。
　　要是我的菜谱效果，比起秦家的菜谱更好的话，那么这一切的主导权，全部都交给秦家主如何？”
　　许轩说出这赌约后，全部人都愣住了，完全没想到许轩会说出这种赌约来。
　　很明显，这许轩是属于旁系那边的人，随后众人都露出不屑和可怜的目光，这简直就是找死的行为。
　　“笑话！
　　说了半天，原来你还是属于旁系那边的，说白了就是想更改祖上传下来的规矩。”
　　二长老冷哼一声，上下看着许轩，说道：“你认为自己能够有这种实力，能够推翻我们祖传留下来的菜谱，简直就是浪费时间！
　　把此人给我押下去，那三位老头越活越回去了，会选择这样的人为弟子，真不知怎么想的。”
　　当旁边的人，刚想上前去扣押许轩时，一股极强的自信从内心涌出，看着顽固派那边的人淡然道：“不错，我就认为自己有这种实力，能够推翻你祖传下来的菜谱。
　　这种赌约，你敢不敢赌，不敢赌就只能证明秦家的菜谱，不如我的！”
　　他现在就是想挑战秦家祖传下来的上古菜谱，有生以来他最不惧怕的，就是这所谓的传承！


第163章 联手
　　二长老用冷冷地目光盯着许轩，许轩真的是说出这种狂妄的话来，挑战秦家的龙厨不少，但在同层次下的菜谱，最终还是秦家赢了。
　　那么多年来，秦家都已经麻木了，同时也对秦家的菜谱，更加盲目了。
　　“并不是答应赌约，才能证明自己这边强，我们只是不想跟你这个小毛孩，浪费时间而已！”
　　要是全部都这么说，一直有人来挑战，实在是极为麻烦的事情。
　　尤其是什么人都来挑战，那可就相当令人头疼了。
　　当二长老示意其他人去扣押许轩时，秦云已经是站了出来，用充满了威严的话道：“如果是我来说呢，不知这赌约能不能生效？”
　　秦云站了出来支持许轩，这实在是出乎众人的意料。
　　这并不是秦若梦喊他这么做的，她本来也不清楚许轩的计划，许轩下的赌约她同样是刚刚知道的。
　　其他人不相信许轩的话，无论是旁系，还是直系，都不会有人支持许轩的话。
　　毕竟他们都对许轩了解不深，何必去理会个小毛孩的话？
　　这真的是浪费时间，就算是得到了上古菜谱又如何，估计也是没学透，比起传承数百年的菜谱，实在是不值一提。
　　现在秦云站出来支持许轩，这意义就不同了。
　　秦云在听到许轩这方案时，不得不说这的确是个救秦家的好办法，想要让顽固派认同他们的想法，真的就要击败他们引以为傲的上古菜谱才行了。
　　要不然，就算是强硬把顽固派给压下去，他们始终都不会心服。
　　二长老看向秦云，用悲哀的目光看着秦云道：“没想到你竟是这样看秦家的传承菜谱，难道你就不清楚这菜谱的效果了么？
　　而且还有更深的上古菜谱，我们都没有展示出来，真的要下这赌约的话，实在是一种鲁莽的表现！”
　　“如果你真的执意这么做的话，这点很好！
　　要是比试输了的话，你们全权听从我们的话，同时也把家主之位给交出来！
　　否认祖宗传下来的规矩，否认祖传传下来的菜谱，没资格作为家主！”
　　二长老厉声道，同样是下了个赌约。
　　许轩赢了，顽固派听从秦云的话，尽最大的可能改变。
　　反之，他们努力了那么久推翻顽固派的计划，立即化为泡影！
　　不得不说，压力最大的就是他们这边。
　　秦云目光微闪，旁系的长老都看着秦云，全部都听从他的回答。
　　其实只要稍微一想，许轩这种方法，实在是最合适不过了。
　　这样就尽可能避免了一场灾难，血拼的话，有可能会导致华家趁虚而入。
　　到头来，无论是哪家赢了，都是极为惨烈的。
　　毕竟旁系和直系的人都差不多，拼起来会很惨。
　　他们的本意就是想控制住顽固派，这样就能够获得大权，但这并不是那么容易的。
　　现在多了个选择，心里却没有什么底。
　　在秦云沉默时，许轩也没打算说话，如果秦云拒绝的话，那么他二话不说调头就走。
　　这个方法，已经是最合适的，也是最彻底的击破，把他们盲目崇拜的菜谱给击碎！
　　别人对他没有什么信心，但他对自己有绝对的信心。
　　这不光是他曾经是个食仙带来的自信，更是学习了上古菜谱后，给他带来了更大的自信！
　　秦云只是稍微想了片刻，就用坚定地语气道：“可以，要是我们输了，我们全部听从二长老的，家主之位同样是让出去！
　　要是我们赢了，那么你们就全部听从我的指令，彻底改变秦家！”
　　二长老此时终于露出了正常的笑容：“你做了正确的决定。”
　　这个正确决定，是对于顽固派来说的，这个决定就意味着他们能通过一场，没有硝烟的战争来决定胜败。
　　秦云最终决定，让旁系的人又是惊讶，又是愤怒，又是迷茫的。
　　他们都清楚，这个方法很不错，但胜算实在是太渺茫了，这岂不是意味着把秦家未来的希望，就寄托在许轩身上？
　　而且还是个外人。
　　“秦家主，我第一个不服！
　　我们不是早就已经准备好了，要跟这直系高傲自大的家伙血拼到底了么！”
　　立即有人喊出了反对的声音。
　　“就是，难道我们的希望，就寄托在这小毛孩的身上？
　　别开玩笑了，我同样是不服！”
　　反对的声音不断响起，有些跟着喊了出来，有的选择保持沉默。
　　这边已经是稍微混乱了些，直系那边冷眼旁观，更是对此很不屑，这已经是注定他们会赢了，能够选择反抗的，基本等于认同秦家菜谱的厉害了。
　　“难道你们就真的想让秦家，陷入血河之中么？
　　就那么想让华家趁虚而入么！”
　　秦云冷声道，瞬间让吵杂的声音安静下来，让他们迅速冷静下来。
　　可是他们都是学秦家菜谱的，都清楚秦家菜谱多好，最主要是他们根本就不太清楚其他菜谱，完全被限制住了。
　　别说是他们了，就算是秦云都不行，秦云懂的菜谱，也都是秦家的，这个没有任何意义。
　　此时，许轩看了他们一眼，淡然道：“放心，并不是我单独一个人而已，还有另外一个人来帮忙。
　　这个人就是秦若梦，她来跟我一块比试。”
　　许轩不说还好，一说尤其是掀起众人哗然，秦若梦说到底还不是秦家的人，这看起来是比较有代表性了，但是终究还是秦家的人，菜谱也都是学习秦家的！
　　秦若梦自身都愣住了，这个计划太突然了，突然间就把她给拖进去了。
　　许轩说这样才能够救秦家，却没说过她也要参与其中！
　　“小子，你同样是做了个英明的决定！”
　　二长老大笑起来，他还以为会选慕青来帮忙，谁知竟是选择秦若梦来帮忙。
　　秦若梦有多少实力，他们这些长老还不知道？
　　许轩单独一个人傻就算了，还拖秦若梦下水，要是输了的话，不知秦若梦遭受的会是多大的痛苦？
　　他们这些长老已经完全把祖传的菜谱给掌握了，用同样的菜谱来跟他们对比，简直就是班门弄斧。
　　可要是真的以秦家的菜谱来对决，那么都不用比，许轩这边就已经输了。
　　现在比的是有更强的菜谱，而不是同样的菜谱。
　　“这的确是个英明的决定，我认同他们俩比试！”
　　秦云再度发话了，之前认同许轩的比试，有种死马当活马医的心情，他并不了解许轩的真正实力，就算是得到了上古菜谱同样不行，谁也不清楚能不能熟练运用。
　　可秦若梦回来了，血拼这只能放下了，而且也不是很明智的选择。
　　现在许轩要求秦若梦跟着上场，这就让他眼前一亮，便是真正的答应下来。
　　秦若梦惊愕的抬起头来，竟是连父亲都答应了。
　　二长老看着秦云冷笑道：“看来你这个家主真的是错了，大长老实在是选错人了！”
　　“错不错，并不是靠嘴来说的。”
　　秦云淡笑道：“你会认为，我只会像你们这般，单纯的教秦家的菜谱而已？
　　更多的，还是我和柳月一块创作的菜谱！”
　　此话一出，让所有人长老都怔住了，随后二长老怒道：“没想到你早就已经有了反叛之心，既然如此，那我就想领教一下，你研究出来的菜谱，究竟是达到什么样的层次！”
　　“爹和娘创的菜谱？”
　　她有些发怔，这同样是她第一次听说。
　　今天很多事情，都出乎她的意料，太多事情的冲击下，让她久久不能回过神来。
　　现在她面临的，就是要代替他们，跟这些老顽固比试，难度上绝对是比起以前遇到的任何对手，都要强。
　　毕竟自己懂的，他们更懂！
　　“不错，有不少菜肴吃起来，跟秦家的风格截然不同。
　　所以我说，你参加这场比试再合适不过了，而且你代表的是秦家主，更是你自己。”
　　许轩淡然一笑，这几天来品尝过秦若梦很多菜肴，让他知道了很多。
　　“难道你把菜谱告诉了这小子？”
　　二长老脸色一变，这绝对是大逆不道的事情。
　　秦若梦都没否认，许轩看着他淡然道：“不是所有人，都会像你们那边的三长老那般不守规矩，我只是品尝过而已。”
　　二长老心中一怒，他们这边出现叛徒，实在是让他们受了很大打击，但不代表就这么妥协！
　　“既然没有什么问题的话，现在就开始比试如何。”
　　秦云看向慕青，笑道：“不知慕公主能不能担任评审呢，相信在场的都会很认同你的评价。”
　　慕青往许轩那边看了眼，才淡笑道：“这是自然，难怪有人让我一块来秦家，原来早就已经算计好了。
　　这点没问题，我代表的就是皇室，秦家的事情我们不能不管！”
　　慕青的话，让众人忍不住往许轩这边看去，原来慕青出现在这，全部都是被许轩给算计好了的？
　　那这未免太恐怖了点吧。
　　秦云眼中掠过一丝惊讶，随后看向二长老说道：“不知二长老对此有什么意见？
　　除了慕公主外，我们两边都派出两人作为评审如何？”
　　二长老冷哼道：“没意见，好不好公道自在人心，要是真的有超过秦家菜谱的，我绝对不徇私！”
　　这是一种自信，他认为绝对没有菜谱超过他们秦家的。
　　这下子，局面已经成型，许轩和秦若梦两人联手，能不能推翻秦家自以为傲的菜谱，就看看真正的本事了。


第164章 重担
　　秦家无论哪派，都对这种比试有所怨言，但大多数都不想血拼。
　　不到迫不得已，没人想血拼，就算是分成两派，也有不少关系不错的，真正拼起来，不知如何站队了。
　　只是最不满的，依旧还是秦家旁系这边的，秦云对他们抱有希望，但大多数都对许轩和秦若梦，都没有抱着太大希望。
　　感觉这成败已经定局，由于这都是秦云决定的，他们只能认同了。
　　可真的要输了，要他们服从顽固派的管理，绝对是不可能的。
　　可以说，赢了的话，他们真的赢了，菜谱上赢了，顽固派便是全盘皆输。
　　引以为傲的菜谱都输了，那他们还有什么话可说？
　　要是他们这边输了的话，依旧是避免不了斗争。
　　说不准，顽固派那边输了，也会引起暴乱。
　　至于如何压制，这暂时先看许轩和秦若梦的表现了，他们肩上的责任极大，换做普通人的话，根本就不敢接下这场比试。
　　无论输赢，秦云感觉许轩的魄力极大，认为三位老祖肯定是教不出这么优秀的弟子来。
　　“爹……”秦若梦想说自己没有什么信心，关键是哪种不是秦家的菜谱，其实她都分不清楚了，反正秦云教她的菜谱全部都学了去。
　　秦云摇了摇头，那装出来的冷漠，终于不必再显露出来了，一改为温和的笑容：“不必多说，也不必多想些什么，你觉得最喜欢的菜谱，那么就是我们创下的菜谱。”
　　秦若梦点了点头，眼眸中似乎已经知道了。
　　回想起以前跟父亲的时光，有时候秦云严厉起来，甚至会下手打起来，只强迫她学习这些菜谱。
　　这点让她感到很厌恶，但其中也有不少菜肴是她很喜欢的。
　　只是那份严格，她并不喜欢……
　　可正是有了那份严格，她感觉自己才能够有这么大的进步！
　　秦家中央，有着个比试台。
　　每年秦家都会进行大规模的比试，要是旁系的优秀，就能够加入直系。
　　根本上，旁系的人数其实最多，只是有少部分加入了直系。
　　因此真的暴乱起来，其实他们胜算还是挺大的，就是比较惨重而已。
　　这点并不是秦云想见到的，要不然他也不会把秦若梦给送走了。
　　血拼几乎是不可避免，由于多了许轩插足，就感觉有了少许的机会。
　　秦云需要的是个改变机会，不改变这些老顽固的思想，哪怕是全部关押起来，都没有任何作用。
　　旁系和直系分为两拨，分别站在两边，互相对峙着，可谓是人山人海的。
　　五位评审都来到了台上，现在迎来的是短暂的和平。
　　许轩和秦若梦站在一边，站在对面的对手，全部都是长老。
　　他们的对手，就是长老！
　　只有长老，才能够发挥出菜谱真正的效果，而且这是荣誉保卫比试，绝对不能有半点差错。
　　就算是注定赢了，也必须要全力迎战！
　　“你们俩是一起做一道菜，还是各自做一道菜？”
　　二长老问道。
　　一起做一道菜和各自做一道菜，这完全是两码事了。
　　各自做一道菜，就等于二对一了，到时候判的话，不知如何个判法，应该只算赢的那个。
　　“两个人一起做一道菜，不知这样合不合适呢？”
　　许轩想了会说道。
　　“这个没有任何问题，全部都由你们来挑选，以免说我们欺负后辈。”
　　二长老讥讽了句，有时候欺负后辈也是个不错的选择。
　　对方派出一个人，他们要是派出两人的话，显得稍微有些不太公平了。
　　不过看他们的表情，似乎并不在意两人各自做一道菜，只要拥有绝对实力，别说是两个人各自做菜，就算是十个人来，都不必担心！
　　秦若梦听到两个人一起做一道菜，让她心中松了口气，单独做的话，她就怕自己做错了。
　　有许轩在旁边提醒的话，会稍微好一些吧。
　　许轩沉吟了会，看向评审台那边，淡然道：“既然说是比试同层次菜谱，比较的只是灵力，还是包含其他的？”
　　一切规则都没有说清楚，这点必定要说清楚来才行，没有明确规定，就定不下目标来。
　　二长老不屑道：“菜肴还用区分些什么，必定是以灵力、味道和卖相为主了，只是单纯的比拼灵力的话，这只是在小瞧秦家的菜谱么？”
　　味道跟灵力有关，灵力越高，基本代表着味道越美味，这是必然的。
　　卖相跟菜肴灵力无关，无论做得多好看，效果绝对不会有半点提升。
　　只是做得太丑的话，实在是没有什么食欲了，面对这些评审，肯定就是要把握住这三要素了。
　　“看来这比试还是比较正常的，我以为这菜谱能够无视任何食材。”
　　许轩讥讽了句，二长老一直强调着灵力无敌，说得好像就算是一团泥，都能够做得出极品菜肴般。
　　二长老听出来其中的意思时，心中顿时一怒，但许轩又是询问道：“那这场比试，不知三局两胜，还是一局定胜负呢？”
　　“当然是一局定胜负了，这样才不会浪费时间！”
　　二长老冷笑一声，都已经是绝对能赢了，何必还要三局两胜，这简直就是等于长他人志气，灭自己威风。
　　此时二长老用目光示意了一下，边上的四长老。
　　四长老对二长老点了点头，这时候站了出来，看着他们俩说道：“念你们是属于晚辈，自然不能给你们太高要求，我们比试的是三品食材，三品食材中任意挑选，到时候做出来的菜肴，就看各自的本事了！”
　　眼前这位四长老，已经达到了升龙级水准。
　　虽说称为长老，年纪上也不过三十多岁，以他这般实力，能够做出不低品级的菜肴，但对于晚辈来讲就极为不公平了。
　　假如比拼的是五品食材，对方修为差劲的话，连五品食材的效果都发挥不出来，还怎么比拼菜谱？
　　为了让人心服口服，就用稍微低点的食材比试，但难度上同样是比较高。
　　这位四长老本身水平就不低，在层层叠加之下，菜肴蕴含的灵力绝对比较高。
　　所以按照条件来看，都还没开局，就已经有了很大的优势了。
　　为了方便比试，所以在这比试台边上，就有着储存室。
　　他们都一块进入挑选三品食材，拿出来之前，都要被检查一番。
　　必须只能用三品食材以内，三品食材以上的绝对不能用。
　　这比试的题目，可以说没有题目，限制的仅仅是食材的品级而已。
　　毕竟比拼的是菜谱带来的效果，而不是食材的等级，只是为了照顾许轩他们，才会选择比较低品级的食材。
　　“这该挑选什么食材呢？”
　　秦若梦跟随着进入储存室时，有些不太清楚做些什么菜肴，脑袋中就像是一团糊，实在是想不出做什么，她有史以来感觉到压力最大的一次。
　　许轩却是笑道：“这就该由你自己来挑选了，你想做些什么菜肴，就挑些什么了。”
　　秦若梦一怔，指着自己愣愣道：“让我自己来挑选，那你呢？”
　　许轩看了下周围的食材，才说道：“我就是单纯的辅助下而已，这次比试你才是真正的主角，想让别人认可你，那么就全部由你来决定！”
　　秦若梦怔了下，顿时有些气急，这比试是许轩接下来的，现在许轩反倒是做起了甩手掌柜了。
　　可稍微一想，她心中的火气迅速降了下来，回想起自己父亲对她说的话，是该通过自己的努力，来比拼一把了！
　　“三品食材菜谱，我似乎想起了个不错的……”秦若梦迅速在食材堆中穿梭，不到一会就把食材都给收集起来了。
　　许轩看了之后，并没有多说些什么，就跟着她一块出去了。
　　待他们出来时，那四长老投过来不屑的目光，已经是开始烹制起来了。
　　这比试已经是正式开始了，可不会全部到齐之后，才慢慢开始。
　　秦若梦心中一急，刚想急忙上前时，就被许轩给拉住了，淡然道：“不用急，他想快点做好，那他就先做吧。
　　这场比试，比的不是速度。”
　　秦若梦这才静下心来，她这都是压力太大了，看到对方已经开始做菜，就让她开始紧张起来了。
　　他们就位之后，许轩就说道：“处理菜肴的过程由我来，你就负责烹制就行了。”
　　许轩没等秦若梦回话，就已经开始切菜起来，几乎完美的刀工在他手中转起，还有着淡淡的绿光在手中泛起，迅速涌入了这食材之中！
　　这种现象，纷纷让众人侧目看去。
　　众人惊奇的发现，许轩手中散发出来的绿光，竟让他们感觉不到半点灵力。
　　这能力自然就是玉翠帮忙弄的，把这些食材最大化的激活，保持着绝对的新鲜，甚至还有灵力纷纷融入其中。
　　切菜，同样能够对灵力有所加成。
　　基本做菜的整个过程，只要懂得利用，就能够层层叠加下去，让菜肴的效果迅速攀升！
　　坐在评审台上的秦云，目光紧紧盯着下面，表面上看着比较平静，但双手已经是紧紧握着。
　　秦家的未来，就看你们俩了！


第165章 强如飓风
　　在许轩完美的刀工下，被切出来的食材长短一致，尤其是上面泛起了淡淡的绿光。
　　光是这个刀工，立即就让不少人收起了小看的心态，难怪会敢比试，原来真的有能力。
　　秦若梦就站在旁边，心中却犹如惊涛骇浪。
　　比起上次许轩施展的刀工，这次的似乎精进了不少，把食材切得长短一致，这并不是重点。
　　真正的重点，还是这食材都泛起了淡淡的绿光，眼尖的她一下子就感觉到，这些食材中蕴含的灵力有所上层。
　　而且看起来还极为新鲜，换做她来做的话，绝对做不出这种效果来。
　　这种已经超过了她的能力，假如她是木属性体质的，就能够让食材变得新鲜起来。
　　只是她感觉这泛起来的绿光，又不太像是木属性，木属性应该会让她有少许的感觉。
　　可无论她如何去感应，都没有半点感觉，好像只是个泛起绿光的宝石，没有任何效果。
　　对面的四长老颇为赞许道：“这刀工很惊人，只是光是这点的话，绝对不能赢过我们！”
　　“木灵诀！”
　　他手上的木属性同样是绽放出来，绿光对上绿光，四长老这边的绿光就显眼太多了。
　　由于他已经进入了烹制的阶段，疯狂的木灵力涌入了菜肴之中，让锅中的食材都偏向了脆嫩的颜色，越发越嫩。
　　这真的就像是不断在发芽的树木，木灵力节节攀升。
　　仿佛一棵巨大的树木，就这么笼罩在了上面，这就是四长老的木灵诀，一种掌控木灵力的能力！
　　甚至周围的木灵力，都被他所牵引拉了过去，不断地灌入锅中！
　　浓浓的香味，从锅中飘香四周，让直系的人纷纷喊了出来。
　　“这道不就是碧月羞花么，由四长老做出来的效果就是不一样！”
　　“是啊，碧月羞花由四长老来烹制，几乎是完美的。
　　看来他们输定了，就算只是拿三品食材来烹制，都能够做出至少四品灵力的菜肴啊！”
　　……
　　……
　　碧月羞花，并非闭月羞花。
　　此乃秦家比较得意的菜谱，看似让步给许轩他们了，实际上这道菜实在是拔尖的，同样是用三品食材来做的菜肴，真的是属于独孤求败！
　　加以四长老澎湃的灵力，烹制起来效果有了极大的飞跃。
　　双重保证之下，真的是难免有敌手。
　　秦若梦听到这道菜时，脸色变得有些发白，眼中流露出几分惊慌。
　　这道菜她学过，只是没有学得太深，但这道菜她感觉到还是很恐怖的。
　　尤其是那犹如大海般，无穷无尽地木灵力灌入其中，这已经不太像是三品食材的较量，而是阶位上的冲击了。
　　“如果你对自己没信心的话，想让你父亲输的话，现在就放弃比试吧。”
　　许轩已经停了下来，并不是已经打算认输，而是食材已经切好了。
　　秦若梦紧咬了下嘴唇，抬眼往自己父亲那边看了眼，便是毫不犹豫地把食材倒入锅中，火焰从灶台升腾起来，她已经是下定了决心，不管输赢，都必须要拼上一把！
　　“这场比试，我们必须要赢！”
　　秦若梦把食材倒入锅中后，整个人表情都完全不同，甚至连周围的灵力波动，都已经被她给影响到了。
　　随后在她的烹制下，仿佛整个人都融入了这灶台之中，还有手中的这锅菜肴中！
　　融合！
　　许轩眯着眼，秦若梦天赋惊人，在这几天里她都有所展示过。
　　不得不说，她已经把华贵的感悟都给学透了，极为轻松地就把融合给施展出来。
　　周围的灵力自然而然地靠拢过来，不断地往食材里头钻去！
　　对面的四长老，都没有这种能力。
　　最多就是单纯的操控自身的灵力，其他人灵力虽然能够强行拉拢过来，但终究是微乎其微。
　　秦若梦只是单纯的土灵力，现在五种属性都能够源源不断地涌入食材中，整锅菜肴的灵力疯狂地增长着。
　　增长的灵力只是少数，但能够引动出这种效果，已经是非常惊人了。
　　这种情况，让评审台上的五人中，就有四人忍不住地站了起来。
　　唯一没有站起来的，就只有那慕青了。
　　“这，这周围的灵力都已经往那边涌去了。
　　难道这就是上古菜谱的威力？”
　　二长老惊骇不已，这绝对是他第一次见到。
　　秦云同样是第一次见，脸上同样是有些失态了。
　　他们这几位大佬，都已经有些失态，周围的人更是瞪大了眼睛。
　　众人都明显感觉到灵力不断往秦若梦那边涌去，而且还是所有属性的灵力，都往这菜肴中涌去。
　　这点换做之前，绝对是不敢想象的事情，现在却被秦若梦给施展了出来。
　　五种属性烹制的菜肴，绝对是有极大的升华！
　　要不然多种属性的龙厨，地位明显比其他龙厨要高很多，属性越多，就代表今后的成就越高。
　　“不愧是秦妹妹，已经把这能力给掌握住了，这就连我现在都没掌握，这场比试真的有趣多了……”慕青把目光从秦若梦身上转移到了许轩身上，许轩就这么静静地站在旁边。
　　这让她感觉到这场比试，应该不会那么简单，单纯的以这种“融合”能力，似乎还比不上四长老的木灵诀。
　　并不是说融合比木灵诀弱，而是以秦若梦的水准，还不能完全发挥彻底。
　　尤其是对方已经待在升龙级很久了，远不是秦若梦所能比拟的。
　　真正一直按照这种情况的话，秦若梦这边必定输！
　　之所以秦家顽固派肯那么放心，不光是菜谱足够强，还有一点就是四长老出战，修为远超秦若梦等人。
　　这还不是必赢之局？
　　二长老从震惊中缓过来后，重新坐了下来，讥讽道：“难怪上次说不出来，这能力的确不是那么好学的，但光凭以这点能力，还远比不上四长老。”
　　秦云的目光中又是欣慰，又是叹气。
　　震惊是让他们震惊了，但这还比不上四长老的菜肴，就算不吃，都感觉到四长老那边比较恐怖。
　　“倒是有些能力，要是你的修为再强一点，或许效果会更加惊人吧。”
　　四长老笑了笑，震惊是有，但是压力没有。
　　秦若梦紧咬着牙，不断地想把周围的灵力聚集过来，但根本就聚集不过来。
　　她心里很清楚自己的水平，但继续这么下去，真的会输。
　　只是她不愿意放弃，也就是不断努力着，想把周围的灵力聚集过来。
　　除了这能力外，她还源源不断地把土灵力灌入锅中，可是她并不敢用太多的土灵力。
　　土灵力在不少菜肴中，会加重口感，也就是一种厚重感。
　　尤其是把汤汁变得浓稠起来，吃起来更加细腻顺滑，一旦灌入太多，基本成块了。
　　土灵力有其优点，也有缺点。
　　木灵力相对来说，可以大量地灌入，除非是食材承受不住。
　　越多的木灵力灌入，食材就变得越脆嫩，这种口感不会有太多的问题。
　　旁系那边都深深的叹了口气，他们这位秦家千金，天赋是有，但修为上还是比不上四长老。
　　好像这场比试，比的并不是食材，也不是菜谱了，而是修为了。
　　烹制中的过程，就能够不断灌入灵力，结束之后，在全部融合起来时，就能够绽放出最好的效果。
　　龙厨灌入的灵力，就像是往桶里灌水。
　　这样不光能对味道有所加成，灵力更是有所加成，越强的龙厨，就越能把食材的灵力提升很多。
　　当然一切都有个限度，没有无止尽的说法。
　　“不必担心些什么，这些食材的承受力很不错，你尽管把土灵力灌入其中，等会我来帮你解决。”
　　许轩在旁边淡淡道。
　　秦若梦怔了下，转头看向许轩时，从许轩眼中看到的是淡定，没有对此感到任何的慌乱。
　　当下她一咬牙，把最强的土灵力尽数灌入菜肴之中。
　　果然，很快在炒制着的菜肴已经逐渐成块，汤汁已经逐渐变干。
　　这都是土灵力太多造成的，一切都是要适当，才能够做好。
　　这种情况，让评审台的长老感到很失望，别说是旁系的，就连直系都直摇头，这完全就是自寻死路。
　　“如果这样失败，实在是让我感到很失望，就算是比不上我施展的灵力，这样自暴自弃只会让我更瞧不起。”
　　四长老淡然道。
　　他对秦若梦没有深仇大恨，相反还是很看好秦若梦的，可惜差距就是差距，这是很难弥补的。
　　厨艺比试中，真正比的就两种：菜谱和修为。
　　菜谱好了，能完美发挥食材的效果；修为强了，能激发更强的效果！
　　“放心，当然不会让你们感到失望的。
　　现在才刚刚开始！”
　　许轩淡然一笑，伸手接过秦若梦手中的锅铲，他正式接手。
　　他才刚刚接手，秦若梦的融合状态，迅速就消失了。
　　这情况让众人愣了下，但随即都释然了，之前就已经说过了，两人同做一道菜，这并没有什么问题。
　　在许轩刚刚接手的刹那，周围的灵力一凝，仿佛此刻滞停了般。
　　旋即，许轩手中拿着的锅子，就像是化为了龙卷风，把周围的灵力都给卷了进去！
　　霎时间，众人都感觉到周围的灵力，迅速往锅中奔腾而去。
　　这种强度，比起秦若梦施展出来的，足足要强上好几倍。
　　要是刚才秦若梦施展的融合像是普通的风，那么许轩施展的犹如飓风！
　　灵力像是疯了一样，全部涌向锅中，其中水灵力最惊人，疯狂的冲击之下，锅中凝固的汤汁，逐渐化解，水分多了起来！
　　。这一切，都没有靠何的魔器。
　　他们比试用的厨具，全部都是普通厨具，因此他靠的就是实力。
　　这融合，才是真的融合，强如飓风！


第166章 云柳交辉
　　许轩才刚刚接手，就施展出比秦若梦更强的融合来，这种情况终于让对面的四长老脸色变了。
　　这强度，似乎已经超过了他施展的木灵诀！
　　全场的人都呆滞了，本以为许轩只会空口说大话，这次施展出来的，立即让众人刮目相看，这才是许轩的真正实力么？
　　“我就知道许公子不简单，没想到已经把这能力领悟到了这种境界……”慕青轻咬嘴唇，这种情况已经超出了她的预料。
　　秦云同样是着实被震撼了一把，他早就知道许轩不简单，光是从武力方面就已经很不简单了，在做菜方面的造诣似乎更加不平凡。
　　“这小子的水平，实力不错。”
　　二长老眼中露出几分赞赏，之前他认为许轩是空口说大话，人太过于傲气，才会不屑的。
　　现在表现出来的实力，已经得到了他几分赞赏。
　　这些老顽固，只对自己的菜谱有着绝对的自信，但不代表目中无人。
　　该赞赏的，绝对不会吝啬。
　　只是赞赏归赞赏，许轩那么倾尽全力来施展，对他来说这最多就是持平而已。
　　想要真正赢，还必须得看结果。
　　“这小子……”四长老看着许轩，眼中充满了震惊，手上的铲子都停了下来。
　　秦若梦不足之处，完全被许轩给弥补过来了。
　　隐约中，他感觉到许轩从周围聚拢过去的灵力，比他的木灵诀都要强。
　　“如果不是这样，就没有任何意思了。”
　　四长老回过神来后，继续烹制起来，比起之前更加卖力。
　　对方不能输，他们同样是绝对不能输！
　　“等会依旧是由你来完成最后的步骤，我只是加强灵力而已，最终的效果还是依靠你做出来。”
　　许轩边翻炒着，边对秦若梦说道。
　　秦若梦从震惊中回过神后，重重点头，内心中已经有了几分信心。
　　从这点看来，许轩已经是远超了她，却依旧把最后的步骤教给她，这不光是信任她，关键还是击破这秦家的顽固派，依靠的就是她！
　　终于，四长老那边已经开始装盘了，他们这边还没有完成。
　　只是在四长老刚刚装盘下，许轩就已经把锅交给了秦若梦，剩下的步骤就交由她来做了。
　　最后的步骤，其实才是最难弄的。
　　真正的调味就在于这个步骤，而且装盘也是这个步骤，换句话来说就是卖相。
　　想要卖相好，就看自己的装盘技术如何了。
　　秦若梦接过这口锅后，继续烹制起来，芊芊细手在挥动着勺子下，锅中的菜肴连连翻滚，就像是在飞舞着。
　　汤汁已经逐渐收了起来，香味早已遍布周围，让众人深深的吸了口气，感觉胃口大增。
　　这种味道不像那道碧月羞花般，让他们感到熟悉，毕竟这是地地道道的原创菜肴。
　　要是真的熟悉了，那么他们就输了。
　　“做好了！”
　　四长老低喝一声，一盘精美的菜肴展现在众人视线中。
　　碧绿色的汤头被做成半弧形月亮的形状，各种食材被堆在月亮空缺的地方，被拼成一朵漂亮的花蕾，看起来栩栩如生，简直真的就像是一朵含苞待放花蕾摆在上面，颜色上有好几种，完全就是一朵多彩花蕾。
　　碧绿色的月亮，外加一朵含苞待放的花蕾，看起来还真的有这么一点意思。
　　光是从卖相上，就已经满足了在场大多数人的眼睛，心中都打了个不错的分数。
　　才刚做好，他就已经把这道菜给摆上了评审台，五位评审都没有马上动筷。
　　都选择停了会，片刻后，那朵花蕾竟是慢慢的绽放，浓郁的香味从花蕾中喷出，真的就像是一朵鲜花绽放后散发出的芳香。
　　这花蕾在吸收了这碧绿色的汤汁后，便是慢慢舒展开来。
　　看起来不太像是碧月羞花了，而是碧月开花了吧。
　　在这瞬间，一股灵力瞬间从中爆发出来，就像是达到了个完美的契合度。
　　原本就已经不错的灵力，瞬间就提升了个层次！
　　食材之间的碰撞，带来的惊人灵力效果。
　　由于已经看过了，所以大多数人都不会觉得很惊讶。
　　毕竟这道菜就等于秦家的招牌菜般，经常能够见到，区别上就是经过四长老烹制，灵力效果增强很多，这才是真正的碧月羞花！
　　对此许轩却是摇了摇头，淡然道：“完美是完美了，但对你们来说已经没有了半点新意，再好吃的东西，吃多了都会腻味。”
　　许轩说的大实话，让众人面色一僵。
　　许轩说的很对，再好吃的东西，吃多了都会腻味，没有哪样东西会幸免。
　　如果仅仅是吸收其中灵力的话，那么当他没有说。
　　他只想不断创新，在有不错灵力的同时，更希望有不同的味道刺激自己的味蕾。
　　那才是他追求的目标，而不是死板。
　　二长老本来对他的印象变好了，现在印象瞬间变坏了，冷哼道：“新不新奇，腻不腻味，这点都轮不到你来评论！”
　　他这是嘴硬罢了，其实内心很清楚状况。
　　可是腻味和不新奇，这跟菜谱不好有半点关系？
　　能超过其他的菜谱就足以。
　　随后，他们便开始试吃起来。
　　纷纷塞入口中后，熟悉的味道袭来，根本没有太多的冲击。
　　这道菜早就吃过无数遍了，哪里还有冲击可言。
　　“不愧是秦家的碧月羞花，吃起来味道极为鲜美。
　　浓浓的汤汁渗入食材之中，咬下去浓浓的汤汁在嘴中散发，完全就是这里头食材熬制出来的完美汤头。
　　口感顺滑，犹如吃肉般的顺滑柔嫩，待仔细品尝时，又有鱼的鲜味，吃起来真的有些令人欲罢不能……”慕青闭上了眼睛，慢慢品尝出了味道，说出了对这道菜的评价。
　　其他人没有太多的评价，对此已经很熟悉了，评价就不必多说了。
　　“从卖相看，这道菜我给八分，用三品食材能做出这种味道，我给八分。
　　灵力上的确比较惊人，平常菜谱用这三品食材做出来的，最多就是达到将近四品。
　　这道菜蕴含的灵力，竟是高达四品半！
　　这实在是令人感到震惊，虽说这里头有四长老的能力，但这已经是超过了很多菜肴的水准，这点我给九分。”
　　慕青给予了很高的评价，区区三品的食材，竟是被做出了四品半的灵力。
　　有些手残的，拿四品食材来做，都不一定能做到四品半。
　　菜谱的相性越高，能够承受的灵力就越多。
　　说明白点，给一个失败的菜谱给狂龙级龙厨来做，无论怎么灌输灵力，绝对不会有半点提升。
　　一个普通点的菜谱，相性比较一般，强行灌入的灵力，最多就只能占小部分。
　　比较极品的菜谱，相性极高，就能够灌入更多灵力，激发其效果。
　　想要激发更多的效果，就必须要有更强的菜谱，要不然菜谱早就失去了意义。
　　慕青的评分比较公正，最后那点她没有给满分。
　　别人有可能给满分，但她不会给满分，只因她相信山外有山，人外有人，想要她给个满分，就等那道菜出现吧！
　　其他四个评审，都均是给了不错的分数，其中灵力上均是给了满分十分！
　　秦云也不得不认同，这的确是比较逆天。
　　其余的两种分数，他们就给了八分，卖相和味道他们不敢保证绝对，但灵力上绝对无敌。
　　“做好了。”
　　当他们都评分后，终于秦若梦已经做好了，把这盘菜端了上去。
　　端上去后，顿时吸引了所有人的注意。
　　这盘菜被高高地摆了起来，最顶处还有着不少长长的枝条垂了下来，看起来就像是一棵树，确切来说像是一棵柳树。
　　在这道菜之下，还有着烟雾从下方飘了出来，在这盘子中弥漫着，看起来显得比较古怪。
　　但不可否认，这绝对能让人眼前一亮，感觉就像是一棵种在云端中的柳树！
　　白绿相间，互相交融，显得不分彼此。
　　这看起来很奇特，比起那道碧月羞花，到也算是平分秋色吧。
　　“这道菜叫作云柳交辉，是我送给爹和娘的一道菜。”
　　秦若梦说道。
　　秦云身体一震，这云柳交辉，其中带有秦云的云字，还有柳月的柳字。
　　两者互相融合，互相衬托之下，显得越发越神秘起来。
　　“这……”秦云眼眶微红，没想到那么多年来，他对自己女儿那么的不好，这次做出来的菜肴，还能以他为主。
　　其实他并不求秦若梦原谅他，只求秦若梦能够好好生活，能够做出自己喜欢的菜肴，就已经足够了。
　　其他长老都面面相觑，都忍不住叹了口气。
　　发生这种事情，当初他们都觉得不太好受，现在澄清了，更是感觉到有愧于秦云。
　　只是一事归一事，这点他们绝对不会妥协些什么。
　　当他们纷纷把这道菜放入口中时，才刚刚放入口中，顿时从对方的目光中，看到了震惊！
　　更多的还是不敢置信。
　　“这，这灵力已经达到了四品半的层次！”
　　二长老都还没管这道菜味道如何，就已经惊讶的喊了出来。
　　四品半的层次，这岂不是已经跟秦家的菜谱打平了么？


第167章 胜了？
　　二长老不可思议地喊出这菜肴的品级时，在外面台下围观的群众顿时惊呆了。
　　竟然同样达到了四品半的级别，这未免太不可思议了吧！
　　换做其他普通菜谱，就算四长老拼了命，都不可能达到四品半的程度。
　　换句话来说，这菜谱已经是比得上秦家的菜谱了，不敢说绝对超过这秦家的菜谱，能够持平就已经是很了不起了。
　　这场比试，比的是灵力、卖相和味道，实则都是以灵力为主。
　　这么看来，灵力平局的话，该怎么算？
　　“现在品尝，并不是完美的时机，请你们稍微等一下。”
　　秦若梦淡淡一笑，示意他们继续稍等下。
　　此时这盘云柳交辉，白色烟雾越来越浓，似乎逐渐渗透到了食材之中。
　　闻起来的时候，这白烟不知道是什么，感觉有些古怪，从端上来时，他们就感觉到有些古怪。
　　在被他们夹去之后，一股股白烟从口子中散发出来，看起来就像是一座快要喷发的火山。
　　稍后，他们惊奇的发现灵力竟然逐渐在攀升中，就像是在慢慢融合起来。
　　片刻之后，秦若梦才说道：“现在可以吃了。”
　　比起之前，这道菜看起来没有太多的差别，只是白烟似乎变得少了点，但仍然在周围环绕着，看起来比较神奇。
　　众人抱着疑惑的态度，伸筷子夹起来品尝。
　　这回才刚刚放入嘴中，二长老眼中再次充满了不敢置信，待咽下去后，声音有些沙哑道：“这还是四品半的灵力……
　　甚至还要稍微高上这么一点，但是味道上却变得更加入味了，好像吃到了两种菜肴。”
　　能够持平就已经很惊人了，才稍微过去这么一回，却是逐渐在增长了。
　　秦云激动地放下了筷子，惊喜道：“这道菜的味道好熟悉，难道说……”他已经激动得不行了，但是他从未教过这道菜给秦若梦，也不会有那么恐怖的灵力。
　　秦若梦淡笑道：“这道菜是我把以前您教过的菜肴结合起来的，取其精华合并起来，效果上似乎已经超过了以前我学过的菜谱。
　　这是许公子教我的方法……”她往许轩那边看去，众人也往许轩这边看了眼，秦若梦能够开窍，还是许轩教的？
　　这点就要联系到上次华贵出的题目了，完完全全创出一道全新的菜肴，这点是比较困难的。
　　要是从自己认知的菜谱中，集合那些食材来创出新的菜谱，这点难度上就会减少很多，更主要会减少错误率。
　　这样创出来的新菜谱，就显得很完善了，起码不会很失败。
　　慕青取过筷子，轻轻把食材给拨开，终于露出了里面的真面目——汤汁！
　　这汤汁不断地冒出白烟，同时还逐渐被层层叠上去的食材给吸收，让食材慢慢入味，这点跟碧月羞花有异曲同工之妙。
　　只是这道菜比起碧月羞花更加有特点，层层叠上去的食材，随着高低吸收汤汁的浓度就不一样，味道的淡浓程度也完全不同了。
　　在一层层吃下去时，越吃到下面，灵力程度竟是越来越浓！
　　但依旧是偏离不了四品半的水准，可要是四品到五品中，分为十层的话，最底层的灵力就达到四品八层的水准吧。
　　由于一般都不算这个偏差，都直接以四品半来统计。
　　但是几位评审，都能够轻松吃出来了，二长老整个人都有些失神了。
　　其实最引以为傲的，终究还是包含的灵力，现在秦若梦烹制的菜肴，就这么超过他们了，这不就意味着输了？
　　“这道云柳交辉很完美，味道由淡到浓，吃起来口感慢慢变得不同，由硬到软，可以说这道菜味道很丰富。
　　从卖相看，可以跟那道碧月羞花平分秋色吧，但利用得很完善，甚至优异于碧月羞花。
　　从灵力上看，这点更是惊人，比起那道碧月羞花更加强……
　　所以我给的评分已经不必多做解释了，全部都比碧月羞花高，其中灵力这打分上，我给十分。”
　　慕青给出了自己的评价，终于给了个满分！
　　这灵力真的是突破了秦家引以为傲的菜谱，那么就值得她给出那么高的分数。
　　二长老脸上露出苦涩的笑容，他心里同样是完全认同了秦若梦这道菜，真的是比他们的碧月羞花要高。
　　秦云目光中充满了惊喜，一把伸手抱住秦若梦双目通红。
　　这场比试他们赢了！
　　“这场比试，以云柳交辉最佳……”二长老还是宣布出了结果。
　　结果出来了，立即让旁系的人惊喜地欢呼起来。
　　本来都已经抱着必输的心态比试，没想到最终是许轩这边赢了，赢了秦家那引以为傲的菜谱！
　　直系那边沉默，跟旁系那边对比，表情截然不同。
　　这就意味着，今后对秦家的真正掌控，就是秦云了，这都是事前说好的，现在输了，难道要出尔反尔？
　　“我们不服！
　　我们不服！”
　　直系那边大声喊了出来，对此完全不服。
　　“就是！
　　两人对付一人，哪里会有这种比试，而且比的还是秦家最低品的菜谱，根本没有任何的代表性。
　　比的应该是四五品的菜肴，那才是真正代表秦家！”
　　直系派的人纷纷争吵起来，他们当然不会服了。
　　直系派中，有部分对旁系都是极为不屑的，认为旁系就是仆人，有什么资格学他们的东西，更是没资格跟他们平起平坐。
　　要是真的由秦云掌管，那么去除掉两派的间隔，这个绝对不是他们想要见到的。
　　这都已经存在了那么多年了，现在要去掉这个间隔，绝对是让他们极为不情愿了。
　　同理要是旁系输了，他们同样是不会服从这个决定，都想血拼一把。
　　只是相对来说，直系派中，反对去掉间隔的，仅仅是一部分而已。
　　大部分其实都想合并在一块，但有些人就是心高气傲，不想跟旁系的待在一块。
　　直系派的那边欢呼声越来越高，长老们却纷纷摇头。
　　他们真正输了，输的还非常彻底，满满的自信却变成了个手掌，狠狠地抽在了他们脸上。
　　“安静！”
　　二长老猛地一拍桌子，所有的声音都迅速安静下来，自从大长老死了后，二长老的权势同等于家主，很多重要的决定，直接都由二长老来决定。
　　这点突显出家主之位，其实显得比较像是傀儡。
　　比较大的区别，其实就是家主经常外出，长老们就待在秦家中。
　　“二长老认不认同这个结果呢？
　　按照之前的赌约，秦家应该是由我掌管了吧。”
　　秦云眼中闪出几道亮光，比试结果已经出来了，至于认不认同，这点就要看二长老的意思了。
　　二长老想了会，最终还是选择了点头答应了。
　　秦家这件事情闹得那么大，绝对不可能包的住，尤其是慕青都在这里，还想怎么保住这个丢脸的事情？
　　要是传出去，比试输了，都不认同，那就是完全把秦家的脸给丢光了。
　　二长老的点头认同，瞬间就让直系派爆发了出来，有的竟是冲了上来，想直接攻击起旁系来。
　　不过直系那边的长老，已经早先拦住了他们，怒吼一声下，让直系派的弟子停了下来。
　　很明显秦家并不是那么容易消除这个间隔的，需要花很长的时间，才能够改变现状吧。
　　“虽然有赌约在前，但单凭一道菜就想击败我们全部菜谱，这点其实让我也不太服气！”
　　其中六长老站了出来，不可否认他们之前太盲目，要是三局两胜的话，就不会是这种局面了。
　　别说是直系的弟子了，连旁系派的弟子，都认为会输。
　　这点还用三局两胜？
　　结果现在出来了，又反驳了句，虽然让他们感到有些脸红，但单纯的以一道菜就等于击败他们，实在是很不服气。
　　这就好比来踢馆，打败个打杂的厨师，就认为整个酒楼都输了？
　　“那么意思是说，三局两胜？”
　　秦云脸上没有半点不悦，其实换做他同样是不太愿意，能够稍微改一下，他还是能认同，要是不改更好了。
　　只是现在难以服众，但对比三品食材菜谱，就已经那么拼命了，再高品级的，他们拿什么来拼？
　　“也不是三局两胜，应该是再赢我们秦家最强的菜谱，我们就认为秦家需要改变！”
　　六长老冷声道：“到时候，我第一个站出来，认为秦家需要改变了。
　　只是目前为止，根本没看到有那么强的菜谱出现，所以认为秦家不需要改变。”
　　六长老目光扫了一眼对面，继续说道：“要是真的能赢了，这才是真正的服众……”他转过头，问直系派的弟子道：“要是还能赢我们一盘，你们会心服口服，会认为秦家要改变么！”
　　“没有人打败我们这菜谱，就绝对不会承认！
　　我们秦家的菜谱，是最强的，秦家也不需要任何的改变！”
　　“对，到时候我们会认同秦家需要改变！”
　　众人纷纷喊了起来，没人打败他们，就认为不需要有任何的改变。
　　这都已经最强了，还改变些什么？
　　“是么，那么就由我来继续挑战下，这个秦家的最强菜谱究竟如何！”
　　许轩站了出来，在这个不合适的时机插了句话，依旧是一脸淡然。
　　最强菜谱，究竟是怎么最强法！


第168章 单挑
　　在直系派都认为不服时，许轩在这个不适宜的情况站了出来，再次选择了挑战他们最强菜谱。
　　第一次挑战时，会被人认为是无知，自傲。
　　现在再度挑战时，众人虽说收回了轻视之心，但并不代表认为许轩能够有挑战他们最强菜谱的实力！
　　三品食材的菜谱，在秦家基本是属于垫底的，要是最强的菜谱摆上来，那可真的是独孤求败了。
　　“怎么，难道认为我不行么？”
　　许轩看到众人古怪的目光，又是反问了一句。
　　整道菜大部分是由秦若梦做的，但最关键部分就是由许轩做的。
　　如果不是多亏了许轩的极强的融合，还真的提不到这种惊人的程度。
　　所以无论是旁系派，还是直系派都对他有了几分敬意。
　　二长老沉声道：“年轻人有自信是一件好事，但别认为自己已经无所不能了，这最强菜谱只能由老夫来做，你认为以自己的水准能够接下来么？”
　　二长老在所有长老中，修为是最强的，足足达到了狂龙级水准！
　　不敢说比秦云要强，但至少不会比秦云弱。
　　以他来烹制菜肴，其中的效果不言而喻，这可不是四长老能相提并论的。
　　升龙级和狂龙级相差仅仅一个层次，人数上却是天差地别。
　　足以见得狂龙级龙厨，有多么难得了。
　　秦云不敢一口应承下来，也是考虑到这点。
　　秦家最强的菜谱，真正知道的就只有两人，第一个是大长老，第二个是二长老，其余的都不清楚，甚至包括他这个家主，都不清楚。
　　相传这才是真正的上古菜谱，但极少见到二长老做出来，只因效果太过于惊人，而且需要的食材也惊人。
　　虽说有助于修炼，但这道菜并不是什么人都能吃得起的。
　　外界宣传这道菜专门提供给升龙级龙厨食用，可以用作突破到狂龙级水准！
　　这就相当于用作突破个壁障，达到个新的境界。
　　想要品尝这道菜，就必须要有很大的贡献，还有不低的天赋，才能够品尝。
　　吃过之后，就能够让升龙级巅峰突破到狂龙级！
　　光是这点就足以清楚，这道菜的珍贵之处，拿来这里比试的话，实在是有些过于浪费了。
　　“二长老，以他的实力暂时比不上，但是可以用中等的菜谱来比试，或者上等的菜谱。
　　这样会显得比较公平一些，本来你们的观点就是菜谱永不会输，既然如此就不应该算最强菜谱下去！”
　　秦云这会插话了，要是以最强菜谱来比试，这简直就等于以大欺小了。
　　修为差距就摆在那，比起来显得比较困难。
　　别忘了，二长老最初放出来的话，就是同层次菜谱无敌手，现在都有敌手了，就开始谈最强菜谱了。
　　秦云的话，直击他们最初的想法，让二长老脸色有些尴尬。
　　本来他的话就是这么说的，二长老心中也有所不服，只是真的是对秦家的所有菜谱都有很大的信心。
　　可是不这么做，直系派的弟子根本就不认同，只要不打败这最强的菜谱，实在是很难信服。
　　要是等会击败了上等菜谱，说不准又有人跳出来说要上等菜谱了，始终都要把最高的信仰给打败，才会心服口服，认为秦家真的是属于坐井观天。
　　“这个的确是有点，但不击败最强菜谱的话，我们这边的人不太信服。”
　　二长老沉声道。
　　“不必多说了，我就认为自己有这个本事，能够接下这场比试！”
　　许轩豪情万丈，眼中闪过一道精芒。
　　他现在才是升龙级水准，但也是升龙级巅峰水准。
　　就差一小步，就能够跨入狂龙级了，他认为对上狂龙级龙厨，完全没有任何问题！
　　这不是自大，而是绝对的自信，他从不做没有把握的事情。
　　秦云眼中掠过惊色，旋即询问道：“看来你已经想好了对抗的菜谱了？
　　要不这次换我来，以我来亲自动手，不知二长老觉得这样如何。”
　　刚才秦若梦和许轩联手，那么现在他和许轩联手的话，应该没有什么问题吧。
　　反正代表都是旁系的，比拼的就是菜谱。
　　趁着气势还在，就要继续攻下去。
　　第一次他觉得许轩有些自大，但赢得第一场比试后，就认为许轩信得过！
　　这必须要搏一搏，不搏一下的话，就不能击败他们的信仰。
　　这样直系派才能妥协，输了同样是不要紧，依旧是血拼一场！
　　只是赢了的话，血拼或许就结束了，因为对方已经失去了信仰，哪里还会有半点斗志？
　　秦云的话，让众人心底都是一惊。
　　旁系派的立即吼了出来，认为这场比试或许能胜。
　　秦云跟许轩一起组合，就能够弥补修为上的差距了，要是许轩真的拥有超过对方的菜谱，那以两人的组合，岂不是必胜了！
　　二长老目光闪过一道利芒，沉声道：“那好，这次同样让两人组合，对战我这最强菜谱。
　　消耗是大了点，但是希望你们在见到这最强菜谱后，希望能够安稳一点……
　　要是这次我们赢了，关系也会有所改善的，旁系和直系也是该好好整一整了。”
　　二长老突然间冒出来的话，让众人都有些傻眼了，怎么突然间就认同了。
　　这样他们反抗，还有什么意义？
　　旁系派中很大原因，都是在于不公平的待遇，尤其是他们为家族累死累活的，都得不到赏识，这才是关键。
　　菜谱问题主要是秦云和旁系长老讨论的问题，这些就不是那些弟子所能想的事情了。
　　“关系上可以让步，但是菜谱上我们是绝对不会让步的！”
　　二长老沉声道。
　　别说是二长老清楚了，其他长老同样是很清楚。
　　两者之间矛盾如此之大，就算这次强行镇压成功，今后说不准再次爆发出来，因此多年来的情况，必须要好好改一改了。
　　这点已经是极大的让步了，没人想见到秦家四分五裂的。
　　秦云眼中有了几分惊喜，随后沉声道：“这个已经可以了，但是我的想法依旧不变，继续这么顽固下去，秦家始终会变得没落。
　　难道你们不觉得，现在已经达到了瓶颈了？”
　　众位长老被他这么一提，都怔住了。
　　没有更强力的菜谱，修炼上都会显得比较无力。
　　秦家的最强菜谱，也不是真正的最强，只是相对秦家来说，就是最强的。
　　“不管如何，先超过我们秦家最强菜谱再说！
　　做出这道菜时，同时也是在给我们提供不少好处，消耗虽然大了点，但对我们都有不少好处。”
　　吃低品级的食材，对他们来说提升修为作用已经不大了，但吃这道最强菜谱，就能够让他们修为有所提升，只是消耗会比较惊人。
　　因为需要的食材都很珍贵，必须要大出血才行了，但最终还不是他们吃，所以也不算亏。
　　在这又能表现出最强菜谱的震撼力，又能让他们提升点修为，何乐而不为。
　　许轩在等他们说完后，才淡笑道：“虽说听起来有些狂妄，但这次就由我独自上场就行了，就不必劳烦秦家主了。”
　　众人眼中露出古怪的目光，这哪里还是狂妄，简直就是目中无人了。
　　竟然想单独挑战这二长老，这是初生牛犊不怕虎么？
　　之前让秦若梦和他一块合作，那是想提升下秦若梦的地位，让她表现出自己的实力，让众人信服。
　　现在就没有太多必要了，他想依靠自己的能力，来挑战下这最强的菜谱！
　　最强菜谱这听起来有几分热血，可是究竟是不是最强，这就让他抱着怀疑的态度了。
　　他自认为以自己的实力，绝对能够接下这个所谓的最强菜谱。
　　他之所以那么卖命，并不是代表他是个烂好人，帮秦若梦是一点。
　　但更想看到的是上古菜谱，还有需要秦家的势力。
　　要是现在帮助秦家度过难关，他就能够让秦家作为靠山，这样就能够寻找更多的上古菜谱了。
　　当然，他更加想的还是挑战秦家最得意的菜谱。
　　他最大的愿望，就是看看各种惊人的菜谱，然后比试一番！
　　“小子，口气实在是不小。
　　那好，这场比试我就不参加了，就由你单独一个人来吧。”
　　秦云想了会，就给了个明确回答，让旁系派心底一惊，没想到秦云都答应了。
　　这也是他经过考虑后，才决定的事情。
　　说不准许轩真的是有极强的菜谱，更有着不俗的实力，能有第一次，就说不准有第二次。
　　他决定搏一搏，反正他现在就没有超过最强菜谱的方法，只能依靠这个外人来打破秦家的高傲了。
　　真的要是输了，虽然没有达到他的目的，但至少能够稍微缓解直系和旁系的关系，这样就已经足够了。
　　二长老从评审台上走了下来，淡然道：“既然秦云都这么说了，那我无话可说，我倒是想看看你有什么本事！”
　　这不禁让所有人都哗然，慕青轻咬嘴唇，眼中有了几分兴奋之意。
　　要是这盘许轩真的赢了，那可真的是震惊帝国的事情了！
　　一个飞腾级龙厨的身份，一个是狂龙级的身份，两者之间天差地别。
　　许轩真的赢了这二长老，不知这阶位比试，会不会直接免除，直接跳到狂龙级龙厨！
　　这并非不可能，其实说到底这阶位就是临风帝国定下的，只要超越太多，没有什么不可能的。
　　毕竟实力都摆在那，让人家去参加龙厨比试，这不是在浪费时间么？


第169章 金光耀眼
　　许轩以飞腾级龙厨的阶位，对战二长老狂龙级龙厨的阶位，要是被传出去绝对是个爆炸性的事件。
　　从未有过以飞腾级龙厨水准，去挑战狂龙级龙厨阶位的。
　　这还是有史以来第一例！
　　这都是跟实力有关，基本没有什么人跟许轩这般，有实力，但阶位比试基本是一年一次，不去参加就不能进阶。
　　所以才造成了现在阶位悬殊的情况，但也没人会小瞧他，毕竟之前表现出来的实力，就已经跟四长老旗鼓相当了。
　　说白了，他已经拥有升龙级的水准！
　　其实也没人知道他是什么水准，他并没有穿着飞腾级龙厨阶位衣服，都以为他有升龙级水准。
　　要是真的穿着飞腾级龙厨衣服，还真的被别人轰下去了。
　　不过只要许轩表现出足够的实力，就不会有人对他做什么。
　　只是这阶位相差悬殊，还真的比较恐怖。
　　但没有规定两者不能比试，只是越高阶位，能够享受到的权利就越高。
　　决定着两人比试时，他们俩就往另外的储存室里走去了。
　　这里的储存室没有高品的食材，只有另外的储存室中，才会有自己想要的食材。
　　“许公子肯定会赢的！”
　　秦若梦眼中闪着奇特的亮光，语气中充满了坚定。
　　慕青忍不住问道：“你为何如此肯定？”
　　“慕公主你没站在旁边不知道，我在许公子旁边时……”秦若梦深吸了口气后，用着感叹的语气道：“感觉他根本就没有用全力来比试，好像还有所隐瞒。”
　　听到这，慕青愣了下后，用莫名的目光看着许轩离开的方向。
　　秦云同样是怔了下，之前弄出那么大的声势，这都没有用尽全力，那么用尽全力又会是什么样子？
　　待他们来到储存室中时，规模跟外面的完全不同。
　　光是外观就显得比较宏伟，打造的材质极为坚固，强行攻破很明显不行，光是外面的守卫就有升龙级水准，足以见得这里是多么的重要。
　　在守卫把门打开后，许轩立即感觉到一股浓郁的灵力迎面扑来。
　　当他们进去后，映入眼帘的竟是个园子，这里种植着不少食材，周围都分布着晶石，源源不断地散发出灵力，培育着这些食材。
　　不愧是超级世家，竟是都把食材种植在这里，这样才能够保持着最新鲜的状态。
　　外加继续培育，这样就能够变得更加高品质了，只是建成这里，相信绝对不是轻松的事情。
　　移植的很多食材都是不好培养，一不小心就会死了。
　　这都是环境方面的问题，在这里看来培养的还不错，放眼望去好的食材实在是不少，最低也有四品，最高甚至连六品都有。
　　“这里的食材随便挑，但是太过于随便的话，小心后果！”
　　二长老恶狠狠地说道，他怕许轩随便乱拿，要是专门挑选六品食材也罢了，要是做不出来好的，这才是最严重的。
　　这不光是对秦家的不尊重，还是一种极大的浪费。
　　许轩当然不会过于随便，他更不会浪费。
　　扫视了一眼，淡然道：“不知二长老这最强菜谱是什么层次，也就是比的是什么层次的？”
　　之前的菜谱是用三品食材以内来做，现在的最强菜谱就不知是什么层次了。
　　“这个很混杂，最高连六品都有，最低是四品。”
　　二长老没有怎么隐瞒，这个是很笼统的说法，说出去也没什么。
　　“最高六品么……”许轩念了句后，便是往食材中走了过去。
　　面对那么多的食材，许轩眼中闪出几分惊喜的目光来，有部分食材都是他没有见过的。
　　让他毫不犹豫地走了过去，也不管这些食材有没有毒，竟是采摘一点点塞入嘴中吃了起来。
　　二长老看到后，吓得他急忙跑了过来，瞪着他道：“你在做什么！”
　　“我只是想品尝下，这些食材的味道而已。”
　　许轩淡然道。
　　“品尝食材的味道？
　　你这会伤到这些食材的！
　　我还以为你什么食材都懂，看来你还是有不少不懂的。”
　　二长老讥讽了一句，对许轩这行为感到很是不满。
　　看到许轩那么自信，简直就像是什么食材都懂，还懂得很多顶级菜谱。
　　“放心，我只是单纯的吃最表面的叶子，不会伤到这食材，以前我对培养食材也有所了解。”
　　许轩淡笑道。
　　二长老愣了下，随后讥讽道：“就算是品尝有什么用，才第一次接触这种食材，难道就会全部了解不成？”
　　“记住味道就行了，对我来说没太多的难度。”
　　许轩不管二长老，继续品尝起来，反正时间没有什么限制。
　　看到他一路品尝过去，让二长老很是气愤，同时心底感到极为震惊。
　　许轩剥下来的食材，均是比较恰当的位置，吃了也不会伤到食材半分。
　　这种事情，并不是许轩会这么做，有时候为了看看食材有没有成熟，都需要试吃一下。
　　许轩就像是行家，都挑选最巧妙的位置，同时也能品尝到这食材的味道精华所在，还不伤食材。
　　这点二长老已经无话可说，最后看了眼许轩后，便是开始挑选食材了。
　　好一会后，待二长老挑选好食材时，看到许轩已经在挑选食材了，而且还挑选得差不多了。
　　本以为许轩会在挑选食材上，浪费不少时间，没想到会那么快。
　　片刻后，许轩就拿着食材走了出来，二长老随意一看，心底里有了几分惊讶。
　　许轩挑选的食材，他一眼就看出来是什么品级的，也是比较混杂。
　　最高品级也有六品，最低品级也是四品，只是有些还是许轩刚刚品尝过的，就已经放到篮子中了。
　　“不知二长老有什么问题？”
　　许轩往二长老手上看去，二长老的食材均是装入玉盒之中，这并不是为了很好的保存，而是不想把食材暴露出去。
　　有些比较大规模的比试，都会选择隐蔽食材，以免菜谱外泄。
　　虽然单纯的食材，并不代表能把菜谱暴露出来，许轩这就比较大大咧咧了，丝毫不在意被别人看到。
　　一般来说，食材烹制方法有很多种，知道食材也不会知道烹制方法，还有加什么灵力，甚至是加什么调料，都很有讲究。
　　所以被看到了食材，麻烦是会有点，起码不会马上联想到做些什么，可由于这菜谱是秦家的最强菜谱，二长老可不敢随便乱给别人看，就必须要隐蔽一些了。
　　“希望你不要浪费了这些食材。”
　　二长老看到有六品食材时，心中不由抽搐了下感到有些心疼，要是做差了，这简直就是一种极大的浪费。
　　“这个自然。”
　　许轩说道。
　　把这个六品食材拿出去卖，至少有好几百万灵晶。
　　不过几百万灵晶，对于秦家来说不算什么，况且这六品食材只能算是一般。
　　真正顶级的食材，可不是随便能移植的，能移植的其实都显得比较普通。
　　要是有类似化朽空间那种比较特殊的，或许才能把珍贵的食材移植进去了。
　　在他们出去后，二长老还去其他储存室找食材。
　　那些食材就代表并不能移植的珍品了，许轩便是不跟着去了，拿着食材就往比试台走了回去。
　　才刚回去，许轩就已经慢悠悠地开始处理起食材，并不打算等二长老了。
　　不过他只是在进行简单的处理，随后就塞入罐子中，用水泡了起来。
　　这点让很多人都不清楚这什么意思，就算是清洗也没必要这么做吧？
　　只见许轩把食材泡入水中后，便是坐在了一旁，就不怎么处理了。
　　这行为让众人面面相觑，一般食材泡久了，反倒会影响效果，有的食材甚至会有灵力散出来，导致效果大减。
　　许轩这么做，难道是找死不成？
　　但是没人上去指责他，说不准真的有自己的想法。
　　这时二长老拿着食材走了回来，随意往许轩那边看了眼，皱了下眉头，似乎对许轩这种行为，也是感到有些不解。
　　“这次我并不想占太多的便宜，这次秦家最强的菜谱，不需要你烹制出超过灵力，能够持平我就认输了！”
　　二长老语气中充满了坚定。
　　这相对来说已经稍微减低了难度，实则没有减太多。
　　别说超过了，能够跟上就已经很了不起了，不光是菜谱间的差距，还有实力上的差距。
　　能够持平，让众人都感觉有些天方夜谭了。
　　许轩淡笑道：“那可就多谢二长老的照顾了。”
　　二长老看了他一眼，便是不再理会。
　　把食材从玉盒中取了出来，便是开始整理起食材，稍微整理了下，二长老直起身来，扫了眼前面后，说道：“秦家这道菜肴，基本不会展露给其他人看，在此就让秦家所有弟子，都见识一下秦家传承下来的荣耀！”
　　二长老举起了一把普通的菜刀，下一刻握在手中的这把菜刀，瞬间镀上了一层金芒，闪耀出惊人的光泽来，周围的金灵力纷纷涌入了这菜刀之中。
　　这是金属性！
　　在菜刀上镀上一层光泽后，二长老手上灵活的挥动了下，迅速开始切了起来。
　　众人耳边不断传来了剁在砧板上的声音，还有着食材被切断的响声。
　　由于灶台已经被遮住，众人能听到的就只有声音而已，却是看不到菜变成了什么模样。
　　这都是为了防止外泄，品尝时基本都吃不出来，但是看的话，就能够记得下来了，所以一切都要保密。
　　就算看不到手上的情况，但一股股金光冒了出来，感觉这简直就像灶台上举办着一场惊人的比武。
　　在电光石火之下，一盘已经切好的食材被摆了上来。
　　刚刚呈现在众人眼前时，这已经切好的食材上覆盖着惊人的金光，根本看不出本身的颜色是什么了！
　　许轩感觉到这碟菜上，还保持着那浓浓的金灵力，把这食材给包裹在其中。
　　这就是狂龙级龙厨的真正实力？


第170章 捏碎
　　一盘盘切好的食材，均是被摆了出来，上面均是被镀上了一层金光。
　　这一层金光，已经是把食材本身的颜色，都给覆盖掉了。
　　这样看起来就像是一团团金块，在众人眼前闪耀着。
　　由于现在已经临近傍晚，这金光已经是盖过了落日下的阳光，甚至化为了太阳初升时耀眼的金光！
　　尤其是在上面的金灵力，完全不知是做什么用的。
　　一般用金灵力来烹制食材，都能够让食材表面变得酥脆，现在仅仅是切菜时段，就已经把金灵力覆盖在上面，让人感到有些不解。
　　关键是他不需要任何魔器，依靠自身的实力，就能够把这些食材切成金光的状态，上面的金灵力还久久不散，实在很是惊人。
　　许轩这边就没有什么动静，依旧是把食材放在罐子里泡着，并没有取出来的意思。
　　反倒是继续看向二长老那边，完全像是个观众，不像是个参赛者了。
　　表情显得很淡然，似乎对这些事情无所谓似的，这让旁系派那边抹了把冷汗。
　　这难道不成是看傻了？
　　虽说现在已经改变了很多情况，可以的话他们希望许轩真的能够赢。
　　只是现在许轩表现出来的情况，并不能让众人如意。
　　不过大家从最初就不怎么看好许轩，就算是现在都如此，对上二长老，就算是秦云都没这个本事。
　　并非秦云不厉害，只是他掌握的菜谱都是秦家的，就算是掌握了最强菜谱，同样是不能上传比试的。
　　现在比的就是其他菜谱跟最强菜谱的对碰，无论掌握秦家的菜谱多么厉害，都不能上场。
　　“他这是在做什么？”
　　慕青紧皱着眉头，二长老都已经快做得一半了，许轩都还没有动手，虽说这场比试没有什么时间限制，但是一直不动手，反倒会被认为是没有想法，被二长老的手法给震住了。
　　“许公子应该是在想对策吧……”秦若梦也不是很了解，她对许轩是有信心，但不是绝对的有信心，毕竟面对的是那么强的二长老。
　　“现在才想对策的话，未免太晚了吧？
　　之前应该是已经想好了吧。”
　　慕青看了她一眼后，又把目光转向了许轩那边，轻声道：“难道是在了解二长老的手法么？”
　　许轩没有选择马上烹制，这的确是跟他观看二长老的手法有关，但他从来不会做任何无用的东西，把食材泡入罐子中是他的想法。
　　“小子，不要看过头了！”
　　二长老哼了一声，已经是把所有食材给切好了，全部食材都单独分出来，道道食材上都覆盖着金灵力，紧紧地把食材都给包裹在其中。
　　直到他现在处理食材结束，这金灵力都没有全部消失，依旧是有着金灵力包裹在里头。
　　难怪会说这道菜二长老才能做出来，光是表现出这些情况，还真的只有强悍的狂龙级龙厨，才能够做到这一步了。
　　“看过头是不可能的。”
　　许轩淡笑道：“不愧是秦家的二长老，刀工相当惊人，每种食材中都被切开了个裂缝，把金灵力灌入其中，才让这金灵力久久不散，从而更能让食材吸收这金灵力。
　　我猜这应该是想让食材内部变得酥脆吧，只是不知会灌入什么东西呢？”
　　许轩看似随意的回答，让二长老眼中掠过震惊之色，这已经切好的食材，从外面看不出什么。
　　被切开的裂缝也只是犹如一根线般，尤其还被金光所挡住，根本就看不出些什么。
　　没想到许轩竟然直接给讲出来了，让二长老听得内心震了下，难怪有那么大的信心挑战自己，原来真的有本事。
　　二长老不做任何的回答，但许轩的话的让在场的人都听到了，他们都不知道这些食材中，都被切出了缝隙。
　　“还真是被切出了缝隙，这小子目力实在是锐利了点。”
　　秦云皱着眉头，他现在同样是才发现食材中有缝隙。
　　虽然知道了这点没什么作用，但是能够看得出来，就代表他的目力很强了。
　　观察细微，控制细微，这才是龙厨需要的水准。
　　刀工可以决定着菜肴的味道，切得越大，有时候装的馅料或者汤汁就越多，味道自然有所不同。
　　拥有极强的目力，单凭目力就能测出很多东西，完全可以做出一模一样的菜肴来。
　　随后，二长老也不多做停顿，手上突然间冒出火焰来，把整口锅给笼罩了进去。
　　红色的火焰从周围升腾起来，让不远处的弟子都感觉到阵阵热浪。
　　金火双属性体质！
　　二长老的表情瞬间就变了，抓住这口锅分别把食材倒了进去，周围的金火灵力被他的能力给吸引了过来。
　　熊！
　　火焰突然间爆发出来，整口锅中升腾起数丈高的火焰，几乎把整个灶台都给笼罩在其中。
　　甚至包括旁边未倒入锅中的食材，都被这火焰给笼罩住了。
　　在这火焰中，还夹带着惊人的金光牢牢地包裹住食材，在翻炒中时金光闪烁。
　　这看起来哪里还像是炒菜，简直就像是在比武了。
　　火光和金光不断闪烁，周围的灵力都被强行引导入锅中，直接把周围的人震傻了。
　　“金焰，这是二长老的拿手绝技啊！”
　　“是啊，这次终于亲眼见到了，这就是二长老的金焰！”
　　众人纷纷讨论着，满脸的兴奋之色。
　　二长老的拿手绝技，就是这一手金焰，火焰中夹带着骇人的金芒，把食材给笼罩住了，谁也不知道食材会变得什么样。
　　许轩眯着眼，这一手的确是比较惊人。
　　金灵力和火灵力几乎完美的融合了，两种相克的灵力融合在一块，非但没有冲突，看起来效果还相当惊人。
　　尤其是在二长老强悍修为下，强行把周围的金灵力和火灵力拉了过来，比起“融合”这能力是稍微差了些，但那只是层次上的差异，效果上就是秒杀秦若梦和他刚才施展的了。
　　要是说许轩刚才施展的融合犹如飓风，那么二长老现在施展的金焰，犹如能够斩破天空的利剑。
　　“这就是狂龙级的真正水准么？”
　　许轩这还是第一次见到狂龙级龙厨用尽全力的，看起来的确是极为惊人。
　　要是以刚才的水准，许轩加上秦若梦都比不上他。
　　“看来是该努力一下了，要不然真的会输。”
　　许轩取过一把菜刀，轻轻放在了旁边，周围的目光纷纷聚集在他的身上。
　　此时比起那二长老，更多人还是把注意力放在他的身上，许轩那么有自信能够赢过二长老，必定拥有相应的本事吧。
　　之前就有所展现过，希望这次再次能够让人惊喜一回。
　　要是依旧是上次那种水准，这场比试已经是没有了任何悬念。
　　因为上次那个水准，在场的无论是谁都感觉到远远比不上二长老施展出来的金焰！
　　随后他便是开始把食材从罐子中取了出来，众人的心跳都加速了，都想看看他能弄出什么来。
　　许轩把食材都取出来时，并没有太多的改变，食材依旧是以前那些食材，除了表面湿透点外，就没有任何的不同了。
　　只是在拿出来的瞬间，许轩眼中闪过一道寒芒，手上闪过淡淡蓝芒，挥手轻轻拂过这些食材。
　　下一刻，这些食材尽数化为了冰块！
　　这个场面，直接让所有人给惊呆了。
　　能够把食材化为冰，效果会变得如此暂且不提，竟是光是使用灵力，就能够让食材化为冰，实在是相当惊人了。
　　想要拥有这种能力的，必须是水属性体质，而且还是修炼到比较强的水准，才能够施展出这种冰属性来！
　　很明显许轩掌控水灵力方法，已经达到了很强的造诣。
　　虽说利用冰魄刀也有这种效果，但是这场比试并不能用魔器。
　　互相对抗的就是菜谱和自身修为，其他的就放到一边。
　　这情况，让二长老都有所动容。
　　能够让水灵力有所变异，实在是比较高的难度，年纪轻轻能够有这种水准，还真的极有天赋了。
　　“光是这点水准，还赢不了我，而且还会损伤食材，你认为这样做真的很好？”
　　二长老冷笑一声，能力是有，但似乎用错了地方。
　　并不是所有食材，都适合用冰灵力来冻结的，有的会被破坏掉。
　　他只是随意看了眼，就清楚许轩挑选出来的食材，有部分用冰灵力来做的话，会有所破坏。
　　不光是味道有所打折，甚至连灵力都会有所减低。
　　秦云都忍不住摇了摇头，许轩拿过来的食材不是很保密，所以他都知道是什么食材。
　　用冰灵力来冻结，实在不是个好方法。
　　许轩依旧是一脸淡定，却是笑道：“在你们眼中不合适的方法，在我眼中却是最好的方法，烹制方法有无数种，没人敢确定这种方法就是不对。”
　　他取过这些食材，都并在一块后，取过菜刀就是狠狠地切了下去。
　　清脆的声音响起，食材被切成一段段的，没有爆发出任何的闪光点，显得很平淡。
　　随后他在众人目光下，拿起这些食材，竟是用力狠狠握了下去。
　　这是食材发出咔嚓的响声，像是被捏碎了，全部都落入了罐子中。
　　这是在做什么？


第171章 浑破！
　　许轩的举动，让好多人都很莫名其妙，把食材都切好之后，把食材都给捏碎了。
　　虽说没有捏成粉末，但大部分都被捏折了吧。
　　这种随意捏碎，很容易造成口感上的变化，更多的还是灵力上的流失。
　　这种手法在别人眼里看来，绝对是一种脑子有问题，否则怎么可能想出这种方法来？
　　只是许轩并不像这种人，怎么会做出这种对自己没有任何不利的事情来呢？
　　不过许轩的话，倒是让众人怔了下，这看来还挺有自信的。
　　难道这样做，真的没有任何副作用？
　　“是么，那等会就要瞧瞧，你这个最好的办法效果如何了！”
　　二长老附在菜肴上的火焰，已经是逐渐变小，随后香味已经在周围散开。
　　让众人都忍不住吸了吸鼻子，一股让他们感觉到极为舒服的香味，在体内不断的流窜着。
　　这股香味除了香之外，还包含着浓浓的灵力。
　　光是这股灵力，就已经让众人感觉到这道菜蕴含灵力的程度了。
　　闻起来都如此了，要是吃起来呢？
　　可惜这道菜他们是无福消受了，坐这道菜需要实力，吃这道菜的人同样是需要实力才行了。
　　就算是给低修为的龙厨上去，铁定会直接被这灵力给撑爆掉！
　　“爹，许公子这种方法真的有效么？”
　　秦若梦不太懂这种方法，没人敢确定许轩的方法对不对。
　　“这个不太好说，希望真的有效吧，目前为止以这种方法来烹制的，都是效果大减。
　　要是肉类的话，以这种方法来烹制很不错，但是素食类就显得比较无力了。”
　　秦云摇了摇头，他只能期盼许轩的方法奏效了。
　　慕青倒是不这么认为，说道：“目前为止，我并没有见过许公子乱来过，所以这次我对他有很大的信心。”
　　面对二长老的压迫，许轩依旧是从容不迫。
　　无视周围目光，把食材都捏碎后，丢入罐子中。
　　让人震惊的，还不是这点，关键是许轩在把所有食材丢入的罐子，竟是刚才装满了水的罐子。
　　刚从里头取出来，又重新塞入里头，这究竟是什么意思？
　　这种方法，他们从未见过，看起来很是古怪，简直就是胡闹。
　　当他把食材都丢入罐子中时，许轩周围的灵力突然间就变了，在他的引导之下，迅速涌入了这罐子之中！
　　融合！
　　他再次施展出了融合的能力，周围的五种属性灵力源源不断灌入其中。
　　效果上越来越强，越来越惊人，已经是盖过了之前他施展的。
　　在这融合的施展下，灵力充斥着这个罐子，没人知道里头会发生什么。
　　但是众人都感觉到灵力往罐子里钻去，尤其是那股卷过去的灵力，又像是一股超强飓风袭来，让所有人都感到有些眩晕。
　　二长老那边已经逐渐减弱，烹制不是耍杂技，之前火焰高涨都是为了需要，现在就不需要那么夸张了。
　　火焰逐渐小了下去，就像是在小火慢炖，但香味越来越浓，已经快传遍整个秦家了。
　　反观许轩这边声势极大，注意力都被集中了过去。
　　片刻后，许轩低哼一声，把整个罐子都给抛了起来，罐子在空中倒转下来，里头的水和食材尽数倾倒了下来。
　　在这瞬间，许轩全身涌出了冰灵力，迅速笼罩住了这里。
　　倒下来的水和食材都还没落入准备好的缸中，就已经化为了一条长长的冰柱。
　　通过这透明的冰柱，可以清晰地看到里头的食材，看起来很是奇特，简直就像是一件艺术品。
　　突然间，许轩整个人气势再度变了，好像自身化为了一道利芒。
　　轻轻往那落下来的冰柱点了下去，低喝了一声：“分！”
　　在他轻点之下，这道冰柱表面纷纷化为了无数碎片往四周溅射而去。
　　整条冰柱越变越小，迅速化为了仅仅是包裹住食材的冰面而已。
　　待落下缸中时，又听到哗啦的响声，这冰柱就这么碎掉了。
　　先是冰冻起来，接着捏碎后，又是继续冰冻化为冰碎。
　　这完全不知是什么意思，众人除了看到碎片外，还是碎片，最多才刚才水落下来时，还有其他水珠溅射向旁边。
　　这么做真的有意义？
　　低级龙厨看热闹，高级龙厨看门道。
　　众多升龙级以上的长老，目光都是一愣，随后震惊之色逐渐爬满了整张脸。
　　“他，他这是把食材的杂质给去掉了，难道说用那水都是想把食材中的杂质给去掉的？
　　这一手，他是从哪里学来的？”
　　慕青内心同样是震惊不已，她已经看出溅射出去的冰碎，均是食材中的杂质。
　　没有那种食材绝对没有杂质的，多多少少都含有一些杂质，也就是没有用的东西。
　　少了一些杂质，烹制的时候就显得比较有口感。
　　只是去除杂质显得比较困难，尤其是轻轻一点，就极为精准地把杂质给去掉。
　　这点简直就是一种神通！
　　可是震惊过后，众人依旧是感叹可惜。
　　用冰去掉杂质，这点实在是很有想法，但始终逃不过破坏掉食材本质。
　　许轩没有去管其他人如何想，直接把这个缸架在灶台上。
　　伸手一挥，惊人的火焰从手中笼罩过去，把整个水缸的底部罩了进去，开始烹制起来。
　　这是在煮汤！
　　众人立即想到的就是这点，汤也算是一道菜肴。
　　拿一道汤来比试，这点并不是为一种办法，汤里混着食材的精华，喝起来味道更加爽口。
　　不会有太多的不均匀情况，但是难度上丝毫不比炒菜低，难度上同样是很大。
　　只是一锅汤，想要鲜美无比，就需要肉。
　　基本上肉是必不可少的，肉质的美味是素食难以替代的，毕竟肉类含有的鲜美素菜难有，许轩却只是单纯的用素菜来做的，味道上必然会有种折扣。
　　况且他们都没有见到许轩加了什么材料，就单纯的把食材丢入进去，还兑了很多水。
　　除了加入灵力外，就没有加入其它调味料了。
　　这点倒没什么，五种属性就能够替代一些调味品。
　　只是真正调味的，依旧还是食材为主，但他并没有放置任何调味品，就单纯地把食材丢进去。
　　整个过程可以说很简单，就是舞动几下，把食材冻了再冻而已，没有太多的难度。
　　至于究竟是不是没有任何难度，这点自然是不可能的，光是那融合周围灵力的能力，就已经让在场的大部分人都不懂了。
　　有可能那个融合能力才是关键，他们都不懂，就算是提供给全套菜谱，他们都没有能力做出来。
　　这完全就是一种提防被仿冒，没有这得意能力，知道也没用。
　　此时二长老已经是停了下来，火焰全部都熄灭，菜肴并没有选择装盘，而是放在了锅中。
　　他非但没有装盘，反倒是先用锅盖，把菜肴给盖住了，打算是要闷一小会。
　　停下来后，二长老看向许轩这边，似乎对他这边有了不少的兴趣。
　　刚才那一手，再次让他对许轩高看了几分，如此迅速去除杂质，连他都做不到这一点。
　　“虽然你去除掉了些杂质，但食材中的杂质并不是那么容易去除的，尤其是煮汤时，杂质是最多的。”
　　二长老颇有深意地提醒了句。
　　煲汤中，几乎食材都可以说是杂质了。
　　味道全部都散发入汤中，很多食材早已失去了味道，继续吃下去的话，感觉食之无味，弃之可惜。
　　大多数还是选择吃下去，但是食材在煮的时候，都会让汤头有很多杂质。
　　这点必须要一直清除才行了，刚才许轩那种去除杂质方法，绝对不能彻底清除掉。
　　因此众人虽说感到惊讶，但都没有特别多的兴趣，看起来最多动作绚丽点，效果只能算是一般。
　　果然，众人都能够看到水缸上方飘浮着杂质，似乎已经跟水完全混合在一起。
　　这影响的不光是口感，还有美观。
　　“想去掉杂质，不难。”
　　许轩手法微微一变，周围突然间充斥着厚重的气息，让二长老脸色一变。
　　“土灵力？”
　　二长老惊讶的不是土灵力，而是算上这一种的话，许轩就拥有三种属性了。
　　三种属性的体质，这绝对是得到上天的眷顾，能够拥有三种属性体质的，已经属于凤毛麟角了。
　　整个秦家，都找不出一个拥有三种属性体质的弟子来，要是真的有，绝对是加强力度培养了。
　　除了他惊讶外，秦云他们都动容了，这真的是变态啊，竟然拥有三种属性体质！
　　接下来更让他们震惊不已的画面。
　　许轩眼中掠过一道金光，挥手下去，一道能够见到的土黄色灵力卷入了水缸中，随后再次卷了起来，在水缸外爆开，伴随着的是点点水柱溅落在了地上。
　　此时水缸中的汤头，已经是一片清澈！
　　这不光是土灵力实质化，更惊人的还是轻而易举地把所有杂质给带了出来。
　　这种能力，他们绝对是没有的，只能通过其他食材来帮忙去除，或者是通过魔器之类的，才能够去除这些杂质。
　　许轩竟是依靠自身的能力，轻而易举地把杂质给去掉了。
　　整个场面都震住了！
　　这惊人的能力，便是许轩从上古菜谱碎片中得到的能力——浑破！


第172章 秦家菜谱：五彩梦幻
　　浑破，就是上古菜谱碎片中的能力之一。
　　许轩除了学到那融合能力外，另外一种就是浑破了了。
　　这种能力他也有所研究过，所以修炼起来相对来说比较简单，很容易就被吃透了。
　　虽然跟他以前的想法有所类似，但再次让他感觉到这上古菜谱的惊人程度。
　　死板的菜谱并不是真正菜谱，而是教烹制方法，才是最大的重点。
　　这些能力可以运用在任何菜肴上面，而菜谱却只能做一道菜，两者之间完全不能相比。
　　因此让他对上古菜谱更加渴望了，他就是为厨艺而生。
　　在这个世界中，就是想要看更多的菜谱，品尝更多的食材，同时也是一种修仙之道。
　　许轩轻松地剔除了杂质，让水缸中的汤头变为清澈无比，浓浓的香味却从中缓缓地飘了出来。
　　顿时引起了众人的食欲，但大家并没有从中感觉到有半点灵力，除了香味就是香味，没有其他混杂在里头。
　　有不少人都感觉到不屑，根本就比不上二长老的菜肴，浓郁的灵力完全就融合在了香味中，这才是最顶级水准。
　　这对许轩来说，这恰好就是最差的水准。
　　内敛永远比外放要好，除非想特地去吸引人，否则外放灵力只能说自己能力不足。
　　不过众人依旧被许轩这手给深深震撼了，利用实质化的土灵力来清除杂质。
　　在场的拥有土属性体质的弟子不少，其中秦若梦就是土属性体质的，但她根本做不到这一步。
　　暂且不提灵力实质化，要是真的把土灵力灌入其中，只会把汤头变得更加香浓。
　　许轩这一招没有给汤带来任何不良的影响，就仅仅带走了杂质。
　　实质化的灵力，更是显得许轩实力的不凡。
　　灵力实质化要求比较高，基本跟刚才把食材冻结成冰差不多，都可以说是实质化的灵力，在场的大部分人都难以达到这种水准。
　　想要达到这个水准，至少都要升龙级水准，而且还要修炼得比较极致，才能够实质化灵力。
　　因此许轩表现出来，想不让人目瞪口呆都难，光是这一手，都对许轩多了几分期待。
　　“真的相当有本事，我承认你本事不错。”
　　二长老已经是认同了许轩，但不代表他会服输，也不会输。
　　在清除掉杂质后，许轩就用盖子把水缸给盖起来，开始慢慢炖了。
　　在他慢慢炖的同时，二长老就已经掀开锅盖，一股彩色的烟雾从锅中升腾而起，再也不是普通的白色，而是一种彩色的的烟雾。
　　这让众人都惊讶不已，这场比试是他们有生以来看到最惊人的比试了，还目睹到了秦家的最强菜谱。
　　二长老已经开始装盘了，片刻后就把一盘菜给端了上来。
　　这道秦家最强菜谱终于给制作出来了，众人都纷纷伸长了脖子，想看看长的什么样的。
　　待这盘在放在桌上时，映入众人眼帘的竟是一朵巨大的彩色花，花瓣颜色各异，红、黄。
　　蓝、绿、橙。
　　对应着五种属性，此时摆在桌上时，仍有彩色的烟雾飘起来，仿佛像是来到了人间仙境般。
　　仔细看清楚时，这些花瓣其实都是食材摆出来的，在金灵力的充分包裹之下。
　　这些食材并不软，很轻松的就能够拼接起来，形成了一朵很大的花。
　　虽然都是用长短一致的食材拼接而成，但都颜色都非常完美的连在一起，如果不是仔细看的话，都看不出是用很多食材拼接而成的。
　　不得不说，这装饰绝对是一流水准，尤其是飘出来的灵力，让周围的人感叹不已。
　　可惜能品尝的就只有他们几个人而已，其他人是不可能品尝的。
　　“这就是秦家最强菜谱，五彩梦幻。
　　五种属性环环相扣，代表的是整个世界。”
　　二长老对自己的作品感到很满意，这可谓是他的巅峰之作。
　　“能够有幸品尝到秦家的五彩梦幻，这次我来的实在是很及时。”
　　慕青眼中夹带着几分兴奋，对于这道菜她从来只是听过，都是没有吃过的。
　　当然临风帝国的帝王就吃过，还是秦家亲自送去的。
　　“不知我能不能品尝一番呢？”
　　此时许轩从下面走了上来，火焰已经消失了，那缸汤似乎已经好了。
　　二长老看了他一会，却是笑道：“可以，你的水平很优秀，能够有资格品尝这一道菜！
　　同时让你了解下，这秦家最强菜谱，绝对是最强的！”
　　秦家是顽固了点，但不代表所有人都是目中无人，绝情之人。
　　许轩表现出了该有的实力，就能够得到二长老的尊重！
　　这个世界以实为尊，许轩拥有实力，就算这次失败了，也会得到秦家的赞赏。
　　他的天赋毋庸置疑，单凭三种体质属性，就足以拉拢！
　　“那可就多谢了。”
　　许轩拿过筷子，在每朵花瓣处都夹了一点，也就是五种颜色的食材夹成一小撮。
　　然后直接塞入了嘴中，开始慢慢品尝起来。
　　其他人都纷纷提起筷子，急忙夹过来品尝。
　　就算味道不怎么样，光是这食材蕴含的灵力，就对他们的效果非凡。
　　许轩吃完之后，并没有急着评论。
　　反倒继续加起来品尝，每次都是五种食材都并在一块吃，而且吃的速度还不慢！
　　整朵五彩花，直接就被他吃了过半！
　　速度之快，让二长老面部都僵住了，这根本就像是几十年没吃过饭，狼吞虎咽的扫光了这盘菜肴。
　　许轩可不管那么多，自己已经达到了仙力三层的极限水准，继续激发下去，绝对能够突破到仙力四层。
　　慕青感到好笑的看了他一眼，随后她缓缓的评论道：“不愧是秦家最强菜谱，五种花瓣代表着五种不同属性，吃起来味道截然不同。
　　尤其是五种食材都合在一块品尝时，仿佛这个世界的灵力充斥在嘴中，有种天地之力环绕在体内的感觉，让我体内的灵力有了不小的增长。”
　　“味道自然不必多说，无论哪种味道，都是相当爽口。
　　这点味道上，我无话可说给十分；卖相上很惊人，绝对能让人眼前一亮，同样是给十分；灵力上的恐怖程度，不愧是秦家最强菜谱，已经是达到了六品半的水准，这已经是超过了目前为止我所知道的任何菜谱……
　　这点还是十分。”
　　慕青深深的叹了口气，她并不是给秦家的面子，而是这道菜实在是太完美了。
　　六品半的灵力，已经是秒杀她所知道的任何菜谱了。
　　用六品食材和其他品级食材混搭，虽然才有六品半，但这已经是属于恐怖的水准了。
　　越往后面灵力就越难提升，提升半品效果都截然不同了。
　　有的龙厨就算给的全部都是六品食材，都不一定能做得出六品灵力菜肴来。
　　这就是高端食材的差距，没有能力烹制的话，就别这么做。
　　二长老对慕青的评价很满意，全部满分，这点还用说些什么？
　　秦云等人更加不必多说，都已经吃过了，还没摆上来之前，就已经全部给出了满分。
　　这道五彩梦幻，实在是太完美了。
　　完美得几乎无可挑剔，让他们认为这场比试，就是二长老必胜了，但却又想看看许轩的真正实力，对他有几分期待。
　　“菜谱很不错，遗憾的是水平上有所欠缺，灵力散逸太多。
　　要不然这道菜的品级，能够更上一层楼。”
　　在这人人夸赞的情况，许轩却是给出了个差的评价，让二长老笑容都僵住了。
　　许轩没去管二长老和其他人的表情如何，继续点评道：“这道菜运用金灵力包裹住，才让这道菜保持着脆硬，便是能够拼成这道五彩梦幻。
　　五种不同属性，就有五种不同味道，结合起来品尝，味道真的非凡，犹如品尝天地间的灵气般，不愧是秦家最得意的菜谱。”
　　“香脆之中，有股鲜甜咸味，鲜美程度不亚于吃肉。
　　我猜的没错的话，食材切开了那条缝隙中，又加入了玉莲香。
　　这样无论是单吃，还是跟其他食材吃起来，都起到一种桥梁的作用，味道很融洽。”
　　“你，你吃出来这玉莲香！
　　？”
　　二长老满脸惊骇，这道菜已经完美融合了，别人最多吃出一两种食材。
　　许轩说的却是连接整道菜的味道的关键，这绝对是重中之重！
　　玉莲香？
　　众人面面相觑，这种食材他们听过，品级并不低，也有个五品的水准。
　　不算特别稀有，其本身没有太强烈的味道，就是一种属于提味的香料，能够激发出食材中的味道。
　　正常情况下，混合起来是难以吃出来的。
　　竟是被许轩给吃出来了，二长老的问话，无疑是代表里头真的有玉莲香。
　　许轩没有理会二长老，仍是继续说道：“这道菜好菜是好菜，只可惜用来代表秦家实在是不太合适。
　　对我来说，用来代表秦家最强菜谱，实在是极大的错误。”
　　这番惊涛骇浪般的话语，狠狠地拍在了众人心上。
　　这么强的菜肴，竟是无法代表秦家？
　　这话让他们都觉得不可能，如果这道菜不能代表，还能有什么菜肴能代表？


第173章 菜名：荷花仙池！
　　许轩说出狂妄的话已经不是第一次了，才刚刚给他们有了少许的好印象，现在又说出令人震惊的话语来，简直就是不断地在拉仇恨。
　　二长老的脸色沉了下来，说道：“那你说如何，怎样才能算是能代表秦家的菜谱呢？”
　　说他水准不过关，这点他可以忍了，他自知自己水准，其实还不能完全发挥出这菜谱的效果。
　　可是说这菜谱不足以担当秦家的代表菜，这就是他必须要追究的事情了。
　　这道最强菜谱五彩梦幻，完全就是属于公认的，把最强的作为代表，难道有什么不对？
　　许轩淡然道：“真正具有代表性的，并非最强。
　　最强针对的是人，至于菜谱最强从各方面来说，算是比较具有代表性，但对于秦家来说，就显得有些不太适合了。”
　　“整体来说，这道菜味道不错，缺点就是二长老没有完全发挥出来，再则就是不适合作为秦家的代表菜。
　　要是换做我打分的话，味道和卖相都能够达到八分水准，至于灵力就只能是七分而已了。”
　　许轩无视周围充满杀气的目光，继续说道：“并不是说这菜肴中灵力品级太低，只是没有发挥出来食材的效果，就是一种极大的浪费。”
　　他吃下了大半，在迅速的转化下，灵力已经有了迅速的提升。
　　他感觉只要继续吃下去，就能够突破到仙力四层了，到时候狂龙级龙厨，都不能拿他怎么样了。
　　“大言不惭，那意思是说你那锅汤，就能够担当得起了？”
　　二长老冷哼一声，刚刚对许轩的好感，迅速就跌落到了冰谷之中。
　　许轩仍是淡然道：“我并不是这个意思，不过我的这锅汤的确会比这道五彩梦幻要好。”
　　慕青有些不可思议的看着许轩，有时候她觉得许轩沉稳，有时候又觉得很狂妄。
　　只是狂妄之后，感觉他不像是狂妄，而是一种自信。
　　他的自信，再度在众人中掀起哗然，这话连当初大长老在世时，都不敢这么说。
　　“那不知你的汤做好了没有，能不能端上来给我们这些老家伙品尝一下，看看是不是你们年轻人的天下了！”
　　二长老不满地讽刺了句，说出如此狂妄的话来，好比这世界已经是年轻人的天下，他们这些老一辈的已经没有存在的意义了。
　　许轩没有理会二长老的讽刺，淡笑道：“现在已经做好了，我同样不敢保证完美，但还是能满足你们的需求。”
　　他走下台，取过个盆。
　　把水缸上的盖子打开，一股白烟冲天而起，迅速往周围散开，都深深地吸了下鼻子，感觉有股别样的香味，想喝却不能喝。
　　这白烟比起二长老的五彩梦幻，一点都不起眼。
　　许轩把水缸提了起来，慢慢把里头的汤倒入盆中。
　　一股浓汤从水缸中流出，看起来有些微白，但看不到任何杂质在里头，甚至连一点食材，都没有参杂在里头。
　　没有杂质是好事，但从卖相来看，许轩这道汤几乎是等于零分了。
　　看起来没有任何的卖相，就是一盆看起来比较普通的汤，清楚之后，都感觉许轩之前说的太满了，现在就像是在自扇嘴巴，实在是让人大失所望。
　　随后许轩取过勺子，把里头已经熬剩下的食材取了出来，放在另外个盆中。
　　这些食材已经是煮化掉了，看起来早已没有了原来的形状。
　　把汤放置在一边后，许轩迅速把刚取出来的食材，丢入了锅中。
　　火焰迅速笼罩住整口锅，化为了一团火球，在这火焰之下，他开始翻炒起来。
　　看来这些食材许轩并不打算放过，要全部合理利用才行。
　　片刻后，在他的翻炒之下，香味再次袭来，只是显得比较平淡。
　　在短短的时间内，许轩就已经把食材给炒好了。
　　才刚刚停下火，他用铲子把食材往盆中倒去，只见这些食材飘在了汤上，没有任何沉下去的意思。
　　众人眼睛一瞪，这盆汤已经有了极大的变化。
　　许轩把食材炒成了片状，而且还被炸得酥脆，但没有变得焦黄，而是像是荷叶般，飘浮在汤上。
　　本来平淡无奇略带点乳白色的汤，在这用食材做的几片荷叶下，变得有了几分意境。
　　尤其是在白雾环绕下，更是有几分点睛之效。
　　当然这还没完，许轩最后取过几朵食材凝制而成的粉红色荷花，轻轻插入了这荷叶中央。
　　这盘汤完全就像是个荷花仙池，只是缩小了很多倍，但是这盆汤的份量，同样是不少的。
　　仅仅是弄了个点装饰，意境已经完全不同，已经足以跟那五彩梦幻的媲美了。
　　比起那五彩梦幻，这道菜更显生动，在白雾下荷叶轻轻飘动，插在盆中的荷花也跟着轻微晃动，栩栩如生的情景无疑更上一层！
　　许轩把盆汤端了上来，周围目光也跟随着他走上了台，心中都有了几分忐忑。
　　卖相是有了，但味道是否真如他所说，能够跟那五彩梦幻相比呢？
　　“这道汤叫荷花仙池，还请各位品尝。”
　　许轩淡然一笑。
　　评审们都选择了默默地端过碗，用勺子盛了点入碗中，至于那小巧玲珑的荷叶，都选择夹了进碗中。
　　汤要喝，这些用融化掉的食材做的荷叶，同样是要品尝。
　　装饰品最高境界，就是所有东西都能吃，并非单纯的装饰，那只会落于下乘。
　　“看啊！
　　那朵花开了！”
　　有人忽的喊了出来，果然种在盆中的荷花缓缓绽放了，待完全盛开之后，给这盆汤添加了几分景色。
　　这种技巧，有些人都会用，之前的四长老那道菜就自动盛开了，这么做更添美观。
　　许轩烹制的这道菜，跟以前在美食节做的一道菜两种吃，有些类似。
　　汤头和煮剩下的残渣，都能够完全利用，懂得利用的话，就不是残渣了。
　　待他们缓缓入口时，许轩也跟着给自己盛了一碗，慢慢喝了起来。
　　好不容易得了那么好的食材，他当然不会放过。
　　“七，七品灵力？”
　　慕青整个人都失态了，接着所有人都震惊了。
　　根本不需要知道味道如何，光是七品灵力这一句，就已经代表许轩胜了。
　　这个世界的概念不能偷换，只有美味了，才能够拥有强悍的灵力。
　　而不是灵力强悍了，才会美味。
　　要是灵力高就美味，那些晶石灵力不错，岂不都是美味了？
　　这是不可能的事情。
　　不过也并非美味，就能让普通食材变得很强，只是能完全发挥出效果来。
　　因此这道荷花仙池，能够有这种水准，那必然是美味的。
　　其他几位都已经深深的沉浸在了这股味道，也沉浸在了这股灵力中。
　　几人都缓缓的闭上了眼睛，似乎已经进入一个意境之中。
　　高品级的食材，能够让众人修炼，自然能够给人一种强烈的冲击。
　　甚至能够让人迅速感悟某些东西，这才是料理的奥妙。
　　整个气氛变得怪异起来，变得很安静。
　　良久之后，二长老才慢慢睁开了眼睛，感叹道：“味道香浓美味，加上一片荷叶，伴随着汤汁吃起来，却是外酥里嫩。
　　其中还包含着奇特的意境，感觉置身于飘渺之中，让我的修为都有所提升……
　　七品的灵力，真的是七品灵力。
　　明明食材比我用的还要差，却达到了这种水准，我们输了。”
　　他没有愤怒，只有感叹他们输了。
　　真的是人外有人，天外有天，这个世界已经成为了年轻人的天下。
　　刚才那三十分根本就是浮云，没有任何意义。
　　要是说刚才拿到五彩梦幻获得三十分，那么这道菜就获得四十分！
　　慕青用奇特的目光看着许轩，她已经不知如何去形容了。
　　这场比试，她已经见识到了许轩的实力，实在是太惊人了，竟是连秦家的长老都比不过他。
　　那么许轩现在的实力，究竟是达到了什么样的层次？
　　那么年轻就达到了这种水准，实在是太恐怖了点吧？
　　这根本就不是人！
　　嫉妒之意，从她心中涌现出来。
　　或许这才是真正的天才，比起许轩来，她觉得自己什么都不是。
　　秦若梦眼中倒是多了几分兴奋，许轩真的赢了！
　　秦云心中也多了几分感慨，这似乎超出了他的意料，也超出了所有人的意料。
　　能够持平灵力就已经了不起了，现在还超了半品灵力，用的食材虽说不错，但绝对比那五彩梦幻要差。
　　许轩那并非狂妄，而是一种自信。
　　此时，许轩缓缓睁开了眼睛，一道神光掠过。
　　让秦云等人心底一惊，一股危险的信息闪过心底，随后迅速消失掉。
　　刹那间，他们感觉许轩好像有了不小的变化，似乎变强了？
　　许轩深深的呼了口气，眼中多了几分喜意。
　　他真的突破了，在喝下这些浓汤后，终于一举突破到了仙力四层！
　　也就是达到了狂龙级龙厨水准。
　　正愁没有食材可吃，谁知秦家给了他不小的惊喜。
　　两道顶级食材烹制的菜肴，终于让他突破到了狂龙级水准。
　　由于强烈的压制，才没有把气势给爆发出来，要不然绝对是掀起了轩然大波。
　　在这比试台上突破，这未免太恐怖了点吧？


第174章 独乐不如众乐
　　在场的所有人，都不知道许轩就这么站在这里突破了，而且还没有弄出半点动静来。
　　要是被知道了，肯定是会被吓傻了，突破不泄露任何气息，真正关键是突破到了狂龙级！
　　每往后面突破，就会越来越困难，许轩能够那么快突破到狂龙级，绝对是吓众人一大跳。
　　或许这是高品质食材的功劳，但没有谁能够无视壁障，必须要稳扎稳打才能够提升。
　　这次的食材足够珍贵，但不代表买不到。
　　身为帝国公主的慕青，想吃到这层次的食材太轻松了，因此能够突破到升龙级水准，已经是极为优秀了。
　　她可不会像许轩这般，突飞猛进。
　　许轩能够突破得如此迅速，也是多亏了这仙人之躯，更是没有任何瓶颈可言。
　　当然是说目前为止，是没有什么瓶颈可言，今后达到更高层次时，就会有瓶颈可言了。
　　毕竟当初被贬下来时，修为就极强，想要有瓶颈，至少要恢复原来的水准才行了。
　　不过现在突破到狂龙级水准，下次突破就不知道几时了。
　　在众人回味时，许轩才刚从突破中恢复过来。
　　不过众人都没有欢呼，或许是旁系派成功了，但是没有人高兴。
　　直系派那边都完全沉默了，代表着秦家的菜谱就这么失败了，传出去后，许轩这个名头必定会响彻整个帝国！
　　“其实本身这道五彩梦幻，还能够做的更好，但是这菜谱运用到的食材品级不低。
　　以二长老的实力，还不能完全掌控，要是能够完全掌控的话，就足以达到七品灵力以上了。”
　　许轩赢了也没有露出半点得意，但却以个长辈的身份来指点着。
　　二长老不禁露出苦笑，自己辈分比许轩大那么多，没想到会被许轩给指点。
　　但事实摆在眼前，许轩挑选的食材均比二长老挑的要逊色一筹，但相对来说没有差太多。
　　明明略微差，却能够拥有这种效果，不得不让他服输。
　　无论许轩说些什么，他都只能忍了，强者为尊，许轩现在就是个强者，拥有足够的权力指点他们。
　　“这么说来，你之前烹制时，香味中没有夹带任何的灵力，就是把灵力牢牢地锁在里头了么？”
　　二长老询问道。
　　众人纷纷侧耳倾听，现在许轩身份已经截然不同，都希望能够从许轩口中得到点信息。
　　“过度浪费灵力，就是大大地削弱了食材中的灵力。
　　这样完成之后，效果就会少了很多，或许这能够营造一种气氛，但必须要沉稳。
　　不过我清楚二长老并不是刻意为之，只是控制方面显得比较薄弱。”
　　许轩指点道。
　　二长老脸上显得有些尴尬，以他的实力真的不能完全发挥出来。
　　在那么多晚辈面前被说，实在是忍不住老脸一红，但是没人敢出声。
　　许轩已经表现出应有的本事，就没人敢说三道四！
　　不过众人心里都是感到极为震撼，许轩完美的掌控住了灵力的散逸，让这食材完美的保持住了灵力，导致效果上大增。
　　二长老看了许轩一眼，语气一转，从略有伤感变为用沉重的语气道：“这次是我们失败了，这道菜的确是超过了我们秦家的菜谱，但是你之前所说这道菜不能代表秦家，这句话我现在都不会认同！”
　　输了是输了，但只是证明许轩的菜谱比较好，但不代表这道五彩梦幻没有代表性。
　　无论是效果，还是外观，都足以担当这秦家的代表性菜谱。
　　许轩由于突破了，显得心情有些不错，随后淡笑道：“没有代表性，那是因为秦家是一个家族。
　　本来就是需要和睦团结，现在两家想要合并，就必须要换一道代表性的菜肴了。
　　毕竟这道菜，稍微低修为的弟子，根本不能吃吧？”
　　许轩扫视了一眼周围，修为有高有低，最低也不过学徒级。
　　要是这学徒级的龙厨吃下去，不撑爆体就已经不错了。
　　秦云皱着眉头，插话道：“话是这么说，但这些食材注定了低修为的，并不能去品尝。”
　　“所以我说五彩梦幻，并不适合秦家。”
　　许轩在众人愣神之际，伸手指着自己那盆汤道：“我这一道汤，就能够满足这一点。
　　我并不是说用这道菜作为秦家的代表，只是类似这种菜谱作为代表菜。”
　　秦若梦眼前一亮，说道：“许公子是说，这道荷花仙池要是兑水后，效果稍微降低一些，就能够让很多人喝到了？”
　　许轩满意地笑道：“自然，独乐不如众乐。
　　汤乃滋润补品，要是加以兑水，效果便是能够减到众人可承受的范围内……
　　这点现在便可一试，让众多为弟子品尝一下吧。”
　　他在众人的目光之下，抬起那盆剩余过半的汤，再度倒入了水缸之中。
　　同时兑入了不少清水，随后又是一股香味从水缸中飘起来，激发了众人的食欲。
　　片刻之后，许轩就做出了满满的一缸汤。
　　看起来已经显得比较清了，但香味依旧是没有减太多。
　　高品级的食材，远不是那些低品级食材所能比拟的，光是一小株食材就足以让整锅水充满了味道。
　　“可以了，大家都过来品尝吧。”
　　许轩轻轻挥手，迅速把汤给派发下去。
　　秦若梦也不闲着，跟着把汤从水缸中盛了起来，一碗碗装好。
　　众人早就已经忍耐不住，见长老们没有阻止的意思，都纷纷走了过来拿来喝了。
　　在喝下去后，眼中都露出惊讶的目光来。
　　这让二长老都忍不住端一碗来喝，才刚入口，就惊叹道：“这效果减弱了很多，但效果也有二三品的灵力，相当适合任何人品尝！
　　味道上也不错，清淡了不少，但其中的甜味依旧能在舌尖回味。”
　　兑了整缸汤，灵力足足减了一半，仍有二三品的灵力。
　　这点已经是相当惊人了，汤头可以兑水，他那道五彩梦幻就不可以。
　　二长老望着周围争先恐后地喝着这锅汤，这气氛已经有了很大的不同，便是感叹道：“原来这就是代表性么，真正最强的不是人，而是一种凝聚力么？”
　　要是时长能够团结在一块，凝聚力变强之后，秦家才是真正的昌盛！
　　“秦家的菜谱可以不需要改变，但关系需要改变，同时也是要改变下心态。
　　秦家的菜谱很棒，但无论再好的菜谱，都必须要学会去接受新的菜谱。
　　新的菜谱，才能够有更多的新意。”
　　许轩不指望秦家一下子就能改变，这点是不可能的，只能一点点来改变了。
　　只要有决心，没有改变不了的事情。
　　菜谱不同于武功，武功可以没有新意，但菜谱不能没有新意。
　　创新就是整个菜谱的灵魂！
　　“没想到我堂堂秦家，却被个外来的小子给教训了一番。”
　　二长老深深的叹了口气，看着一旁的秦云道：“其实我早就想改变过秦家，但祖训难违，其实就是我太过于胆小，没有你这般魄力。
　　这次输了，或许证明了秦家真的是要改变的时候了，秦家就交给你了……”二长老轻轻拍了拍秦云的肩膀，转身就离去了，离去的背影显得有些萧瑟和落寞。
　　其实很多人都知道，秦家是要改变了，但又不敢去改变。
　　不光是祖训，也是荣耀问题。
　　改变就意味着推翻整个秦家以前的观念，也就是等于否认祖上做的事情！
　　这些事情很多人都不敢改变，秦云敢站了出来。
　　正常的抗拒，就变成了这种结果，好在最终都是以这种结局收场。
　　直系派的弟子都显得认命了，有些有怒气，更多的还是选择了接受。
　　秦家最耀眼的菜谱，都被打败了，那他们还有什么理由，继续去支持这个信仰。
　　还不如一块品尝这锅荷花仙池，能够品尝到，能够触摸得到的菜肴，才是真正好的菜谱！
　　秦云愣在了那里，双目却逐渐变得通红起来。
　　秦若梦轻轻拉了拉他的手掌，轻声喊道：“爹，您没事吧……”秦云的冷漠早已化去，摇头笑道：“没事，我突然间想起了你娘。
　　其实你娘早就跟我说过，她这么做有很大部分，都是为了留我在秦家，让我去改变……
　　就连大长老都是这么对我说的，今天终于能够去改变了。”
　　他心中感慨万千，努力了那么久，终于有所回报。
　　本来是需要血拼一场，最终这血拼不起来，能够拥有如此好的结果，都是许轩带来的。
　　“多谢你了，要不是你秦家也不会有这种好结果，从今以后你就是秦家的上宾。”
　　秦云对许轩感激不已，许轩让秦家避免了一场血拼，不得不说过程中还挺让人提心吊胆的，但许轩做到了。
　　许轩淡笑道：“谢倒是不必了，能够有一场精彩的比试，我就感到很满意了。”
　　秦云沉吟了会，便是沉声道：“今天你就住在秦家吧，我们会好好招待你一番，也是对你为我们秦家做的事表示感激。”
　　随后，秦云就去忙碌了。
　　现在秦家忙碌的事情，才刚刚开始而已。
　　许轩眯着眼，秦云话中有话，应该是想对自己说些其他事情吧。
　　希望是上古菜谱的事情，不过秦家似乎没有真正的上古菜谱。
　　PS：感谢郁闷天子的打赏，更新票1.2w实在是无力。
　　现在一点存稿都没有……


第175章 另外上古菜谱的下落
　　秦家的事情终于落下了帷幕，秦云在不断安抚着直系派的，暴力反抗的会被强制镇压。
　　直系派的长老，均是表示认同，二长老都已经认同了，他们就跟着认同了。
　　秦云这回才算是真正的秦家家主，尤其还是帮忙抓住了三长老，揪出了这个内奸。
　　这绝对是大功一件，同时也是狠狠的扇了直系派一巴掌。
　　总体来说，秦家是跟华家结下了恩怨，必定会跟华家不死不休！
　　由于事情比较忙，秦若梦都跟着去帮忙了，父女两的关系有了很大的改善。
　　亲人之间，没有什么大恩怨，更何况秦云对她的严厉，都是想让秦若梦独立起来，能够拥有自己的想法。
　　不过也差点弄巧成拙，好在事情算是圆满的结束了。
　　“我一直以为，我才是内堂第一。
　　以我看来，许公子才是真正的内堂第一。
　　许公子还真的是深藏不露，让我陪同来，就是想让我当评审的，真的是好心机。”
　　没人来陪许轩，慕青就留下来陪许轩了，语气之中有了几分怪异。
　　许轩淡笑道：“难道慕公主就不想品尝到秦家的美味么，更是能够见到一场精彩绝伦的比试了。”
　　“这点是没错，但比起秦家，我似乎见到了个更令人兴奋的宝物。”
　　慕青上下打量着他，似乎要对他重新的认识一番了，“飞腾级龙厨，这阶位可是真低。
　　只是表现出来的实力，却是连狂龙级龙厨都有所不如，以我看来游龙级龙厨比试，许公子根本就不需要参加了。
　　我会跟上面说一声，这样直接获得游龙级阶位了，但是升龙级阶位比试就必须参加了。”
　　慕青说的没错，以许轩这番实力，还用得着去参加游龙级比试？
　　这简直就是去欺负弱小了，绝对是碾压胜利的。
　　“为什么升龙级阶位比试，就必须要参加呢？”
　　许轩目光掠过一道亮光，其中的内幕他有很多不清楚，既然他都已经拥有狂龙级水准了，就应该直接成为狂龙级才对。
　　再不济，起码直接提升到升龙级水准就行了。
　　现在最多就只能跳到游龙级，让他有些不太明白。
　　至于这个阶位水平，都是临风帝国自创出来的，自己想怎么定位，就怎么定，决定权就是临风帝国。
　　又不是说临风帝国授予阶位，自身水平才会达到这种水平。
　　慕青极为大胆地伸手戳在了许轩的胸膛上，用眼眸直勾勾盯着许轩淡笑道：“这是一种能力测试，别说是许公子，就连我本人都必须要去比试，才能够进阶。”
　　她的指尖顺着许轩的胸膛，滑到了许轩的腹部，这动作要多暧昧就有多暧昧。
　　堂堂一个公主，用这种方法显得有些勾引的味道。
　　换做其他人，还真的心神荡漾，巴不得慕公主接受自己。
　　许轩仍是一脸平静，笑道：“那不知这升龙级比试，几时才能够参加呢？”
　　慕青收回了手指，露出可爱的笑容道：“三个月后，我爹亲自评审，你表现好了。
　　说不准，爹把我许配给你都说不定。”
　　“慕公主的真的是挺会开玩笑的，不过到时候的比试，应该会比较有趣吧。”
　　许轩不为所动，表情仍是不变。
　　慕青看了他一眼，转身丢下了一句话道：“希望到时候不要令我失望了，秦家的实力其实比较一般，真正实力强的还有很多……”她这句话的意思比较明显，除了说秦家的实力显得一般外，再则就是想提醒他不要自满。
　　赢了秦家，只是等于赢了一般人而已。
　　这话绝对够嚣张，但以目前秦家来看，水准却是显得比较一般了，今日不同往日。
　　要不然众多长老，也不会答应跟华家联姻了。
　　或许三长老是一点，但最主要的还是秦家真的是逐渐没落了。
　　以前是极强，现在越来越弱了，比起华家似乎还有所不如。
　　不过三个月后的比试，还真的有些让他有几分兴趣。
　　游龙级可以直接跳到，但升龙级却是不能，想必其中会有什么不同吧。
　　到时候临风帝国的帝王亲自评审，这压力实在是有些大了。
　　这看似有些大手笔，整个临风帝国的升龙级龙厨，也不过是几百人，值得让帝王亲自评审！
　　不管如何，起码他现在已经拥有了参加帝龙大赛的资格，光是这点对他来说已经是足够了。
　　夜幕降了下来，许轩同样是被安排在了原来的贵宾房中，享受着更加尊贵待遇。
　　这次有所不同，在房间里的就只有他一人，之前是让他带着秦若梦逃跑，现在就是真正的谈事情了，也有这个资格了。
　　终于，敲门声轻轻响起。
　　开门之后，就只有秦若梦和秦云两人，没有其他长老。
　　“久等了。”
　　秦云开口就是这一句，语气中多了几分敬意，强者必须要得到尊重，尤其是那么年轻的，还帮助过秦家的。
　　对许轩的态度，已经有了极大的不同。
　　他笑着让许轩坐了下来，许轩的事情里里外外都被他调查得很清楚，事迹均是让他感到比较吃惊。
　　帮助醉花楼崛起；获得飞腾级龙厨比试第一名；刚加入流云堂，就跟内堂的不少优秀弟子比试，还赢了；获得上古菜谱！
　　现在又能以强悍的实力，硬撼秦家祖传菜谱，实在是让他感到很是震惊。
　　犹如一匹黑马般，杀入了众人视线，待回过神来时，已经是走在了前面。
　　房间还是之前的房间，要是许轩真的带着秦若梦离开这里，那或许结局就会变成另外一番模样了。
　　“我知道你想知道些什么，就是上古菜谱吧。”
　　秦云没有废话，直奔主题道：“遗憾的是秦家并没有上古菜谱，我们拥有的只是用上古菜谱中领悟出来的菜谱，整体来说并没有很深入这上古菜谱。
　　不过这都是很以前的事情了，想去追究已经没有什么用处了。”
　　听到这准确的消息，许轩早就已经想到了，脸上并没有露出失望的表情，依旧是看着秦云，听他继续说下去。
　　“想必你也猜到了，或许我们秦家没有上古菜谱，但却知道上古菜谱在哪里。”
　　秦云看到许轩表情未变，不得不说心态上许轩成熟太多了，似乎不太计较得失。
　　“这次来秦家，除了帮助秦家外，有很大部分就是上古菜谱的。
　　我对这上古菜谱，很感兴趣。”
　　见识到了其中的效果，他当然对上古菜谱很有兴趣了，可要是真的不清楚，那他也不强求，这些东西没必要强求。
　　“只是以你现在的情况，并不能去寻找。
　　因为这上古菜谱，是在另外很偏僻的区域中。
　　你真的要去寻找的话，就错过这升龙级比试了，相信你也会参加的吧？”
　　秦云说道。
　　前往那个地方，时间上肯定要很长的，来回一趟说不准帝龙大赛都要开始了。
　　许轩点头道：“是的，我要去参加这升龙级比试。
　　秦小姐也会去参加的吧？”
　　他把目光看向了秦若梦，后者也是轻点了下头，表示肯定会参加了。
　　“既然如此，这个计划暂时就先搁着了。
　　等比试结束之后，要是不能成为升龙级龙厨，你也别想去了。”
　　秦云表情变得凝重起来：“只是这上古菜谱并不是那么好拿的，秦家历年来都去了不少人，都以失败告终。”
　　“这究竟是怎么回事呢？”
　　许轩问道。
　　秦云露出一丝苦笑：“也不怕你笑话，这上古菜谱根本就不是我们秦家的，而是一位隐居者拥有。
　　这个隐居者有个很古怪的毛病，必须要满足他三大条件，才会让人去看上古菜谱。”
　　“第一个条件是修为要到升龙级水准，所以你达不到标准，就不会给你参加。
　　第二个条件是要帮他采摘食材，达不到标准不通过。
　　第三个条件，是起码要跟他同住在住宅中一个月。”
　　说完这个条件时，许轩的表情变得有些古怪起来。
　　第一个条件，他倒是没什么意义。
　　层次达到这个水准，就代表有一定的实力，很容易判断出来，毕竟受到帝王评审；第二个条件，采摘食材这点无所谓。
　　只是第三个条件，就显得很怪了，竟然要住一个月。
　　“这个住一个月，应该就是想做一个月东西，给他吃吧？”
　　许轩皱着眉头道。
　　秦云点头道：“不错，早中晚三餐都要包括，如果有一餐不达标，就不通过，这条件实在是极为苛刻。”
　　许轩皱着眉头，这条件的确比较苛刻，一个月有九十餐，次次都满足的话，实在是有不少难度。
　　而且还让升龙级龙厨伺候一个月，实在是够大牌的。
　　“这应该会有很多人去参加吧？”
　　许轩说道。
　　秦云摇头道：“没有，只提供给我们秦家。
　　只是我们秦家一直以来，都不能满足他的条件……
　　这或许就是菜谱有关，来来去去都是那些菜谱。
　　我想改变秦家，有很大的一点就在于这点！”
　　来来去去就是那些菜谱，吃多了对方也会愤怒起来。
　　明摆着给秦家开门，却得不到好的结果，实在是太对不起了。
　　“到时候你同样能够参加，就算你不是秦家的人，也能参加，毕竟你对我们秦家有恩。”
　　秦云叹了口气，取出了一把厨具，放在桌上：“这是一把魂器，看看不知能不能合你心意。”
　　一把小小的刀具摆在桌上，把许轩的目光给吸引了过去。


第176章 拦截
　　眼前摆着一把小小的刀具，看起来很是小巧，也就是差不多两指长的小刀，被个精美的布套给装着。
　　伴随着的还有一股沉重的气息，从里头散发出来。
　　只是轻微的感受一下，就清楚这把魂器是土属性的魂器。
　　秦云专门挑这么一把魂器给许轩，应该是看到了许轩在比试中的表现，才会挑这么一把魂器给他的。
　　许轩没有怎么意外，之前就说过要给他一把魂器了。
　　只是那时候并没有马上给，都想事成之后再给。
　　不过许轩没怎么在意过，因为他的计划根本不是带秦若梦离开，所以感觉到无所谓。
　　现在拿出来，让他有了几分兴趣。
　　“这是一把土属性魂器，叫破云刀。
　　你帮了秦家，我们目前为止能够拿得出手的，就只有这把魂器了。”
　　秦云说道。
　　许轩拿了起来，轻轻拔掉套子，这是一把尖细的削皮刀。
　　厨师大多数用的刀具就是菜刀了，但刀具分为很多种，各自分工不同。
　　但单纯用一把菜刀，也能胜任很多功能，因此大多数都以菜刀为主，只要心灵手巧，砍什么都没问题。
　　至于这些削皮刀，顾名思义就是用来削皮用的。
　　光是这点，就用魂器来做实在是有些杀鸡用牛刀了。
　　不过做出来了，就有它存在的理由。
　　这个世界中，有不少食材都需要削皮的，有的食材毒性比较大，必须要削皮之后，才能够食用。
　　削皮刀的意义就存在这里了，通过这小巧的削皮刀，刀工更精准，就算用作切丝，效果也不凡。
　　这把破云刀打造材料珍贵无比，周身通透呈现出淡淡的黄色，表面上像是附上了一层水晶。
　　整把刀看起来很通透，淡黄的颜色就像是在深处，而不是在外面。
　　表面上同样是雕刻着些龙纹，这世界对龙还是有别样的崇拜。
　　许轩在打量着这把破云刀时，秦云笑道：“一般这类削皮刀是比较少见，但熟练之后，对于你的刀工来讲，绝对是个极大的提升。
　　我来示范一下！”
　　秦云接了过这把破云刀，此时他手上已经多了一株普通的食材，是他从储物魔器中取出来的，想他这类大人物拥有储物魔器很正常。
　　才刚刚取出来，秦云握住破云刀，轻轻在上面划了一下。
　　一片薄如蝉翼的皮轻轻被削了下来，同时一层淡淡的黄光附在了食材表面，显得比较透亮。
　　“削皮比菜刀要轻松很多，关键是只需要削一点点，并不需要削太多。
　　结合着魂器的效果，还能让食材表面的灵力给锁住，不会有任何的散逸。”
　　秦云笑道：“当然，这把破云刀还有很多效果，魂器可不像魔器那么简单，但也不会有很强的提升。”
　　魂器相对魔器来说，是个不小的飞跃。
　　但还没有达到天壤之别的地步，真正拥有差距的还是圣器。
　　不过魂器已经相当不错了，能够合理利用的话，绝对是如虎添翼。
　　“那就多谢秦家主了。”
　　许轩也不客气，送上门来的东西就要了，而且魂器这东西不错，有的话，总好过没有。
　　“你满意就好了，要是不满意的话，还可以换另外一把。”
　　秦云笑了笑道。
　　秦家的底蕴可不低，魂器有好几把很正常，但是圣器就没有了。
　　这东西属于比较传说级，帝国皇室应该是有圣器，但就不是随意能够外露的了。
　　“这次来除了告知上古菜谱的事情，还有赠予件魂器外，再则就是希望你多多照顾下弱若梦。
　　以你的能力，比我教的似乎要更好一些，报酬方面也绝对不会亏待你的。”
　　秦云看了眼自己女儿，又看向许轩笑道：“每个月，都能够进入那珍贵的珍品园中采摘两种食材，不知这个报酬如何？”
　　秦若梦低着头，不知心中想着些什么。
　　许轩眼眉一翘，他口中所说的珍品园就是上次进入的菜园子，里头的食材都相当珍贵。
　　每个月能够进入挑选两样，这个报酬可谓是相当丰富了。
　　许轩想都没想，就一口答应道：“这个没有什么问题，其实这点根本不需要我教，让秦小姐待在内堂就行了，而不是云堂。
　　这样她的实力同样能够突飞猛进，她缺少的就是对外界的接触而已。”
　　本来秦若梦水平就不低，由于在秦家关的太久，导致学的东西太少了。
　　要是多给她几年时间，成就必定不凡。
　　“这样也行，但其他事情，还得让你多多照顾才行了。”
　　秦云眯着眼，看着许轩说道：“还有最后一件事情，不知许小友能不能做秦家的客卿长老呢？
　　当然不需要你做什么事情，希望你能指点指点下就行了。”
　　不得不说，秦云的事情还真多。
　　许轩沉吟了会，便是点头道：“这个没问题，反正有了秦家的名头，事情也会轻松很多，到时候可就要麻烦秦家了。”
　　能够成为秦家的客卿长老，无疑等于多了个身份。
　　这样办起事情来，无疑会轻松很多，反正现在也没什么事情可做，能够作为秦家的客卿长老也不错。
　　秦家现在的势力比不起以前，但也是个大世家。
　　“就算不是借着我们秦家的名头，今后你必定会得到帝国的照顾，到时候秦家还得让你多多照顾才行。”
　　秦云笑了下，取出一块令牌递了过去，说道：“这块令牌就是秦家客卿长老的，虽然没有多大的权力，但让几个弟子办事，还是没多大问题。”
　　秦云的意思很明显了，这个客卿长老权力还是有一点的，当真是想把许轩跟秦家拉上点关系了。
　　年纪轻轻就有如此能力，今后必定飞黄腾达，要是错过了这次机会，就没有下次机会了。
　　其实许轩并不想做这个客卿长老的，但想到今后还需要秦家照顾，尤其是想得到上古菜谱，就必须要秦家帮忙。
　　既然如此，加入客卿长老也没什么，反正不会约束什么。
　　在全部敲定事情后，秦云简单的交待了几句，便是离开了。
　　秦若梦也是对他道了声谢后，便是离开了。
　　翌日，许轩就已经打算启程回流云堂了。
　　他就算成为了客卿长老，一直待在这里也不是个办法，秦若梦由于事情比较多，暂时不能跟着一块回去，所以就他只能独自一人回去了。
　　由于是独自一人的，所以他只要了一匹马，就往流云堂赶回去了。
　　飞行对他来说，已经是没有太多的难度，直接飞回流云堂都不是一件难事。
　　他这么做，当然有他的道理。
　　骑着马赶往流云堂的路上，经过一片森林时，迅速有一群人围了上来。
　　让他立即嗅到了一股强烈血腥的味道，这群人必定都是做着在刀口舔血的任务，其中夹带的杀气，绝对不是流云堂那群少爷小姐所能散发出来的。
　　武者，很强的武者。
　　许轩心里立即有了个判定，包围住他的就有五个升龙级武者，气势凶狠，都用那凶狠的目光牢牢锁定着他。
　　并没有马上动手，就只是单纯地盯着他，但也不排除只要他稍有逃跑的行动，就马上追上来。
　　对他来说，判断出武者和龙厨很简单，这从气息上就能够感应得出来。
　　武者对天地间灵力感悟力比较差，龙厨比较强，所以气息上就有很大的不同。
　　这点秦云这层次的强者，同样能够判断出来。
　　许轩面不改色，反倒是看向了森林中，淡然道：“躲在那里还不出来么？”
　　啪啪啪！
　　一个熟悉的身影从森林中边鼓掌，边慢慢走了出来。
　　来人正是那华林，满脸挂着笑容，很有兴趣地在许轩身上打量着：“很有胆气，不愧是能够赢了秦家的人。
　　看来，你在那上古菜谱中得到了很多好处，更是显得你实力的不凡。
　　不知你愿不愿意加入华家呢？
　　给你的，绝对比秦家给你的要多。”
　　华林带着这群人出现在面前，这已经是在许轩的意料之中。
　　他故意独自骑马回流云堂，就是为了处理这件事情而来。
　　秦家的事情闹得那么大，外界不想清楚是不可能的。
　　这件事情自然而然地传入华家耳中，而且秦家现在必定会有些眼线，所以最先知道很正常。
　　“秦家能够给我上古菜谱，你能够给我上古菜谱？”
　　许轩淡然道。
　　华林怔了下，随后淡笑道：“这个恕我无能为力，除了这点之外，其他的都能够满足你。
　　比如那魂器，甚至是六品食材，都能够满足你……”他抛下了极其诱惑人的橄榄枝，魂器和六品食材都是龙厨梦寐以求的东西，换做其他人还真的难以拒绝。
　　“不知你的要求是什么呢，不只是单纯的让我成为华家的客卿长老吧？”
　　许轩淡然道。
　　华林手中握着一把折扇，轻轻一拍，用那带着几分阴险的笑容道：“不，你是要永远成为华家的人，华家让你做些什么就必须要做什么。
　　再加上你要把从上古菜谱中，学到的东西，全部都要交出来！
　　这条件是比较苛刻，但好处绝对是不少。”
　　“要是我说不呢？”
　　许轩在这个时候，仍是淡然一笑，丝毫没有半点紧张。
　　“那你就别想走出这片森林了。”
　　华林的的笑容变得有些狰狞，五位升龙级武者气势喷发了出来，霎时间周围的空气都沉重了几分！


第177章 秒杀
　　华林的态度变了又变，明摆着想用强大的武力强行镇压许轩，除了眼前这五位不知杀过多少人的武者外，站在华林身边的还有着一位贴身侍卫。
　　许轩轻轻一眯眼，其强悍的实力几乎都内敛。
　　气势比起前面五位武者差了很多，但修为上许轩感觉至少有狂龙级，华家为了把自己抓拿住，实在是下了很大的手笔。
　　五位升龙级武者，外加一个狂龙级武者，足以见得华家的底蕴惊人。
　　要是秦云来了，都会显得比较吃力。
　　用这些来拦截许轩，华家是很看重许轩，以免怕他逃跑了。
　　能够以惊人的厨艺击败二长老，这等水准必然不低，所以绝对不能有半点马虎。
　　不过能派那么多人来，已经是很高估许轩了。
　　流云堂那些少爷和小姐，就算是修为再高，都没经受过刀口舔血的日子，所以杀气不重，武技方面必然稀疏平常。
　　有时候同阶位对战，大多数都是龙厨输，只因历练不足。
　　龙厨重心放在厨艺，武者重心放在武技，比拼起来龙厨有劣势。
　　主要是年轻者，必定经验不足，换做秦云这些就比较强了，能够击败眼前这些人，就是稍微有些吃力。
　　可惜他们低估了许轩，哪怕许轩就算没有突破到狂龙级，光是以升龙级都不是这些杂碎能比拟的。
　　无论是修为，还是战斗经验，他只高不低！
　　“怎样，要是你想逃跑的话，你自认为能够逃得过这些武者速度么？”
　　华林阴险地笑了笑，五位升龙级武者爆发力惊人，骑马的速度都跟不上武者的奔跑速度。
　　他认为许轩亲自下来逃，绝对不能够逃得过这些专业杀手武者的追踪。
　　外加这里有一位狂龙级武者，许轩更加是不可能逃得掉了，光是单纯的飞行，绝对能够追的上许轩。
　　况且现在许轩距离他们并不远，只需要稍微一追，就能够抓住。
　　不过他想继续听听，许轩如何回答，要是愿意归降，倒是省下不少力气。
　　“说到底，终究还是盯上了这个上古菜谱，要是当时你通过的话，就不会这么做了。”
　　许轩淡然道。
　　被提起伤心事情，华林眼中闪过一抹冷意：“只要你能够加入华家，这上古菜谱还不是成了我们华家的？
　　这跟谁获得有什么区别。”
　　“我现在身为秦家的客卿长老，要是你强行绑走我，就不怕秦家会上门来要人？”
　　许轩询问道。
　　华林似乎听到了件很好笑的事情，大笑了一声道：“笑话，秦家现在都处在那么混乱的情况，你认为秦家会为了你，敢现在跟我们华家动手？
　　现在的秦家，已经不是当年的秦家了，很快都自身难保了，怎么还敢跟我们华家动手？
　　你认为，我们华家只会单纯的让个二长老去而已？”
　　越说到后面，华林的表情就越狰狞。
　　既然能够安排得下个二长老，就能够安排更多内奸，而且还丝毫不畏惧秦家会对华家动手，只能说他们有很大的本钱，根本不惧怕秦家了。
　　华林之所以选择盯上他，而不是盯上秦若梦等人，主要是他没有什么后台背景。
　　抓了就抓了，就算是死了也管不着，真的要是动了秦若梦，说不准秦家还真的拼上来，所以只能选择许轩了。
　　至于其他两位，背景大得吓人，都不能随便乱动手。
　　因此许轩早就猜到自己会盯上，以华家的人性格来说，怎么可能会放过他？
　　果然刚回去就出现了，无疑是被内奸给通报出去了。
　　上次跟秦若梦偷偷离开，那也是多亏了秦云才平安离去。
　　这次就有所不同了，光明正大离开，想不被知道都难。
　　“看来你们真正盯上秦家的原因，应该就是那上古菜谱了吧。”
　　许轩摇了摇头，说道：“虽然你给出的条件比较诱人，但比起自由来，我想还是选择拒绝了。”
　　秦家现在唯一值钱的地方，或许就是那隐居者的上古菜谱了，那里只有秦家才能够进去。
　　华家既然能清楚这一点，必然会去寻找过。
　　要么就是寻找不到，要么就是那隐居者太强悍，才只能通过安插内奸，把秦家都弄到手，也就是水到渠成了。
　　“你认为，现在还由得你选择么？”
　　华林表情有些无奈：“你的本事不错，之前就调查过你了，一直就在猜想是不是你杀了那愚蠢的叔叔。
　　在知道你的实力后，很明显你就是灭掉韶华楼的凶手！
　　不过只要加入我们，这件事情我们绝对不会追究。”
　　华林有些无所谓，好像死的根本不是亲戚，只是个陌生人。
　　“不得不说华家真大方，都查出来我灭了韶华楼，还原谅我。
　　看来同样是姓华的，关系却是惨不忍睹。”
　　许轩讽刺了一句。
　　这件事被查出，一点没出乎他的意料。
　　他早就已经猜到会查出来了，之前没有查出来，那是认为他修为太低，没有能力灭掉韶华楼。
　　现在表现出来的实力，就绝对能够灭掉韶华楼了。
　　华林眼中寒芒闪现，冷声道：“其他废话我不想多说了，你是愿意答应，还是不答应？
　　别敬酒不吃吃罚酒！
　　死在我手中的天才，也不是一两个了，也不差你这一个！”
　　华林连生命威胁的话都说出来了，要是许轩强行抵抗，还真的会强行抹杀掉。
　　宁愿少个天才，也不愿意被一直拒绝配合。
　　这上古菜谱或许很诱人，但是少了个许轩，还有秦若梦！
　　用秦家的人威胁，也不怕不会说出来。
　　不过那都是以后的事情了，现在暂时还做不到这一步。
　　许轩不以为然地笑道：“以前也有很多人这么跟我说过，对于我来说，也不差你这么一个了。
　　而且想对我动手的，基本都死了。”
　　说到后面，他眼中掠过一道寒芒。
　　华林被气得怒极反笑道：“那好，我就想看看你怎么反抗，给我抓住他！”
　　在一声令下，五个升龙级武者二话不说，直接把杀气锁定住许轩，脚下猛地一踏地，周围气浪滚滚，把许轩胯下的马都给惊吓地转身就逃，让许轩都坐不稳地落了下来。
　　眨眼间，五人就已经冲到他的面前，徒手就想把他给抓住。
　　华林还冷笑着，看许轩被活生生给擒住，到时候就是任由他宰割了。
　　“滚！”
　　许轩冷哼一声，挥手过去，一股极强的气浪倒卷而去，尽数击在了冲上来五人身上。
　　五位武者都还没明白怎么回事，只感觉双眼一黑，整个人就倒飞而去，张口喷出一道血柱后，倒地再也爬不起来了。
　　这一切都在电光石火之间，五个升龙级武者就像是纸糊的，尽数倒地不知生死！
　　许轩仅仅是轻轻一挥手，连远在那边的华林都能够感受到那恐怖的攻击，这已经远远不是升龙级所能表现出来的实力！
　　华林瞪大了眼睛，双眼逐渐被恐惧所充斥，刚才还嘲笑许轩的笑容，已经凝固了。
　　像是见了鬼一样，这表情都已经被恐惧给扭曲了。
　　挥手之间，就能够把五个在刀口舔血的升龙级武者击飞，还直接不醒人事！
　　这能力已经完全超出了他的想象，也超出了旁边狂龙级武者的想象。
　　“这，这已经超过了升龙级的范围。”
　　狂龙级武者脸色凝重，换做他来攻击，就算能解决掉五人，也会相当吃力。
　　他让华林往后退些，沉声道：“没想到临风帝国，竟是会出现这么惊人的天才，但我们同样不是那么好对付的！”
　　狂龙级武者怒吼一声，双手凝聚着极强的灵力，猛然挥手过去，一道极强的金光迸射而出，强悍的威力所到之处都被划出一道痕迹，大有一击刺穿许轩的情况。
　　许轩面无表情的伸手顶了下，这道金光狠狠的击在了他的手掌上，嘭的一声，竟是爆散开来，化为点点星光消散在周围。
　　轻而易举就把全力一击给破掉了，让华林整个人都愣住了，这还是人么？
　　在他的认知里，能够达到升龙级阶位，就已经是天赋很惊人了，达到狂龙级的他听都没听说过！
　　“我说过，以你们的实力还对付不了我。”
　　许轩眼中闪过一道冷光，突然间转身挥手一抓，稳稳地抓住个手腕，迎面看到的是那狂龙级武者震惊的目光。
　　之前的攻击，仅仅是吸引许轩的注意，真正的后手还是这狂龙级武者偷袭。
　　没想到攻击不光是轻易被挡下，还极为轻松地挡住了他重重一击，还毫不费力。
　　他知道这次华家栽了，而且还很重！
　　下一刻，狂龙级武者胸膛就受到许轩重重一击，跟其他五位武者同样倒地不醒人事。
　　对于敌人，许轩从来都不会留手，这就是他的做事风格。
　　只要对他出手的，无论是男女，都会毫不留情！
　　除非是有什么原因，要不然必定不死也残废。
　　待他转过身时，华林颤抖着身子，急忙转身逃去。
　　以他的速度，自然比不过许轩，眨眼间许轩就来到了华林面前，伸手抓住他的脑袋，狠狠按倒在地。
　　透过手指的缝隙，看到华林那恐惧的目光，许轩淡笑道：“现在不知是我说的话正确，还是你说的正确？”
　　转眼间，说话权就在许轩手上，掌握着华林的生死。
　　这就是修为的优势！


第178章 灭了
　　情况迅速被逆转，其实也谈不上逆转，本身许轩的修为就远远比他们这些武者要高，换做其他人面对这些武者，就算是能够打得过，都不可能那么轻松。
　　本身他就修炼了多年，对武技上运用远超他人，下起手来更加不会有半点心软。
　　对方都不手软了，他怎可能还会手软。
　　“现在不知是我说的话正确，还是你说的话正确？”
　　许轩看着华林声音变得有些冷意，他向来都不太喜欢动手，但逼急了同样是会动手的。
　　双手并不一定是用来做饭，用作杀人都没有什么意外。
　　大多数龙厨手中，多多少少都会沾着点血腥，并不一定是人的，起码会有妖兽的。
　　“是，是你正确，是你正确……”华林惊恐地叫了出来，刚才他说要活抓许轩，许轩说这么做的都已经死了，现在的结果正如许轩所说，而不是入华林所说。
　　无论是谁正确，现在生死权就在许轩手上，华林哪里还敢有半点违逆。
　　他能够敢跟许轩叫板，主要还是身边有那么多强者的缘故，现在强者死的死，伤的伤，他已经没有了半点优势。
　　同时心里更是恐惧，这才过去了多久，许轩的修为竟是那么强悍。
　　回想起在迷雾幻境中的情况，许轩面对那强悍的晶体兽都能够逃跑，证明他的实力真的是极强。
　　可他都已经想到这一点，才会让那么多强者一同前来，谁知道还是低估了许轩的实力。
　　最终还是选择了跪地求饶，说到底还是命要紧，要是再给他同样的选择，就是只是派这些人来抓拿就行了，他没必要一同过来。
　　要不是他想看看许轩那惊恐的表情，他也不会亲自过来。
　　杀害华家的人，就必须要付出点代价！
　　只是付出代价的，并不是许轩付出来的，而是华林付出的。
　　许轩松开了手站起身来，华林也跟着急忙爬了起来，但面对许轩时，他感觉到身体在微微颤抖。
　　谁清楚许轩会做出什么动作来，他可不想跟那些武者般生死不明的。
　　“华僧是你的什么人？”
　　许轩突然间就冒出了一句话，让华林都怔住了。
　　怎么突然间就改为问人了？
　　心中顿时涌现出一个想法，难道许轩认识华僧？
　　随后他说道：“华僧是我的祖爷爷，不知有什么问题，难道他对你有恩？”
　　他试探性的问了下，似乎想要点转机。
　　要是华僧对许轩有恩，说不准许轩就会投入华家了。
　　虽说他对许轩感到有些愤怒，但是许轩这番实力，是很值得招揽的对象，他并不会那么不识抬举。
　　以这种水平，已经是能够达到长老级别了。
　　就算是他父亲亲自来了，把身段放下，以礼相待。
　　许轩这天赋，放在整个帝国，乃至其他帝国，都是恐怖的天赋，绝对能够让许多大家族争先恐后来抢夺。
　　所以许轩把他们这些武者给杀了，都只能选择原谅。
　　只是他们会选择原谅，至于许轩会不会原谅他，这就不是他所能清楚的事情了。
　　“原来是你的祖爷爷，恩情倒是没有，只是他跟我个朋友有仇而已。”
　　许轩淡然一笑，在华林眼中却是那么的恐怖，听闻许轩这么说后，皮毛都忍不住竖起了起来。
　　自己祖爷爷竟是跟许轩的朋友有仇，这朋友究竟是哪的？
　　能惹上祖爷爷，也算是个极大的本事了。
　　华林颤抖着声音道：“不可能吧，祖爷爷现在都在闭关，不可能会惹到别人才对……
　　要不这样吧，我改条件还不行么？
　　我们不会怎么约束你，就只需要你帮助我们华家就行了，什么魂器和食材都给你双份！”
　　谈条件是需要实力的，许轩拥有这实力，就能够跟他谈条件了。
　　许轩淡然道：“这个条件是诱人是诱人了，但对我来说没有什么用处。
　　虽然华家对我来说，没有太多的恩怨，但自始至终都是你们先惹到我的……
　　况且惹到你祖爷爷的那位，正是你在遗迹中见到的那个华贵前辈，当时你祖爷爷再努力一点的话，那上古菜谱不就是你们的了？”
　　华林愣住了，表情变得有些愤怒：“难怪我不能通过，原来还有这么一回事。
　　那遗迹本来就是我们华家的，只是我们送给了帝国而已。”
　　许轩冷笑道：“你们华家的脸皮还真厚，可能当初是你们华家保不住那遗迹，才会选择献给帝国罢了。
　　再则，你的确是本事还练不到家，才会失败，跟你祖爷爷华僧没有任何关系。”
　　华林脸色涨得通红，想反驳许轩，却又不敢反驳些什么。
　　现在他的性命就在许轩手上，他哪里还敢反抗？
　　“那希望许兄大人不记小人过，这次是我不对，可以的话，让你成为客卿长老。
　　报酬都会给双倍，每个月都给很高月俸，希望你能够放过我。”
　　华林又是继续求饶起来了，他可不想死在这里。
　　“都到了这个地步，你认为我会放过你？”
　　许轩冷哼一声。
　　华林脸色冷汗淋漓，急忙跪在地上，低着头求饶道：“恳求许兄能够放我一马，我绝对不会再找你麻烦了。”
　　不愧是大丈夫能屈能伸，该求饶时毫不含糊。
　　许轩刚想说些什么时，忽然间一股黑雾从华林手上喷了出来，笼罩住了许轩。
　　此时华林已经极速后退，同时大笑道：“我念你天赋不错，才会让你加入华家的。
　　你以为我的实力，像秦家那般不堪么？
　　要是我祖爷爷下来了，你一掌都接不住！
　　狂龙级龙厨，在他眼前就是个渣！
　　现在你中了我的奇毒，如果得不到解药的话，必定会在半天内死亡！”
　　此时一股气浪从黑雾中卷了出来，把黑雾给震散了。
　　许轩面无表情的走了出来，淡然道：“华家的人果然是阴险小人，既然如此，那么你就给我去死吧。”
　　他周围的土灵力瞬间被调动起来，泥土像是活过来般，直接扑向了华林。
　　“你，你不怕死么！
　　你中的毒，绝对不会那么容易解掉的！”
　　华林惊恐地喊了出来，感觉到周围压过来的泥土，冷汗早已打湿了背部。
　　“区区小毒，对我没有任何的效果。
　　希望你下去后，先跟那华贵前辈忏悔吧。”
　　许轩一捏手，土灵力包裹了过去。
　　“你杀了我，华家绝对不会放过你的！
　　祖爷爷的修为，远远比你想象的要强……”华林大声喊了出来，祖爷爷就是他的筹码般，希望许轩停手求饶。
　　遗憾的是许轩根本不吃这一套，他生平最恨的就是威胁。
　　“就算这次放过你，你们华家也不会放过我的。”
　　许轩表情显得很淡然，就算这次放过华林，今后华家必定不会放过自己。
　　首先他跟秦家有关系，再则又不听从华家的话，又杀了华家的人。
　　肯定不会留他在世上了，现在华林只不过是缓兵之计罢了。
　　在华林愤怒和不甘的目光下，被这恐怖的土灵力狠狠地轰击在身上。
　　身为游龙级阶位的华林，连抵抗都做不到，就已经被甩飞了出去，就算是没死也快活不成了。
　　这个结果跟上次华成差不多，都是以这个方式告终。
　　清理场现场是他比较拿手的，那些武者尽数被他清理掉了，方式干脆利落。
　　只是这样没有太多用处，只是稍微拖几天而已，最终还是会把目标锁定在他的身上。
　　华林出来办事，相信都已经跟华家长辈说过了，要是久久没有回去的话，必定关联到他。
　　让他感到麻烦的，应该还有阁家的事情。
　　说不准阁家也调查出来，阁明是他所杀。
　　要是被调查出来，那可谓是危机四伏，但他并没有任何后悔。
　　对方都已经杀上来了，难道他还伸长个脖子给他们砍不成，最终都是他们先招惹到他。
　　那么就别怪他不客气了，反正他无亲无故，杀上来也不怕！
　　不过以他现在的实力，就算是打不过，还能逃。
　　“华僧，那修为应该是达到更高层次了吧，要不然怎么敢闹出那么大动静？”
　　许轩皱着眉头，他们敢这么说，不怕暴露，就是本事势力变强。
　　这个华僧说不准，已经突破了狂龙级，达到更强的层次了。
　　以他现在的水准，还真的有点难以对付。
　　许轩眼中闪过一道精芒，同时还看了看自己的手镯。
　　这次可谓是丰收，果然最容易来钱财的就是抢夺了。
　　身为华家的少爷，身家丰厚，让他一下子就有了不少食材，还有不少灵晶，魔器都有好几把，一下子，就让他家底丰厚了不少。
　　“不得不说，这毒素还真的挺厉害的，要不是我有着仙人之躯，还真的比较难办。”
　　刚才华林的偷袭，已经被他躲开了，但由于比较突然，还是沾到了些。
　　要是中了这个毒，修为暂时会被压住不少，还真的得乖乖投降了。
　　连那么恐怖的毒都有，这华家还真不简单。
　　“现在提升修为才是最主要的事情，还有那三个月后的升龙级比试，之后就是上古菜谱了。”
　　许轩目光微微一闪，脚下猛地一踏，就往流云堂飞去。


第179章 冲突
　　眨眼间，时间就过去了一个多月。
　　许轩一直待在流云堂中，情况开始变得比较微妙起来，流云堂弟子看他的目光，就像是在看三位老祖般，就连三位老祖都不敢对他多说些什么了。
　　秦家的事情已经被传出去了，不知道许轩的还行，知道许轩的都已经惊呆了。
　　秦家多年来的传承，就这么轻易输掉了，没太多人怀疑是秦家太烂，只能说许轩太猛了。
　　多年来秦家就有不少人去挑战，但都输掉了。
　　那么多年都没人打破，许轩就这么赢了，无疑是证明了许轩真的是强大。
　　当然也有很多人不信，也有人嘲笑秦家没落了，人的想法都有所不同。
　　这些事情许轩都没有去关注，有了慕青的推荐，游龙级龙厨阶位轻松拿到了。
　　除了衣服换了之外，连身份令牌都给替换掉了。
　　这让不少人都感到相当嫉妒，连游龙级比试都不需要，就轻松进阶成游龙级龙厨。
　　只是想了下许轩的成就，这点他们根本不能比。
　　清雨知道之后，都郁闷了好久。
　　本来她还想跟许轩一块参加比试，没想到许轩早就已经远远把她给拉开，但很快就摆正了心态。
　　跟许轩比是没有什么用处的，只能更加努力点，让自己变得更强。
　　“还有一个半月，就能够参加这升龙级比试了，许公子就不需要去修炼一下？
　　我知道你的实力不弱，但这未免也太自信了点吧？”
　　龙婉然所住的院子中，许轩就这么静静地坐在那里看着这片大陆的事情，基本上奇奇怪怪的书籍他都看。
　　起初的时候，龙婉然还没说些什么，许轩足足在这里待了一个半月，别说是修炼了，连饭都是在这里吃的。
　　升龙级比试都快开始了，许轩依旧是没有半点动力般，好像是对升龙级比试没有什么兴趣。
　　许轩放下书本，对龙婉然笑道：“龙小姐，你也不是同样要去参加升龙级比试，按理来说应该是你比较需要修炼才对吧？”
　　龙婉然轻哼了声道：“我参加肯定是要参加的，不过那只是去凑个热闹，我可不认为自己能够通过那升龙级进阶。
　　反倒是你能力很强，却不见你怎么练习，这究竟是怎么练出来的？”
　　参加这升龙级进阶比试，并不需要太多的条件，只需要达到升龙级水准，就能够参加。
　　所以有不少游龙级龙厨，都会纷纷去参加，就算不通过，也能够锻炼下自己，今后更容易进阶一些。
　　“偶尔休息一下，还是挺不错的。
　　而且，我现在等人，修炼暂时放到一边。
　　你不用管我的，我独自一人就行了。”
　　许轩淡笑道。
　　龙婉然有些不满道：“等人？
　　难道是在等清雨妹妹，还是等秦梦他们？
　　可是不对啊，他们都在秦家，难道还有其他贵客不成，看不出来，你还是大忙人。”
　　清雨和秦梦她们都去了秦家，由于秦云正式掌控秦家，什么事情都由他来决定。
　　所以他就把秦风和秦梦都接回秦家了，清雨由于对姐弟俩照顾有加，也一同去秦家练习了。
　　龙婉然就不必去了，以她的水准在这里显然比较好。
　　这就造成了，现在住宅中就剩下他和龙婉然了。
　　许轩这时候站起身来，淡然道：“人已经来了，你就待在这房间里别出来。”
　　说完，他就已经往门口走出。
　　龙婉然感到有些疑惑，完全不明白许轩说的是什么意思，但还是选择往楼上走去，这个住宅分为两层，她完全可以通过楼上看外面的情况。
　　许轩刚走出门口，就看到有一群人来势汹汹地往这边走了过来，气势之凶猛，纷纷往周围流云堂的弟子退让，不敢阻拦这群人。
　　许轩眯着眼，打量着为首的领头，年纪大概有三十多岁，显得比较英俊。
　　比起那些青年才俊，多了几分成熟和稳重，更多的还是那股威严，无形地往四周扩张着。
　　只是一眼，许轩就看出来此人必定就是华家的家主华泉，长相上华林就有几分神似他，再加上这股气势，除了华家的家主外，他就想不出其他人了。
　　光是目测其修为，就已经达到了狂龙级水准。
　　比起秦云竟是有几分盖过的气势，再加上其身后的众多侍卫，个个都是升龙级水准，这简直就像是不要钱般，足足有七个。
　　武者比起龙厨的确是容易修炼太多了，所以数量上比起龙厨多很多，但也没达到泛滥的地步。
　　不过整体价值上，要逊色过很多龙厨。
　　他才刚刚出来，那七个升龙级武者二话不说就冲了上来，杀气直接笼罩住许轩，仿佛像是想一举击杀掉他！
　　刚上到二楼的龙婉然就看到了这惊人的情况，惊讶地捂住了嘴，她没想到许轩所说要等的人，就是这华家的家主！
　　七位升龙级武者，足以让在场的人感到胆寒，现在风头正劲的许轩竟是会惹到华家家主。
　　“不知华家主来流云堂做些什么呢？”
　　三位老祖从空中落了下来，轻轻拂了拂手，一股强大的气场让刚扑上来的七位武者被往后震退了几步。
　　华泉眉头一皱，厉声道：“犬子消失了一个多月，我想有可能是被这小子所害，想抓他回去审问一下罢了！”
　　听闻后，周围的人哗然一片，竟是华林消失了。
　　华林不光是华家的少爷，更是仙华楼的得意弟子，要是真的是许轩所害，那可真的是惹到了两大势力了，简直就是有几十条命都不够死的。
　　暂且不提华家的势力，光是仙华楼的势力就绝对吓死人了。
　　众人纷纷都用古怪的目光看着许轩，这小子真的是到哪里都不安分。
　　“华家主口口声声说华林被我所害，不知有什么证据呢？”
　　许轩站出来淡然道：“更何况我有什么理由杀害华林呢，难道是劫财？
　　还是抢夺上古菜谱？
　　或者说是抢夺魔器？
　　不过这些我都有，而且上古菜谱我已经有了，更加不可能会害他了，这对我来说没有任何好处。”
　　他可不会承认自己杀了华林，并非不是敢做不敢当，对于这些奸诈的老家伙，他老实的话简直就是个傻子。
　　在这里等了那么久不修炼，就是为了等华家上门来。
　　这是必然的，华家绝对会找上门来，不过足足拖了个把月，不知是调查水平太弱，还是对华林太有自信。
　　他是不担心华家，但秦风和秦梦属于秦家的人，容易发生问题，所以都让他们回秦家了，清雨也跟着一块去，相对来说比较安全些。
　　龙婉然跟他没有太多的关系，地位也不低，没人想去惹个城主女儿吧。
　　华泉冷着个脸，他还真的有些说不出口，是他让华林去把许轩抓回来。
　　但这并不能难倒他，依旧是冷声道：“是么，就算是犬子不关你的事情，那么雨铃城的韶华楼，华丰他们是不是你所杀害的！”
　　许轩无奈的耸了下肩膀，说道：“华家主，一切都是要讲道理的，说谁都会说，你都没有给出证据来，你让我怎么承认？”
　　证据只有强者才玩得起，要是许轩是普通人，早就被抓住了。
　　现在他的身份不普通，要不然三位老祖也不会亲自下来帮忙，换做其他弟子爱抓去就抓去，他们管不了。
　　说自私一点，为了个普通的弟子，就惹上华家并不是一件划算的事情。
　　现在换做许轩就不同了，连帝国都下令要照顾许轩，这就是实力的待遇！
　　华泉眼中闪过冷冷的杀意，自己的儿子被杀了，怎么可能会咽下这口气？
　　当即怒道：“不管如何，根据情况来看，除了你之外，就没有其他人了！
　　要是三位老祖继续拦着的话，我倒想见识一下，三位老祖的实力，有没有进步！”
　　华泉已经是忍无可忍，整个人的气势冲天而起，隐约之中已经是达到了狂龙级巅峰水准。
　　让三位老祖脸色微变，流天老祖脸色沉重道：“华家主，不是我们不给你面子，这许小友是帝王要的人，你敢动帝王指定的人？”
　　帝王被搬了出来，立即让华泉脸色都变了，气势瞬间就弱了下去。
　　他没想到曾经没有什么名气的小子，竟然会达到帝王指定的人，这地位上升得也太恐怖了。
　　“许小友是我们秦家的客卿长老，要是动他的话，就等于跟我们秦家做对！
　　再加上，华家主，不知你能给我们什么样合理的解释呢？”
　　秦云的声音远远地传了过来，顺声望过去，秦云同样是带着一群长老往这边走了过来，气势完全盖过华泉带来的人。
　　三位老祖才刚刚过来帮忙，秦云就已经带着一群人杀了过来。
　　很明显是信息比较到位，让他们迅速往这边赶来。
　　秦家对华家早就忍不了了，要是真的爆发出来，那绝对是一场恐怖的大战。
　　秦家和华家，必定会有一战，至于情况如何，就不是很清楚了。
　　许轩表情淡然，这场面算是他的预料之中，可要是现在冲突起来，就有可能伤及无数了。
　　毕竟在这里冲突，就等于两家正面交战了。


第180章 御龙城
　　秦家和华家剑拔弩张，旁观者就是帝国的供奉三位老祖，气氛顿时变得沉重起来。
　　华泉看到秦云到来，眉头皱了一下，并不是特别在意秦云的到来，只是秦云说的话，让他怒火更是直线上升。
　　自己的儿子下落不明，八成就是被许轩所害，要不然怎么可能不会回家？
　　曾经的韶华楼，就是莫名其妙的消失了，现在这种情况跟那次差不多，既然如此他更加不会忍气吞声。
　　再加上对秦家不满，绝对不会让步。
　　仿佛许轩瞬间成为了两家血拼的导火线，继续这么下去，必然会真正的打起来。
　　“合理的解释，什么合理的解释？”
　　华泉脸皮够厚，绝对不会承认的，便是开始装傻了。
　　秦云脸色微冷，他并不指望华泉会承认这件事情。
　　“既然华家主不承认，我也不想多说些什么，但许轩是我们秦家的客卿长老，想动他就必须要经过我们！”
　　秦家跟华家的仇恨是结下了，好在派过来的内奸，并没有对秦家造成太大的伤害，所以不会太过于冲动。
　　秦云能够隐忍那么久，那么就不会少忍这一刻，华家的势力日益壮大，血拼的话只会两败俱伤，暂时只能放在一边。
　　不过并非只有血拼，才能够把华家给压死，可以从各方面产业来压死对方。
　　比如经营酒楼，把华家的客人都拉拢过来，造成经济上的损失，同样是一种磨死华家的办法。
　　他们这些大家族必然会用到钱，这些钱就是经商了，还有经营酒楼。
　　连皇室都弄了个水云阁，更别说这些大家族了。
　　华泉现在内心要多愤怒就有多愤怒，他很想直接把许轩给当场格杀，可是眼下那么多人，他根本就做不到这一步。
　　许轩还是帝王幕圣的指定的人，杀了的话，又如何跟幕圣交代？
　　“很好！
　　很好！”
　　华泉冷笑道：“没想到那么多人护着这个小子，那么希望你们能够多派点人手保护他，不要让这么优秀的天才陨落了！”
　　华泉愤怒的一挥袖，转身带着一群人离开了。
　　心中虽然愤怒，但还是保持着理智，要是随意出手华家也好不到哪里去了。
　　只是他这番话，有几分威胁的味道。
　　说不准华家会派杀手来暗杀，这都是说不准的。
　　不过对相对来说，应该会收敛很多，幕圣要的人，许轩被暗杀的话，必然会追究到华家。
　　看到华泉带人离开时，三位老祖都松了口气，流天老祖面带苦笑道：“你这小子就是不得安分，差点就挑起了两家的战争啊！”
　　许轩淡笑道：“并不是我不安分，而是华家太过于猖狂。”
　　他的话说的众人都是一愣的，这还真的是不怕死的主，但都认同许轩的话。
　　华家最近都是越来越猖狂了，明摆着睁眼说瞎话都让不少人不敢动。
　　好比之前睁眼说瞎话，根本就不理会秦云的问话，其实大多数人都清楚是怎么回事，但都不敢动手。
　　这个世界就是如此，没有实力就不敢动手。
　　真的要动手的话，有可能会导致自己家族覆灭。
　　“小子果然是好气魄，跟之前没什么变化，看来帝王都对你很看好，要不然三位老祖也不会出手帮忙了。”
　　秦云走了过来说道。
　　流天老祖淡笑道：“这是帝王指定保护的人，我们自然不敢松懈。
　　只是华家最近的举动越来越诡异，希望秦家主小心为妙……
　　其实帝王现在也对华家很是关注。”
　　秦云脸色变得严肃，略想了会，才沉声道：“华家的确是越来越猖狂了，难道手里有什么底牌不成？”
　　在这里不好多讨论这些事情，秦云只是点到即止。
　　随后看向许轩，脸色沉重道：“再过一个多月，就是升龙级比试了，华家必定会派人来参加比试的。
　　说不准比试过程中，会暗中对你下毒手，甚至会用些阴谋诡计，给你造成很大的麻烦。”
　　许轩犹如一匹黑马杀入众人视线，要是在升龙级比试中落败，那么名声必然会大打折扣。
　　到时候说不准幕圣就不会看好他了，也就是选择抛弃了他。
　　人多了，必定会有天才从中出现，但会不会像颗流星般闪耀过后，消失在夜空中，就只能是拭目以待了。
　　“这样才会更有趣，不是么？”
　　许轩淡笑了下，对此丝毫不在意。
　　众人面面相觑，都不知如何去评价许轩了。
　　不过越是胆小之人，就越让他们不看好，连胆子都没有，又如何对抗华家？
　　又怎么可能会有成就。
　　……
　　……
　　秦家和华家的冲突，已经是在流云堂中传开了。
　　许轩的身份连连被爆出来，完全把流云堂所有弟子给比了下去，让他们感觉到许轩已经是站在了巅峰之上，远不是他们相提并论的。
　　正是这一次大闹，让剩下的一个半月中，许轩都是非常安稳地度过了，没有人来骚扰他。
　　终于在迎来了这升龙级龙厨比试时，许轩和龙婉然一块前往了秦家，跟随着秦家一同前往临风帝国的帝都——御龙城！
　　当他来到御龙城时，便是让他感叹了一番。
　　不愧是帝都，无论是繁华程度，还是所占的面积，远远不是其他城市所能比拟的。
　　在这里已经是聚集了帝国大部分强者，强大的龙厨几乎随处可见。
　　由于开始升龙级比试，人数更是多得数不胜数，游龙级龙厨像是不值钱般遍地走。
　　相对来说，游龙级龙厨的确是很多，但随处可见倒是不太可能。
　　主要这里是帝都，外加上有升龙级龙厨进阶比试，所以都纷纷从各地赶了过来。
　　可以说是一场规模宏大的惊人比试，人数之多超出想象。
　　只要是成为游龙级龙厨，就能够参加这场比试。
　　因此这场比试，完全不是雨铃城那场飞腾级龙厨比试，所能相提并论的级别了。
　　别说是升龙级进阶比试了，就连游龙级进阶比试，人数同样是很恐怖的。
　　除了飞腾级龙厨是在本地举办外，其余的龙厨阶位比试，都是在很大的城市举办的。
　　那时候人数之多，根本不亚于现在的情况。
　　至于会从那么多人中，能够有多少人成为升龙级龙厨。
　　根据许轩了解的信息，最多就只能有十位能够成为升龙级龙厨！
　　临风帝国面积不算很大，但也不小。
　　人数同样是不少，参加这场比试的至少都有数万人，甚至十几万人！
　　在这十几万人中，仅仅是挑出十位升龙级强者，这绝对是个恐怖的比例。
　　当然一切都有例外，这个例外基本就是没有超过十位……
　　历年来，能够有十位游龙级龙厨进阶到升龙级的，都是少之又少！
　　可以说成为升龙级龙厨，意义上来说是真正踏上了帝国的强者之列。
　　从这点可以看出，这选拔比试多么严格了，至于有多么严格，听闻说是一年不同一年，均是由幕圣帝王亲自选拔的，绝对没有任何作弊可言。
　　有无数被誉为天才的龙厨，就在升龙级这一步停下来了。
　　有的拥有天赋的游龙级龙厨，已经是赢了那些早已成为升龙级的龙厨，仍然是没有成为升龙级龙厨。
　　其中的古怪标准，实在是让他们敢怒不敢言。
　　都已经超过了那些升龙级龙厨水准，竟是不能通过，换做谁都会感觉到很古怪。
　　待他们都来到御龙城，各自安排好住处后，许轩便是独自一人出外面走一走，打算熟悉下这御龙城的情况。
　　在这个地方，就算是华家都不敢随意动手，要是在这里引起冲突的话，就会引来帝王的惩罚！
　　御龙城中绝对不能打斗，就算比试，也只能比试厨艺。
　　至于打斗绝对不能，一经发现，就会受到很严厉的惩罚。
　　比如说要十几年后，才能够参加进阶比试，这绝对是要了这些龙厨的命！
　　许轩由于有不少后台，阶位暂时对他来说没有太多的用处。
　　对于普通人来说，阶位越高地位越高，得到的报酬也就越高。
　　同样是一道菜，不同阶位做出来的价格，绝对是一个天一个地。
　　“咦，这酒香很独特……”许轩在经过一家酒楼时，顿时被一股酒香所吸引。
　　转头望去，便是看到一家装饰的比较独特的酒楼，装饰独特的并不是奢华，而是用竹子来装饰，这家酒楼的名字也很显眼：竹青楼。
　　放眼看去，里头均是一片绿色，看起来令人感到惬意。
　　里头的人数同样是不少，都是在品尝着美酒的同时，还大口大口吃着肉，绝对是一件极为享受的事情。
　　不过，真正吸引他注意的，还是这门口挂着个牌子，上面写着：青竹佳酿，如提供合适的配菜，重赏一件魔器！
　　说通俗点，就是做一道下酒菜。
　　仅仅是做一道下酒菜，就能够得到一件魔器，这报酬那可是相当划算。
　　在这龙厨满地跑的帝都，做一道下酒菜有何难？
　　要是都合适的话，这家酒楼岂不是破产了。
　　许轩立即对这家酒楼多了几分兴趣，他本身对酒有所研究，菜肴中加适量的酒，味道同样能够提升个层次。
　　“那我便是进去瞧上一瞧吧，这酒香的确不错。”
　　许轩淡然一笑，便是跨步走了进去。
　　在临近比试前，能够放松放松，也是一件好事。


第181章 品酒
　　许轩步入这家竹青楼时，里头更浓郁的酒香飘入了鼻中，这股酒香中还包裹着一股清淡的竹叶香味，闻起来很清新。
　　竹青楼规模不小，从外面看足足有四层之高，所占的面积也不小。
　　在这御龙城中建那么大的酒楼，想必本事不小，光是看这人满为患的大厅，就清楚这竹青楼在这里名声很不错。
　　而且在这里品尝的，均不是普通人。
　　想必普通人也吃不起这里的菜肴，更喝不起这里的酒了，光是闻这股香味，他就清楚注定不凡。
　　香味不差，价格上注定不凡。
　　尤其是在这寸土寸金的帝都中，价格怎么可能会便宜？
　　况且放眼过去，均是武者和龙厨，没有任何一个普通人。
　　他才刚走进来，就有个俏皮女孩走了过来，用着那甜甜的声音道：“不知公子是想来参加那选拔的呢，还是来喝酒的？”
　　女孩身穿淡绿色的衣裙，跟周围的环境相当协调，光是这点就表现出竹青楼的不凡之处了。
　　“当然是来喝酒的。”
　　魔器对他来说算不上什么，他进来主要是对酒比较感兴趣，对魔器不太感兴趣。
　　女孩略带歉意道：“公子十分抱歉，现在酒楼里所有座位已经满人了，不知能不能跟其他客人一起呢？”
　　许轩想都没想就说道：“这没问题。”
　　在女孩的带领下，许轩来到了大厅比较偏僻的角落中，恰好就有个中年男子单独坐在那。
　　举止之间十分随性，却有着一股威严自然而然地散发出来，让人产生一股畏惧感。
　　“这位老爷，不知能不能跟这位公子一块呢？”
　　女孩的语气有些不太自然，似乎对这位客人有所畏惧。
　　中年男子放下酒杯，露出温和的笑容来：“这个没问题，喝酒多些人才好。”
　　他用目光在许轩身上打量着，许轩同样是在打量着这位客人。
　　这个男子除了气势不凡外，长相也够英俊，隐约中散发出来成熟的魅力，倒也是个少女杀手。
　　只是有种居高临下的气势压下来，难怪这一桌根本就没人敢坐，只是看一眼，就清楚此人绝对不是普通人。
　　跟别人拼桌，很容易。
　　同时也很容易惹出麻烦来，尤其是不清楚对方的身份，要是做出什么不雅的行为，惹到对方那可不是一件好办的事情。
　　光凭气势上，就不太敢让人接近了。
　　女孩欣喜地拍了下手，感激道：“那就多谢这位老爷了。”
　　那么大的一张桌子，就单纯的让个人坐着，实在是有些浪费了。
　　许轩道了声谢后，便是坐了下来，无惧对方的气势。
　　再强的威严他都见过，更别说这点点威严了，不过他已经认定此人绝对不简单，至少都是长老级别以上的。
　　谈吐间流露出来的威严，并不是每个人都能做得出来的。
　　“不知公子需要点什么酒，还有什么下酒菜呢？”
　　女孩把菜单放在了许轩面前，许轩仅仅是扫了一眼，这家酒楼的价格果然不出他所料，价格都是相当昂贵的，最便宜的菜肴都要几十灵晶一道，其中酒是最昂贵的，最便宜都要上百颗灵晶。
　　难怪那些普通人不敢来，来一次储蓄就会花光了，谁还会敢来？
　　“这个酒的品级……”许轩看到这酒的名称叫竹青酒，跟这酒楼的名字一样。
　　让他奇怪的是这酒还分为很多种品级，就跟灵力差不多，分为一品二品三品这样上去，这酒同样是分为一二三品。
　　同样的名字，不同的品级，更是不同的价格。
　　“公子是第一次来吧？
　　这酒的品级，越高就代表蕴含的灵力越高，味道上也略有差异，整体上就是灵力的品级不同，可以根据自己需要来挑选。”
　　服务员解释道。
　　“原来是兑了水，把效果给减弱了的酒。”
　　许轩点头说道。
　　女孩尴尬地解释道：“不是兑了水的酒，只是用料上有所不同而已。”
　　不得不说许轩说的还真难听，但这原理应该是跟许轩烹制的荷花仙池差不多，加上水，或者清汤后，就让效果减低不少，从而达到降低品级的效果。
　　许轩看到这酒最高品级只有五品，价格自然不菲，比起前面品级差了十几倍不止。
　　好比四品竹青酒价格才五万灵晶，五品竹青酒就要个五十万灵晶！
　　这哪里是喝酒，简直就是在喝血。
　　要是效果真的达到这个品级，那还真的值这个价了，酿酒比起炒菜，消耗的时间更多。
　　成本相应来说，也会比较高。
　　“那就给我来四品和五品的吧，配菜我就要这道推荐的绿熊肉吧。”
　　这道绿熊肉价格同样是不菲，也需要五六万灵晶，这样加起来消费至少要六十多万灵晶了。
　　仅仅是两壶酒，一盘菜就要那么多钱，果然吃才是最要钱的。
　　难怪会提供魔器一件，光是许轩点的这点东西，就足以买几件了。
　　服务员愣了下后，旋即急忙问道：“那不知公子，要不要去雅间呢？”
　　消费有六十万，就算是在这帝都中已经是大手笔了，足以能进入楼上的雅间享用了。
　　那么大的酒楼，位置肯定是有的，但那些都是属于贵宾室，没有一定的消费，自然不可能进得去。
　　“不必了，在这里挺好的。
　　这位朋友也不是同样没去雅间，而且这里应该会有不错的东西看吧？”
　　许轩淡然一笑，眼前的男子面前就摆着一壶酒，单纯的通过酒香，许轩就感觉到品级就有五品之高。
　　能够喝得起这酒的，必定不是普通人，不是什么人都能够付得起五十万灵晶的。
　　既然连他都不肯上雅间，肯定这里有什么看头。
　　至于这看头还是比较显而易见的，在大厅中央有个比较广阔的灶台，有不少龙厨集中在那里，似乎准备开始烹制了。
　　许轩猜测这些人应该都是冲着那件魔器来的，换句话来说就是参赛者，能够完美搭配的，就能够获得一件魔器。
　　他根本不用去喝酒，就能想到这应该是很难搭配，要不然也不会重金让人提供菜谱了。
　　女孩看了眼那男子后，便是鞠躬了下，急忙去准备了。
　　“这位朋友，能够喝得起两种酒，看来你的背景应该很不错吧。”
　　男子取过个酒杯，满上后轻轻一弹，便是在许轩面前停了下来，没有一点酒水洒出来，“不过光是刚才你那一句，就值得我敬你一杯了。
　　雅间虽然不错，但这里更有看点，还能有美食品尝。
　　在那雅间中，可享受不到这一点。”
　　许轩拿起酒杯，向男子举了举杯后，淡笑道：“那可就多谢了，这样我就能提前品尝到这酒了。”
　　随后，他直接一口灌入。
　　才刚刚入口，一股透彻心扉的凉意从喉咙传遍全身，瞬间感觉到被许多雨露给洒在身上般，一股凉意逐渐从腹部中传来。
　　仅仅是片刻，又有一股炙热的火焰汹涌而出，把人给烤了半熟！
　　先冷后热，浓浓地酒香也是跟着在体内游走，待细细品尝时，就是一股甘醇之味在舌尖缠绕。
　　这可谓是冰火两重天！
　　除了浓浓的酒香味外，澎湃的灵力跟随着涌入体内，顿时让体内的仙力有了少许的动静，但并不大。
　　这已经足以证明，这酒的灵力确实惊人。
　　“这竹青酒果然不错，这价钱的还是相当划算的。”
　　许轩放下了酒杯，轻轻呼了口气，一股酒香随之散发而出。
　　“竟是一口气喝下去，看来朋友的修为不差。
　　不知如何称呼呢？”
　　男子眼中掠过一抹惊讶，这竹青酒不是随便灌来喝的，要一点点品尝才行，并不是说这样才能品尝出味道。
　　而是突然间那股冰火两重天的感觉，有些让人受不了。
　　“在下许轩，不知朋友尊姓大名？”
　　许轩也是跟着询问道。
　　“许轩？”
　　男子怔了下，随后笑道：“大名不敢当，在下陈胜。”
　　“怎么，陈兄听说过我的名字？”
　　许轩边说话，边拿过陈胜面前的那壶酒，给自己满上，好像这壶酒就是他的般。
　　“听说过些，我听闻有个挑战秦家的年轻人就叫做许轩，而且还是流云堂的人，不知那个人是不是你呢？”
　　陈胜丝毫不在意许轩拿他的酒来喝，能够谈得来几句，就不在乎这点酒。
　　许轩又是一口喝下杯酒后，淡笑着承认道：“不错，那个就是我，看来我在帝都还挺有名的。”
　　“当然有名了，整个帝国都传遍了你的名字，至于真人都没怎么见过。
　　至于你是不是那个许轩，就不是很确定了。”
　　陈胜看着他说道。
　　“何必在意是不是，这点很重要？”
　　许轩淡然一笑，把目光转向了另外一边。
　　此时他要的酒和菜都已经端上来了，他端过自己的那壶酒，也给陈胜满上一杯，也给自己满上一杯，敬了下陈胜后，说道：“这也是我敬你的。”
　　又是一杯下肚，让旁边的女孩都瞪大了眼睛，一口把酒给灌入嘴中，实在是够惊人的。
　　“酒虽然是好酒，但我想为这酒找来合适的配菜，基本是徒劳的。
　　不是菜不够好，而是酒不够妙。
　　不知陈兄怎么想的？”
　　许轩淡笑道。
　　陈胜怔了下，许轩突然间冒出这一句来，着实让他有些惊讶。
　　旁边的女孩听后脸色微变，隐约中有了丝怒气，却是转身往其他地方走了。
　　陈胜抬了抬杯，指着那里去的女孩笑道：“至于怎么想的我就不多说了，等会这家酒楼的主人出来了，你可就有罪受了。”
　　“实话实说而已。”
　　许轩随意一笑，眼中多了抹亮光。


第182章 慕雪
　　陈胜说的话果然没错，随后那个女孩带着个绝美的青衣少女往这边走了过来，跟在身后的绝美青衣少女，表情显得比较淡然，长发被盘了起来，配合着这番打扮，倒是有几分成熟的气质。
　　青衣少女才刚走过来，看到陈胜时，整个人都怔了下，有些不满道：“您又在这里喝酒了，不是说好了要去雅间的么？”
　　她的语气中竟是有几分撒娇，更多的还是显得比较尊敬。
　　陈胜笑道：“要是我去雅间了，就看不到这里的比试了，更见不到这位许轩兄弟的惊人评价了。”
　　他笑了笑，言语中已经证明了他和这位青衣少女的关系很不错，而且还是个老客户了。
　　“许轩？”
　　青衣少女忍不住在许轩身上多看了几眼，眼中多了几分惊讶之色，随后跟着问道：“你是那位单独挑战秦家菜谱的许轩？
　　看起来也没有太多的特别之处。”
　　“这个是跟不是，有那么重要？”
　　许轩为自己倒了杯酒，继续慢慢品尝起来，垂下眼说道：“而且你想说的特别之处是什么，难道不成我牛高马大，或者是身材矮小不成？”
　　这位青衣少女漂亮是漂亮，无论是身材还是容貌，都达到了上等的水准。
　　想来这位少女，应该就是这竹青楼的老板了，光从语气中，就能感觉到那股浓浓的主人味。
　　这时青衣少女表情变为略微冷淡，上下打量了下许轩后，不打算继续追究这点下去了。
　　随后淡然道：“那好，这件事情并不重要。
　　但我听小云说，你评价我们的酒不够妙，不知你这是什么意思呢？”
　　竹青楼一直以来，都没有被这么评价过，最多就是评价菜肴配不上这酒，而不是酒不够妙。
　　这无疑就是在等于在说，这里的酒并不够好。
　　直接就让这位青衣少女感到很是不满，这就等于否认她的成就，这种酒就是她做出来的。
　　绝对是属于拔尖的水准！
　　要不然，在这御龙城中也不会那么有名了。
　　“那不知这位小姐，你用的是什么身份来跟我说的呢？
　　是以老板的身份，还是以客人的身份？”
　　许轩问道。
　　“老板？”
　　青衣少女有些戏谑地看了眼陈胜，说道：“我可不是这里的老板，我只是帮忙管理而已，我现在以个创出这竹青酒的龙厨身份，来问你这酒不妙之处，从来都没有人这么对我说过！”
　　仅仅是一句话，就把这位竹青酒制造者给引了出来，这看似有失身份，但是在这强者如云的御龙城。
　　敢给出这评价的，绝对不会是普通人，所以这少女便是赶了出来，想听听究竟是不妙在哪里！
　　“那这样更加好办，我说酒不妙，并非说酒不好，是不是你误解了些什么？”
　　许轩说道。
　　“不妙跟说酒不好，对于我们来说有什么区别吗？”
　　青衣少女轻哼道。
　　“既然你是这么理解的，那我说的更直白一点。
　　在外面挂着的牌子，说悬赏配菜，这都是你想出来的吧？”
　　许轩看向青衣少女，后者点头后，他才继续说道：“那你最好就去把这个给撤了吧，以你这酒最多只能找到稍微合适点的菜肴，却不能找到绝对完美的，你只是在白费心机罢了。”
　　“自己没本事，就在说别人没本事想出来么？”
　　青衣少女眼中多了几分不屑，只有想不出来的菜肴，没有做不出来的菜肴，“如果你是那个打破了秦家菜谱的许轩，那可让我感到很失望！”
　　许轩的事情被传的沸沸扬扬的，似乎已经注定了他要成为步入狂龙级强者之列，继续进步下去的话，说不准会更加恐怖。
　　年纪轻轻就有这种水准，那今后还了得？
　　所以崇拜许轩的很多，更多的还是比较嫉妒，还有不服气。
　　年纪差不多，怎么可能会服气呢？
　　可要是反问他们，能不能挑战得过秦家的菜谱，必然都不敢做声。
　　要是能够成功的话，早就去挑战了，何必躲在家里修炼。
　　“看来你对自己酿造出来酒，感到很自信啊。
　　既然如此，我没有什么好说的。”
　　许轩继续喝起酒来，夹了块肉放入嘴中，嚼了几下后，赞叹道：“这道绿熊肉不错，有嚼劲，很是入味。
　　配以这酒，显得更加回味。”
　　他没有理会这青衣少女，继续品尝起酒来，似乎对那评价并不是很在意。
　　“枉费姐姐跟我说过，你有多么了不起，在我看来也不过如此。”
　　青衣少女冷哼一声，转身便是往那选拔场地走去，龙厨们的争夺比试准备开始了。
　　陈胜喝了口酒后，淡笑道：“许兄弟，你知不知道惹到的是谁。
　　那可是临风帝国的公主慕雪，你就不怕惹火了她么？”
　　“临风帝国的公主？”
　　许轩眼中多了几分惊讶，他倒是没想到这青衣少女，就是帝国的公主，随后淡笑道：“那她就是慕青公主的妹妹了，难怪会对我有所了解。”
　　想起刚才那青衣少女说的话，难怪会提到那个神秘的姐姐，原来这个姐姐就是慕青。
　　两姐妹，一个管理流云堂，一个管理这个竹青楼，都不是花瓶。
　　许轩颇有深意地看了眼陈胜，并没有多说些什么。
　　依旧是继续品尝着这竹青酒，稍后那边菜肴选拔就开始了，眼花缭乱的刀工，香味更是飘满了这大厅，有的兴趣不小，有的感觉不舒服。
　　在座的龙厨不少，都能够闻到这股味道的好坏，有的光是闻到味道，就已经不太喜欢了。
　　更别说拿来做配菜了，不过这都是以个人爱好为主，并不是每道菜都能够绝对讨所有人欢喜的。
　　目前为止，都没有任何一道菜，能够让所有人喜欢。
　　因此许轩就感觉那上古菜谱是低档次的，在见识过后，就感觉这上古菜谱，才是他所需要的菜谱！
　　与其说是菜谱，其实就是传授方法。
　　这就跟授人以鱼不如授人以渔同样的道理，定死的菜谱，最多只能火及一时，要是学会烹制方法，就能够合理利用到每一道菜中。
　　效果会大大的提升，这才是更高的境界！
　　随后果然如同陈胜所说，这些龙厨烹制好的菜肴，都被分成很多分，分给了在场的人吃。
　　自然也会分到他们这里一些，许轩便是跟着品尝起来，点头道：“这些龙厨的水准都不错，看来都是来参加升龙级比试的，只是搭配这酒，还是差太多，应该是酒跟这菜难以搭配。
　　陈兄你觉得呢？”
　　陈胜淡笑道：“各自评价都不同，对此我也不好评价，至于她是怎么想的，就由她自己去做。”
　　结果如同许轩所说，没有一个龙厨通过的。
　　但就算是失败了，只要水准比较达标，都能够有所奖励，比如说一壶三品的竹青酒。
　　这也算是招揽客户的手段，也是提升气氛的手段，给予点奖励是肯定的。
　　可要是来骗酒喝的就不可能，至少要让在场的食客觉得这道菜不错才行，太难吃的话肯定是不行的。
　　这比试才刚刚结束，许轩就看到个熟悉的身影出现在门口。
　　这人便是慕青了，之前刚提到她，现在就真的出现在这酒楼里了。
　　慕青往这边扫了眼，就看到了许轩，目光中也是多了几分惊讶，急忙往这边走了过来。
　　“许公子，父皇你们俩都在这里喝酒？”
　　慕青惊愕地说道。
　　一句父皇，直接把陈胜的真实身份给暴露了出来。
　　但是许轩并没有感到任何的惊讶，早在之前他就已经猜出陈胜的身份，能够让个公主那么尊敬的，又是以帮忙管理的身份，这除了这帝王外，还能有谁？
　　不过，似乎他经常都是常客，但慕雪又没有暴露出他的身份，所以那些侍女都不清楚他的身份。
　　“看来许小友已经猜出我的身份了，要不然也不会显得那么镇定了吧？”
　　陈胜，准确来说现在叫做慕圣了。
　　有可能陈胜这个名字，就是他的名字，应该说是另外一个名字。
　　不管名字是什么，这对许轩都不会震惊得起来。
　　在别人眼里帝王是高不可攀，但在他眼里其实也就是那样，没有什么高不可攀。
　　只要拥有强悍的实力，自身也能当上帝王！
　　“这点并不重要，重要的是现在你我都是这酒楼的食客，其余的身份在这里并不适用。”
　　许轩淡然一笑，帝王也是人，偶尔也是需要个安静的环境休息一下。
　　慕圣对许轩的话有了几分欣赏，这话说的比较中听，他要的就是这种效果。
　　慕青都不明白怎么回事，她还以为自己父亲，已经跟许轩介绍了自己。
　　这会慕雪往边走来，拉住自己姐姐的手道：“姐姐你来了，不过有件事要对姐姐说的……”她把慕青往旁边拉开了一些，开始说起悄悄话来。
　　许轩都不用去听，就猜出慕雪想说的，无非就是他刚才说的话。
　　果然，随后慕青来到许轩面前，用一副似笑非笑的表情道：“我妹妹对这竹青酒，可是相当有自信，虽然有所瑕疵，但我可都不敢这么说。
　　你敢这么说，应该已经有了自己的见解，不说出来分享下么？
　　当然，报酬绝对不会少的，比如说这酒钱不算如何？”
　　慕雪或许不清楚许轩的实力，但见证过许轩表现的慕青，就清楚许轩从来不会随便说说，既然说出来了，就有自己的想法！


第183章 改进
　　免了这酒钱费用，到也算是很大的手笔了，远比赏赐一件魔器都要珍贵。
　　一顿加起来都有六十多万灵晶了，足够买两三件魔器了。
　　“姐，你真的认为他能够说出些什么来？
　　自己没本事做出来配菜，就认为我的酒有问题，这简直就是胡闹。
　　你们都出了分力了，难道这都不算完美么？”
　　慕雪感到有些不满了，她本来以为自己姐姐会对许轩讽刺几句，现在反倒有请教的意思了。
　　“这报酬还真的是相当诱人呢，竟然免掉我的酒钱。
　　既然慕青公主愿意听一听，那我可就要说了，希望慕雪公主不要见怪了。”
　　许轩淡笑道。
　　“要是你说的有理，我非但不会见怪，我同样会赏赐你！”
　　慕雪轻哼一声，还是觉得有些不太相信。
　　“那好，不知能不能带我去厨房呢？
　　又或者说，带我去酿酒房，在这里并不好说话。”
　　许轩站起身来道。
　　慕雪不满道：“这里怎么不好说话了，酿酒房你就别想了，要是秘密都被你发现了，还不都被你学了去？”
　　酿酒房可是重地，除了他们之外，其他人可不能随意进去了。
　　主要是材料都在那里，要是全部都清楚做法的话，那竹青酒就不是这他们的专利了。
　　“妹妹，你就相信他一回，他绝对会指出来你的竹青酒不对的。
　　你也清楚，这竹青酒有些不对吧，但就是说不上来。”
　　慕青有些责怪地说道。
　　慕雪沉默了片刻，又是说道：“连姐姐都说不出来，难道他天赋比姐姐你还要高不成？”
　　慕青看了眼许轩，眼中竟是有了几分幽怨，说道：“不错，以他的能力，我根本就比不上……”这个回答不光是让慕雪愣住了，就连旁边的慕圣都怔了下，似乎从慕青口中听到服输，还是比较稀奇的事情。
　　“碧云香。”
　　许轩突然间冒出了句，又是让三人一怔，他也不去看他们的表情如何，淡然道：“不知我够不够资格没有，难道还要我继续说下去？
　　其实本身我只是来这里享受一番的，如果不是慕青公主帮助过我，我也不打算站出来了。”
　　慕雪涨红了脸，想说些什么话来反驳时，慕青已经是轻轻拍了拍她的小手，淡笑道：“那就请许公子跟我们过来吧。”
　　慕雪这次出奇的没有反驳，许轩刚才所说的碧云香，就是这竹青酒中最重要的一味食材。
　　无论再怎么偶然，都不可能说得出来，食材千千万万种，偏偏就说出最重要的一种，这已经拥有绝对的资格了。
　　“你，你是怎么喝出来的？”
　　慕雪语气中有了几分服软，但对许轩还是显得不满，对许轩刚才说的话，还是有些耿耿于怀。
　　“见识多了，就会容易喝出来了。”
　　许轩给了个模糊的解释，又让慕雪感到很是不爽。
　　在慕青的带领下，他们来到了竹青楼的酿酒房所在的院子中，这里的酒香味远远比外面都要浓郁很多，感觉整个环境就像是被灵力充斥着，毕竟酒香之中同样包含着那些灵力。
　　除非是完全密封，否则想不让灵力外泄还是相当困难的。
　　在这院落中，就有着几个护卫守在这里，明显是属于重地。
　　换做一般酒的话，他们肯定不会那么严格，这竹青酒比较独特，而且酿酒的配方比起菜谱要困难。
　　推开门，映入许轩眼帘的就是一堆堆食材，已经是全部都存放在酒桶之内。
　　有些食材就晾在一边，还没有拿来酿造。
　　整个酿酒房很大，毕竟提供给整个御龙城，需要的数量相当惊人，当然利润也极其惊人。
　　“不知许公子进这酿酒房有什么意义呢？”
　　慕青疑惑道。
　　许轩看了一眼，点头道：“这些食材，你们都用来做过菜没？”
　　慕雪愣了下，随后说道：“当然有过了，本来就是用菜谱做成的，感觉到味道不错，便酿制成酒来喝，其中也会有所改良……
　　哎，你不是想套我们的话？”
　　明明已经吃出来了，怎么还会问这一句，又开始让慕雪开始对许轩产生怀疑了。
　　许轩没有理会慕雪，脸色一正道：“问题就是在这里，酒更多的时候保持着质地比较纯，这样加入菜肴中炒，都不会有太多的杂味混在在其中，有也只会提升这菜肴的纯味，增加醇厚感。
　　这点比起土灵力更胜一筹，同等情况下，加入酒的话，会更加有口感，效果也更加不错。”
　　这话让她们姐妹俩若有所思的点了点头，许轩说的没错。
　　在旁边的慕圣半句话都不说，只是在旁边温和的笑着，似乎这个话题他插不上话。
　　“而这个竹青酒混杂了好几种味道，说白了就是杂。
　　这样别说是加入菜肴中了，单纯的和其他菜肴吃的话，只会相当于一道菜和其他菜混合起来，怎么可能会协调？
　　与其说是酒，还不如说是一道菜。”
　　许轩淡然地说道：“所以我才会说，并不是菜不妙，而是这酒并不妙。
　　当然不妙之处是在于搭配上，而不是味道。
　　单纯从味道上感觉，还是相当美妙的，要不然也不会火到现在了。”
　　“这一点，相信陈兄应该是知道的，只是他没有说给你们听而已。”
　　许轩又把话题转到了慕圣身上，但是称呼却是不变。
　　称呼一个帝王为兄弟，这绝对是占了大便宜。
　　要不是这里属于私人生活，早就被砍了吧！
　　“父皇，你这都知道了？”
　　慕雪惊愕道。
　　慕圣感到有些无奈，许轩还是把话题抛给了自己，随后解释道：“是的，这问题我是有想过，但没有想出合理解决的办法来，所以也就没说出来，看看你们如何去解决了。”
　　这时候慕青却是幽幽道：“许公子，你跟父皇这么称呼，是不是我们姐妹俩该称呼你为许叔叔了？”
　　许轩淡然一笑，脸上倒是有几分正经：“这样也不错，我没有什么意见。”
　　慕青白了他一眼，但慕雪却是声音埋怨道：“父皇你都知道了，为什么不对我说？
　　我都以为是菜问题，而不是我的酒问题。
　　可要是这样的话，岂不是得推倒全部重来？
　　这样可是很花时间的。”
　　连自己的父亲都说不对了，那她还有什么理由坚持的。
　　只是让她不满的，还是慕圣知道，却不提出来。
　　“既然我都答应帮忙了，就不会单纯地指出错误，这点其实很多人都能指出来。”
　　许轩淡笑道：“你把酿造竹青酒的所有食材都拿出来吧，只需要改一下食材，就没有什么问题了。”
　　慕雪眼前一亮，二话不说激动地去把食材都拿过来了。
　　慕青和慕圣都有些惊讶地看着许轩，没想到许轩还真的想出来了，他们都只以为许轩单纯地指出哪里不对而已。
　　况且许轩这话，其实过段时间，就能够有人指出来。
　　主要还是这酒，其实刚出没多久，暂时没有太多人去理会这点。
　　而且味道都不错，何必改来改去的，而且保持着原味来改动，这可以说是最难的。
　　“这些就是全部食材了，那该怎么改？”
　　慕雪激动不已，想到自己酒能够变得更好，就变得有些激动了。
　　“慕雪公主现在对我那么放心了？”
　　许轩忍不住调侃了句，性格上慕雪倒是跟慕青有所相似，对做菜方面还是相当热情的。
　　慕雪俏脸一红，嘴硬说道：“你改不出好的，我可不会免你酒钱。”
　　她有些耍起了性子，有些惹人发笑了。
　　许轩看向那些食材时，表情顿时一正，情绪立即就投入其中。
　　随后从化朽空间中取出了那把破云刀，看到这把魂器时，他们都愣了下，由于见过了大世面，倒是很快回过神来。
　　她们只是没想到许轩能够拿出魂器来，毕竟魂器价值不菲，远不是魔器所能比拟的。
　　许轩没有理会他们，拿过这把破云刀很快就把食材部分给去除掉，大多数都是以根和头为主，有的也是要去掉中间部分。
　　这点谁都会，只是让慕雪看得有些疑惑：“你确定，这样就能够改变味道？
　　这看起来没有什么变化。”
　　许轩才刚品尝过不久这竹青酒，就那么有自信？
　　“食材和肉类有异曲同工之妙，妖兽各个部位都有不同味道，食材同样有这种问题，只要把那特殊的部分去掉，就能改变少许的味道。
　　仅仅是这点味道，就能够改变很多了，这点你们作为龙厨，都清楚细微的重要性。”
　　细微差别的调料，味道就会把整个味道给变掉！
　　“那你现在就尝试把这些酿制成酒吧，我就在这里看着。”
　　许轩淡然道。
　　慕雪心中是有些疑惑，但还是听从许轩的话，把这些食材开始酿制酒了。
　　她取过一个缸，把这些食材全部都丢入其中，在刚把食材都装入缸中时，她周围的水灵力波动变得剧烈起来。
　　她眼眉间，闪现出一道淡蓝色，周围的水灵力瞬间化为实质，尽数灌入了这水缸之中。
　　澎湃的水灵力迅速把这水缸给注入些，但并不多，主要是让灵力都充斥满整个水缸！
　　许轩眼中多了几分欣赏之意，这慕雪的天赋过人，那么小的年纪就能够把灵力实质话。
　　想必慕青会更加优秀吧，至于这深不可测的慕圣，施展起来不知又会达到什么样的水准。


第184章 简单而粗暴
　　慕雪把灵力实质化后，效果连续翻了数倍，水缸中的食材都被水灵力所包裹着。
　　除此之外，就没有特地加入其它的配料，也没有加其他的灵力，就是单纯的水灵力。
　　她整个人身体都散发出淡淡的蓝光，青丝无风自动，在缓缓地飘着。
　　仿佛已经跟周围的水灵力融合在一块，意境上有了极大的提升。
　　这个过程似乎并不短，慕雪就专心致志地在灌入水灵力。
　　“如此年轻，就能够把灵力实质化，天赋相当不错。”
　　许轩给了句评价。
　　慕青淡笑道：“那是当然，妹妹她天赋过人，光是实质化这能力，很多人都不如她。
　　她就像是得到了水灵力的眷顾，就算是实质化的效果，都远比其他强者效果都要惊人。”
　　“她说你的天赋更过人，不知慕青公主施展出来，会是怎么样的效果呢？”
　　许轩对慕青说道。
　　慕青嫣然一笑，有了几分风情万种的感觉，“这个很快你就会见识到了，但是比起许公子，我想还是会有很大的不如吧。
　　不过，有部分我想你也是会不如我。”
　　至于这个不如之处，许轩没有深究下去，到时候不就清楚了。
　　情况大致上持续了半柱香时间，终于慕雪停了下来，消耗灵力已经是不少。
　　此时水缸中看不出来太多的水，却能够感觉到那股浓浓的水灵力充斥在水缸中，更是把食材都灌满了水灵力。
　　结束之后，慕雪手腕的手镯亮起淡淡的光芒，这缸食材就凭空消失了。
　　“这是魂器？”
　　许轩看着慕雪手腕上的手镯，灵力波动上显得有些奇特，并不同魔器那般显眼。
　　慕雪舒了口气后，点头道：“是的，这就是魂器醇然镯。
　　主要就是用来酿酒用的，很快就能够把这些酒给酿制出来，比平常酿酒的时间，要快上很多。”
　　无论是魔器还是魂器，储存厨具中都有很多效果，能够加速发酵并不是件难事。
　　只是这种类型的储存厨具比较昂贵，但想到她们的地位，能够有这些并不出奇。
　　尤其是现在竹青酒卖得那么好，赚取的灵晶大把大把的，想买一件魂器并不是件难事。
　　等待时间并不是很久，同样是半柱香时间，慕雪就把酒缸从手镯中取出来了。
　　才刚把这酒缸取出来，一股极为纯粹的酒香味飘入鼻中，这才是最纯的竹青酒！
　　许轩看到整个酒缸几乎都已经满了，光是这个酒缸就有半人多高，满满地一缸，足足可以卖出很多份了。
　　这完全就是属于一种暴利，但消耗的食材不菲，消耗的灵力也不低，整体成本还是比较低的。
　　说这竹青酒暴利，还算是比较委婉的。
　　“做好了，不过还要处理一下。”
　　慕雪取过一根根竹子，缓缓地把酒缸里的酒倒入其中，随后通过这竹子流到了另外的酒缸中。
　　这就是一种简单的过滤，更是增添了几分竹子的香味。
　　这种竹子不同于普通的竹子，而是一种香竹，本身拥有奇特的竹子香味，又能起到过滤杂质的效果。
　　不过竹青酒并不是这个步骤命名的，其本身就有这些香竹加在里头。
　　片刻后，整缸酒就被过滤完全了，映入眼帘的就是清澈如水的竹青酒了，就差装瓶了。
　　为了证明许轩的理论是正确的，便是每人都盛了一点来品尝。
　　在品尝之后，慕雪皱着眉头道：“味道是有了变化，但整体并没有变化太多，就算是跟其他菜肴搭配来吃，好像也不会协调。”
　　慕青跟着点头道：“是的，有是有了变化，但变化似乎并不大。
　　几乎可以说没有任何变化，许公子这就是你想要的结果？”
　　许轩放下酒杯，淡然道：“这当然不是我要的结果了，可以说这缸酒属于失败作品。”
　　慕雪见许轩亲口都承认了，不由感到气急道：“你刚才都说能成功的，怎么现在就失败了呢？”
　　慕青和慕圣都看着许轩，都想让许轩给出个合理的解释来。
　　弄了大半天，压根味道就没有太多变化。
　　“食材上基本没有太多问题，主要问题是这个醇然镯上。”
　　许轩指着慕雪的手镯，淡然道：“很大问题不是你的手法问题，应该是你这一件魂器的关系，你太依赖这魂器了。
　　用这魂器导致效果剧减，味道也就没有什么大变化了。”
　　制作的过程很重要，这就好比油炸的和清蒸的味道两码事，这醇然镯就像是油炸的，再怎么改变食材，都会像油炸的口感，而不是变成清蒸的口感。
　　慕雪有些诧异地看着手镯，说道：“这魂器的问题？
　　可如果不用这魂器来做的话，花的时间很长的，至少都要花半个月左右，才能够把这么多酒给做出来。”
　　竹青楼每天卖出的酒很多，如果是要很长时间的话，哪里还够卖？
　　到时候就达到供不应求的场面了。
　　“有这个可能，但耗费的时间太多，这样会导致供货不足。”
　　慕青想了想后，笑道：“可要是味道真的很好，真的要是这么做也没问题，我们把价格都提上去，非但名气不减，钱更是能赚更多。”
　　只要货好，就不愁没人买。
　　价格上也会被炒上去，到时候卖出一壶顶原来的两壶，那也算是一件好事了。
　　这时候许轩摇头说道：“不必很久，花费的时间都差不多。
　　根据你现在的能力，刚才我想出了个简单暴力的方法酿酒，根本不需要这魂器来制作。”
　　“刚刚想出来的？”
　　慕青和慕雪眼中满是古怪，这才刚刚看了多久，就根据慕雪现在的能力想出个方法来，这也太变态了吧？
　　“是的，我现在就示范给你看看，希望你能牢牢记住，我也只施展一遍。”
　　许轩去把食材都给取了过来，跟刚才慕雪拿过来的分毫不差，同时还跟之前一样，都把部分地方给去掉。
　　姐妹俩面面相觑，都想看看许轩用的是什么方法。
　　慕圣依旧是沉默不语，眼中闪烁着奇特的目光，不知在想些什么。
　　全部都装入酒缸中时，许轩周围的水灵力波动产生了变化，下一刻水灵力实质化迅速往酒缸中，狠狠地灌入了食材之中！
　　这一刻，慕雪脸色惊变，随后声音有些幽怨道：“这点我真的不如他，我还以为自己施展的够强了，没想到他更厉害。”
　　就算是许轩失败了，她也会完全认同了，光是这一手就已经超过了她的水平。
　　慕青心思也有所不同，在秦家中是土灵力实质化，现在是水灵力实质化。
　　这恐怖的天赋，让她感觉到全身颤抖，紧咬着嘴唇，刚才她说许轩有部分不如自己，这话真的有效么？
　　许轩处理这些食材的方法前期跟慕雪弄的，没有什么差别。
　　只是后半部分时，突然间水灵力停了下来。
　　许轩把旁边的一缸水毫不犹豫地倒入里头，把整个酒缸都装了少许的水。
　　这情况让她们都愣住了，慕雪急忙道：“这，这水太多了，会让味道变化很多的。”
　　“就是要这样做，这点你可要记住了。”
　　许轩把酒缸抬了起来，手上火焰汹涌而出，迅速把整个酒缸给笼罩在里头，把水都逐渐升温了。
　　这场景让她们都傻眼了，这哪里还是酿酒，简直就是在煲汤！
　　“你，你说的方法就是煮？”
　　慕雪都惊呆了，这还真的是简单暴力，可是煲汤跟酿酒简直就是两码事啊！
　　虽说弄出来都是精华，但是味道截然不同。
　　要是直接煲汤就等于酿酒，她早就这么做了，两者之间完全不同。
　　不过这方法真的简单暴力，速度上比起酿酒要快多了，煮熟了就能吃，绝对够快。
　　许轩并没有去回答，继续把温度提升上去。
　　在火烧之下，酒缸里头的水却是越来越多，这就是之前灌入的水灵力了。
　　在高温之下，水汽迅速升腾而起，食材又没有熟透，高温仅仅是把水灵力给煮出来。
　　在水汽升腾之下，许轩轻轻一挥手，一股水灵力飘了过去。
　　这飘起来的水汽迅速化为了水滴，许轩接过那香竹把这些化为水滴的水流入另外的酒缸中。
　　逐渐的一股浓郁的酒香味飘了起来，让众人精神一抖，眼中多了几分不可思议。
　　光是从这香味，就已经感觉到有极大的不同，远比用醇然镯做出来的酒，都要香醇很多，好像这才是酒香！
　　片刻之后，许轩就不再继续下去了。
　　此时酒缸中已经是有了小半缸的酒，只是一小会功夫，就能有了那么多，看似复杂，其实最多就是耗费点功夫而已。
　　“可以了，大家品尝一下吧。”
　　许轩说道。
　　慕雪急忙盛了些，喝下去之后，眼中流露出震惊的目光来。
　　有些愣愣地说道：“香竹的味道更浓，味道更纯粹，跟以前的稍微一对比，已经知道以前那些酒有什么用的区别了……”说百遍不如试一回，只是喝了点，马上就能够知道好坏了。
　　而这个方法，真的是简单粗暴，短短的时间内，就能够品尝到这美酒了。
　　只是需要比较强的灵力掌控能力，而这恰好又适合慕雪。


第185章 隐厨！
　　三人都品尝之后，均是露出震惊的表情来，这还真的能够酿造出如此香醇的竹青酒来，远远超过了之前慕雪所创出来的竹青酒。
　　喝起来依旧是保持着原来的冰火两重天，但是味道也保持了不少，唯一不同的就是味道稍微有少许的变化，仅仅是这个变化，就让味道已经是变为协调。
　　根本不需要加其他菜肴来尝试，他们就清楚绝对能够找出搭配这酒的配菜。
　　真正的只有喝到正确的，才真正的发现之前的都是错误的。
　　真正认死理的不是许轩，而是慕雪。
　　如同许轩所说，并不是菜肴不够好，只是酒不够妙。
　　现在的竹青酒，才能够真正称得上是酒，而不是一道菜。
　　没有改变什么食材，就是改变了些手法，就已经获得那么惊人的效果。
　　看起来还比较容易制作，果真是简单粗暴，效果相当惊人。
　　虽说消耗上比原来的要多，但是能够品尝到如此美酒，稍微消耗多点也是值得的。
　　“真的是那么神奇，就是仅仅改变下步骤，就能够把味道都改变了，这究竟是什么问题？”
　　慕雪现在都还没明白过来，这究竟是怎么回事。
　　许轩切掉的那些食材，记住是记住了，但她都不清楚为什么这样切。
　　而且把水汽蒸起来，迅速用水灵力凝结，出来的酒是如此甘醇，其实根本都不需要过滤，就已经够纯了。
　　利用香竹只是想把杂质给去掉，而这个杂质都没有，但多加个香竹，也是想让这竹青酒更香吧。
　　“这个比较简单，之前所切除部分，都是属于味道比较浓的，要么是过甜，要么就是过哭，都需要保持一定的平衡，这样味道才会均衡。
　　就算不这么做，按照之前我那个方法，同样能够制作出这般美酒来，味道是稍微有些差，但同样是可行的。”
　　许轩属于比较完美主义，必须是要这么做，这也是个人心态问题。
　　必须要以最好的方式做出来，并不是普普通通做出来就算了。
　　“至于这方法，同样是比较简单。
　　在火焰下，把水灵力都给逼出来，由于水灵力已经渗入食材中，被蒸起来时夹带着食材的味道，再度把那些水灵力凝聚起来，就能够成为比较纯的酒了。
　　其实这个方法比较老，以往你们酿酒的远古方法，也是类似的。”
　　许轩解释道。
　　许轩这么一解说，让她们恍然大悟。
　　由于有了十分便捷的魂器，却忽略掉了以前比较古老的方法，没想到以前古老的方法，依旧是十分有效的。
　　许轩也对这稍微做了改良，如果不是强悍的灵力，也不会那么迅速做出来了，对普通老百姓根本不适用。
　　最主要的还是魂器问题，魂器之间的差异比较大，达不到她们需要的那味道，主要还是这魂器问题。
　　换做另外的魂器，效果应该会好上很多。
　　慕雪此时已经是心服口服，她们只是把目光放在食材上，而不是放在魂器上。
　　太过于依赖魂器，导致无论怎么弄，味道都不会变。
　　“好吧，我对之前的话道歉，许公子能力很强，但是我可不会就这样认输的！”
　　慕雪还是比较嘴硬，就算是这里输了，也不会认为其他方面会比许轩差。
　　身为帝国的公主，自然会有自己自傲的一面。
　　明明同样的年龄，必须不会认输。
　　许轩淡笑道：“你们那么年轻，就有这般天赋，今后的成就必然不低。
　　认输没必要，我也相信慕雪公主没有完全发挥出实力来，而且光是这点并不能说明一些什么。”
　　酿酒这方面不太好，并不代表她全方面都差劲。
　　况且这竹青酒真的不错，如果太差的话，这竹青楼就不会那么火爆了，相信大多数人都不是冲着慕雪是公主这个名头来的。
　　追慕雪的有不少，但也有不少对慕雪没兴趣的，都是对这里的酒感兴趣。
　　慕雪和慕青都是一脸古怪，许轩说的这番话就像是个长辈，跟这外表看起来显得格格不入。
　　就算是修为和能力比她们都强，也不必装作长辈吧？
　　“看来我很期待你参加升龙级龙厨比试，甚至是狂龙级比试了。”
　　慕圣这时候终于插话进来了，眼中满是满意的目光，之前只是听过名字，没有亲眼见到实力。
　　现在看到了，心中对许轩的评价再次了不少，能力的确是超出了他的意料。
　　成熟稳重，不骄不躁，看似嚣张实则自信。
　　手法上更是老练，完全看不出是个年轻人，反倒像是个活了几千年的老妖怪。
　　“看来这升龙级龙厨比试，似乎并不是很简单。”
　　许轩淡笑道。
　　许轩对于慕圣还是挺有好感的，能够让三位老祖联手保护自己，光凭这点就有点好感了。
　　就算是出于他的天赋来保护，也是属于保护。
　　这个世界就是如此，没有天赋可没人会在意。
　　慕圣脸色一正，点头道：“以你的实力其实根本不需要这认证，都清楚有升龙级水准。
　　但这升龙级阶位，不光是代表着自身，更主要的还是成为升龙级龙厨，就意味着能够担任帝国的职位，所以这点必须要慎重考虑才行。”
　　要是说游龙级龙厨，就是自由散户，那么这升龙级修为就必须是属于帝国管理的！
　　说明白点，就是能够谋个一官半职，更是能够享受到别人不能得到的待遇。
　　至于是什么顶级待遇，这就必须要是升龙级龙厨才知道的事情了，“在这里提前跟你说明，这点也不是我所能够全权决定的，观看这场比试的，还有着不少官员。
　　比试的过程都看在眼里，有时候我觉得很满意，但有很多人反对，也就是只能否定了。”
　　慕圣叹了口气，这个帝王可不好当，最高的权威是他，但不代表所有事务都能够单独判断。
　　其实这也是个拉帮结派的关系，要是有人不满某个参赛者，都决定不能成为升龙级阶位，那么就不能够提升了。
　　说白了，要是有个家族拉了很多人，有可能推翻帝王！
　　这可是以实为尊的世界，要是哪天帝王的实力不足，那么就是面临着倒台的下场。
　　实力不够，就要换人，理由就是那么简单！
　　好在都选择比较默契的和平，要是随意暴乱的话，很容易被其他帝国入侵，到时候就得不偿失了。
　　关键还是慕圣实力不差，部下都比较强。
　　要是帝王不强的话，就必须要换人。
　　帝国与帝国之间，都会有所斗争，没有强大的帝王守卫，就必须面临着灭国的危险。
　　正是有这种权力分散的关系，才造成了这种比试，就由大多数官员来决定。
　　而这些官员都是以家主为主，基本每个家族的家主都是官员。
　　因此看中某个不满的，就有可能被反驳。
　　难怪连公主都必须要参加，原来里头牵扯着太多的权力，每次想要有十个人通过几乎是不可能的。
　　能够通过的，要么就是足够霸气，要么就是身份清白，还没有加入任何阵营的。
　　与其说是个龙厨比试，还不如说是家族选弟子。
　　“陈兄所说的，应该是华家吧。”
　　许轩说了个不着边际的话题。
　　慕圣笑了声：“跟聪明人说话就是痛快，你说的不错，你现在比较危险。
　　华家在帝国的地位不低，这次相对来说你会比较难通过，但我们这方面还是会选择全力支持的！”
　　慕圣已经表态了，完全就是想把许轩拉拢过去，成为帝王这边的人。
　　旁边的两姐妹并没有插话，就是静静地待在旁边，她们都深知游戏规则，但是无力去改变。
　　除非她们很强很强，否则的话想让那么多家族听话，这是不可能的。
　　表面上帝王很风光，实则权力都被分散，这也是权力问题。
　　当然也有不少家族表忠心的，要不然慕家怎么可能保持着这帝王之位。
　　其实像临风帝国这种情况的帝国不少，有的地方根本没有帝国，只有家族和宗门！
　　谁也不听从谁的，就只听从自己人的，自己的命运自己掌控。
　　不过能达到这种水准的，势力都是比较恐怖的。
　　许轩沉吟了会，随后笑道：“我大体上明白了，我只能说是尽力而为了。
　　其实我主要还是想参加那帝龙大赛，其他人倒是无所谓。”
　　“帝龙大赛！”
　　慕圣脸色有些古怪，随后叹了口气道：“今后你就知道，这帝龙大赛的意义是什么了，希望你还是一步步来吧。
　　帝龙大赛尽可能不要去参加，想参加至少都要达到狂龙级龙厨水准！”
　　他的语气很沉重，就像是在诉说着一个很危险的事情。
　　“为何这么说？”
　　许轩目光一闪，反倒是有几分兴趣在里头，越是危险越有多好处。
　　慕圣略微叹了口气，随后解释道：“其实这帝龙大赛，并不是我们帝国自己举办的，而是其他超级宗门举办的，一般来说都称为隐厨！
　　参加的是极为残酷的比试，死伤无数，最后能够赢得胜利的，才能够得到这些超级宗门的赏识！”
　　隐厨！
　　许轩脑袋中瞬间闪过，那次在湖底见到的肖婉青，她开口直接就说隐厨。
　　他当时没明白这是怎么回事，原来这隐厨就是些超级宗门，想必实力绝对是属于超然的存在。


第186章 华龙
　　隐厨这个词，是他第二次听到。
　　之前就对此感到比较疑惑，但没有信息来源，所以调查不出来。
　　肖婉青也说过，这个层次暂时不是许轩所能够接触到的，接触得越多，就会变得越危险。
　　比起这危险还是不危险，许轩对这些隐厨好奇心更大。
　　聚灵花不是随便能移植的，隐厨就有个宗门能够移植，还能够合理的利用，光是这点足以吸引许轩的注意了。
　　“隐厨，这个名字听起来有些不错。”
　　许轩淡然一笑，归隐的龙厨么？
　　还是隐居在深山里的龙厨？
　　“不过一般都不自称为隐厨，而且也不是所有宗门都是隐厨。
　　隐厨基本跟意思上差不多，都是一些神秘的宗门，其拥有的实力惊人。
　　并不是说其他不称为隐厨的宗门，实力就很差，同样是有很多强大的宗门。
　　不同的只是隐厨的宗门，只能由人带领进去，要不然绝对发现不了在哪个地方！”
　　慕圣语气凝重，对这些隐厨他显得很敬畏。
　　临风帝国看似风光，其实比起些宗门都还有所不如。
　　尤其是现在凝聚力不强，都是各自为营，不知其他帝国攻打过来时，会不会选择团结起来。
　　整体来讲，隐厨就是神秘！
　　能够得到隐厨看中，那可就更加了不得了。
　　“因此这帝龙大赛尤其重要，都是大大小小的帝国派出人选参加比试，由于竞争实在是太激烈，倒是死伤无数。
　　但是能够成功被那些宗门所看中，地位就得到极大的提高！
　　所以说，这帝龙大赛能够让人飞黄腾达，也有可能消失在这比试中。”
　　慕圣叹了口气，看着许轩说道：“虽然帝龙大赛游龙级以上就能够参加，但游龙级水准根本就只是个炮灰而已。
　　至于这帝龙大赛的真正内幕，其实很多人都不清楚，都只是认为帝龙大赛，就仅仅是个帝国举办的比试而已，真正情况就是那些宗门挑选弟子的比试。”
　　超级宗门无论怎么强大，没有新鲜的血液加入，必定会变得没落。
　　所以这种选拔弟子的比试，是必然存在的。
　　许轩表情逐渐变得凝重，回想起清晟去参加这帝龙大赛，想必就是抱着加入那强大的宗门为主，没想到被阁家的家主下了毒手。
　　只是真的想要更进一步，就必须要加入其它宗门，那些超级宗门必定有庞大的资源，足以让人修为更进一步！
　　只是有没有能力去获得，这就是看看自己的能力了。
　　“许公子，说是实话我们现在都不敢参加帝龙大赛，暂且不提帝国现在的问题，更主要的还是我们实力不足。
　　每次参加帝龙大赛的人不少，但是能够成功入选的能有一两个就不错了。”
　　此时慕青插了句话进来，对这个帝龙大赛又是向往，又是恐惧的。
　　没有一定实力，还真的是不敢去触碰，要不然就会把命给搭进去。
　　只有修为越高，就能够越能加入那些超级宗门。
　　这听起来有些本末倒置，本来加入超级宗门就是为了提升修为，在这里提升强悍修为，才加入超级宗门，岂不是有些白去的意思了。
　　实际上她们至少都要狂龙级龙厨，这样才敢去参加。
　　换句话来说，狂龙级龙厨也就是刚刚够水准而已，往上面还有更多的层次。
　　宁愿在这帝国中多待一段时间，也不愿意冒这个险。
　　甚至有的参加都不参加，就选择安心待在帝国中就行了，宁为鸡首，无为牛后。
　　三位老祖修为强劲，都没选择去参加那帝龙大赛。
　　或者说参加了，只是没有被选上而已，比如那阁家的家主，就是参加了没有选上。
　　或者说逃回来了，根本不敢继续进行下去。
　　“想必你应该想到了，狂龙级龙厨并不是巅峰，往上面还有好几个层次。
　　只是在超级宗门眼里看来，狂龙级龙厨仅仅是刚刚踏入门槛的水准。
　　继续往上的，就是云龙级！”
　　慕圣解释道。
　　云龙级！
　　意气风发之后的狂龙级，就化为了沉熟稳重的云龙级，狂妄不是本钱，稳重中带有闪出锋芒，这才是云龙级。
　　这只是个名称而已，有的人无论是达到哪个层次，都会狂妄无比，目中无人。
　　“云龙级么……”许轩默念了几次，更高层次是必然的，以前他的水准就远超这个层次。
　　他可不相信这个世界中，最强就是狂龙级，这完全是不可能的现象。
　　“云龙级，其实在帝国中同样是有的……
　　他们的实力，远远不是狂龙级所能比拟的。
　　华家那么嚣张，也就有他嚣张的本钱，他们那位老祖就是云龙级水准，只要家族没有什么问题都不会出来的。”
　　慕圣眼中闪过道冷芒，对这个华家他同样是没有任何好感，尤其是最近举动比较古怪，似乎在密谋着些什么。
　　“华家也有云龙级龙厨……”许轩猜想应该就是那个华僧了，偌大的帝国要是连个云龙级强者都没有，那岂不是笑掉牙了。
　　皇室背后，必定也有云龙级龙厨，这类强者几乎属于护国长老了。
　　“其余的还有很多事情，我就不一一说明了，以你的实力不要参加帝龙大赛为好。
　　在水平继续提升后，再参加也不迟，到时候机会更多一些。”
　　慕圣已经不愿在这个话题多说了，今后许轩会全部了解的。
　　许轩选择了沉默，距离帝龙大赛还有将近三年时间。
　　以他现在的实力，参加帝龙大赛绝对没有任何问题，到时候他必然参加，现在说出来没什么意义。
　　慕圣看了眼外面，整理了下心情，才说道：“时间不早了，我也是该回去了。
　　这次让我看到了很多好东西，让我更加期待升龙级比试了。”
　　慕圣简单地交待了几句后，便是转身离开了。
　　面对姐妹花，许轩笑道：“本来我是想多做一道菜的，想想还是算了，这点你们就可以做出来。
　　这次就多谢暮雪公主的酒了，说实话这酒真的不错，你在这方面的天赋，还是很不错的。”
　　慕雪俏脸一红，随后表情郑重道：“多谢许公子夸奖了，过几天就是升龙级比试了，希望到时候你能够表现更加惊人。
　　如果不是这样的话，是很难通过的。”
　　她还是选择了善意的提醒了句。
　　升龙级比试参杂太多东西，如果是极为霸道的话，就算是有人反对，慕圣都有很多理由来反驳。
　　光是实力强这一点，就足以冲破太多反驳了。
　　“这个多谢慕雪公主提醒了，时候也不早了，我该回去了。”
　　许轩是想赢这场比试成为升龙级龙厨，并非认为阶位重要，如果不是这样的话，怎么可能去秦家看那上古菜谱呢？
　　慕雪在许轩走了之后，跟慕青说道：“姐，这许公子选择我们皇室的吧？”
　　慕青往许轩离开的方向看了眼，绽颜笑道：“如果我们对他好，那么就会选择皇室，秦家就是最好的例子。”
　　……
　　……
　　接下来的几天，许轩就待在了房间中休息。
　　报名这些就不需要他亲自去办了，全部都交给秦云就可以了。
　　他们这边参加升龙级进阶比试的，就只有他和秦若梦，外加龙婉然了。
　　清雨修为水平还不够，连游龙级都没到，肯定是参加不了。
　　终于迎来了这升龙级比试时，众人浩浩荡荡地往御龙城比试区域走去。
　　由于人数太多，都会分成好几个区域，比如说第一区，第二区这种排列下去，好几个区域都用来海选的。
　　连最初的海选都不能够通过，那还谈什么最终的进阶比试。
　　这些海选比试，都是没有什么人看的，只有在最后的比试，才有很多人来看，还有那些大臣也会在边上观看，这样才能够决定比试者能不能成为升龙级龙厨。
　　许轩跟随着来到其中个海选分区中，看到人山人海的，至少有好几千人在这里。
　　光是单独的个区域就有好几千人了，那么多区域中人数可想而知。
　　放眼望去均是游龙级强者，看起来真的不值钱了，游龙级强者满地跑。
　　以前那个易方心高气傲的，现在游龙级强者满地跑，只是其中一个小角色而已。
　　那易方那么狂妄，无非就是加入了更加严格的流云堂，才会那么高傲的吧。
　　“人数还真多，真的是只有参加了，才清楚强者还是很多的。”
　　龙婉然看了眼四周，看到那么多游龙级强者，顿时感觉倍受打击。
　　“何必在意这些事情，你的优势不是年纪么，在场的那么多人年龄都比你大。”
　　许轩淡笑了声，安慰了几句。
　　在场的几千游龙级龙厨，很多都是年纪比较大的，甚至有的都四五十岁了。
　　如果给个参加年龄限制，那么就要剔除很多了。
　　在他观察周围情况时，一股危机从背后传来，许轩极速转身，挥手抓了过去。
　　恰好把个拳头给抓在手中，嘭的一声，淡淡的青烟从手掌中飘起。
　　站在眼前的竟是个长相英俊的青年，这攻击被接下后，眼中的阴狠中多了几分惊讶。
　　随后收回了拳头，笑道：“听说你就是杀了我弟弟的凶手，看起来还真的有几分本事！”
　　许轩淡然道：“没有证据就别乱冤枉人，这就是你们华家的为人处事？”
　　他没有见过这青年，但他有所听说过，华家除了华林外，还有个哥哥叫做华龙。
　　天赋和阴狠度，都比华林要强得多，许轩迟早都会面对他的。
　　因此只是一句话，他就判断出此人就是华家的华龙！


第187章 闻出来
　　华龙，华林的大哥。
　　要是说华林已经被誉为天才的话，那么华龙就是天才中的鬼才！
　　甚至比起慕青，都要强上一线，这就是其本身的实力。
　　这次众人都极为看好华龙，可以说名额中注定就有他存在了。
　　除此之外，华龙还经常创出优秀的菜谱，极为融合的菜谱，效果极为惊人。
　　总之华龙的名声极高，但与之并列的还有许轩。
　　许轩才是真正黑马中的黑马，就算是华龙再鬼才，也不敢去跟秦家那些长老叫板，许轩却做到了这一步！
　　“是不是冤枉，这点你心里自己知道。
　　不过能够简单接下我这一招，看来你的水平还是不错的，但也仅此而已。”
　　简单的交手，华龙脸上还是有几分笑容，但内心已经是十分震惊了。
　　他攻击的比较突然，许轩却是轻描淡写的接了下来，还没有受到任何的伤害。
　　“华龙，你难道不知道在这里动手，会被判出局么？”
　　在旁边的秦若梦一脸淡然，此时她的面具早已就被撕了下来，绝美的脸蛋一路上吸引了不少人的注意。
　　自从秦家真正归秦云管理时，她就已经把这面具摘下来了。
　　没有见过她的，都感到极为不可思议，尤其是进入流云堂时，都不清楚这究竟是谁。
　　现在秦家跟华家冲突不少，秦若梦自然对华家所有人都感到厌恶了，尤其是眼前的华龙，更是恨不得一巴掌扇过去。
　　华龙眯着眼看向秦若梦，淡笑道：“这位应该就是秦家的秦小姐吧，我只是跟许兄弟切磋下而已，哪里有打斗的意思。”
　　打斗被判出局，这个并不适用所有人，尤其是对于地位比较高的华家。
　　真的动手了，也不会被判出局，这不是规矩，而是强者规则。
　　突然间，许轩轻轻一抬腿，对准华龙就踹了过去。
　　华龙瞳孔一凝，这一脚看似很慢，他却发现自己根本躲不掉，只能伸手去抵挡。
　　嘭！
　　沉重的一声闷响，华龙整个人倒飞了出去。
　　在众人错愕的目光下，华龙滑了好一段距离，才停了下来。
　　摩擦出的长长一道痕迹，已经是冒起了淡淡的烟雾！
　　要不是华龙已经卸掉了很多力，早就被踹飞得很远了。
　　“切磋而已，礼尚往来。
　　看来华兄实力也不错，但我这个人比较讨厌偷袭，希望要来就直接点。”
　　许轩表情淡然，好像这一脚根本不是他踢出去的。
　　华龙不怕这规则，许轩同样是没有半点惧怕。
　　跟在旁边的侍卫脸色一怒，想冲上来时，华龙就已经伸手拦住了。
　　脸上覆盖着一层寒霜，冷冷道：“看来实力还不差，这也算是礼尚往来了。
　　不过希望你在比试中，还能够保持着这一股威风！”
　　华龙冷哼一声，带着侍卫往前面走去了。
　　他们是能够稍微无视下这个规则，但是不能做到绝对无视的地步，尤其是两者现在交锋起来，绝对没有半点好处。
　　周围的人都用惊骇的目光看着他们，这场面实在是太惊人了，公然的打斗。
　　维护着秩序的守卫者，就像是没有看到一样，到处看四周。
　　去管秦家和华家的人，这简直就是找死的事情。
　　好在事情没有被闹大，仅仅是一小会就结束了，但还是在这里掀起了不小的风波。
　　“这华家的人还真是嚣张，有可能等会比试，他们会暗算人！”
　　龙婉然对华家也是感到很不满，不过对许轩更多的还是震惊。
　　转眼间没多久，许轩已经超过她太多了，嫉妒已经算不上了，根本就连嫉妒的本钱都没有。
　　当初醉花楼的小小厨师，连个阶位都没有，如今已经超出了不少升龙级龙厨，还跟秦家的二长老给杠上了。
　　“想暗算我，就看看他们有没有这个本事了。”
　　许轩见过的阴谋诡计多去了，但是在绝对实力面前，阴谋诡计只是徒劳。
　　经过这段插曲，并没有影响到许轩的心情。
　　全部都各自拿着令牌，来到了台前。
　　这块区域能够容纳数千人，是由于这里空荡荡的，根本就没有什么建筑物在这里，甚至连座位都没有。
　　只有几条通道，看起来是通向另外的区域的。
　　这时候前面已经有不少监考官都站在通道前，其中有个修为是升龙级的监考官走了上来，表情严肃地说道：“你们拿好自己的令牌，喊到号数的就往相应的通道走，要是令牌丢失的，那么下次再来吧。”
　　他只是做了简单的解说后，就走下高台了，并没有多说几句，甚至连题目都没多说半句，让不少人都一头雾水的。
　　不过都没有喧哗，都保持了安静，反正到时候喊到自己的号数就过去，这点没什么问题。
　　许轩环视四周，这里已经是处在了比较封闭的区域。
　　他们进来都是需要令牌了，意味着除了他们外，观众是不可能进的来。
　　而且在这里，许轩并没有见到什么熟人，想必慕青和慕雪两姐妹，都被分配到其他区域中了吧。
　　这个都是随机分配的，要是通过的话，很快就能够见面了。
　　“这个海选不会太难，也不会太简单，根据以往的情况来看，基本都是属于品尝出食材。
　　难度上比较适中，应该不会有太大问题。”
　　龙婉然看来对这个还是比较熟悉的，这是她第一次参加，但是她有着个修为强悍的父亲，外加上成峰也参加过，所以稍微问下都清楚怎么个回事了。
　　不过成峰能够通过，到也算是比较令人惊奇了。
　　应该是成峰身份比较清白，站队上不是很明确，大多数人都便让他通过了吧。
　　许轩点了点头，这个难度还是比较适中的，要是其他的就比较复杂了。
　　尤其是那么多人，都进行烹制菜肴的话，那么多份菜怎么个吃法？
　　而且还消耗那么多食材，那么大的帝国都经不住那么多消耗。
　　当然他们参加这比试，也是要缴纳一定的灵晶，等于个报名费。
　　片刻后，监考官就已经喊出号数了，喊到号数的都进入通道里头。
　　不到一会，许轩的号数就被喊到了，跟着喊到这一批人走了进去。
　　由于秦若梦和龙婉然的号数跟他是连在一块的，就跟着一同走了进去。
　　许轩往旁边看了眼，便是跟华龙的目光接触在一块。
　　他看到华龙眼中充满了不屑，甚至有些阴冷，刚才的礼尚往来，让华龙吃了个大亏。
　　要不是抵挡及时，华龙还真的是被一脚踢出不小伤害了。
　　步入这通道中时，许轩便是闻到了一股香味飘入鼻中，闻起来很混杂。
　　几乎什么味道都有，说是香味，还不如说是一股胡乱炒的菜。
　　随后果然如同龙婉然所说，前面便是有着一大桶菜，以肉眼可以看到很多混杂东西，已经很明显是属于试吃了。
　　“这桶菜中一共有三十种食材，能够吃出二十种以上，就能够算是通过。
　　试吃之后，通过纸笔写出来，时间为五分钟，现在开始。”
　　监考官没有过多废话，直奔主题，全部规则都说了出来。
　　五分钟时间，就必须要尝出二十种食材以上，这个难度还不是一般的大。
　　现在能够进来的，一次就只是几十人而已，要是慢慢来，早就天黑了。
　　参赛者也不啰嗦，取过勺子就取了点来吃，无论好不好吃，都是尽管往嘴里塞去。
　　为了自己的前途，这点困难根本不算些什么，就算是混杂有泥土在里头，他们都会去吃！
　　片刻后，华龙已经是把纸张递给了监考官。
　　监考官看了之后，面无表情地说道：“吃出二十八种食材通过，请从这条路出去。”
　　说完监考官就取过华龙的令牌，用个印章在上面印了下，深深的痕迹就印在了令牌背面，代表已经通过了。
　　出去的地方，跟入口是两个不同的方向，这就是避免回头把这食材给说出去了，看来保密工作还是不错的。
　　华龙用充满了挑衅的目光看了许轩一眼，他只是品尝过一次后，就没有品尝第二次。
　　这样就能够吃出那么多食材，已经是相当了不起了。
　　比起阁家那些，这才是真材实料。
　　许轩没有去回应这挑衅的目光，只是皱着眉头看着这些食材，说道：“这些食材混杂的太厉害，味道极差，无疑是在浪费食材。”
　　他的话很多人都听到了，但是没有多说些什么，谁不知道味道很差，但是为了能够通过，他们必须要品尝。
　　而且味道混杂，这样才能够体现出自己的味觉强不强，太弱了的话，很容易就被这股味道给吞没了。
　　“说得好听，有本事你别品尝？”
　　华龙不屑地说道。
　　许轩淡然地看了他一眼，取过纸笔开始写了起来，在众人的目光下递了上去。
　　监考官都是有些疑惑，许轩吃都没吃，怎么就开始写了。
　　只是在看到上面的食材时，顿时愣住了。
　　有些不可思议地说道：“三十种食材，全部都对！
　　？”
　　这话一出，让众人都傻了眼，连华龙都愣住了。
　　刚才华龙只是随口说说而已，没想到许轩真的是吃都没有吃，就已经知道了这桶菜中包含的食材！
　　那么混杂的香味，还能够闻得出来是什么，那得多逆天的嗅觉？
　　或者说事前已经知道是什么，靠作弊得来的？
　　作弊是不可能的，除非食材太过于复杂，或者说他没有吃过。
　　否则都能够闻得出来，这究竟是多年来的经验，更多的还是实力。


第188章 依旧霸道
　　许轩连吃都不用吃，就已经把食材都给写了下来，还全部都写了下来，没有丝毫一种要保留的。
　　他也根本没有任何的低调，以最高调的形式来完成！
　　该低调的时候就要低调，该高调的时候，就必须要高调。
　　现在他没有必要低调了，再加上这些食材他并不太想吃，味道太杂，显得有些破坏味觉。
　　“这不可能！
　　他吃都没吃，怎么会全对？”
　　华龙不敢置信地吼道，他刚想看看许轩能够吃出多少种，没想到真的如同他所说的，真的有本事不品尝，直接就把食材都给写了出来。
　　其他人都还忙着品尝，许轩吃都不用吃，就已经把所有食材都写出来了。
　　“华少爷，你是在质疑我们泄露答案了？”
　　监考官目光有些冷，让华龙有些语塞，能够参与这监考官的，都必须极为严格，更加不会泄露答案。
　　其实泄露了答案也没什么，才过个海选，后面还有很多比试，如果不是真材实料就会被踢出局。
　　可要是水平太低的话，那么就有可能追究到是哪个监考官放行了，到时候监考官就得出大事了。
　　因此作弊是不可能的，要说作弊也是华家这些庞大势力才能玩得起。
　　许轩现在属于黑马，算是秦家的人，但不代表能够买通这些监考官。
　　可是不谈作弊，许轩吃都没吃，就已经说出食材是什么，这换做谁都感到很震惊。
　　“你这是怎么知道的，难道是靠闻出来的？”
　　监考官必须要清楚是什么情况，绝对不能忽略任何一个人。
　　“是的，我就是闻出来的。
　　如果没有问题的话，请让我通过吧。”
　　许轩看到众人震惊的目光，这已经是达到了他想要的目的。
　　他就是想把事情闹大，就是想要最霸气的开端，依旧是最霸气的结尾。
　　把事情闹得越大越好，越出风头越好，这就是让他增加了通过的资本。
　　他把令牌递了上去，监考官犹豫了下，便是让他通过了。
　　这题目绝对是没有任何泄露，而且靠嗅觉就能够闻出来，这种能力并非没人有，只是能够猜出全部的食材，这点未免就太厉害了点。
　　“自己没本事，就别质疑别人的能力。”
　　许轩淡然地说了句，便是不在这里继续停留，往通道外面走去。
　　华龙脸色一怒，但却不敢动手。
　　动起手来，他感觉自己占不了什么好处，光是许轩刚才那一脚，就已经让他冷汗淋漓了。
　　许轩走过这通道，外面就是出口了，里头是全封闭式的。
　　想要回去是不太可能了，到时候就是属于作弊了。
　　随后华龙跟着走了出来，一脸寒气道：“小子，你可真有种。
　　别以为是秦家的客卿长老就以为秦家能保住你？
　　以你的能力是不错，但是能不能进阶成升龙级龙厨，又是另外一回事了，你注定不能成为升龙级龙厨！”
　　越说到后面，华龙的语气就越是不屑，好像注定了许轩不能够成为升龙级龙厨。
　　要不是许轩早已知道大概情况，还真的不太清楚华龙说的是什么意思，这腐败的权势现象，也是让他感到有些无可奈何。
　　许轩淡笑道：“能不能成为升龙级龙厨，也不是你们能管的，对我来说这只是个称号而已，并不代表着些什么。
　　有还是没有，实力就摆在那里，你们得到称号就意味着自己能够一飞冲天？
　　小小的权势，也不过是自娱自乐而已。”
　　要不是为了那上古菜谱，他完全不在意自己能不能成为升龙级龙厨。
　　终究是强者造就了称号，并非是称号造就了强者。
　　因此这阶位对他来说没有任何意义，但是想要享受到其他东西，就必须要去进阶！
　　这让他很无奈，但只能这么做。
　　要是说绝情一点，这个帝国的规矩还锁不住他，完全可以去其他帝国，或者加入宗门，那么就没有这些条条框框了。
　　华龙没想到许轩会说出这种话来，这无疑是等于藐视帝国！
　　他脸色铁青道：“看来你还有这等想法，小小权势，今后你会为这句话后悔的！
　　以你单独的力量，绝对是抗衡不了个家族！”
　　他冷哼一声，转身带着人就离开这里了。
　　之前那些护卫，竟然全部都是龙厨，并不是单纯的武者。
　　早就站在许轩身后的龙婉然和秦若梦，都露出震惊的目光，许轩这口气还不是一般的嚣张。
　　说华家是小小的权势，这话要是被华龙带回去，绝对会掀起不小的风波了。
　　华家在这片大陆中，的确是小小的权势，但是在这个帝国就很不同了。
　　如果没有什么后台的话，绝对是死无全尸了。
　　“许轩，你这样激怒华家，会让自己陷入更加不利的。”
　　秦若梦有些担心道。
　　许轩丝毫不在意地说道：“就算我不去激怒华家，华家就会放过我？”
　　他的话让秦若梦说不出话来了，就算许轩一句话都不说，华龙同样会来找他的麻烦。
　　许轩杀了华林，这件事情只有他们知道，也是猜出来的。
　　派人去抓许轩回来，许轩却是好好的，就算不是许轩杀的，必然也跟许轩有关。
　　所以华家绝对不会放过许轩，同样许轩也不会给华家任何面子。
　　那个华僧真正站在他的面前，他也不会有任何的害怕。
　　云龙级龙厨，以他现在的实力，还有掌控着各种强悍的能力，就算是打不过，还能够逃。
　　想逃的话，谁也拦不住他。
　　不过他们可不敢随意动手，在许轩背后有的不光是秦家，还有慕圣！
　　第一天的比试，就这么简单的结束了。
　　虽然时间还有很多，但是还有很多龙厨都没有完成，所以有必要进行一天时间来海选，甚至要两天时间，才能够全部筛选完。
　　两天后，比试照常进行。
　　这次他们又去到另外一块区域中，去到那里时，人数已经少了很多，本来数千人的，现在只剩下不到一千人。
　　但是整体来看，人数还是相当不少的，因此这次等于第二次筛选。
　　这块区域中，看到的是几块立起来的石碑，看起来就像是块普通的石碑。
　　只是许轩感觉得到，这应该跟上次龙婉然测试自己的那块晶石差不多，毫无疑问这比试应该就是掌控灵力方面的。
　　果然不出他所料，监考官宣布居高临下地宣布道：“这一关同样是比较简单，念到号数的就来到石碑前，以最强的灵力灌入这石碑中。
　　在灌入灵力后，这块石碑就会亮起来，灵力至少要达到这个程度，才能够算是通过。”
　　监考官在石碑上虚划了一条线，代表这条线就是合格的线。
　　前天的比试，还有今天的比试，均是测试个龙厨最基本的实力。
　　这种方法最直接，也是最有效，更多的还是省时省力，能够把不合格的龙厨给筛选下去。
　　毕竟能够合格游龙级龙厨，并不代表合格作为升龙级的标准。
　　连标准都达不到，更别说会能成功了。
　　随后这些石碑，都亮起了惊人的光芒，不同属性对应不同的颜色。
　　但是目标都是那条线，所以无论是哪种属性，都没有太大的关系。
　　经过大批的测试之后，很多龙厨都露出了老底，都以失败告终。
　　能够通过味觉测试，遗憾的是灵力水平不达标，最终还是选择了离开。
　　忽然间，一片哗然的响声传来。
　　许轩顺声望去，看到华龙伸手按在那块石碑上，绽放出耀眼的金光来，从石碑底部的灵力飞速的往上窜。
　　没有任何压力，就一举冲破了监考官划出的标准，甚至继续往更上面升去！
　　最终超过了标准的一半，这个成绩让不少人哗然不已，但是能够拿到这个成绩，都是理所当然的。
　　在念到许轩的号数时，他不慢不紧地走了上去。
　　周围的目光都聚集在了他身上，许轩的事情早就已经被传开，尤其是昨天的表现更是惊动了不少人，现在他可以说是最令人瞩目的。
　　“参赛者许轩，现在你可以开始了。”
　　监考官目无表情，无论是谁都是用这种表情。
　　许轩轻轻伸手按在这石碑上，一股恐怖的红色灵力涌入了这块石碑之中，刹那间这块石碑绽放出红光，把周围的环境都给照的一片通红。
　　从亮光的程度来看，比起华龙的要差劲不少，但是窜上去的速度，直接把华龙的速度给秒杀掉了！
　　几乎是一路高歌，轻而易举的冲破了标准线，直接冲向了这块石碑顶部！
　　正在众人猜想许轩会不会超过华龙时，这股红色的灵力已经占满了整块石碑，已经是满得不能再满了。
　　随后许轩收回了手，淡然道：“不知我通过了没有？”
　　这仅仅是眨眼的事情，整块石碑就被灵力所充满，在场的所有人都还没反应过来，许轩就已经收回来了。
　　要是谁说他不通过，那还真的没人通过了。
　　许轩再次以最霸道的气势，迅速把这比试给破了。
　　他需要的就是一路霸气到底，这次他必须要全力拼，为的就是让自己的名气更旺。
　　低调做人，高调做事。
　　到时候连华家，都不能否决他！


第189章 暗云涌动
　　如此霸道的行为，监考官面无表情都显得充满了震惊，华龙的素质就已经够高了，许轩竟是直接冲到顶，而且还没有丝毫停顿！
　　由于石碑材料限制，最多只能测试到升龙级水准。
　　要是给一块更强的石碑，不知许轩会达到什么样的层次？
　　不过这点就不是监考官管的范围了，只需要达到这个标准就通过。
　　华龙脸色阴沉，他早就听说过许轩很不简单，但都是报以不屑的态度。
　　说不准是秦家那些老不死情况不太好，外加受到华家的打击，导致发挥失常，才会被许轩捡了个狗屎运。
　　现在看来真的不简单，第一关比试就显示出惊人的水准，这次再次显示出那么惊人的能力，已经是把他都给拉开了很大一段距离。
　　这次他并不敢站出来说许轩作弊了，前面那一关可以作弊，这一关是绝对不可能作弊了。
　　要是说石碑有问题，这点还是可行的，但他还是没有站出来说。
　　因为接下来就已经有人去尝试了，许轩摸过的那块石碑，并没有任何问题。
　　他上前怀疑的话，只会让自己丢人现眼罢了。
　　“走！”
　　华龙没有跟许轩多说些什么，转身就离开了，不再继续在这里逗留，已经没有什么好说的。
　　许轩淡淡地看了他一眼，这次的事情肯定会被传出去，到时候不知道有多少人会对自己抛下橄榄枝呢？
　　不管有没有人抛下橄榄枝，这对他来说都不重要，能够以这比试轰动全城，进阶是绝对没问题的。
　　随后他们的测试都已经下来了，秦若梦轻松过关，但是龙婉然并没有过关，还差那么一点点，才能够达到标准。
　　可惜无论是差多少，没有过标准线就是属于失败。
　　“看来我不能陪你们一块参加比试了。”
　　龙婉然心中早已有准备，但面对失败，她眼眶还是微微通红。
　　她曾经对自己的天赋很自傲，但是自傲是一回事，真正的实力还达不到升龙级的标准。
　　其实这个标准算是比较低了，龙婉然能力暂时还不足够，多修炼几年必定能够达到这个标准了。
　　毕竟比起秦家，龙家始终比不过秦家，各种资源方面都没有秦家优秀。
　　真正让龙婉然感到有些伤心的，还是看到许轩能够达到那么惊人的水平。
　　她不知心中是什么滋味了，这石碑的测试，让她想起了当初给许轩的测试。
　　现在许轩已经远远地把她拉开，两人的差距几乎是摸不到了。
　　“何必勉强自己，你比以前已经改变了不少，今后必定成就不低。”
　　许轩伸手摸了摸她的脑袋，却是被龙婉然一把打掉。
　　“哼，就算是比你差，也不要这样安慰我。”
　　龙婉然俏脸一红，转身就往场外走去了。
　　许轩摇了摇头，跟着一块走了出去。
　　秦若梦看了看他，又看向华龙离开的方向，深深的叹了口气，华家始终就是个心病。
　　当他们走出去时，许轩便看到了几张熟悉地脸，也就是成峰和龙云山。
　　其实他们早就已经来到这里了，作为升龙级强者，龙云山更是狂龙级龙厨，都是可以作为评委的。
　　由于忙些事情，现在才来看他们。
　　龙婉然一把扑入龙云山怀中，有些悲伤道：“爹，我没有通过测试。”
　　龙云山伸手摸了下她的脑袋，笑道：“这点很正常，其实我已经猜到以你的能力，并不能够通过这比试。
　　灵力方面的掌控，你的水平还是比较低。”
　　自己女儿的事情，他肯定是清楚了。
　　成峰倒是笑道：“失败很正常，我以前也是失败过好几次。
　　不过许轩就不同了，这简直就是个妖孽，都不知谁教出来的，实力已经不输于我们这些老家伙了。”
　　他们在知道许轩的事情时，一个两个都说不出话来。
　　当初他们是认为许轩成就不低，但是没想到会来的如此之快，好像是眨眼的功夫，就已经窜到了他们前面。
　　成峰想起当初对许轩说，他想进阶为游龙级都显得比较困难。
　　谁知以许轩的实力，直接跳过游龙级，都能够参加升龙级比试了。
　　要是成功获得升龙级阶位，绝对是个恐怖的妖孽了。
　　龙婉然也是不满道：“好在我没有跟他比试过，要不然可就输惨了。”
　　她没有跟许轩比过一次，但已经清楚自己输定了。
　　起码她自认为比不过秦家，甚至连上次打败了十几个内堂龙厨，她都比不过了。
　　随后龙云山收起了笑容，表情变为严肃道：“实力强大是件好事，但你的风头太强，尤其是惹到了华家，甚至阁家的人似乎都对你有敌意。
　　可以说这次比试，你会有很大的几率通不过！
　　还有这位秦小姐，以华家现在的势力，还真的占半边天了。”
　　龙云山也不避嫌，在这里就直接说了，毕竟都不是什么秘密。
　　升龙级阶位对许轩来说，并不是什么重要的东西，但在他们眼里却显得极为重要。
　　这关系着自己的权力问题，还有地位问题，必须要慎重对待。
　　“要是我以最强势的气势，赢得第一名，这样难道都不能进阶？”
　　许轩反问了句。
　　龙云山怔了下，随后有些泼冷水地说道：“这个是的确是能够压过那些人，但是这次比试汇集的是不少强者，甚至有些老家伙都来参加，也就是说有升龙级巅峰水准的龙厨，都有可能出现！”
　　只要大多数人不同意，那么就算是第一名，都会被压下来。
　　让人感觉这比试，挑的并不是龙厨，而是看身份清白，或者说是惹到了什么人，或者说是品性方面如何。
　　因此有些常年不能通过的老家伙，都会选择来参加。
　　“不过你放心，就算是不能获得第一名，能够以显眼的方式，杀入前十名。
　　我们这边的势力，也不会服输的，都会选择让你通过。
　　不过到了最后，其实还是看帝王如何选择。
　　我想要是你表现惊人，那么就有很大机会通过，也会让那些人无话可说。”
　　龙云山为了让许轩不要那么紧张，还是说了些安慰的话。
　　慕圣比较关注许轩，这点已经传入了他们耳中。
　　实际上他们并不知道，许轩已经见过慕圣了，岂止是关注许轩，而且还很看好他，完全希望他能够杀入前十，到时候力保他成为这升龙级阶位！
　　“我想这个难度应该不会太大，我也想见识下，那些势力是如何刁难人的。”
　　许轩淡淡一笑，这听起来有些荒谬，成为第一都不能通过，这到底有多不公平。
　　龙云山露出丝苦笑道：“其实只有这帝国才会这样，在外界根本就没有这种说法。
　　说到底，还是利益方面的问题，达到升龙级阶位，就能够享受到进入赤炼海中修炼，由于名额有限，必须要谨慎选择。”
　　“赤炼海？”
　　许轩听到这个陌生的词，心中顿时来了几分兴趣。
　　“要是你能够成为升龙级龙厨，很快就知道是什么地方了。”
　　龙云山笑了笑，说道：“时间也不早了，稍微庆祝一番，明天才是比试真正开始了！”
　　经过这次筛选，已经是剩下很少一部分人了，这才是正式开始了！
　　……
　　……
　　另一处密室之中，有了段极其隐秘的谈话。
　　“时候终于要到了么？”
　　华僧从座位上站了起来，恐怖的气息环绕着周身，无形之中气息让周围的空气微微震动起来，甚至连摆在桌上的那杯茶，都晃出了一圈圈波纹。
　　他就是华家的老祖华僧，修为已经达到了云龙级，脸上看不出半点周围，完全是鹤发童颜。
　　脸上没有任何严肃，语气之中的威严，让眼前的人纷纷跪倒。
　　“是的，终于等到这一刻了。”
　　华家的家主华泉，恭敬地站在一边，除了他站着之外，其他位长老都跪在地上，根本连头都不敢抬一下。
　　华僧脸色突然一转，变为冷漠道：“终于是该拿回我们华家的东西了，局面终于是该改变的时候了！”
　　他的气势同时一转，背后昂贵的木椅瞬间被他那恐怖的气势给轰烂了，化为了不少碎块溅落到四周。
　　“阁家他们都准备好了没有？”
　　华僧看向了华泉。
　　华泉点头道：“他们已经都准备好了，最近他们找到了个不错的遗迹，实力上都有了不少的增长。
　　在这次比试中，想必也能够出出风头了。
　　至于其他家族，同样是已经准备好了，绝对不会让您失望的。”
　　华僧这才脸色稍缓，满意地说道：“这样就好，这次比试跟以前有很大的不同，我们华家必须要比其他家族要高！
　　你们都知道，这其中的含义是什么。”
　　华泉用肯定的语气道：“这次肯定是华家拿得头筹，华龙已经有了很大的杀手锏，绝对能够占得优势！”
　　“这样就好，话说回来华林呢？”
　　华僧问道。
　　华泉咬着牙道：“林儿有可能是被那许轩给害了，人早就已经消失不见了。”
　　“死了？”
　　华僧目光一冷，眼中倒是没有多大的悲伤，“那只能说他实力不如，但是敢杀我们华家的人，那必须就得付出代价，无论他是谁的人！”
　　暗地里风云涌动，御龙城中必定不会安稳。


第190章 苛刻规则
　　御龙城跟以往没有太多的差别，依旧是热闹非凡，尤其是到了这升龙级正式比试时，全城的气氛已经是被推向了最高峰。
　　今天在御龙城的人数，远远要超过平时的人数。
　　早已经准备好了的参赛者，都纷纷进入了御龙城的主场地——能容纳数十万人的比试场地。
　　许轩来到这比试场地时，已经有很多人坐在台上的座位上，放眼望去全部都是密密麻麻的人群，吵杂的声音不断传来。
　　建造这个场地，所花的财力和人力都极其恐怖的，完全等于个小城市般大小了。
　　以修炼者来帮忙建筑的话，就算是那么惊人的建筑，都很快就能够完工。
　　除了周围的座位之外，还有很多灶台，这些都是为他们所用。
　　整体场地分为好几个部分，座位是个部分，灶台是个部分，不过这里并没有任何的食材，看起来显得空荡荡的。
　　不过人数可不少，在场的至少有上千人，经过两次的筛选，从数万人直接变成了千来人。
　　人数上是不少，但是数万人变成上千人，其中的水分实在是太多了。
　　当然有不少人跟龙婉然差不多，都是抱着试试的态度，这样好积累经验。
　　反正只要是达到游龙级阶位，就能够参与，就算是刚刚获得游龙级龙厨阶位，同样是能够参加这场比试。
　　因此参加的人数很多，可惜大多数都在第二关停下来了，终究还是灵力不足。
　　灵力是衡量一个强者的基础，没有强大的灵力，再好的厨艺也发挥不出食材的效果来，这就是根本的原因。
　　不过还有上千人留下，这点已经是不少了。
　　在场的参赛者都互相打量着对手，都想看看对手长相如何。
　　许轩同样是在打量着周围，这么一看下去，上千人中有大半的人数年龄都有三十岁以上，男女均有。
　　还有的年纪更加老，年轻的仅仅是占少数部分而已，并非所有人都像秦若梦，或者是华龙这些天赋异禀的。
　　其中也不排除他们早早就到了游龙级阶位，至今为止都不能够成为升龙级阶位。
　　不过还真的如同龙云山所说，很多气息不平常的都混杂在这里，许轩只是随意看了几眼，就能够看到有好几位达到升龙级巅峰水准！
　　这些都是四十多岁了，看样子肯定是参加过不少次比试了，遗憾的是都不能通过。
　　这比试像是在选亲信，并非人才。
　　事实上差不多是这个意思，这就好比当官者，大多数不是讲究能力，还要讲究其品性。
　　“许公子，我们又见面了。”
　　慕青从人群中走了出来，跟许轩打了个招呼。
　　站在她身旁的是慕雪，两姐妹形影不离的，在这人群中很是耀眼。
　　无论是周围的目光，还是在观众席上的目光，都聚集在她们身上。
　　没见过的不清楚是谁，见过的都清楚是帝国的公主。
　　打招呼的都已经说过了，但都是仅限于打招呼而已，要是谈到追求，两位公主早已定下了标准——必须要强过她们，年纪不能大过她们三岁。
　　这苛刻的条件绝对不会改变，让很多人都打消了这个想法。
　　超过两位公主修为的，这点肯定大有人在，可最多比她们年纪大三岁以内，这就不太可能了。
　　本来她们俩就已经足够逆天了，还想要有人超过她们，更是难上加难！
　　不过还好，平时两位公主倒也不算冷淡，打声招呼起码还能回应下。
　　现在两位公主都主动跟个年轻人说话，实在是让他们惊讶地眼睛都快瞪出来了。
　　随后讨论后，都清楚眼前这位年轻人竟是最近风头最猛的许轩时，脸部都是一抽，心中的疑惑是解开了，但嫉妒之意伴随而来。
　　或许只有许轩这类人，才能够追求两位帝国公主吧。
　　许轩并不在意周围的目光，淡笑道：“这见面是肯定的，要是连前面两场比试，都不能够通过的，那不就代表我之前的传言都是假的了。”
　　“要是许公子不能通过的话，那就没有人能够通过了。”
　　慕青美眸中流露出几分奇特的目光，说道：“听闻许公子前两场比试，都是相当惊人啊，不知许公子还能不能让我们感到惊讶呢？”
　　许轩闹出来的事情相当大，这或许是有史以来第一次出现的情况。
　　第二种灵力测试，这种一直都有，那些老家伙很容易就把整块石碑灵力都给注满了。
　　不过能像他那么年轻就能够做到这一步的，真的是有史以来第一个！
　　“如果是我力所能及的地方，肯定会让二位公主惊讶一番的。”
　　许轩淡笑道。
　　在他们谈笑之下，突然间周围传来了嘈杂的声音。
　　原来是帝王慕圣带着人走向了主席台上，很多位强者都陆续就坐，其中就包括华泉同样入座。
　　目光立即停留在许轩身上，这带有敌意的目光，让许轩感到了强烈的杀意。
　　“今年再度迎来了升龙级比试，相信大家都很激动。
　　本王见到那么多优秀的人才，由衷的感到开心！”
　　慕圣的语气已经有了极大的变化，谈吐间都有着一股极强的威严在里头，在运功之下，声音远远的扩散出去，丝毫没有任何阻碍。
　　随后慕圣声音一沉，变为严厉道：“但是，真正能够成为升龙级龙厨的，只有十位！
　　由于为了确保人才的优秀，必须要层层严格的选择才行。
　　现在，我们开始进行下一个比试，那便是寻找食材！”
　　慕圣看了眼旁边的人，迅速就有个监考官站了出来，说道：“这一关比较简单，这个大木箱之中，都写着纸条。
　　这纸条中，写着两种食材，每个人都要抽两张，念到号数的，就上来抽取！”
　　随后都上前去抽签，每个人都抽取两张纸条。
　　许轩也抽取了两张，随意看了一眼，果真是有两种食材，一共是四种食材。
　　这四种食材品质有高有低，整体算起来都不怎么搭。
　　由于箱子有好几个，所以很快全部人都抽取完毕。
　　这时候监考官继续说道：“大家手上都拿着纸条了吧，上面写着四种食材。
　　这四种食材，你们都要在层园林中全部找到，要是在规定时间内找不出来，就被判出局！”
　　严格的规定再次袭来，早就知道不会轻松，这次来了个寻找食材的比试。
　　许轩想起了上次飞腾级龙厨比试，那是去寻找食材，但没有任何限制，都是自己想做些什么，就去找些什么。
　　现在是有了绝对的规定，找不到就要被判出局！
　　这个规矩一出，有少许人哗然不已，从难度上来看还是有不少的。
　　这一点都不简单，而且还极为困难！
　　“层园林，又是层园林。
　　这个森林实在是太大了，而且还有很多妖兽，高级妖兽都有不少，这很危险啊……”“是啊，真的要是进去了，说不准食材没采摘出来，人就已经重伤了。”
　　……
　　……
　　众人讨论最多的就是危险程度，也就是怕被妖兽攻击，这个层园林听起来还是比较恐怖的。
　　监考官知道他们担心，便是沉声道：“危险这点你们都不必担心些什么，这些都不是什么难题，你们会在受到重伤前，会被救出来的，不过到时候就是以失败出局了。
　　除了这点外，你们绝对不能互相出手，要是被发现的话，一律被判出局！”
　　由于规矩限制，食材基本是定死的，就算是好的食材，也不关他们的事情。
　　不过还是会有重叠的，到时候就看谁先获得了。
　　由于这些都是属于帝国的人才，伤到了都是属于自己人，所以必须要规定才行。
　　这下子，华龙就不会对许轩出手了，除非跟上次飞腾级龙厨比试那样，买通那些侍卫。
　　不过这点都不必担心，许轩不怕华龙出手，就怕他不出手！
　　“时间就为两个时辰，两个时辰内带不回食材，同样算是失败。”
　　这个规定是肯定的，没有时间限制的话，那拖个几天的话，哪里还有耐心。
　　只是两个时辰的限制，绝对是让人抓狂了。
　　这时间实在是太短了，那么大的森林，找出四种食材并不是一件容易的事情。
　　因此在说出两个时辰限制时，都传来了不满的吵杂声，这实在是太苛刻了。
　　“要是不满的话，现在可以离去。”
　　监考官严厉道。
　　这会声音全部都冷了下来，都不敢多说些什么了。
　　难度是苛刻了点，但还是属于接受的范围内，只是时间会比较赶。
　　“想要成为升龙级龙厨，就必须要符合各项标准，要是达不到这标准，还谈何成为我大帝国的顶梁柱？”
　　慕圣这时候插了句话进来。
　　越是严格的标准，就代表留下来的强者更强！
　　“计时的时间，不会在这里计时，等大家都进入到层园林中时，才会开始计时。”
　　监考官说道。
　　从这里去到层园林都要个把时辰了，要是来回都根本不用搜寻了。
　　“许公子、秦妹妹不知这次我们还能不能一队呢？”
　　慕青看向了许轩，还有看着秦若梦，上次进入迷雾幻境中时，就是跟他们一块的，整体还是相当愉快的。
　　“这点当然可以。”
　　许轩目光往旁边一瞥，他感觉到了华龙那充满杀意的目光，却是丝毫不在意，嘴角边挂起了淡淡的笑容。


第191章 打赌
　　在规则全部都宣布之后，所有人都前往了层园林。
　　这名字听起来就像是个小院子般，实则是个范围相当宽阔地森林，距离御龙城好一段距离。
　　层园林如同其名，就是一层层的森林，不同层次的森林，就有着不同的食材，也有着不同的妖兽。
　　要不然怎么可能会给那么大的难度来，就是由于层次分明，可以直接去寻找，至于能不能找到，就是另外一回事了。
　　比如说想找三品食材，就直接去三区寻找，这样就会节省很多时间。
　　这看起来很奇特，一般来说食材是绝对不会有这种情况才对，也就是说不会那么有规律生长。
　　其实理由很简单，这个层园林就是人造的。
　　这全部都是为了比试准备的，也是为帝国准备的，培养的不光是食材，还有不少妖兽。
　　这等大手笔，让许轩都感叹不已。
　　在这方面所花的精力，实在是太惊人了，对这方面相当的重视。
　　当他们来到这里时，足足都花了一个时辰，要是算在里头绝对是没有什么时间找食材了。
　　就算是知道在哪个区域，来回都要花很长的时间了，更别说寻找了。
　　当然除了监考官外，慕圣他们是不会跟着来的，就是在比试场地等待着。
　　不过要那么多人在这里等待，那是不可能的。
　　在比试场地中，有着块巨大的石碑，通过投影石就能够把里头的镜像显示出来，起到了观赏的作用，也是起到了监督的作用。
　　这种东西极为昂贵，也就只有这种大规模比试，才能够拿得出来了。
　　许轩放眼看去，除了看到茂密的森林外，这片森林竟然还被城墙所围住，这真的等于个院子般，只是这个院子面积实在是大的惊人。
　　同时他还望向了其他人，路上慕雪为他介绍了不少参赛者，尤其是那些比较老的。
　　个个都是比较有名的，有的甚至参加了三四次，意味着这根本就不是什么难度。
　　他们能不能杀入前十名，这些人属于障碍了。
　　杀入前十名，不一定能够成为升龙级龙厨，但是不杀入前十名，绝对不能够获得升龙级阶位。
　　“这里就是层园林了，时间为三个时辰，每个区域都派有人驻守，所以不必担心出现什么问题。
　　同时希望大家遵守规矩，食材谁先拿的就是谁的，绝对不能争夺。
　　违者出局！”
　　监考官再次强调了这规定，拿到手就不能抢夺！
　　不能互相打斗，也不能抢夺，这样一来自己想要的食材被取走，那就是一件极为麻烦的事情了。
　　但这样已经算是比较好了，起码不会互相打斗和抢夺，只能看看谁先抢到手了。
　　“那么现在寻找食材开始！”
　　监考官看没有什么问题时，吩咐人把沙漏倒了过来，这个沙漏经过特制之后，在三个时辰中把沙子漏光。
　　在这一声令下，所有人都往这层园林中涌去，很快全部人都涌入了这层园林中。
　　在这里头早就已经有着不少侍卫在里头监控，所以不必担心有什么大问题。
　　“我们最高品级是四品食材，不知你们的呢？”
　　慕青问道。
　　由于层数问题，所以都是以最深处开始往外面找，这样无疑会省下很多时间。
　　“我们最高也是四品食材。”
　　许轩确认了下纸条上的食材后说道。
　　“那么我们就直直往四品食材区域中去吧，这里我们去过很多次了，简直像是家里的后院。
　　厨艺方面或许你很厉害，但是比起寻找食材，在这层园林中我们可比你厉害多了。”
　　慕雪说起来有些得意，似乎有些压了压许轩的气势，“所以你们跟我们走一块，绝对能够很快找到食材的，不过我们只知道大概的方位，至于在哪个地方就不是很清楚了。”
　　身为帝国公主，这个层园林她们都不知来过多少次了，所以寻找食材几乎没有什么难度。
　　这简直就是作弊，对其他参赛者来说一点都不公平，但不得不说这就是她们的优势。
　　“那可就多谢慕雪公主的帮忙了，不过比起寻找食材，你也不一定能够胜过我。”
　　许轩淡笑道。
　　自己得意的地方被否决，让慕雪轻哼了声道：“那好，到时候就看看你能不能比我们要更快找到食材！”
　　他们谁也不服谁，慕雪可不相信许轩会比她们还要熟悉。
　　她们清楚许轩绝对是第一次来，而不是第二次来，所以绝对不可能会比她们要熟悉。
　　“看来许公子还是很有自信的，要是我们比你要快找到食材，你该怎么说呢？”
　　慕青也来劲了，她可以在其他方面认输，但是在她的地盘上认输，绝对是不可能的。
　　“那你们想如何呢？”
　　许轩眯着眼说道。
　　“要是我们赢了，你就听从我们一件事如何？”
　　慕青笑眯眯的，就像是在密谋着些什么。
　　许轩沉吟了会，也是跟着说道：“要是我赢了，那么你们也听从我一件事如何？”
　　许轩看起来那么有自信，让慕雪内心都想打几分退堂鼓了，之前也是不相信许轩的自信，谁知真的如此。
　　连慕青都显得有些不相信，许轩那么自信，真的有什么方法不成？
　　可是一想到这层园林的难度，她们就感到有些底气了。
　　旁边的秦若梦瞪大了双眼，没想到这会他们还赌上了，不过她还是选择保持沉默吧，并不打算插话了。
　　“那好，就这么定了！
　　希望许公子到时候，可不要耍赖。”
　　慕青一把拉过秦若梦，说道：“秦妹妹就跟我们一块了，你就单独寻找吧，要是时间不够了，完全可以来找我们帮忙。”
　　决定下来后，她们就继续往前飞奔而去，就算真的是要寻找食材，也是要把人带到那个区域才行。
　　现在只是多了个彩头，可不能因为这点，而把比试的机会给浪费掉。
　　很快他们穿过了好几个区域，许轩能看得见周围的变化，甚至妖兽都能见到不少，只是他们的修为比较强，单独的妖兽可不敢扑上来。
　　帝国把这些妖兽都放养在这里，这些妖兽也是食材，要是纸条中恰好是这些妖兽，难度上只高不低了。
　　妖兽就会到处乱跑，蔬果这类食材起码不会乱跑。
　　而许轩的纸条中，恰好就是有着妖兽这一块的。
　　不过在这之前，还是先把其他灵草灵花给找到，之后再去寻找那些妖兽的肉吧。
　　当来到第四区域时，整个环境已经有了极大的变化，周围的灵力变得比较浓郁，森林也变得比较茂盛。
　　“到了，这就是种着四品食材的区域了，不知许公子有没有方向呢？”
　　慕雪有几分试探之意问道，想看看许轩有没有找对方向。
　　许轩看了下纸条，随后往其中一个方向指去，说道：“就是那里吧，我想要的第一种食材大概是在那个方向。”
　　慕雪看到许轩手上的纸条时，脸色顿时一变，随后迅速恢复了平静，问道：“许公子就那么有自信？
　　你为什么说是那个方向呢？”
　　从她的表情上看，很明显许轩是指对了，但有可能是随便指出来的。
　　“直觉而已，不知我说的对还是不对呢？”
　　许轩看了眼慕雪手上的纸条，淡笑道：“不过在这之前，我还是想说你们输了，提前给你们个准备。
　　慕雪公主你想找的絮菱花在那个方向，慕青公主你想要找的食材，在那个方向……”许轩一连指出了几个方向，把她们三人想要的食材所在的方向，全部都指出来。
　　终于让她们俩露出了震惊的表情，目光中都充满了震惊。
　　要是说许轩第一次是随便指出来，碰巧遇到的。
　　那么这次连续指对几个方向，代表许轩真的是知道那些食材在什么区域！
　　“这，这不可能，你都没来过这层园林，怎可能知道那些食材种在什么地方？”
　　慕雪声音变得有些高了起来，显然许轩的回答让她的自信崩溃了。
　　慕青脸色变了又变，随后叹了口气道：“本来我们是想挖个陷阱让许公子跳下去的，没想到是我们跳进去了……
　　但是谁先找到，还是另外说。
　　等会我们就在这里集中，谁先回到这里，就谁赢！”
　　指出个大致方向，并不代表会马上找到。
　　因为连她们都不敢保证马上找到，只是知道大概的范围而已。
　　这下子，比的已经不是熟悉程度了，而是看谁的速度比较快了。
　　“不过，你都没来过这里，怎么会知道的？”
　　慕青还是感到很不可思议，这能力也太惊人了吧？
　　许轩淡笑道：“直觉而已。”
　　他这算是胡说的，谁的直觉会那么灵，他只是从嗅觉，还有灵力方面的感应，就能够轻松找出来了。
　　“又是直觉，看来许公子会的东西相当多呢！
　　现在我们就开始吧，时间也不多了。”
　　慕雪有些恨恨地说道，没想到会被摆了一道。
　　“那好，你们就多加小心了。”
　　许轩拱了拱手后，转身就往他之前所指的方向跑去了。
　　慕雪和慕青面面相觑，也跟着迅速跑去寻找了，同时也是帮秦若梦指出了方位，这样更加容易寻找出来。
　　这看起来有些作弊的感觉，但是他们都知道在哪里，何必多想。
　　不过秦若梦就比较受益了，要是她只是单独一人，就显得比较困难了。


第192章 兽乱
　　寻找食材，对许轩来说根本就不是一件很困难的事情。
　　他对寻找食材很有经验，要是找不到想要的食材，那么几千年完全是白活了，这完全是一种积累经验的问题。
　　对他来说寻找食材真正的困难，只有那些强悍的妖兽守护而已，其余的都不必担心。
　　当然最关键的还是食材在哪个地区，这点肯定是要知道，他必须要去到那块区域中，才能够寻找到食材。
　　总不可能在家里，就能够感应到很远的地方有什么极品食材吧，这点基本是不可能的。
　　除非他的实力极为恐怖，甚至超过他以前的水准，倒是有这种可能，起码目前为止是不太可能的。
　　很快他就找到了想要的食材，拿好了食材后，他迅速赶回了原地。
　　在他回来原地时，慕青和慕雪都没有赶回来，很明显就是她们俩输了。
　　他在原地等了一会后，终于她们俩急匆匆地赶了回来，看到许轩站在约定好的地方时，脸色都是微变，最终还是选择接受了现实。
　　这场打赌是她们输了，而且还输的很彻底，看样子许轩早就在那里等待了。
　　“许公子果然没有说谎，真的那么快就能找到了。”
　　慕雪紧咬着嘴唇走了过来，看到许轩手上拿着的食材，就已经清楚她们输了。
　　“那不知还继续下去么？”
　　许轩把食材收了回去，他拿在手上就是为了让她们知道，现在回来了就收起来了。
　　慕青叹气道：“这点就不必了，再怎么比下去，都没有什么效果了。
　　越是往前面，就越是容易寻找，这点没有太多意义了。”
　　这个层园林其实就只有四个区域而已，不会太多。
　　换句话来说，最高品质也就是四品，太高的就过于昂贵了，这点就连帝国都消耗不起，四品的才能够承受得起。
　　随后秦若梦也迅速赶了回来，手中已经是拿着采摘回来的食材，在两位公主的指点下，很容易就会找到了。
　　“不行！
　　我们继续比下去，看看谁能够获胜！”
　　慕雪还是很不服气，说不准下一轮就有可能是她能赢了，这里一共有四种食材，要是能够拿到三种以上，就代表赢了。
　　现在输了一次，还有两次机会，这点慕雪可绝对不能放过。
　　慕青看了自己妹妹一眼，深深叹了口气。
　　本来她心里是有所怀疑的，这次许轩成功获得，她认为他们输定了，无论是给多少机会，都会以失败告终。
　　因此就选择了放弃，这已经是没有什么意义了，继续下去的话，只会让自己输得更加难看罢了。
　　“那好，既然慕雪公主不服气，我们就继续比试下去吧。”
　　许轩有些无所谓，人难免有些傲气，在自己擅长的区域中，绝对是想要争口气才行了。
　　慕雪脸上露出欣喜的表情来，才刚开口想说话时，耳边就传来了隆隆隆的响声，还伴随着疯狂的嘶吼声。
　　“这是妖兽的叫吼声？”
　　慕青皱着眉头，顺声看了过去。
　　“很多妖兽，我们走！”
　　许轩表情凝重，示意他们往这边逃跑，不过似乎已经有些太迟了，以肉眼去看，看到密密麻麻地妖兽四处狂奔，像是疯了一样，往这边冲了过来。
　　体积庞大的妖兽，直接就把树木撞到冲了过来，所到之处一片狼藉。
　　她们也没多想，转身就继续跟着许轩逃跑，这些狂暴了的妖兽疯狂冲撞，四处的妖兽全部都往前面扑涌而去。
　　除了妖兽奔腾的声音外，还有着人痛苦的惨叫声，很明显是被这妖兽给攻击了。
　　“我们只能从这里慢慢杀出去了。”
　　许轩环视四周，四周都有妖兽冲上来，好在不会团起来围攻他们，全部都是漫无目的冲撞而已。
　　可要是继续逗留在这里，必定会受到妖兽攻击，往里面跑更是不实际，只能往外面跑了。
　　他们四人迅速围成了一圈，迅速往外面杀了出去。
　　妖兽才刚刚冲撞过来，就被他们用惊人的灵力给击退。
　　突如其来的变化，并没有让她们三个女子慌乱，完全是训练有素般，应付着这些场面。
　　这比起迷雾幻境中，是有太多危险，毕竟这里是真实的。
　　但冲上来的妖兽，修为可不会太高，最高也不过是升龙级妖兽而已，这点他们还是能够应付得过来的。
　　“这些妖兽都是从前面的区域冲过来的，换做以往是不太可能深入这些区域的，这究竟是什么情况？”
　　慕青一掌把妖兽给击飞后，看着那么多妖兽，实在是有些头皮发麻。
　　这种情况还是第一次出现，以往从来都没有出现过。
　　这时候，一股奇特的香味从远处飘来，许轩才刚闻到，就冷声道：“你们快屏住呼吸，这应该是催兽香！”
　　催兽香！
　　这是一种奇特的灵草，点燃之后就会让妖兽发狂起来，换句话来说就是发情了，比较低灵智的很容易发狂，会四处冲撞，同时也会跟着香味追赶。
　　但是对人也有些用处，要是这几位闻了很多，也会承受不住失去理智的。
　　这对于女孩子来说，绝对是个极为羞耻的事情。
　　“真的是催兽香，这究竟是谁带进来的！”
　　慕青冷着个脸，这催兽香几乎是禁用的，尤其是在那么多妖兽中，绝对是不能乱用的。
　　可是现在就有人这么用了，上千人参加这比试，也不知是谁带进来的。
　　要是被知道是谁，绝对是死罪一条！
　　这是没的说的。
　　“这催兽香比较淡，撑一段时间就散开了。
　　虽然不知是谁这么做的，但是这无疑是在阻碍我们寻找食材。
　　我们现在就慢慢往前推进吧，前面应该会妖兽比较少些……”许轩眼中流露出几分寒芒，在他脑中浮现了华龙的身影，很有可能就是他所做的。
　　忽然间，他看到扑上来的那头妖兽时，猛然对准那头妖兽拍了一掌，强横的灵力一举把这妖兽给震得浮空，随后他手上多了把短刀，挥刀过去，妖兽的一块肉被切了下来，随后迅速被许轩收入了化朽空间中。
　　这情况被慕青看在眼里，在这节骨眼里，许轩还不忘收取食材。
　　这头妖兽，恰好就是他所需要的那种食材！
　　当然，慕雪她们需要的食材，许轩也不会错过。
　　边往前面突破时，边寻找起食材来，好在妖兽会越来越少，毕竟层园林的妖兽是有限的，不断的往深处狂奔后，前面的区域就没有什么妖兽了。
　　当他们处境变得安全时，已经是被许轩找到了好几样食材，他想要的食材已经全部找齐了。
　　甚至连慕青她们想要的食材，都被找到了部分。
　　这一切都在许轩带领冲出去时，顺路去找的。
　　以他们强横的实力，这些没有目标的疯狂妖兽，不会选择什么目标，就只会把眼前的东西都给撞飞。
　　因此他们才顺利逃了出来，关键还是食材都被找到了。
　　在那么多妖兽的践踏下，很多食材都会被踩坏了。
　　要是不及时采摘，那么都坏掉了，还怎么比试？
　　“终于安全了，这里的情况想必都被外面所看到了，只是这个凶手究竟会是谁？”
　　慕青冷着个脸道。
　　许轩帮忙采摘食材的事情，已经不重要了，更重要的是谁弄出了这件事情。
　　层园林的妖兽不少，但绝对不会很多，可要是全部集中起来，就是极为危险了。
　　“一路上，都有着催兽香的痕迹，应该不会单纯一个人所为。”
　　许轩说道。
　　“会不会是那些人不满常年不能通过的龙厨，对这比试进行报复和破坏？”
　　慕雪说了惊悚的话来。
　　仔细一想还真的有可能，由于是被逼急了，又对那些人不满，就开始以这个方式来破坏。
　　要是真的如此，只能说是这个帝国的错！
　　没有了公平，必然会有人愤怒而起。
　　与此同时，比试场地中已经是吵杂一片，通过石碑众人都能够看到恐怖的场面。
　　大规模的妖兽疯狂冲撞，很多参赛者都被撞飞了，有的轻伤，有的重伤，有的直接死亡！
　　好好的一个比试，变得相当惨烈。
　　人与人之间不能动手，但是不代表妖兽不能对人动手。
　　慕圣脸色难看，很多人脸色都很难看，这种意外显然让他们都很震惊。
　　出现这种情况，就连层园林里头的侍卫都难以抵抗，更别说去保护那些参赛者了。
　　不过在出现这种情况时，慕圣已经派出很多强者去清除了，但是局面已经是无法挽回了。
　　“这应该是催兽香造成的，不知是谁把催兽香给带进去了！”
　　慕圣表情就像是覆盖上了一层寒霜，要是凶手站在他面前，下一秒就会被他给击毙。
　　没人能想到，会有人把催兽香带进场地。
　　总不可能全部人都搜身吧，这几乎是不可能的事情，毕竟很多人都有自己的秘密，绝对不能随便乱搜身的。
　　可是现在就出现了这种意外，真正追究下来，也不知追到谁的身上。
　　此时坐在比较偏角落的华泉，跟坐在边上的阁家家主阁升相视一笑，似乎这种情况，正是他们所需要的。


第193章 惨重
　　许轩等人从层园林中冲出来时，外面已经是有不少人出来了，都是一脸惊恐之意。
　　更多的还是都受了伤，有的已经是严重到晕死过去了，真正没有任何问题的，也只有少数人而已。
　　许轩随意看了眼过去，大多数已经是不能继续比试了，按照眼前的情况来看，最多只能有几十人能够参加，意味着少了很多人。
　　假如根据原来的计划，这比试应该会减少一半人左右，现在岂止是减少了一半，而是一大半。
　　虽然少了大半，但是留下来的全部都是精英中的精英。
　　之前慕雪给他介绍的好几个人，都没有什么大问题，这点是理所当然的。
　　他们修为就惊人，有不少人是属于达标水准，但不代表实力极强。
　　在这片区域中，很多参赛者都怨天怨地的，谁也不清楚会有这种情况发生。
　　监考官都是冷汗淋漓的，都不知该怎么解决了。
　　此时一道凌厉的目光看了过来，让许轩抬眼看去，映入眼中的便是华龙的身影。
　　华龙同样是没有受到什么伤害，目光看向许轩时，有了几分惊讶，随之脸色阴沉下来。
　　似乎这一幕，并不是他想要见到的。
　　当他们出来没多久时，帝都那边派来的人才刚刚来到，毕竟迅速赶来都要半个时辰。
　　半个时辰内，已经是足以发生很多事情了。
　　他们来检查了下后，便是迅速冲入层园林中，开始寻找其他人了。
　　在等指示前，所有人都必须待在这里，受伤的也会有灵药疗伤，所以不必担心些什么。
　　只是死了的，就无能为力了，大多数尸体都在层园林中。
　　不过死的都是占少数，基本都是受伤。
　　当然稍微调节下，能够参赛的应该能够过百人，但这样只会影响发挥。
　　终于在原地待了好久之后，上头终于有了指示，就是让他们迅速赶回帝都。
　　至于比试那方面并没有多说，都已经闹出这种事情来了，怎么可能还有心思比试？
　　在他们都回到帝都时，吵杂的声音不断传来，场面很是惊人。
　　尤其是看到有部分人没有受伤时，都认为他们很强悍。
　　很快吵杂的场面就安静了下来，慕圣把目光扫了过去，看到自己女儿没有受伤时，都松了口气。
　　帝王也是人，自然先对自己女儿安危为主。
　　“这次出了点意外，情况基本已经被查明了，就是有人故意弄出来的，就是为了破坏这场比试！”
　　慕圣沉声说道。
　　此话一出，顿时掀起了哗然一片，破坏这场比试，为的是什么？
　　有的人知道，有的还是在一头雾水中，更多的还是震惊。
　　“派出去的侍卫，已经调查出来，这催兽香全部都在个人身上，一路撒过去，让妖兽发狂。
　　至于这个人，只是个小城市里的人，身份仍然在调查中。”
　　慕圣说出了原因，也说出了凶手。
　　至于有没有人相信这个理由，就不清楚众人的想法了。
　　起码许轩是不太相信的，这很有可能是被诬陷，因为就只有一个人！
　　想要让妖兽迅速暴走起来，而且迅速深入到深处，必须要好几个人同时进行。
　　要是边走边洒，估计都还没洒一段路，就被妖兽给追上了。
　　“现在情况相信大家已经看到了，不知是继续比试，还是停下比试呢？”
　　慕圣把选择权交给了其他人，上千人迅速锐减为百人不到，这实在是太惊人了。
　　“启禀大帝，我们应该是继续比试下去，要不然岂不是等于认同此人的破坏了么？”
　　站出来的是华泉，声音朗朗，还有几分正气道：“这里强者为尊，能够在那么多妖兽冲击下没事的，必定是强者。
　　所以让这些强者继续比试，更是在证明着，我们帝国的强大！”
　　华泉说的话很热血，就像是恨不得为国捐躯般，满脸正气，丝毫不为这次伤亡所悲伤。
　　应该说是化悲伤为力量，这等气魄实在是很多人比不了。
　　有的人欣赏，更多的还是不屑。
　　这话说的好听，因为华龙都没有问题，当然可以继续比试下去了，估计华泉巴不得除了自己儿子外，其他人都死光光！
　　随后又有人站起来附和，都认为这点很正确。
　　要是选择退缩，就等于了却凶手的心愿，让这比试真的办不成了。
　　慕圣思考了片刻，最后才沉声道：“既然众位大臣都这么说，就继续比试下去。
　　只是现在食材方面，依旧是跟以前一样？”
　　他们已经派出强力的侍卫，稳稳地把这些妖兽都给镇压住，主要还是让这些妖兽清醒过来，这样就不会有太多问题。
　　错的不在于妖兽，而是释放催兽香的那个凶手，稳定之后会跟以前一样。
　　“是的，这点不应该更改了，凶手已经查出来了，层园林已经安全了。
　　让大家再进去采摘，规矩不能坏！”
　　有人站起来提议道。
　　经过部分大臣协商，都一致决定要继续去层园林寻找，规则就是这样，还是不改变为好。
　　既然如此，那么慕圣就决定再次让他们进入层园林了，但是那么多人都带着不满情绪离开时，许轩等人却是原地不动。
　　让众多观众感到很是惊讶，都不清楚这究竟是怎么回事，难道他们要拒绝参加比试不成。
　　“你们几位在做些什么，为何还不跟着离开？”
　　监考官问道。
　　“我们已经全部采摘完毕了，所以就不用去了。”
　　慕青已经主动把食材从储物厨具中取了出来，拿上去递给了监考官，还有那张纸条。
　　许轩也紧跟其后，把食材都递上去给监考官检查。
　　随后待全部都检查完毕时，监考官惊讶道：“全部都没问题……”全部食材都拿对了，让在场的人都愣住了，那么慌乱的场面，那么快就采摘完毕。
　　难道在妖兽暴乱时，他们已经把食材给采摘完毕了？
　　想起慕雪和慕青的身份，部分人都感觉是她们的原因，要不然怎可能会找得那么快。
　　有的参加过很多次了，都没有采摘完毕。
　　“那你们就不必跟着去了，其他人继续比试。”
　　监考官只能宣布他们通过比试了，迅速激起了一片哗然，只能说他们速度实在是太快了。
　　要是说作弊的话，那么多双眼睛都盯着，都是靠自己运气来抽取纸条的，所以基本排除了作弊的问题。
　　华龙望向这边，却是用几分不屑的目光看了过来，随后跟着那些人离开了。
　　他们几人就在这里休息，养精蓄锐好进行下一场比试。
　　“看来这次打赌是我输了……”慕雪叹了口气，有些不甘道：“那你说吧，让我做些什么事情？
　　只要不太过分，我都会答应。”
　　愿赌服输，她肯定不会赖账。
　　“只有你？”
　　许轩看了一眼慕雪，又看向慕青道：“慕青公主不在打赌中么？
　　我是让你们俩，都听从我一件事，而不是单独是慕雪公主。”
　　“你，你这也贪心了，光是我听从你一件事就足够了，怎么还拉上我姐姐呢？”
　　慕雪不满道。
　　“优势全部都被你们占完，而且你们无论谁先找到食材，都算是赢了。
　　这点对我来说，岂不是极为不公平？”
　　许轩自然不会让步，规矩就是规矩。
　　慕青伸手拍了拍自己妹妹的肩膀，看着许轩笑眯眯道：“要是这么算的话，我和妹妹两人就是两件事了，这不对吧？”
　　“可以说是两件，但是我会让你们做同样一件事的，所以也算是一件事。”
　　许轩说道。
　　慕青疑惑道：“一样的事情，那你说是什么事情吧，愿赌服输，只要不太过分就行。”
　　“现在暂时没想好，到时候会对你们说的，要求也不会太苛刻，更是不会对你们做些什么。”
　　许轩并没有马上用这一件事，选择了保存。
　　无奈下，她们只能听从许轩的话了，只是听到许轩说到后面时，却更让她们脸有些发烫。
　　她们还真的怕许轩提出什么非分之想，但看样子他似乎对这类不感兴趣。
　　不过真的要提出来，这点她们是绝对不服从的。
　　这件打赌暂时告一段落。
　　由于比试规则不变，所以两个时辰后就要结束比试了。
　　在比试场地中，许轩他们都能够清楚的看到比试的状况，但仅仅是看到某处地方而已。
　　终于两个时辰过去后，胜者归来了。
　　出局和不出局的，都被分为两队，由于不少人都选择了退出，所以经过这次的比试，人数更是少的可怜，只剩下二十多人。
　　加上许轩他们的话，也就是差不多三十人！
　　原来的数万人，在经过层层比试后，只剩下三十人都不到！
　　那剩下的比试中，要是继续有落选的，人数真的是会变成屈指可数了。
　　“启禀大帝，通过这第三关比试，一共有二十七个。”
　　监考官报出了准确的人数。
　　慕圣点点头，说道：“那现在就进行下一场比试吧。”
　　连喘气的机会都没有，马上就要进行下一轮比试了，很明显许轩这一队很有希望了。
　　监考官转过身来，朗声道：“那么进行下一场比试，下一场比试内容很简单，用你们采摘回来的食材，做成一道菜！
　　这就是下一场比试的内容。”


第194章 迅速完成
　　下一场比试，利用采摘回来的食材，作为一道菜！
　　每次监考官所说的内容很简单，真正实际情况都是不简单的。
　　这次的同样是不简单，把四种食材作为一道菜。
　　这个难度可不是一般的大，随机抽取的四种食材多种多样，然后把这些随机的食材用来做菜。
　　本身上来看，都是很难形成一道菜，毕竟都是随机的。
　　许轩看过其他人的纸条，上面写的跟自己的完全不同，也不知道会给出多少种随机来。
　　抽到好的还行，要是抽到截然不同相性的食材，那可就相当麻烦了。
　　不过为了考验他们，给出那么难的题目很正常。
　　之后必然会越来越困难，不会越来越简单，要是越来越简单，那参赛者就不会减少那么多了。
　　随后监考官并没有让他们马上开始，而是继续说道：“除了这四种食材必须要用到之外，你们还可以从这些食材中，挑选自己需要的食材混合进去，从而达到自己想要的口味。”
　　监考官挥手指向了旁边，在那已经摆满了食材，均是新鲜采摘过来的食材。
　　在保持原有四种食材前提下，再加入另外的食材，这样比起原来的条件就稍微好了些。
　　要是光是那四种，绝对是让在场的人很难做出道美味来。
　　或者说是能吃，但不代表灵力会极为融合。
　　因此这个比试的内容，相对来说比较考验个人的搭配能力，必须要灵活多变。
　　秦若梦对这种就比较困难了，好在已经有所改变，就看她如何去想了。
　　“这次比试，并不需要对比灵力强弱，单纯的看各自的融合水平。”
　　监考官说道。
　　随即分配的四种食材，想要高品质灵力，这几乎是不太可能了。
　　暂且不提相性，光是这食材的品级就注定不可能会高灵力了。
　　听到这，众人都松了口气。
　　这样都还要比灵力高地的话，那他们还怎么过关？
　　不过看样子，这并不是最后一关，这都已经那么困难了，今后该怎么个比法？
　　“那么比试现在开始，时间为半个时辰，超过视为出局！”
　　监考官一声令下，剩余的二十七人迅速去找来食材。
　　半个时辰很短，挑选食材就要花时间了，而且还要想一下，要什么食材来搭配。
　　况且提供的时间同样是有限的，并不是说自己想要什么食材，就会给什么食材。
　　其中有一人并没有去挑选食材，而是走到了灶台前，已经是开始取出食材处理起来了。
　　这人正是许轩！
　　他没有去拿任何食材，就这么直接去灶台上开始处理起来，让不少人纷纷侧目去看。
　　众人心里都有所不同，要么认为许轩暂时先处理下，等会再去拿食材；要么就是光是这四种食材，就已经足够了！
　　大家比较相信前者，后者似乎不太可能。
　　随机抽取的食材，那么凑巧都比较合适？
　　真的要是这样，运气也太逆天了点吧。
　　大家是不太相信，但是许轩在处理之后，就已经开始点火烹制起来了。
　　整个过程并不需要过于复杂的手法，也没有施展什么惊人的能力，就是普普通通的烹制，甚至连魔器之类的，都没有取出来。
　　本来这就只是比味道，并不用跟别人对比些什么。
　　只要是能够赢了他们的味觉，那么就能够通过，他们之间的真正对决，现在都还没有开始。
　　现在只是在选出精英中的精英，而不是比试了。
　　“他什么食材都不加进去，就能够烹制菜肴，难道抽出来的食材都刚好够？”
　　旁边的大臣有些疑惑，同时看向边上的监考官。
　　监考官也是一脸疑惑，这个题目是好几个人出题的。
　　随机抽到的食材，相性程度他们都认为单纯的使用，也不是不能制作出来，只是难度上太大。
　　“这个有部分食材是能够搭上，整体无论怎么搭配，都是比较困难的。
　　除非厨艺很厉害，否则这么做比较困难。”
　　监考官没有否认有运气的话，就能够抽到很好的食材。
　　他们写下去的食材有很多种，想要全部都合不起来的话，这点是绝对不可能的。
　　只能说许轩运气比较好，恰好抽到不错的纸条了。
　　“何必想那么多，到时候端上来试试，不就清楚是什么了。”
　　慕圣没有在意这些细节，这些对他来说都不怎么重要，尤其是见过许轩实力后，就认为这根本难不倒他。
　　要是许轩通不过这关，那么他也就没有关注许轩的必要了。
　　当众人都在苦苦寻找着搭配食材时，许轩这时候已经是装盘了！
　　其余的二十七人，都在寻找食材，只有一个人在灶台边烹制，完全是鹤立鸡群。
　　别人都还没找到合适的食材，许轩已经装好盘，淡然道：“我已经做好了，请检查。”
　　这话让众多参赛者纷纷侧目，露出惊讶的目光，有的还感到嫉妒，都认为许轩运气太好了。
　　那么凑巧，就被他抽中这相性不错的食材，根本不必苦苦思索了。
　　可是运气也是实力的一种，有本事自己也去抽出来。
　　监考官这才急忙从走了下来，把这盘菜肴端了上去，同时许轩也跟着走了上去。
　　在数十万道目光下，慢慢地走上了高台。
　　监考官把这道菜放在桌上，参与品尝的为十人，均是那些家主级别的，其中慕圣也会亲自品尝。
　　本来并不用他亲自来的，但这是他要求的。
　　许轩做好的这道菜，看起来比较独特，在细微的刀工之下，食材被切成一片片。
　　这些食材也被他全部叠了起来，分为四层，看起来颜色分明。
　　这道菜也被许轩分为小小块，恰好能够一口就能吃下去。
　　闻起来还有着一股肉的香味袭来，一下子就让他们闻到了，给人的感觉就不错。
　　随后监考官把纸条拿了过来，对照了下这食材，脸色有些微变道：“这些食材，相性比较差，不加上其他食材的话，口感会比较差。”
　　本来他以为许轩会抽到不错的食材，在监考官看了之后，发现这四种食材相性比较差。
　　全部一团加入进去的话，只会让口感变得更差，而不是更好。
　　许轩却是这么做了出来，实在是让监考官感到很惊讶，至于味道如何，不吃过还真的不知道。
　　这张纸条被传了下去，都被那些家主看到后，都认为这些食材的确是比较难相和。
　　许轩就这么的单纯用来烹制，让他们都感到惊讶。
　　不管如何，监考官都装好之后，才给十位评审递了上去。
　　慕圣想都没想，就夹起来品尝。
　　才刚刚入口，眼前顿时一亮：“这肉味充分的渗入其他食材中，其中能够把肉的鲜美掩盖住的酸玉草，也稳稳当当的控制住了，略微酸的口感，反倒令人感到开胃。
　　我猜，你应该是把食材的各个部分，都挑出了最精细的一部分吧？”
　　许轩笑着点头道：“是的，四种食材单纯的放入，这点必然是不可能的，只会造成极差的口感。
　　但是把最淡的那部分取出来，就起到调味的作用。
　　有的可以取味道最重的部分，也能起到很好的调节作用。
　　整道菜，是以肉为主，嫩爽的口感，就是这道菜的主题。”
　　这方法就像是西瓜这类水果，中心部分嘴甜，边上部分最淡。
　　用来做菜的话，很明显中间部分都不太合适，反倒是用西瓜的白瓣处来烹制的话，却能够和其他食材融合。
　　其余九位家族都点了点头，华泉和阁升目光一闪，也没有反驳些什么。
　　这道菜真的很好，所以他们也反驳不出什么来，而且也不讲究灵力，更是不讲究卖相。
　　不过无论是卖相，还是灵力，都能在不错的范围内。
　　许轩从来都不会马虎做事，不是达标就行，而是以最好为主。
　　“那么你就通过比试了。”
　　慕圣淡笑了下，许轩果然没有让他感到失望。
　　许轩的迅速通过，顿时激起了众人的哗然。
　　哗然的不是他通过，而是在那么短的时间内，就能够做到这种地步，实在是太惊人了。
　　外面的传言，在这里证实了许轩真的是有实力的！
　　才刚刚烹制的华龙目光一冷，嘴角边勾起了几分不屑，他对这种结果并不在意。
　　这仅仅是其中个小小的环节，出尽风头也没用，最后一关把持不住，也会落入低谷！
　　许轩走了下去时，众人才刚刚开始忙碌起来。
　　他目光与慕青她们对了眼，轻轻点了点头，便在旁边坐下，等待下一关的到来。
　　许轩的表现，再次令不少人骚动起来。
　　除了之前采摘食材时见不到外，其余的都是以最强势的情况完成，实在是让太多人刮目相看了，完全把两位公主，还有华龙的气势压了下去。
　　甚至以前那些参加过几次的老人，都盖不过许轩。
　　终于在半个时辰后，这场比试完美的结束了。
　　本来有着二十八人，迅速就锐减到了十八人！
　　再次减少了十人，看来对于这搭配食材方面，还是略有难度的。
　　“前面几关才是热身，接下来的才是真正的开始……
　　你的底蕴实在是太差了，等会让你见识下，什么才叫做差距。”
　　华龙跟许轩擦肩而过时，对许轩冷声道。
　　许轩看了他眼，嘴角边勾起淡淡的弧线，这点他根本就不放在心上。


第195章 争夺食材
　　面对华龙对自己的嘲讽，许轩丝毫没有在意，这对他来讲根本就没有太大的意义。
　　经过这一关的比试，剩下的人已经相当少了，也就只剩下十八人，继续这么比试下去，就有可能会更加少人了。
　　当然他对这些事情并不在意，反正剩下多少人，这点都跟他没有任何关系。
　　最关键的是他能够得到升龙级龙厨，这点就已经足够了，其他都不需要理会。
　　至于秦若梦和慕青她们，许轩担心也没用，她们必须要靠自己双手来闯。
　　他帮忙的话，只会伤她们自尊而已，以她们的内心都是相当高傲的。
　　平时帮忙可以，但是比试就是要公平，她们并不想要别人帮忙。
　　当然寻找食材这些，就不算什么了，主要是厨艺方面而已。
　　在全部完成这比试时，今天就告一段落了。
　　本来规定是这天内要比试好几场的，由于出了件大事情，现在有必要回去调整一下才行了。
　　眨眼间就到了第二天，他们都陆续回到了比试场地，观众们依旧是相当热情。
　　尤其是越到后面，情况就会越激烈，所以就会显得更加热情了。
　　许轩来到这个比试场地时，布局已经有了稍微改变，看到很多食材都已经被挂在了架子上，分为一层层的，品级有高有低。
　　最高品级的足足有六品之高，不过这类食材都被挂的比较高，而且比较里面，低品质的食材就挂在离他们比较近的区域了。
　　食材的数量，也是从低品质往高品质递减，也就是说高品质食材很少，最多就是五六种，不会太多。
　　后面的数量就比较多了，根本不愁不够用。
　　场地中由于少了很多人，现在变得很空了。
　　从上面，就能够清楚这里头有谁了，很容易就辨认出来。
　　之前人数太多，密密麻麻的，根本看不到谁在那里。
　　不过大多数人，都在对这些架子感到疑惑，不知这些架子用来做些什么的。
　　其实监考官已经站了出来，沉声道：“由于昨天情况有变，那么这次升龙级比试，就稍微有所改变。
　　大家都看到这些架子了，上面全部挂满了食材，这次是决定着各位参赛者能否进阶成升龙级龙厨的关键了！”
　　身为升龙级龙厨的监考官，运用着灵力把声音都扩散出去，让在场的所有人都听见了。
　　让众人都聚精会神地听着，不知这次会有什么用的变化。
　　“等会比试规则很简单，十八位参赛者进行食材抢夺，谁先抢到这些食材，那么就会是谁的。
　　在没抢到之前，可以进行互相干扰，但绝对不能够下重手，只能以推开为主。”
　　监考官声音变得凌厉起来，表达这点很重要。
　　虽说拳脚无眼，但是可以尽量避免，尤其是用灵力把对方推开，这点并不是很难。
　　也不会伤到别人，除非是推的太猛，直接撞在墙上，或者是地上，否则都不会受伤。
　　这样一来，就等于弥补了在层园林中不能抢夺的问题了，在这里能够光明正大地去抢！
　　但是规则也比较古怪，这些有限的食材中抢夺，要是谁抢到了，那么就占了不小的优势。
　　毫无疑问，众人最先想抢夺的，必然就是那些高品质食材。
　　现在人数并不是很多，但是食材绝对是不够用的，尤其是高品质的。
　　粗略望过去，清楚的看到只有五六种而已。
　　而这个最高品级的食材，就是六品食材。
　　这层次的只有五六种，继续降到五品食材的话，也就是六七种。
　　要知道烹制一道菜肴拿来比试，必然是品质越高越好，而且烹制一道菜肴，要不少的食材。
　　至少都要三四种，全部都以高品质为主的话，那么效果不言而喻。
　　当然这都是要看相性，整体来说就是不够分配，要是慢了的话，基本就没份了。
　　这又是个激烈的竞争，而且还是第二次面对面的竞争。
　　层园林里算是第一次竞争，由于妖兽的问题，大多数都没有碰面过。
　　“大家都看到了，食材数量有限，看谁抢夺得比较快，就能够获得很好的食材。
　　这次的比试，并没有什么限制，就是以最高灵力为主，以灵力品级来区分名次。”
　　监考官继续解说道：“但想要入选，就必须要符合标准，至少要烹制出有四品半灵力的菜肴，否则直接被判出局！”
　　严格的标准再次袭来，这次需要真刀真枪来了。
　　四品半灵力品级并不低了，应该说相当高了，如果得到的食材很低品质的话，基本是没戏了。
　　在达到这个标准之后，再以分数来安排名次。
　　这下子，众多参赛者都紧张起来，迅速看向那堆食材中，迅速判断出要什么食材。
　　要是被别人占去先机，那么就没有什么机会了。
　　许轩随意扫了一眼，心中已经是一片了然，脸上也没有什么紧张的表情。
　　监考官看到众人全部都准备好时，这才说道：“那么大家都准备好，再次重复一次，绝对不能出手伤人，只能通过灵力把人给推出去，其余的手段一概不能施展！
　　那么……
　　现在开始！”
　　一声令下，众人犹如离弦之箭，咻的一下，迅速往六品食材的架子那边冲了过去。
　　许轩眯着眼，脚下同样是不满，轻轻一踏地，整个人像是飞一般，掠过了很多人往前面冲了过去。
　　速度之快迅速把众人给甩在了后面，让紧跟在后面的华龙脸色微变，紧咬着牙眼中充满了愤怒。
　　光是这速度，就已经能把他甩了很远了，这种领先的情况，让众人纷纷惊呼起来。
　　这绝对是妖孽，竟然冲得如此迅速，看来许轩必定占了先机了。
　　许轩轻轻绕了下，迅速往六品食材那边冲了过去。
　　随后他在一株六品食材前停了下来，才刚刚伸手去抓这六品食材时，一股强劲的灵力涌了过来，想把他给直接轰飞。
　　他看都不看，反手就是轻轻挥了下，涌过来的那道灵力瞬间被劈成了两半，往旁边泄了过去，同时还卷起了阵阵气浪。
　　空出来的另外一只手，迅速把食材给拿了起来，这会已经没人能够抢走了。
　　此时许轩才回过头去看，只见个三十多岁的男子挥手过来，眼中充满了震惊，似乎没想到许轩能够如此轻易地挡住自己的攻击。
　　此人许轩见过，慕雪也讲解过，他叫做柳玉宇，参加过好几次这比试了。
　　要么是被判出局了，要么就是杀入前十名，却不能够成为升龙级龙厨。
　　可以说是位地地道道的老人了，修为相当惊人。
　　由于此人品行不太正，外加经常惹事，所以给他参加，不代表能让他通过。
　　至于是不是由于这点就不能成为升龙级龙厨，这点就不是很清楚了。
　　在许轩看来，这点根本就不是个问题，很有可能是柳玉宇惹到了什么家族，或者是做了什么惊人的举动，才会不能进阶的。
　　总之绝对是跟利益有关，要不然如此人才，怎可能不给通过呢？
　　柳玉宇见拦截不了许轩，便是迅速往旁边的食材冲了过去。
　　他可以说是第二位到达，接着又有第三位到达，而华龙实力也不差，能够在第四位到达。
　　慕雪和慕青两姐妹，倒是来的比较慢。
　　只是食材已经没有了，所以最多只能有个人获得而已。
　　本来许轩是可以获得更多的，但他并没有这么做，才刚刚取得这六品食材，转身就已经往五品食材架子冲去了。
　　在别人获得六品食材时，他已经在搜刮五品食材了。
　　食材品级自然是越高越好，但是最主要还是互相搭配才是最重要的。
　　无论对手如何，许轩总是快上一步，在众人惊讶的目光下，他已经迅速把食材都给拿齐全了。
　　可以说是把一步领先步步领先给完美诠释了，真的全部都领先他人一步。
　　只是他只是拿了四五种食材，并没有多拿。
　　把食材都拿完后，没有多逗留，直接出到了外面，至于其他人还在急忙地争夺中。
　　食材没有重复性，所以必须要以最快的速度拿下才行，要不然没了这样食材，只能去找其他食材代替了。
　　许轩的气势比起之前，更加显眼，真的是如同他所说，都是以最强悍的气势，把其他人都狠狠压下去。
　　让在场那么多人，见证他的实力多么惊人，到时候其他家主想反对，也是要听听众人的舆论了。
　　“此人太锋芒毕露，今后怕是不容易听从他人的意见。”
　　华泉这会提出了个意见，直接就给许轩判了个不好的评价。
　　“按照华家主这么说来，要是贵公子也是这样，不知华家主还会不会这样说呢？”
　　秦云目光一冷，跟华泉争锋相对起来。
　　要是华龙占得先机，那么华泉就不是这么说了，肯定笑呵呵地认为自己儿子大有长进。
　　只是在这里强者如云，没有强悍的实力是不行的。
　　华泉脸色一冷，哼道：“这种性格，迟早都会坏了大事。
　　太过于急躁，厨艺就越难掌控，而且并非食材拿得好，就一定做得好。”
　　“看来华家主对贵公子很有信心了，到时候我倒是想瞧瞧，有多大的能耐了。”
　　秦云丝毫不给华泉面子。
　　华泉冷哼一声，没有多说些什么。


第196章 伪圣器
　　食材所有参赛者，基本都已经拿完了。
　　没有拿到好食材的，都苦着个脸的，大多数都自以为自己很强，谁知别人更强。
　　因此速度稍微慢点的，食材都已经轮不到了。
　　但拿到稍微差点食材的，都没有选择放弃，都想继续拼上一拼。
　　标准是四品半灵力，换句话来说，只要他们达到四品半灵力，就能够入选。
　　不达标的话，面临的就是出局，达标的话，说不定还有机会。
　　在全部拿好食材之后，众人都各自来到了灶台前，已经开始处理拿到手的食材了。
　　许轩往斜对面看了过去，恰好就是那柳玉宇的背影。
　　此人给他一种很不好的感觉，并非是之前柳玉宇攻击他，才会这么感觉的。
　　而是刚才的攻击中，他从柳玉宇的攻击中，感觉到丝丝杀气！
　　掩饰得很好，但还是被他感觉到了。
　　可是他根本就没有招惹过柳玉宇，甚至这次还是第一次见过，所以根本谈不上有什么深仇大恨。
　　要是说抢夺这个食材，就被引起杀气的话，倒是有几分可能性，毕竟他抢了柳玉宇想要的食材。
　　比起这个，许轩更注意到的是坐在主席台上的阁家主阁升，他还是心安理得地坐在这里，丝毫不为上次作弊烦恼。
　　其儿子阁天并不在这，不过以他儿子的修为，还暂时不能参加这种比试，实力还不够。
　　隐约中，许轩能感觉到阁升看过来的目光，略带有几分杀气。
　　这些杀气都是转眼而逝的，并没有持续太久，但对许轩来说已经足够了。
　　“各位参赛者都已经拿好食材了，规则就是以最高品级灵力为主，其余什么都没有限制。
　　时间为半个时辰，超过时间属于作废！”
　　监考官看到参赛者已经停下来时，才继续说道：“经过那么多场比试，留下来的已经是精英，能够入选的，都会赏赐一件魂器！”
　　能够入选就能得到件魂器，这实在是极大的诱惑。
　　随后，监考官更是抛下了重磅消息：“能够夺得前三的，除了奖励魂器之外，还有一株六品食材！
　　达到第一名的，奖励一株七品的食材！”
　　七品食材，参赛者们都震惊了。
　　六品食材已经足够惊人了，惊人还拿出七品食材来。
　　换算价值的话，七品食材足以顶几把魂器了，这价值远远不是魂器所能比拟的。
　　只是这奖励实在是太夸张了，以至于让参赛者，还有观众都不敢相信自己耳朵。
　　“以往能够进入排名的，都能够有所奖励，这次就稍微改变了下。
　　这七品食材是之前找到的，本王就特地拿出来作为奖励，这就看看谁能够获得了。”
　　慕圣淡淡地说道，好像这七品食材随处可见般，没有任何的不舍。
　　七品食材就算是狂龙级龙厨，都是极为渴求的。
　　多一种极品食材，就多几分惊人的灵力，这样就能够让自身更快突破到云龙级！
　　慕圣却是把这给拿出来作为奖励，实在是有些大手笔了。
　　不过都说出口了，就不可能改变了。
　　这下子，众人的热情被调动起来。
　　能够杀入第一名，并不一定会成为升龙级龙厨，但是能够获得这个奖励，已经是无憾了。
　　不过正常情况下，能够杀入第一名，还真的不知找出什么理由来拒绝了。
　　“那么现在比试正式开始！”
　　监考官见已经没有什么话可说了，便是宣布开始了。
　　熊！
　　火焰升腾而起，众多参赛者已经是开始生火了。
　　此时一股极强的灵力从华龙所在的方向爆发出来，顿时吸引了大部分人的目光，看到华龙握着的刀表面覆盖着淡淡的金光，隐约中也让周围覆盖上了淡淡的光芒。
　　“天啊，这是圣器！”
　　“这好像是华家的家传圣器，没想到会在华龙身上！”
　　惊呼的声音不断传来，都在为这圣器惊呼不已。
　　魂器就已经够惊人了，现在竟然有着圣器！
　　这圣器从表面上看，跟其他品级的厨具没有太大的差别，唯一不同的就是打造材料方面有极大的不同。
　　光是现在华龙稍微用了下，灵力就极速升腾，把周围的灵力都聚集了过去。
　　一刀切下去，没有任何的散逸，非常完美地把灵力注入了食材之中。
　　难怪华龙对自己有那么大的自信，原来是拥有着圣器，这点足以把很多参赛者给甩在了后面。
　　华龙这边才刚令人感到震惊不已时，柳玉宇这边同样是不甘落后，同样是取出了把菜刀，光芒甚至比起华龙的那把要耀眼得多，惊人的光芒仿佛化为了一条巨龙，在他周围环绕着。
　　猛然切下去，高品食材的灵力得到了极大的保留，甚至还把灵力提了提。
　　从这惊人的气势来看，又是一把顶级的圣器！
　　圣器这厨具实在是少的可怜，没想到在这场比试中，竟是能够看到两把。
　　让在场的观众大呼过瘾，把这场比试的气氛带向了更高峰。
　　这种激烈的碰撞，正是众多观众想见到的。
　　随后众多观众又把目光放在了许轩身上，期待着他同样能够拿出更好的圣器来。
　　作为一匹杀出来的黑马，要是在这里落后于他人，这点就实在是太可惜了。
　　厮杀了那么久，在最终这一局中落败，实在是有些令人失望了。
　　“那并不是圣器……
　　我以前见过圣器，这应该是伪圣器，本质上应该还是魂器。”
　　玉翠的声音从许轩心底响起，她不能够化形出来，但是能够看到外面的情况。
　　在看到这两把厨具后，她便是给许轩个判断。
　　许轩却是淡笑道：“要是这两把是圣器的话，那么这圣器还真的有些太差了。”
　　根本不需要玉翠提醒，他就已经知道这只是稍微好的魂器而已，根本谈不上是圣器。
　　紧接着，身为帝国公主的慕青和慕雪，同样是拿出了两把所谓的圣器，开始处理食材。
　　帝国的公主必然不会寒酸，所以有着伪圣器很正常。
　　虽说只是伪圣器，但对于他来说难度还是不小的，本来他就已经决定拿下第一，尤其是现在还有七品食材！
　　这对他来说，那是相当有利的。
　　随后他取出了目前为止最好的厨具——破云刀。
　　取过后，就开始处理起食材来，情况比起其他人，顿时黯然失色。
　　本来对许轩有几分期待的观众，立马有了几分失望。
　　比起别人的伪圣器，这魂器实在是太不起眼了，但也不能怪许轩。
　　许轩没有太多背景，能够有一把魂器，就已经很了不起了。
　　至于伪圣器，实在是拿不出来。
　　华龙往这边嘲笑地看了一眼，看到许轩只有一把破魂器时，实在是有些不屑。
　　前面再怎么强，这一场比试输了，那就是输了，前面无论做了什么，都只是徒劳而已。
　　“玉翠，已经准备好了没有？”
　　许轩淡然道。
　　在化朽空间的玉翠，回应道：“已经准备好了，应该能够把这食材提升一个层次。
　　要是配合那个融合的话，效果会更加明显。”
　　许轩点了点头，双手顿时散发出绿光来，同时整个人都融入了这个空间中，开始把周围的灵力给调动了过去。
　　刹那间，两者间迅速融合起来，并且涌入了这把破云刀中霎时间，一把覆盖着数种光芒的魂器出现了，灵力的澎湃程度，竟是瞬间超过了那伪圣器！
　　突如其来的变化，把所有人都给惊呆了。
　　那把魂器绽放出来的效果，已经是盖过了他们手里拿的伪圣器，此等杀手锏，让人纷纷惊呼起来。
　　不光是许轩，连秦若梦都这么用了起来。
　　比起许轩的效果，自然是差了一大截，但这不失为能够缩短跟其他人距离的办法。
　　华龙眼中涌现几分惊讶：“这就是在秦家施展的能力么，看起来还真的挺不错，但是差距始终是差距！”
　　他已经处理完这食材后，取出了锅子。
　　才刚刚取出来，寒气就极为惊人，迅速把周围的温度给降了下去。
　　其中逼出来的惊人寒气，又是让众人惊呼不已，这又是一件伪圣器！
　　这已经不再是单纯的实力比拼了，而是财力之间的比拼，也就是厨具之间的大比拼，而不是能力和技巧方面的比拼了。
　　许轩随意看了眼，一个人拥有两件伪圣器实在是底牌够多。
　　顶级厨具越多，对食材加成就越多，但太过于依赖的话，只会让自己的能力变弱。
　　但是不可否认，拥有这些厨具，实在是对水平有极大的提升。
　　本来能够做的更好的，用上这些厨具后，效果会更加惊人。
　　许轩看过后，表情依旧是不变，继续专心致志地处理着食材。
　　小巧的破云刀，细致的处理着这些食材，这都很需要精巧。
　　只是互相间气势盖过对方，这等比试实在是很少见到，再次把气氛推到高潮。
　　“没想到一段时间不见，他的实力已经变得那么惊人了。”
　　阁升冷着脸说道。
　　“他绝对是个奇才，遗憾的是不能归我们所用……
　　只是再天才，现在也不是绝世强者。”
　　李泉了眼中冷光闪现，杀机更是若隐若现。


第197章 云龙壶！
　　本来略有平分秋色的局面，迅速被华龙取出来的那件伪圣器所打破。
　　伪圣器的层层叠加，众人都已经能够想象得到，这道菜肴的灵力效果多么惊人了。
　　至于两位公主，同样跟着拿出另外的伪圣器。
　　身为帝国公主，待遇果然非同凡响，伪圣器就像是不要钱一样，都不断拿出来，让众人大开眼界了。
　　许轩本来令人惊叹的情况，又迅速被盖了过去。
　　他依靠自己的能力爆发出来，这点让很多人赞赏，但是比起那些伪圣器，实在是有不小的差距。
　　当然他们拿出伪圣器，这点可以认同。
　　谁知柳玉宇同样是拿出了两件伪圣器，已经是开始烹制起来，灵力爆发得厉害，不同颜色的灵力爆发出来，实在是太惊人了。
　　这等场面比起那些低级龙厨的比试，要强上太多了，无论是持有的厨具，还是灵力的爆发，都极为惊人。
　　许轩的气势，迅速被盖过，比起其他人都差了不少。
　　当然这只是对比华龙这些来说，以他这水平，还是能够保持在前几名的。
　　可要是不继续加强下去，就没有得到第一名的机会了。
　　此时许轩已经是处理好食材，取过一口锅，把已经切好好的食材尽数倒入其中，表面上一片翠绿，看起来就是一片绿光附在上面，相当惊人。
　　但别人的同样是不简单，双重的伪圣器加成下，食材都焕发出惊人的亮光。
　　散发出来的光芒越亮，就代表灵力越强，已经产生了实质般变化。
　　慕雪猛然挥锅，一道浓郁的实质化的水灵力卷入锅中，开始翻腾了起来。
　　拥有伪圣器的情况下，再加上不错的厨艺，毫无疑问这道菜会变得更加惊人。
　　实质化的灵力，不光是慕雪独有，就连慕青同样是没有任何压力。
　　以她们惊人的天赋，能够施展出这实质化的灵力，并不是特别困难。
　　这点连华龙和柳玉宇，都能够施展出来，实在是让众人惊呼不已。
　　年纪轻轻就达到这种水平，那么今后的前途岂不是无限量了！
　　不错的厨具，再加上不错的厨艺，光是这点优势，许轩还怎么比？
　　这就像是穷人面对着富人，要是身体条件差不多，但是附加的条件惊人，那么就追赶不上了。
　　本来很看好许轩的，现在都变得不太看好许轩了。
　　华泉这会心一笑道：“人的本事挺强，可惜就是家底太弱，连件像样的厨具都没有。
　　看来秦家还是挺穷的，连令嫒都跟不上了。”
　　他在这个关头，还不忘嘲讽秦家几句。
　　秦云脸色铁青，这种伪圣器他们还真的没有，魂器有几件，但都已经给秦若梦了。
　　可是比起那伪圣器，终究还是差了一截，外加上修为都稍微比他们都要低，所以差距会变得更大。
　　本来秦云都没太指望自己女儿能够登顶，稍微能够锻炼下自己，这点就已经不错了。
　　“借助厨具始终是外力，只有自身足够强，用了心，便胜过这些厨具。”
　　许轩的声音并不大，但坐在前面的那些家主都能够听到，而且还相当清楚。
　　知道的，都清楚是对华泉说的。
　　敢胆在这种场面反驳华泉的话，实在是足够大胆的。
　　华泉刚想怒骂回去时，许轩突然间把锅抬了起来，挥起手中的铲子，周围的灵力迅速往那铲子上涌去。
　　周围以肉眼可见三道骇人的光芒，涌向了他手中的铲子上！
　　这三道光芒就是三道灵力，这三道灵力分别为土灵力、火灵力和水灵力。
　　三种水灵化为了实质状态，涌入了这手上的铲子，瞬间迸发出骇人的灵力。
　　整把铲子，似乎已经不再是普通的铲子，而是一把圣器！
　　众人都能够感觉到，这把铲子中蕴含澎湃的灵力，尤其是三种实质化的灵力，已经是完全融合在一块。
　　没有任何的排斥，就这么融合在一块。
　　他轻轻炒了下去，附在铲子上面的灵力，迅速往食材上包裹而去。
　　翻炒之下，浓浓的香味跟着袭来，灵力却是丝毫没有外泄出去。
　　极其变态的恐怖掌控能力，让周围的人看的目瞪口呆。
　　尤其是身为狂龙级的龙厨，都清楚这一手多么的恐怖，暂且不提三种灵力化为实质化，这已经是足够骇人了。
　　主要还是三种恐怖的灵力下，竟是没有丝毫的散逸！
　　这究竟有着多么恐怖的掌控能力，才能够做到这一步？
　　光是这一手，就已经让众人目瞪口呆。
　　随后全场爆发出惊人的欢呼声来，三种属性体质，这已经多久没有见过了，尤其还能把三种属性灵力化外实质，实在是逆天的存在！
　　毫不夸张的说，临风帝国有史以来第一个人，能够做到这一步。
　　“他终于施展出来了么，看来我也不能认输……”慕雪和慕青两姐妹心有灵犀，迅速跟着卖力起来，把毕生所学都施展了出来。
　　可是终究不够许轩这边耀眼，三种实质化的灵力，不光是附在了铲子上，甚至连锅子上都注满了。
　　这不光需要很强的灵力，更需要很强的掌控能力，这绝对是惊人的能力。
　　层层叠加之下，已经完全不输于那些伪圣器，甚至还有些盖过了那些伪圣器带来的效果。
　　并非说那些伪圣器很弱，而是以他们的能力，还不能完全发挥出伪圣器的威力！
　　之所以说伪圣器，终究还是有着丝毫圣器的效果，但他们没有发挥出来。
　　整体来说跟稍微好点的魂器差不多，这都是实力问题。
　　许轩没有啰嗦，很快就用这强悍的实力，狠狠地在华泉脸上扇了一巴掌。
　　刚才他所说的话，反倒变成了嘲讽自己。
　　换句话来说，要是许轩获得了这伪圣器，他们还不是被秒杀的份？
　　“我们秦家的客卿长老，那是不想用这伪圣器，光是凭着自己的能力，就已经能够击败你们了！”
　　秦云嘴上是这么说，但还是被许轩这一手给震住了。
　　华泉仍是冷笑道：“是么，我倒想看看你们的客卿长老，到底会多强！”
　　台下的华龙也被许轩这一手给震住了，要是他没有那么多伪圣器，还真的是绝对败了。
　　可就算是借助外力，也是自己的实力，这点无人能反驳。
　　“实力是不错，但终究还是跟我差了一截！”
　　华龙忽然大笑一声，取出个怪异的壶来，跟普通的酒缸差不多大小，上面雕刻着密密麻麻的纹路，并不清楚是什么东西。
　　这壶一出来，就让坐在台上的慕圣愣了下，说道：“这是真正的圣器？”
　　真正的圣器！
　　这让阁升愣了下，才跟华泉咬着牙说道：“华家主真的是好手段，竟然连真正的圣器都拿到了，难怪信心十足。”
　　华泉得意地说道：“这是老祖借给我们用的，并不是我们的。
　　此壶叫云龙壶，能够把食材尽数化为浓汤，熬出来的汤汁，绝对是保留着最强的灵力。
　　光是凭着那些能力，还胜不过这真正的圣器！”
　　后半句就是在对秦云的炫耀和讥讽了，就算实力再差，有本钱就是有本钱，有本事自己也去拿一件圣器！
　　真正的圣器出来了，让众人都议论纷纷。
　　看着这云龙壶并没有奇特之处，可是在华龙把食材都倒进去时，这云龙壶的纹路开始亮了起来，尤其是在华泉注入火灵力下，云龙壶纹路的光芒越来越亮。
　　片刻后，这云龙壶周围已经是白雾环绕了，已经是开始熬汤了。
　　这云龙壶没有表现出太惊人的一面，但越是沉稳，越是没有太多特色的厨具，就有可能越是惊人。
　　在这种比试拿出真正的圣器，这绝对是犯规的。
　　圣器几乎没有人有，而且比起伪圣器强上太多了，至于强多少没人知道，但都清楚绝对是一个天一个地。
　　伪圣器可以找到，但是圣器几乎找不到，这就是区别。
　　从华龙拿出这圣器的一刻，似乎已经代表这场比试的胜利，就是华泉获胜了。
　　华龙还得意的往许轩这边看了过来，眼中除了得意外，就是阴冷。
　　像是在告诉许轩，无论如何去努力，都注定失败。
　　柳玉宇眼中充满了失望，都已经认为这场比试，他不可能拿的第一了。
　　哪怕是有两件伪圣器支撑，都不可能赢得过华龙了。
　　“这圣器……
　　好像真的是圣器，但感觉比较差劲，只能算是普通的圣器吧。”
　　玉翠的声音在许轩心中响起。
　　“这个当然是圣器，也就是这个世界的圣器。
　　不过在我眼里，只是稍微强点的魂器而已，以他的实力，还发挥不出这厨具的威力。”
　　许轩摇了摇头，淡笑道：“越往高处走，就能够见到更多奇妙的东西。
　　这圣器果然是比较神奇的东西，我已经感觉到在融化那些食材，把最精华的一部分熬出来了。”
　　在这一刻，他还能笑得出来。
　　让其他人感觉到几分不可思议，不知是太自信，还是已经疯掉了。
　　“这圣器挺不错，但以你的实力还发挥不出来。
　　东西再好，没有实力也发挥不出来，所以这场比试，你注定只能得第二名。”
　　许轩看着华龙淡然道。


第198章 四种属性！
　　要是说云龙壶的出现让众人震惊，那么许轩的话更是令人感到不可思议。
　　已经到了这个时候，竟然还敢说出这种话来，实在是让他们感到很震惊。
　　难道许轩还有什么能力，并没有展现出来？
　　在他们眼里，能够展现出三种实质化的灵力，已经是相当惊人了。
　　这种水平就算是他们那些狂龙级龙厨，都不一定能够做得出来。
　　三种属性体质很稀有，可越是拥有多种属性，修炼运用起来就越困难。
　　有的人拥有双重属性，但只能让其中一种实质化，毕竟这太需要时间去修炼了。
　　想要把三种属性都实质化，每种都要花上十年，才有可能全部都练到不错的水准。
　　这还是最少的，多则都要花上数十年，才能够完完全全把这些灵力运用熟练。
　　慕青她们天赋惊人，都要花个数年时间，才能够把这灵力实质化。
　　这还是依靠了不少食材堆积起来，才能够达到这种水准。
　　许轩看起来年纪跟他们差不多，就算再天才，除非是从娘胎时开始修炼，否则怎么会那么恐怖。
　　可事实摆在眼前，很多人都说不出话来了。
　　震惊归震惊，面对这个圣器，他们只能选择认同圣器获胜了。
　　圣器的实力，绝对能让食材的效果提升数个层次，这就是其惊人的效果。
　　“大言不惭，没见过圣器就这么说了，圣器的效果可不是你想象的那样，没见过世面！”
　　华龙手上火焰不减，云龙壶散发出来的白雾越来越浓，但都是包裹在云龙壶的表面，没有往四周扩散。
　　隐约中，还真的能看到这白雾化为条云龙，在云龙壶周边翻腾着。
　　这效果让众人大开眼界的同时，更多的还是震撼。
　　这圣器要是给了他们，那他们还真的无憾了。
　　菜肴都没有倒出来，就已经认为这效果绝对是惊人的。
　　许轩的不屑，让华龙内心很愤怒，但只能认为许轩是个乡巴佬，连圣器都没见过。
　　圣器没有那么显眼，真正做到了内敛的程度，远不是魂器所能比拟的。
　　别说是华龙，其他参赛者早已失去了斗争之心，连慕圣都是摇摇头。
　　没见过圣器的都这么说，见过圣器效果的，都会对圣器感到深深的恐惧。
　　圣器很逆天，加入把搭配好的食材丢入其中，只需要输入火灵力，就能够提升一个层次。
　　基本上是稳稳提升个层次，这都要看食材的水平。
　　好比华龙在这之前疯狂提升灵力，本身食材的灵力效果已经被激发出来，效果已经达到了七品的程度。
　　要是丢入这圣器中，就稳稳当当地提升到八品的程度！
　　当然越高就会越困难，但是效果基本在提升一品左右，最低应该不低于半品。
　　这就是云龙壶的恐怖性，圣器本身就很少见，知道这云龙壶都傻眼了。
　　这绝对是逆天的产物，没人知道用什么来打造的。
　　不过玉翠却只是给了个普通的评价，许轩也绝对认同她的话。
　　真正的圣器，应该像化朽空间这样，能够产生器灵。
　　这才是真正的圣器！
　　这云龙壶，并没有产生器灵，甚至不可能产生器灵。
　　只有极为强大的圣器，才能够拥有这种效果。
　　当然，许轩认为这化朽空间并不是圣器级别了，而是更高层次了。
　　因为他见到这圣器后，就算是顶尖的，也不能媲美这个化朽空间。
　　化朽空间各种能力，完全不是这云龙壶所能比拟的。
　　“我说过了，圣器自身不错，但是你水平不足够。
　　依靠其他厨具是自己的实力，但是不依靠其他厨具，更能体现自己的实力！”
　　许轩低哼一声，眼中寒芒一闪，三道实质化属性下，突然间一道金芒仿佛从天际射了过来，迅速融入了这三道灵力之中！
　　实质化金灵力！
　　这一道金色的实质化灵力，让众人再次惊呆了。
　　四种实质化的属性能力，完全搭配在一起，他手中握着的厨具，瞬间被镀上了一层薄薄的金光。
　　刹那间，锅中的光芒笼罩住了这口锅，以肉眼已经看不见里头的食材变成什么样了。
　　锅里头的食材，究竟是变成什么样，这点对他们来说并不重要，但是许轩这能力，已经是震惊住了所有人。
　　四种属性体质，这还是人么？
　　简直就是妖孽中的妖孽！
　　三种属性已经是个妖孽了，四种属性就算是那些超级大宗门，都不可能找得出来。
　　四种实质化属性的融合下，锅中的食材似乎产生了细微的变化，但又说不出来有什么变化。
　　在灵力没有散逸的情况下，都已经猜测到这效果会变得很是惊人。
　　至于能够惊人到什么地步，这点他们猜不出，能不能超过云龙壶带来的效果，还真的令人期待。
　　华龙喃喃道：“这，这不可能……
　　但你以为我会输么！”
　　随后他眼中透出狠色，把全身的灵力都注入了这云龙壶中，想把效果迅速提升上去。
　　此时此刻，这场比试许轩和华龙才是焦点所在，其余的参赛者黯然失色，彻底沦落为了陪衬。
　　差距实在是太大了，根本就不能相比，无论那些人如何去努力，都注定追赶不上了。
　　“此子天赋惊人，今后必定不凡，可惜不能为我们所用！”
　　华泉眼中的震惊一闪而过，对许轩更是充满了杀意。
　　要是任由其成长，今后必定会成为最大的敌人。
　　三种属性已经是天才中的天才了，四种属性更是恐怖，要是被那些超级大宗门知道，都会抢着要了。
　　不过属性是很重要，性格之类的更需要，所以依旧要参加那帝龙大赛了。
　　片刻后，许轩停了下来。
　　迅速把炒好的食材装盘，装饰之后，用个笼子把这碟菜给罩住。
　　从外面看不出里头是什么，只能闻到一股香味飘散。
　　许轩这边弄好，华龙那边也跟着弄好了。
　　在他揭开这盖子时，一股浓郁的香味喷发而出，其中夹带着浓郁的灵力，让周围的人眼前一亮，这灵力绝对是够惊人的。
　　可是散逸终究是散逸，灵力还是散逸了。
　　这就是控制力度不够好，但是效果依旧惊人。
　　华龙把云龙壶的汤汁倒了出来，浓浓的汤汁被盛满，鲜红的颜色宛如块无暇的宝石。
　　华龙塞进去的食材，已经全部化为了这些精华。
　　除了他们俩外，其他人跟着做好了，但是都自认为比华龙和许轩的都要差，这基本是必然的。
　　因此他们只能争夺第三名了，而这第三名也是两位公主和柳玉宇所争，其他的就争后面的。
　　毕竟他们条件都差不多，都是拥有两件伪圣器，这还能有胜算。
　　其余的就只有魂器，比起他们差距太多。
　　而且不是每个人，都像许轩这么妖孽，能够有那么恐怖的实力。
　　哪怕这次许轩输了，也没人认为他输了，在没有任何强悍的厨具，能够达到惊人效果，也是赢了。
　　要是哪天他获得件顶级厨具，那无疑是如虎添翼，谁都阻拦不了。
　　慕圣都有些后悔，要是他把一件伪圣器给许轩，或许局面就完全不同了。
　　谁能想到这华龙竟是拿得出来圣器，这点是连他们都拿不出来的。
　　不过许轩更是出人意料，但是谁赢谁输，这点还真的不敢确定。
　　在众人把做好的菜肴端上去时，便是一个个品尝起来。
　　只是众人最先品尝的，就是华龙的这熬制出来的精华汤，没有太多的装饰，就是单纯的一盆红色的汤。
　　这比试就只比灵力，其余的都可以无视，那么何必还花心思在装饰上。
　　只要在味道和灵力上下功夫就行了，外观多好看，都不会有效果。
　　这这盆汤被分为了十碗，都端给了十位家族品尝。
　　华龙相当有自信道：“这盆叫玉红石，就像是整块红宝石，犹如一体。”
　　众人也不多听他啰嗦，早已把这碗红色的汤喝了下去。
　　入口下去后，众人脸色都变了，不知是因灵力太强，还是味道惊人。
　　慕圣轻轻喝了口后，满意道：“不错，这道汤味道鲜甜，由于云龙壶的缘故，把食材最精华的部分给熬制了出来。
　　灵力的品级上，已经达到了七品的层次……”慕圣宣布出这灵力品级时，已经是让很多人惊呼不已了。
　　七品的层次太惊人了，其中最高的食材也不过是六品而已，大多数都是以四五品为主，毕竟六品的食材根本就不多。
　　看似这品级跟上次许轩做的那道荷花仙池差不多，但荷花仙池用的食材，相对来说比这道汤要高品级，也就是六品食材都多用了些，五品食材也不少。
　　因此两者没有太多的可比性，但是效果却达到了七品，不得不说有很大的原因，都是圣器赋予的效果。
　　华泉对这品级感到很满意，同时看向了许轩端上来的那碟菜，不知这道菜会达到什么的层次。
　　但还没有轮到许轩的菜，而是轮到了柳玉宇的菜肴。
　　最终柳玉宇的效果显得比较弱，只有六品的层次。
　　两者之间足足相差了一品！
　　这效果差距极大，也让柳玉宇有些悲伤。
　　但是六品层次已经很惊人了，而且不是说包含六品食材，就一定高于六品。
　　毕竟六品食材只有一株，整体是讲融合效果。
　　单纯的把这六品食材吃下去，可不会提供六品灵力，甚至低于三品，只有做出来才有效果。
　　这回轮到许轩把菜肴端上来了，所有的目光都聚集在了他手上那碟菜上，究竟能不能赢，就看许轩了。


第199章 四彩灵桥
　　华龙的菜肴七品灵力，像是重重地压在了众人的心头上。
　　除了许轩的菜肴外，其他人的菜肴已经没有了任何悬念，超不过华龙的就没有太大的意义，不过能够进入前十名，得到的奖励也不错。
　　现在终于轮到许轩菜了，轻轻放在了桌上，被他摘掉了那个笼子。
　　一股香气飘了起来，还有着浓浓的蒸汽跟着飘起，随后迅速消散。
　　映入众人眼帘的是食材被摆成了彩虹的形状，弯成了一道完美的弧形，四种颜色呈现在众人眼前。
　　食材均被切很整齐，因此看起来很扁平，上面覆盖着淡淡的光泽，有着几分奇特的亮光。
　　整道菜看起来很漂亮，蒸汽不断冒起来时，突然间这蒸汽的颜色逐渐变了，好像也跟着化为了这彩虹，看起来很是精美。
　　这场景让众人都赞叹了几句，比起华龙那道菜实在是美观太多了。
　　虽说这道菜只是单纯比灵力，卖相如何都没问题，但许轩还是做出那么美观来，让不少观众都满意的点头。
　　卖相不好看，谁愿意吃？
　　当然华龙那道汤也不难看，但要是很难看的话，实在是令人感到扫兴了，吃起来都没有什么滋味了。
　　华龙在旁边十分不屑，再好看有什么用，现在比的是灵力。
　　所以他才没有特地去装饰，那样很花时间，毕竟这次比试时间比较短。
　　“四彩灵桥，希望能合你们胃口。”
　　许轩简单的介绍道。
　　在监考官的帮忙下，把这道菜都分成了十份。
　　每道菜都分了不同的颜色，也就是每碟中都装有四种颜色菜肴，就算是分散了，看起来也很好看。
　　此时他们已经是迫不及待地品尝起来，谁知才刚刚入口，他们脸色就有所变化。
　　大部分更多的还是古怪，甚至有些遗憾。
　　“我当有多强，原来才是四品灵力，这品级完全是连提鞋都不配！
　　完全是对这比试的侮辱，连标准都达不到，出局！”
　　华泉才刚吃完，便是忍不住嘲讽起来。
　　四品灵力！
　　华泉的评价让人不敢置信，评委的声音都会特地扩散出去，所以全场的人都能够听到。
　　在听到这四品灵力时，瞬间就爆发出来，很明显都不敢相信自己的耳朵。
　　造出那么恐怖的气势，竟然才四品灵力，这不太可能吧？
　　连慕青她们，都不太相信自己耳朵，怎么可能才四品？
　　难道许轩发挥失败了。
　　“味道还不错，但是灵力的确只有四品，不知你能给出个合理的解释么？”
　　慕圣也这么说，代表了华泉真的不是在乱说。
　　这灵力真的是只有四品，而不是六品，更不会是七品。
　　两者的差距，可以说是云泥之别了。
　　许轩没有显示出任何的慌乱，在众多目光聚集下，他仍是淡笑道：“我这道菜比较特殊，必须要四种食材都吃下去，才能够发挥出真正效果来。”
　　这个有些玄乎的解释，让众人面面相觑，其中慕圣已经毫不犹豫地就尝试了。
　　把四种颜色食材一口塞入嘴中，紧接着脸色一变，整个人就闭上了眼睛，似乎在品味着其中的美妙。
　　其他评委也是跟着下筷，把四种食材都放入嘴中，重新品尝起来。
　　均是在吃下嘴时，脸色都有所改变，都闭上了眼睛，跟之前的完全不同。
　　要是效果跟之前的一样，那么就不会有这种情况出现了。
　　华泉也是抱着不太相信的心情，把这食材给吃了下去，脸色也是跟着一变。
　　“四种食材吃下去，怎么会有这种效果……”华泉眼中目光惊骇不已，这似乎已经超出了他的认知。
　　一直保持着沉默的阁升，眼中也是有了几分震惊。
　　“四种食材合起来，效果惊人，无论是味道，还是灵力，都有了大幅度的提升。
　　整体水平，七品半！”
　　慕圣笑着宣布出了许轩的成绩。
　　顿时整个场面的气氛凝固了，随后瞬间爆发出哗然的声音。
　　四种食材单独吃，甚至夹两种来吃，效果都是不惊人的，在四种食材都放入口中时，竟是把效果提升了数个层次。
　　一举破了华龙的记录，直接达到了七品半的水准，还没有依靠任何圣器！
　　这下子所有人都呆了了，华龙更是呆住了。
　　本来还嘲笑许轩才做出四品菜肴，谁知还胜过自己半品，甚至还不用依靠任何的圣器。
　　要是许轩有圣器的话，那效果岂不是更加恐怖了？
　　不管许轩是如何做到的，但事情已成定局，没有人能够改变这道菜是七品半的事实。
　　许轩再次证明了，他能够创出个奇迹来。
　　事实摆在眼前，华泉没有去质问些什么，只是脸色阴晴不定的，不知心中想的是什么。
　　接下来，他们都保持着沉默，继续品尝下去后，成绩有所不错。
　　慕青和慕雪的水准基本跟柳玉宇水平差不多，但差不多终究是差了些，第三名只能由柳玉宇拿下了。
　　秦若梦没有惊人之处，也是胜在平稳，不高不低，但也能杀入前十名。
　　不过十八人中，还真的有人达不到这四品半的水准，导致出局了。
　　现在排名已经出来了，第一名毫无疑问是许轩拿下了，不光是得到了魂器，更是得到了这七品的食材！
　　魂器对许轩来说可有可无，但七品食材就有极大的不同了。
　　“通过这次比试，让我们见到了那么多新生的力量，其中最高品级达到了七品，实在是令人感到欣慰。”
　　慕圣满脸笑容道：“在此，我宣布名次，第一名是许轩，第二名是华龙，第三名……”许轩的名字，注定会在临风帝国传开。
　　途中杀出来的黑马，在短短的一年时间内，竟是杀入了这升龙级比试第一名！
　　宣布名次后，全场的气氛正式推向了最高峰。
　　这场比试让他们见识了太多，更是看到了个妖孽的出现。
　　一路上许轩高歌猛进，真的是以最强的气势杀到了第一名。
　　这个结果让认识许轩的人，都感到太震撼了。
　　坐在观众席上的成峰，都是笑着摇头，这实在是太逆天了，这都已经超过他了。
　　当初成峰能够成为升龙级龙厨，也是运气问题，而且排名也是在倒数的。
　　接下来，就是颁发奖励的时候了。
　　食材和魂器都由慕圣亲自颁发，当许轩接过这个玉盒时，顿时感觉到了这玉盒里头食材的不普通之处。
　　打开玉盒，映入眼帘的是一朵五彩的花，花瓣由五种颜色组成，看起来颜色很鲜艳。
　　有着一股淡淡的花香飘入鼻中，让人紧张的心情都有所放松了。
　　这朵花他并不认识，还是第一次见到。
　　由于情况问题，他还是把这朵花给盖住，收入了化朽空间中。
　　“那朵是五彩瓣鳞花，虽然是七品，但比较难和其他食材融合……”慕圣做了个简单的解释，说到底就是个残次品。
　　不能跟其他食材融合的菜肴，这未免也太古怪了吧，难以发挥出其中的效果啊！
　　许轩也没多问，只是笑了笑。
　　旁边的慕青笑道：“这次比试，果然是许公子获胜了，不过接下来其实才刚刚开始……”在所有人都领取了奖品后，他们十人都站在了台前。
　　原本热情的气氛，迅速冷却了下来，表情都变为极为凝重。
　　“这十人都是极为优秀的，不知让他们十人都成为升龙级龙厨，有谁有意见的？”
　　慕圣问道。
　　此时全场都在见证着这一刻，看看谁能够成为这升龙级龙厨，又有谁不能成为这升龙级龙厨。
　　谁知全部都没有反对的声音，连华泉都没有说出反对的话来，这点让准备接招的秦云有些惊愕。
　　但是华泉不反对，不代表秦云不反对。
　　“我对华家的华龙有意见，本来就是应该以自己实力为主，拿出圣器来比试，绝对是比较违反规则了。
　　我认为应该需要多磨练一下，这样才能够更稳重，才能够担任帝国的重臣！”
　　秦云的反对意见，显得有些牵强了，本来就没有什么规定不能用圣器的。
　　不过他们这的确是在选重臣，升龙级就等于当官了，所以这种严肃的局面是必须的。
　　“华家主，不知你是怎么想的呢？”
　　秦云说道。
　　华泉面不改色，说道：“我没什么可想的，既然不够沉稳，只能让他多磨练几年了。”
　　华泉的回答，让秦云都愣住了，华泉竟然出奇都没有反驳！
　　这未免太古怪了，还认同他说的话。
　　似乎对这些事情，已经不在意了。
　　华龙同样是没有什么变化，只是对输给许轩不甘心而已，至于能不能成为升龙级龙厨，似乎不怎么在意。
　　“既然如此，那么华龙就暂时不能进阶为升龙级龙厨。”
　　慕圣心中有几分惊讶，但华泉都这么说了，那么他就这么来宣判了。
　　情况发生了那么大的变化，实在有些让人难以预料到。
　　本来都以为会强烈反驳许轩，没想到会认同了，而且连华龙不让进阶，这点也认同了。
　　这实在是太古怪了，但慕圣还是宣布了九人能进阶升龙级龙厨。
　　这升龙级比试，就这么完美的落下了帷幕。


第200章 造反
　　升龙级比试收尾很轻松，华泉和阁升没有任何个人出来反驳，就这么认同了许轩。
　　最关键的是华泉的儿子华龙，就这么被踹出局，多天来的辛苦化为了泡影。
　　本来华泉只需要稍微争取一下，就能够让华龙成为升龙级龙厨了，但他并没有这么做。
　　毕竟秦云提出来的要求，并不算是要求。
　　稍微反驳下，就没有太多问题了。
　　可要是认同的话，那慕圣就没话说了，直接就判定华龙没机会了。
　　反倒认为许轩难以通过的，现在却是轻轻松松通过了，没有任何压力。
　　脾气暴躁的华泉，怎么可能突然间那么好讲，这才是最古怪之处。
　　不管如何，事情已成定局。
　　比试结束之后，便是迎来了欢庆宴，主要是庆祝成功进阶的参赛者，基本每次都会这么做。
　　本来许轩想快点回去研究这个五彩瓣鳞花，现在都被邀请过去了，只能跟着一块前往了。
　　不过能够参观下皇宫，这样也不错。
　　跟随着一同来到皇宫时，许轩这才见识到了皇宫的奢华之处，到处都贴满了黄金，还有镶嵌着不少宝石。
　　但在这个世界中，黄金和宝石都不是什么值钱的东西，最珍贵的只有灵石而已。
　　来到举办欢庆宴的场所时，其奢华程度更加不必多说，光是周围镶嵌的夜明珠，还有各种灵石，根本不需要任何灯火，这个大厅已经是一片通明。
　　到场的人很多，均是位高权重的官员。
　　其中自然包括有慕圣，可谓是相当热闹。
　　参赛者成功进阶后，根据表现的水平来安排位置，能力越大的，就越容易得到更高的权位。
　　当然再高，也不会高过狂龙级龙厨的位置。
　　许轩放眼看去，能够参加这场庆祝的，就只有那些成功入选的参赛者。
　　至于那些落选的，自然是无缘这种欢庆宴了，因此华泉等人都没有出现在这个大厅中。
　　许轩才刚到场，就有人纷纷来庆祝，想巴结下他。
　　以他的实力，今后在临风帝国必定位高权重，所以现在必须要保持好关系，就算不能做个朋友，至少不能做敌人。
　　因此众人都纷纷上来庆贺，但许轩并不在意这些事情，转身就往旁边地角落走去。
　　有人来敬酒，就稍微回敬下了事了，要是每个都去说个几句，今晚都没有什么空余时间了。
　　随后，两个动人的身影出现在他的面前。
　　来的两人正是慕雪和慕青两姐妹，身上的便服早已换成一身衣裙，绝佳的容颜再配上一套华丽的衣裙，把整个人的气质都发挥出来，比起平时有了更多的女人味。
　　“恭喜许公子了，这次能够夺得第一名。
　　现在你的风头，在临风帝国很是显眼呢。”
　　慕青走过来敬酒，慕雪也跟着敬酒祝贺。
　　“再显眼，也比不过两位公主来的显眼。”
　　许轩淡然一笑，伸手抬了抬酒杯，把这酒一饮而尽。
　　淡淡的竹青香味漫过舌尖，这是经过他改良过的竹青酒，没想到能够上得了这欢庆宴。
　　“现在比试已经结束了，不知许公子想好了那条件没有呢？”
　　慕雪红着脸，不知是喝酒出来的红晕，还是觉得那打赌输了感到几分不好意思，又或者怕许轩提出什么非分之想。
　　许轩淡笑道：“暂时还没想好，不过已经快了。”
　　他说的话，让两姐妹有些理解不能，不知他说的是什么意思。
　　紧接着，秦家的人来了，秦若梦身穿一袭白衣，在周围的亮光下，显得很是耀眼，甚至还略微盖过了两位公主的光芒。
　　伴随着大人物纷纷到来，这欢庆宴的气氛已经逐渐推向了高潮。
　　嘭！
　　忽然间一个身影从门外飞了进来，在地上翻滚了几下后，再也动弹不得。
　　众人惊愕地看了过去，发现是个守卫倒地不起，不知生死。
　　随后又有几个守卫被飞了进来，跟之前那个守卫下场差不多，都是倒地后再也爬不起来了。
　　坐在正中间的慕圣面不改色地盯着门口，随后传来了一声笑声：“这欢庆宴很是热闹啊，怎么可能少得了我华僧呢？”
　　一个中年人突然间就出现在众人眼前，就像是凭空出现。
　　站在旁边的许轩，轻微眯着眼，他知道这华僧并不是凭空出现，而是速度太快直接冲进来的。
　　第一眼见到这华僧，许轩立即感觉到一股危险从心底涌现出来。
　　这华僧果然名不虚传，传闻说达到了云龙级修为，许轩稍微感应下，就感觉到这华僧修为深不可测，比起在场的人强太多了。
　　才刚刚出现，散发出来的气息，就已经让人感觉到极具压力了。
　　他才刚出现，就把守卫全部打倒，更是以那么强势的姿态过来，很明显是不把慕圣放在眼里。
　　随后跟随着华僧进来的，还有着华泉和阁升等人，除了这些外，也有不少武者跟随进来。
　　充满杀戮的气息，吓得众人纷纷惊退，完全不明白这是什么意思。
　　在这种庆祝会上，闹出了那么大的事情，还把守卫给放倒了，这已经属于极为不尊重慕圣了。
　　“原来是上任华僧家主，要是参加这宴会的话请随便，但你带来这些人是想做些什么？”
　　慕圣已经站起身来，脸上覆盖着一层寒霜，这已经不是随便道歉就能解决的事情了。
　　华僧仍然是笑着说道：“当然是参加这个宴会了，不过老夫还真的很久没见过你了，比起当年你修为竟然提升了那么多，实在是令人刮目相看啊。
　　不过提升得再快，也是没有什么差别，所以你是该下来了。”
　　他的语气完全犹如个长辈跟慕圣说话，丝毫不把慕圣的帝王身份放在眼里。
　　他的话，更是语惊四座，华僧想让慕圣下来，无疑是等于在叛国！
　　竟然想让慕圣下台，那么岂不是意味着华僧想要成为这临风帝国的帝王了？
　　这可是属于造反啊！
　　慕圣脸色铁青，沉声道：“你们这是属于造反，难道就不怕被帝国制裁么！”
　　他依旧是帝王之风没有改变，气势汹涌。
　　华僧却是大笑一声，眼中闪烁着几分冷光：“要是现在选择离开的，必定不杀！”
　　话声刚落，华僧的气势突然间暴涨，像是迅速往旁边爆炸，往四周席卷而已。
　　云龙级强悍的修为，真正的显露了出来，让在场的人脸色都变了。
　　华僧带来的人越来越多，竟是华家和阁家的人，两个大家族合并起来，气势更加不必多说。
　　华家和阁家两家，在帝国都是数一数二的大家族，合并起来强者不少。
　　一下子，让很多人都犹豫起来，究竟是支持慕圣这边，还是华僧那边？
　　慕圣现在很强，但是也没有达到云龙级修为。
　　最主要是两大家族造反，他们这边的气势，似乎比他们要弱多了。
　　还在犹豫的人在想要不要离开，离开虽然不意味着归降，但已经选择了把阵营站向了华僧那边。
　　不管那些中间人是怎么想的，已经有不少人往华僧那边站去了，并不是离开，而是选择站在了华僧背后！
　　其中就包括了柳玉宇，还有其他参与通过升龙级比试的龙厨！
　　华泉也跟着冒了出来，脸上带着几分嘲讽，看向角落的许轩时，眼中更是充满了阴寒。
　　慕圣没有说话，就这么看着那些人站在华僧旁边。
　　有人往华僧那边走，就让那些墙头草开始摇摆不定了，最后衡量了下，有的选择站在了慕圣那边不动，有的急匆匆地离开了。
　　不过那些大多数都不是大家族，要么就是小家族，或者是没有什么背景的。
　　这些基本是墙头草，很容易动摇。
　　这还不是关键，主要是有少部分家主都选择了站在华僧后面，意味着有家主支持他们造反，也就是说他们早就密谋好了。
　　瞬间很多人都懂华泉为什么这么做了，难怪根本不理会自己儿子能不能成为升龙级龙厨。
　　要是华僧成为帝王，这升龙级龙厨算什么，点点手指就是了，甚至连狂龙级龙厨都随便。
　　本来有人受到阻碍，难以成为升龙级龙厨，都是他们这些家主干涉的。
　　现在帝国都归他们管了，这点还不是随便任命的？
　　所以华龙能不能当上升龙级龙厨，完全是无所谓。
　　愤怒的只是华龙不能赢得第一名，但是现在看来，似乎第一名并不是很重要。
　　气氛变得很沉重，两方就这么对峙着。
　　一方是帝国的帝王，另外一方几乎是帝国大半家主，这些家族合并起来的实力，已经是超过了幕圣这一方！
　　帝王是位高权重，但是不代表权力集中。
　　毕竟帝国稳定，是需要靠众多家族支撑的，不可能权力能集中。
　　现在权力都有大半选择站在华僧那边，其中的结果不言而喻。
　　“许轩，我给你最后一次机会，要是你选择归降我们，我们不光不会杀了你，甚至还会重点培养你！”
　　华泉站出来说道。
　　这下子，所有的目光都聚集在了许轩身上，谁也不知他会如何选择的。
　　不光是不杀，而且还重点培养，想必都看中他的潜力。
　　帝龙大赛，这点他们必定会参加。
　　要是谁被选中了，他们好处自然不必多说。
　　至于但不担心许轩会叛变，他们自然有办法。


第201章 对峙
　　华僧本来是想杀掉许轩的，由于比试的时候，他其实是在场的。
　　当时看到许轩那强悍的实力，让他心中产生了几分爱才之心。
　　可要是说爱才之心，更多的还是利益方面问题。
　　许轩要是愿意归降华家，今后必定成为华家的一大助力！
　　因此他在把这话说出来时，华龙第一个不满，但这是华僧的选择，华龙哪里敢反抗。
　　但是这也不是简单的归降，要是许轩真的加入华家，必定会用尽手段，让他听从华家的命令。
　　身为华家未来的继承人，华龙衡量了下，就算不能杀掉许轩，但让许轩听从自己的话，也是很不错的选择了。
　　虽说华林被杀掉，但要是权衡了下利益，许轩能够归降的话，是很不错的选择。
　　面对华泉的问话，许轩好像当事人并不是自己，慢悠悠地把酒杯放了下来，看着他们淡然道：“你真的不会杀我，而且还会重点培养我？”
　　华泉心中一喜，似乎这样有喜，急忙补充道：“这是当然，必定会重点培养你的！
　　只要你愿意归降，以前的事情一概不究！”
　　他眼中隐约中，还闪现出几分阴狠来，单纯的拉拢那是不可能的。
　　至于是什么办法，就不是别人能想到的。
　　站在旁边的慕雪，张嘴想说些什么时，已经是被慕青拦住了。
　　看着自己妹妹摇了摇头，表示让许轩自己选择，而不是她们来拦截。
　　从头到尾，无论是谁过去，她们都没有说话。
　　因为连自己父亲都没有说话，她们还插什么话？
　　秦云和秦若梦，她们同样是没有说话，就这么静静地看着。
　　“既然如此，我愿意归降，但是在这之前，我有个条件。”
　　许轩淡笑道。
　　“条件？”
　　华泉脸色一怒，都这个时候了，许轩还有资格跟他们谈条件？
　　给他几分面子，还真的是嚣张起来了。
　　“小子，你不觉得自己有些狮子大开口了？
　　这个局面，谁才是最有优势的？”
　　华僧插了句话进来，淡漠道：“不过，你这个条件，可以说来听一听。”
　　“这个条件很简单，那就是打败我。”
　　许轩淡然道，丝毫不畏惧这华僧。
　　这个回答让所有人都愣住了，条件是打败他，这未免太嚣张了点吧？
　　这个打败他，不知讲的是武力，还是厨艺方面？
　　很明显，现在不可能谈厨艺。
　　都到这个节骨眼了，还在比拼厨艺，简直就是个白痴了。
　　现在比的是武力，这才是真正强者法则！
　　不得不说，许轩的回答，还真的有些出乎人的意料。
　　要打败他，才能够归降，这有些嚣张，更多的还是有些乏力。
　　如今都是大军压境了，还谈打败他，岂不是有些扯谈了？
　　一拥而上，两个许轩都不够打的。
　　“打败你，你不觉得这个条件有些可笑了么，你真的认为自己很强？”
　　华僧认为许轩这话显得很可笑，完全就是自不量力。
　　华僧认为自己无论是修为，还是厨艺，都能够赢过许轩。
　　光是靠这云龙级修为，就已经完胜许轩了，烹制出来的菜肴灵力必定极高，这就是高级龙厨的差距！
　　许轩耸了耸肩膀，说道：“既然如此，那我就不会选择加入华家了。”
　　他可没有在意华僧，根本无惧他。
　　华僧目光一冷，许轩竟然敢拒绝华家的邀请。
　　随后他身影突然一闪，整个人就消失在了原地，挥手就是想打了过去，忽然间一道身影更快地挡在了许轩面前，众人都没还没明白过来怎么回事，耳边就传来了沉闷的响声。
　　两个身影退开，出现在众人眼前的竟是位老者，看起来面目慈祥，身体老迈，竟然能够把华僧给拦下了。
　　“何必跟小辈动手，你不觉得这有失身份么？”
　　老者面色有些冷。
　　华僧惊退之后，看到这位老者时，却是冷笑道：“我以为是谁能够接下来我这一掌，原来是你这个老不死，没想到那么多年了，你竟然都还没死！”
　　他话是那么嚣张，但是眼中却透出几分震惊来。
　　他似乎没想过会有这个人跑出来，而且还轻松挡住了他的攻击。
　　“父亲，打扰您闭关了。”
　　慕圣恭敬跟这位老者说道。
　　、眼前这个位老者，正是慕圣的父亲慕虚。
　　从年纪上来看，的确是要比华僧要老不少，其实这都是修炼所致，听闻走火入魔过，所以才会变成这样。
　　但是实力，真的是实打实的云龙级水准，而且待在云龙级似乎已经很长了。
　　慕青和慕雪看到自己爷爷出来时，眼中都露出惊喜的目光，有了自己爷爷帮忙，那么必然能守住这里。
　　随后慕圣慢慢地走了过来，同时冷冷地看着华僧他们，说道：“你以为我猜不到你们会做出这些事情来么？
　　其实我一早就猜到了，你们有这个想法，果然就在今晚选爆发出来。
　　不是认为今晚，会是个很好的时机？
　　遗憾的是，你们都想错了！”
　　话声刚落，从大厅里面涌出极强的气势来，一批强悍的武者从里头冲了出来，除此之外，还有很多陌生的面孔，但都是强者！
　　气势汹涌，竟然大多数都是在狂龙级层次。
　　武者修炼到狂龙级，比起龙厨要简单些。
　　不过除了武者外，更是有着极强的狂龙级龙厨，均出现在这里。
　　虽然说整个临风帝国，外面称为狂龙级龙厨只有二十左右，实际上自然不会那么少。
　　跟升龙级龙厨一样，都是需要比试认证。
　　升龙级就意味着会有权力，那么狂龙级更是意味着更高的权力，比如说城主！
　　所以必须要谨慎选择，因此这不代表狂龙级龙厨会少。
　　只是能通过帝国认可的比较少，并不是人比较少。
　　这个局面一下子，就变得有些势均力敌起来。
　　慕圣早就已经挖好陷阱了，就等他们跳进来了，以造反的名义，完全可以除掉这些造反的家族。
　　这样对帝国都有好处，也是把权力回收的时候了。
　　能够坐上这个位置，当然不可能简单，背后拥有强者更是正常。
　　这下子，让那些没有选择离开的，都感觉到有些庆幸了。
　　要是站队错误，那可是很危险的事情，必定是秋后算账了。
　　许轩看着这里的变化，也是把目光放在慕虚身上。
　　这慕虚比起华僧，很明显更加强一些，毕竟这慕虚在云龙级已经待了很久，实力都已经很稳了。
　　面对这一切，华僧眼中没有任何慌张，似乎这一切，都在他的预料之中。
　　他扫了一眼，有些不屑道：“你果然会这么做，但就这点人，就认为会赢过我们？
　　你想的实在是太天真了吧，这个帝王之位，也是该换人的时候了！”
　　华僧目光微冷，喊了声道：“阁老鬼，你还躲在旁边看什么热闹？”
　　随后，一道身影跟着闪了出来。
　　年纪上跟华僧差不多，脸上带有几分猥琐的笑容道：“我只是想看看，他们还有什么招式没有使出来罢了，那么急喊我出来做什么？”
　　这个阁老鬼，正是阁升的父亲阁咏，修为同样是云龙级！
　　他的出现，瞬间让局面有些不小压力。
　　很多时候，人海战术基本是没用的。
　　尤其是对上强悍的龙厨，无论多少人，都抵挡不住这攻击。
　　此时他们已经拥有了两个云龙级强者，这让慕圣那边产生了不小的压力。
　　选择站在慕圣这边的强者不少，但是云龙级强者实在是找不出来。
　　尤其是秦家，已经很久没有云龙级强者了。
　　至于其他的都是小家族了，有狂龙级强者就已经不错了，更别说是云龙级了。
　　“我可不想拖拖拉拉的，想快点解决掉。”
　　华僧目光盯着慕圣他们说道。
　　“好大的口气，不就是两位云龙级强者，你就认为慕家就这点实力？”
　　慕虚冷哼一声，说道：“邱执事，还请你现身吧！”
　　一个人从人群中缓缓走了出来，眉目间蕴含着一股摄人心魄的光芒，慢慢地走上来时，却是笑道：“权力分散，最终就会变成这样。
　　终究还是宗门为好，不过小小的地方，却有这么多强者，实在是有些出于意料。”
　　华僧眯着眼看着这位邱执事，笑道：“传闻中慕家跟其他宗门有所联系，看来真的没错，不过才派一位出来，不知是慕家给的供奉不够呢，还是瞧不起我们呢？”
　　邱执事淡然道：“对付你们已经足以。”
　　他并不想在这方面多说，但二对二，只要有人占了上风，那么基本稳赢了。
　　“看来你们这个宗门，实在是太久没出来了，口气都变得不小了……”华僧面部狰狞道：“你会认为我们，就这么毫无准备来的？”
　　华僧的话一出，慕圣等人脸色一变，心中已经猜出了不少事情来。
　　果然，随后有人从后面走了出来，看着邱执事笑道：“我当是哪个强者，原来是流域宗的人，比起我们的宗门还差了不少。”
　　又是突然出现了个云龙级强者，这次终于让慕圣这边压力剧增了。
　　没想到华僧他们真的找到了个宗门作为依靠！
　　宗门肯定会跟某个帝国联系，或者是跟某个家族联系，每年都要缴纳多少供奉。
　　这样就会得到宗门的庇佑，但必须要提供丰富的贡品才行，一般的家族可承受不起。
　　没想到华家和阁家，两家竟然能够请得动个宗门！
　　这下子，优势已经倾向了华家那边了。


第202章 反击
　　两者都有个宗门，其中华僧那边的宗门，似乎还比慕家请的来的宗门帮手，还要强上不少。
　　光是听那个语气，就已经清楚这个邱执事是那流域宗的人，而这个流域宗并不放在阁家请来的人眼里。
　　此时邱执事的表情再也不淡然，看到前来的人时，表情立即就有了几分凝重：“原来是风羽宗的人，真正的拼起来，还不知谁赢谁输！”
　　虽然话语中没有什么妥协，但是已经说明了两个宗门间，基本没有什么差距。
　　“是么，但起码现在拼起来，是我们这边占的比较大的优势吧？”
　　风羽宗的人邪邪一笑，他们那边有着三个云龙级强者，慕家那边就只有两个。
　　二打三，结果自然不必多说。
　　或者说二对二，剩余的可以帮忙清理那些弱者，这样下来，必败的必定是慕家！
　　拥有个云龙级强者帮忙，带来的效果，绝对是非同小可。
　　华家这边还有底牌，但是慕家这边真的是喊不出什么底牌来了，能够派下个强者来帮忙，已经是非常可以了。
　　“不错，我们这边有着姜执事，你们还有什么底牌么？
　　不如现在拿出来吧，别说我们不给你机会！”
　　华僧大笑了几声，颇有几分畅快之意，“只怕你们根本就拿不出什么底牌了吧，这些就已经是你们全部底牌了。
　　可惜你们千算万算，都没有算到我们会请到个宗门！”
　　这点的确是出乎了他们的意料，慕圣他们如何去想，都没想到华僧会请到个宗门来。
　　请宗门需要很大的财力，就算是两家合并起来，应该也拿不出那么多财力才对。
　　随后他脸色一变，说道：“你们是拿这帝国作为赌注！”
　　阁家的上任家主阁咏笑道：“不错，要是我们得到了这帝国之位，会把部分资源提供给风羽宗，这样就获得帮助了。
　　这次的比试，只是想让风羽宗的人，见识下我们的实力，也是我们几家的比拼，来分配资源……
　　没想到那小子实力不错，把第一名都给拿去了。
　　不过始终都是华家拿大头啊，谁叫这华小子比我们派去的人强呢？”
　　阁咏无奈地摇了摇头，本来这个比试对他们来说可有可无，但为了分配资源，就必须要互相比试一番了。
　　排前头的，就能够获得更多的资源，没想到他们却是利用这个比试，来计划好如何分配了。
　　意味着这个帝国，他们势在必得！
　　华僧对这个结果并不是很满意，但是能够赢过其他家族，这点就已经足够了。
　　随后他对慕虚说道：“如果你们选择退位的话，并且退出这个帝国，我们不会追究你们……
　　但是这个小子，必须要留下！”
　　虽然他们占有优势，但能够少流血是最好的，只要根基稳固，就不怕慕家报复。
　　只是这些人可以放过，但许轩不可以放过！
　　“笑话，这帝国本来就是我们慕家打拼下来的，想让我们撤去，就看看你们有没有这个实力再说！”
　　慕虚再也忍不住，体内的灵力爆发了出来，已经是准备好决死一战！
　　让他们就这么离去的话，绝对是一大耻辱，今后还怎么抬头见人？
　　“那么你们就试试看，能不能抵挡得住！”
　　华僧已经不想继续啰嗦下去了，脚下一踏，整个人在空中划出一道残像，迅速跟慕虚接触一块，互相攻击之下，灵力外泄，造成了阵阵气浪，把周围的地面给压出了密集的龟裂。
　　邱执事同时也冲了上去，眼中滑过几分冷芒，跟那姜执事拼在了一块。
　　两个宗门敌对，必然是不死不休！
　　只是剩余的就是那阁咏了，多出了个云龙级强者，还有不少狂龙级强者。
　　比起慕圣这边都要强上不少，狂龙级强者或许比慕圣这边少了些，但是有个云龙级强者，就已经能顶上太多狂龙级强者了！
　　阁咏等人把目光转向这边来时，修为低的纷纷惊退，秦云和慕圣等狂龙级强者，都纷纷站了出来。
　　脸色变得凝重，两位长辈绝对是分不出神来的，现在还越大越激烈，甚至已经冲出了这个大厅，在外面疯狂打斗起来。
　　以他们这些水平，绝对不可能插得了手。
　　慕雪和慕青，都自觉地往后退了些，唯独许轩站在原地没有动。
　　慕青看到许轩没有动，急忙地拉住他，低声道：“赶紧往后退些，我们待在这里只会是累赘而已……”她们很想帮忙，但是实力并不允许她们帮忙，待在这里只会是个累赘。
　　这不是丧气的话，而是个明智的选择，这样还有可能会赢。
　　毕竟他们这边狂龙级龙厨不少，流云堂三位老祖都在这，实力不必多说。
　　那么多狂龙级龙厨，集体围攻这阁咏的话，完全没有什么大问题。
　　果然，他们才刚刚稍微往后退一些。
　　阁咏就已经杀了过来，惊人的杀气铺天盖地而来，已经是打算来一场杀戮了。
　　三位老祖自然不会如他所愿，都纷纷围攻了上去。
　　多年来的默契，挥出去的攻击都往阁咏围去，谁知阁咏只是冷哼一声，奋力的一挥手，一股骇人的灵力轰了出去。
　　轰然一声，三位老祖的攻击瞬间被攻破，反倒还迎来了反击。
　　三位老祖纷纷去抵挡，在抵挡下来时，已经是被惊退了挺远的距离。
　　三人围攻阁咏，竟是半点好处都没讨到，全部被击退。
　　云龙级实力可见一斑！
　　“就这点实力，还远远拦不住我！”
　　阁咏眼中闪过一片血腥，开始进行了更加恐怖的攻击。
　　狂龙级强者纷纷扑涌而上，试图用这人海战术把这阁咏给镇压下去。
　　只是这样导致保护许轩这边的狂龙级强者，迅速锐减。
　　华泉和阁升并没有参与战斗中，而是把目标转向了慕青和许轩等人，要是把两位公主给抓住，那么就能够作为威胁慕圣的本钱了。
　　下一刻，华泉直接冲了过来，目光直勾勾地盯着许轩，想一举把许轩给抓住。
　　此时一道身影闪了出来，拦在了他的面前，嘭的一声，华泉被震开。
　　“想对后辈出手，先过我这关再说！”
　　龙云山大吼一声，带动着周围的水灵力狂轰而出，与华泉打在一起。
　　可是有人挡得住华泉，不代表有人能拦得住阁升！
　　在华泉冲上来时，阁升也不会拖拉，在华泉和龙云山打在一起时，已经是冲到了许轩他们面前，探手就先把慕青给抓住。
　　此时边上已经没有什么强者，早就已经跟对面的冲突起来，整个场面极其混乱。
　　眼前阁升已经快要抓住慕青，慕青脸色有些泛白，挥手想去攻击时，已经有人伸手抓住了阁升探过来的手腕。
　　“阁家主很久不见，那么久过去了，似乎修为没怎么见涨。”
　　许轩抓住他的手腕，直接把阁升整个人给固定在那里，不能踏前一步！
　　许轩不知死活地站了出来英雄救美，让站在远处看戏的华龙等人，都露出了戏谑的笑容。
　　在赛场上跟他们比还好，跟阁升他们相比，简直就是找死！
　　此时真的是外行看热闹，内行看门道。
　　阁升内心已经是震惊的无以复加了，他发现自己被牢牢地固定住，根本不能往前一步！
　　换做其他人这么拦住自己，早就已经被挥出去了，谁知许轩的力气比他大多了，死死地把他给压住了。
　　“滚！”
　　阁升怒吼一声，伸出另外一只手，想把许轩给轰出去时。
　　许轩早已挥手出来，狠狠地击在了阁升胸膛处，嘭的一声，阁升整个人被轰飞了出去，在空中滑翔了好一段距离后，才从空中落了下来，面色潮红。
　　霎时间，整个场面都变得凝固了。
　　看戏的华龙等人，表情都凝固了，阁升出招，没想到最后是阁升被击飞了回来。
　　这许轩难道比阁升还要厉害，这点可能么！
　　许轩甩了甩手，看都不看后面一眼，说道：“我现在让你们做的那一件事，就是带着升龙级以下的人，全部都退到后面去。”
　　他的话不是对别人说的，而是对两位公主说的。
　　慕青很快就从震惊中回过神来，二话不说就拉过目光呆滞的慕雪，听从许轩的话让那些升龙级以下的人退后了。
　　她们相信阁升被击飞，这绝对不是偶然，而且还是正面攻击。
　　再轻敌，也不会造成这种效果。
　　远处打斗的众人，都有所关注这边的情况，还真的被这边吓了一大跳。
　　许轩往前慢慢走着，看着阁升道：“其实我有很多事情要阁家主的，不知你清不清楚清晟的情况？”
　　他不慢不紧，也不打算速战速决，反倒是问起问题来了。
　　帮忙对付阁咏，这点还是比较困难的，但是对付阁升，还是没有太多的难度。
　　“清晟？”
　　阁升怔了下，旋即面色一怒，被许轩这态度给激怒了，“小子，你已经彻底惹火我了！”
　　他气势暴涨猛然挥手过去，一道凌厉的金芒迸射而出，实质化的灵力不光能够做菜，同时也能杀人！
　　谁知许轩避都不避，百忙之中慕雪转过头来，张嘴想提醒时。
　　许轩轻轻挥了下，阁升打过来的金芒嘭的一声，化为点点金光消散在周围。
　　轻描淡写的反击，却是让周围的人目瞪口呆！


第203章 控制
　　能够如此轻描淡写地破掉阁升的攻击，实在是令人感到无法置信，关键还是出自许轩之手！
　　在大家都认为许轩会被击飞，或者是死亡时，许轩轻而易举地破掉了。
　　这种只能说明一点，许轩的实力比阁升要强！
　　一个年纪不到二十多的青年，修为竟是比阁升还要强，这也太难让人置信了。
　　本来就已经够恐怖的天赋，谁知那根本就不是他的底线，现在才是他的底线——狂龙级修为。
　　他的实力目前已经达到狂龙级巅峰水准，跟云龙级龙厨硬撼，是稍微有些困难。
　　只是比起先去解决掉这云龙级龙厨，他更想先解决掉这些杂碎。
　　要是在这个时候，他还一直保持沉默，或者保持低调下去，绝对是脑子有问题了。
　　在大家分配好对手时，他才站出来战斗了。
　　“把清晟的事情说出来，我留你们个全尸。”
　　许轩目光冷漠，对敌人他绝对不会手软。
　　只是清晟的事情，他是要弄明白点。
　　清雨帮过他不少，清晟虽然没有帮助过他，但是遗留下来的化朽空间，对他帮助很大，所以必须要全部了解事情。
　　“小子好大的口气，我都还没有用尽全力，你就以为能赢？”
　　阁升内心是震撼，但是不代表会妥协，愤吼一声后，再次冲了过来。
　　只是在这之前，许轩轻轻一挥，实质化的灵力往旁边卷了过去。
　　把那些试图想绕过他，去把慕青等人抓住的给轰飞了，尽数都是升龙级的武者，还没有半点难度。
　　只要有他在，慕青她们绝对没有半点问题。
　　远处的慕圣都看到了这边情况，很多人都围攻着阁咏，都趁着空档往这边看。
　　没想到这边出乎了他们意料，在震惊的同时，更是欣慰。
　　回想起许轩那句话，想要让他归降，就必须要打败的。
　　看来不光是要厨艺上打败，还有修为上打败他！
　　这句话并不是空话，而是真正的实力。
　　可说已经达到了云龙级水准，这点还是很难令人相信的。
　　不管如何，起码能够抵挡住阁升，这点对他们来说，就已经很了不起了，也能够帮上忙了。
　　阁升眼眉一跳，同样是挥出了半弧形的金芒，凌厉的锋芒能把一切都斩断！
　　可是结果还是一样，攻击到许轩面前时，就已经化为了点点星光消散了，根本对许轩没有任何效果。
　　这下子，阁升脸色终于变了。
　　这一击已经是他几乎用尽全力攻击，没想到效果根本没用，简直就像是石头石沉大海般，一点波澜都掀不起来。
　　“不可能！”
　　阁升低吼一声，面对个晚辈，没想到自己会输，这点让他不愿意接受。
　　下一刻，他从空中滑翔了过来，仿佛化为了一阵风，手上更是多了一把利刃。
　　从空中划出一道寒芒，破空而来。
　　阁升掠过之处，地面都被划出了一道痕迹。
　　许轩却是站在原地不动，就这么傻乎乎地等待着阁升冲过来。
　　阁升看到许轩没有躲开时，面部变得狰狞起来，这一击不同于之前的攻击。
　　只要许轩真的来抵挡，那可真是傻子了。
　　突然间，站在原地的许轩消失了。
　　让阁升愣了下，锁定住许轩的杀气就这么消失了，意味着许轩已经摆脱了他的锁定。
　　“你认为我会傻乎乎的等你攻上来么？
　　我的耐心是很有限的。”
　　许轩的声音鬼魅般出现在阁升的耳边，让阁升握住那把魂器的手颤抖了下，差点把手中的武器给甩了出去。
　　下一刻，阁升整个人被许轩抓住了脑袋，狠狠地往下压了下去。
　　从空中狠狠往下一压，轰的一声，阁升整个人都被压得陷入了地里。
　　阁升张口喷了口血，手中的魂器都被甩了出去。
　　许轩刚才的速度，在场的大多数人都没有反应过来，许轩就已经凭空出现在了空中，狠狠地把阁升给截住了。
　　这情况让在场的都惊呆了，慕青突然间想起了上次在迷雾幻境中，遇到了那晶体兽，她怀疑许轩是不是打倒了那晶体兽，要不然怎么可能会逃脱？
　　虽然许轩说过，他是逃出来的，说不准是隐瞒实力。
　　这点她就完全猜错了，许轩那时候还没有这么强的能耐，最多只能逃跑而已。
　　要不是秦家助他突破，现在对上阁升，还真的没有那么大的优势。
　　被狠狠砸在地上的阁升，整个人被砸得有些晕乎了，都还没明白怎么个回事。
　　随后整个人就被抓了起来，一道光芒射入了阁升的脑袋中。
　　“说吧，把清晟的情况都给说出来，是不是你杀了他！”
　　许轩的声音就像是鬼魅摄人心魄，同时有股特殊的光芒笼罩住阁升的脑袋，不知是什么东西。
　　阁升稍微挣扎了下，随后真地缓缓说道：“我并没有杀了他，也不知道他的情况。
　　只是遇到了别的帝国强者，我就抛弃了他逃跑了……”阁升像是被控制住了的木偶，慢慢把事情给说了出来。
　　这情况让众人都惊呆了，许轩竟然还会这种能力。
　　许轩会这种能力很正常，要不然他真的是白做仙人那么多年了。
　　只是用这能力，比较消耗精力，而且要看人来施展。
　　最初他就想施展了，但是阁升精神力就不弱，必须要有所消耗，才能够施展控制。
　　现在被打伤了，又消耗了不少灵力，才能够那么轻松控制住了。
　　许轩皱着眉头道：“那你还知道他些什么事情？”
　　看来这清晟的死，应该跟阁升没有什么关系，这绝对不会说谎的。
　　只是这阁升有些无情无义，关键时刻丢下清晟就跑了。
　　“我看到他带有宝物，还从他带的东西里，找到了遗迹的东西。
　　关键时候，被我给偷走了……”阁升又是说出个无耻的话语来。
　　“你，你这恶魔，放开阁家主！”
　　柳玉宇怒吼一声，就已经攻击了过来，他没想到许轩会让阁升说出真话来。
　　可惜阁天没有在这里，要是看到这里的情况，绝对是傻眼了，双脚都发软吧。
　　许轩看都不看，直接就挥手过去，一道灵力狠狠地甩了出去，砸在了柳玉宇身上。
　　轰然一声，便是倒飞而出。
　　当他刚想继续问下去时，阁咏的怒吼声就从旁边传来：“放开我儿！”
　　一道极为恐怖的气势扑涌而来，阁咏震飞几人后，就往这边冲了过来。
　　眨眼间，就已经闪到了许轩身边，挥拳就往许轩身上攻击而去，拳头中夹带着恐怖的灵力，把周围的空间都给略微扭曲了。
　　许轩脸色微变，迅速挥手抵挡，抓住阁升的手自然也就松开，换做双手盖了下去，迎上了这一恐怖的一拳。
　　轰的一声，许轩整个人倒飞了出去，但在空中稍微转了下，就缓缓地落在了地上，基本没有受伤。
　　同时阁咏也被震退了一段距离，两者之间的短兵相接，已经看出了太多东西。
　　阁咏的奋力一击，对许轩没有造成任何伤害，只是轻微震飞而已。
　　让众人目瞪口呆的，这许轩是个怪物么？
　　许轩从空中落下时，心中感到有些惊讶，这云龙级水准果然强悍，但都是在他接受的范围内。
　　可是阁咏就不这么想了，他那一拳虽然不是全力的，但却被许轩这么轻松挡下来。
　　这点换做慕圣，都不能够做到。
　　这让在场的人，不由想许轩的真正身份是什么了。
　　凭空杀出来的黑马，不光是在年轻人中有效，甚至在这么多强者中，同样是有效的！
　　难道许轩的真正身份，是某个超级大宗门的弟子？
　　可就算如此，也不可能教出那么恐怖的弟子吧。
　　况且超级宗门的弟子，就算是历练，也没必要来这小小的帝国中吧。
　　摆脱了许轩控制的阁升，已经从失魂中恢复过来，但是刚才的事情他全部都记得。
　　顿时有些恐惧地看着许轩，颤抖着声音道：“你，你究竟是什么人！”
　　阁升面对那么恐怖的实力，也会感到害怕，尤其是脱出了自己的掌控。
　　现在看来，许轩是比较难在抓住阁升了，但是该问的就已经问出来了。
　　清晟并不是阁升杀的，而且有可能还没死，这点就已经足够了，至于其他的废话，根本不需要去了解。
　　许轩往前面扫了一眼，看到那华龙时，吓得后者退了几步。
　　许轩这个层次，已经不是他所能接触到的，想起之前跟许轩比拼，要不是在城里，他还真的有几条命都不够死的。
　　“我是什么人很重要？”
　　许轩说的没错，反正现在阁升他们就是敌人，这点就已经足够了。
　　这种现状，让慕雪她们又是惊喜，又是惊恐的。
　　没想到许轩会是那么恐怖的人物，慕雪想起了之前对许轩的怀疑，这简直就是给自己丢脸啊。
　　许轩这实力，已经是跟慕圣同个层次，甚至还跟三位老祖差不多的实力，甚至还要超过！
　　要是这一仗稳住帝国，许轩的地位必定是惊人的。
　　隐约中，慕圣这边已经是占了上风，这都是有了许轩改变了点风向，多个强者后，结果就完全不同了。


第204章 兵败如山倒
　　一句“我是什么人很重要”顿时让阁升语塞，无论许轩是什么人，反正他是选择站在慕圣那边，而不是站在他们这边。
　　这个问题在这里，显得一点都不重要。
　　其他人虽然对许轩有疑惑，但是许轩是帮助他们的，所以根本没必要计较许轩究竟是什么人。
　　况且身份不明的人多去了，哪个人身上没有点秘密的，关键是不要伤害到别人，这点就已经足够了。
　　局面已经稍微有所改变，有了许轩的加入，让局面稍微向他们那边倾斜了。
　　但形式依旧不是特别乐观，只有把其中个云龙级强者给放倒，这才能算局面乐观。
　　阁咏目光盯着许轩，目光阴冷道：“没想到还会有这种能力，不管你究竟是哪个宗门的，今天你必须要死！”
　　哪怕许轩是某个超级宗门的弟子，今天也是必须要死！
　　要不然回去传达这里的情况，他们绝对死定了。
　　“这句话经常有人对我说，但没人能够做到。
　　他不行，你同样也不行。”
　　许轩一贯的作风再次表现出来，听起来嚣张无比，实则这是一种自信。
　　阁咏面色一怒，却是怒极反笑道：“现在的年轻人，倒是越来越浮躁了，我倒想看看，你真正的实力有多少！”
　　阁咏已经是气势尽发，已经是准备跟许轩拼一下了。
　　随后慕圣和三位老祖早已包围在边上，其中流天老祖道：“我们倒想看看，你能够承受得住多少人攻击！”
　　现在可不是讲究着公平，可不跟他单对单的，要上就是一群人直接上。
　　“那就来拦住我试一试吧！”
　　阁咏这次目标直接就改为了许轩，身影一闪，就往许轩这边冲了过来，速度之快大多数人都没有看到。
　　这仅仅是眨眼而过，只要达不到狂龙级水准，都很难看清楚阁咏的身影，就算是达到了狂龙级水准，也看得不是很清楚。
　　唯独达到了幕圣，或者三位老祖的级别，才能够看得比较清楚一些。
　　但也没有完全看清楚，这就是实力方面的差距，三位老祖修炼了那么久，都没有达到云龙级。
　　这突破到云龙级修为，难度可见一斑。
　　待众人见到阁咏出现时，已经是挥拳打向了许轩，狂暴的火灵力从他手臂席卷而出。
　　凝实到不行的实质化灵力呼啸般，往许轩笼罩而去，灼热的火焰似乎要把周围的一切烧成灰烬。
　　这攻击比起刚才攻击许轩的，都要强上太多太多了。
　　刚才那只是随便轰过来，这次就是力求一击必杀！
　　阁咏的攻击，让已经反应过来的三位老祖脸色一变，由于实力都不够阁咏，所以都必须要靠的很近，才能够互相帮忙。
　　现在许轩离的比较远，这次他们想帮忙都来不及了，速度方面相差实在是太多了。
　　快被这火焰笼罩住的许轩，脸上仍然显得比较淡然，一句话都没说，就已经被这恐怖的火焰给吞没了。
　　整个人就化为了一团火球，灼热的火焰把周围的地面都给烧出了龟裂，同时阁咏已经是一拳攻击了下去。
　　除了火焰外，还有着阁咏那恐怖的一拳！
　　在这一拳之下，包裹住许轩的火焰扭曲了起来，形成了个漩涡。
　　在周围的人看来，许轩已经是必死无疑了，不光是被火焰给包裹住，还中了阁咏这一拳。
　　但是阁咏却不是这么想，重重一拳下去，没有看到预想般，许轩被击飞出去。
　　反倒像是打空了，并没有打中什么东西。
　　在他刚想继续挥拳打下去时，眼前这火焰瞬间一收，眨眼间就消失了，准确来说是缩成了一团！
　　呈现在众人眼前的，是毫发无损的许轩，手中已经是多了个火焰小球，还没等阁咏反应过来时，已经是狠狠地往前一拍，直接命中了阁咏的胸膛处。
　　轰的一声，阁咏整个人被击飞了出去。
　　被拍在他胸膛处的火焰球，跟随着引爆，化为了一团火焰，把阁咏笼罩在里头，这完全就是以其人之道还治其人之身！
　　大家都还没明白这是什么意思，阁咏就已经被击飞了，还被他之前释放的火焰给回敬了。
　　“以这点水平，对我释放火焰，简直就是找死。”
　　许轩脸色淡然，刚才那攻击早就在他控制范围内。
　　他拥有仙人之躯，对火焰的掌控上远超他人。
　　尤其是释放火焰的，随意被他把玩，轻轻松松地被收了回来，更不会烧伤自己。
　　除非阁咏的火焰比他的火焰强，或者实力比他强很多。
　　整体上，还是这火焰层次太差，很容易就被他这个玩火高手给取了去。
　　并非单纯只有火灵力，就连其他灵力，只要是级别比较弱的，都能够轻松被他化解。
　　这就像是之前阁升的攻击，无论怎么攻击，都被他轻松化解。
　　要是拳头对拳头，单纯的依靠自己的修为来硬撼，这点还有点作用。
　　这些火灵力许轩可以收取，但是依靠自身来硬撼，那就是另外一回事了。
　　阁咏这就是最好的例子，被自己火焰给烤了。
　　在众人目瞪口呆下，被火焰笼罩住的阁咏低吼一声，把包裹住他的火焰给震散了。
　　但是他全身被烧焦了多处，头发都被烧焦了不少，整个人都受了不小的伤害。
　　阁咏都还没反应过来喘口气，三位老祖联手其他强者，趁着这个空档对阁咏进行了狂暴的围攻！
　　由于之前受到了不小的伤害，更是消耗了不少，在众人的围攻之下，逐渐不支。
　　眼下只能是死死硬抗而已，继续这么耗下去，阁咏必死无疑。
　　“快点结束这场战斗吧……”许轩目光一凛，身影跟着一同消失，参与了这战斗中。
　　许轩的速度，比起三位老祖更加惊人，犹如迅雷般的速度，突然间闪到了阁咏的背后。
　　阁咏只感觉到自己背后一凉，一股惊悚的感觉从内心涌现，他都还没反应过来时。
　　一股更为灼热的火焰扑涌而来，瞬间把阁咏给笼罩在其中。
　　三位老祖迅速推开，他们感觉到这火焰比目前见过的火灵力，都要强上不少！
　　阁咏被笼罩住时，顿时发出惨烈的叫声来，痛苦地大喊起来。
　　听的周围的人感觉到毛骨悚然，阁升更是往这边冲了过来，自己父亲被火烧了，肯定不能坐视不理了。
　　只是战争是残酷的，阁升都还没冲过来，就已经被拦住了，外加之前被许轩给打伤了，体力更是不支。
　　随后阁咏体内爆发出一股极强的灵力，硬生生地把包裹住他的火给震开了，但是表面已经被烧焦了，人也受了重伤。
　　没人会对他产生怜悯之心，如果换做他们，死的肯定会更加难看。
　　“混账！”
　　阁咏怒吼一声，想冲去杀掉许轩，但速度已经大不如之前，还没冲上来，就已经被三位老祖直接围杀！
　　疯狂地攻击之下，阁咏终于承受不住而倒地，就算是不死，也快了。
　　一个云龙级强者，就这么被打倒了，许轩的帮忙起到了个极大的作用。
　　要不然，这场消耗战，不知要持续到什么时候。
　　少了个阁咏，华僧这边瞬间优势全无，在三位老祖下，犹如势如破竹般，迅速把很多人给镇压住了。
　　阁升在一声惨叫之下，被击成了重伤。
　　阁家正式退出了这战斗，变成了败者。
　　此时众人看许轩的目光，已经是截然不同。
　　虽然击败阁咏，并不是他，但是大部分都取决于他偷袭成功，才能够简单拿下了这场战斗。
　　年纪轻轻就拥有这般实力，实在是很令人感到震惊，那些强者再也不会用长辈的目光看他了。
　　尤其是刚才丢向阁咏的那火焰，换做他们都难以抵挡。
　　那火焰完全是颠覆了他们的认知，跟普通火灵力相比，简直就是天壤之别。
　　这点很正常，许轩运用的火焰，完全是三味真火的级别，那是运用仙力才能够施展出来的。
　　远远不是这个火灵力所能比拟的，主要是他的修为不低，这才是真正关键。
　　现在他们还暂时不能放松下来，外面的打斗声不绝入耳，外面的战斗都还没有结束，自然不可能放松下来。
　　由于被压制，李泉这边兵败如山倒，迅速往外面逃去。
　　慕圣等人紧追其后，去到外面时，外面已经是一片狼藉，云龙级强者已经能够轻松飞行了。
　　比起狂龙级能够飞行得更长时间，所以都是在空中战斗，又或者窜到楼顶，把这皇宫给破坏得一片狼藉。
　　目测两边的情况，几乎都算是势均力敌，哪方都没有占着太多的优势。
　　可是在一群人从大厅中冲出来时，立即让战斗的四人分了心，只是心思都有所不同。
　　华僧在上面看到这种情况时，直接就是怒极攻心，迅速被慕虚找到了空隙，狠狠地一击下去，华僧受了不小的伤害。
　　华僧迅速退开，看着下面的情况，脸色铁青。
　　本来基本必胜的局面，竟然会落到这种地步，下面的华泉已经是喊道：“老祖，我们已经顶不住了！”
　　他心中是愤怒，但是现在优势根本不在他们这边。
　　连华泉现在都受了不小的伤害，继续这么下去，必定跟阁升一样，直接被抓住了。
　　“逃！”
　　华僧低吼一声，声音充满了不甘。


第205章 终结
　　一声逃，让华泉他们内心也是充满了不甘，费尽心思，已经是计划周密，竟然得不到半点好处。
　　反倒是阁家的两个强者都给留在这，要是他们不逃跑，那么就全部都要留在这。
　　华僧心里是不甘，但看到华泉带着一群人狼狈地逃出来，就已经清楚是什么情况了。
　　这样他们还有什么胜算？
　　本来他们的目的，就是压制住两个云龙级强者，这样阁咏就可以专心地把里头的人给压住了。
　　没想到非但没被压住，反倒是把自己命都给搭上去了。
　　“想逃可没那么容易！”
　　慕虚冷哼一声，攻击更加迅猛，趁着这个气势，必定要留下点什么。
　　得到老祖的命令，华泉他们便是迅速逃亡了，但很明显不可能那么容易逃跑。
　　慕圣带领着一群人，迅速追了上去。
　　虽说穷寇莫追，但这可是他们的地盘，想要逃跑，就看看有没有这个本事了。
　　就算能逃了，也必须要留下大部分人，这就是代价！
　　不过这个任务，就交给了那些狂龙级强者了，逃跑起来时，速度跟不上根本就没用。
　　一路上再多守卫，都是抵挡不住这些强者的，要是修为很强的话，还用当个小小的守卫。
　　因此慕青等人就选择留了下来，主要还是为了打理这里的事情，还要看住那些人。
　　不过那些被抓住的，基本上结果除了死之外，没有其他选择了。
　　这不是无情，而是规则！
　　无论哪方换了身份，结果都会变成这样。
　　该下手时，必定要下手，否则就是养虎为患了。
　　许轩也跟着追了上去，速度之快不慢，根本不像是刚才战斗过的样子。
　　轻轻松松地就追了上去，而且下手极快，冲过去把人往后面一拖，立即被后面的人抓住了。
　　一路狂追上去时，越来越多人被抓了回去，华泉脸色铁青，为了保住自己的儿子，他已经是带着华龙一起飞行了，而且还让很多人当了炮灰，但都不能阻拦他们的追赶。
　　继续这么下去，别说是逃出御龙城了，能够逃出皇城就已经不错了。
　　此时跟着逃跑的华僧，突然间从上面飞了下来，一把抓过华泉，跟着喊道：“姜执事帮忙！”
　　姜执事脸色同样是不好看，本来是必定赢的局面，现在完全是一面倒的情况。
　　虽然心中十分愤怒，但他只能下去帮忙，把华龙给拉了过来。
　　有了两个云龙级强者的帮忙，他们的速度迅速提升，在空中极速飞翔，化为了一道流光消失在了天际。
　　剩下的那些人根本不再多管，完全被抛弃了。
　　看着领头都不理会他们了，他们只觉得自己极为悲哀，大部分跑都懒得跑了，直接就在原地怒骂华僧他们忘恩负义！
　　投靠他们的家族，全部都逃不掉，甚至连华家的人都逃不掉了。
　　除了逃掉四个人外，其余的人基本都被留下了。
　　摇摆不定投靠华家他们的，现在肠子都悔青了，但机会只有一次，绝对没有第二次了。
　　“不必追了。”
　　慕虚从空中落了下来，脸色有些泛白，看来对上华僧他同样是不好过的。
　　另外个邱执事跟着下来，同样是不打算追了。
　　两个云龙级强者极速逃跑，那可是相当恐怖的，同样是云龙级强者，他们的逃跑速度还是比较一流的。
　　为了安全起见，他们只能选择停下来了，要是突然来个调虎离山计，他们这边可就完蛋了。
　　许轩同样是放弃了追赶，本来他完全可以追上去的，但是追的上，不代表能拦得住。
　　他能感觉到三个云龙级强者中，最弱的就是阁咏，要是两个云龙级强者同时出手，他就算是不死也得脱层皮了。
　　在别人眼里他很逆天，但是他还是有自知之明。
　　单打独斗的话，不敢说能够获胜，但拖住还是没什么问题的，但是拦住两个云龙级强者，他暂时还做不到。
　　尤其是面对两位怒火冲天，无处发泄的，他冲上去只会找死而已。
　　本来他还想抓住华龙，把那云龙壶拿过来研究下，看来这是没有什么机会了。
　　眼睁睁地看着他们逃跑了，但能够保住这皇城，这已经是很不错了，尤其是清理了大多数叛徒。
　　处理造反的逆臣，这点就不必他操心了，而且处理起来也很简单，要么就被赶出帝国，要么直接处死，最轻的都是贬为平民，在临风帝国没有任何身份。
　　基本逃过一劫的，都会选择离开帝国了，但这部分人永远是少数。
　　帝王该狠辣的时候，就会够狠辣，杀人绝对是不眨眼的。
　　当他回到皇宫时，事情已经处理完了，剩余的就是安抚了。
　　选择站在慕圣这边的人，必定会有大量奖励，尤其是在这场战斗中牺牲的，就会有更多的抚恤金了。
　　“果然是英雄出少年，这次你可谓是获得大功一件，更令人没想到的，还是你这惊人的实力！”
　　慕圣已经交代好事情，就往许轩这边走过来了，“说吧，这次你需要什么奖励尽管提，本王绝对满足你！”
　　本来许轩就已经引起他重视了，经过这次的事情，就会更加重视了。
　　这奖励不光是真的奖励许轩，更是一种拉拢。
　　只要在合适的范围内，必定会尽最大的能力来奖励。
　　现在就那么强悍了，今后还不一飞冲天？
　　三位老祖和其他人，都纷纷围了过来，这让他们不得不服老了。
　　他们看得出来，许轩的实力比他们都要强，解决起狂龙级强者，他们都没有那么轻松。
　　“既然如此，那么我就不客气了，请多给我些七品食材就行了。”
　　许轩毫不客气地狮子大开口，又是想要七品食材。
　　暂且不提今后那华僧他们会不会杀回来，他想提升修为是肯定的，没有实力就寸步难行。
　　好比这次战斗，要不是他的实力稍微强些，有可能这次败的就是他们。
　　慕圣一怔，这许轩还真的是不客气，随后笑道：“这个可以，七品食材很稀有，但并非拿不出来。
　　等本王找出来后，命人给你送去就行了，我想应该还有两株左右。”
　　两株七品食材，尽数送给许轩，这可谓是大手笔了。
　　但在别人看来，这奖励绝对是值得的，甚至更多都无所谓。
　　论功行赏，在许轩这更多的还是论天赋行赏！
　　“没想到老夫都看走眼了，不知师出何门，竟然能有如此惊人天赋。”
　　慕虚上下打量着许轩，其实早在之前，他就把注意力放在许轩身上了，但没有看出些什么来。
　　本以为能够达到升龙级，这就已经是顶天了。
　　没想到面对云龙级强者，都能够扛一下，能力更是多变，实在是令人称奇。
　　“这个不方便多说，还请谅解。”
　　许轩用了个万金油的借口，由于太复杂，他也就懒得说明了。
　　站在慕虚旁边的邱执事，眼中闪着几分灼热的目光，站出来说道：“能有如此天赋，必定要有好的环境，才能够更快的成长。
　　不知这位小友，加入流域宗么？
　　能给你的东西，绝对比你想象的要多。”
　　邱执事毫不犹豫就站出来拉人了，这让很多人都羡慕不已，但都认为许轩有这个资格。
　　其实让别人加入宗门，邱执事没有这个权力的，但他看到许轩这天赋后，就擅自决定下来了。
　　以许轩这个能力，在流域宗都是比较拔尖的。
　　因此必须招揽，要是被别人给抢了去，绝对会后悔的。
　　面对这个令人羡慕的诱惑，许轩却是问道：“加入这个流域宗，并不需要参加那帝龙大赛？”
　　邱执事怔了下，才说道：“这点没必要，如果看到天赋极佳的，根本不需要参加帝龙大赛，就能够加入宗门了。
　　本来帝龙大赛，就是想检测个人的综合实力如何，你的实力我已经看到了，所以加入流域宗没有任何问题。”
　　许轩沉吟了下，却是笑道：“在这之前，我还是多谢邱执事的好意了。
　　我还是选择参加帝龙大赛吧，因为我感觉这帝龙大赛会比较有趣，所以暂时不会选择加入任何宗门。”
　　许轩的回答，让众人抽了口凉气，这等于变相拒绝了邱执事的邀请。
　　这让邱执事脸色有些尴尬，他那么急于招揽，这都是由于许轩天赋惊人。
　　而且流域宗其实地位不算很高，要是按一二三流来算的话，只能算是个二流偏下的宗门。
　　要是许轩在帝龙大赛中，表现出更加优异的情况来，必定会被一流超级宗门给看中。
　　到时候流域宗根本没有机会，甚至连提鞋都不配了。
　　这个回答也让三位老祖想起了第一次见许轩时，还被许轩拒绝了作为弟子，现在想起来可笑的是他们才对。
　　“我暂时不加入其他宗门，主要是想去参加这帝龙大赛，这也是对我自己一种磨练。
　　希望邱执事谅解，而且我选宗门，并不是看实力强不强大来选的，这点了解过我背景的，都是比较清楚的。”
　　他看中的不是宗门强不强，而是靠感觉来加入。
　　要是光是看宗门强不强就加入，那么在雨铃城时，他就不会选择醉花楼了，那会最好的酒楼就是阁幽楼。
　　要是当时加入了阁幽楼，有可能一切都变了。
　　当然，那会阁幽楼也绝对不会收留他的，这都是命运使然。


第206章 提升
　　许轩的回答，倒是让邱执事眼前一亮，这不就意味着许轩有可能加入流域宗了么？
　　但这都不太肯定，完全都是说不准的，谁知道到时候许轩会不会变卦。
　　事情都结束后，许轩便是跟秦云他们回秦家了，清雨还待在秦家，他有必要把这件事情告诉清雨。
　　至于她是怎么想的，就看她自己了，总之清晟并不是阁升杀的，有可能还活着。
　　要是还活着，那么多年都没有回来，要么就是死了，要么就是在外面流浪，还有可能是加入了某个宗门里。
　　不管如何，这都激发了清雨的热情，她想去找自己父亲，所以会更加努力了。
　　在这件事情过后，许轩的地位迅速提升，已经是达到了三位老祖的层次。
　　至于那个狂龙级龙厨比试，这点都没有什么人理会了，都已经认定许轩是狂龙级龙厨了，这地位远超他人。
　　他现在需要做的事情，就是静静地等待着两件事情，第一件事就是准备跟秦云一块前往寻找上古菜谱，第二件事就是等待帝龙大赛。
　　因此现在他就待在秦家，享受的待遇比起原来高很多，什么条件完全给放宽了，六品食材随便挑。
　　当然秦家的六品食材也不会很多，而且六品食材的效果，对许轩来说已经是相当少了。
　　他现在等待的，就是那七品食材！
　　咚咚咚。
　　伴随着一阵敲门声，便是传来了慕青的声音：“许前辈，我们来送七品食材来了。”
　　在打坐的许轩眼前一亮，站起身来推开门，看到两位公主亲自把食材送上门了。
　　他现在的地位不同往日了，由两位公主亲自送上门，完全没有任何问题。
　　最关键的还是许轩帮助了她们，要不然她们可不会亲自把食材送上门来的。
　　才刚推开门，许轩便是看到慕青手里端着的两个精致的玉盒，接过来后，直接就打开来检查。
　　还当着她们的面，把这食材都取出来一些吃了起来，慢慢品尝其这食材的味道，没有吃过的食材，必定都要尝试过才行了。
　　“不错，这两种食材的品级极高，果然都到了七品的程度。”
　　许轩对此感到很满意，他现在缺少的就是这个。
　　慕青笑道：“既然许前辈满意就好，我们这次来就是送这食材的，除此之外还有一件伪圣器要送给许前辈。”
　　随后她取出了一把伪圣器，这同样是一件礼物。
　　可以说这份大礼相当重，但许轩承受得起。
　　为了留住人才，必须要不择手段。
　　许轩笑着接了过来，这点他当然不会客气，同时淡笑道：“不必称呼我为许前辈，听起来怪别扭的，跟以前一样称呼我就行了。”
　　他的年纪的确比较大，但是老是听着前辈二字，的确有些别扭。
　　尤其是她们都已经喊习惯了，突然间改过来，听起来还真的有几分不适应。
　　慕青也不矫情，笑道：“那我们就斗胆的，继续称呼你为许公子了。”
　　在这世界实力为尊，修为强悍的，必定称为前辈了。
　　尤其是在没有弄清楚年龄时，只要修为高的都称为前辈，修为越高的，保持着青春的就容易。
　　所以搞到后面，都不太清楚真实年龄了。
　　“这次我们俩姐妹前来，除了把东西送过来外，还有一点就是赌约问题。
　　之前所说的那件事不算数，你可以另外说一件。”
　　慕青说道。
　　在那危急时刻，许轩让她们做的那件事，就是带着人退去。
　　这点根本就不是事情，只是个普通的指示而已。
　　许轩似乎早就预料到她会这么说，便是淡笑道：“我想不出其他让你们俩做的事情，那件事应该就是了吧。”
　　说到底，其实那会只是为了娱乐而已，真正想让她们俩做的事情，还真的没有。
　　“不行，你一定要认真考虑，我们这是认真的！”
　　慕雪这次插话进来了，要是那件事是个命令，实在是让她有些无法接受。
　　正常情况下来说，那个赌约取消掉，还是比较开心的。
　　但许轩却是用来命令她们带人退去，实在是有些看不起她们了。
　　许轩感到有些无奈道：“其实我真的想不出些什么了，要是真的想为我做件事情，那还是拖着吧，等我想到的时候再说吧。”
　　这会两位公主才有些不太情愿的离开了，一直拖欠着这个赌约，实在是让她们感到很不舒服。
　　打发走了两位公主，许轩回到房间后，整个人就消失在了房间中，选择进入了化朽空间里。
　　才刚进去，就看到玉翠抱着这两个玉盒流口水的，明显是感觉到了这食材涌现出来的灵力，让她感到很是兴奋。
　　“许大哥，这些食材我都能吃么？”
　　玉翠美眸中闪现出光芒来，对这食材抱着很大的兴趣。
　　许轩笑着道：“当然没问题，这些食材不光是你吃，还有我吃。
　　那么多食材，必定能让我再有所突破，达到仙力四层巅峰水准！”
　　这个仙力四层听起来没有太多变化，但是达到仙力四层的水准，就算是面对云龙级强者，都能够对付了。
　　这就是两者间的差距！
　　许轩环视周围，化朽空间已经有了很大的改善，基本看不到枯萎的食材了。
　　那些食材尽数被清理完毕，再加上许轩经常给玉翠吃东西，修为同样是猛增的。
　　除此之外，还有很食材被他移植进这里来，毕竟这里已经能够种植六品以内的食材，所以基本大部分都能够移植到这边来。
　　相对于这片空间，食材终究还是太少了，只占一小片地方。
　　但是用作烹制现在想要做的菜肴，还是没有什么问题的。
　　“流光树依旧是老样子，没有什么变化。”
　　许轩有些怀念地来到了流光树面前，这化朽空间是能够加速生长，但是想要快点结果，这点实在是有些困难了。
　　他从上面摘下几片叶子，这就是他想要的食材。
　　在这化朽空间中，全部需要的食材凑齐之后，便开始烹制起来。
　　由于这是七品食材，他必须要用尽全力，才能够完全把效果激发出来。
　　当即这片空间中，五种属性在狂涌着，配合着玉翠的化朽能力，让这里的气势变得很是惊人。
　　要是许轩在外面烹制的话，早就把秦家的所有人都给引到这边来了。
　　终于在经过一番烹制后，一道惊人的菜肴就这么做出来了。
　　“那个七品食材，不加入这菜肴里面么？”
　　玉翠看着那五彩瓣鳞花，这就是慕圣送给他的七品食材，也是最难处理的食材。
　　要是说跟送来的两种七品食材相比，这七品食材根本不太符合，效果比起五品的食材都要差，难怪慕圣拿出来丝毫不肉疼。
　　号称七品，由于跟其他食材相性不佳，实际效果却是连五品都不如。
　　许轩笑道：“想吃这五彩瓣鳞花，就看看你自己的本事了，要是能够种植下来，你就能吃到。
　　要是种不了，那这五彩瓣鳞花只能看而已了。”
　　“为什么呢？”
　　玉翠疑问道。
　　“这很简单，其实这五彩瓣鳞花，根本就没有成熟。
　　这都还没有成熟，效果怎么会好呢？”
　　许轩品尝过后，立即就明白了这五彩瓣鳞花的问题，那就是最关键的没成熟！
　　可能是比较稀有奇特点，都认为这已经是成熟了，没想到根本就没成熟。
　　“行了，我们把这给吃了吧。”
　　许轩不想多谈这个话题，把这道菜都给分了。
　　其中玉翠已经是迫不及待地吃了起来，边吃还边笑眯眯道：“这太好吃了……”她看似十七八岁，但心性却跟八九岁差不多，吃起来还是比较随意，弄得满嘴都是。
　　“慢点吃，这里还有不少。”
　　许轩淡然一笑，这道菜他几乎拼尽全力去烹制，效果已经达到了将近九品的层次。
　　要是传出去，绝对是震惊整个帝国了！
　　邱执事和慕雪这些云龙级强者，必定出高价，让许轩让给他们，毕竟差不多九品灵力，对他们来说都能够提升修为的层次！
　　但这道惊人的菜肴，就在这处地方给消灭了。
　　在快速消灭后，许轩便开始修炼起来。
　　提升修为很稳，也没有什么压力，很轻松地就突破到了仙力四层巅峰，跟他料想的差不多。
　　想要继续突破下去，同样是很轻松，只需要多来些七品食材，就没有太大问题了。
　　不过目前看来，七品食材太过于稀少。
　　除了慕家能拿出来外，其他的家族还真的拿不出来，除非是那些宗门了。
　　“呼，就算是面对云龙级强者，现在我也不必担心了。”
　　许轩睁开了眼睛，发现跟着在旁边打坐修炼的玉翠，身体已经产生了稍微的变化，但他又说不出来是什么变化。
　　很快玉翠跟着睁开了眼睛，惊喜地对许轩说道：“这化朽空间，能够种植七品食材了！”
　　许轩笑了下，有所突破的话，能够种植七品食材是理所当然的。
　　随后玉翠又是冒出了惊人的话语来：“我好像能够出这个空间了！”
　　这话让许轩愣住了，并不是说他不相信玉翠的话，而是这太出乎他的意料了。
　　按照他的常识来看，起码要达到仙力八层，器灵才能够出这个空间才对！


第207章 隐居者
　　玉翠这番话，还真的把许轩给吓住了，反倒有些超出常理了。
　　玉翠的双眸一眨一眨的，看着许轩充满了欣喜，似乎对自己能够出去，感到很是开心。
　　“那么现在就试一试。”
　　许轩自身先出去，外面没有什么变化，他在里头最多也就是待了一天多时间而已，并没有太久。
　　他才刚刚出来，玉翠就从化朽空间闪了出来，真的如同她所说，能够从化朽空间中出来了。
　　不过戴在他手上的手镯，并没有消失，依旧是保持原样。
　　许轩已经是伸手取过捏了下玉翠的身子，让玉翠俏脸有些发红，这娇羞的表情，让许轩略显尴尬。
　　他还真的触碰到了玉翠的身体，在化朽空间中当然也能触碰，只是没想到能够真正显示在外界。
　　这真的是超出了他的意料，按照以前的情况来衡量，器灵化为人的话，必定物品会消失。
　　也就是本来那块水晶，就会消失掉，化成个人。
　　除非重新恢复原状，否则就用不了。
　　不过储存物还好，要是换做武器，真的是不回复原状，真的是用不了。
　　只是化形的玉翠，让他感觉到没有什么灵力，感觉起来就像是个普通人。
　　“真的能够出来了，这实在是有些令人奇怪的。”
　　许轩沉吟了会，便不再多想了，而是问道：“那你现在能够离开我多远，这个有标准么？”
　　玉翠想了会，说道：“不能太远，最多只能一小段距离吧，只是我没有什么力量，不能够帮许大哥了。”
　　她有些沮丧，只能像是个普通人出来而已，还没有什么力量释放出来，这点实在是让她感到失望。
　　她虽然在化朽空间中，但能够感觉到外面的情况，所以清楚许轩面临什么样的处境。
　　但她在里头并不能帮忙，就算是出来了，也不能帮上什么忙，这点让她感到失望。
　　许轩伸手摸了下她的脑袋，笑道：“这点不必多想了，能够出来就是件好事了，换做其他器灵，根本就没那么快出来。
　　虽然你出来了，但也不能乱跑，只有我们俩在场时，才能够出来。”
　　他不想造成什么麻烦，尤其是突然间冒出个人出来，而且还形影不离的，会很让人怀疑的。
　　玉翠很乖巧，点头答应许轩的话。
　　能够出来就已经很高兴了，何必还用在意其他事情呢？
　　随后她看向门外，便是低声道：“有人往这边过来了，我就先回去了。”
　　她身影一闪，就消失在了原地。
　　随后敲门声传来，许轩推开门，看到秦若梦站在面前，其实他都不用看，就清楚是秦若梦来了。
　　秦若梦看到许轩时，发现许轩有了少许的变化，但又说不上来是什么。
　　随后对他淡淡一笑，说道：“我们走吧，准备前往那隐居者那里了。”
　　终于要前往那隐居者那里了，自从造反那件事后，已经过了好一段时间了。
　　待处理完事情，这边才能有空闲的时间去了。
　　不过在这段时间内，临风帝国出现了很大的变化，很多家族都被除掉了。
　　尤其是华家和阁家，两大家族都被除掉了，这消息绝对是震惊整个帝国。
　　尤其是传出造反的信息，更是让人震惊不已。
　　不管如何，这都落下了帷幕，很多权力重回到了幕圣手中。
　　幕圣也给他安排了个不小的位置，权力不算很大，但也不小，起码能够随意进出皇宫。
　　至于其他利益，暂时没有想到。
　　说到底，他最关心的无非两点：食材和菜谱。
　　现在终于轮到菜谱了，那个古怪的隐居者，让他有了几分兴趣。
　　三个苛刻的条件，分别为达到升龙级阶位；帮忙采摘食材；跟着住在一块一个月，并且包三餐，不满意一次就失去机会。
　　光是这三点，足以难倒秦家不少人。
　　这位老前辈，到底有多么古怪，这考验实在是有些困难了。
　　在秦若梦带领下，直接就前往了秦家的大门外。
　　在那里已经是准备好了很多辆马车，没有让他去什么长老会议那边，直接就让他上马车一块走人了，没有半点啰嗦。
　　他随意看了眼，前往那块区域还是挺多人的，毫无例外都是升龙级龙厨。
　　换句话来说，就是那些长老都会参加，这是必然的，要是这些长老都剔除了，能够去参加的就只有他和秦若梦而已了。
　　这自然包括了秦云，他们也是要一同前往。
　　按照这情况来看，他们互相间还有竞争，也就是跟秦云他们一块争这个上古菜谱。
　　好在这是不限量的，只要达标的就能够通过。
　　许轩上了马车后，就跟随着一同前往那隐居者所在的地方了。
　　经过一周的长途跋涉，终于到达了秦云所说的那个地方——无数座山。
　　从马车上下来后，许轩看到的除了山之外，还是山。
　　看起来这里很是偏僻，没有什么人烟存在，不过这里的植物还挺茂盛，应该会有不少好的食材在里头。
　　“从这里就要步行上去了，前面那座山就是终点了。”
　　秦云伸手指向最远的那座山，光是翻山越岭，就至少要翻上个几座。
　　好在他们都不是普通人，所以翻山的速度极快，花了几个时辰后，终于到了那目的地的山脚下。
　　从山脚下往上看，许轩终于看到了在这座山的山顶上，有着一处住宅，这实在是太偏僻了。
　　住在这里不光是人烟稀少，而且还比较危险。
　　一路上走来，遇到的妖兽还真的不少，有高有低，但最高也不过游龙级而已。
　　但这里山林那么多，妖兽何其之多，所以有可能晚上会偷袭都说不准。
　　在他们爬上最后这座山时，许轩才刚踏上这座山，就感觉到这座山跟其他的山有所不同，最明显之处就是灵力浓郁，感觉不到什么危险的气息，在其他山中，就让他有种危机感。
　　这个危机感就是有妖兽而已，对他来说也算不上什么危机。
　　意味着这座山中，并没有一头妖兽，有股占山为王的感觉，这座山的主人就是王。
　　待爬到山顶时，终于看清楚了这住宅的面貌——简陋无比。
　　虽然这里的房屋都很简陋，但是看起来都很干净，而且房屋还不少，粗略数过去都有十几间之多。
　　这基本是等于把整座山的顶部，都给推平了，才能够起得那么多房屋了。
　　当他们才刚刚跨入这个住宅区时，耳边就传来了开门的声音，只见个俏丽女子从里头走了出来。
　　这女子年纪在二十左右，不算漂亮，但看起来很干净，就像是个邻家女孩，有几分俏皮，也有几分亲切。
　　她清澈的目光往他们这边投了过来，同时还在许轩和秦若梦身上多停留了会，似乎对他们感到有些好奇。
　　许轩也是把目光放在这女子身上打量，可能是在这人烟稀少的地方待久了，气质显得比较脱俗。
　　经受过这里纯净的环境洗涤下，气质都是比较清新。
　　修为上也让许轩有些惊讶，有个升龙级水准，放在临风帝国也能跟慕青她们比肩了。
　　“燕玥姑娘，好久不见了，不知徐老呢？”
　　秦云对这女子还是挺尊敬的，看样子还是见过了好几面。
　　当然这基本年年都来，想不熟悉都难，可惜每次来都是以失败告终。
　　想起来他们都觉得脸红，老是对外宣称自己多么强，最终还不是败在这里。
　　“徐爷爷出去采摘食材了，他知道你们今天要来，就去给你们采摘了点食材，为你们做一顿晚餐。”
　　燕玥的声音很好听，很空灵，不知是不是在山里待久了，都会变成这样。
　　她笑了下，来到这院落的中央，开始给他们沏茶了。
　　他们似乎早已习惯，便是纷纷坐了下来，等待着那徐老回来。
　　待给他们倒完茶后，便是在旁边静坐，没有多说些什么话。
　　这沉默的性子，比起以前的秦若梦倒是有几分相似，当然在这里待久了，对上陌生人说不出什么话也是正常的。
　　随后，有个身影从山下走了上来。
　　顿时把他们的目光都给拉了过去，许轩看到个老者穿着一身简朴的衣服，双脚的裤腿都给卷着，还沾满了泥巴，身上的衣服都有几块湿的地方，很明显是沾到了水。
　　这位老者手上还提着几捆青菜，看起来很新鲜，绝对是刚刚采摘下来了的。
　　看到这位老者，像是像是个隐居者，但绝对不像是个强者。
　　不光是衣着普通，更没有散发出什么强悍的气息，就感觉像是普通的老山民。
　　不过隐藏地再深，许轩都能感觉到此人的不简单，比起华僧等人都要强上很多！
　　感觉应该还是在云龙级徘徊，但似乎距离突破云龙级也不远了吧。
　　这里的环境，还有人，都给许轩有了几分期待。
　　越是待在这种地方，就会越是挑剔食材，因为这里的食材，绝对是上等的，也就是绝对天然。
　　这也就练就了嘴比较挑，同时心境也会平和，想要打动他们，还真的需要极大的冲击才有可能了。
　　要是秦家一直用那些菜谱，别说打动他们了，能够让他们说声好吃都比较困难吧。


第208章 评价
　　看起来如此普通的老者，就是待在这里的隐居者，而且修为极为恐怖，难怪没有人敢来抢夺。
　　人本来就强悍，就算是把这徐老给控制了，也不代表能够拿到上古菜谱碎片，说不准被藏到了哪里。
　　徐老拿着青菜上来时，脸上还带着慈祥的笑容，看到他们时，便是笑呵呵道：“你们总算来了，看来今年秦家人才旺盛，多了个不错的弟子。”
　　他把目光在秦若梦身上看了看，感到有些满意，随后又看向了许轩，他口中多了个不错的弟子，就是在讲秦若梦，而不是讲许轩。
　　“想必这位小友，应该不是秦家的人吧？”
　　徐老从感觉上，就认为许轩并不是秦家的人了，这都是从感觉上来看的。
　　秦云急忙从一边插话道：“是的，他并不是秦家的人，但是现在秦家的客卿长老。
　　这次帮助了秦家很多，所以……”徐老轻轻挥了下手，笑道：“不必多说些什么，只要是你们带来的人，都能够进行考验。
　　不能通过的话，就算是救了整个秦家，都给我乖乖地收拾东西走人！”
　　随后他不再多说些什么，拿着这些食材，转身就往前面棚下的灶台走了过去，同时说道：“总之现在到了吃饭的时间，是该做饭的时候了，你们就在这里坐一会吧。
　　小玥跟我过来，帮我清理下这是青菜。”
　　徐老都这么说了，秦云便是安稳地坐了下来。
　　这次前来进行考验的人数，也就只有五六人而已，有部分长老就不用来了，要是全部都来了，谁还管理这秦家。
　　况且都失败了那么多次，都已经清楚自己的问题，所以都不打算前来了，这只会是浪费时间而已。
　　在众人都坐下喝茶时，徐老已经是开始烹制菜肴了，食材看起来很简单，就是比较普通的青菜，品级也就是在二三品，实在是属于不起眼那种级别。
　　当然这都是人家意思一下，而且能由云龙级强者亲自帮忙烹制，这已经是莫大的荣幸了。
　　众人都把目光看向那边，徐老没有施展太惊人的灵力，就是简单的取过木柴，开始点火炒制了。
　　一切看起来是那么原始，没有比试中那般耀眼，这完完全全就是极为普通的。
　　在旁边清洗着食材的燕玥，同样是慢慢清洗，没有太华丽的动作，一切看起来是那么自然，那么普通。
　　好像这一刻，他们来到了一家普通的家庭中，看着爷孙两人帮忙给他们料理晚餐。
　　不过终究是外行看热闹，内行看门道。
　　这看似很稀疏平常，但许轩看得出来，这看似普通，实则已经是把灵力运用得比较巧妙。
　　无形之中，透过厨具用灵力在烹制着。
　　燕玥同样是如此，在处理着食材时，从头到尾都包含着灵力。
　　这股灵力内敛不张扬，有种返璞归真的感觉。
　　并不是说比试中那耀眼的灵力，是完全不好的。
　　这各有千秋，不得不说那五颜六色的灵力，给众人带来几分观赏性。
　　最主要的还是能做到这一步的比较困难，什么都不外露，就这么随和的烹制，这点很少人能够做到。
　　这种就是花最少的灵力，带来最大的效果。
　　不过这仅限于比较微弱的灵力，太强的灵力只能释放出来，而不能做到这种内敛的地步。
　　整体来说，在这里的隐居者相当不简单。
　　在太阳快落山的时候，他们终于把这些菜给做好了。
　　几碟菜肴端了上来，香味四溢，没有感觉到任何灵力散逸出来，很完美地把灵力给锁住了。
　　光是这份能力，就让许轩感到很是赞赏。
　　正常情况下，大多数龙厨都不吃米饭，都单纯的吃菜为主。
　　达到一定修为，就是单纯的吸收灵力就行了，米饭中包含的灵力太少，所以都认为吃了也是白吃。
　　因此都不怎么做饭，都是以炒菜为主，不光是吃味道，更是吸收其中的灵力。
　　“你们奔波了一天，好好的享受一顿吧。”
　　徐老跟着坐了下来，把碟子给摆好，拿回来的食材能做出五碟菜，已经是够那么多人吃了。
　　秦云他们也不客气，开始迅速夹起来品尝了，边吃边笑道：“徐老的手艺越来越好了，说不准明天过来，手艺又会增进不少了。”
　　徐老放下筷子，笑道：“又开始给我拍马屁了，就算是拍我马屁，也不会降低标准的。”
　　徐老的性格很随和，没有太严肃。
　　虽然不知为什么要这么做，但许轩知道肯定有道理。
　　不过一群人在吃着美食，实在是让他有几分感慨。
　　在仙界中，基本没有这种场景出现，都是单独在房间中闭关，除了闭关还是闭关，哪里能有一群人在吃饭？
　　他不再多想，伸下筷子夹了点来品尝，眼前顿时一亮。
　　这看似素食，但味道都显得比较浓烈，有几分肉的鲜美参杂在里头，让他比较惊讶的，还是这灵力品级达到了四品多。
　　对他们这些层次来说，算不上什么高品级灵力，但已经相当不错了。
　　无论是味道，还是灵力品级，水准都是相当不错。
　　“你们俩觉得这道菜如何？”
　　徐老停下筷子，眯着眼看着许轩和秦若梦，想从他们口中听出些评价来。
　　秦若梦想了下后，才说道：“食材虽未二三品，却是能做出四品的灵力，味道上也很不错。
　　之前看徐老的手法，看似很简单，却能有这种效果，实在是让晚辈感到很惊讶。”
　　她还是第一次来这里，看起来很原始的手法，却能有这种效果，颇为令人惊讶。
　　徐老只是随意笑了笑，没有多做评价，而是看向了许轩，想听听他的看法。
　　许轩放下筷子，淡笑道：“燕玥小姐的手法很不错，在处理食材时，把该去掉的部分，都很完美的去掉了。
　　最关键的，还是用木灵力完美的调和着食材的味道，吃起来有水嫩的感觉，又不失爽口。”
　　“在我看来，这几道菜虽为徐老烹制，但真正的功劳，还是在于燕玥小姐。
　　如果不是燕玥小姐恰好的处理，徐老也做不出那么好的菜肴来。”
　　许轩在别人都夸赞徐老时，却是把风头转向了燕玥。
　　本来在慢慢吃着晚餐的燕玥，都被许轩这么一夸有些愣住了，俏脸慢慢变得通红，甚至红到了耳根。
　　看起来很羞涩，完全不习惯被别人夸，但还是保持端着碗细嚼慢咽，头却低下了不少。
　　徐老眼中流露出几分不符合年龄的精芒，看着许轩笑道：“看来你的眼力很不错，竟然评价出那么多东西来。
　　你说的很对，如果不是小玥帮忙，我真的做不出那么好的菜肴来，你的眼光很好，他们这些人可看不出来。”
　　徐老很不客气的数落这些长老，每次都是把夸奖的目标转向徐老，没有一个人说燕玥的。
　　处理食材的难度，完全不亚于烹制！
　　料理的每一个步骤，都必须严谨，而且都不轻松。
　　而不是虎头蛇尾，完全马虎不得。
　　这番数落，让众位长老都有些尴尬，但都不敢有什么意见。
　　而且许轩能看出来，这点他们都不觉得意外，许轩可是这次的超级大黑马，他们这些长老根本不算什么。
　　“难得这次能有人看出来，你们都不知道这花费了小玥多少心思。”
　　徐老笑道：“你很有趣，话说回来，我还不知道你们俩的名字。”
　　“晚辈秦若梦。”
　　“许轩。”
　　两个同样是介绍，秦若梦显得比较谦虚，自称晚辈了。
　　许轩压根没有这方面的意思，但徐老根本不在意，仍是笑道：“两个都很不错，但这许小友就显得比较出众了，我很期待你的表现。”
　　许轩却是随意笑道：“我冒昧的说一句，这些菜是不是在暗示着我们，晚餐的标准就应该像这样呢？”
　　他的话让众人心底一惊，这么说来还真的有可能！
　　特地做了一餐给他们吃，而且这道菜清淡口感，显得比较爽口，还真的比较符合一道晚餐的菜式。
　　这点他们还真的没想过，都只是认为是等于给他们洗洗风尘而已。
　　燕玥抬起头来，眼眸中有了几分惊讶，她都被许轩这番话给惊了下。
　　徐老眼中掠过一丝惊讶，脸色仍是不变道：“这点你可以这么认为，这些菜都很符合我的口味。
　　但是考验可没有那么简单，这里的考验，可完全不同于那些比试，不要认为自己通过了升龙级比试，就以为自己很强了。”
　　徐老的话语中，已经透露出这的确是考验的题目，这让秦云他们心中有了几分感激。
　　这点对许轩来说，并不算什么，反正这些上古菜谱能分享就行，又不是争得你死我活的。
　　“行了，今天暂且不提这些东西，从明天开始就不同了。
　　希望你们都准备好，今年的我稍微有些改变了下，但不会越来越轻松，只会越来越难！”
　　徐老严肃过后，脸上又是恢复了笑容道：“来吧，把这顿菜给吃光，绝对不能有半点剩下。”
　　许轩眯着眼，他倒想看看这有多困难，这次的上古菜谱他必须获得！
　　至于是不是上古菜谱碎片，这点就不太好说了。


第209章 禁止
　　用过餐后，今天基本就结束了。
　　燕玥给大家安排好了房间，这里的房间不少，给他们每人安排个房间都不成问题，这些房间不是很好，但胜在干净整洁。
　　对他们来说，只要能够有地方住就行了，要是在外面打坐也成。
　　达到一定修为时，光是打坐就可以了，根本不需要睡觉。
　　一天时间转眼而逝，经过一晚上的调理，众人的精神都变得很是饱满了。
　　从房间中出来时，徐老和燕玥已经是在那里慢悠悠地品尝着茶了，没有丝毫让他们集中的意思。
　　秦云他们已经是习惯了般，出来就是开始为自己倒茶，跟着坐在这里休息。
　　这对于他们来说，简直就是个奢侈的生活。
　　在秦家时刻都要注意家族的情况，尤其是现在纷乱刚刚结束，说不准华僧他们卷土而来，那可就麻烦了。
　　毕竟有个宗门作为后台，这还是很麻烦的事情，他们秦家就没有这样的后台。
　　最大的后台，也就是这个徐老了，但并不打算出山，也不会打算帮助秦家。
　　在悠闲地坐了个早上，快要临近下午时，徐老这才慢悠悠地说道：“你们俩把升龙级阶位的凭证拿出来给我看看。”
　　许轩和秦若梦都把一块令牌取了出来，这都是他们打到升龙级龙厨时，帝国都命人为他们打造的。
　　徐老看了之后，点头道：“不错，这的确就是升龙级的令牌，你们年纪轻轻就达到这种水准，相当不错了。”
　　许轩收过令牌后，毫不讳忌地问道：“不知徐老让我们达到升龙级阶位，这有什么意义么？
　　拿不到这个令牌，就不能过来了么？”
　　气氛顿时变得有些凝固，这听起来的确有几分无理取闹，本来徐老应该算是秦家的人，却是要这种凭证。
　　要升龙级以上的实力，这点他们可以理解，但是要这个比试的凭证，就显得有些无所谓了。
　　徐老看了他们一眼，仍是笑道：“这可不是我的规定，是秦家祖上的规定，这应该是跟地位有关。
　　帝国的规矩，相信大家都懂，只有这样获得升龙级阶位，才能够获得地位，这样才能够保住秦家在帝国的地位吧。”
　　徐老这么一解释，许轩立即就明白了，秦云他们沉默不语，似乎早就已经清楚了吧。
　　只是许轩不太清楚而已，这么仔细一想，还真的应该是这样。
　　实力很重要，但地位同样是很重要，这样才能够保证秦家的威慑力。
　　“好了，这都没有什么问题。”
　　徐老检查完之后，抬头看了下天色，说道：“时间已经快中午了，在这我就跟你们说下考验，这考验很简单，也稍微有所改变了。
　　一日三餐，这点就不必那么麻烦了，来来去去都吃你们那些老菜肴，实在是有些吃不下去了。”
　　徐老又是毫不客气地数落他们的菜谱，让他们感到很是尴尬，但又无可奈何，这都是事实。
　　只是这次徐老有些直白，似乎已经是忍无可忍了。
　　徐老继续说道：“那么你们把昨天我做的那道菜，再重复做一次就行了，这个难度不大吧？
　　至于食材，你们就自己去找吧，其余的规则不限。”
　　这个其余规则不限还是挺耐人寻味的，换句话来说就是能够互相帮忙，这点寻找食材起来，会简单很多。
　　至于烹制上，就要自己帮忙了。
　　“不过在这之前，还是要分工才行，那么多道菜中，不需要你们全部做出来，等会数量太多了。”
　　徐老看了眼，说道：“你就做一道菜，你就做第二道菜……”他一个个点了下去，为每个人都分配了任务。
　　昨天做的菜有五道那样，刚好够他们一人一道。
　　全部分配完之后，才说道：“至于哪道菜是第一道，这点你们自己想吧，想不出就别做了。
　　时间就为两个时辰那样，到时候时间已经算是很晚了，希望你们能够快点。”
　　徐老又想了想，补充了句道：“不合格的话，可以收拾东西走人了。”
　　说完后，他便是继续坐在这里喝茶，并不打算多解释些什么了。
　　众人迅速起身时，秦云就说道：“你们分头去寻找食材，只要是符合这些菜的食材都拿回来，半个时辰集中一次，来看看谁缺少食材。”
　　秦云毫不避违的在徐老面前说出了计划，不管谁做什么菜，只要找到需要的食材，全部都拿回来。
　　这点相信他们都能尝出来，徐老给他们做的菜是什么食材，要是连这么简单的都吃不出来，那么他们应该选择放弃了。
　　找到食材之后，就要半个时辰集中一次，这样就清楚谁少食材了。
　　这么一来时间就会大大减少，而不需要东奔西跑，毕竟这里比较大，要是食材分布太散的话，想找齐两个时辰是不足够的，而且这还要加上烹制的时间。
　　徐老听到后，并没有说些什么，这完全不限制规则，都是需要靠个人来。
　　在计划好后，众人迅速分散去寻找食材，每个人方向都分配好了，必须要有周密的计划，才能够完成这次的任务。
　　每半个时辰，就在这里集中一次，这看似有些浪费时间，其实是更省时间。
　　在一个半时辰之后，食材终于被找完了，忙得他们灵力消耗了不少。
　　回想起徐老独自一人去找来那么多，实在是有些令人汗颜了，只有非常熟悉这里环境的，才能够那么迅速找到了。
　　在把全部食材都找到好后，他们迅速开始烹制起来，根据昨天的味道开始回忆起来，无论如何都不能比昨天那道菜要差。
　　可是当他们刚想做菜时，徐老就站起来说道：“你们可以用灵力，唯独不能用自己释放出来的火焰，只能用这里的柴火来烧。”
　　这个条件让众人都愣了下，用柴火来烧饭，这点他们已经很久没这么做了。
　　这并非是针对拥有火属性体质的，而是针对他们所有人。
　　在修炼到一定程度时，已经能够通过自己的灵力，转化成火焰。
　　这比起火灵力是差了不少，但绝对比那柴火用的要方便多，至少火的大小容易控制。
　　现在突然间让他们不能用这火焰，而是只能通过柴火，这让他们感到很不习惯。
　　但都只能听从徐老的话，开始慢慢地把木柴点燃，以最原始的方法来烹制。
　　许轩在听到徐老的要求时，就已经是慢慢开始升起了火，慢慢地开始炒制起来。
　　这样速度是比较慢，但要求就是这样，他们也不敢多问。
　　徐老目光看着许轩，感觉到很是满意地点了下头，看向秦家其他几位长老时，却是摇了摇头，对他们感到挺不满意的。
　　终于在这原始的火焰下，他们把菜肴都给料理好了。
　　纷纷地端上来后，一股飘香升腾而起，闻起来香味跟昨天的差不多。
　　徐老和燕玥都伸筷子吃了起来，他们都看着，等待着评价。
　　待全部品尝完后，徐老才缓缓道：“基本算是合格了，其中做的最好的就是许小友，火候掌握的恰当好处，其次就是秦云的，接着就是小梦的。
　　你们几位只能算是勉强过关，水平比起两个年轻人，都要差上不少，实在是有失长辈的身份。”
　　几位长老有苦说不出，太久没有用木柴作为火源了，能够做成这样就已经挺不错了。
　　而且把他们跟许轩相比，还真的看得起他们了，许轩那可是升龙级比试第一名，光是武力就能硬撼云龙级的存在，他们哪里敢拿长辈的身份去压人家。
　　徐老随后看向许轩，问道：“你以前经常用这柴火来做饭的么？”
　　许轩想都没想，就直接说道：“是的，但大多数都是看心情，用这柴火来烧饭，更能锻炼个人的心性，不能慢，也不能快，必须要恰到好处才行。
　　我一般都喜欢在享受味道时，才会用柴火来烧，这样会比较悠闲。”
　　他所说的享受味道，也就是在于品尝低品质灵力食材美味时，才会这么做。
　　想要完全发挥出高品食材的效果，肯定是要用到灵力了。
　　许轩的回答，让徐老有几分讶异，不知这个回答是让他满意，还是不满意。
　　“大家都愣着做什么，坐下来一次吃吧。”
　　徐老脸上又恢复了笑容，说道：“吃完这顿饭，等会就让小玥带你们去钓鱼，今晚的晚餐就是鱼了，希望你们能让我满意。”
　　提前告知题目出来，让众人面面相觑，这又是用柴火烧饭的，又亲自去钓鱼的，这简直就是在体验普通人的生活。
　　以他们的修为，想抓鱼还不简单，释放点灵力出去，直接就能把一堆鱼给轰上来。
　　徐老却让他们钓鱼，这是在挑战他们的耐性么？
　　但许轩听到后，却没有感到半点惊讶，仍是慢慢地品尝起这些菜来。
　　他相信徐老并不是在胡闹，至于究竟是为何这么做，必定有着他的道理。
　　但许轩已经有些猜到，应该是在磨炼心性，想让他们那颗繁杂的心安稳下来，转移到这边平凡的心态，必须要做到不急不躁。
　　在这个前提下，完成出的题目，这样才有可能通过吧。


第210章 噬灵石碑
　　下午果然入如同徐老所说，让燕玥带着他们前往山里钓鱼，规矩依旧，不能够利用灵力来钓鱼，就是单纯的用钓竿来钓鱼。
　　好像这一刻，他们都回到了普通人的生活中，但这一切都是强制性的，能不能真正融入，这还必须要看自己。
　　整体来说完成任务都比较简单，把鱼给钓上来就行了，然后晚餐就用这些鱼来烹制。
　　要是做得不好吃，就会被徐老判出局，说难度基本没有，因为并没有要求菜肴蕴含的灵力要多高。
　　难度对许轩来说，完全不大。
　　只是这稀奇古怪的要求，实在是有些令人吃惊，难怪秦云会说很古怪，现在看来的确是很古怪，但是怪在必须要身体力行，而不是利用自己的修为。
　　随后徐老已经明确说出，他们必须要在这里待足一个月，期间必然会有大大小小的考验。
　　转眼间，时间就过去了半个多月，考验果然如同徐老所说，都不能利用灵力，做什么都必须要用身体。
　　这点不光是要求他们，连徐老和燕玥都必须要这么做。
　　完完全全把这灵力给禁了，就算是连做菜，都不能用灵力！
　　半个月时间不长，遗憾的就是有人出局了，其中两位长老就这么出局了。
　　理由很简单，就是在寻找食材时，或者做其他事情时，运用了灵力。
　　本来徐老的规定就是不能用灵力，甚至去找食材时，也不能灵力来提升自己速度，只能依靠自身的素质来提速而已。
　　说白了，就是想让他们做一回普通人的生活。
　　以徐老的实力，想发现他们用灵力并不困难。
　　本来是一件很容易办到的时候，由于已经用习惯了，一时间改不过来，所以导致他们习惯性地使用了灵力。
　　这就导致了他们的出局，跟那上古菜谱无缘了。
　　终于半个月又过去了，约定的时间到了末尾，这时候来的人就只剩下许轩、秦云和秦若梦了，三人最终能坚持到现在。
　　其中的考验难度相当大，但都被他们给熬了过来。
　　而明天，就是整整一个月，也就是熬过最后一天，就可以赢得这上古菜谱。
　　此时，许轩和他们都围坐在桌边，在一个月的磨练下，他们身上的气息基本已经内敛，很好地控制住了灵力。
　　其实除了许轩和秦云外，就只有秦若梦本来做不到这一步，经过一个月的磨炼，才能够达到这种效果。
　　燕玥慢慢给他们倒茶，徐老看着他们满意地说道：“看来你们都很顺利的通过了考验，这个考验说难并不难，只需要你们懂得控制，就没有太多问题。
　　至于做菜方面，要是连这点水准都没有，更别妄想学习那上古菜谱了。”
　　徐老把目光转向了许轩，要是说这一个月来最让他满意的，就是这并非秦家的外族人了。
　　打一开始，许轩就已经完全进入了状态，好像比起他们这些经常住在深山老林中的隐居者，都要懂得控制。
　　这已经是大大超出了他的意料，无论哪方面都让他感到很满意，而且做的也很完美。
　　“不过前面一个月，仅仅是属于热身，是为了今天而准备的。”
　　徐老站起身来，说道：“现在我就带你们去看上古菜谱，现在就必须要控制住灵力，要不然后果极为严重！”
　　徐老脸色变得严肃起来，就像是在说一件了不得的事情。
　　但内容也让他们感到震惊，一般来说是通过了这考验，才能够看这上古菜谱，现在却能够去看上古菜谱了，这是什么意思？
　　秦云很明显也被这震到了，问道：“徐老，不是要通过所有的考验，才能够去看上古菜谱的么？”
　　徐老解释道：“你们已经让我感到很满意了，早一天和晚一天都没有什么关系，而且刚才我就说过了，现在才是刚刚开始。
　　能不能成功，这就要看你们自己了！
　　废话不多说，跟我来就行了，等会你们看到这一切，就会全部明白了。”
　　在徐老的带领下，他们慢慢往山下走去，在走到半山腰处时，徐老轻轻拨开了一片草丛。
　　伸手轻轻往上面一拍，随后传来隆隆隆的响声，前面的这块泥土竟是缓缓往里头打开，呈现出一条道路来。
　　“控制住灵力！”
　　徐老先跨步走了进去，紧跟着燕玥走了进去，待全部人都进去时。
　　徐老轻轻一拍墙壁，外面的门就关上了，里面漆黑一片，什么光亮都没有。
　　许轩才刚跨进来，就感觉到这里像是处在了真空地带，也就是灵力真空地带，一点灵力都感觉不到，反倒是感觉深处有股恐怖的吸力，开始把灵力给吸了进去。
　　虽然周围很黑，但他们都能够看得见，所以没必要准备火把。
　　在徐老的带领下，他们一直往前走，在经过一段通道时，往前一跨，顿时感觉到空旷起来。
　　映入许轩眼帘的没有太奇特的地方，周围的场景除了块石碑外，就没有其他东西了。
　　这里的情况，很像是上次去的遗迹，就以那块石碑为主，难道之后也会以精神力渗入进去，寻找上古菜谱？
　　让许轩感到最不可思议的，终究还是这块石碑，有一股强烈的吸力，想把周围的东西都给吸收进去似的。
　　“这块就是拥有上古菜谱的石碑，基本跟帝国拥有的那块石碑差不多，但又有很大的差别。”
　　徐老声音变得沉重，一团亮光突然间从他手中出现，才刚闪现一下，这团亮光就飞到了那块石碑上。
　　许轩看到这团光芒，其实就是一块灵晶，才刚刚被徐老给取出来，就被这石碑给吸了过去。
　　这块灵晶紧紧地贴在了石碑上面，很快光芒就变得黯淡下来，随后发出嘭的一声，灵晶化为了粉末撒落在地上。
　　秦云他们都抽了口凉气，他们终于知道徐老说的是什么意思了。
　　要是不控制好灵力，只要外放一些，就会被吸过去。
　　人或许不像这块灵晶这边轻，不会被轻易吸过去，但是灵力会吸收过去，说不准才待一小会，整个人的灵力都被抽干了。
　　这样一来，怎么可能还能在这里待很久？
　　“相信你们都清楚这一个月来，我这么做的意义了吧？”
　　徐老沉声道：“这块石碑我们称为噬灵石碑，会源源不断地吸收灵力，从很久开始就这么吸收了。
　　由于你们根本就难以控制灵力，所以秦家已经很久没有人进来过了。”
　　“经过几次，秦云你的控制能力有所提升，但是比起两个小家伙，你还是差了不少。”
　　徐老又是说道。
　　秦云感到有几分尴尬，这都是突飞猛进带来的后果，他修炼的速度很快。
　　要不然也不会在这个年纪，就已经到达狂龙级的地步了，想要完美地控制这股灵力不外泄，这点还是比较困难的。
　　其他长老也是如此，就算是来过几次，都知道徐老的目的何在。
　　但他们就不是那么容易控制，秦若梦由于比较稳扎稳打，所以还是比较容易控制的。
　　至于许轩更是不必多说，活了几千年的老妖怪，要是连这点都控制不了的话，那简直就是活在狗身上去了。
　　“那么等会，我们就跟在帝国的石碑一样，用意志力渗入其中么？”
　　许轩跟着问道。
　　徐老点头道：“是的，方法基本跟帝国那个遗迹差不多，就是用意志力渗入其中，不同之处就是不能释放灵力，就算到了里面，都不能释放灵力！”
　　越说到后面，徐老的表情就越是凝重，“要是真的释放出灵力，也要及时收回来，真的控制不住时，我会马上把人给救走。”
　　“并不是我乱说话，这块石碑的真正上古菜谱，还没有人给找出来。
　　秦家所找到的，全部都是比较稍微好点的菜谱，并非上古菜谱。”
　　徐老又透出来个极为惊人的秘密来，但秦云都不觉得惊讶，许轩更是不觉得惊讶。
　　要是那些是上古菜谱，那么他早就没有半点兴趣了。
　　“这块石碑我已经守了很多年，其实连我都不能够找到，希望你们能够把真正的上古菜谱给找出来吧。”
　　徐老叹了口气道：“这次就你们四人进去了，我就在外面把守。”
　　看来这燕玥都要跟着进去，对于燕玥的身份，其实他们都没有过问，反正只要是徐老的人就行了，何必管那么多。
　　“那么现在你们就开始打坐吧，把这意志力给渗入石碑中，记住一定不要用灵力，就算是在里面都不能用！”
　　徐老反复地提醒着，以表示这是很严重的事情。
　　随后众人迅速盘腿打坐，把这意志力，也就是精神力渗入其中。
　　整个人的意识，也就迅速渗入了石碑中。
　　待在外面的徐老叹道：“不求能得到上古菜谱，能够得到改变秦家的菜谱，这点就已经足够了，要是拿不到上古菜谱，我又能继续守护多少年……”他深深地叹了口气，似乎已经认为他们难以得到这上古菜谱了。
　　秦家现状是有所改变，但想要真正大有改变，必须要有雄厚的实力才行了，要不然会变得更加没落。


第211章 亦真亦假
　　如同上次进入石碑的情况差不多，许轩只感觉眼前一黑之后，就出现在了另外个陌生环境中。
　　这个环境没有半点迷雾，也没有半点灵力，只看到个极为普通的小村落！
　　不再是荒郊野岭，也不是迷雾漫天，而是个小村落。
　　从这里看去，还能看到不少人在里面走动，在过着极为平凡的生活。
　　紧跟着秦云他们同样是出现了，看到这里的情况时，都觉得有些出乎意料。
　　环境跟他们想象的不同，都以为会出现在各种危险的场地，没想到会出现在这个小小的村庄中。
　　尤其是还看到不少人在这里，显然有些出乎意料了，不知是真的人，还是这石碑幻化出来的。
　　这些都让他们感到很疑惑，都不清楚这是什么个意思。
　　其中燕玥惊讶地说道：“这个，这个跟之前的不一样……”她低声的喊了出来，对这环境也是显得很陌生，看来她不光是进来好几次了，而且还挺熟悉，要不然怎么会这么说出来。
　　她经常都待在这里，能够进来很正常，只是环境跟她所想的不太一样。
　　这让许轩心中一凛，难道跟之前的一样，只有人数足够的时候，才会正式开始么？
　　可那完全是在华贵的操控之下，才能够变成那样的，现在这块石碑应该没有什么人附在里面了吧？
　　“那以前你进来是什么样的环境呢？”
　　许轩问道。
　　燕玥想了下，才说道：“这里就是一片森林，我无论怎么寻找，都看不到半个人。
　　但是菜谱有找到，不过都是一些比较普通的菜谱。”
　　菜谱是有的，但没有半个人在这里。
　　可想而知以前燕玥进来时，那得有多么的孤单，整片森林中就只有她而已。
　　徐老肯定不会进来，他必须要护法才行，要不然出现什么问题，他可带不走燕玥了。
　　秦云却是说道：“这应该才是真正的模样，祖上记载过，他们进来的情况就是这样的。
　　他们所获得的菜谱，就是在这里获得，至于详细的情况，就是融入这里，才能够获得菜谱。”
　　融入这里，岂不是在等于说，融入这个村庄中，成为他们的一员？
　　这点对许轩来说，并没有什么大问题，让他感到比较疑惑的，就是为什么上古菜谱都会在这石碑中？
　　谁把这石碑给弄出来的，这显得有些奇怪。
　　不管如何，现在暂时不用考虑这方面的情况，还是把注意力转移到前面的村落中，当他们靠近时，在村子里的居民便是把目光转向这边，似乎这才意识到他们的存在。
　　其中有两个壮汉走了上来，拦在了他们面前严肃道：“你们从哪里来的？”
　　许轩看着这些人，并没有从他们身上感觉到什么灵力，很明显是个普通人，但看起来表情很生动，似乎不太像是虚化出来的。
　　秦云客气道：“我们从外面来的，不知能不能在这里小住一段时间呢？”
　　不管对方是真的，还是虚化出来的，他们先进村里再说。
　　“不行，我们不会让来路不明的人进来的，你们赶紧离去吧。”
　　大汉直接就拒绝了他们，这让他们都互相看了眼，要是不能进去的话，谈何这上古菜谱？
　　想强行攻进去，这点更是不太实际了，谁知道这样做会发生什么事情。
　　“不知这里发生了什么事情，难道是被山贼洗劫了？”
　　许轩看了下这里的情况，这小村庄看起来一片狼藉，更是看到不少马蹄印在地上，躲在屋中的居民看向这边都有些害怕，都在警惕着些什么。
　　因此他就联想到了那山贼，这种情况在外面经常有发生，但是在这幻境中都有这种情况，真的很令人不解了。
　　大汉目光一凛，但看到他们有男有女，并不像是坏人，便是点头道：“是的，我们这里刚被山贼洗劫过，我看你们不像是那些山贼一伙的。
　　劝你们还是赶紧离开这里吧，我们也快要离开这里了，搬迁到另外的地方居住了。”
　　看来这真的被许轩给猜中了，这里被山贼洗劫过。
　　可要他们离去的话，岂不是找不到这上古菜谱了，更找不到其他菜谱了。
　　当他们想说些什么时，耳边传来了隆隆隆的响声，又是马匹往这边奔跑的响声。
　　让眼前的大汉喊道：“快躲回山洞，山贼又来了！”
　　说完他们就想转身让村子里面跑，但想起他们几人在外面时，便是喊道：“你们也跟着来吧，山贼来了，看到漂亮的女人都会抢走的！”
　　他们想都没想，就跟着他们一块往前面跑去。
　　由于这个山村是比较靠近山的，许轩便看到有不少村民都往角落的山洞跑去，由于村子的人数并不多，所以很快就全部躲进去了。
　　当所有人都进来时，大汉迅速把整块石壁给拖了过去，把整个洞口给盖的严严实实的。
　　看来这种事情已经不是第一次做了，要不然也不会那么迅速。
　　山洞里头早已有火把照亮，整块场地很宽阔，还分出了几个通道，应该是通向其他房间的。
　　但是大多数村民都在这宽阔的场地中，许轩扫了一眼过去，粗略估计这个村子只有四十多人，并不算很多。
　　每个人脸上都充满着惊恐，但看到他们时，又有几分好奇。
　　在这么偏远的地方，看到有人来，还是比较奇怪的。
　　看着那么多人脸上丰富的表情，实在是很难让他们相信，这就是幻境。
　　看起来完全就是真实的，可是他们的身体告诉自己，这里不是真实的。
　　不光是灵力没有，关键是他们这身体就是精神力，这点是无法否认的。
　　而且他们现在也没有什么灵力，就是单纯的精神力，真的想要用灵力，就要从身上调动过来了。
　　可真的这么做的话，就会遭殃了。
　　这意味着，他们绝对不能用灵力，也不能泄露出来。
　　“你们是从哪里来的？”
　　一位老者往这边走了过来。
　　大汉看到这位老者时，急忙说道：“村长老，由于山贼来了，所以我喊他们跟着一块躲进来了。”
　　这位村长老点了点头道：“这点我知道，我只是想问下而已，你们来这里做些什么？”
　　“原来是村长老，我们想来这里寻找上古菜谱，不知村长老知道这上古菜谱在哪里么？”
　　秦云单刀直入，是不是幻象，这点还是问了再说。
　　“上古菜谱，那是什么东西？”
　　村长老一脸疑惑，摇头道：“我们并不清楚这些东西，要是你们来找这东西，应该是来错地方了，这里没有这些东西。”
　　“那么其他菜谱呢，这点应该有吧？”
　　秦云又是问道。
　　“这个跟上古菜谱有什么区别么？
　　不就只是多了上古两个字么？”
　　村长老一脸疑惑，看起来完全不像是装出来的。
　　这村长老的回答，让他们面面相觑，难道这里真的没有上古菜谱？
　　可他们的的确确就是进入石碑里头了，要是石碑里头没有上古菜谱，至少都有普通菜谱吧，但是村长老这个回答，让他们顿时都无语了。
　　难道这里真的没有上古菜谱，也没有其他的菜谱？
　　“混账，他们竟然开始烧我们村子了！”
　　守在门口处的大汉喊了一声，他通过出口处的小洞口，能够清楚看到外面的情况。
　　村长老脸色一怒，随后叹气道：“这很正常，抢过几次了，看到没有人在这里了，就开始放火烧掉这里了。
　　我们就安心躲在这里，等他们散去后，收拾一下就离开这里吧。”
　　洞里的其他人都是满脸愤怒，这些山贼抢过一次就算了，还连续抢几次，甚至还把他们的家给烧了。
　　可是愤怒没用，根本就不敢反抗。
　　许轩他们只能选择静静待在这里，还是看看情况再说，至于帮忙之类的，外面人多势众。
　　他们现在不能施展灵力，这样最多能自保，想要帮忙除掉这些山贼还是比较困难的。
　　可是他们看到那么多村民的表情，感觉到心里不是滋味，根本分不清楚这究竟是真的，还是假的。
　　要是真的也就算了，如果是幻象的话，这么做是什么意义？
　　很快时间就到了晚上，在洞口那里观察外面情况的大汉，愤怒道：“都这个时候了，他们还没走，难道是想守在外面，等我们出去么？”
　　此时洞口里有部分小孩，已经是喊肚子饿了，不少人的肚子都已经咕咕叫起来。
　　从早上躲到现在，一点东西都没吃过，必定会感觉到饿了。
　　“这里应该还有点柴火，我们煮点东西吃吧。”
　　村长老吩咐人去把东西拿出来。
　　这让他们眼前一亮，难道进来的意义就是看他们做饭，然后从中学到菜谱？
　　遗憾的是他们拿出来的，都是普通的大米而已，取来一个大锅子，就把米和水倒进去，煮了一大锅粥。
　　想大鱼大肉是不可能的，在这里能够有点粥喝就不错了。
　　“你们也喝点吧。”
　　村民给他们端来了几碗粥，分别一人一碗，而且还比其他人的稍微多了一点。
　　这细微的举动，让他们都感到有些感动。
　　只是在把这粥喝下去时，感觉没有什么不同，很普通的一碗粥，并没有什么传说中的菜谱出现。
　　许轩在轻轻喝了口后，眼前却是一亮道：“好粥！”


第212章 细微
　　一声“好粥”让秦云他们感到有些错愕，品尝起来明明是极其普通的粥，竟然被称作好粥，这让他们感到有些不可思议。
　　别说是连秦云他们都感到惊讶，连周围的人都感觉到很是惊讶，都不清楚许轩说的是什么意思。
　　这粥连他们都认为很普通，怎么能称得上好？
　　而且还单纯的是粥而已，并没有任何的配菜，显得很是单调。
　　这也是由于条件所限，在这里另外的房间中，就是存着一些大米，能够用作煮粥已经不错了，至于其他菜肴，基本上是没有。
　　“小兄弟，你就别奉承我们了，这些粥就是普通的粥，哪里称得上好喝？”
　　站在旁边的村长老被许轩这么一说，心情稍微好了一些。
　　外面房屋被烧，里头还吃着简陋的晚餐，很多人都吃得不是滋味。
　　家都被烧了，能够吃得下已经很不错了，有些想到要搬离这里的，倒是心里会好受不少，反正都要走了，房屋烧掉就烧掉了。
　　许轩放下碗，笑道：“这粥味道甘甜，入口顺滑，的确是很不错的粥。
　　只可惜，没有配菜，否则会更加令人舒畅。”
　　“都到这个时候了，还配菜！
　　你吃得下，我都吃不下！”
　　有人忍不住地喊了声，外面都烧成这样了，许轩他们不是这村子里的人，所以才会这么说的。
　　他们是这里的人，住了多年的地方被烧，怎么还有很多胃口？
　　一时间，有不少人对许轩他们都抱有几分反感，在这个时候还挑食。
　　许轩似乎早就有这情况发生，仍是淡然道：“我很理解你们的心情，但是事情已经成定局，你们愤怒也没用。
　　况且能够平安无事，这点就已经足够了，房子没了还能在建。”
　　他的话倒是没人反驳，房子没了这点没事，关键是人还在，那就没有什么问题了。
　　“不知村长老，这里有其他的食材么，我想拿来做点配菜。
　　吃点美味的东西，也能够改变下心情。”
　　许轩问道。
　　秦云他们在身后听的有几分道理，这不就是融入他们么，要是能够做些美味配菜，还真的能够改变下心情，获取他们的好感了。
　　村长老面露难色道：“这个真的没有什么食材了，除了这米之外，就只剩下一点点其他食材，可以说忽略不计了。”
　　“能不能带我们去看看？”
　　许轩问道。
　　村长老想了下，还是选择带他们走进其中个通道中。
　　步入这个石室，面积还是比较小的，应该是他们凿出来的，里头有好几包大米，除此之外就是有着些咸菜萝卜干，这些食材收藏得最久了。
　　可是这些味道实在是不怎么样，实在是觉得嘴巴有些淡，迫于无奈才拿来吃的。
　　正常情况下，还不如单纯的喝白粥。
　　“这些就是全部食材了，没有什么像样的配菜。”
　　村长老有些尴尬。
　　许轩看了眼，点头道：“这已经足够了，就要这些食材吧，不过我得继续要些大米才行，不知可不可以呢？”
　　村长老愣了下，没想到许轩还真的肯这么做。
　　但他还是有些疑惑道：“你真的会做饭？
　　可这些看起来，无论怎么做，都做不出好吃的才对……”其实他就怕有些浪费，而且担心许轩瞎搞，要是弄出来的东西难吃的话，那就是一种极大的浪费了。
　　这些食材，他们都是要在搬离这里时，路上的粮食。
　　“放心吧，我绝对不会乱弄些什么的。”
　　许轩说道。
　　、村长老看着许轩的目光，还是选择了信任，反正这些都不算些什么，胡闹也是弄一点而已。
　　“那就弄些来试试吧，的确是要让他们精神振作起来。”
　　村长老叹了口气后，转身就离开了，示意他们随便弄了。
　　“这些食材真的能够弄出美味来？”
　　秦若梦看着这些食材，觉得实在是太简陋了，她这辈子都没有看过那么普通的食材。
　　别说是秦若梦了，就连秦云他们，都不知道怎么做。
　　这些食材太普通了，他们跟含着金钥匙长大的差不多，对这些基本没怎么见过。
　　“只要懂弄，当然可以做出美味的菜肴来。”
　　许轩已经着手把食材给搬了出去，当他们出来时，目光都聚集在他们身上。
　　由于村长老都已经同意，所以他们就没有多说些什么，而且都在眼下制作，胡乱弄的话，还能及时阻止。
　　许轩不理会他们的目光，开始把那些咸菜萝卜干，全部都塞入水中，开始浸泡起来。
　　随后捞了出来，放在锅中煮，随后一股浓浓的咸味飘了起来。
　　用咸菜萝卜干熬汤？
　　这个方法他们早就试过了，只是搭配喝粥就有些不协调了吧？
　　随后许轩继续弄了起来，把熬出来的汤都倒入大米中，又开始煮了起来。
　　在一系列简单的操作下，许轩最后煮好的米饭取了起来，众人看到这米饭的颜色都有所改变了，看起来有些泛黄。
　　随后他把那些咸菜全部都包到里面，外面还包了一层米饭。
　　待全部都弄好之后，就呈现出个两种颜色的米饭，也就是上下两层白色，中间一层黄色，看起来有些像是个饭团。
　　只是这个饭团中，包着些咸菜，没有太奇特之处。
　　食材就是这些，还能做出什么奇特的东西来？
　　“做好了，这是很简单的双色饭团，大家可以吃了。”
　　许轩把一个个给捏出来后，陆陆续续地把不少饭团都捏出来了，一大桶米饭竟然在短短时间内，就被捏出了几十人份的饭团。
　　这么简单的制作，让众人都是一愣，似乎都没想到会那么快就做好了。
　　但他们都站起身来，默默地拿起个来品尝，秦云他们也跟着拿了个来品尝。
　　刚刚入口，一股咸咸的味道入口，嚼起来时，还能吃到那咸菜的味道，有些软软的，有些脆脆的。
　　接着又是一股甜味在嘴中蔓延，似乎有几分回味的感觉，又有其他说不上来的感觉。
　　在喝下一口粥时，白粥中淡淡的甜味，把那咸味都给冲掉了，却感觉到甜味似乎提升了。
　　两者搭配起来，还真的不错，这饭团还真的有些像配菜的感觉了。
　　本来对许轩他们感到有些意见的，看到自己同伴都在慢慢吃着，他们都忍不住吃了起来。
　　不知为何，明明不是很美味，却一直往嘴里塞。
　　待回过神来时，已经是吃了好几个，整个人都饱了。
　　本来有些萎顿的精神，都稍微好了些。
　　“这双色饭团，不光是能够和白粥一块吃，也能单独吃，在路上作为干粮也是很不错的选择。”
　　许轩淡笑道。
　　众人一怔，没想到许轩还为他们考虑到了这点，让他们不知说些什么才好，认为有些错怪许轩他们了。
　　“我还给你们做了不少，这样就会省下很多时间了。”
　　许轩给他们做了很多，在别人吃的同时，他还继续弄了一批。
　　“这的确是很美味的饭团，谢谢你了。”
　　村长老来到了许轩面前，抓住了他的手掌，眼中闪着奇特的目光。
　　下一刻，他们只感觉眼前一黑，整个山洞消失了，只剩下他们四人而已了。
　　此时，许轩手掌上已经是多了一本菜谱！
　　这让他们纷纷称奇，都还明白这是怎么个回事。
　　许轩只是单纯地给他们做了个饭团，幻象就这么给破掉了，菜谱也就出现了。
　　“这就得到了菜谱？”
　　秦若梦怔怔道，感到很不可思议。
　　许轩粗略的翻了下，点头道：“这个菜谱很不错，至少都是那五彩梦幻的级别。”
　　五彩梦幻的级别，也就是跟上次二长老跟他比试的那道菜，跟那道菜同等级别的话，绝对是很惊人了。
　　其他人接过后，纷纷看了下，稍微推测了下，还真的是跟五彩梦幻通过级别了。
　　“可他们怎么就突然消失了，这个饭团感觉口感还行，但算不上完美。
　　这难道就是破解之法？”
　　秦若梦感到很疑惑。
　　比较沉默的燕玥，突然插话道：“我想这应该是人心吧，而不是味道。”
　　许轩看了她一眼，淡笑道：“不错，之前秦家主就说过，只需要融入其中，就能够得到菜谱。
　　所以我就这么尝试了，想真正融入这里，不是需要菜有多美味，而是一种细微的关心，还有一种满足感。”
　　由于家园被破坏，所以村民都感觉吃不下东西，但是比较熟悉的口感，却能让他们安心。
　　之后许轩还给他们做了一批，更是让他们有些感动。
　　他们都沉默了，很多时候都是习惯性的绝对美味，拥有极高的灵力就对了。
　　但是这一套，对于普通人来讲行不通，尤其是面临危机时。
　　只有熟悉的口感，稳定的环境，才能够让他们放下戒心。
　　幻象破灭，意味着这真的是幻象。
　　看起来很真，实际上真的就是个幻象。
　　能够获得个不错的菜谱，对他们来说很高兴了，但对许轩来讲只能算是良好。
　　他的目标就是上古菜谱，而不是这种比较普通的菜谱。
　　看来之前秦家在这里，就是经过破除这些幻象，才能够得到那些菜谱的。
　　不管如何，起码已经知道了方法，这样就好办多了。


第213章 控制灵力
　　在他们得到个菜谱之后，没有过多久，眼前的场景再次有了变化，替换成了另外个场景，变为了城镇。
　　再次出现的场景，没有让他们感到惊讶，无论多么逼真的场景，他们都已经确定是假的。
　　只要贯彻一点，那就融入其中，就能够获得菜谱。
　　结果如同他们所想，只需要尽心尽力去破除，就能够把菜谱得到手。
　　由于已经知道如何破除，所以一切都得心应手，只要融入其中，就没有太多的问题。
　　基本都是以厨艺为主，也是真正考验他们不靠灵力，就能够做出不错菜肴的实力了。
　　经过好几次破除，他们手中已经得到不少菜谱了，但都是在五彩梦幻差不多的菜谱，这有些令人感到失望。
　　这菜谱是不错，但对于他们来说，目标都是在上古菜谱。
　　高兴是高兴，但没有完成目的，实在是有些不是特别高兴。
　　当然这仅仅是开始而已，反正已经知道方法，所以只要不断破除下去，应该能够找到这上古菜谱。
　　不过破除程度也越来越难，难度直线上升，继续这么下去，不靠灵力的话，根本就不能破除了。
　　最初的时候，都是以融入为主，后面的甚至都要比试了。
　　需要灵力的比试，这点更加不必多说，当然也有另类的，就是比武的。
　　还有的就是寻找食材，这些太多样化了，简直就像是给他们下达个任务，让他们完成任务后，这就是奖励。
　　终于在完成好几个任务后，他们都遇到了瓶颈——灵力菜肴之间的比拼。
　　烹制高品质的食材，不施展灵力根本无法获胜，而且也只能利用灵力，才能够发挥出食材的效果来。
　　要不然需要龙厨的意义何在？
　　最终他们选择了退出这个石碑，进来很容易，退出去同样是很简单，要不然燕玥早就被锁在里头出不去了。
　　在他们都出来时，都松了口气，这次收获可不小，得到了不少菜谱。
　　每样菜谱拿出去，都能够震惊整个帝国的，但是他们知道，这只能在帝国震惊而已，在宗门那边根本就不够看。
　　“怎样，这几天的收获如何？”
　　徐老看到他们睁开眼睛时，才过来问道。
　　“收获不小，但是不靠灵力的话，根本不能继续下去。
　　后面的情况越来越难，根本无法通过了……”秦云面色凝重，好不容易清楚如何破除，可不能施展灵力，根本就没有什么用。
　　说不准继续破除下去，就会找到那上古菜谱，毕竟从难度上感觉越来越难，继续这么下去，很有可能会成功获得。
　　这点就像是闯关，一直闯关下去，最后达到终点。
　　而这终点的奖励，就是那上古菜谱！
　　可是他们就这么停在这里，根本不能够前进了。
　　“看来你们也遇到了这种情况，以前我们也是遇到这种情况，但比你们早很多就遇到了。”
　　从徐老的话语中，已经明白他进去过了，这也是必然的。
　　但是他没有给任何的指示，想必是让他们自己好好想下，这样比较深刻一些。
　　“那这样该怎么办，就这样放着不管了？”
　　秦云想了会，眼前一亮道：“我们重新进去过，说不准会改变一些。”
　　徐老马上摇头否认了他的推断道：“这个是会有少许的改变，但继续下去的话，始终就会遇到这些的。”
　　回想起来，他们得到的菜谱中，就有秦家那五彩梦幻！
　　说白了，他们破除了一遍，以前秦家祖上破除过的幻象。
　　这得到的菜谱，完全就有些随即的含义，总体来讲还是比较坑。
　　“那现在就一直这样下去？”
　　秦云问道。
　　徐老叹了口气道：“的确只能这样了，要是乱用灵力，这点你们都看到了，就会被这噬灵石碑给吸收掉。
　　以前就有过这种情况，灵力差点就被吸干了，恢复了好久时间，才能够恢复过来。”
　　这下子，众人都沉默了。
　　如果是单纯地把这菜谱拿回去就满足的话，这点是不可能的。
　　可是想继续这么下去，必须要用到灵力，否则根本是不太可能赢得里面的比试。
　　赢不了比试，也就不能继续下去了。
　　“你们都已经尝试过，在石碑里头施展灵力来做菜，然后灵力都被吸收掉了是么？”
　　许轩这会问道。
　　徐老点头道：“是的，我们也是遇到那难关，所以就尝试用灵力。
　　结果就变得更糟了，所以必须不能随意施展灵力，否则都被这噬灵石碑吸光灵力，严重的话甚至会死！”
　　越说到后面越严重，但徐老说的没错，要是灵力严重透支的话，很有可能会死掉。
　　本来修炼者就是以灵力为主，灵力基本等于血液了，要是被抽干了，轻则不能修炼，重则死亡！
　　许轩沉默了会，才继续说道：“那这块噬灵石碑，在发现的时候，就已经是这种情况了？”
　　徐老说道：“是的，在发现的时候已经是这种情况了，源源不断地把灵力吸收进去，但没有现在那么严重。
　　现在吸收得越来越厉害，简直就像是喂不饱的孩子，根本拿它没有任何办法。”
　　“那你们有没有考虑过，给这噬灵石碑大量的灵力，让它给吸足够来呢？”
　　许轩问道。
　　徐老一怔，皱着眉头道：“这个问题我们是没想过，但是正常情况下，无论是什么地方，都应该有灵力才对。
　　这已经过去了那么多年，外面进来的灵力都被吸光了，谁清楚这噬灵石碑需要吸收多少灵力，才能够满足？”
　　徐老说的话没错，许轩提出来的这个意见很有帮助，但是回想起来，这噬灵石碑已经在这里很久了。
　　一直不断在吸收灵力，这里的石门是关得很严实，但还是会有灵力渗透进来。
　　吸收了那么久，都还没有饱和，真的要饱和的话，那得需要多少灵力？
　　应该说需要多少灵晶，就怕放了很多灵晶，都不够这石碑吸收的。
　　到头来，只怕是期望变成失望了。
　　“那这样岂不是没有破解之法了？”
　　许轩皱着眉头，这就像是眼前有块美味的肉，却不能吃到。
　　“以目前的情况来看，应该就是这样的，我们实在是找不出其他办法来了。
　　只能用其他菜谱了，说到底，这石碑里头有没有上古菜谱，这点我们都不是很清楚。”
　　徐老叹了口气，守护这个石碑多年，却不能把石碑里头的信息给吃透，这点才是最遗憾的。
　　许轩沉吟片刻后，眼中流露出坚定的目光：“那我愿意试一试，尝试下用灵力，要是强烈控制住，不让噬灵石碑吸收的话，应该是可行的。”
　　“不让噬灵石碑吸收你的灵力，这点应该是很难控制，必须要强过那噬灵石碑的吸力才行。”
　　徐老判断了下，说道：“这方法并非不可行，但是风险很大，你确定能够做到这一步？”
　　一般来说，只要被噬灵石碑吸住的话，就很难强行截断了。
　　除非是以徐老的外力，强行把许轩给带出去，否则必定会像那块灵晶被吸收光。
　　徐老还是愿意相信许轩的，就算是失败了，他完全可以做到把许轩及时救走，这样就没有什么问题了。
　　反正这都要尝试下，达到了一定修为，都很愿意拼一下了，要不然修为寸步不前的，也就是在等死而已。
　　突破到云龙级，寿命稍微长一点，要是不继续有所突破，那么也就活不长了。
　　能够拥有点上古菜谱，这样就多了一份本钱，对今后有很大的帮助。
　　许轩淡笑道：“只有试一试才知道了，如果是不尝试的话，那就永远不知道了。”
　　“那好，那休息几天，把灵力都补充满了，再做尝试吧。”
　　他们都已经在里面待了很久，身体都有灵力消耗，所以必须要休息一段时间了。
　　谁知许轩说道：“现在马上就开始吧，我并不想拖那么久了，而且这几天来的消耗几乎不计。”
　　徐老一怔，看到许轩有神的目光，最终还是选择了点头道：“那么就直接开始吧，这次就你进去就行了，也是避免发生意外。”
　　没人清楚这么做会出现什么情况，所以还是让许轩一个人进去就行了。
　　在众人的目光下，许轩重新进入了这个噬灵石碑。
　　眼前的情况就是森林，没有看到半个人，但这对他来说都没有什么影响。
　　他进来就是尝试能不能控制灵力而已，至于有没有其他幻象，都不会去在意。
　　当即他毫不犹豫地就施展出灵力，在灵力释放出来的瞬间，他感觉到灵力迅速被抽离。
　　此时石碑外面情况也差不多，众人都看到许轩身上释放出去的灵力，源源不断地被这块噬灵石碑吸收，甚至连许轩的身体，都有了轻微动摇。
　　众人面色沉重，能不能成功就看这一次了。
　　要是能够成功的话，就有可能破除那一关，进行下面的幻象，继续这么破除下去，就有可能获得上古菜谱！
　　哪怕不能够获得上古菜谱，但随着难度的增加，菜谱应该会越来越好，到时候也不算亏。


第214章 食灵
　　许轩在极为大胆地施展灵力后，灵力迅速被吸收，越到后面越吸收得厉害，相当于完全把他给拉扯出去，以极快的速度迅速流失着灵力。
　　不大胆去尝试一下的话，永远不知道这是不是正确的选择，毕竟眼下没有可以选择的办法了。
　　在灵力疯狂被吸收时，许轩强力控制着自己的灵力不被吸收出去，牢牢地控制在手里。
　　但这并不是那么容易控制的，所以暂时出现了短暂的失控，在石碑里头的精神力，都有些变得模糊起来。
　　这意味着会跟石碑断开联系，一直被这石碑吸收着灵力，跟石碑断开联系也很正常。
　　“这好像越来越严重了……”秦若梦看到许轩的情况越来越严重，已经是感觉到灵力源源不断地被吸收过去了。
　　“再继续等等看，以现在的情况，还是暂时能够撑住。
　　在整个人被吸过去时，我再把他给拖回来。”
　　徐老不会去拉住许轩，这种情况只要是触碰下，许轩就会从石碑中回来了，这就是被打断了。
　　待许轩整个人被噬灵石碑给吸过去时，他才会选择动手，现在许轩仅仅是往前挪一点点，根本不算很远的距离。
　　基本不到最后一刻，都不会把许轩给拖走的，必须要达到极限才这么做。
　　有可能就是最后一刻，才能够有效果。
　　他们都没能进去，当然不清楚里面是什么情况了。
　　不过他们的担心并没有太久，仅仅是一小会，许轩身上的灵力再也不会被吸收了，整个人也没有挪动。
　　这让众人面面相觑，眼中都有了几分惊喜，难道这控制真的成功了？
　　及时切断灵力的输入，也是能够达到这种效果，有可能是许轩切断灵力输入也说不准。
　　“我进去瞧瞧。”
　　秦云想了下，还是选择进去看看为好。
　　当他打坐下来，利用精神力进去，才刚闭上眼睛，又睁开了眼睛，惊愕道：“我进不去了？”
　　这种情况让他们都感到很吃惊，徐老惊讶道：“进不去了？”
　　“是的，我的意志力才刚渗透进去，就反弹了出来，完全被这块噬灵石碑给拒绝……”秦云完全不知道这是什么情况，反正才刚渗入精神力，就被反弹。
　　徐老紧跟着打坐，也想尝试看看是什么情况。
　　果然他才刚刚利用精神力渗入，同样是被反弹了出来，在惊讶过后，他眼中有了几分沉思：“应该是石碑里面发生了什么变化，也是我们从来没有见过的变化。
　　只能看情况了，希望他能够改变这一切吧。”
　　他看向打坐的许轩，没人清楚里面发生了什么，但是他们也不敢随意去触碰许轩，让他强行醒来。
　　到时候就有可能错过了什么，但也有可能会害了许轩。
　　不管如何，他们也会定下个时间，要是太长了，必定会晃醒许轩。
　　与此同时，噬灵石碑里的确发生了不小的变化。
　　许轩真的是完完全全控制住灵力了，让灵力不能外泄，挥舞灵力之下，澎湃的灵力轰击而出，一下子把眼前的森林给轰出了个深坑。
　　多年来的控制能力，让他强行控制住灵力，还是比较得心应手的。
　　可是在他刚完全控制住的同时，眼前也发生了巨大的变化，森林完全就变了，变成了漆黑一片。
　　周围什么都没有，就像是他走进了个黑漆漆的山洞，什么都看不见。
　　但他并没有慌张，就这么静静地等待着，不到片刻，在这黑漆漆的地方中，突然间多了微弱的光芒。
　　这微弱的光芒，似乎在指引着他的前进。
　　许轩眯着眼，毫不犹豫地就往那微弱的光芒走去，随着他的靠近，那微弱的光芒越来越大。
　　当他完全靠近时，发现这根本就不是个光芒，而是一扇光门。
　　在他毫不犹豫跨进去时，眼前的情况顿时变了，映入眼帘的是个简陋的木屋。
　　环视四周，就是一座座山，看起来就像是他刚来到徐老的那个住宅，周围全部都是山。
　　只是眼前这个木屋，显得更加简陋，也更加少房屋，就是单纯的一间而已。
　　当然房屋的多少，这点跟他没有任何关系。
　　嘎吱……
　　开门的声音响起，一个老者从房屋里走了出来，面目慈祥，鹤发童颜，依稀能够看到他年轻时英俊的模样。
　　比起徐老，这个老者显得更加神秘，有几分奇特的气息在身上环绕，让许轩感觉到这位老者不太像是个人。
　　因为他没有从中感觉到任何的灵力，以他敏锐的感应，一般很少有人能够拦得住他的探测。
　　他从这位老者身上感觉不出什么，要么就是幻象，要么就是隐藏地极其之深，才让他感觉不出来。
　　“终于有人能够完美的控制住灵力了，看来人类中还是有能人的，不过……”突然间这位老者面色变得狰狞起来，眨眼间就闪到了许轩面前，伸手就往他肩膀上抓了上去。
　　由于太过于突然，许轩还真的一时间没有反应过来。
　　才刚刚被接触时，许轩顿时感觉到自己灵力被强行吸收，狠狠地被拖拽了出去！
　　石碑外面的身体，身上的灵力再度释放出灵力，比起之前要汹涌很多，疯狂地往石碑涌去。
　　这让徐老他们震惊不已，明明都已经没有被吸收了，怎么突然间又被吸收了？
　　“滚！”
　　许轩冷哼一声，强大的精神力狠狠的反震出去，立即把这位老者给震得退后几步，同时也就松开了手。
　　灵力这才没有继续被吸收，一切终于恢复了原状，外面的身体也平稳下来。
　　他面色一冷，很明显这位老者是抱着很大敌意的，摆明了就是想杀掉他，应该说想把他的灵力都给吸收掉。
　　“没想到你的精神力如此强悍，难怪我吸收不了你的灵力。”
　　老者眼中掠过惊讶的目光，自己强力吸收竟是被震开。
　　“看来你应该是这噬灵石碑的器灵，你难道是想吸收灵力，让自己化为人形出去么！”
　　许轩看着这位老者冷哼道。
　　老者听后大笑了几声，完全没有长辈的风范，“看来你还见多识广了，我就是这噬灵石碑的器灵，不过这噬灵石碑可不是我本名，我叫食灵。”
　　食灵没有着急攻击许轩，改为上下打量着许轩，说道：“灵力强度惊人，而且品质上，似乎跟灵力有很大的不同。
　　要是我把你身上的灵力都给吸收了，不知能不能化成人出去呢？
　　这个世界，我实在是待腻了。”
　　食灵眼中闪烁着阴狠的目光，已经是把心思打在了许轩身上。
　　摆明了就是想把许轩的灵力给吸干，这样就能够化形出去了，不得不说这还真的够阴毒。
　　不是所有器灵都是那么纯洁，这是不可能的。
　　随着时间推移，器灵的灵智越来越高，尤其是待久了，就想出去。
　　玉翠同样是很想出去，但是她没有这个能力，也就是吸收他人灵力的能力，只能通过吃食材，才能够化形。
　　眼前这个食灵，就能够吸收他人灵力，这样就能够很快修炼突破。
　　难怪许轩感觉不到食灵身上的灵力，应该说这并非他的本体，当然感觉不出来，还以为是个幻象。
　　“看来这石碑里的那么多菜谱，全部都是你弄出来的，故意想让我们强行释放灵力，然后被你给吸收掉。”
　　许轩说出了简单的推断，步步引领着他们，就是想让他们释放出灵力，或者是给大量灵晶给食灵。
　　这样食灵就能够源源不断地吸收灵力，从而能够化形了。
　　至于出去之后会做什么，这点只能说有可能是疯狂去吸收灵力，人体内的灵力都能够吸收，出去后胡乱吸收，完全就是个祸害！
　　食灵很人性化地摊了摊手，笑道：“你说的不全对，吸收灵力是肯定的，本来你们进来，就算是控制地完美，灵力同样是能够被我吸收。
　　只是想让你们待久一点而已，慢慢给我吸收。”
　　“可惜你们这些蠢货，竟然每次都带那么少人来，吸收灵力实在是太慢了，继续这么下去，我都不知几时才能够出这个鬼地方！”
　　食灵冷哼一声。
　　这里由徐老掌管，来来去去就是那几个人，而且每年基本就一次，吸收灵力必定很慢了。
　　食灵根本没有任何的隐瞒，直接把真相告诉了他，似乎这并不算秘密，也不怕许轩出去后，再也不带人进来。
　　许轩面色淡然，这食灵的话的确令他感到惊讶，但部分已经被他所猜中。
　　“看来，似乎我已经出不去了。”
　　许轩淡然道。
　　食灵脸色狰狞道：“没错，你已经出不去了，在进入我这个领域时，你已经是出不去了！
　　除了乖乖给我提供灵力外，就没有其他选择了。”
　　食灵敢全部都说给他听，这就意味着他肯定是出不去了。
　　要是还能够出去，必定会把这个消息告诉其他人，这样食灵就再也不能吸收他人的灵力了，完全就是个亏本的生意。
　　活了那么多年，食灵肯定会知道其中的道理。
　　把这些话都说出去，只是想让许轩绝望而已，遗憾的是食灵并没有从许轩脸上，看出任何的绝望。


第215章 至灵鼎
　　许轩没有任何表情的脸，让食灵心中一突，随后便是释然了，认为许轩这是已经是绝望到不知说些什么了。
　　才会变成这一副表情，完全是处于任人宰割的态度了。
　　许轩丝毫不在意这方面的情况，仍是看着食灵说道：“你既然都有这种能力，为什么不把其他人也拖进来呢？
　　这样岂不是能够吸收更多的灵力。”
　　这种方法简单粗暴，直接把人锁死在这里，不能切断精神力，这样一来就能源源不断地吸收灵力了。
　　不过正常情况下，精神力基本不能锁死，要是强行破散的话，最多需要休息一段时间，也不会死亡。
　　但是在进入这块石碑时，许轩已经清楚，这跟上次进入那块石碑不同。
　　这个石碑是夹带着灵魂进来的，不说全部，至少有一小部分。
　　要是这小部分被强行破坏，轻则变为傻子，重则变为植物人了。
　　除非灵魂极为强悍，破坏这小部分，也是仅仅一小部分而已。
　　影响是会有，但实际上并不大。
　　许轩有恃无恐就是在于灵魂，别人怕这部分灵魂破碎，但他并不怕。
　　只需要消耗些时间，就能够完全恢复。
　　他的灵魂强度，可不是这食灵所能想象的。
　　“笑话，本来这里就没有什么人了，要是这么做的话，谁还会带人来？”
　　食灵阴险地笑了下，无非就是想让更多人来，慢慢来吸收，这样是最简单不过的方法了。
　　这种持之以恒的方法，带来的灵力绝对比一次性吸收要多。
　　食灵在这里待久了，都清楚这里的环境，要是把他们都杀掉了，那不知多少年后，才有人找到这里了。
　　“不过你就不同了，我感觉到你的灵力层次不同，要是吸收掉了，就会有很大的提升。
　　外面还有那么多人，只要有人想到这里头的菜谱，就像是个傻子一样，源源不断进来……
　　迟早有一天，我绝对会出去的！”
　　食灵想出去，已经是想疯了。
　　器灵修炼到后面，灵智跟人类无意，所以都有自己的渴望和追求。
　　食灵有着自己的本能，就是想吸收不断变强！
　　看来多年来的吸收，不光是把灵力给吸收掉了，连人的精神都被吸收了去。
　　许轩的体质是仙人之躯，体内的能量更是高层次的仙力，感觉起来必定不一样。
　　所以吸收起来，必定能让这器灵修为大涨，但是至于能涨多少，就不是很清楚了。
　　“那这里有没有上古菜谱？”
　　许轩最关心的就是这一点，其余的完全可以无视掉。
　　食灵见许轩如此淡定，觉得有些不可思议，还问出了这种问题。
　　随后他笑道：“这个就不是你能知道的了！”
　　话声刚落，他的脸色再次变得狰狞起来。
　　闪身就冲向了许轩面前，速度之快极为惊人，至少都有云龙级的水准。
　　但许轩躲都不躲，等食灵挥起惊人的灵力攻击过来时，许轩已经用更快的速度，重重地一拳击在了食灵身上，毫不留情。
　　轰然一声，食灵狠狠的撞倒了这些小屋。
　　简陋的小屋就这么坍塌了，房屋的倒塌，让许轩看清楚里面也就是简陋的桌子，没有太多的东西。
　　看来这个住宅，也就是普通幻象而已，并没有什么奇特的东西。
　　很快食灵就从坍塌地房屋中爬了起来，满脸的愤怒，但更多的还是震惊。
　　他那么快的速度，许轩的速度比他更加快！
　　随后他愤怒之下，继续猛攻上去，结果都没有太多的差别，食灵都被狠狠击飞，许轩的攻击没有任何留情。
　　食灵整个人都被打得遍体鳞伤，但是没有吐血，也没有流血。
　　他本身就是器灵，以灵力所化，所以暂时还没有真正的身体。
　　不过许轩对他的猛攻，还是造成了不小的创伤，让他整个人都怕了。
　　要不是这次许轩有所突破，还真的没有那么轻松。
　　如果还是原来的水平，最多就能够持平而已。
　　这食灵终究不是人类，掌握武技方面比较单调，应该说这个世界中，对武技方面的学习，还是比较薄弱的。
　　大多数都是单纯的用灵力硬撼，还有攻击方法和判断方法而已。
　　“没想到你的实力会强到这种地步，我实在是有些小瞧你了。”
　　食灵已经是不敢继续攻击了，每次他拼命去攻击，只会给自己造成伤害，从来没占到便宜。
　　接着食灵的露出阴险的表情道：“不过不要紧，反正你出不去，就一直待在这里吧！
　　灵力依旧能够慢慢吸收，只是时间会很长罢了。”
　　随后食灵慢慢地消失了，他想把许轩单独留在这里，让他慢慢被吸收掉。
　　“既然这里没有上古菜谱，那么我就没有留在这里的必要了。
　　等我出去之后，这里就会全部封闭掉，再也不会有人进来了，或者找人来把这块石碑破坏掉。”
　　说完，许轩的身体已经散发出金芒，周围幻象开始有了少许的波动。
　　“你，你在做什么！”
　　食灵惊恐地喊道：“你想自爆，你难道就不怕死么？”
　　他已经感觉到周围的波动，这很明显是许轩要自爆的情况。
　　以自己的意识，在这里是退不出去的。
　　刚才许轩已经尝试过，想要强行离开这里，就是把这里的灵魂给爆掉了，到时候不光是能够离开这里，也能影响到这食灵。
　　关键是许轩真的出去了，真的如同他所说，让他再也吸收不到半点灵力，甚至找人来破坏掉这个石碑，那可就麻烦了。
　　“放心，就这点灵魂，还伤不到我。”
　　许轩淡然道，身上的光芒越来越旺盛，已经快要爆炸了。
　　在快要爆炸的时候，食灵惊恐道：“慢着，慢着！
　　你不是想要上古菜谱么，我可以给你！”
　　听到食灵改口，许轩身上的金芒逐渐消失了，周围的波动也恢复了稳定。
　　食灵这才松了口气，他不清楚许轩说的是不是真话，但能够以自爆来威胁，绝对是有恃无恐。
　　况且就这么放走许轩，实在是很令他感到不甘心，好不容易找到蕴含那么惊人灵力的，要是放走了，那可就极为可惜了。
　　“你不是说，不打算把上古菜谱告诉我的么？”
　　许轩脸色淡然，就是以这种不咸不淡的表情，表示自己的镇定自若。
　　上古菜谱他可以不要，但绝对不能留在这里任人宰割。
　　食灵尴尬道：“这个还是会有所改变的，你既然那么想要上古菜谱，做一笔交易如何？”
　　“交易？”
　　许轩来了点兴趣，说道：“那是什么交易，说来听听。”
　　食灵见许轩上钩了，便是说道：“这个交易很简单，我很清楚你们就是来找上古菜谱的，相信你也见到那些菜谱了。
　　那些菜谱全部都是从上古菜谱中制作出来的，不知你觉得这些菜谱如何呢？”
　　“一般，没有太多兴趣。”
　　许轩的话直截了当，这些菜谱对他来说的确是比较一般。
　　这个回答让食灵有些尴尬，怕许轩又来自爆，急忙说道：“这仅仅是小部分而已，根本不算是上古菜谱的精髓，真正的上古菜谱，自然不是这个所能比拟的。”
　　“说那么多，你不给我瞧瞧，你认为我会相信你？”
　　许轩边说身上又闪出金芒，这完全就是威胁。
　　反正不要上古菜谱，也不愿意被困在这里。
　　“别，别！
　　我给你看一下就行了，让你感受下其中的意境，就清楚是不是了。”
　　食灵轻挥下手，一股光团从空中变了出来，往许轩笼罩而去。
　　许轩也不怕他玩出花样，随意让这光团笼罩住自己。
　　在笼罩住的刹那，许轩感觉到一股信息流入脑中，好像感觉到周围的灵力都被自己给吸收了，仅仅是片刻，这光团就消失了。
　　“感觉如何，这绝对是真的上古菜谱了吧？”
　　食灵看着许轩笑道，他已经看到许轩被这给诱惑了。
　　许轩脸色依旧淡然，似乎并没有被这上古菜谱给诱惑到，但还是说道：“说吧，你的条件是什么。”
　　食灵看到许轩答应了，脸色一喜说道：“这很简单，我们来比试一下做菜如何？
　　我看你们都对自己很有信心，那么就比一下做菜。
　　输了的话，那么就成为对方的奴隶，永远不能背叛！”
　　“当然为了避免反悔，我们俩都要下个誓言，这样就能够约束了。”
　　食灵看着许轩，要是许轩不答应的话，他也没辙。
　　“誓言，这个东西有用？”
　　许轩可不相信什么誓言，这些全部都是废话，完全没有效果。
　　“当然有用，不过需要靠一样东西才行。”
　　食灵虚空抓了抓，一个半人多高的鼎出现在地上，说道：“这就是至灵鼎，只要我们都对这个至灵鼎下个誓言，然后比试时的菜放入里头，它会自动帮我们判断出，究竟是谁赢谁输。
　　到时候会自动让输的一方，变成赢的那方的奴隶。”
　　“至灵鼎？”
　　许轩有些好奇地看着这个鼎，还有这么神奇的能力？
　　难道是为了专门给人比试，才给造出来的？
　　不过输的一方，要成为对方的奴隶，不得不说这相当严重了。
　　到时候还不是任人宰割，输了的话，付出的代价是极大的。


第216章 増灵诀！
　　食灵用出这至灵鼎，基本是迫于无奈，没人喜欢那么麻烦的事情。
　　最直接就是以武力来比，完全不需要这种比拼菜肴的比试，这样会显得比较麻烦。
　　但是食灵根本就打不过许轩，想拦也拦不住，所以只能用出这一招了。
　　要是许轩输了，那么就会成为他的奴隶，到时候想让许轩做些什么，就做些什么。
　　比如说吸引更多人进来，又或者是乖乖地待在这里，让他吸收灵力。
　　这听起来美妙，但要是对方不同意这么做的话，他也是没办法的，要不然他早就这么做了。
　　别忘了这食灵是拥有上古菜谱的，要是跟他比试，基本等于找死。
　　真的被他给拖进来的，也不会傻乎乎地答应这件事情，宁愿自爆身亡，也不愿意成为他的奴隶。
　　自爆身亡还能保持尊严，而且也是一时痛苦而已。
　　要是成为奴隶的话，那就是一辈子的痛苦了，尤其是让奴隶去做些其他事情的。
　　“感觉如何？
　　看你对自己的厨艺很有自信，有没有信心跟我比一场呢？”
　　食灵很期待许轩的回答，希望许轩能够答应跟他比试。
　　许轩没有直接回答，而是上前检查了下这个至灵鼎，上面奇怪的纹路让他看不懂。
　　鼎里头没有什么东西，完全是空空的，什么都没有。
　　根据食灵所说，做好的菜肴就放入其中，这样就能够评判出效果来。
　　这意味着至灵鼎就等于个评审，但是谁清楚这究竟是不是真的，要是耍花招怎么办？
　　尤其是现在是幻象，至灵鼎说不准都是个幻象，难以让人分辨真假。
　　“这里全部都是幻象，采摘来的食材也是幻象，这样至灵鼎怎么判断？”
　　许轩问道。
　　食灵看许轩有点兴趣，急忙补充道：“食材是幻象没错，但至灵鼎可不是幻象，食材就算是幻象，也能够自动判断出来效果。”
　　为了证明这至灵鼎肯定是有效的，食灵挥手之下，这片区域瞬间变成了菜园，各种食材都遍布满地。
　　他随意取了些食材过来，当着许轩的面烹制，然后做好了一道菜后，丢入这至灵鼎中。
　　此时至灵鼎亮起了光芒，在鼎身出现了几行字：三品灵力，融合程度一般，属性偏木。
　　至灵鼎真的是把这菜肴的情况都显示了出来，食灵还一直看着许轩的表情，现在食灵的表情就很滑稽。
　　化身为老者，却显得很像是个老顽童，之前对许轩做过的事情，似乎早就已经忘记了。
　　现在反倒他们像是个多年的老朋友，在讨论着菜肴的效果。
　　“怎么样，这个至灵鼎绝对是真的，如果不是真的，也不可能出现契约，强制让输的一方成为奴隶。”
　　食灵又补充了一句。
　　许轩其实已经知道这个至灵鼎是真的，虽然这里有很多都是幻象，但还是会有真的东西。
　　正如同食灵所说，如果不是真的，那就没有强制性的作用了。
　　这点以前在仙界中，也见过类似的强制性规定。
　　一般那都是存在于宫殿这种，比如比试时，灵力超过一定程度，就会被限制。
　　灵魂契约这类更是常见，让对方的灵魂在自己的掌控之下，想让其生就生，死就死！
　　不过那也得对方这么做才行，强制性基本不太可能。
　　这至灵鼎或许就有这类功效，要是判断出谁输了，就会自动让对方的灵魂，跟胜者签下奴隶契约。
　　这样今后都不能改变，除非是主人解除，或者是死掉。
　　只是这死掉，是奴隶，而不是主人。
　　主人跟着死掉的话，奴隶也会跟着死掉。
　　这种残酷的契约，只要不是想活下去的，基本都不会签下。
　　现在这种契约再次摆在这里，食灵基本没怎么提这个奴隶，反复强调这个至灵鼎是真的，想让许轩冲淡这方面的意识。
　　许轩沉吟了会，才答应道：“这点我可以答应，只是你想比的是什么？”
　　食灵脸色一喜，差点都惊呼出声，随后他脸色变为淡定道：“我们比的就是灵力的相性程度，也就是食材之间的融合程度，再则就是灵力的强弱了。
　　如何，我们比的就是这两个。”
　　在这种环境下，也只能比这种了。
　　龙厨之间，比试菜肴，当然也就是以灵力为主。
　　为了吸引许轩，食灵又是补充道：“要是我输了，不光是上古菜谱是你的，我也会听从你的命令。
　　这里的所有东西，全部都是你的！”
　　食灵不断地抛出了诱惑，就是想让许轩答应下来。
　　“那好，我们就开始签下这契约吧。”
　　许轩回答道。
　　这也是他经过一番深思熟虑之后，才下这个决定的。
　　这看似有风险，但他对自己有信心！
　　没有把握的事情，他绝对是不会去做的。
　　食灵拥有着上古菜谱，那么他就没有上古菜谱？
　　况且他拥有的能力，比食灵想象得多得多！
　　食灵惊喜不已，害怕许轩会反悔，急忙说道：“那我们现在就开始吧，过程很简单，只需要把手放在至灵鼎上，说下契约就行了。”
　　他先把手放在至灵鼎上，许轩也跟着放了上去，此时食灵说道：“我以自己灵魂的名义，要是输给了对方，就永世成为对方的奴隶……”许轩也跟着念了起来，在全部把话给念完后，两团光芒从他们身上闪了出来，涌入了这至灵鼎中，似乎已经开始生效了。
　　在刚刚契约完之后，食灵本来脸上一副献媚和讨好的表情，瞬间就变成狰狞起来：“终于肯签下这个契约了，你以为自己会赢？
　　也不看看自己有什么本事，武力再强，在灵力方面比不上我！”
　　食灵立即撕破了脸皮，突然间周围产生了大片的灵力，瞬间涌入了他的体内。
　　许轩能够感觉到周围的灵力，都已经被食灵给吸收了，就像是被吃下去了。
　　“这就是我的能力，你这是在跟我积蓄多年的灵力比试，再加上我所拥有的上古菜谱，你认为自己还会赢？”
　　食灵涌现澎湃的灵力，伸手一挥，手掌的那株食材产生耀眼的光芒。
　　在他强烈的灵力下，食材被灵力注得满满的，整株食材似乎上升了个层次！
　　这种能力有些像玉翠的化朽，但化朽可做不到这一步。
　　最多只能稍微强化下，主要还是把枯萎的食材，或者是不太新鲜的食材恢复原状。
　　而食灵就是把周围的灵力吸收过来，然后强行灌入其中！
　　这个跟能力融合，有异曲同工之妙。
　　只是食灵是把周围的灵力吸收入体内，然后再灌入，而融合是直接把周围的灵力，进行灌入。
　　这种强悍的吸收能力，让许轩都有些感叹，吸收能力相当惊人。
　　难怪会称为食灵，完全就是以吃灵力为生，光是能简单地吸收他体内的灵力，就清楚这食灵本来就不简单了。
　　“你废话那么多做什么，就这点小伎俩，要是连这点都看不出来，我还会跟你比试？”
　　许轩的表情淡定，根本就不把这能力放在眼里。
　　食灵骗人技巧有待提高，很明显是步步引诱他踏入陷阱，只要不是傻子都能听得出来。
　　这食灵有着什么本事，但许轩根本不在意。
　　食灵见许轩那么淡定，心中不禁一凛，难道他真的能够有把握对付自己？
　　随后他一晃脑袋，冷笑道：“那么就来试一试吧，我已经看到你成为我的奴隶了！”
　　由于食灵已经是把食材都给弄了出来，他们就在这片区域寻找想要的食材了。
　　由于食灵能力有限，就算是幻化出来，也不可能什么品级都能幻化出来，因此最高品级，也就是六品。
　　而且这里的食材数量比较少，这应该是跟食灵见的世面太少有关。
　　许轩不用管这些，迅速去寻找自己想要的食材。
　　食灵更是很快找到了自己想要的食材，这里就是他的地盘，当然能够轻松找到了。
　　在全部找到之后，食灵并没有马上动手，而是站在原地等着许轩。
　　许轩采摘完食材后，往这边走来时，食灵看了眼他手上的食材，冷笑道：“你的眼光还不错，挑选的食材都相当好。
　　那么我现在，就让你见识一下，什么才叫做绝望！”
　　食灵在许轩回来后，手里抓着食材，周围的灵力极速涌入其中，刹那间手上的食材绽放出淡淡的光芒，随着他的灵力注入，食材的品级似乎在不断攀升着！
　　每种食材都有自己承受灵力的极限，越高的品级的食材，就越能够承受多灵力的注入。
　　越多灵力注入，在食材互相的激发下，效果就会更惊人！
　　在强烈的注入下，食材都还没有处理，就已经硬生生地被提升了个层次！
　　仿佛这个食材，已经不像是之前的食材，而是进化了。
　　“吸收周围灵力，或者是用自身的灵力来强化食材，这点已经是我玩剩下的了。
　　说实话，我对你这能力没有太多的兴趣……”许轩抓住食材，眼中迸射出一道灵光，瞬间一股惊人的灵力迅速往食材涌去。
　　这些食材同样是散发出淡淡的光芒来，跟食灵施展的差不多，也能够逐渐把食材的品级给提升上去！
　　这种情况让食灵目瞪口呆，而这种能力，恰好是许轩能够施展出来的能力——増灵诀！


第217章 相性效果
　　几乎差不多的模式，让食灵目瞪口呆，效果几乎一模一样。
　　但是比起食灵自身施展出来的，要稍微差上一些。
　　这点是必然的，因为食灵能够把周围的灵力吸收入体内，然后再灌入食材中。
　　而许轩的完全是用体内的灵力，强行灌入食材中，很容易导致后续力不足的情况。
　　不过能够施展出来，已经是很不容易了。
　　这増灵诀是他以前的能力，由于能力不足，所以才施展不出来，现在达到仙力四层巅峰时，才能够勉强施展出来。
　　増灵诀，顾名思义就是增加灵力。
　　给食材灌入惊人的灵力，然后促发其变化，但不足之处就是自身灵力消耗快。
　　这听起来有些本末倒置，本来做菜就是为了增加自身灵力的，这么惊人的消耗，岂不是对自己不利。
　　这点其实不然，在食材强化过后，经过烹制时，相性极佳时，效果会成倍提升。
　　这样得到的，远远比付出的要多。
　　要不然在做菜时，那么多龙厨为何热衷用灵力来加强，这就是其中的原因。
　　在増灵诀之下，许轩手中的食材同样是硬生生被提升了个层次，同时他也消耗了很多。
　　虽然手中的食材是虚幻的，但他这么做，同样会体现出来效果，反正至灵鼎能够感受出来就行了。
　　“你，你怎么也会这食灵？
　　！”
　　食灵喊了出来，眼中充满了不敢置信，但事实就摆在眼前，他明显能感觉得到。
　　食灵这表情，就像是当初华贵见到他同样是施展出融合时，都感到目瞪口呆的。
　　自己最大的本领，对方也会，这样能不让自己给惊呆了。
　　这能力他会并不出奇，专注这方面那么多年，有很多就算是不去学，自己也会去设想出来。
　　因此感觉起来时，会有所差异，但其中的效果都差不多。
　　“我都说过了，这已经是我玩剩下的，就看看你自己没有没有本事，能够超过我了。”
　　许轩淡然道。
　　食灵很快从惊讶中回过神来，冷哼道：“你认为我的能力，就仅仅是这一点而已？
　　我说过，你对付的是所有的灵力！”
　　随后，更惊人的灵力迅速涌了过来，往食材中强行灌入。
　　食材的品级依旧不断上升，这种提升食材品级的方法，绝对是简单粗暴有效。
　　现在食灵的优势就以最大限度的体现出来了，吸收了很长时间的灵力，在此刻疯狂释放出来。
　　尤其是本来就是一块石碑，更是源源不断从外界吸收灵力。
　　这点许轩根本没有这种优势，毕竟他就在别人的地盘中，想补充自己的灵力，都有很大的困难。
　　当然这全部都是食灵的想法而已，在他疯狂地挑战着食材的最高限度时，突然间感觉到自己从四周吸收过来的灵力，似乎被拉扯了过去。
　　他骇然转头，看到许轩全身闪着亮光，这并不是自爆，而是强行把食灵这边的灵力，开始往那边吸扯过去！
　　食灵骂都来不及，就迅速想把灵力给拖回来。
　　谁知许轩那边更加强悍，把灵力继续往那边吸收而去。
　　这一招，就是许轩经常用的‘融合’。
　　食灵在疯狂的同时，已经是疯狂把灵力给抽了过来，许轩就是瞄准这个空隙，把灵力也给抽了过来。
　　这时候比拼的就是谁的吸力更强了，不过许轩可没有什么灵力给他吸收的，反倒是食灵完全把灵力给暴露出来，能让他有机可乘。
　　食灵这时候心里又怒又气的，只能选择停下释放灵力了。
　　这些灵力并非食灵真正的灵力，他还没有那么大的能耐，能够无限吸收，而是选择把灵力储存起来，然后一点点吸收。
　　在必要的时候，就开始释放出来，让自己迅速吸收。
　　只是这么做，就让许轩有机可乘，吸收起来的效果，简直比他还惊人。
　　最终食灵选择了放弃这种能力，要么是以最小程度来释放，但速度实在是太慢，也不知多久才能达到自己想要的效果。
　　“怎么，不继续释放你那得意的灵力了？”
　　许轩淡淡一笑，手中仍是在处理着食材，灵力不断的翻滚，灌入食材之中。
　　他脸上是轻松写意的，但是动作相当的慎重，这场比试他绝对不能输。
　　输了就永世不能翻身了，因此他必须要用尽全力！
　　“好小子，看来我倒是小瞧你了……
　　但这仅仅是开始而已！”
　　食灵低哼一声，但手上没有什么变化，已经是玩不出什么花样来了。
　　许轩同样是极为平静地烹制着，灵力都以内敛为主。
　　大量惊人的释放，必定会被食灵给吸收掉，所以必须要以最小的程度释放，这才是赢得这场比试的关键所在。
　　终于到了关键时刻，两者都已经是纷纷装盘，香味徐徐飘来，就算是虚幻的。
　　香味同样是能够轻松幻化出来，这类环境都是比较奇特，唯独灵力不能完全模拟。
　　由于条件所限，所以场面绝对没有在外面比试那么绚丽，看起来都是很普通。
　　要是其他人在这里看比试，都以为他们根本没有用灵力。
　　实际上他们都是以最大限度用灵力，同时还保持着最内敛的地步，以免被对方吸收了这灵力。
　　许轩抬眼看到，食灵做的菜是以汤为主，装饰的极为华丽而美观。
　　这点跟五彩梦幻那些差不多，都是很漂亮，让人不舍得吃。
　　他这边是以素炒为主，看起来虽说不起眼，但也有几分亮点，那就是整体很协调。
　　看起来不过不失，还是比较合理的。
　　“让你瞧瞧，这才是真正的实力！”
　　食灵也不论谁先上，他一步就来到这至灵鼎边上，把手上的这盆菜直接放在至灵鼎中。
　　片刻之后，至灵鼎闪出了金芒，表面上逐渐显示出字体来：八半品灵力，相性效果优秀，属性偏向水。
　　八品半灵力，这绝对是恐怖层次。
　　在这里最高也就六品食材，竟然被硬生生提升到八半品，就算是那华龙用上云龙壶，都达不到这种层次。
　　不过华龙修为才多少，食灵的修为远远超过华龙，能够有这般层次很正常。
　　如果不是许轩刚才有所限制他，说不准能突破到九品灵力！
　　这说出去都吓人不已了，能把六品食材提升到九品灵力，这到底多逆天，而且还没有通过圣器来做，而是靠自身来做。
　　这真的是证明实力，才是最主要的。
　　拥有实力，就能够产生奇迹，而不是单纯靠那厨具。
　　“要不是你限制住了我的发挥，这八品半的灵力会更高，而不是那么少！”
　　食灵已经是自信暴涨，认为自己已经是赢定了。
　　能够以这种水平，还真的能够秒杀不少云龙级强者了。
　　随后食灵把那盘菜给端了出来，许轩默不作声地把自己那道菜放了进去。
　　才刚放进去，至灵鼎跟着散发出金光，字体也跟着显示在鼎上：九品灵力，相性效果顶级，属性偏向五行！
　　这个结果刚出来，就让食灵完全不敢相信自己的眼睛，无论是哪一样，都完全超过了他！
　　尤其是最后的属性，竟然是五种属性都在里头，从外表根本看不出什么来。
　　“这，这不可能！
　　你，你怎么在那种状态下，能够做得出这种效果来！”
　　食灵已经是疯狂了，他还以为许轩已经是没有什么办法了，谁知在那种不外放的情况下，竟是能够做到那么惊人的地步！
　　“你不行，不代表我不行。”
　　许轩淡然地说道：“你输就是输在能力不足，对于自己的菜谱实在是太自信，光是看在这空间中找的菜谱，就已经摸清楚你的路子。
　　想制作你的菜谱，要求灵力很高，也就是必须要强力灌入灵力，才能够把效果真正发挥出来。”
　　许轩这可不是乱说，五彩梦幻这些菜谱，都很需要强悍的修为，才能够完美施展出来。
　　“这次你被限制住，完全没有大半效果。
　　这就是你的菜谱最致命的缺点，完全注重灵力，而不注重相性效果，达不到提升的效果。
　　我虽然有所提升灵力，但整体就在于相性提升。
　　在细微的改变下，能够以最大的效果发挥出来！”
　　许轩看着食灵目瞪口呆的表情，继续说道：“其实终究，你还是输在了见识上，见识太少，让你条件所限。”
　　他从菜谱中，从食材中，已经判断出来食灵在这方面薄弱了。
　　经常都待在这里，根本没出去过，最多就是通过吸收他人的记忆来补充知识。
　　但这终究还是太少，让他在控制菜谱方面过于薄弱。
　　突然间，至灵鼎迸发出耀眼的光芒，把他们俩笼罩在其中。
　　伴随着一声惨叫，食灵捂着脑袋跪在了地上，许轩此时感觉到跟食灵的灵魂有所连接，只要他愿意，下一刻就能让食灵死亡！
　　这场比试，毫无疑问是许轩胜出了。
　　赢得还算是比较轻松，看起来很轻松，其中的难度只有许轩自己才知道。
　　这次他用尽全身灵力，才能够达到这种巅峰效果。
　　他虽然猜出了食灵的套路，但不清楚食灵的真正实力，所以必须用尽全力。
　　看来效果有些超出他的意料，不过只要能赢，就算是修为降低，他都要这么去做！


第218章 闯入
　　食灵输了，也就成为了许轩的奴隶，称为奴隶的确是比较贴切点。
　　不过称作下属，也是可以的，只是食灵自己称作为奴隶罢了。
　　刚跪倒在地上的食灵，片刻后愤然而起，怒道：“你以为我想待在这个鬼地方么？
　　我要出去，我要出去！”
　　他突然间扑了上来，但还没扑上来，就已经捂着头滚在地上，不断地翻滚着。
　　许轩动都没动，就让这食灵求生不能求死不得，基本是随意操控这食灵了。
　　“别，别，我听从你的话，我听你的话……”食灵大声惨叫起来，已经被这股痛苦给驯服了，最痛苦的不是皮外伤，而是灵魂之痛。
　　片刻后，食灵终于得以恢复爬了起来，已经是面色惨白，对于这种结果完全是他没有预料到的。
　　“上古菜谱在哪里？”
　　许轩直截的话语直截了当，本来赢了食灵，就是为了这上古菜谱的。
　　所以在赢了食灵后，第一件事肯定就是这种了。
　　食灵脸上很不情愿，也不想把上古菜谱给许轩，脑中又是传来极为痛苦的感觉，仿佛把他的灵魂都快绞碎了。
　　“我给，我给！”
　　食灵痛苦地大叫起来，许轩这才停止了对他灵魂的处刑，稍微恢复后，食灵虚空一抓，一块小小的碎片出现在他的手掌上。
　　很明显这就是上古菜谱的碎片，基本他拥有的那块碎片一模一样。
　　许轩把这碎片给吸了过来后，稍微检查了一番，便是点头道：“嗯，这就是上古菜谱的碎片，看来果真是没错的。”
　　食灵这时候献媚道：“既然我已经把这上古菜谱给你了，能不能放了我？”
　　许轩收起了上古菜谱后，低头看着食灵淡然道：“换做你，你会这样放过我？”
　　许轩一句话，就已经让食灵语塞，换做他绝对不会放过许轩。
　　本来花那么多精力，就是为了想让许轩成为他的奴隶，今后就能够让他更好的吸收灵力，最主要是能够欺骗他人，让更多人进入石碑，好让他吸收灵力。
　　“时候也该到了，你也是应该要消失在这个世界上了。”
　　许轩淡然道。
　　食灵一怔，随后惊恐道：“我，我都已经认你为主人了，你不能杀掉我！”
　　“一心想化形出去，这点是好的，器灵都想化形，这点是肯定的。”
　　许轩目光有些冷：“但是你从最初的时候，就已经用错了方法，在你的记忆里，我只看到了肮脏……”他轻轻一挥手，食灵整个人一愣，嘭的一声，连半句惨叫声都没有传来，就已经化为点点星芒消散了。
　　跟食灵签下契约时，他能够探查到食灵的记忆。
　　很早以前，就已经存在这里，至于为什么存在，食灵的记忆中并没有。
　　但他为了化形，就不断地吸收灵力，他的本能就是吸收灵力。
　　之后有人进来时，更是把人的灵力都给吸干了。
　　之后越来越多人，都被这噬灵石碑给吸收灵力。
　　直到这块石碑被秦家所占有时，才没有出现这种情况。
　　化形是没错，但食灵心性极为狠辣，完全就是杀人不眨眼。
　　为了能够化形，他疯狂的吸收，更是想把人禁锢在石碑中。
　　可要是说化形，完全可以通过互利来吸收，比如提供菜谱，让对方付出点灵力，或者灵晶。
　　这都是很好的办法，但他并没有这么做，而是以杀戮的方式来证道。
　　导致这器灵全身充满了戾气，要是哪天发疯，趁着他没反应过来，跟他来个自爆什么的，或者杀了其他人，这都是很有可能的事情。
　　毕竟光是靠这灵魂镇压，其实是起不到太多作用。
　　真正想自杀，也不是他能掌控的。
　　因此这契约，没有什么绝对约束力。
　　只有受契约之人，很想活下去，才会服从命令。
　　食灵才刚刚被他给消灭时，整个空间的场景开始崩坏了，但是石碑并没破碎。
　　这仅仅是个器灵而已，还没有达到化形的地步，而且他仅仅是抹去了最表面的一层，没有真正杀掉这器灵。
　　有可能经过漫长时间之后，全新的器灵再度出现，到时候性格会有所改变，也有可能还是如此。
　　至于究竟如何，这就不是他现在能管的了，因为在食灵消失之后，储存在石碑里头的灵力，瞬间就爆发了出来。
　　恐怖的灵力扑涌过来，直接把许轩给笼罩在其中！
　　许轩眼中闪出一道精光，急忙打坐下来吸收这股恐怖的灵力。
　　在石碑外面，同样是有恐怖的灵力散发出来。
　　突如其来的变化，让外面焦急等待的徐老等人都震住了，随后徐老急声道：“赶紧打坐吸收这股纯粹的灵力！”
　　这股那么精纯的灵力，他们肯定不能放过了。
　　虽然不清楚发生了什么事情，但是有那么多灵力释放出来，必定要吸收一番才行。
　　当下他们迅速盘腿打坐吸收起来，源源不断地灵力灌入体内，比起平常修炼要快太多了。
　　简直就像是不断地在吃大餐，往嘴里疯狂灌去。
　　这股压抑了很久的灵力，释放了很久，才逐渐平息下来。
　　吸收了不知多少年的灵力，这时候得以解放，自然会疯狂很久。
　　待这股浓郁的灵力逐渐平息下来时，徐老才缓缓地睁开了眼睛，这片本来没有任何灵力的山洞中，此时已经是充满了浓郁的灵力。
　　看来他们是很有必要，在这里继续修炼一段时间了。
　　身为云龙级的徐老，在这里都能够受益很多。
　　虽然都不清楚发生什么事，但他认为应该是许轩弄出来的。
　　要不然这块噬灵石碑，绝对不会那么反常。
　　轰！
　　突然间一阵爆炸从外面传来，让本来打坐吸收灵力的众人，纷纷站起身来。
　　震惊地看着外面，徐老面色凝重道：“有人闯进来了！”
　　他们纷纷站起身来，这里那么偏僻，只要不熟悉这里情况的，都找不到这个地点才对。
　　在他们刚刚起身时，外面就传来了大笑的声音：“难怪我们找不到，原来是躲在这个地方。
　　不得不说，这里的灵力相当浓郁，如果不是灵力外泄的话，我们都不清楚这里会有那么棒的地方！”
　　“这声音……
　　是那华僧！”
　　秦云脸色一变，华僧的声音他可不会忘记，这才刚离去没多久，竟然被找到了这个地方。
　　果然片刻后，华僧带着两个人往这里头走来。
　　其中有一个人，正是那姜执事，另外一位同样是不平凡的，应该是同宗之人。
　　因为秦云从感觉上，认为这个人应该跟那姜执事同一级别。
　　华家早已窥视他们这上古菜谱多年，要不是为了这上古菜谱，他们怎么会想侵占华家呢？
　　还带来两个云龙级强者，完全是势在必得的姿态。
　　徐老虽为个顶尖强者，但是一人对付三个云龙级强者，这还是比较吃力的。
　　加上许轩现在又在石碑中，绝对不能被打断。
　　“这里就是你所说的上古菜谱所在的地方，我看应该是没多大问题，看来这次前来还是值得的。
　　谋朝串位失败，通过找到上古菜谱，还是能够弥补一下你的过错。
　　要不然宗门长老，可就怪罪下来了。”
　　那位不认识的人，已经表明了他们的身份。
　　华僧虽未云龙级，但对上此人，仍是不断笑着道：“刘执事，这是一定的。
　　我们找了这里多年，终于被我们找到了，安排的内奸，也不能找到这上古菜谱所在。
　　这次想逼问，看来都不用逼问，就清楚在哪里了。”
　　华家安插的内奸三长老，他肯定是来过这里了，但从未进入这里。
　　主要是考验都没有通过，所以才不清楚真正地方是什么，这次倒是误打误撞，感觉到惊人的灵力，就忍不住轰烂大门，没想到进入这个地方。
　　由于身边有两位云龙级强者，华僧根本就把徐老放在眼里，至于秦云他们，都是挥挥手就杀掉的货色。
　　“不错，不错。
　　上次你们华家找不到上古菜谱，本来还想你们华家得到这个帝国，我们再去寻找，没想到直接就被别人找到了。
　　我想，这次应该没问题了。”
　　刘执事把目光转移到了他们身上，最后又把目光放在打坐的许轩身上，“他是在深入石碑里寻找菜谱么，简直就是痴心妄想！”
　　刘执事轻挥了下，一道灵力挥了出去，在这漆黑的山洞中划出一道亮光，直直往许轩身上击去。
　　但还没有攻击中，徐老就已经挡在了许轩前面，轻轻一手把这攻击给破去。
　　“进来这里，都不跟主人打声招呼么，你们这些客人也太没礼貌了。”
　　徐老面带寒气，这里被闯进来出乎他的意料，但他绝对不能让对方打断许轩，说不准现在许轩还在关键时刻。
　　“还主人，之前或许主人是你，但现在主人就是我们了。
　　不知你对我们三人，有什么看法？”
　　刘执事一脸轻松，已经明确地在告诉徐老，以现在的情况，他们三人的实力完全把徐老给压死！
　　徐老一个人能够跟三人打，这简直就是开玩笑。
　　再强最多也只能挡住两人，至于还有另外一个，谁去抵挡？


第219章 妖孽
　　根本不需要他们说，徐老就已经清楚这对他们极为不利，但他们可不会认为，刘执事他们会把他们给放走。
　　他们出手狠辣，怎么可能会把他们给放走，这简直就跟开玩笑差不多。
　　就算能把人放走，最多也就是徐老和燕玥这等不相关的人，秦云和秦若梦还有许轩，这几人绝对是不可能放走的。
　　华僧站了出来，冷笑道：“不错，之前主人是你，但现在是我们了。
　　不过那小子有古怪，我们必须把他给杀了！”
　　他的目光已经放在了许轩身上，从华泉和华龙口中，得知许轩实力极强时，让他感到很震惊。
　　为此特地多喊了两个强者来，这次应该是没有什么大问题了。
　　许轩再强，也不可能强的过个云龙级强者吧？
　　上次能够跟云龙级强者抗衡，完全是那阁咏受到太多强者围攻，消耗了太多灵力，才被许轩得手的。
　　“想要伤我的人，就必须要过我这一关！”
　　徐老站了出来，气势如虹，惊人的气势往华僧他们压了过去。
　　原本这里是不能施展灵力的，现在完全没有了这个顾虑。
　　“那么就看你拦不拦得住了！”
　　姜执事他们也不再多废话，本来就打算把他们给全灭了，何必还说那么多大道理呢？
　　三个云龙级强者，狠狠地冲了过来，更惊人的气势一下子就把徐老的气势给盖过了。
　　嘭的一声，徐老被震退，对方三人也仅仅是退了一点点。
　　但光是这样，就已经让他们三人显得很震惊了，没想到这徐老的实力会那么惊人，面对三人攻击，还能够扛下来。
　　但这仅仅是刚开始而已，抗的下来，不代表能够打得赢！
　　“其他人就交给你了，这个老头就交给我们俩了！”
　　姜执事和刘执事交换了个眼神，就已经往徐老冲去了。
　　华僧毫不犹豫就往许轩那边冲了过去，徐老心中一急，把人给狠狠地震退了个，但另外的又冲了上来。
　　完全把他给缠住了，或许对方不能够杀掉徐老，但是暂时缠住还是没有太多问题的。
　　“等拿到这个上古菜谱，你们秦家就等着灭亡吧！”
　　华僧眼中充满了怒火，得不到这帝国也就算了，华家被灭的消息传入耳中时，他极为愤怒。
　　这就是败者的下场，也是无可避免的。
　　“那就让我来会一会你吧！”
　　秦云面对华僧毫不畏惧，就算实力差很多，他也得上去拼一拼。
　　“蝼蚁！”
　　华僧冷哼一声，对准秦云狠狠地挥了一拳，浩瀚的灵力席卷而去。
　　秦云同样挥出去的灵力攻势，迅速被瓦解掉，嘭的一声，秦云整个人被击飞了出去。
　　“爹！”
　　秦若梦急忙跑了过去，把自己的父亲扶了起来。
　　秦云被扶了起来，脸上有着几分惨然，仅仅是一招，他就已经是落败了。
　　这就是两者间的差距，而去这华僧的实力，似乎又有所提升了，下手极为很辣。
　　比起那阁咏，果然是强上太多了。
　　燕玥眼中也多了几分惊慌，她现在完全不知怎么办，以她现在的水平，更是帮不上什么忙，连狂龙级的都打不过，更别提这云龙级的。
　　但她还是冲了出去，想拦在华僧面前，她清楚许轩很关键，就算把他摇醒起来也好。
　　“滚！”
　　华僧轻轻挥了下手，一阵气浪卷了过去，燕玥惊呼一声，就已经被震飞了。
　　血液顺着嘴角流出，已经是受了不小的伤。
　　燕玥实力堪比升龙级，升龙级在弱点的龙厨眼里很强，但是在云龙级面前就如同蝼蚁。
　　真正进阶强者之列的，是狂龙级，而不是升龙级！
　　“小子，那么你就在这睡梦中，给我去死吧！”
　　华僧面目狰狞，挥掌就对准许轩的脑袋拍了下去，凌厉的掌风破空而下，命中后必定脑袋四分五裂，到时候死地肯定不能再死了。
　　秦若梦她们惊呼一声，只能眼睁睁地看着许轩被这样拍死了么？
　　“又想杀人夺石碑了么，上次杀华贵得到了石碑，这次杀掉了我们，又把这石碑上供给宗门。”
　　许轩的声音响起，已经是伸手稳稳地抓住了华僧的手掌。
　　咚！
　　骇人的灵力冲许轩身体喷发而出，直接把震惊的华僧给震飞了。
　　单凭气势，轻易地就把华僧给震飞了，还受到了少许的伤害。
　　这场景让所有人都惊呆了，尤其是秦云他们，都感到很不可思议。
　　难道许轩这次又有修为提升了？
　　真的要是如此，那可真的不知怎么形容了。
　　不过他们还真的想的没错，许轩又有修为提升了。
　　在食灵消失后，灵力疯狂涌现出来，然后被他吸收了不少。
　　他现在渴求的就是灵力，完全是来者不拒！
　　在疯狂吸收了很多后，修为有了大幅度的增长。
　　一口气，就冲到了仙力五层！
　　仙力四层巅峰水准，已经堪比云龙级强者了，达到仙力五层，毫无疑问已经是超过了云龙级强者！
　　这种惊人的提升，连他都感到不可思议。
　　这也多亏了食灵，把那么多灵力都储存在石碑中，好让他自己慢慢吸收来提升实力。
　　谁知他苦苦存了多年的灵力，受益人就是许轩。
　　这股惊人的灵力，给他的冲击很大。
　　由于没有什么限制，所以他能够无限制的吸收，仙人之躯的好处就在这刻发挥出来。
　　但是他终究是有限的，所以灵力才会散逸到外面去。
　　在吸收了那么多灵力后，得以突破，但已经开始出现寸步难行的情况。
　　在石碑中，他现在已经能够感应到外面的情况。
　　因此在华僧他们出现时，许轩就已经清楚了，但没有着急出来，那会恰好是关键突破，暂时还不能出来。
　　现在才刚突破，就马上回到身体中了，轻而易举地把华僧的攻击给拦住了。
　　秦云震惊，华僧更加震惊。
　　实力很强，这点让他震惊，只是许轩竟是提出了华贵二字。
　　瞬间就让他回忆起，当时的情况。
　　这件事情，华林倒是没跟他提过。
　　同样是姓华的，遗憾的是华贵并不属于他们的人。
　　“怎样，是不是听到这个名字很熟悉？”
　　许轩站起身来，看着华僧淡然道：“华贵没有跟我提帮他报仇的事情，但你既然已经惹到了我，那么就亲手帮忙处理掉你吧。
　　希望华贵在泉下有知，也会安心上路了。”
　　华僧很快就反应过来，大笑道：“笑话，你以为自己能强的过我……”话声刚落，他惊骇地发现许轩已经是消失在了原地，等他反应过来时，只感觉胸膛一沉。
　　许轩已经是出现在了自己面前，重重的一拳打在了他的胸膛上。
　　，啪卡一声，骨头碎掉的声音在洞中回响，听起来很是刺耳，也很惊悚。
　　轰！
　　华僧犹如一颗炮弹，狠狠的撞入了岩石壁上，把石壁给撞出个深坑。
　　整个人就垂着脑袋在那里，完全没有了反应，远远地只能看到有血迹从他嘴中流出，不知死活。
　　一击必杀！
　　这惊人的一幕，让正在打斗的三人都停了下来。
　　许轩能够有一击杀掉华僧的实力，就代表也有能跟他们抗衡的实力，这让他们脸色沉重。
　　他们俩没有多想，转身就往洞口外飞去。
　　二话都没说，也没商量，一个眼神就知道要逃跑了。
　　对付个徐老就很吃力了，现在出现了个变态，再不跑他们就死定了。
　　华僧的实力他们都动，无论再轻敌，都不会落到这个下场。
　　况且刚才许轩的攻击，连他们都看不清楚。
　　这速度到底有多恐怖，这还是人么？
　　上次还听说是跟云龙级强者打时，完全就是处在持平，那会由于太多人围攻而已。
　　现在已经达到了秒杀的地步，难道进入这个石碑后，有了惊人的提升？
　　这机遇也太恐怖了吧，换做其他人绝对没有那么强的提升。
　　迅速提升修为，基本等于找死。
　　“既然来了，就别走了。
　　刚才你不是想要杀我么？”
　　许轩已经拦在了他们面前，速度之快让他们都没反应过来。
　　刘执事脸色难看，回想起刚才的攻击，心里暗道这次完蛋了。
　　更是暗骂这华僧是个蠢货，跟这华家合作，他们宗门倒霉事情连着来，造反失败也就算了，连现在又要把命给搭进去。
　　“刚才绝对是个误会，我们一时间有了贪念。
　　要不这样吧，我们给前辈道个歉，让您成为宗门的客卿长老，每个月供奉是一株七品食材，外加一件伪圣器如何？”
　　态度说变就变，刘执事马上换了一副表情，知道他们绝对是打不过了，还是选择利诱为主。
　　“一个月一株七品食材，这个条件还真的挺诱人的。”
　　许轩淡然一笑，刘执事似乎看到了希望，随后却是冷了下来，说道：“可惜七品食材，现在对我来说没有太多作用，关键是我看你们宗门不舒服！”
　　许轩话声刚落，就已经是冲了过来。
　　刘执事和姜执事胡乱去攻击抵挡，可还没攻击过来，就感觉到澎湃的灵力轰了上来。
　　轰的一声，两人纷纷被击飞，顿时身受重伤！
　　秒杀一人就很惊人了，现在能秒杀两人，这绝对是个妖孽中的妖孽啊！


第220章 领悟
　　轻易地秒杀两人，这种情况让众人目瞪口呆，才不过进石碑一小会时间，实力就有已经暴增到这种程度，远远是超出了他们的想象。
　　连徐老都感到很不可思议，同时也不得不服老了，自己修炼多年，竟然还不够这年轻人厉害。
　　以他的水平不低，但是绝对不可能秒杀得了两人，尤其是那惊人的速度，绝对是恐怖的。
　　让他显得很是骇然，要不是那些人都躺倒在地上，他们都以为是自己的幻觉。
　　“你，你不能杀我们。
　　要不然，我们是风羽宗的人，真的杀掉我们的话，你们必定会被风羽宗的人追杀！”
　　刘执事艰难地爬了起来，心中除了惊骇之外，还是惊骇。
　　他们清楚以武力是威胁不了许轩，只能通过背景来震住许轩了。
　　他已经是很高估许轩了，没想到许轩的真正实力超出了他们太多，似乎已经达到了更强的层次。
　　要不然绝对不可能达到秒杀他们的地步，可是那么年轻就有这种水平，实在是不太可能吧，说不准是返老还童之类的，或者是转世过来的。
　　“就算我放你们回去，我想结果都差不多。”
　　许轩的一句话，已经宣判了他们的死刑，都到了这个地步，无论是放走，还是不放走，都已经跟风羽宗结下仇恨了。
　　既然如此，那他还放两人走做什么？
　　当即他不再跟两人废话，来到两人面前轻轻抬手，一股极其暴虐的灵力卷了出来。
　　在一声惨叫下，两人的呼吸永远停止了。
　　这心狠手辣的程度，看的秦若梦和燕玥她们脸色一阵泛白，这许轩的太狠了。
　　但是她们都知道，如果输的是她们，那么下场必定会更惨。
　　本来风羽宗的人来这里，就没打算让他们活着出去，既然如此他们还客气些什么？
　　在这个世界，仁慈很少活得下去，尤其是对敌人。
　　“华僧不必装死了，刚才那一击对你造成的伤害，还不足以致命。”
　　许轩看向了躺在那一动不动的华僧。
　　华僧腾地站了起来，然后又重重跪了下去，一脸狼狈地说道：“请求大人不计小人过，只要你放了小的，今后绝对不会来找你的麻烦！”
　　此时华僧哪里有华家本来一家之主的风范，完全就是个贪生怕死的小人，为了活命，他什么事都可以做。
　　毕竟死了之后，真的是一无所有了。
　　许轩冷漠道：“连点骨气都没有，我当然不会下手。
　　但是秦家主可就未必了，秦家主这华僧就交给你了。”
　　许轩前半句还让华僧有些喜意，但后半句就让他掉入冰谷中了。
　　现在他身受重伤，能够走路就已经不错了，更别提攻击别人了。
　　秦云也受了点伤，但还是能够亲手解决掉他。
　　秦云站起身来，对许轩抱拳道：“那就多谢许长老的帮忙，在这我欠你个人情！”
　　他目光变为狠辣，华家的人必须要死！
　　当下秦云就冲了过去，把怒火都发泄在华僧身上。
　　终于在怒火尽数倾泻完之后，华僧同样是停止了呼吸。
　　看着华僧的尸体，许轩深深地叹了口气，这算是给华贵报了仇吧。
　　在解决完全部事情后，他们才真正的松了口气。
　　徐老走了上来，上下打量着许轩道：“你的修为提升的那么迅速，难道达到了御龙级修为？”
　　“御龙级修为？”
　　许轩想了下，淡笑道：“应该是差不多吧。”
　　他估计了下，差不多也就是云龙级更上一层，达到这个所谓的御龙级了。
　　徐老脸色变了变，自己千辛万苦都没有突破，许轩竟然在石碑中待了会，就达到这种水准。
　　不知之前就是御龙级，还是进入石碑中，才突破到御龙级了。
　　“不知石碑中，有了什么大变化，怎么会有那么多灵力涌出来？”
　　待安全下来时，终于要问清楚这件事情了。
　　当即许轩也不隐瞒，把大致上的事情都说了出去，也就包括那食灵的问题。
　　这不算秘密，让他们知道也好，其中稍微省略了点信息。
　　“原来还有这么一回事，难怪我们根本就进不去，里面竟然有如此祸害。”
　　徐老脸色阴晴不定，要是许轩真的输了，那可就很麻烦了。
　　“那么这个上古菜谱……”徐老脸色有些尴尬，这些都是许轩历尽千辛万苦给找出来的，想要查看，也要问问许轩答不答应，要是不想给他们看，也是没办法的事情。
　　以修为来看，许轩的实力比他们强太多了。
　　如果不是他除掉这些人，他们连命都没了，哪里还顾得上这上古菜谱。
　　“这个当然没问题，那么我们就一块进去，在里头的话，会更容易查看。”
　　许轩带头先进入了石碑中。
　　徐老先去把洞口给封住，然后跟着他们一块进入了石碑中。
　　石碑中已经是没有了幻象，除了漆黑一片外，就没有其他东西了，但是灵力很浓郁，实在是个修炼的好地方。
　　许轩这会才取出了那上古菜谱碎片，碎片才刚刚取出来，就闪现出淡淡的五彩光芒来。
　　在他往空中轻轻一丢，一股光亮就笼罩住了他们，迅速让他们沉浸在这团意识之中。
　　同样他开始研究起这个上古菜谱碎片，希望能从中领悟到些什么。
　　时间很快就过去了，他们都不知道过去了多少天，许轩先从中醒了过来，在睁开眼睛时，露出一丝奇特的目光。
　　“不错，这块上古菜谱中的碎片中，还是有很多不错的能力。
　　这食灵并没有领悟出多少，他的能力也是从这上古菜谱中领悟过来的……”食灵把周围灵力都吸收过来，均是从这上古菜谱中学过来的。
　　不知是不是上古菜谱的影响，才让这块石碑拥有了灵性。
　　本身这块石碑，单纯的属于储存魔器这类的，根本不具备这种吸收能力。
　　不管如何，这块上古菜谱碎片已经到手了。
　　拿过另外一块，两者并不能拼起来，完全不是同一处的东西。
　　领悟这上古菜谱并不难，他可以通过很多方面来分析这上古菜谱，在加上有部分他都有研究过，所以都很容易学会。
　　转头看向其他人时，他们都沉浸在这领悟中。
　　在领悟的同时，还能够提升修为，这实在是太美妙了。
　　尤其是这里的灵力浓度，远远不是外面所能比拟的。
　　许轩没有喊醒他们，也是继续修炼下去，也就是继续吸收这里的灵力。
　　这里的灵力很浓郁，他可不能浪费了，继续吸收下去，还能够提升一点修为。
　　最关键是过段时间，这里的灵力就会全部散发出去，也就是跟外界的灵力混合在一块，也就没有那么浓郁了。
　　时间转眼就过去了一周，众人这才纷纷从领悟中醒过来，眼中都有了几分神采。
　　看来已经是多多少少，都有不少的领悟了。
　　待他们看向周围时，发现许轩已经不在这里了。
　　众人出去后，看到许轩在外面打坐，此时这里的灵力已经显得比较稀薄，能够支撑一周时间，已经很不错了。
　　“看来你们都有不少的领悟了。”
　　许轩看着他们淡笑道。
　　“原来这才是上古菜谱，我还是第一次见过，这传授的是方法。
　　这才是上古菜谱的奇妙之处啊……”徐老感叹了句，“不过，终究还是没有全部领悟出来，还有很多都没有领悟出来，似乎抓住了，又感觉没有抓住。”
　　不光是徐老，其他人都是有这种感觉。
　　不过他们都清楚，这上古菜谱并不好领悟，要是那么容易都学会的话，就不叫上古菜谱了。
　　随后许轩看到他们有些渴望的目光，要是许轩把上古菜谱都拿了去，他们就没得领悟了。
　　嘴上是没说，但都想继续领悟下去。
　　“这个你们放心，我会把些信息留在这石碑中，这些都是被我梳理过了，你们学起来会轻松一些，同时也能让其他人来学。”
　　许轩说完后，就进入了这石碑中，片刻后就从里头出来，说道：“你们可以进去看看了，我在这段时间内领悟出来的，全部都已经塞进去了。”
　　他们互相对视了眼，迅速就跟着融入其中，片刻后都纷纷出来了，眼中都充满了震撼的目光。
　　许轩留下来的信息，基本跟上古菜谱的一致，但是学起来稍微简单一些！
　　这就意味着，许轩已经把上古菜谱的内容给学透了。
　　这下子，他们总算不会为这上古菜谱被带走而遗憾了，今后随时都能够进入里面学习。
　　他们从震撼中回过神来时，秦云沉声道：“这次就多谢徐长老的帮忙了，但是风羽宗那方面，可能会为难你，尤其是到了帝龙大赛时，必然会派人来暗杀你！”
　　派出来的人都死了，那么责任肯定是追究到秦家，还有许轩身上。
　　这件事情只要稍微调查下，就清楚有谁了。
　　在帝国中，风羽宗到不会冒然行事，但也会暗中对秦家不利。
　　秦云只字不提秦家，只谈许轩的安全。
　　“这不必担心，我不怕他们来，就怕他们不来而已。
　　只是秦家，就会有些危险了。”
　　许轩淡然一笑，对这方面毫不在意。
　　“上古菜谱已经找到，我继续在这里修炼段时间，就会去秦家坐镇了。
　　在这里待了那么多年，也是该出去的时候了。”
　　徐老感叹了句。
　　这让秦云眼前一亮，有徐老坐镇，无疑是让秦家有了几分保险！


第221章 救人
　　来寻找这上古菜谱碎片，终于完美地落下了帷幕，只是仇人又多了。
　　应该说是以整个宗门为敌，这个换做其他人实在是感到压力极大，整个宗门的势力是无法想象的。
　　而且这次派来的人，实在是太少，只是单独派来几个人。
　　还没有派来很多人，毕竟都认为这里并不需要什么强者，单纯地派出来一些，就已经能够清理了。
　　没想到派来两个云龙级都丧命于此，要是被风羽宗知道后，必定会暴跳如雷。
　　不过跟风羽宗敌对的，除了许轩外，还有慕家了。
　　这次造反幕后的指使人就是风羽宗，还有支持慕家的流域宗都会对付风羽宗。
　　所以秦家到算不上孤立无助，风羽宗也不会冒然派人前来。
　　由于时间还充足，本来只有徐老打算留下来的，最后面竟然全部人都打算继续待在这里，也就是想继续领悟这个上古菜谱。
　　尤其是经过许轩梳理之后，感觉上会更好的领悟，所以打算都在全部记下来后，才选择离开。
　　许轩便是跟着在这里待着了，反正也没有什么事情要做。
　　他现在除了等待帝龙大赛外，基本没有什么事情可以做了，上古菜谱碎片找到了，至于其他的下落不明，连点信息都没有。
　　所以他着急回去也没什么用，索性就待在这里，陪同着他们一块了。
　　当然他就在外面随意走走，没有打算待在石碑里头，这里的灵力已经满足不了他的需求了。
　　在询问了下徐老，徐老说这里的地方，其实他也没有全部走过。
　　如果不是为了这块石碑，他们是不会选择在这里住下的，更不是认为这里安静，远离尘世，才会选择在这里生活。
　　但是徐老说过，往这里越来越深的地方，他都没有去过。
　　不是他不想去，而是感觉到那里比较危险，所以就放弃了深入的选择。
　　换句话来说，这片山脉中有着未知的危险，也有可能拥有不少珍贵的食材。
　　他们这里有过不少人拜访，都是来这路寻找食材的武者。
　　证明这里的的确确有着不少珍贵的是食材，这点徐老也认为里头会有更多好的食材，有时候并不是他不想去，毕竟他要在这里守护石碑。
　　石碑所在的地方比较隐蔽，但不代表能骗过所有人，所以他不能擅自离去。
　　那么多年他不能离去，有很大的原因就是这石碑问题。
　　当然他也是不断地在寻找上古菜谱，要不然让他待在这里那么多年，实在是太亏了。
　　因此在清楚这上古菜谱后，他就可以安心地去秦家了。
　　“果然，随着深入的话，灵力就会越来越浓，食材的品级也在不断上升，妖兽的数量也跟着明显增加了。”
　　许轩认为这石碑会选这个地方，肯定有着他的道理，为什么那么多地方不选，偏偏就选这个地方。
　　这就好比上次那块上古菜谱，就在那遗迹中，都会有点联系在里头。
　　“这里看起来好恐怖的样子，比起里面要恐怖多了。”
　　玉翠紧紧拽着许轩的衣服，不断往四周打量着。
　　周围没有什么人，所以许轩就让玉翠跟着出来了，让她出来透透气也好。
　　由于第一次来到这个世界上，所以会显得比较畏惧，尤其是这显得比较阴森。
　　“怕什么，一出现问题，你躲进化朽空间里就行了。”
　　许轩淡笑一声，继续带着玉翠往前走去，在获取了些食材后，又带着玉翠往前面飞去。
　　他现在就是在不断地收集食材，想把这化朽空间都给装满了。
　　当然他不会什么食材都会要，看到品级不错的，就会飞下来拔掉就离开。
　　要是光是走着去，都不知走到何年何月，才能够找到自己想要的食材。
　　他深入这片地方，目的就是为了找到更好的食材，而不是来这里散心的。
　　来到这个世界中，他还没有去过多少次外面寻找食材。
　　这次加上次去碧湖森林，也不过是两次而已，出去的机会实在是少得可怜。
　　“吼！”
　　一声惊吼声，把他的注意力给吸引过去，低头往下扫去。
　　便是看到有一头庞大的巨虎往前冲去，往下一扫，他便看到有几个人往前面逃跑，看他们这身装备，许轩就清楚是专门来寻找食材的武者了，一般称作狩猎者。
　　“许大哥，我们要不要去救他们？”
　　玉翠看着下面那头恐怖的妖兽，眼中倒是充满了几分好奇。
　　“救，当然救了。
　　我正想找他们，这样才能够问清楚这里的情况。”
　　许轩不清楚这里的情况，徐老也不清楚，最好的就是寻找这些狩猎者来询问，很容易获取到不少信息。
　　这就好比上次去流云堂时，路上遇到那些武者，给他带来的信息还不错，让他获得了流光果。
　　这可是件珍品，品级不是很高，但今后都能够用到。
　　当即许轩带着玉翠就飞了下去，突然间就落在了这巨虎面前。
　　从天而降的人，让冲过来的巨虎愣了下，仍然是嘶吼一声，直接往许轩这边扑了上来。
　　“滚！”
　　许轩目光一冷，一股极强的气势狠狠地压了过去，刚想扑上来的巨虎怔了下后，一双巨目中充满了惊恐。
　　稍后发出一声哀鸣，转身就逃跑了！
　　根本不需要他出手，巨虎就已经清楚许轩的实力，转身就逃跑了。
　　这头巨虎的实力也不过是狂龙级水准，面对他那么强悍的气势，立即就嗅到了危险，便是转身逃跑了。
　　逃跑的速度，简直比追那些狩猎者的速度都要快。
　　这一幕让逃跑的狩猎者见到了，都纷纷停下了逃跑，有些惊愕地看着突然间出现的两人。
　　而且还是一男一女，两人气质绝佳，看起来就像是某个大家族的人，没想到会出现在这么危险的地方。
　　不过看到是人，还帮他们赶走了这巨虎，就让他们安心了不少。
　　纷纷往这边跑了过来，其中为首的男子拱手道：“多谢二位出手相救，如果不是二位，我们相信都会落入虎口中了。”
　　这个男子长相较为俊朗，有股领袖的气质，很明显就是他们这些狩猎者的领队了。
　　相信扫眼过去，连其他人也跟着跑了过来，人数不过是四人而已。
　　修为不算低，均在升龙级，没有一个狂龙级的武者。
　　正常情况下，能达到这种修为的年纪都比较大，所以眼前这四位年纪均在二十六七左右，不算很大，也不算小了。
　　让他有些惊讶的，四人中就有两位女性，成熟的女性充满了自身的魅力。
　　只不过之前被吓得花容失色，现在才稍微好了一些。
　　经常在死亡边缘徘徊的狩猎者，也是会有女性的。
　　不过在他看来，这四人的实力显得比较一般，在这么危险的地方寻找食材，实在很不明智。
　　至少都要在狂龙级水准，才能够保命。
　　达到狂龙级水准，他们才能够稍微飞段距离，这样逃跑起来就不会那么狼狈了。
　　当然都想凭借着几分胆气，想去碰碰运气，这很多武者都有这种心态。
　　可恰好就是这种心态，就让他们永远沉睡在此。
　　“不用谢，这算是举手之劳罢了。”
　　许轩随意说道：“我看你们修为不高，就敢来这么偏僻的地方，想必是听到了什么消息，不知能不能告知一二。”
　　许轩说话很直接，救下他们除了出于仁义外，还有就是想打听下消息了。
　　没有听到什么消息，是绝对不会冒死进来的，他就不信这几人都是愣头青。
　　达到升龙级还是个愣头青，没有什么经验的话，这绝对是个奇葩了。
　　四人面面相觑，最后都选择点了下头，为首的男子这才沉声道：“其实这不算是什么秘密，这是最近才有的消息。
　　在这片青云山脉中，存在着七品的食材，所以我们几人都想来这里寻找一番。”
　　“七品食材，这东西好啊！”
　　玉翠听后两眼放光，似乎已经看到了许轩给她烹制一顿美食。
　　许轩看了他们一眼后，淡然道：“既然几位不想说的话，那么我也不强求。
　　只是这里越深入越危险，你们最好不要继续深入了。”
　　说完，许轩带着玉翠就想往前面走去。
　　他这番话让几人都愣住了，随后那领队急忙喊道：“请等一下！”
　　许轩转过身，看着他们都有着一副欲言又止的表情，完全就是在隐瞒着些什么。
　　随后他才说道：“以你们的实力，完全是走不进去的。
　　我想，七品食材绝对是诱惑不到你们，七品食材是很珍贵，但比起命来还是有些不值一提。
　　你们想找的东西，要么是八品食材以上，要么就是圣器。”
　　这个判断很简单，七品食材是比较珍贵，但还没达到天价的地步。
　　八品食材以上，那才是真正有很多人拿命去找来了，至于圣器也是同样的道理。
　　要是他们四人单纯的是为了七品食材而来，许轩只能评价他们为幼稚！
　　领队沉默了会，还是站了出来说道：“刚才我们隐瞒了，如有得罪还请原谅。
　　我们的确不是为七品食材而来，而是为圣器而来！”


第222章 包围
　　一句为圣器而来，让许轩眯了眯眼睛，他们来这里果然不简单，就是为了这个圣器。
　　圣器竟然在这种荒无人烟的山脉中，被外界称为青云山脉，没想到还真的宝物不少。
　　圣器都是人打造而成，难道这青云山脉中有遗迹不成。
　　不过他们隐瞒这个圣器，也算是比较在理，应该怕是被别人知道这个消息。
　　要是这个圣器被他们获得，这辈子基本上算是衣食无忧了吧，把圣器变卖了，换来的食材绝对能让他们提升个层次了。
　　因此冒上生命危险闯进来，这点还是比较值得的。
　　本来圣器存在的地方必然不简单，所以冒着生命危险来也情有可原，谁都想一飞冲天，但就怕没在一飞冲天前，就已经死了。
　　“圣器么，这个消息很可靠？”
　　许轩对此还感到有些疑惑，圣器并不是那么常见的，偌大的临风帝国，在比试中只拿得出一件而已，足以见得这个圣器多么的珍贵了。
　　领队男人肯定地点头道：“是的，绝对是很可靠。
　　不过正如你所见，我们修为在这里并不够看，但我们都想去把这圣器给找出来。
　　可以的话，我们想跟你合作，要是找到这圣器，变卖之后换来的灵晶，我们可以分你一半。”
　　许轩听后不说话，这个要求是太高了点，帮助他们获得圣器，自己才获得一半酬劳。
　　这听起来很不划算，起码都要拿一大半才对。
　　领队的男子又继续补充道：“这个消息，暂时只有我们知道，要是没有我们的话，绝对是找不到这个圣器所在。”
　　他补充这个信息，说明没有他们，圣器就绝对无缘了。
　　所以拿一半报酬，这点也是理所当然的，如果这个消息满天飞的，那么他们根本就没资格跟许轩谈条件。
　　在说出这个消息时，他们内心都有些忐忑，要是被许轩强迫说出来，他们还真的抵抗不了。
　　光凭一吼就能让一头狂龙级妖兽逃跑，相信这实力绝对不是他们所能抵挡的。
　　这算是一种赌吧，他们就是赌眼前的青年不要贪心，可真的贪心的话，他们也是宁死不说的。
　　能够抱着觉悟来这里，就代表他们不怕死。
　　“不，圣器全部归我。”
　　许轩回答道。
　　这个回答让他们都一愣，其他三人内心都充满了火气，没想到会那么贪心。
　　要不是刚才许轩救过他们，早就破口大骂了。
　　“不知你这是什么意思呢？”
　　领队男子皱着眉头道。
　　许轩淡笑道：“圣器拿去变卖的话，实在是太过于可惜了。
　　你们自己都承认，以你们的实力都进不去，那么知道圣器的秘密也是废的信息。
　　我想说的是圣器归我，我想有着圣器的地方，应该还有着其他的食材，那些就归你们，这个圣器就归我，如何？”
　　原来许轩是这个意思，顿时让他们火气降下来了。
　　想想也是，这圣器那么珍贵，就这么变卖是很可惜了，要是给有能力者持有，必定能发挥很大的力量。
　　片刻后，领队的男子答应道：“那行，如果周围没有其他食材的话，或者其他珍品的话，我们以最优惠的条件让出这圣器。”
　　想了下他们还是选择松口，有地图没有人协助，那么这信息基本等于废物了。
　　况且能结交到位强者，他们还是很乐意的。
　　协商好后，他们就往圣器所在的地方走去了。
　　由于他们修为比较低，不快点赶路的话，天色就会变黑了。
　　在这种地方，到了晚上会更加危险。
　　“根据地图上所示，圣器所在的地方是从这个方向……”宏达指着斜方向说道。
　　一路上走来，许轩已经大概了解他们的信息了。
　　宏达就是领队男子的名字，他们很早以前就在一块了，四人一路血拼来的，但都不是情侣。
　　这次得到这个信息，便是往这青云山脉赶来了，没想到遇到只强悍的巨虎，以他们的实力还是能打过的。
　　可是冒然攻击的话，很容易引起骚动，也就是会引起周围妖兽的注意。
　　到时候更多妖兽前来，到时候他们想逃都不可能了。
　　所以暂时先把巨虎引导个地方，再慢慢围杀。
　　这并不是说许轩是多此一举，就算他们能够打过，也是个艰苦的战斗。
　　所以许轩的出现，还是帮了他们很大的忙，最主要的是见识到了他的实力，这样才能够有合作。
　　在宏达地带领下，他们迅速往目的地靠近，一路上遇到妖兽不少，但都很轻松就被击退了。
　　这都是多亏了许轩，玉翠就跟在旁边，也没有能力动手。
　　前进的速度虽快，但对于许轩来说，实在是太慢了，都是只能一座座山翻过去，而不是直接飞行过去。
　　就这样，翻过几座山后，天迅速暗了下来。
　　“快到了，前面就是了！”
　　宏达已经完全记下了地图，指着前面那座山道：“那座山就是目的地了。”
　　许轩抬眼看去，这座山看起来跟其他的没有什么不同之处。
　　待他们爬上去时，他立即发现了这座山都有所不同，淡然道：“你们判断这座山是目的，是不是提示这里生长着很多青玉树？”
　　宏达吃惊的看着许轩，他只字未提，许轩竟是推断出来了。
　　想想也是，这推断出来不是很难，其他山中青玉树基本没有，这座山就显得比较多了。
　　不过这都是许轩的推测，至于是不是真的这样，他也不清楚。
　　宏达也没否认，便是笑道：“许兄果然是本事过人，标识上的确是这么说的。
　　青玉树越多的地方，就是目的地了。”
　　他们也不多说，迅速爬上山。
　　经过一番寻找后，终于给找到了个圣器所在——遗迹！
　　果然又是个遗迹，这个遗迹就在山腰间，遗迹的大门被很多树藤给缠绕住，稀疏地可以看到树藤下的的大门，当然也不算特别大，最多也就两个成人高。
　　上面布满着青苔，不知存在了多久。
　　看来跟上次进入那石碑所在的遗迹差不多，都是以山为住址，把里头挖空来作为遗迹。
　　当然由于太过于长久，所以就被称作为遗迹，按照这种情况来看，基本就是个比较隐蔽的宗门。
　　要不然怎么会建在那么偏僻的地方，不仔细找的话，还真的找不出这就是个遗迹。
　　许轩伸手去抚摸了下，用力往前一推纹丝不动，这扇门根本就推不动，严严实实地关着。
　　只见这扇门中央有着个凹下去的口子，应该是符合什么东西盖上去的。
　　这扇门比起徐老带他去的那个隐蔽的地方，要厚实多了，强行突破还是比较困难的。
　　甚至是连他想强行破坏，都显得比较困难。
　　能够做出这种水准的，曾经这个遗迹的宗门，应该还是比较强悍的。
　　“想打开这个遗迹，看来是要特制的钥匙才行，不知你们有这钥匙么？”
　　知道信息，没有钥匙打开这扇门，这对他们来说也是没用的，基本等于白来了。
　　宏达他们看到这扇门时，满脸通红，似乎已经能看到圣器就摆在他的眼前了。
　　当他刚想说话时，许轩挥手制止了他的话，冷声道：“不知躲在边上的人，既然都来到这里了，何必躲躲藏藏呢？”
　　他话都喊出来了，边上的树木中没人反应过来，似乎根本就没人。
　　许轩捡起几颗石头，对准树林里的弹了几处地方，伴随着一声惨叫声，让宏达他们心中一凉，他们完全不知周围有人！
　　许轩还真的不是在试探，而是真的清楚周围有人。
　　“这位兄弟真的是好本事，光凭这石子，就已经能伤到人了。
　　要不是有点能力，还真的接不下来。”
　　“小子，你可是伤到我们这边的人了，你拿什么来赔偿！”
　　许轩一共弹了三处地方，除了两处表态外，另外一处竟是没有出来，耳边传来哗哗的声音，竟是逃跑了！
　　出来的两批人，态度完全不同，一个嚣张，一个对许轩有几分赞叹。
　　两批人出来，人数全部加起来就已经有十几人了，随意看过去都有着狂龙级修为，均是武者。
　　这里并不是没有龙厨来，但还是很少龙厨会来，那么危险的地方他们可不想来。
　　看到那么多人出来，宏达他们脸色都变了。
　　要是说去寻找食材，就怕的就是见到人了，尤其是另外一批狩猎者。
　　要是东西被看上了，抢食材是小事，主要就是担心要命！
　　所以宏达经过一番考虑后，才跟许轩这么说的。
　　许轩倒是表情淡定，回头看了眼宏达他们，说道：“看来知道这个地方的人，还是挺多的。”
　　宏达听后略显尴尬，谁知道这里早就有人守在这里了。
　　好在他根本就没有取出钥匙来开门，刚才他就想从腰间取出钥匙开门的，好在被许轩制止住了。
　　要不然被这些人知道，肯定会疯狂起来了。
　　想到这宏达心中庆幸自己跟许轩合作，要是换个弱点的，那么这遗迹的东西就不是他们的了。
　　在场的都是狂龙级武者，比他们都强上一截，怕是连汤都不能喝一口！


第223章 怒！
　　一批人涌出来，目光齐刷刷地盯着他们，看来这两批人都互相打过招呼了。
　　这里都进不去，他们打起来也没用，现在又看到另外一批人过来，就想看看能不能把这个遗迹给打开。
　　没想到等来的不是开门的，而是个看起来比较强的青年，因此判断出是批狩猎者。
　　“小子，我问你话呢！
　　你弹的石头伤到了我的人，你该如何赔偿！”
　　其中个领队站出来冷冷地看着他，身后那批人中有个捂着手掌看来手上的就是他了。
　　“我之前都喊话出来了，既然各位都不自己出来，我只好请你们出来了。
　　至于挡不挡得住这个石头，那是你们自己实力问题。”
　　许轩毫不客气地，看样子就是来者不善，他可不认为自己低头认错就能就此别过，关键是他也没必要道歉。
　　看到那么多人，许轩心中早就有几分了然。
　　他们这些人就算没有地图，但都来这里寻找食材，有人看到这个地方很正常，尤其是这个遗迹其实不算处在很深的地方。
　　当然看到这个遗迹了，就不太舍得离开了。
　　除非实在是开不了，否则绝对不会罢休的。
　　“看来你敬酒不吃吃罚酒了，乖乖地把东西给交出来，否则就别怪我们不客气了！”
　　领队示意了下眼神，让自己的同伴包围了上去，都用着充满杀意的目光盯着他们。
　　他们就想以人多势众的力量来压住许轩，至于另外一批狩猎者，并不打算行动，都是在旁边看着而已。
　　其中的领队，有几分兴趣看着许轩，他们就想看看许轩是怎么做的。
　　面对包围住他们的众人，宏达面色有些发苦，本来还很感激许轩的。
　　这次许轩又吸引了他们的火力，在这个弱肉强食的地方，完全就是杀人不眨眼的。
　　“就是，乖乖地交出所得的东西，我们能够放你们一马。”
　　其中一个似乎有点说话权，在女性身上扫了一眼，最后把目光停留在玉翠身上，舔了舔舌头眼中有几分淫秽的目光：“当然在这之前，我比较喜欢这个小妞，很合适我胃口。
　　放心，我会很温柔对待她的……”旁边的人跟着笑了起来：“老强你的口味还是这样，你也要问问旁边那位小兄弟愿不愿意了？”
　　众人开始大笑了起来，目光都停留在另外两位女性身上，都是充满了淫秽的目光。
　　这种事情在偏僻的地方，时常都有所发生。
　　这让宏达几位脸色顿变，没想到会遇到这种事情。
　　以他们的实力，还真的抵抗不了，也逃不掉了。
　　玉翠听到后，也是满脸通红，似乎已经知道他们在说些什么话了。
　　她还没说话，就被许轩用手掌遮挡住了双眼，看不清楚外面的情况。
　　“死。”
　　许轩拿起块石头轻轻往前面一弹，嘭的一声，这颗石头直接贯穿了这人的嘴巴，从他后脑勺贯穿而出。
　　再紧接着另外一颗石子又贯穿了他的身体，在两颗石头下，壮硕的身体轰然倒下，当场死亡！
　　刚才的笑声戛然而止，血腥的程度让所有人都愣住了，出手程度极为狠辣。
　　眨眼间一个狂龙级武者就这么倒下了，血腥程度暂且不提，这都不算血腥的，主要是这石头威力如此之猛！
　　“谁敢继续这么说试试？”
　　许轩脸色淡然，但手上已经是准备好了，不知下一个目标是谁。
　　领队在震惊过后，怒骂道：“你这个王八蛋，用了什么暗招！
　　全部都给我上，把这个小子给我给宰了！”
　　许轩一动不动，弹指间石头纷纷弹出，只听见砰砰的声音传来，冲上来的人个个都应声倒下。
　　全部都没有碰到许轩，就已经放倒了，倒地的都已经是死了，不死的也是快死了。
　　石头全部命中心脏部位，直接从胸口穿过去了，完全就是致命的。
　　轻轻松松地就把他们都给杀死了，没有任何难度，片刻后就只剩下那个领头了。
　　这种场面很有冲击力，眨眼间就倒了一大片，所有人都惊呆了。
　　那领头指着他，全身都颤抖着，已经是震惊的说不出话来了。
　　自己带来人都死光了，一股寒气从心底涌了出来，迅速充斥着全身。
　　他终于知道自己犯了什么大错，他本来以为许轩只是有点小能力，没想到会那么强悍。
　　难怪有人马上就逃了，另外一批狩猎者也不敢轻举妄动，不是他们是傻子，而是他们都看出来许轩不太简单。
　　轻松弹出去的石头，他们都是能勉强接下来，就足以证明这人不简单了。
　　都是抱着个试探的态度下来，另外一批直接就逃了，眼光更是犀利，不知是不是已经嗅到了危险的气息。
　　只有他们这群傻子，都认为是人多力量大，谁知都栽了。
　　看着倒下那么多人，宏达他们都倒抽了口凉气，许轩看起来还挺随和的，下手起来比谁都狠！
　　而这都是因为对方的那番话，把许轩给激怒了。
　　当然没人会认为那番话是假话，如果许轩的实力不够的话，那真的就会变成现实了。
　　“怎样，现在还想让我们把东西拿出来么？”
　　许轩声音不高不低，仍然显得比较淡然，可就是这份淡然，听在别人耳中是那么的惊悚。
　　泥菩萨都有三分火气，他肯定也会有火气。
　　本来他并不打算出手的，既然都说出这番话来了，那么就别怪他出手了，同时也是在立威！
　　“不，不要了，请大人放过小的一马……”说完他转身就逃了，希望许轩真的能够放他一马，谁知才刚跑几步，就已经被许轩弹出了个石头。
　　嘭的一声，这领头直接扑倒在地，全身抽搐了几下，再也翻不起身来了。
　　紧接着，许轩也不管他们的目光，轻轻挥手过去，澎湃的土灵力涌了出去，让周围的泥土把这些尸体都给掩埋了，他们身上的东西，许轩碰都不愿意碰。
　　这干净利落的手法，让众人再次倒抽了口凉气。
　　这种事情看起来好像经常做过，要不然怎么会如此熟练呢？
　　待全部处理完后，许轩才放开了手，此时玉翠眼前已经是很干净，并没有什么血腥的场面。
　　玉翠也没说些什么，就这么挽住许轩的手腕，看起来很乖巧。
　　“不知你们有什么想法呢？”
　　许轩看着他们问道。
　　对方领队已经是冷汗淋漓，心中已经断定眼前这位青年，应该是个老不死。
　　要不然怎么可能会有那么强的修为，杀了那么多人脸色变都不变，似乎已经历经过很多这种事情了。
　　“哪里会有什么想法，我们发现这个遗迹便是在这里探查，看看能不能找到开门的钥匙。
　　谁知被前辈发现了，我们便是想出来结交一番了……”领队满脸笑容，就算是被别人扇一巴掌，他也得露出笑容来，“如果没有什么事的话，我可以带着人离开这里，好让您慢慢调查这里。”
　　实力决定着一切，就算是死士看到那么恐怖的实力，都会避其锋芒。
　　死士是不怕死，但没有绝对利益之前，是不会去拼命的。
　　随后这领队带着人转身就跑了，跟随的同伴也半句话都不敢说，都生怕多说句话惹到了许轩。
　　到时候他们的下场，说不准就跟刚才那批人差不多了。
　　本来他们是想结交的，想想还是放弃这个选择了，谁知道许轩的性格如何，要是喜怒无常他们可就完蛋了。
　　待他们都离开后，许轩这才把目光转移到宏达他们身上。
　　只见他们都低着头，已经是连对视的勇气都没有了。
　　“不必那么害怕我，该是你们的还是你们的，你们付出了相应的努力，我是不会食言的。”
　　许轩安慰了他们一句。
　　宏达抬起头重重一抱拳道：“那就多谢许前辈了，我们有这里的钥匙，能够开这扇门。”
　　说完就掏出了那钥匙，看起来比较奇特，但刚好能够对应这扇门的钥匙孔。
　　他毫不犹豫就把这钥匙递给了许轩，已经是在表示忠心了，不敢说要很多报酬。
　　他们只求喝点汤，这点就已经足够了，能够结交到这位强者，比起暂时的利益有用多了。
　　许轩也没啰嗦，拿起这块类似石板的钥匙就按在了上面。
　　才刚刚放到上面，这扇大门就发出了一道亮光，开始慢慢往里头打开，发出隆隆的响声，远远地传到了外面。
　　想必那些逃跑的，都能够听到这里的声音，但是为了自己的命，都不愿意回来了。
　　这遗迹看起来没被打开过，都认为里面肯定会有好东西，可就算有好东西，也要有命拿啊！
　　门才刚刚打开，一股黑风从里头卷了出来，把他们笼罩住了。
　　随后许轩一挥手，一股浩瀚的木灵力笼罩住了他们六人，把这黑风都给弹开了。
　　片刻之后，这股黑风才逐渐停止，但是周围的植被都已经被腐蚀掉，黑乎乎的一团，看起来很恐怖。
　　“这是毒风？”
　　宏达惊骇不已，要不是许轩出手的话，他们都没得进去，就已经死了！
　　“看来这个遗迹里头并不简单，似乎以前发生过什么。”
　　许轩皱着眉头，要不是及时反应过来，许轩还好，其他四人就死定了。


第224章 毒雾
　　突然间卷出来的黑风，就能够让周围的植物都被腐蚀，足以见得这种毒性相当恐怖了。
　　要是其他两批人都在这里，明摆着把钥匙给他们来开，他们也不能得到里头的宝物。
　　光是这股黑风，就已经让他们全军覆没了，就算是不死也差不多了。
　　当然这种事情谁能预料到，打开这门就会有那么恐怖的黑风。
　　对于这点许轩都是抱着警惕的心理，毕竟这些遗迹中多多少少都会有点问题。
　　基本上都是被遗弃的，要么就是被攻占。
　　有人找到的话，多多少少还是有点赚头的，但是会有大赚的话，基本不太可能。
　　除非是其主人过世，很多东西都没有带走。
　　而眼前这个遗迹很多古怪之处，光是开门就有这股能杀人的黑风，那么继续深入的话，岂不是要命了？
　　“这是进还是不进去呢？”
　　宏达咽了口唾沫，都还没进去就遇到这种危险了，要是继续深入的话，说不定遇到更恐怖的。
　　这次要不是许轩帮忙，他们早就死在这里了，到时候别谈圣器了，能够活着见到已经是个奇迹了。
　　他们是抱着必死决心，前提也是能躲才行，现在连躲都不能躲，完全是致命的。
　　“都已经到这里了，怎么可能不进去？
　　只是进去后，要是出什么问题，不是所有危险我都能够抵挡的，你们自己可要小心了。”
　　许轩看着大门里头黑漆漆的，谁也不清楚里面有着什么东西，但这并不妨碍他想要进去的决心。
　　关键是他能自保，但宏达他们就不一定了。
　　宏达他们面面相觑，究竟是选择离开呢，还是选择进去呢？
　　他们也清楚，许轩不可能全程保护他们，能够带他们来这里，就已经算是万幸了。
　　如果不是许轩，他们能不能来到这里都是个问题。
　　经过一番考虑，他们都陷入了挣扎中，都想要那宝物，但基本等于九死一生。
　　这实在是让他们感到很是烦恼，究竟是命要紧，还是这财物要紧呢？
　　“如果你们信得过我的话，你们就在那竹青楼等我就行了，去到那里报我的名字，慕雪公主会清楚是什么意思了。
　　无论我找到东西还是没找到，都会去竹青楼那里给你们消息。”
　　许轩给了个很好的选择给他们。
　　回去同样是很困难，但是绝对是比进去要容易很多。
　　他们可不会认为这遗迹，光是这股黑风就没有其他东西了。
　　“许轩……
　　你就是帝国中那位最有名的新兴天才！
　　？”
　　站在后面的女子惊讶地喊了出来。
　　在其实在许轩报出名字时，他们都没有多想，没有联系起两人来。
　　在他说出跟慕雪公主有关系的话，马上就让他们联系起来了。
　　这下子他们都傻眼了，一直传闻不断的超级天才，竟然就是眼前这位前辈！
　　他们还以为是哪个返老还童的前辈，没想到是比他们都要年轻的绝世天才！
　　许轩没有出乎意料，经过很多事情后，他的名声还是很多人听过的。
　　“那既然如此，我们相信许兄弟的话。
　　这次我们不求要什么报酬了，真的要找到圣器的话，只需要给我们看一下就行了！”
　　宏达想了下，最终还是选择放弃了，他们不想为了那些东西把自己的性命给搭上。
　　在全部交代完后，他们迅速就撤离了这里，往御龙城那边赶去了，他们已经不想在这里多待一分了。
　　带他们全部离开后，许轩往身后看了一眼，带着玉翠就往遗迹里面走去了。
　　还没走进去，玉翠就悄声对许轩说道：“许大哥，有人躲在后面。”
　　许轩淡笑道：“不必理会，我们继续往里面走就行了，他们既然想进来分杯羹就来吧，只要不妨碍到我们就行了。”
　　他早就发现那些人了，要是连这点都发现不了，他早就不知死多少次了。
　　果然在他们才刚刚进去，就有两批人从森林中涌了出来，其中一批就是刚才离开的那批，另外那批就是二话不说就逃的。
　　他们都是被这声音给吸引过来的，看到眼前已经变了副模样的门口，让他们都感到极为胆寒。
　　“老大，我们进不进去？
　　要是惹火了那位前辈……”这位是刚才那位头领的手下，看着那扇门感到有些恐惧，害怕的不是机关，而是怕许轩的怒火。
　　“进，当然进了！
　　这里头那么大，我们就不信能碰上，而且碰上了只要态度对他好点，要什么就给什么，总会没事！”
　　领头带着人就往里头走去了。
　　另外一批就是最先逃的最快的，他们跟其他人没有什么区别，修为也是那样，只是相当的谨慎。
　　经过一番考虑，终究还是选择进去，利益的驱使让他们想进去探究一番。
　　宏达他们选择放弃，都是相信许轩的话，不管有没有报酬，能够结交到许轩就已经很荣幸了。
　　许轩在进去后，里头自然是一片漆黑，空气中弥漫着一股毒气，黑漆漆的一片。
　　虽然大部分都已经散掉了，但是还有少许残留在这里，比起之前没有那么致命。
　　当然对他来说都没什么问题，只要身上覆盖着木灵力，就能够轻易抵消掉这股毒雾。
　　环视四周，这里完全是一片狼藉，残破的地方很多，石柱都倒塌了几根。
　　看起来相当残破，有很严重打斗痕迹，但已经是存在很多年了。
　　而这股黑雾飘出来的地方，就从最深处传来，越往里头深入，许轩感觉就越浓郁。
　　对他来说，还是没有太多的影响，只是周围可没有什么好东西，就算有丰富的食材，被这股毒雾笼罩都会没效果了。
　　“我很讨厌这里的气息，但是我能够抵消它。”
　　玉翠皱了皱眉头，对这股气息感到很不舒服。
　　“你的是生之气，这里的是死之气，两者互不相容。
　　你感觉到不舒服很正常，还是不要随意触碰为好，以免对你产生伤害，毕竟你才刚刚能够稍微化形出来。”
　　许轩继续带着玉翠往前走，这里搜索无果，什么东西都没有。
　　在他深入时，其他人跟着迅速冲了进来，看到这里的毒雾时，都纷纷运行灵力笼罩住自己。
　　这样才能够避免这毒雾侵蚀，同时也不断往前探索，希望能够见到好东西。
　　当他们刚进来没多久，突然间又是一股惊人的红色气浪卷了出来，他们远远地看到时，惊叫一声，就往外面逃去。
　　以他们的速度哪里能逃得过这红色气浪，一下子就被这红色气浪给笼罩住了。
　　待这红色气浪散开后，每个人双目都变得通红起来，互相对视一片后，都怒吼一声，竟是互相厮杀起来。
　　像是见到了个仇人般，疯狂地攻击对方，完全不管对方是自己的兄弟，还是自己的老大！
　　这种情况没有谁能够幸免，都纷纷地互相厮杀起来，残忍的程度绝对令人膛目结舌。
　　要是宏达他们在这，肯定也会陷入其中，变得疯狂起来。
　　好在他们做了个极为明智的选择，那就是选择离开这里。
　　大多数遗迹中都有机关，但是类似这种的就太恐怖了。
　　只是人性的贪婪，可拦不住这群人进来。
　　此时许轩已经从里面走了出来，看到外面一片疯狂时，皱眉头道：“果然这里出了问题，这应该是能刺激人的毒雾，他们全部都中毒了。”
　　他和玉翠都没事，进来就已经准备好了，所以突如其来的红色气浪就被他抵挡住了。
　　要是他的修为跟他们一样低，完全是有可能会疯狂起来，见人就杀了，完全被这股红色毒雾给困住了。
　　“现在该怎么办？”
　　玉翠看到那些人在厮杀时，内心都有些颤抖起来。
　　“这种情况，我可救不了那么多，只能怪他们太贪心了……”许轩叹了口气，避免自己被卷入其中，带着玉翠继续往前深入了。
　　这里人数太多，就算是救都救不了。
　　他已经感觉到这毒雾，并不是很普通的毒雾，完全能够深入人的意识，还有灵魂里面。
　　他本来就预料到这遗迹不简单，没想到会那么不简单。
　　随着他们的深入，一路走来看到都是破坏的痕迹，什么食材影子都没见到，反倒是见到很多尸体。
　　不过这尸体已经是化为骨头，黑色的毒雾就在上面环绕，看起来很是恐怖。
　　“看来这里曾经发生过大战，导致这个宗门毁灭掉了。”
　　许轩皱眉头，一路上破坏不断，尸骨更是不少。
　　足以见得曾经这个遗迹，还是很兴旺的。
　　终于在直直走到尽头时，再度看到了一扇大门，源源不断的黑色和红色毒雾，都从门缝中散发出来。
　　许轩已经能够想象到，这扇门的后面会有什么惊人的东西，要是打开的话，绝对会有更多毒雾从里面涌出来。
　　在这扇大门上，仍然有着那个钥匙孔，只要他把钥匙放在上面，就能够打开这扇门。
　　只是他们都不知道门的后面是什么，但许轩能想象到，里面绝对是封印着些什么。
　　一股危险的气息，从里面不断涌出来。
　　现在究竟是开，还是不开？


第225章 魔灵花
　　根据宏达的消息，在这个遗迹中是有圣器的。
　　可是一路走来，除了尸骨之外，就没有见到其他的东西了。
　　尤其是食材之类的，就算有全部都枯萎了，而且也不能吃了。
　　这些毒雾不知存在了多少年，再好的食材经常吸收这些毒雾，也会成为毒的食材，也吃不了。
　　关键是那么久了，食材早就枯萎了，更别提能吃了。
　　因此判断出这门里面，有可能有圣器，但也有可能没有。
　　宏达说过，这地图还有钥匙都是他们无意中在深山中找到的，上面就写有圣器，至于是不是他们也无法清楚。
　　起码已经给出信息，连钥匙都有，肯定是想一探究竟了。
　　“许大哥，我感觉里面的气息，比起外面的要恐怖多了，让我感到很不舒服。”
　　玉翠紧皱着眉头，别说是她，就连许轩都感觉到很不舒服。
　　黑色的毒雾和红色的毒雾，无论哪种都让人不舒服。
　　许轩稍微沉吟片刻，对玉翠说道：“你回到手镯里，等会我就要打开这扇门了。”
　　既然都来到这里了，他肯定不会就这么离去了，什么都没有得到，这可不是他的作风。
　　玉翠很听话，马上就回到了手镯中了。
　　待玉翠回到手镯后，许轩没有太多犹豫，直接把钥匙放在里面。
　　片刻后，这扇门缓缓打开。
　　才刚刚开个缝隙，里面的毒雾得到了个倾斜口，迅速地往外面疯狂涌去。
　　许轩早已躲在旁边，强悍的灵力遍布周身，把这股毒雾给完完全全地抵挡在外。
　　随着大门缓缓打开，毒雾疯狂涌了出来，让外面的许轩感到心惊。
　　没想到这毒雾会那么恐怖，已经有些出乎他的意料了。
　　他还是能够抵挡住的，只是这个数量实在是太恐怖了，全部倾泻到外面的话，看来这座山肯定是要不得了。
　　可是不这么做的话，迟早有一天，这股毒雾会喷发出去。
　　因为他能看到这个宗门中，到处都已经是被腐蚀了，长年累月下去，这扇门必定不可能抵挡得住腐蚀。
　　在倾泻了很久后，毒雾倾泻出来的速度，终于有所减缓。
　　与此同时，他能够听到一股喘气声从里面传来，充满了痛苦和悲哀。
　　“是谁……
　　把封印给打开了，快关上……”这声音很苍老，像是个破锣敲打的声音，不仔细听的话，根本听不清楚，而且还很小声。
　　许轩闪身过去，映入眼帘的除了那惊人的毒雾外，就看到有个人盘坐在那，全身不断散发出黑色和红色的毒雾。
　　至于这个人，可以说根本不太像是人了，也看不清楚脸长得什么样，完全就是漆黑一团，浑身被腐蚀了。
　　许轩看到后，二话不说直接闪身进去，同时把钥匙给取了下来，门自动缓缓关闭。
　　他就是把自己给锁在了里面，不过想出来的话，再重新把钥匙给放上去，就能够开启了。
　　只是进来后，更加有验证了他的想法。
　　在这里是个大厅，只是已经是被腐蚀的差不多了，连身后这扇门就被腐化了很多，继续这么下去，只需要轻轻一击，就已经能把这扇门给击碎了。
　　许轩除了看到眼前这个人不人鬼不鬼外，再则就是看到个坛子在旁边，源源不断地把毒雾都给吸收进去，奈何数量太惊人，完全就吸收不了，还往外面溢出来一点。
　　这个坛子，应该就是个圣器了。
　　只是这个圣器在吸收了惊人的毒雾后，变得全身黑漆漆的，就算是能用也是个残废了吧。
　　不过眼下可不是关注这个圣器的时候，而是眼前这个人了。
　　看到这个人的情况，许轩脸色凝重，才刚刚看到一眼，他就感觉到一股有些熟悉的气息——魔灵花！
　　这个魔灵花他完全认得，在仙界就有过这魔灵花，这魔灵花最大的特点就是毒！
　　这种超级奇毒很惊人，无论是人还是妖兽吃了，就会在体内根深蒂固，也就是在体内生长起来，而且还源源不断吸收人体内的灵力！
　　这听起来很恐怖，除非是傻子，否则都不会吃这个魔灵花。
　　但就是会有很多人会去吃它，最初发现时，看起来没有什么大问题，绝对不会散发出那么惊人的毒素。
　　就算是吃下去一点点，同样是没有太多问题，反倒会对身体有少许的好处。
　　这个前提仅仅是是一点点，太多了可不行。
　　这个好处也极为惊人，那就是提升修为！
　　也就是吃越多，修为就提升得越快，完全就像是无止尽般。
　　这很令人疯狂，仙界里就有不少人为了提升修为，就疯狂吃这魔灵花。
　　只是这个提升修为，就要付出极大的代价，那就是魔灵花的毒素越来越多，以至于在体内迅速蔓延后，又化为种子种在体内！
　　这时候就是魔灵花收回利息的时候了，开始不断吸收人体内的灵力，甚至开始控制起人的行动来，完全不依照自己意志来行动。
　　换句话来说，这人就被魔灵花给控制住了。
　　天地万物都有自己的灵性，待成长到一定地步时，就会懂得如何去控制人了。
　　所以想自杀都不太可能，能保持住灵智就很不错了。
　　除了吸收灵力外，还控制人开始修炼起来，逐渐人的意识消失，被魔灵花取而代之。
　　这同等于侵占肉身！
　　好在它们的灵智比较低，所以烧杀抢掠比较少，但今后就说不准了。
　　连妖兽这些都能化形，更别提这种魔灵花了。
　　要是给魔灵花下个品级，完全等于没有品级，跟那聚灵花差不多，都是随着时间无止尽的生长。
　　要是做个对比，魔灵花的价值比圣器都要珍贵。
　　虽然这魔灵花很恶毒，但好处还是多多的，起码要懂得如何利用，外加自身修为要够强。
　　这听起来有些本末倒置，要不是实力差，谁会去吃这魔灵花。
　　魔灵花就是这样的定义，一种充满魔力的灵力之花，这种魔力就是不断让人变强。
　　带来的后果就是毒性够强，修为不够的话，完全压制不住，最后就被魔灵花给控制了。
　　只有等修为稍微强点，这样利用起来，就能够提升修为，算是个很不错的食材。
　　越好的食材，就越是要花很大的精力去弄。
　　眼前这个人，似乎就能够控制住自己的灵智，这绝对是相当惊人了。
　　在仙界中有人被魔灵花控制，中毒比较轻的话，还是能够解开的。
　　眼前这个基本是不可能了，在仙界中除了击杀外，没有任何的方法。
　　所以许轩在进来时，迅速就把门给关上，就是防止此人被魔灵花控制逃跑。
　　到时候就算自身不会杀人，也会由于这股毒雾把不少人给杀掉。
　　而这些毒雾就是魔灵花给自己创造生长环境，释放出去后，又能够吸收回来。
　　这导致了人不人鬼不鬼的，全身漆黑一片，看起来很恐怖。
　　难怪这宗门会就此灭亡，原来是这股魔灵花的问题，看起来此人地位还不低。
　　许轩猜测是这些人不太懂魔灵花，所以才胡乱来吃的。
　　毕竟提升修为，谁都想见到自己修为疯狂提升，然后不断地吃下去。
　　可就算如此，在清楚自己快要失去控制时，都能够让别人杀了他才对。
　　怎么现在反倒会灭宗了？
　　看到外面坑坑洼洼的，明显是被攻击了，难道不成是被这红雾给刺激疯狂了，互相残杀造成的。
　　“快，快杀了我……”此人声音沙哑地喊了出来，显得相当痛苦，他现在连动都动弹不得，能够说话算是个奇迹了。
　　从外面可以看出这遗迹已经存在很久了，这人能够撑到现在，更是个奇迹。
　　许轩沉声道：“放心，我会帮你解决这份痛苦的，你就安心的去吧。”
　　随后他手上亮起耀眼的光芒，毫不留情地对此人轰击了下去。
　　轰然一声，一道惊人的光柱盖住了此人，待光芒逐渐散去时。
　　那人没有任何的损伤，反倒是表面被一层黑雾给笼罩住，把许轩的攻击给牢牢地挡在了外面！
　　“愚蠢的人类，想灭掉我没那么容易，这老不死竟然能撑到现在，要不然我早就出去了！”
　　此人的语气突然间变得有力气了，说话也变得流畅了。
　　但是听在许轩耳中可不得了，这魔灵花已经是完全成型了，也就是跟化形差不多个层次了。
　　要不是这人还有少许的灵智，早就能够驱使着这副躯体，往外面跑了！
　　随后一股红色的浓雾从他体内喷涌而出，往许轩身上压了上去。
　　这正面的冲击，远远比外面泄露出来都要惊人得多，让许轩都不得不谨慎地用灵力压住这毒雾。
　　此时他发现这红色的雾中，夹带着黑色，这并不是混合起来的，而是黑色往红色转变而来的。
　　里头充满了疯狂的气息，很容易让人迷失神智，到时候就成为它的口粮了。
　　在把这红雾都给抵挡住，待消散时，突然间一抹黑色的影子往他戳了过来。
　　他脚下轻点，迅速往旁边躲开，这时候他看到这黑色的影子根本不是毒雾，而是从这人体内喷射出来的藤！
　　这让许轩脸色顿变，魔灵花竟是已经成熟了，此时的修为已经不单纯是云龙级以下了，而是以上了！


第226章 玉翠协助
　　这么惊人的魔灵花，让许轩都不由脸色变得凝重起来，本来还以为很轻松就能除掉，谁知早已成熟。
　　想要简单的除掉已经是不可能了，一旦这魔灵花完全控制住这个人，那么就能够跑出去祸害他人了。
　　仔细想下，这也不是特别奇怪。
　　这里都已经那么多年了，能够达到这种地步很正常。
　　要不是此人意志力坚定，外加这里极为封闭，还有旁边圣器吸收了部分毒雾。
　　估计许轩刚开门时，就已经跟这魔灵花交战在一块了吧。
　　不过成熟的魔灵花，对其他人同样是具有极大的诱惑力，经过放在妖兽体内培养，就会得到极为恐怖的魔灵花。
　　这点很残忍，但是想要迅速培养魔灵花就只有这个途径。
　　等魔灵花慢慢生长，不知要等待多少年，才能够成熟了。
　　成熟之后的魔灵花，提升修为的效果更佳，但毒性也更强。
　　一般看起来很恐怖，但就有无数人想去拿来炼丹炼药了。
　　咻咻咻！
　　缠绕在那人身上的黑色树藤不断攻击上来，想把许轩戳出好几个窟窿，但全部都被许轩轻易给躲开了，躲得都是比较惊险的。
　　这速度相当惊人，要是宏达他们进来，根本就躲不掉。
　　许轩边躲也边攻击，不断地挥出猛烈的攻击，全部都没有任何效果，都被这股黑雾给挡住了。
　　这股黑雾既能够毒死人，也能够成为个坚韧的护甲，相当恐怖。
　　这换做平常的魔灵花，绝对是没有这种能力，都是实力有了极大的提升，才能够做出这种坚韧的雾气来。
　　当然换做许轩本来巅峰实力，这点毒雾根本没有任何阻碍，抬手就能够把这魔灵花给灭掉了。
　　可是他现在不可能了，修为仅仅是恢复一半不到，跟对方差不多同层次下，毒雾又很浓郁，所以想除掉魔灵花太困难了。
　　“放弃吧，人类！
　　我看你实力不错，想要更强的修为么？
　　只要接受了我，保证能让你的修为变得更强，强大到能够毁天灭地，成为万人之上！”
　　魔灵花见它奈何不了许轩，就只能抛出利诱来，想吸引许轩来吸收它。
　　“不信的话，你可以尝试一下，只需要吸收一点点，就能够感受到自己实力变为强大无比！
　　保证能让你做到自己想做的事情。”
　　魔灵花又是补充了一点，同时停止了攻击。
　　许轩嘴角勾出一丝冷笑，要是不懂的，还真的会被它的谎言给骗了。
　　吸收后，的确能够得到强悍的实力，待反应过来时，就已经成为这魔灵花的肥料了。
　　“就这点话还想引诱我，死在我手中的魔灵花不计其数！
　　我看你就只想，让我成为你的肥料！”
　　许轩冷哼一声，脑中已经在想如何对付魔灵花了。
　　魔灵花见引诱许轩不成，便是冷哼道：“那好，我就看看你能停留在这里多久，已经很快了，我就能够出去了。
　　到时候我第一个解决的，就是你！
　　桀桀，我感觉得到你体内的灵力很美味，要是我把你给吸收了，不知会提升多少。”
　　它不再发动攻击，这普通的攻击都不奏效了，也就懒得攻击了。
　　它还换了个方法，源源不断散发出毒雾来，这个房间逐渐被充斥满了，继续待在这里，绝对会被这毒雾给吞没。
　　许轩能够抵挡住这毒雾，这都是暂时的。
　　要是整个大厅都是毒雾，他想抵挡就太困难了，他也不算是百毒不侵。
　　尤其是这种恐怖的毒雾，比起那些食材的毒都要毒很多，更容易渗入体内。
　　许轩眯着眼睛，魔灵花以前他对付过不少，可以说是以物克物。
　　想要吸收魔灵花，就需要另外的食材稍微克制下，但他手头上可没有这方面的食材。
　　要是手头上有这方面的食材，同样能够克制住眼前的魔灵花，达到消灭的程度不太可能，但是绝对能够达到削弱的程度。
　　可手头上没有食材，说什么都是扯谈。
　　化朽空间里，同样是没有这方面食材，应该说根本就不够资格对上魔灵花，反倒会被魔灵花给吸收。
　　本来他就没想过会安安心心地得到宝物，谁知遇到了魔灵花。
　　在他正在思考时，玉翠的声音传来：“许大哥，现在该怎么办，要不要我帮忙？”
　　许轩眼前一亮，他想起了玉翠。
　　玉翠的实力同样是不低，不过她并不具备攻击的能力，但是她拥有很惊人的能力——化朽。
　　生之气克制死之气，这是必然的。
　　玉翠的能力就能释放出很强的生之气，生之气转换过来，其实就是属于木灵力。
　　利用强悍的木灵力，也能够强烈克制住这魔灵花，并不需要其他珍贵的食材。
　　而且那些食材，大多数都是差不多，也就是以极强的木灵力为主，这样才能够克制住魔灵花中的死之气。
　　“那好，现在你就出来吧。”
　　许轩没想多久，就让玉翠出来了。
　　虽然不对付这个魔灵花，今后魔灵花也对自己没什么影响，但这魔灵花出去后，影响的范围太大，所以他必须要制止住才行。
　　随后玉翠马上现身，看到这里的情况时，仍是皱了下眉头，这气息让她感到太不舒服了。
　　同时许轩也从化朽空间中，把一口锅给取了出来，还把想要的食材都给取了出来，均是六品的食材，珍贵程度不必多说。
　　甚至他连那五彩瓣鳞花，身为七品食材都给取了出来。
　　食材刚被取出来，那黑雾就涌了上来，想把这些食材给吞噬掉。
　　不过都被许轩给抵挡住了，同时也躲得远远的，以免魔灵花来攻击他。
　　“这香味很棒啊，人类把那些灵花都给我吃吧，保证给你很多好处。”
　　魔灵花又散发出贪婪的气息来，源源不断地涌了过来。
　　许轩没有搭理它，而是把食材都清理了下，尽数丢入锅中。
　　而这口锅，正是慕雪她们送给他的伪圣器，这也是他目前为止最好的厨具了。
　　“许大哥，你要在这里做菜？”
　　玉翠看到许轩这等架势，就知道要开始做菜了，只是在这里做菜，实在是很影响胃口。
　　许轩脸色沉重道：“是的，必须要在这里做。
　　等会还要依靠你的能力，等我喊你释放能力时，马上就以最强的效果释放出来，知道没有？”
　　玉翠不知许轩用意是什么，只好点点头，表示自己清楚了。
　　当即许轩就点燃火焰，开始烹制起菜肴来，同时浩瀚的木灵力源源不断的涌入食材中，整锅菜肴中散发出一片淡淡的绿芒来，看起来很是显眼。
　　在这惊人的绿芒下，周围不断往许轩这边笼罩过来的黑雾，竟是被挤退了一小段距离。
　　“来！”
　　许轩只喊了一个字，玉翠马上心神领会，纤手跟着散发出绿芒，疯狂地涌入了食材之中。
　　在玉翠倾尽全力之下，整锅菜肴立即散发出惊人的绿芒来，连许轩都能够感觉到其中的木灵力呈跳跃性的增长，一层层地往上跳去。
　　让周围的黑雾瞬间就退散了很多，魔灵花更是尖叫道：“你，你们在做些什么！”
　　它感受到这股极具威胁的木灵力，感到有些不安起来。
　　同时让更多的毒雾涌了上去，但根本就不能逼近许轩他们一米的范围，都刚刚接触进去，就迅速消融了。
　　完全就是被融化了般，这看起来极为浓郁的毒雾，显得很是无力。
　　在玉翠全程化朽下，把这些食材的最大活性给激发出来。
　　在这里许轩学到的很多上古菜谱都被限制住了，尤其是融合这项能力，这里周围几乎没有灵力，所以施展了也没有大多的用处。
　　不过对他来讲，拥有玉翠帮忙，就已经胜过很多上古菜谱了。
　　在他的疯狂炒制之下，木灵力直线上升，菜肴越来越翠绿。
　　由于加了水，也就成了一大锅汤，在这惊人的木灵力下，完全就是一锅碧绿色的汤头。
　　香味浓郁，显得很是奇特，但是更显得有些不平衡起来。
　　许轩只能这么做，也只能打破菜肴中的平衡。
　　强行激发木灵力，也只需要木灵力，其他灵力并没有太多的效果。
　　终于在他的爆发下，整锅汤中突然间爆发出惊人的绿光，往四周涌了过去。
　　所到之处黑雾迅速消融，根本就不是木灵力的对手。
　　“完成了！”
　　许轩低哼一声，玉翠同时停了下来，俏脸已经是有些泛白。
　　持续施展这能力，对她的消耗同样是极大的。
　　在完成之后，许轩毫不犹豫提着这口锅冲了过去，对准魔灵花覆盖的躯体泼了上去。
　　这汤头并不是用来喝的，而是泼上去的。
　　其实给那人喝效果更好，但是以现在的状态能不能靠近都是个问题，更别说让此人喝下去了。
　　魔灵花惊恐的让周围的黑雾来抵挡，同时也让自己的树藤给挡住，但这浓郁到极致的木灵力汤头，轻而易举地把黑雾给融化掉，直接淋在了那人身上。
　　“这，这是木灵力，你这愚蠢的人类……”魔灵花惨叫起来，这黑色的树藤都被木灵力给化掉了，足以见得两者间有多么的相克。
　　瞬间这魔灵花的气势，就下降了很多。
　　这时候已经处在了个无防备的状态！


第227章 消灭
　　在一锅汤下去，魔灵花控制的毒雾再也没有了什么效果，还影响到了魔灵花本身。
　　而且还让被控制的这个人，稍微恢复了下灵智。
　　“终于有人能够对付它了么，实在是多谢你了。”
　　他颤抖着声音喊了出来，声音比起以前要大了不少，也有力不少了。
　　这都是魔灵花变弱的效果，要不然他连说出第二句都说不出来。
　　其实根本就不必他多说，许轩就清楚该怎么做了，他也必须要这么做。
　　魔灵花已经根深蒂固，就算是整锅汤都泡住他，都已经不可能把魔灵花从他身上给去掉了。
　　说句残酷的，他已经是必死无疑，这点没什么好说的。
　　“看来你终于醒过来了，你还有什么遗言可以说的。
　　早知如此，何必当初。
　　你本来就不应该服用这个魔灵花的。”
　　许轩淡然道。
　　此人突然间怒道：“我并没有服用这什么魔灵花，而是有人强行灌入给我的，甚至连我本门的弟子都全部杀害了，让他们成为了这妖孽的肥料……
　　我看着好痛苦。”
　　他落下了泪水，可就算是泪水，都已经是黑色的。
　　许轩皱着眉头道：“有人强行灌入给你，难道是想培养这个魔灵花？”
　　他心里一沉，要是真的如此就太可怕了，利用个宗门来培养这魔灵花，难道是想用魔灵花来祸害人间？
　　还是想用来制作什么惊人的料理？
　　“这个我并不清楚，但那些人实力强大，直接把我们宗门给灭掉了。
　　然后只让我活下来，同时还放置了些东西在这，还封闭了这里，但隐约中我已经不能控制住了。
　　为了信念，我坚持了下来，终于能够见到能解脱我的人了。”
　　他语气中充满了悲伤，更多的还是解脱。
　　“时间已经不多了，在这个大厅的角落有块石板，只需要挖开就行了，那里能够通向本宗的宝库。
　　希望那么多年来，东西还能完好无损，这就相当于给你的报酬吧……”他闭上了眼睛，已经是不想继续多说下去了，应该说也已经撑到极限了。
　　许轩同时没有多说半句话，现在只是短暂压制住魔灵花，绝对不能拖太久。
　　当下一股极强的力量汇集在手上，对准此人的胸膛狠狠的一拳下去，嘭的一声，惊人的灵力一举冲入他的体内。
　　“不要啊！”
　　魔灵花控制着这个人惨叫了一声，伸出来的树藤想攻击许轩，却是又软了下去，再也无力起来了。
　　许轩这一拳，已经是倾尽全力，完全把此人体内的魔灵花给震碎掉了，同时也是把人给震死了。
　　终于让此人解脱了，但事情还没完，他随手就丢下一团灼热的火焰，把这尸体给烧掉了。
　　这魔灵花一点都不能剩下，要全部烧成灰才能够放心。
　　其实魔灵花死了，也能利用起来，但他并没有这么做。
　　他也不会这么做，这看起来很恶心，也不屑于去碰这种利用人体来培养魔灵花。
　　魔灵花他只要那些生长在外面的就行了，这种培养出来的，他绝对不会去触碰的。
　　而且对于这种魔灵花，他还是抱着消灭的态度吧，毕竟一朵魔灵花，就能让一片区域充满了毒性。
　　此时此刻，许轩现在心情是沉重的，能够懂得利用这魔灵花的人，究竟是什么样的宗门。
　　这种培养方法很残忍，同时也是最迅速的，人体内的灵力最多，所以很好培养。
　　仙界中就有类似的人，最后都被封杀掉了。
　　没想到在这个世界上，竟然会遇到这种情况。
　　相信研究这种魔灵花的，必然都是看中了提升修为的效果。
　　但刻意去利用那么残忍的方法，就让他感到很愤怒了，要是最后不受控制，这个宗门必定自食恶果。
　　在完全烧成灰后，再也没有毒雾散发出来了，周围的毒雾也逐渐消散。
　　没有了源头，也没有控制，这毒雾自然而然的消失掉，由于长年累月的，还是需要一段时间才能完全消散掉的。
　　至于旁边那个圣器，他端起来看了下，已经是被毒雾给完全侵蚀。
　　根据判断，这圣器应该是那个宗门故意留下来，稍微镇压住这魔灵花，以免生长的太过于疯狂吧。
　　可从外面看来，这里已经有好一段时间了，竟然没人进来探查。
　　这显得很是古怪，有可能时机尚未成熟的，关键还是有钥匙在外面，这点显得有些像是故意似的。
　　许轩猜想这完全是想让人进来送肥料的吧，当众人都以为这里有很多宝物时，进来之后纷纷被这毒雾给毒倒，最后也就成为了这魔灵花的肥料了。
　　“本来只想找圣器的，竟是找到了这魔灵花，看来这个世界问题还是挺多的。”
　　许轩目光一闪，把目光转向了这大厅的角落中。
　　这个无名氏，就说角落中有个密道，这点他肯定要去看下了。
　　玉翠早在完成后，就已经回到手镯中恢复了，刚才消耗太多了，化形出来都显得比较困难了。
　　当他来到这大厅的角落时，正常看起来没有什么问题，长年累月的关系，地面已经被毒雾腐蚀的差不多了。
　　他稍微踩了几脚，终于在踩到其中一块时，立即破了个口子。
　　这应该就是通往密室的通道了，许轩随意就把这石板都给去掉，有了个仅能容纳一人进入的通道。
　　只是他刚进去，就感觉到很多毒雾在里面，那么多年肯定会渗入里头了。
　　这对他来说不要紧，在走到最下面时，还有一扇门。
　　他往旁边拍了下几下，拍中了块石碑陷了下去。
　　眼前这扇石门缓缓打开，待他走进去后，映入眼帘的全是一排排书架，上面都摆满了菜谱。
　　这里面比起外面好多了，由于是密封的，所以才没有受到外面的影响。
　　否则的话，这里的菜谱早就全部腐化了，绝对不会留下一本。
　　许轩目光扫了一眼，最后在正中央的盒子停了下来。
　　他提步走了过去，这盒子看起来很古朴，上面的灰尘代表了这已经存放了很久。
　　缓缓地打开后，一个坛子展现在自己眼前。
　　小小的坛子在这里待了多年，刚刚开启这个盒子，都能够呈现出惊人的亮光来，独特的材质在这个漆黑的密室中，都照亮了一小片地方。
　　“圣器！”
　　许轩端了起来，仔细打量了会，立即给出个判断。
　　这是一件圣器！
　　无论是从打造的材料，还是从光泽程度，都远远超过了那些伪圣器的效果，至于效果就必须要好好研究一番了。
　　关键是看起来，好像是跟外面那个坛子是一对的。
　　这么说来，那圣器不是敌人故意放在这里，而是那人放在这里，压制住这魔灵花的？
　　这次前来，总算不虚此行。
　　他迅速把圣器收入空间中，又在这密室寻找了会，还找到了不少伪圣器和其他魂器，数量还不少！
　　不愧是个宗门，储备相当不少。
　　甚至连菜谱，都是极为不错的，储备的灵晶也相当多。
　　这些必然被他全部收入了空间中，把整个密室的东西洗劫一空。
　　真正他看上眼的，也就仅仅是那圣器而已，至于其他的就略微普通了。
　　食材的话，这里肯定是没有的，就算有的话，也储存不了太久。
　　“是该回去了，这里已经没有什么可以拿的了。”
　　许轩仔细看了一下，便是迅速走出了密室，往外面走出了。
　　在遗迹外面，那两批拼命的人，都已经是死伤无数，活下来的实在是少数，但都已经受了重伤。
　　看到这许轩感叹了下，只能帮忙把人给搬了出去，让他们自己醒过来吧。
　　希望他们醒过来后，能够接受眼前的事实，想必记忆上还是有的。
　　在这里把事情都处理好后，许轩也是该回去的时候了。
　　徐老他们，应该也差不多了，是该回御龙城的时候了。
　　……
　　……
　　三天后。
　　“报告宗主，根据调查，水云宗的魔灵花已经被杀死了。”
　　一人迅速走了进来，单膝跪在地上低头道。
　　坐在用灵晶制作的椅子上的男子，目光一凛，冷声道：“什么？
　　被杀死了！
　　调查出来，究竟是谁做的没有？”
　　愤怒的气势压了过来，让报告的部下脚下一软，差点就瘫倒了下去。
　　“报告宗主，水云宗里有很多死者，应该是些狩猎者所为，但大多数都死了。”
　　部下说道。
　　“继续给我调查！
　　能够把魔灵花给杀掉的，而且都已经快成熟的魔灵花，实力绝对不可能是狩猎者所能比的。
　　我倒想看看，究竟是谁有那么大能耐。”
　　这位宗主目光一冷，“花了那么多力气，竟然得到这种结果，实在是浪费！
　　不得不说这水云宗的宗主，倒是块难啃的骨头，换做其他人早就出来了。”
　　随后他又是冷笑一番：“好在还有其他宗门的，要不然可就麻烦了。”
　　他又是对跪在地上的部下说道：“你传令下去，不再继续让人自动送上门了，这点太容易造成麻烦了。
　　你们亲自去把人给抓来，给我丢进那些宗门里面去！”
　　“是！
　　属下明白。”
　　待部下离开后，这宗主站起身来，目光阴沉道：“快了，终于快了。
　　到时候我宗，才是这世界的最强存在！”


第228章 节外生枝
　　许轩他赶回去后，徐老他们都准备的差不多了，也是该离开的时候了。
　　这块石碑就留在这里了，稍微封闭一下就行了，等他们回去后，也会派秦家的人来驻守。
　　当然更是会挑选不少优秀的弟子进来领悟，这绝对不能浪费了。
　　在回到御龙城后，直接就前往了竹青楼，才刚进门就看到宏达他们坐在那里，听从许轩的话，一直在这里等待。
　　至于慕雪，他倒是没有看到。
　　身为帝国的公主，也不是每天都会出现在这里的，偶尔才会选择待在竹青楼，或者有什么要紧的时候，才会出现在竹青楼。
　　“是许前辈！”
　　宏达看到许轩回来时，激动地站起身来。
　　许轩笑着走了过去，示意服务员给他们上酒菜，这才对他们说道：“上次你们没有跟进去，那是个极为正确的选择，要是你们跟着我一块进去，那么必死无疑。
　　有有两批狩猎者就是贪图便宜，跟着偷偷进来了，导致的结果就是几乎全军覆没。”
　　他说的很直白，让宏达他们一脸震惊，但也在预料之中。
　　他们都猜测到里面很危险，看来果然是没有错的。
　　“里面发生的事情，我就不用详细多说了，你们知道太多也不好。”
　　许轩没打算把魔灵花的事情告知他们，这件事情就没必要说了。
　　说了对他们只有坏处，没有好处。
　　“那圣器……”宏达问道。
　　许轩轻轻一挥手，那件圣器出现在他们眼前，散发出来的光彩瞬间让他们双眼发亮，这就是圣器！
　　他们倒是没想到，许轩会那么轻易的给他们看，完全可以说没有找到。
　　当然这圣器对他们来说是圣器，对许轩来说只是刚够格的厨具而已，对他来说是有少许的帮助，但不是绝对重要的。
　　宏达颤抖着双手去拿了过来，仔细观察了一番，其他三人都纷纷凑了过来，上下打量着。
　　同时也吸引了周围人的目光，都揉了揉眼睛，都被这件圣器给吸引了。
　　一般圣器不是用过，或者仔细观察，都不会清楚。
　　至于这个坛子，从外表看起来就相当漂亮，满是水纹雕刻在上面。
　　这可是水云宗的一大至宝——水云坛。
　　许轩在那密室中，已经了解了不少事情。
　　其中就清楚那宗门叫水云宗，之所以这么命名，就是因为有一对圣器。
　　两件都是一模一样的圣器，其中有一件吸收太多毒雾，完全是不能用了。
　　不过这水云宗和水云阁只有一字之差，两者间却有极大的差距，水云阁没有圣器，水云宗是个不错的宗门。
　　可惜已经被灭宗了，这点不得不令人感叹可惜了。
　　“这坛子卖不卖？
　　我出一百万灵晶。”
　　突然间有人站出来出了个价格，明摆着看中了这个水云坛。
　　“才一百万？
　　你当这个是你家的夜壶不成？
　　我出五百万灵晶！”
　　有人又插了句话进来，一下子把价格提高了五倍。
　　能够在这里喝酒的，想必身家都不低，几百万完全没压力。
　　只是宏达听后，不由冷笑一声，圣器别说是五百万，就算是五千万都买不到！
　　完全就是有市无价，开这个价格完全是开玩笑。
　　谁卖谁是傻子，光是从外表看，就已经值这个五百万了，更别说效果了。
　　宏达他们都看好后，才有些不舍地递回给许轩。
　　“不卖，出多少都不卖，请各位离去吧。”
　　许轩把这水云坛给收了回来，这东西他当然不会卖，对他来说今后肯定有不小用处。
　　圣器对他来说不是很必要，但有总好过没有。
　　许轩的一句不卖，立即让很多人感到不爽，但他们都知道这是个宝贝，换做他们不卖也正常。
　　随后在他们刚想离开时，许轩轻轻挥手，一件伪圣器，好几件魂器，还有些菜谱冒了出来。
　　让宏达他们都给愣住了，还没清楚怎么回事时，许轩就淡然道：“这些东西都是你们的报酬，至于怎么处理就是你们的事情了。”
　　报酬肯定是要给的，如果不是他们的话，他是找不到这水云宗的，更不会得到这些东西。
　　所以报酬肯定是要给的，而且他收获挺多，给的就是些伪圣器和魂器，其中伪圣器也就几件，他也就拿出一件来。
　　“这，这全部是给我们的报酬？”
　　宏达他们看到这些报酬时，都咽了口唾沫，许轩果然是信誉过人，说给报酬就给报酬。
　　看到这些报酬，还有这些不平凡的菜谱，他们顿时感觉内心有些颤抖了。
　　“请问这些东西卖不卖呢？”
　　立即有一大群人围了上来，把这里堵得水泄不通，那么多宝物让旁边的人看的眼都直了。
　　除了魂器外，还有伪圣器。
　　这些可都是值钱货，看起来还很不错，自然吸引了很多人的注意。
　　宏达有些傻愣愣道：“卖，当然卖……”当他们都沉浸在喜悦之中时，许轩已经是起身离开了。
　　才刚从人群中离开，就看到慕雪的身影。
　　这里那么热闹，她肯定会出来了，还在旁边看了好一段时间了。
　　“许公子好大方呢，竟然随手就送给别人那么多东西……
　　不过能不能把那件东西，给我瞧一瞧呢？”
　　慕雪还是对水云坛抱着很大的兴趣。
　　许轩二话不说，直接就把水云坛给拿了出来，递上去淡笑道：“拿好了，可不要摔到了，这可是很值钱的。”
　　慕雪接过来后，稍微检查了下，便是低声惊呼道：“这，这是圣器？
　　！”
　　她在接触后，立即就判断出来是什么东西了。
　　“是的。”
　　许轩很明确地回答道。
　　慕雪不无羡慕道：“看来许公子这次之行，还真的得到了不少好处呢，实在是让我羡慕得很。”
　　当她刚想把这件水云坛递回给许轩时，突然间一股灵力往这边卷了过来，竟是直接包裹住这件水云坛，往外面用力扯去！
　　待慕雪反应过来时，这件圣器已经是被卷了出去。
　　许轩目光一凛，迅速伸手一抓，轻而易举地把这圣器给抓了回来，迅速收入了化朽空间中。
　　随后看向了门口外边，淡然道：“这位朋友，难道不知道这是很不礼貌的行为么？”
　　许轩看到站在门口处有个大汉，壮硕的身体相当引人注意，刚才那灵力就是他释放出来的。
　　而且还相当不简单，让许轩初步判断为云龙级！
　　这年头云龙级强者开始变得不值钱了么，竟然在这里都能够见到一位。
　　除了这位大汉外，旁边还有着随从，修为均是不低。
　　全部有着狂龙级的水准，而且还全部都是龙厨，而不是武者。
　　从穿着上，许轩就判断出肯定不会是临风帝国的人，从气息上有几分似曾相识的感觉。
　　这位大汉笑着走了进来，目光在许轩身上打量着，说道：“礼不礼貌那是对强者来说，把那个坛子交给我们吧，我们花十万灵晶买下了。”
　　他说话没有余地，直接就说十万灵晶，这个价格绝对是低到极限了。
　　“要是我说不呢？”
　　许轩眯着眼道。
　　“要么被我们打一顿，被抢走那坛子。
　　要么卖给我们十万灵晶，就这两个选择。”
　　大汉裂嘴一笑，根本无视许轩。
　　这跟打发叫花子差不多了，让周围的人纷纷侧目过来，听到这句话后，都感到有些惊愕。
　　这难道是强买强卖？
　　“崔允前辈，请问您是什么意思呢？”
　　慕雪这时候站了出来，满脸寒霜道。
　　“哟，我当是谁呢。
　　原来是公主啊，这个帝国我蛮喜欢的，更是没想到连这等宝贝都有。”
　　崔允笑道：“我哪里有什么意思，我很喜欢那东西，所以想要过来，就这么简单。”
　　他根本就不怕慕雪，光是以这修为，不怕慕雪很正常。
　　别说是怕公主了，估计连帝国都不怕。
　　有这般修为，还有这般随从，必定地位不低。
　　“其实卖也是可以的，只是十万灵晶实在是太少了点。”
　　许轩淡然地说道。
　　崔允眼前一亮，说道：“那你想多少卖呢？”
　　“十亿灵晶。”
　　此话一出，让周围的人都抽了口凉气，十亿灵晶拿得有多少啊，绝对能够买下这个圣器！
　　别说是十亿，一亿都有人愿意卖掉了。
　　崔允脸色一怒道：“你小子在哄我！”
　　他直接就冲了过来，徒手就想把许轩给抓住，但是抓上来的手掌中，凝聚着厚重的土灵力，只要被抓住，必定会全身被凝固住！
　　这一手极为狠辣，惊人的土灵力绝对能够把人给凝成石头，到时候必定是很难恢复了。
　　许轩当然不会跟他客气，抬脚就是往冲过来的崔允踹了过去，谁都看不到这一脚是怎么踢出去的，连崔允也看不见。
　　只听嘭的一声，崔允已经是被踹了出去，砸向了那些随从。
　　那些随从都还没明白怎么回事，自己就成了崔允的肉垫。
　　在短短的接触下，许轩脸色凝重，他终于清楚这股似曾相识的感觉是什么了，那就是当年在碧湖森林中，被冻在宫殿中肖婉青！
　　这些人跟肖婉青都有股类似的气息，就是那股比较奇特厚重的土灵力。
　　虽然都统称为土灵力，但肖婉青表现出来的土灵力，都显得比较惊人，也比较厚重。
　　远远不是普通的土灵力能够相比的，难道这些人就是肖婉青所在宗门？


第229章 谁是肥羊
　　略有熟悉的气息，让许轩判断这些人就是肖婉青同宗之类的，要是判断错误的话，这也没什么。
　　只是他感觉比较相似，可就算真的是肖婉青的同宗，他也绝对不会留手，敢明抢自己的东西，这宗门也太嚣张了。
　　虽说这个世界是弱肉强食，但是想抢食之前，也要衡量下自己的水平。
　　这云龙级水准，在他眼里实在是不够看。
　　许轩轻而易举地把人给踹飞，这情况让慕雪目瞪口呆，这才过去多久，许轩的实力再度提升了。
　　眼前的崔允她自然知道是谁，而且也知道实力如何，没想到却被许轩这么一踹，直接就给飞了回去。
　　周围的人都目瞪口呆的，这变化实在是太大了，有人突然间喊了出来：“这不是那匹超级黑马许轩么？
　　看来对方踢到铁板上了。”
　　有人已经是认出了许轩的身份，立即在人群里掀起了轩然大波。
　　有的本来也想抢夺的，但至少等许轩出到外面时，再进行抢夺，现在一听，便是掂量了自己的能力，迅速打消了这个念头。
　　尤其是许轩出手时，大家都没看清楚这究竟是怎么个回事！
　　他们更是清楚，眼前这群人绝对不简单，气势之强可不是他们这些人所能相比的。
　　“好小子，实力不错，师出何处的！”
　　崔允站起身来，脸上依旧是那么嚣张，但内心却是显得极为震惊。
　　年纪轻轻，竟然拥有这么恐怖的修为，实在是让他感到很震惊。
　　完全就是超出了他的意料，他还以为许轩仅仅是个升龙级的强者，没想到表现出来的实力，似乎比他都要强上几分。
　　既然如此，他肯定是要打听一番，已经是不敢随意动手了。
　　要是真的踢到铁板上，那可就完蛋了。
　　“何必废话那么多，这东西你还抢不抢？”
　　许轩淡然道。
　　崔允听闻后大怒，说道：“小子，你知道我是哪个宗门的么？
　　老子要你的东西，那是看得起你！
　　乖乖的拿出来，我就不会找你任何麻烦。”
　　他身为个强者，一眼就看出来许轩手中的是圣器，心里必定是起了贪婪之心。
　　圣器谁都想要，无论是效果，还是价值，都远远超出其他厨具。
　　“我不知道你出自哪里，但是这个宗门能拥有那么差素质的弟子，想必也好不到哪里去。”
　　许轩目光一冷，真正大宗门弟子，不是到哪里都仗着自己宗门名声，而是以自己的实力吃饭。
　　或许报出宗门的名号，会吓退不少人，但也有人根本就不吃这一套。
　　许轩可就不吃这一套，素质如此之差，实在是让他感到很失望。
　　“他们是土旭宗的，属于个二流宗门，比起支撑我们帝国的流域宗，都要强上一些。
　　这次前来，是去碧湖森林调查点事情的……”慕雪在旁边低声解释道。
　　果然，许轩猜得没错。
　　既然去调查碧湖森林的事情，应该是跟肖婉青有关，但仅仅是个二流宗门，实在是让他有些疑惑。
　　依照那肖婉青的实力，所在的宗门应该不是单纯的二流才对，难道是个附属宗门？
　　不管是不是，反正他对这个宗门就没有半点好感。
　　“小子，你这是找死！”
　　崔允听许轩这么说，心中更是愤怒，辱骂自己宗门，肯定是会愤怒了。
　　崔允怒吼一声，就想冲过来跟许轩拼命。
　　这时候有人走了过来，皱着眉头道：“你在做些什么？”
　　刚想冲过来的崔允，看到此人时，火气迅速降了下去，转头跟他说道：“陆风师兄。”
　　“发生什么事了，那么大火气做什么？”
　　陆风目光转向许轩他们，又看向崔允，似乎想听崔允给个合理的解释。
　　许轩也打量着这位陆风，修为比崔允稍微强些。
　　两人的年纪都相仿，看起来也有三十多了，将近四十了。
　　在这个年龄有这等修为，天赋还是很不错了，流云堂三位老祖年纪都有七八十了，也就是停顿在狂龙级而已。
　　不过说是天赋是有一点，但更多的还是资源比较好。
　　那些宗门里的资源，比起这些帝国提供的好太多了，所以在这个年龄上，能够这等修为很正常。
　　崔允顿了下，便是给陆风把事情经过都解说了下。
　　随后陆风转过头来，脸上有了几分惊讶，对许轩说道：“不知这位朋友能不能转让呢？
　　刚才我师弟是有些鲁莽了，我们会给很合适的价格，甚至邀请你来我宗如何？”
　　崔允想说些什么反驳时，被陆风瞪了眼，就缩了回去不敢说话了。
　　看着许轩的目光，充满了怨恨，强者都有自己几分火气，而且在那么多人面前被踹了一脚，肯定想找回个场子了。
　　这陆风比起崔允就要礼貌很多了，甚至还抛下橄榄枝，想让许轩加入土旭宗。
　　许轩对这个可没有任何兴趣，以他这等实力，加入一流宗门都没有任何问题！
　　许轩想都没想，直接就是拒绝道：“这个我不是很感兴趣，东西我也不卖，没有什么事情的话，还请回去吧。”
　　他干脆利落的拒绝，让陆风眼中掠过一抹阴狠，但脸上还是客客气气地说道：“那这点我们就不强求些什么了，不知这位朋友如何称呼呢？”
　　如此爽快的放弃，倒是有些令人感到意外了。
　　“许轩。”
　　许轩同样是简单明了，没有改名改姓。
　　“许轩？”
　　陆风愣了下，问道：“你就是那位夺得升龙级比试冠军，还力压第二名拥有圣器的许轩？”
　　看来许轩还真有名，竟是连陆风都清楚一些事迹，不过外面的确是宣传的沸沸扬扬的，有些人不想知道都难。
　　只是长得什么样，就没人知道了。
　　“是的，不知有何指教？”
　　许轩问道。
　　陆风笑了笑，说道：“我以为那个许轩年纪很大，没想到会那么年轻，实在是英雄出少年。
　　既然如此，我同样是想跟你切磋几番，不知愿不愿意呢？”
　　“不知是切磋武艺，还是厨艺？”
　　许轩回答道。
　　“当然是厨艺了。”
　　陆风摆了摆手笑道：“武艺这些暂时往边站，你厨艺不俗，就应该跟你比厨艺。
　　不如这样吧，你可以用你那宝物来跟我比，这样一决高下如何？”
　　“要是我输了的话，就把这宝物给你？”
　　许轩说话很直接，在他看来这陆风也不是个好货色，表面上看起来和蔼可亲，心里绝对比崔允这个神经老大粗要细密很多。
　　许轩的直白，让陆风大笑了声：“真的是快人快语，比试没有点彩头怎么行呢？
　　在外面，比试肯定要拿点东西作为赌注了。
　　这就拿你那件宝贝来作为赌注，不知这样如何呢？”
　　狐狸尾巴终于露出来了，旁边的慕雪脸色一怒，拐弯抹角说了那么多，还不是想要许轩的圣器。
　　还刻意不提圣器，只用宝贝来称呼，明显是想掩人耳目。
　　“那这个作为赌注也不是不可，不知你拿什么东西来作为赌注呢？”
　　许轩眯着眼看着陆风，敢提出这种条件的，这陆风对自己还真的有很大信心。
　　陆风一笑，从储物厨具中取出了三个盒子，说道：“两株八品食材，一株七品食材，东西你就自己看吧，不知你满不满意。”
　　陆风很自信地抛了过去，想让许轩自己看，也不怕会被抢走。
　　谁知刚到半空中，许轩轻轻一挥手，这玉盒都被挥了回去。
　　才刚回到陆风手中，就淡然道：“没问题，比了。”
　　听闻这食材有八品，周围的人哗然不已。
　　七品都极为少见，八品更是没见过，竟然拿来作为赌注！
　　可是听在慕雪耳中，却是心中一急，这看起来很值钱，但是比起圣器还是差了一大截！
　　她想劝说许轩时，看到许轩脸上是那么的自信，那么淡然。
　　不知为何，劝说那番话有些说不出口了。
　　没有自信，许轩从不会动手。
　　这次应该也会如此吧？
　　陆风心中一喜，说道：“那就没问题了，不知你想挑选那里为比试地点呢？”
　　“就在这里比，不过评审是谁呢？”
　　许轩指了下竹青楼里面，就拿这里作为比试地点了。
　　比试场所那里都无所谓，主要是评审是谁而已。
　　陆风笑着一挥手，一尊鼎出现在眼前，指着这鼎炉说道：“这至灵鼎就是评审！”
　　“又是至灵鼎。”
　　许轩眯着眼，这至灵鼎谈不上珍贵，主要是利用了两人灵魂结下契约，这点谈不上复杂。
　　至于构造上，可以理解为用测试石碑一类的材料打造而成，完全纯天然，自然没有什么作弊可能。
　　除非触碰到至灵鼎，否则都不会有任何的改变。
　　一旦有手脚，另外一方肯定会知道的。
　　“可以，那就用这至灵鼎作为评审吧。”
　　许轩说道。
　　陆风目光一闪，旁边的崔允低声说道：“这些食材都是宗门里需要的食材，你那么随便拿出来作为赌注……”陆风看着他说道：“你认为我会输？”
　　崔允立即语塞了，没有反驳自己师兄的话。
　　旋即陆风抬眼看向许轩，淡笑道：“年轻人对自己有自信是好事，但太过于盲目就是件坏事了。
　　没想到会在这里碰到圣器，完全是只肥羊，要是拿到手，回到宗门里绝对能让我提升地位！”
　　肥羊，不知谁才是肥羊。


第230章 假至灵鼎
　　陆风和许轩下了个极大的赌注，纷纷让周围的客人跟了上去。
　　本来许轩就足够出名的，都想目睹下许轩的真正实力如何，对方看起来实力也不弱，所以都想看看下结果如何。
　　他们挑选的位置同样是很显眼，就在竹青楼的中央位置，这个位置以往都是用作表演，或者是比试所用。
　　上次挑选配菜，很多参赛者就是在这里比试的。
　　当他们来到这里时，许轩又问道：“不知比的是什么呢？
　　这里的食材显得比较有限，可没有你想要的高级食材。”
　　陆风笑道：“这个不要紧，我们就用低品质的食材就好了，能不能超越发挥，这才是表明自己实力的，不是么？”
　　自己实力越高，就能够把食材的效果发挥得更加惊人。
　　只要品级不太低的，在强悍的实力下，都很容易获得惊人的效果。
　　要是配以更好的厨具，那么效果就更加惊人了。
　　稍后慕雪就已经吩咐人把食材都给抬了上来，在稍微倾斜的木板上排开，最高品质也不过是五品，算是中规中矩了。
　　这些食材都已经被处理过，看起来很干净，完全不需要他们清洗了。
　　至灵鼎就这么被放置在中央，陆风解释道：“不知你清不清楚这至灵鼎呢？”
　　许轩看着他说道：“不是很清楚，还请解释一番。”
　　在场的看着这至灵鼎，同样是有少许的疑惑，都不明白这个用来做什么的。
　　在这里可是稀有的东西，评审都是以人为主，要是夹带有私心，很容易就导致不公平了。
　　陆风和崔允都露出轻蔑的目光来，连这至灵鼎都不懂，果然是些小帝国。
　　陆风脸上也不好表现出来，便是和气地解释道：“这至灵鼎只有在稍微大的宗门才有，也是为了公平比试，才利用到这个至灵鼎的。
　　比试的时候，只需要把做好的菜放入里头，就会自动评价出效果来。”
　　他从旁边拿了碟菜肴，直接就放入里头。
　　至灵鼎的表面，就显示出了这道菜肴的效果来，跟上次许轩见过的一模一样，这点他是清楚，只是想让陆风给其他解释一番而已。
　　“除此之外，我们更是要对着至灵鼎下灵魂契约，绝对不能违反。
　　违反的话，就会受到极为严厉的惩罚，所以这是很公平的东西，不必担心会出现作弊方面的问题。”
　　陆风在解释一番后，让众人都感到很新奇，没想到这至灵鼎会那么神奇。
　　“不知你还有什么疑问的？”
　　陆风在解释完后，目光看向了许轩。
　　“没有了，那么现在就开始吧。”
　　许轩已经是了解了，看来这至灵鼎在宗门里还是很盛行的，作为个公正的评审，的确是需要这方面的东西。
　　好比现在，谁都想要个公平的评审，但这种评审去哪里找？
　　找慕圣来，怕对方不愿意。
　　至于对方土旭宗的人，许轩这边同样是不乐意，所以这至灵鼎是最省事了。
　　“那就跟我一块念起灵魂契约来，以免违反规则。”
　　陆风和许轩两人都触摸着至灵鼎，开始念起了契约，跟食灵所念的都差不多。
　　只是不愿意交货的另外一方，就会成为奴隶，终究还是奴隶契约。
　　前提是在违反规则下，不过为了保住件圣器，而违反规则肯定是不划算了。
　　要是成为对方的奴隶，别说是圣器，其他的都会被搜刮走！
　　因此这很有强制力，不怕地方不遵守。
　　在全部弄好后，陆风对许轩淡笑道：“你可以用你的厨具，没有什么限制，什么东西都随便你用。
　　比拼的依旧是灵力为主，希望你的表现能让我满意。”
　　这语气似乎变得有些变了，夹带着几分不屑。
　　既然目的已经达到了，也就是完全可以不像之前那么和气了。
　　两人先去挑选食材，想要有高灵力，必须要高品质食材，因此他们都往高品质食材上挑选。
　　在挑选完食材后，陆风就不管许轩了，迅速从储存厨具中取出了伪圣器，并不是圣器。
　　许轩往那边看去，不愧是财大气粗的宗门，伪圣器一沓沓的。
　　菜刀锅子，还有铲子，全部都是伪圣器打造而成，能够达到云龙级水准，都已经属于执事了，要是连些身家都没有，那可真令人感到耻笑了。
　　许轩同样是拿出了伪圣器，没有把那圣器给拿出来，而且还不慢不紧的开始烹制起来，看起来没有太多的亮点。
　　陆风那边同样是慢慢来，没有爆发出令人尖叫的光芒，也没有爆发出惊人的灵力。
　　这一切看起来有些单调，有些乏味。
　　让周围的人看起来很失望，就算是有门道的龙厨，都觉得他们处理的比较随意，尤其是陆风，完全就是很随便来处理。
　　很快，他们俩都在这平淡中完成了比试用的菜肴。
　　陆风端着这碟菜，笑着说道：“没想到你连那厨具都没有拿出来，看来还是很有骨气的。
　　我们俩都已经做好了，不知是你先上，还是我先上呢？”
　　“还是我先来吧。”
　　许轩端着自己做好的菜走了上去，走过去时，香味从碟中散发出来，让周围的人忍不住吸了吸鼻子，都觉得这道菜好香。
　　从外观上看，就显得略微普通，应该说是比较朴实，没有过多的华丽。
　　在放上至灵鼎时，众人的目光都聚集在上面。
　　片刻后，这至灵鼎散发出光芒来，上面显示出来：五品半灵力，相性优秀，属性偏向水。
　　这结果一出，有些令人感到不太相信。
　　明明没有什么惊人的举动，惊人会有那么惊人的效果，这已经是达到了内敛的地步？
　　许轩在把这道菜给取出来后，示意陆风可以把菜肴放上去了。
　　陆风看着他道：“五品半的灵力效果，看来你的水平还真不低。”
　　他把手中那道看起来更加简陋的菜肴放进鼎中，才刚刚放进去，这至灵鼎就散发出微弱的光芒来，已经开始测试这道菜中的灵力效果了。
　　此时，在一旁的陆风眼中闪过一丝不易察觉的亮光，手指轻微动弹，一股无形的灵力散发了出去，缓缓地渗入这至灵鼎之中。
　　随后，这至灵鼎终于显示出字体来了：灵力六品，相性优秀，属性偏向火。
　　这个结果一出，众人立即哗然起来，都以为许轩已经很厉害了，没想到这个陆风更加厉害。
　　竟然已经是达到了六品的程度！
　　这么说来，岂不是许轩输了？
　　旁边的慕雪都傻眼了，这陆风果然有能力，竟是达到了六品的灵力。
　　在旁边围观的宏达，都感觉到有些不是滋味，这一件圣器就这么让出去了。
　　要是许轩刚才用圣器来做的话，就不会是这种结果了。
　　到最后，终究还是许轩托大了，要是不托大的话，就不会是这种结果了。
　　测试才刚刚结束，陆风迅速把那道菜给收了回来，消失在了储存厨具中。
　　同时用着不屑的目光看着许轩道：“现在结果已经出来了，看来你应该履行这个承诺，把你那件厨具交给我了吧？”
　　许轩仍是一脸淡然，对这结果没有任何失落，反倒是淡然道：“我都没输，为什么交给你？”
　　“没输？”
　　陆风脸色一怒，说道：“大家都看到了，你竟然说没输？
　　难道你想违反灵魂契约，变成我的奴隶么？
　　老实点交出来吧，自己没有本事，就别说大话。”
　　“如果你这个是至灵鼎，那么我这个是什么呢？”
　　许轩手指轻弹，另外一尊至灵鼎飞了出来，稳稳地坐落在地上，比起陆风那个至灵鼎，许轩这个至灵鼎更有光泽，而且还有很多不同之处。
　　看到这尊至灵鼎时，陆风脸色一变，他没想到许轩会有至灵鼎！
　　“你的这个至灵鼎，完全就是假的。
　　刚才我都已经感觉到，你暗中操控了灵力，把你那道只有四品灵力的菜肴，给提升了两个品级。
　　这种手法，实在是肮脏龌龊！
　　你现在把那道菜，重新放到这里来试试？”
　　许轩挥了挥手，示意陆风把那道菜，重新放入这至灵鼎中。
　　这下子，不光是陆风脸色变了，连崔允的脸色都变了。
　　他们都没想到，许轩会有至灵鼎，表面上不认识至灵鼎，那完全就是假的！
　　此话一出，众人都哗然不已，真的要是这样的话，这个土旭宗的名声还真的是臭掉了。
　　“你凭什么说，我这个至灵鼎是假的，为什么不说你的至灵鼎是假的呢？”
　　陆风冷笑不已，打死都不承认自己的是假的。
　　“是不是假的更简单了，我们就不用至灵鼎，让在场的客人来品尝如何？
　　我们就只比灵力，那么多张嘴巴，总不可能全部都会说假话吧？”
　　许轩随意一笑，把评审转为了周围的食客。
　　周围的食客立即欢呼起来，让他们作为评审的话，绝对会给个公平的回答。
　　尤其是只评论灵力，那么这样就很简单了，总不可能都会有问题，都会说假话吧？
　　陆风现在脸色变得很难看，完全是进退两难。
　　本以为会赢得很轻松，没想到弄巧成拙，把自己陷入了名声受损之中！


第231章 比试提前
　　陆风作弊，一方面是对自己没有太多的信心，二来就是想轻松获胜。
　　他认为这些乡巴佬，都没有见过至灵鼎，只要偷偷摸摸来行动，就没人知道是怎么个回事。
　　他面对圣器，还是会感到很大压力的，就算是对自己很有信心，但听到崔允说，许轩能够跟他打个平手。
　　这就让他有几分作弊之心了，反正表面上看起来，并没有太多的不同。
　　说白了，他就是想赌许轩是个乡巴佬，什么都察觉不到。
　　谁知不仅察觉到了，还有个真正的至灵鼎！
　　这个造假的至灵鼎，的确是属于至灵鼎，但只是能作为简单测试，至于那个灵魂契约都是狗屁，全部都是假的。
　　能够造出这种至灵鼎，看起来似乎不是第一次这么行骗了。
　　如果不是骗人，陆风就不可能那么快把自己做的菜给收回去了，他就是怕被看出破绽，才会那么快收回去的。
　　“不知让周围的人评价如何？
　　如果说这至灵鼎不是假的，我现在都已经拒绝给了，为什么灵魂契约没有实现？”
　　许轩反问了句。
　　一连好几个问题，陆风都不知如何去反驳，因为许轩说的都是真的。
　　要是真的至灵鼎，普通灵力可影响不了这至灵鼎的变化，而且输了马上就会出效果。
　　现在许轩选择拒绝，这都没有出现效果，已经证明了这就是假的。
　　“走！”
　　陆风脸色铁青，转身带着崔允离开这里，完全是想赖账走人。
　　他放入储物厨具中的菜，肯定是不可能拿出来的，拿出来跟没拿出来，现在区别已经不大了。
　　现在都已经是变相承认，他们是在作弊。
　　而且根本不需要至灵鼎，许轩就已经闻到陆风的菜肴，才不过是三品多的层次，最多不过四品。
　　陆风虽然没有用尽全力，但已经算是用了大部分力了，比起许轩还是差了一截。
　　现在没脸待在这里了，转身就想强行离开。
　　许轩没有去拦住他们，去跟他们问赌注，但这土旭宗让他感到太失望了。
　　就算是输，也要输得光明磊落点，竟是以作弊来做，完全不像是个大宗门所为。
　　要是肖婉青真的是跟这个宗门有关系，那可真的让他感到太失望了，这素质实在是太差了。
　　也正是由于肖婉青的关系，他才没有继续追究下去，换做其他人他绝对会拦住不让走。
　　不把东西给交出来，就不可能让人走的。
　　这就是规矩！
　　两人很匆忙就离开了，崔允还回头用怨恨的目光看了眼许轩，似乎在说事情还没完。
　　在人都离开后，众多围观的人一哄而散，都在议论纷纷这件事情。
　　都在说这陆风和崔允，实在是没有信誉，竟然赖账不走了。
　　不过大多数人都不知道这两人是谁，更不清楚是哪个宗门的。
　　“许公子，土旭宗名声很坏，经常都是抢东西的，而且还特别记仇。
　　明明是他们先惹上来的，而且还特别记仇，好像全世界的人都欠他们似的！”
　　慕雪在他们走了之后，给了个很差的评价。
　　许轩眯着眼说道：“看来他们的名声真的很差，那么嚣张肯定会些背景。
　　这个土旭宗背后，还有着什么宗门撑着么？”
　　慕雪想了会，却是摇头道：“这个就不是很清楚了，总之土旭宗的名声极差，却是少有宗门敢去碰。
　　或许真的是背后有什么宗门撑着了，要不然怎么会如此嚣张。”
　　隐厨！
　　许轩想到了这个，超级一流宗门就有不少属于隐厨。
　　很多人不清楚其中的名字很正常，要不然也不会称作隐厨了。
　　这件事情算是告个段落了，东西虽然没有到手，但算是知道这个土旭宗的恶名了。
　　他来这里主要是把东西交给宏达他们而已，算是给他们的报酬，现在事情办完了，也就没有什么事情可以做的了。
　　许轩沉吟了会，对慕雪说道：“今天我能在这里住上一晚么？”
　　慕雪愣了下，许轩的要求还是比较突然的，但还是点头道：“这个没问题，你想住多久都可以，这里的房间还是很多的，我这就让人给你安排房间。”
　　安排好住处后，许轩直接就待在房间里不出来了，这让慕雪感到有些奇怪，但也没多问。
　　其实住在竹青楼也没什么不好的，慕雪经常都是住在这里的。
　　夜幕很快就降临了，许轩静静地坐在桌边，十分悠闲地品尝着美酒。
　　经过改良的竹青酒，味道比起以前要好多了，不过他待在这里，并不是来喝酒的。
　　“既然来了，就不必躲躲藏藏了，你们两个都出来吧。”
　　许轩轻轻放下酒杯，转头看向窗外，窗外什么人都没有，只有那皎洁的月亮。
　　他声音已经说出，但周围还是没有出现什么人。
　　许轩瞥了眼窗外，淡然道：“土旭宗的两位鬼鬼祟祟的，要我全部给说出来，才愿意出来？”
　　“真的是好敏锐的感应，这样我们俩都被发现了。”
　　从窗外飞进来两人，分别就是今早见到的陆风和崔允两人了。
　　看着两人的出现，许轩没有意外。
　　他就猜测这两人不会善罢甘休，要是善罢甘休的话，他就权当在这里休息一晚。
　　果然，今晚他们就来了，为的必然是那圣器。
　　白天不能获得，那么就晚上来抢夺，神不知鬼不觉。
　　何况这样被羞辱，都不会选择反击，当然不会是他们的作风。
　　“两位前来，必定是想要我这圣器水云坛的吧？”
　　许轩取出了那水云坛，就这么摆在桌子上。
　　陆风冷着脸说道：“不错，我们就是想要你这水云坛的。
　　聪明人说聪明话，面对我们两人，你觉得自己有胜算？
　　劝你老实把这东西给交出来，否则就只有死路一条！”
　　“看来土旭宗的名声真的是够差，除了强抢外，难道就没有其他办法让自己变强了么？”
　　许轩摇了摇头，弱肉强食这个道理他懂，抢夺他人东西就是弱肉强食的最好证明。
　　没有强悍的能力，就保不住自己想要的东西。
　　所以被抢夺，在这个世界很正常。
　　“废话别那么多，既然你都拿出来了，那么我就不客气的收下了！”
　　陆风伸手想去抓住这圣器，才刚刚伸手下来，就被许轩牢牢地抓住了。
　　陆风愤怒的一挥手，发现自己的手臂根本不能动弹，无论怎么动，都不能移动半分。
　　完全是被许轩给牢牢锁定住了，力气上比他强上的可不是一星半点。
　　旁边的崔允感到有古怪，急忙就冲了过来，一掌就挥了下来，却是被许轩又是一抓，轻而易举地把这掌给抵消掉了，同时还抓住了他的手腕。
　　这下子，竟是连崔允也感到动弹不能了。
　　明明只是抓住个手而已，身体的其他部位，都跟着动不起来了！
　　他们只感觉到一股强大的灵力涌入体内，就这么把自己体内的灵力给搅浑了。
　　这时他们才知道，自己遇到的人是多么的可怕！
　　“你们土旭宗嚣张惯了，脑子都不好使了么。
　　在抢劫之前，起码要打听下对象的实力如何。”
　　许轩看着他们淡然一笑，看在他们眼中是那么的惊悚，“那么现在就让我瞧一瞧你们的记忆，看看这土旭宗背后的势力，又是什么东西。”
　　陆风他们惊骇的想喊出来，却发现自己连喊都喊不出来。
　　他们好歹都是云龙级，怎么在这许轩面前，连小鸡都不如！
　　灵力完全被许轩给控制，许轩想让他们爆体，下一刻马上就能爆体！
　　这个实力，让他们想到了更高的层次——御龙级！
　　御龙级的实力自然不必多说，已经能够控制灵力自如了，但是控制他人灵力，他们根本是闻所未闻！
　　能够有这么强的实力，这到底是什么样的妖怪？
　　许轩清楚他们想喊些什么，无非就是求饶，或者是用自己宗门来威胁。
　　但这没用，早上已经给了他们机会，现在就绝对不会给他们任何机会了。
　　随后，他的灵力迅速冲入他们的脑中，两人身体一僵，双目逐渐失神。
　　许轩这时候开始探索他们的灵魂，把里头的记忆全部都给挖了出来。
　　达到更强的实力，就更轻松的施展能力了。
　　以前他可是个仙人，运用起仙力来，比起同层次的强太多了。
　　所以把这些云龙级强者给秒杀，完全没有任何问题。
　　修为越到后面越是一步一登天，想越级杀人几乎不太可能了。
　　所以他现在的实力，很轻松就控制了两人。
　　片刻之后，两人都已经是口吐白沫，整个人都已经晕死了过去。
　　不过记忆上，已经是被搜索出来了。
　　土旭宗的位置，他都全部知道了，同时也知道土旭宗背后的宗门叫做土神宗！
　　很霸气的名字，自称为土神，也就是土灵力中的霸主么？
　　这土旭宗只是土神宗的附庸，完全听从办事，由于狗仗人势，所以他们都极为嚣张。
　　这次他们前来跟许轩预测的差不多，就是调查肖婉青的事情，没想到肖婉青已经逃跑了。
　　他们也就准备回去禀报了，至于肖婉青详细事情，这两个人就不清楚了。
　　除此之外，他还了解到一件大事。
　　那就是这次帝龙大赛时间，那可是要提前了！
　　“帝龙大赛时间要提前了，这件事情还真大……
　　这提前意义是什么？”
　　许轩皱了下眉头，这算不上很有意义的信息，很快那边就传达下来了吧。


第232章 传送
　　陆风和崔允两人，已经是被解决掉了，已经是给了一次机会，那么第二次机会就绝对不会有了。
　　而且记忆完全被窃取，他们两人所作所为，实在是无恶不作，应该说整个土旭宗，对于抢夺这种事情，还是相当热衷的。
　　在这混乱的时代，像土旭宗的宗门也有不少。
　　只要不加入他们，而且实力稍弱的，就会被列入抢夺的范围。
　　这种行为是比较恶劣，但那土神宗都默许了，这让许轩感到素质极差。
　　真正的大宗门，也不是靠抢来过活的，这点令他感到很失望。
　　真正要抢夺的，起码也是那种无主之物。
　　当然抢夺很珍贵的东西，出手也是情理之中，但纵容这些附庸宗门，就显得很没风度。
　　说白了，小打小闹就由小宗门参与就行了，这些大宗门在背后撑腰的话，就全部混乱了。
　　在这件事过后几天，果然上头就传来了消息，帝龙大赛的举办的时间要提前了。
　　三个月后，就举办帝龙大赛，最低修为在升龙级以上，才能够参加这场帝龙大赛。
　　这个消息一出，立即震动了整个临风帝国。
　　不光是时间提前了，参加这场比试的阶位，同样是提升了个层次。
　　这让很多想参加这大赛的游龙级龙厨，都感到很失望。
　　他们苦苦等待的，就是为了这一天。
　　没想到突然间缩短时间，又突然间提升阶位，实在是很突然。
　　秦家，住宅区。
　　许轩来到这里时，就看到清雨她们在修炼着，不断地在控制着灵力，想更加灵活的运用这灵力。
　　这都是很基础的技巧，却是相当重要。
　　清雨、秦风和秦梦，三人都是在努力着。
　　她们看到许轩来时，都感到很高兴，但脸上的表情都跟以前有所不同。
　　因为她们都清楚，现在已经是追不上许轩了，很早以前她们就知道，永远追不上了。
　　清雨经过很多努力，修为是层层提升，通过这次游龙级比试，完全是没有任何问题的。
　　当初还说好，要跟许轩一块参加，可惜游龙级比试，明年才举办。
　　现在许轩都已经快参加帝龙大赛了，把她给甩得远远的。
　　当初还说好，让清雨成为他的搭档，现在很明显是跟不上了。
　　一种苦涩，弥漫在心头。
　　清雨张了张嘴，又不知想说些什么，一副欲言又止的表情，让坐在旁边的许轩淡然一笑说道：“不必多想些什么，你只需要做好自己想要做的事情就行了。
　　过几个月，我就要去参加帝龙大赛了，到时候寻找下你父亲的踪迹。
　　我认为你父亲，现在还活着，甚至加入了某个宗门，这都是说不定的。”
　　清雨点点头，说道：“到时候就麻烦你了，我就不能参加帝龙大赛了……”本来她就已经说好了，一块去参加的，她想靠自己的力量，去找出杀害自己父亲的凶手。
　　现在计划赶不上变化，仿佛这比赛是那么的遥远。
　　说完后，她就已经不知道说些什么了，似乎跟许轩已经没有什么共同语言。
　　许轩知道她在想些什么，伸手揉了揉她的脑袋，淡笑道：“别胡思乱想了，我还是以前的我，不会有任何改变。
　　希望下次我回来时，能够见到你的进步。
　　时机，永远是留给努力的，希望你能好好把握。”
　　随后他留下了不少东西给清雨，转身就离去了。
　　在准备参加帝龙大赛前，他必须要好好闭关一下了。
　　清雨凝视着许轩的背影，又低头看着手中拿着的菜谱，这些都是水云宗的精华所在。
　　她用坚定的目光往前看了眼，心中已经有了个决心。
　　三个月，眨眼而过。
　　从化朽空间中出来后，许轩的精神又有所变化。
　　从陆风他们那边得到的食材，全部都已经消耗光，大多数都是给了玉翠服用了。
　　她上次消耗太多了，必须要好好补充一下才行，而他也有少许的提升，不过提升不大。
　　现在达到仙力五层，已经算是极速了。
　　想要迅速突破，没有太大的机缘，基本是不太可能的了。
　　应该说是想迅速突破，突破是肯定的，但需要很漫长的时间。
　　根据慕圣的指示，他已经是来到了皇宫中，还没进去，就已经是感受到惊人的气势冲天而起。
　　这就是很多强者，都聚集在里头的缘故。
　　果然在进去后，看到很多升龙级强者，甚至不少狂龙级强者，都已经是待命了。
　　他们脸上都充满了斗志，都想在这场帝龙大赛中，被某个宗门给看中！
　　这个宗门，肯定是要有名的，稍微一般的宗门实在是不少，但那些他们都看不上。
　　要是想加入这些普通宗门，无需参加帝龙大赛，现在就能够加入了。
　　而那些宗门，都统称为三流宗门。
　　这类宗门实在是太普通了，有几个狂龙级强者算是比较好的了，要是他们加入，直接就坐上很高的位置了。
　　当许轩出现时，这些强者都露出敬畏的目光，明明眼前的许轩那么年轻，他们内心都忍不住颤抖起来。
　　许轩的实力，已经是今非昔比！
　　许轩扫了眼，便是看到了不少熟人，比如龙云山和成峰，这两人他最为熟悉了。
　　慕雪和慕青，她们同样是在这，但是并没有参加。
　　她们认为自己还没成熟，所以参加这种比试，无疑是等于找死。
　　尤其是现在提前比试，其中肯定有不少猫腻，说不准危险更大。
　　整体参加的人数，许轩粗略数过去，也就是四十多人，这个数目已经是很惊人了。
　　慕圣他们就不会参加了，他们都有依靠的宗门，而且都是想宁为鸡首不为牛尾，在这里慢慢来就好，不需要一定加入这大宗门。
　　而且少了他们，谁来管理这临风帝国？
　　“人应该全部都到齐了，上头派下来的指示没有太多，依旧是跟以往差不多。
　　也就是除了时间变化外，其他的都没有太多的变化。”
　　慕圣看着众人，表情严肃道：“你们去参加这帝龙大赛，同时代表着我们临风帝国，希望你们都能够加入自己想要的宗门！”
　　他挥手示意下去，周围的侍女纷纷给他们发放了个玉盒，许轩同样是得到了个玉盒。
　　打开后，里面竟是一株七品的食材，这七品的食材算不上珍贵，但主要是用于疗伤食材。
　　熬汤喝后，效果极佳，同时也能生吃，效果同样是有的。
　　不能说什么食材，都不能生吃。
　　水果类，也算是食材，总不可能一定要煮吧。
　　“这是玉疗草，能够很快治愈你们的伤势。
　　其他话就不想啰嗦了，现在就出发！”
　　慕圣不想啰嗦些什么，也没什么好多说的，该说的都说完了。
　　大家都是修炼多年的强者，都知道自己该怎么做，成为某个强大宗门的弟子，必然能够给临风帝国带来好处！
　　在慕圣的带领下，他们直接就是前往了皇宫深处，很快就来到了块空地面前，地面上都刻画着各种纹路。
　　许轩一眼就看出这就是传送阵，传送阵在仙界很普遍，总不可能到处飞行吧。
　　来回花的时间，都不知要多久了，所以传送阵都很普遍。
　　眼前这传送阵，许轩看出来是单方传送。
　　这意味着传送过去，那么就不能通过这传送阵回来了！
　　应该也不是回不来，而是只能通过另外的传送阵回来了。
　　慕圣和慕虚，两人都迅速把这传送阵给弄了起来，都把昂贵的灵晶摆在上面。
　　随后，这传送阵立即就亮了起来，逐渐散发出耀眼的光芒来。
　　参赛者都站了进去，这都不用解释，都清楚这是用来做什么的。
　　在全部都站上去后，传送阵一亮，全部人就消失在了原地。
　　慕圣看着消失的众人，深深地叹了口气道：“希望他们都能够活下来吧……
　　许轩，希望你能够一飞冲天，小小的帝国终究是留不住你的。”
　　他本来是想留着许轩在帝国，最终还是放弃了这个想法。
　　他愿意，不代表许轩会愿意，而且以许轩的实力，帝国可给不了许轩想要的东西。
　　另一方，眨眼间他们就变化了个场景，才刚刚出现就听到声音传来：“临风帝国的人么，这都是给你们的令牌，全部都给拿好，丢了就是失去了参赛资格了。”
　　当许轩看清楚眼前的情况时，看到他们所在的区域，竟是个相当大的宫殿。
　　眼前有着好几个守卫站在那里，看了他们一眼后，就已经取过了令牌，示意他们过来取。
　　虽然称为守卫，但实力个个都在狂龙级水准，许轩随意扫了眼过去。
　　有个着装有所不同的，应该是守卫长，修为更是达到了云龙级。
　　除了这些守卫，他还能看到其他参赛者，都是从不同帝国中过来的。
　　目的全部通往这个宫殿，人数还相当不少，光是眼前就有将近上千人！
　　最低修为是升龙级，最高修为就是狂龙级，身为云龙级的一个都没有，当然许轩除外。
　　在临风帝国狂龙级龙厨极其稀有，在这里满地走！
　　这片大陆人口众多，全部加起来的人数相当惊人，有很多狂龙级龙厨很正常。
　　应该说达到狂龙级，才是刚刚开始而已。
　　帝龙大赛，现在才刚刚开始！


第233章 规则
　　众人在从传送阵出来后，都纷纷取了块令牌，许轩也随意取了一块。
　　从表面上看，这快令牌看起来还是比较普通的，上面就只有个‘龙’字，其他信息就没有了。
　　比如说他们是来自临风帝国的，这些都没有标出来。
　　不过他们出来时，这些守卫马上就知道是从哪个帝国来的，这应该是跟传送阵有关。
　　只要知道坐标，就知道来自哪里了。
　　“你们开始全力把灵力输送到这令牌中，然后在旁边站着。”
　　守卫态度不咸不淡，示意他们快点出来，以免有人从传送阵出来时，他们会有影响。
　　他们站到了一边，听从守卫的命令，开始往令牌中输送灵力。
　　龙云山很快就输送灵力进去，这块令牌就变成了金色，看起来相当显眼，像是变成了一块纯金色。
　　再看向成峰这边，充满灵力时，也不过是淡黄色，而不像是龙云山那样是纯金色的。
　　这应该是跟自己修为有关，修为越高颜色越显眼。
　　许轩为了低调些，就只把表面提升到纯金色，以免太过于突出。
　　弄完之后，他还望向周围。
　　其他人跟他们一样，都有着自己的令牌，颜色普遍都在纯金色和淡黄色，其他颜色完全没有见到。
　　年龄上看，也有不少很年轻的，身为狂龙级的同样是不少。
　　世界那么大，天赋极佳的人必定很多，所以经常都会说陨落个天才，还有无数天才会起来。
　　或许天才会很少，但是人数多了，始终都会有几个冒出来。
　　从传送阵出来的人，都分成一批批。
　　也就是帝国跟帝国在一块，都不跟其他帝国有任何的交谈，参加帝龙大赛都是为了自己的利益，也是为了自己国家的利益，所以跟其他国家没有太多交谈。
　　不到迫不得已，都不会跟其他帝国的人组队，谁也不清楚对方是什么样的性格。
　　说不准背后捅一刀，这都说不准的。
　　“这里就是帝龙大赛的报名点么，看起来还算比较普通……”成峰环视四周，心里有少许的紧张。
　　在雨铃城是个老大，在这里毛都不是，升龙级可是最弱的存在。
　　“其实都差不多，真正残酷的是外面，开始的时候，都要保护好自己。
　　在这里的生存法则，就是保护好自己！
　　想救别人的话，先顾好自己，再去救别人！”
　　龙云山在旁边低声说道。
　　他并不是第一次参加，这是第二次参加！
　　当年参加，也只是个升龙级的强者，活是活下来了，但是没有什么宗门看上他。
　　说起来也丢人，他几乎是一路逃过来的，所以没宗门看中很正常。
　　来参加帝龙大赛的，都不乏天赋惊人的强者，所以都对自己充满了信心。
　　谁知真正参加时，才清楚就这点实力，在这里算不上什么。
　　“根据以前的规则，我想应该没有太多变化，首先这令牌上面会显示要什么食材，也就只有一种。
　　你必须要找到这样食材，另外的就是不断地抢夺令牌，起码要抢得两百个，才能算是完成这一关比试。”
　　龙云山面色凝重，似乎回想起以前恐怖的情况，叹了口气道：“现在少了游龙级，没有以前那么好抢夺了。
　　不光是要看好自己的令牌，更是要找到食材，光是这一关就要少很多人了。”
　　成峰抽了口凉气，这难度还不是一般大。
　　不光是要找到任务需要的食材，还要抢两百个人的令牌！
　　两百个令牌难度就太大了，今年就算是压缩到一百个令牌，都是很恐怖的数值。
　　往年有游龙级龙厨，任由升龙级龙厨揉捏，今年可不同了。
　　最低都有升龙级，这难度可不是增加了一点点。
　　虽然他跟龙云山关系很好，但不参加帝龙大赛都不会把详细情况给说出来，说出来也没有什么用。
　　说不准龙云山说出来时，成峰就会生起退却之心。
　　可就算是不说，都清楚帝龙大赛很难，参不参加都由自己了。
　　许轩跟着沉默了，夺取令牌这个对他来说难度不大，完全可以忽略掉。
　　以他的实力云龙级都是揉捏的份，所以这不算是个难题。
　　他想的是这个任务还是比较有难度，最后筛选出来的必定是顶尖的。
　　至于寻找食材，从这里往宫殿外面看去，看到的就只有树木。
　　看来寻找食材时，必定会遇到强力的妖兽，他已经感觉到这片范围的气息，有很大的不同。
　　这个不同之处，就是灵力很浓郁！
　　比起临风帝国那边，要浓郁很多。
　　要是以倍数来算，必定有十几倍以上。
　　越是浓郁灵力的地方，就会产生越强悍的强者，妖兽更是不必多说。
　　随后出现的人越来越多，人数已经达到了将近三千人了，这人数还是很惊人的。
　　要是允许游龙级龙厨参加，肯定会更加多人。
　　终于等待到传送阵没有反应时，那个守卫长来到了宫殿的高台上，俯视着他们道：“这次帝龙大赛跟往年有少许的变化，至于是什么变化，等你们通过这一关，成为真正的参赛者就会知道了。”
　　“现在开始讲解这一关的内容，你们手上都拿着这令牌，不同修为对应不同颜色。
　　升龙级为淡黄色；狂龙级为金色；云龙级为紫金色；想成为真正参赛者，必须要夺得五十块令牌，这个令牌就是以升龙级的为标准。
　　要是获得狂龙级的令牌，也就是等于两块令牌。
　　至于云龙级的，就等于十块令牌！”
　　云龙级等于十块令牌，这听起来很划算，但谁敢去碰云龙级强者？
　　按照这么宣布，岂不是意味着这比试中，就有这云龙级强者的存在了？
　　“由于人数少了很多，所以我们又加入了其他规则。
　　比如说猎杀森林中的妖兽，必须要完整的。
　　所能代替的令牌数目差不多，猎杀升龙级妖兽，拥有这完整的尸体，就等于一块令牌，以此类推。
　　要是自己没有那么多储存空间，那就自己去想办法。”
　　这次加入了猎杀妖兽获取令牌，算是比较合理的，顿时让那些升龙级强者有了少许的希望。
　　这样大可不必跟狂龙级强者接触，就能够通过了。
　　“当然，不要以为达标就能够完成任务了。
　　令牌数目越多，好处也就越多，在这里我就不想多说。
　　总之令牌数目越多，对你们越有好处！
　　要是自己的令牌丢失了，那等于弃权，除非给抢回来。”
　　“除了这要令牌外，还有就是寻找食材。
　　这点算是老规则了，找不到任务食材，就算是收集了几千块令牌，都是没用的，这点希望你们注意下。”
　　守卫长看了他们一眼，继续说道：“时间限制为一周，全部收集好的，可以前往目的地集龙城。
　　超过时间的，算是弃权！
　　最后一点，就是在比赛过程中，可以使用任何手段，任何东西，没有任何限制！”
　　最后这一句，才是最震撼人心的。
　　不择手段的来夺取令牌，这必然会出现大规模的死亡，这就是物竞天择，优胜劣汰！
　　“比赛时间为明天，比试开始时，会有提示。
　　今天你们就好好在这里休息，谈好如何分配吧。”
　　这守卫长还是比较有人情味的，但还是以工作为主。
　　这时候宫殿里声音开始多了起来，纷纷计划着明天的比试。
　　那么多人，肯定要有所计划，在这里只能依靠自己人。
　　临风帝国这边，同样是开始分配起来，不可能一群人在一块，这样是比较安全，同样也难以分配。
　　而且目标那么大，谁也不会敢去碰这群人了。
　　一般以五人为一队，这样就会很完美了。
　　简单的分配后，跟在许轩这边的基本都是熟人。
　　秦云、龙云山、成峰，还有个秦家二长老。
　　这些都是熟人，更加容易沟通了。
　　本来秦云和二长老都不会来这种比试，由于徐老回来坐镇，秦若梦的能力又有所提升，这才让他安心来参加这比试。
　　这帝龙大赛几乎是很多人梦寐以求的，确切来说都是想加入强大的宗门，让自己变强！
　　这样才能够让自己家族兴旺起来。
　　“这样我们五人就成为一组了，由于就只有我参加过。
　　所以我多说点内容提醒下，比试开始时，外面有很多人，所以我们必须要观察周围的情况，以免被偷袭。
　　至于人数的话，很多很多，我想至少有数十万人参加这场帝龙大赛吧。”
　　龙云山严肃道。
　　数十万人参赛，那得多么惊人的场面。
　　当然这仅仅是龙云山的推测而已，说不准根本没有那么少！
　　只多不少。
　　在他们一番讨论下，还想了个周密的计划。
　　很快时间就过去了，周围的人也是如此，都在讨论着，话从来都没有那么多过。
　　忽然间，一股灵力从外面扑涌进来，瞬间让这宫殿里头充满了浓郁的灵力。
　　在众人都沉浸在这比往常都要浓郁很多灵力时，守卫长就喊道：“比赛现在开始！”
　　在这一吼下，众人都打了个机灵，定了定神后，眼中透出几分狂热，开始往外面冲了出去！


第234章 黑暗涌现
　　伴随着一股灵力扑涌而来，就是比赛的开始。
　　这个提示还真的比较特别，只有灵力爆发出来时，才让人出去，这外面有什么东西？
　　许轩他们跟着迅速冲了出去，周围的人跟着冲了出去，几千人就去挤那个门口。
　　好在大门口比较大，所以很快人全部都出去了，但都没有互相出手。
　　在这里出手，就意味着想打群战，要是灭了一半在这里，无疑是划不来的。
　　刚冲出这大门，外面跟里面看的一样。
　　才刚出大门，映入眼帘的就是茂盛的森林，这宫殿就是建造在这森林之中，包围着宫殿的都是森林，看不出哪里才是入口，哪里才是出口。
　　至于那个目标聚龙城，更是没指名是哪个方向，只是说明是聚龙城，其余的都没有说明。
　　看来寻找聚龙城，也算是个任务吧。
　　当然这个都不要紧，寻找个城市，绝对比寻找食材要轻松。
　　城市那么大，也不会被抢走，所以都没有什么问题。
　　当前他们最先要的，还是先去寻找食材，其余的暂时放到一边。
　　在他们冲出去后，许轩才看到手中的金色令牌上，终于显示出了个字体：水青花。
　　水青花，五品食材。
　　这个品级不高不低，看来任务还是给出了难度不算大的食材。
　　他看向秦云他们手中的令牌，都显示了不同的食材。
　　他们分成五人一组，不光是人数比较合适，而且寻找起来也比较方便。
　　一群群人去寻找，何年何月才能够把想要的食材找到，所以这才是最关键的。
　　眼下很多人都选择了分散，迅速往周围跑去，消失在了森林之中。
　　他们都已经开始寻找食材，同时也在盯着周围，想看看有没有修为稍微低点的队伍，到时候好暗中下手。
　　现在都还没开始，似乎所有人都已经能够闻到血腥的味道在空气中弥漫，稍微刺激了下众人的神经，已经在说明着杀戮即将开始。
　　“你们把食材都报给我听，让我看看是什么食材。”
　　许轩示意他们都停下来，把食材都给他看。
　　秦云他们都没有什么顾虑，都把令牌递给了许轩，在全部看完之后。
　　许轩点头道：“你们就在这里等一下，我飞上去看看。”
　　二话不说，他直接就飞上了天空。
　　在飞上天空时，映入眼帘的就是望不到边际的森林，甚至连山都看不到一座。
　　至于城市，这点更加没有，难怪会给出一周时间来，恐怕去到聚龙城就要花很长时间了吧。
　　在飞到森林上方时，也看到有些人跟着飞上了森林上，都在观察着周围的情况。
　　不过这里灵力相当浓郁，许轩猜测这灵力，应该就是从森林里头散发出来的。
　　刚才不能出去，应该就是宫殿门口，被什么禁制给格挡住，所以灵力才没有散发出来。
　　只有到规定时间，才能够让他们出去，而不是擅自让人出去。
　　人数那么多，有人乱中偷跑出去，这样就有失公平了。
　　他从森林中下来后，心里已经稍微有底了。
　　“我们先从距离我们最近的食材开始找起吧，慢了的话，就轮不到我们了。”
　　这森林中如此广阔，食材必然不少，仔细找的话肯定能找到，但同时很多人都需要的话，那可就会显得很麻烦了。
　　“你已经知道在哪里了？”
　　成峰和龙云山心底感到很是吃惊，他们俩都没有怎么跟过许轩在一块，所以都不清楚许轩的真正实力。
　　秦云他们已经知道，所以都没有觉得奇怪，甚至认为是理所当然。
　　秦云都见识过许轩的实力，那可是连云龙级都颤抖的存在，有许轩在旁边，他很有信心。
　　他敢来参加这比试，有很大原因是许轩在。
　　这看似靠别人的实力成功，但有资源为何不利用。
　　“是的，这个还很容易找到的。
　　食材方面和令牌方面，对于我们来讲，都不是什么难题。
　　至于下一关，有可能我就帮不上忙了。”
　　许轩也不啰嗦，能帮忙尽量帮，虽然自己独立寻找会有所提升，但在这混乱的地方，不想死就别自己单独找。
　　而且这才是第一关，至于后面的，必须是依靠自己了。
　　这跟升龙级比试差不多，必须要经过一次海选，才能够把精英给挑出来。
　　无论什么比试，还是挑选弟子，都是必须要层层比试，才能看得出哪个人比较优秀些。
　　在许轩的带领下，他们直奔第一种食材目的地。
　　谁知他们才刚刚冲进去，就看到有人围着妖兽在攻击，这才刚刚进来，就看到有升龙级妖兽，但很快就被制服了。
　　而且还不单单是一只，抬眼就看到不少妖兽在森林中，这下子目标全部转向了妖兽，全部都开始猎杀起妖兽来。
　　妖兽对他们来说就是令牌，能杀多一只算一只。
　　守卫长没说令牌多后，会有什么好处，但肯定是越多令牌，就会越引人关注了。
　　本来参加这些比赛，就是为了让大宗门看到实力如何，否则举办来做什么。
　　许轩他们只是看了眼，就没有继续去理会了。
　　当前终究是要寻找食材为主，猎杀妖兽等全部找到食材再说。
　　果然在许轩的帮助下，很快就寻找到了想要的食材。
　　接着又是继续往下个目标前往，继而连三的迅速找到了食材，再次让龙云山他们感叹不已，许轩这实力实在是太逆天了。
　　换做他们，根本不知从哪里下手了，更不可能寻找得那么快。
　　难怪许轩会说，这一关并不难，下一关就要靠他们自己了。
　　有了许轩帮忙，寻找食材不再是难事，终于在找到最后一种食材时。
　　突然间就有一股杀气扑涌而来，伴随而来的还有一股锐利的灵力，往这边横扫了过来。
　　许轩面不改色的继续拔起这食材塞入化朽空间中，因为秦云他们已经帮忙挡住了这攻击，同时厉喝道：“是谁！”
　　随后有一批人从不远处走了出来，为首的强者有狂龙级，应该说全部人都是狂龙级龙厨，人数有七人。
　　很明显他们同样是想要那食材，才会出手的，要不然谁也不想动手。
　　“把刚才那株水青花给交出来，我们可以不追究。”
　　为首的冷漠道。
　　这森林那么广阔，这里就仅仅有一株而已，数量相当稀少。
　　不光是这种水青花，之前寻找到的食材，都只有一株而已，想要找另外的，又要去其他地方了。
　　他们不想浪费这个时间，同样这批人也不想浪费这个时间。
　　秦云面部一抽，这恰好就是许轩想要的食材，让许轩乖乖地交出去，这是不可能的。
　　要是惹恼了许轩，他们这些人绝对是完蛋了。
　　许轩对他们淡然一笑，说道：“既然你们自己送上门来，那么我就不客气地收下你们的令牌了。”
　　“狂妄……”那些人才刚刚诉喝出口，却发现他们的脚不能动了，瞬间感觉到一股恐怖的灵力把他们给压住了。
　　许轩慢慢地走了过去，淡然道：“你们是选择亲自给我，还是让我亲自去拿呢？”
　　莫名其妙的，他们就感觉到自己不能动了，心里已经是惊骇到无以复加的地步。
　　互相对视了一眼，都从同伴的眼中，看到了恐惧。
　　随后他们用尽力气，急忙把令牌取了出来，已经代表了他们的举动。
　　许轩毫不客气地把这些令牌全部收了过来，七块纯金色的令牌立即到手了，折算下来就是十四块令牌，迅速完成了一小部分。
　　在解开这灵力后，他们几人惊慌失措地转身就逃，心中又不甘心是肯定的。
　　但是为了保命，还是选择交出这令牌了。
　　这情况让龙云山他们目瞪口呆，成峰更是感慨万千，以前那个小伙子，现在变得那么恐怖的实力。
　　在这五人中，最弱的就是他了。
　　“我们就这么慢慢往聚龙城的方向走去吧，令牌自然会有人送上门来。”
　　许轩目光一闪，食材找到后，就可以往目的地走去了。
　　路上必然会碰到不长眼的参赛者，或者是妖兽，一路碾压过去，他们就达标了。
　　“聚龙城对于新人来讲，的确是比较难找到，其实无论输赢，都要前往聚龙城。
　　要不然，根本就离开不了这里。”
　　龙云山沉声道：“聚龙城的方向，大概就是那个位置，起码要走几天路。”
　　在龙云山的指路下，他们就一路前往了。
　　路上果然有些不开眼的家伙来抢夺令牌，所以根本不需要他们去找，令牌就不断来了。
　　他们这算是好心的，一路上走来，都看到了不少尸体。
　　完全是血流成河，极为惨烈。
　　这完全就是修罗场，看到一具具尸体，他们早已习惯了。
　　在经过几句尸体时，秦云他们也没多看几眼，许轩倒是往那边看去，目光略微一凝，沉吟道：“这尸体残留有黑雾……”“残留黑雾，这是什么东西？”
　　众人都看向那些尸体，看起来还真的如此，尸体上都覆盖着一层黑雾，看起来就像是被毒死了。
　　“这场比赛，必定会很混乱，你们要多加小心了。”
　　许轩没有说的很明白，而这些黑雾，正是魔灵花弄出来的。
　　周围不见其花，却能看到这恐怖的黑雾。
　　要么就是魔灵花出来了，要么就是有人吸收了魔灵花，拥有了那怪异的灵力！


第235章 黑衣人
　　魔灵花是很惊人的食材，要是懂得利用的，不光是能迅速提升修为，还能够利用魔灵花的能力。
　　魔灵花的能力，也就是能涌现出那黑色和红色的毒雾，效果基本差不多。
　　可以说是个很棘手的攻击手段，出其不意的情况下，吸入的话，会有不小的影响。
　　眼前这些强者，就是被这魔灵花的能力给攻击了，轻而易举就能毒倒一大片人。
　　表面上看起来还没有什么伤害，只是单纯的毒死，没有被腐蚀。
　　许轩蹲下来检查这尸体时，脸色又有了少许的变化。
　　修炼者正常情况下，死后灵力不会马上消散，而这些尸体灵力已经尽数被吸干了，这能力实在是太惊悚了。
　　能够把这魔灵花能力给利用，想必对魔灵花有很深入的了解了。
　　在仙界就有不少人对这方面有所研究，但终究还是付出了极大的代价，最终还是被魔灵花给侵入了。
　　他之所以这么判断，主要是这里想进来的话，就要通过传送阵。
　　既然如此，那肯定长相还是个人，要是被魔灵花控制，看起来可不像是个人了。
　　这么看来，就必定是人控制住了魔灵花，这手段相当惊人。
　　为此他才提醒龙云山他们，这次比试可能有得拼了，拥有魔灵花的能力必定不差。
　　忽然间，一股强劲的气势从远处传来，伴随着的还有恐怖的吼声，声音直冲云霄。
　　感受到这股气息时，众人都是一惊，那么惊人的气息就是云龙级的妖兽！
　　云龙级的妖兽相当罕见，现在就这么出现在这个森林里头了。
　　根据声音判断，距离这里并不算很远，似乎已经是在跟什么人在交战中了。
　　“这是云龙级妖兽？”
　　龙云山脸色连连变换，许轩不怕云龙级妖兽，不代表他们不怕。
　　正常情况下，人类很容易就逃脱追捕，但云龙级的妖兽就不同了。
　　云龙级的妖兽已经拥有比较强的灵智，很容易分辨出行动来，而不是靠本能来追捕了。
　　最关键的还是，云龙级妖兽已经能够简单的吐出人言，这是相当惊人的事情了。
　　“我们这是过去，还是不过去呢？”
　　龙云山问道。
　　击杀一头云龙级妖兽，可以等于十块令牌了，这数量说多不多，说少也不少。
　　许轩沉吟片刻后，才说道：“等一会再过去，要是没人对付得了这云龙级妖兽，我就来抗住，你们就去把令牌都给捡过来。”
　　云龙级妖兽现在处在疯狂情况，必定是被什么人给激怒了，或者是闯入地盘被发现了，才会如此愤怒。
　　这样一来，周围的人哪里能承受得住云龙级妖兽的怒火，必然有不少人会受伤，甚至死亡，到时候他们就可以轻松夺取这些令牌了。
　　谁知这个怒吼声才没持续多久，就迅速安静了下去，那澎湃的气息，竟是完全消失了。
　　这就意味着云龙级妖兽死了！
　　许轩皱了皱眉头，淡然道：“我们现在就过去！”
　　他迅速往那边冲了过去，在到达目的地时，周围树木已经是一片狼藉。
　　很多树木都已经倒塌，更是有不少重伤者昏迷在边上，尸体同样是有不少。
　　但才刚冲过来，许轩就把目光投到前面巨大的妖兽上边。
　　此时站在妖兽身边的，竟是个全身裹着黑衣的男子，手附在这头云龙级妖兽身上，黑气迅速渗入这庞大的身躯中。
　　周围还存活着的参赛者，看到这种情况目瞪口呆，估计是亲眼见到了全部过程，整个人都瘫倒在地不敢动弹，应该说是动弹不得了。
　　眼前这个神秘男子，身上同样是散发出淡淡的黑雾来，看起来十分诡异，在别人看来都不知修炼了些什么东西。
　　在许轩看来，这很明显就是吸收了魔灵花造成的，而且还利用着魔灵花的能力，开始吸收这妖兽体内的灵力。
　　之前正想能控制魔灵花的人是谁，现在马上就看到了斩杀了这头妖兽！
　　经过粗略的判断，这个神秘人也就是有云龙级修为，却能够轻松斩杀这妖兽，可以见得其水平极强了。
　　这神秘人似乎感应到了许轩的目光，便是转过头来看向许轩。
　　双眼中充满了淡漠，没有丝毫的感情，脸上也不黑，就是散发出淡淡的黑雾，显得很古怪。
　　这情况更让许轩确认了，此人绝对没有被魔灵花给控制，而是他控制了这魔灵花！
　　这个控制魔灵花，就是通过服用魔灵花，让魔灵花在体内生长，然后再加以控制住。
　　这样一来，魔灵花就化为己用。
　　这邪门的方法，绝对是弊大于利的。
　　这是对于后期来讲，对于前期来讲，肯定是利大于弊。
　　那就是能够迅速提升修为，利用魔灵花的能力，可以说是所向披靡，实力相当惊人。
　　眼前轻松斩杀这妖兽，就是最好的证明。
　　这神秘男子在看到许轩时，脸上露出了几分惊讶，对着许轩说道：“你的灵力和身体似乎都有所不同。”
　　“不同又如何，对这有什么问题么？”
　　许轩淡然的声音中，目光却显得有些凌厉。
　　魔灵花就对灵力极为敏感，在能持有部分能力下，自然能够轻松感应到别人的灵力和体质不同，这样就能明确吸收谁的灵力。
　　这神秘人收回了手，看着许轩嘴角边勾出一丝冷笑：“没什么问题，就是想借用一下你的身体而已……”他突然间就冲了过来，杀意冲天而起，黑色的毒雾扑涌过来，想把许轩给笼罩住。
　　意思已经极为明显，就是想把许轩的灵力都给吸干了，理由就是那么简单！
　　一般掌控魔灵花的人，无非就是想迅速提升实力，那么拥有强大灵力的人，必须就会成为猎杀对象！
　　这样才能够吸收更多的灵力，提升更多的修为，从而更强。
　　因此这魔灵花早早就被禁制了，基本上是遇到后格杀不论！
　　能够这么做的，必定都是想强大想疯的人，基本没有例外。
　　至于想迅速强大起来的，理由有不少，比如说是仇人太强，修为追不上之类的，就会考虑这种旁门左道了。
　　但是不管最终结果如何，这绝对是害人害己的。
　　“嘭！”
　　扑涌上来的黑雾瞬间爆开，扑上来的神秘男子，已经被许轩单手给抓住脖子，丝毫没有被这黑雾给影响到。
　　迅速往这边赶来的龙云山等人，看到许轩已经跟别人打上了，都感到十分惊讶。
　　边上浑身发抖的，都感到不可思议，眼前这妖兽就是这黑衣人打死的，现在来了个似乎更强的！
　　“我没动手，你倒是动起手来了。
　　那么就让我瞧瞧，你们的秘密是什么吧！”
　　许轩捏住黑衣男子脖子的手，忽然间就冒出一阵亮光，瞬间把黑衣人身上的黑雾给消散掉了，同时迅速往他体内汹涌而去。
　　他已经是准备想看看黑衣人的记忆是什么，这样应该能够了解到很多信息。
　　黑衣人没想到会遇到那么强力的对手，全身开始有些动弹不能。
　　强者过招，真正压倒性力量的，都是一两招就分出结果了，许轩可没那么多耐心跟他玩其他的。
　　在仙力疯狂涌入，想读取记忆时，黑衣人嘴角勾起丝冷笑，眼中也是流露出几分杀意。
　　“没想到会有这样的强者出现，但是没用的……
　　这场比试，要完蛋了……”说完他就露出有些恐怖的笑容来，身体忽然间闪出惊人的黑光。
　　许轩脸色微变，直接就把黑衣人往前面一丢，同时转身对他们说道：“他要自爆了，全部人都离开这里！”
　　听闻此话，周围的人迅速转身就逃，脚软的都要爬起来逃跑了，什么都顾不上了。
　　越是强大的龙厨，爆炸起来的威力越是惊人！
　　果然在他们刚跑开没多久，就掀起了一阵恐怖的爆炸声，同时一股黑雾往四周涌去，霎时间让这小片森林中，充满了这毒雾。
　　直到好一会，这毒雾才完全散去。
　　待他们跑回来时，这森林已经是被抹上了一层黑漆。
　　至于那头庞大的妖兽，在这黑衣人的自爆下，看起来惨不忍睹，别说是吃了，拿上去作为令牌都没人要。
　　都被炸的七零八落的，相当血腥。
　　这里都被炸出了个深坑，要是有人没及时逃离，绝对是死定了。
　　就算是没死，那毒雾就能够毒死不少人了。
　　“你们收集下令牌，我过去看看。”
　　许轩看着那黑衣人的尸体，应该说连尸体都没有了，只看到魔灵花。
　　这魔灵花已经是被炸得成渣了，以免出现问题，他还是丢一团火烧掉这魔灵花了。
　　没想到在他的控制下，终究还是被这黑衣人给自爆了。
　　什么记忆都没有探查出来，这点相当可惜，要不然全部计划他都会有所了解。
　　不管如何，起码他已经清楚，在这比试中，绝对不止一个黑衣人，肯定还有不少黑衣人混入其中。
　　他相信很多人都不太懂这魔灵花，所以都看不出来是魔灵花的问题。
　　要是再来多点这些人，那这场比试还真的被搞混乱了。
　　最关键的还是他们来这里的目的，究竟是什么？


第236章 聚龙城
　　情况变得越来越微妙，虽然许轩早就料到这里会强者如云，但没想到会遇到能够控制魔灵花的这些人。
　　看起来已经不像是想加入超级宗门了，如果是单独一个人的话，是不可能做得出这种事情来。
　　而且对方都说了，这场比赛是他们赢定了，意味着人数有不少。
　　能够有这番实力，加入超级宗门之类的，感觉不太现实。
　　要是以偷窃宗门里的菜谱，或者是其他东西，那可就有加入的价值了。
　　只是他不相信这些超级宗门，全部都是傻子，连魔灵花都没有了解过。
　　相信了解过的，都会选择除掉这些人，留着始终都是威胁，修为的提升终究是短暂的，是虚幻的。
　　在一番处理下，他们都收集了不少令牌。
　　这云龙级妖兽就是不同，破坏力极强，把不少人都给打成重伤，更多的还是变成了冷冰冰的尸体。
　　其中收获最大的，还是那个黑衣人。
　　就算是自爆了，储存厨具还在，里头有不少令牌，还有些食材。
　　至于其他什么东西，根本就没有。
　　估计这个黑衣人地位不是很高，所以才没有太多的东西。
　　一下子，他们基本都收集够了最低标准。
　　“许轩，我们基本已经集齐了这令牌，不知是不是直接就前往聚龙城了？”
　　龙云山询问道。
　　这里的情况看起来越来越不妙，要是多来几个这种人，那么他们拿什么来抵挡？
　　本来是打算慢慢前往聚龙城的，现在有可能要快点赶过去了。
　　许轩沉吟片刻后，才说道：“这不需要那么急，我们跟之前一样，慢慢往聚龙城去就行了。
　　令牌虽然收集够了，但那守卫长说过，收集越多就会有越多的好处，所以还是以收集多点为主。”
　　龙云山显得有些尴尬，他来过一次，都知道这里的危险。
　　所以万事都要小心，上次他就是令牌没了，好在命还在。
　　既然许轩都这么说了，他们就没什么好说的。
　　许轩有实力，他们都很清楚，但他们在这里如履薄冰，不得不小心行事，小不留神就把命给搭在这里了。
　　要是令牌被抢了，直接就被判出局了。
　　就这样，他们直接前往了聚龙城。
　　路途上碰到了不少不长眼的来抢夺令牌，妖兽同样是不少，所以令牌数量不断增加着，让他们都感到很高兴。
　　转眼间，四天时间就过去了，他们也来到了聚龙城所在的区域中。
　　在从森林中出来时，立即就看到了个一座规模宏伟的城市，高耸的城墙把这周围给拦的严严实实的。
　　站在门口的守卫，修为均是狂龙级层次。
　　当真是狂龙级完全不值钱，在这里狂龙级才是刚刚开始！
　　至于这些守卫，许轩已经了解过，大概上就是其他帝国人，可以选择加入这守卫中。
　　报酬肯定是不低了，灵晶和食材都是花花来，不过风险还是挺大的。
　　至于这个守卫都是由谁来管，大概就是那些超级宗门管理的，可以说是共同管理。
　　发布帝龙大赛的信息也是如此，都是那些超级宗门发布出来，什么重大的事情都由他们决定。
　　至于那些小宗门，还是能从中分杯羹的。
　　前提是选中的人，没有被那些大宗门给看中，说白了就只能挑选那些超级大宗门不要的。
　　当然，这并不是说大宗门不要的人，天赋就是必定很差。
　　有时候，这些大宗门都有看走眼的时候。
　　不管如何，这一关算是安全落下了帷幕，众人在看到这聚龙城时，都忍不住松了口气。
　　许轩倒是没感觉，这对他来讲实在是太简单不过了，不过倒是见到了几分残酷。
　　在他们靠近时，守卫看着他们说道：“如果你们进入了聚龙城，就不能够出去了，你们确定进来？”
　　要是他们进去了，无论令牌够还是没够，都是不能够出去了。
　　“是的，我们已经收集完令牌了。”
　　许轩带头走了进去，守卫看了他们一眼，倒是没什么出奇之意，按照这个速度来讲，不快不慢，收集好了也正常。
　　当他们进入聚龙城时，里头显得更加繁华，来往的人很多。
　　刚从外面进来的，都要去边上的宫殿交出令牌，这样才能够判定是否通过。
　　在进入宫殿时，看到很多人都在缴纳那令牌，有的把妖兽的尸体搬了出来。
　　看来也有不少人收集好了，已经来这里缴纳任务物品了。
　　许轩往这里扫了一眼，其中在好几个人身上停留了片刻，眼中掠过一道亮光。
　　这几个人毫无疑问就是那黑衣人的同伴！
　　单凭感应，就能够察觉到埋在他们体内的魔灵花。
　　在这里他想动手是不太实际，在进入这聚龙城后，就不能够打斗了。
　　一旦发现有人打斗，必定受到严厉的惩罚！
　　同时他也放弃了抓住这些人，探索那记忆来了解计划。
　　这些人修为都不弱，他暂时还压制不住那魔灵花爆发出来的力量，所以抓住也没什么用，除非他修为再强一些。
　　这些人衣着都不同，并不是都身穿黑衣服的，相信之前那个黑衣人，也是根据个人爱好，才会选择穿黑衣服。
　　眼前这几个人，就不是穿黑衣的。
　　现在他只能保持沉默，并没有理会这些人，只能静观其变。
　　很快他们都把令牌和食材都交了出去，这些守卫都在清点完毕后，再度把他们的令牌还了回来，此时上面多了几个数字。
　　许轩看到自己的令牌，颜色没有变化，还是纯金色。
　　但是上面多了二百六十的数字，这应该就是获得令牌的数目。
　　龙云山他们的数值都有不同的变化，尤其是龙云山激动地抓着这令牌，这意味着他终于通过第一关了！
　　“这就是你们的令牌数目，好好保管好这令牌，要是掉了的话，就等于弃权。”
　　守卫提醒了句。
　　这令牌就是他们的身份，要是掉了就等于弃权了。
　　虽然这里不能够打斗，但那是明来的，至于背地里偷袭之类的，就没人管得着了。
　　就算这数值不能加上去，起码能少个敌人。
　　“不知这数值有什么用呢？”
　　许轩直接问道。
　　守卫回答道：“这个就不是我们所知的范围内了，到时候第二场比试时，你们就会知道了。”
　　说完他就继续帮其他人计算数值了，没有什么空闲顾他们了。
　　现在他们没有什么事情可以做了，就是要静静等待着第二场比赛到来。
　　在外面都是酒楼，所以他们就要住在那里，等待下一场比赛到来。
　　本来许轩还以为会遇到些麻烦，比如那风羽宗，土旭宗之类的，半个人影都没见过。
　　许轩相信信息绝对早就传到他们耳中了，土旭宗还可以不被察觉，但是风羽宗那边没有找来，这就让他感到有些奇怪了。
　　只能说这聚龙城比较特殊，其他宗门是不能在这里胡闹的。
　　“聚龙城中其实有很多以前的参赛者居住在这里，就算是想离开，都需要足够的灵晶，才能够通过传送阵，传送往自己所住的地方。
　　要是没有灵晶的话，就必须在这里工作了。”
　　龙云山对这里还是很熟悉的，“我们现在就是要养精蓄锐，等待下一场比赛，就算是经过了第一场比试，还是有很多人的。”
　　听从龙云山的话，都在附近找了个家酒楼休息。
　　因此剩余的几天，都很风平浪静的结束了。
　　比起这些风羽宗，他更加多想的，还是在于那些神秘宗门。
　　在这期间，他们不光是在休息，也是在关注周围的情况。
　　从临风帝国来的强者，只有少数人能通过，对此他们只能表示遗憾了。
　　由于目的地都是聚龙城，所以他们也不清楚，这次通过的究竟有多少人。
　　在时间刚到时，他们就得到了个通告，让他们前往聚龙城中央位置。
　　在去的途中人数很密集，导致道路变得水泄不通的，在这里是禁制飞行的，所以都只能老老实实步行了。
　　在来到聚龙城中心时，这里同样是有个比赛场地。
　　这个比赛场地，比起在御龙城见过的比试场地，都要大上十几倍，相当惊人。
　　站在门口，就能够见到茂密的人群往里头涌去。
　　当他们都进去时，比赛场地中，已经是站满了很多人。
　　许轩环视了下四周，人数至少都有十几万！
　　这些全部都是参赛者，进来时都要通过令牌，才能通过。
　　而这些参赛者，均是有着狂龙级水准，强点的有云龙级！
　　十几万狂龙级龙厨，在临风帝国地位崇高的龙厨，在这里多如牛毛，完全就是满地跑。
　　在修为水准都差不多时，想要从中脱颖而出，就必须要靠自己的技巧了。
　　在场的大多数人，都希望能够遇到个不错的题目，最好都对应自己能力，这样就好办多了。
　　在他们都集中在这里时，突然间所有人都安静了下来，抬头往上空看去。
　　发现有十几人，往这边御空飞行而来，然后从空中落了下来，稳稳地坐在了前面的主席台上。
　　虽然聚龙城不能飞行，但那都是相对于这些参赛者来说，那些强者就没有这种限制了。
　　而这些飞过来的人，均是宗门的代表。
　　至于修为均是御龙级！
　　这让许轩眯着眼，这里不愧是强者如云，随便就来了十几个御龙级强者。
　　这些人看起来并不是宗主的，应该是长老一类级别的。
　　这才第二场比赛，宗主就前来观看，这样宗主也太掉价了点。
　　不过就单纯这十几人散发出来的气势，就足以盖过在场的气势！


第237章 数值的重要
　　十几位御龙级强者出现，带来的气势让在场鸦雀无声，感受到这股极强的气势，才让他们感觉到差距是多么的巨大。
　　这十几位御龙级强者飞下来后，身上的着装都有所不同，但颜色也就五种，代表着金木水火土的属性。
　　单一属性自成一派很正常，拥有两种属性以上的人，实在是太少太少。
　　当然并不是说有两种属性的就不要，无论是那个宗门都会抢夺的，这等珍贵的人才，必定不能放过。
　　许轩在这些人身上扫了眼，最终停留在了身穿土黄色衣服的代表身上，这应该就是土神宗的代表。
　　来到这里时，他已经听说了不少事情。
　　这里最大的宗门就是五行宗了，也就是五种属性的宗门。
　　分别为金神宗、木神宗、土神宗、火神宗、水神宗。
　　这名字都是比较霸气，同时也很直白，在有些人眼里看来，却显得有些土。
　　这下子，许轩判断这土神宗应该算不上隐厨一类。
　　在这里同样了解到了隐厨，隐厨基本不来招人，招人也是在外面找，从来都不从这里找。
　　隐厨的实力是比不上五行宗这些，但都拥有自己独门能力，外加上很神秘，很多人都想加入隐厨。
　　只是这隐厨都找不到，想加入完全凭机缘了。
　　除了这些五行宗外，还有其他宗门的都在这里。
　　层次上是比不上五行宗的，但派来的长老修为都不差，只是没有那么霸气罢了。
　　举个例子，御龙级在五行宗能坐上长老的位置，在二流宗门中却能坐上副宗主的位置。
　　这就是两者间的差距！
　　“这次通过第一场比试的人数，经过统计，一共有十四万六千多人。
　　这个数字很不错了，比起以前是少了很多，但素质都上去了。”
　　金神宗长老看着他们，声音看似随意，却是传入了所有人的耳中，“你们在场的，已经算是个成功者了。
　　因为你们已经站在了之前数百万人之上了！”
　　最初的参赛者，就有数百万人。
　　这个数目很惊人，但又算不上惊人。
　　帝国很多，能够有数百万人很正常。
　　相对于普通人，或者升龙级以下的人数来说，就是少得可怜了。
　　这个回答，让在场的人都沸腾了起来。
　　他们能够通过第一关，已经算是比较优异了，要不然也不会有其他宗门的人来看了。
　　因为从第二关开始，就能够很容易看到个人的水平如何了。
　　放眼望去，坐在前面位置上的，都是其他宗门的人。
　　人数众多，至少都好几千人。
　　这就意味着有上千个宗门！
　　这可以说是个大型的招收人才的比试了，都是想吸收新鲜的血液，才能够让自己宗门变得更强。
　　五行宗也是如此，都是想保持住自身的地位。
　　“相信大家参加帝龙大赛，都是为了能够加入更好的宗门，这样对于今后的提升，会大有帮助。
　　那么在这就希望各位把自己的本事，都毫无保留的展示出来，让我们看到！
　　这样我们才会对你们进行评估，能不能加入各大宗门，都是需要个数值！”
　　解说都由这金神宗的长老解说，理由比较简单，就是金神宗是排名第一的宗门！
　　当然谁解说都差不多，只是显得气势会比较弱些。
　　这金神宗的长老扫了眼，从各位参赛者脸上看到了激动，这才继续说道：“这个数值，就是你们手中令牌的数值。
　　不要以为这个数值不重要，这就代表着你们的实力！
　　数值越高，就越能够加入大宗门的标准。
　　至于排名，全部都出现在那块石碑上。”
　　这位金长老伸手指向边上的那块石碑，但已经被块红布给挡住。
　　在他的示意下，红布被拉下来，密密麻麻的排名出现在上面，但仅限于五百名内。
　　在场十几万人，全部都记录下来，那得要多少块石碑。
　　况且他们需要的是精英中的精英，而不是垫底中的垫底。
　　众人都纷纷望去，都想从中找到自己的名字。
　　许轩随意扫了一眼，立即就发现自己的名字在上面。
　　但是排名是在四百名开外，这个成绩对于没有上榜的人来讲，已经是相当惊人了。
　　十几万人能进入前五百，这已经是很惊人了。
　　实际上他是能够更高的，他没有可以去抢夺令牌，全部是等着送货上门的。
　　再加上把部分令牌都分给了龙云山他们，所以能够上榜就很不错了。
　　要是他特地去抢夺，或者是不把令牌分给其他人，他的名次绝对能杀入前百名内。
　　许轩随意抬眼去向前十名，看到第一名的人叫做‘王明’。
　　很普通的名字，也很多人用过的名字，在这里就这么待在了第一名。
　　分数已经是达到了将近两千分，但是第二名同样是不差，两者相差也是在百分以内。
　　这不知要抢多少人的令牌，或者是杀多少人，才能够得到那么多的分数。
　　“这排名随着比赛的进展，就会持续提升。
　　我们都是按照这个分数来选人，正常情况下起码要进入前五十名，这样就能够选择加入我们。
　　我们也会无条件收，至于五十名外的，看情况来选。”
　　金长老毫不避嫌的说出了条件，想要加入这五大超级宗门，就必须要在这五十名内！
　　能够进入五百名内，就已经是相当困难了。
　　现在要进入五十名内，这难度更是提升了不少。
　　后面还是给出了个机会，要是表现出优异的能力，还是会挑选为弟子。
　　至于这个优异能力，基本类似于双属性这种，那么就会更优先选取了。
　　当然，除了这些宗门外，还有其他上千个宗门。
　　虽说比不上五行宗，但实力同样是不差的。
　　一流宗门，可不单纯是五行宗而已，只是五行宗在一流宗门中，更显突出。
　　因此进入不到五十名，根本无须担心些什么，还是有很大机会加入那一流宗门。
　　听到这，众人已经是内心澎湃，难怪会有数值显示在令牌上，原来是为这个准备的。
　　“在这，我劝大家不要高兴太早。
　　每次比赛过后，都会有个数值标准，低于这个数值的，都还请离开。
　　等修炼几年后，再来参加这帝龙大赛。”
　　金长老又补充了一句。
　　至于为什么要提前举办这帝龙大赛，他们没有详细解说，都是讲解一些其他内容。
　　“简单的讲解就到这里了，那么就进行第二场比赛。”
　　金长老终于把话题转到了正题上，让众人脸色一正，倾听金长老说的内容。
　　不管能不能加入宗门，先把眼前第二场比赛通过再说，要是在这里止步，就只能乖乖地滚回去了。
　　“第二场比赛，应该说从现在开始，都是以做菜为主。
　　菜是我们修为提升的根本，没有优秀的能力，不光是在浪费我们的食材，更是在浪费自己时间！”
　　金长老扫了众人一眼，沉声道：“第二场比赛很简单，做一道让我们喜欢的菜！”
　　这题目让众人一怔，竟是做他们喜欢的菜，这又谈何说起？
　　“想必大家都很疑惑，我们吃这些菜肴，都是吸收其中的灵力而已。
　　这句话是没错，但你们应该试过，在吃自己喜欢吃的菜肴时，效果会有少许的提升？”
　　金长老反问了句。
　　大家都认同地点了下头，吃自己不喜欢的菜，同时能够提升修为，但是吃自己喜欢的菜。
　　效果真的有少许的提升，这并非是扯谈，而是真正存在的。
　　“当然不止是我们这些人而已，而是在场的这些人，你们随便挑一个来想。
　　我们不会透露出任何信息，要是你们事先就已经知道谁的爱好，那就是你们自己优势了。
　　在满意之后，我们会给出个合适的分数。”
　　金长老说道：“但是做这道菜有个条件，相信你们都知道这个数值很重要，但接下来的比试中，这数值会显得更重要。
　　因为你们需要的食材，全部是用这数值来兑换，不同品级的食材，用不同的数值来兑换！”
　　“换句话来说，你们兑换越多，数值就会越少。
　　要是数值没了，那么你们就兑换不了。
　　想要分数加上去，就需要花少量的食材来通过比赛，这样获得的分数，才能够加上去。
　　反之，要是大量消耗数值，就算得到满意之后，数值比原来的还要少，那么这点跟失败差不多。”
　　金长老说出来的规矩，让人目瞪口呆。
　　这数值岂止是重要，简直就是重要的不得了！
　　没有数值，就不能兑换食材，高品质的食材肯定要高分数了。
　　这样一来难度大大的提升，在场的有不少人已经是目瞪口呆，肠子都悔青了。
　　才刚赚的五十块令牌，就急匆匆地跑来聚龙城避难，就怕被别人抢夺这令牌。
　　现在是安全了，但是数值太少。
　　虽然不知道兑换食材要多少数值，但是五十分绝对不多！
　　本来就不多了，继续兑换下去的话，肯定是见底了。
　　龙云山砸了咂嘴，有些不好意思地看向许轩，好在他们没有急匆匆地赶回来，要不然绝对是完蛋了。
　　许轩倒是淡然一笑，这比试还真有点意思。
　　只有在限制内容下，才能够体现出一个人的真正实力！


第238章 再遇故人
　　限制性的内容，让在场的人都惊呼不已，这绝对是第一次这么做，以前可没有这种内容。
　　以往都是打斗比较多些，直到比较后面时，才会以做菜为主。
　　这次直接就是以做菜为主，让他们感到有些惊讶。
　　十几万人同时开锅，这规模可谓相当惊人。
　　当然这里没有任何灶台，达到这狂龙级的水准，都不需要什么灶台了，就这么在空中做菜了。
　　要是没有这种能力的话，就给趁早滚蛋了。
　　不过这种规则，从另一方面，等于限制住了食材的浪费。
　　要是随意使用食材，亏的就是他们了，而且又是十几万人，做一次菜都消耗很多了。
　　难怪会给出个任务寻找食材，看来是想填补下他们食材的空缺，要是一味支出，他们这些宗门还真的承受不起。
　　这下子众人都在互相讨论着，想去了解下眼前这些人喜好如何。
　　同时也是要慎重考虑，虽说只要做出让眼前这些长老满意就行了，但肯定不是随意做了。
　　想要加入哪个宗门，基本先讨好这些人为先。
　　因此相信大多数人，必然是选择这五行宗了。
　　五行宗是排名最好的，很多人都是趋之若鹜，都在考虑他们的喜好是什么。
　　由于大多数人都是从帝国过来，或者是从某个角落，甚至某个小宗门来的。
　　所以对这些长老的喜好，根本就一无所知，只能互相打听下爱好了。
　　这些长老都不提供任何信息，想要打听信息，就只能跟旁边的人来询问了。
　　还有就是看面相，又或者是看性别。
　　说是喜好来做菜，其实大多数人都是比较正常的口味，只要把自己给带入，就没有太多问题了。
　　这就好比一道美味的菜肴，或许有少许人不合适口味，但相信大多数人都会很喜欢的。
　　这样一想的话，就会显得比较简单了。
　　当然也算不上简单，只能说看自己本事了，还有靠一点运气。
　　“现在大家可以去挑选自己想要的食材，这场比赛，重要的是根据我们喜好，满足我们。
　　但不代表灵力品级不重要，在满足我们口味的前提下，根据灵力品级会给出不同的分数，希望你们能够好好把握了。”
　　金长老又做了少许的补充。
　　这番话无疑是把不公平推向了高峰，数值越高的，就能够兑换到更高品质的食材。
　　如果成功知道口味的话，再配以高品质食材，得到的分数必然不低。
　　至于是多少，金长老可没说。
　　这看似不公平，但这种比赛怎么可能会有公平可言，只需要公正，而不是公平。
　　要是来个公平，之前人家的付出，岂不是白努力了？
　　要责怪的话，就怪自己没实力，或者是没那个胆。
　　“当然，每个人都会有两次机会。
　　要是第一次不好吃的话，可以做第二次。
　　或者是第一次好吃，第二次仍然可以再做一次，分数以最高的为准。
　　时间为两个时辰，希望你们能够快一些。”
　　金长老说出了个比较人性化的建议来，让在场的皱着眉头的参赛者眼前一亮。
　　这么一来，他们就有两次机会了，同时也意味着是两次消耗了，不知这数值够不够消耗的。
　　金长老说出这种内容，肯定是经过讨论之后，才会这么说出来的。
　　至于公平性，这点是毫无疑问的，参赛者都是从各个帝国过来的，所以基本不会有什么恶意评价。
　　“最后再次重申一遍，只能用这里的食材，要是我们发现有谁偷偷用自己带来的食材，那么就会永远不能参加这帝龙大赛！
　　要是你们有本事逃过我们这些人的眼睛的话，你们尽管用，这也算是你们的本事。”
　　金长老声音严厉，让参赛者本来想作弊的心，都有几分收紧了。
　　十几万人虽然很多，但他们这些人实力强悍，很容易看出点问题。
　　尤其是从储物厨具中取出东西时，都有少许的变化，比如闪现点灵力什么的，很容易被察觉出来。
　　在这会场的边上，就有着很多食材，都有着人在那里看守着。
　　而且还分为很多栏，那么多人要是只有几个人的话，不知要到几时，才能够全部买完。
　　众人纷纷上前去挑选食材，讨论是想不出什么东西来的，就只能先蒙一次，然后再根据评价来做第二次。
　　目前看来，只能稳扎稳打了。
　　“你们挑选好哪个宗门没有？”
　　龙云山问他们道。
　　秦云抬眼看了眼前面，淡笑道：“五行宗这些是不太可能了，难度实在是太大。
　　能加入一流宗门就不错了，我比较看重前面那个，叫做荒云宗的。”
　　这个荒云宗不错，起码是达到了二流宗门，而且还属于二流宗门比较好的。
　　秦云可不敢托大，连前五百名都没有进入，谁敢去挑那一流宗门。
　　其他人同样是表达意向是二流宗门，一流宗门基本不敢想。
　　难度上比较大，还是挑选实际点为好，到时候给点好印象，这样就很容易加入了。
　　此时他们都看向许轩，许轩跟他们不同，按照道理来说，应该是挑选五行宗吧。
　　以他的水平，绝对能够加入一流宗门，不光是修为强劲，但是那四种属性，足以震惊全部宗门！
　　毫不客气地说，假如许轩在这里喊一声，他拥有四种属性，那么肯定会有极大的加分。
　　不敢说绝对能加入五行宗，但绝对印象深刻，再加以表现的话，加入应该是没什么问题。
　　“土神宗吧，我对这个宗门比较感兴趣点。”
　　许轩对这个宗门有些感兴趣，一直都对肖婉青所说的土神壤比较感兴趣，能够种植不少食材，对他来说还是比较有兴趣的。
　　龙云山他们听后，都点了点头，果然许轩出手就是大宗门。
　　他们感到很正常，要是挑选其他不属于五行宗的，他们还感觉不太正常。
　　在互相讨论了下后，许轩对他们说道：“你们要不要点提议，如果你们想加入那些宗门的话，我倒是可以说出些提议，基本符合他们的口味。”
　　秦云他们怔了下，最后还是都选择了摇头说道：“能够通过第一场比试就行了，后面的比试就靠自己了吧，要是借助太多外力，就算是真的加入了这些宗门，到时候表现平平，估计也会被踢出宗门的。”
　　秦云说的没错，并不是加入了就高枕无忧，要是实力提升不上去，最终还是会被踢出宗门的。
　　对于他们的选择，许轩还是笑着点了下头，看来他们还有几分斗志。
　　随后他们都看向了前面的食材，食材最高有七品，最低连一品都有。
　　至于价格当然有极大的差异了，其中一品的食材都需要两分，这等于两块令牌了。
　　这个昂贵的程度，实在是令人膛目结舌，又不能用自己带来的食材，只能用这里的食材。
　　一品的食材就那么贵了，一品以上更加不用多说。
　　要是按照一道菜需要三四种食材来讲，估计最多能做两道菜，总不可能做的菜肴全部都用低品级食材吧。
　　当许轩在挑选食材时，突然间发现个熟悉的背影站在前面，身上披着一件袍子，把全身都给罩住了，看起来显得十分怪异。
　　这里的人何其之多，同样有不少怪异的人，所以看起来还是比较正常的。
　　这时他往前面走去，伸手轻轻一拍这人，对方似乎吓得一跳，迅速往他这边拍过来一掌。
　　嘭的一声，轻松地被许轩给接住了，同时许轩低声说道：“是我。”
　　转过来的怪异人，转过来时，看到这脸有几道刀疤，看起来相当粗犷的男人。
　　这人绝对是许轩第一次见过，但他并不认为这是一张真正的脸。
　　“是你！
　　？”
　　声音有往女性那边变换过去，但随后立即用男性的声音说道：“你是谁，我并不认识你。”
　　短短的两个字，就已经让许轩肯定了自己的猜测。
　　眼前此人绝对不是个男人，而是个女人！
　　至于这个女人，他是认识的，也就是上次在碧湖森林中救出来的肖婉青。
　　脸是可以易容的，所以想改变这脸很简单，秦若梦自己就改变过。
　　可无论如何改变，身影的相似程度，还有无意间散发出来的灵力，这些细微都被他感应到了。
　　让他判断出此人就是肖婉青，而不是个男人。
　　肖婉青这样回答，没让许轩感到意外，应该是不想把他卷入其中。
　　本来就是土神宗的人，现在来参加这种比试，简直就是在胡闹，只能说是另有原因。
　　“之前不认识，现在不就认识了？”
　　许轩耸了下肩膀，说道：“不知你挑选的是哪个宗门呢，能不能说出来交流一下？”
　　肖婉青看着他目光显得很是奇特，短短的一年多时间，许轩就这么站在了这里。
　　这就意味着许轩的修为，已经是迅速提升到了升龙级以上。
　　这让她感到很是吃惊，目光在吃惊过后，继续用着那男性的声音道：“你除了土神宗外，可以加入任何宗门，我想说的就是这么多。
　　希望你能够加入自己想要加入的宗门，再见了。”
　　她没有跟许轩继续说话，转身就去挑选自己想要的食材了，没打算跟许轩在一块，更不打算表露身份。
　　不过她的这番话，倒是有几分深意了。


第239章 问题所在
　　肖婉青不顾他就去挑选食材，也没有半点继续跟他交谈的意思。
　　许轩心神领会，也就没有继续缠上去了，让他有些出乎意料的，就是肖婉青让他不要加入土神宗。
　　由此可见这土神宗肯定有什么秘密，当初肖婉青被禁锢在那宫殿中，肯定是触碰了什么不得了秘密，才会被禁锢。
　　要不是地位不低，想必早就死了，而不是被禁锢了。
　　许轩看了眼肖婉青，时隔一年多，她的实力有了不小的长进。
　　应该说恢复了不少实力，竟是达到了云龙级，其他人拼命修炼，都不可能那么快就达到这云龙级。
　　只能说她本身修为就不低，要不是被禁锢，修为有可能更高。
　　他估计现在肖婉青的修为，都没有完全给恢复过来。
　　在这帝龙大赛中出现，肯定是为了调查些什么。
　　不管如何，他还是前往挑选了几样食材，品级不高不低，三至四品都有，迅速就花掉了七八十的数值。
　　在购买之后，那些人会帮忙修改掉令牌的数值，只需要动用另外一块令牌，就能够轻松更改了。
　　要是他们抢夺过来，更是随意更改了。
　　不过那么多人看着，无论怎么更改，这都是看得出来的。
　　突然间冒出很多分数，稍微一查就清楚有什么问题了，改变这数值完全就是找死。
　　在很多人都挑选好后，迅速就开始烹制起来，取出自带的厨具开始翻炒。
　　连切菜，都是在空中完成，只需要轻轻一划，食材都很轻松被处理。
　　达到这个修为还没有点本事，还是趁早滚蛋为好。
　　许轩环视四周，周围的人最差都是用魂器，伪圣器更是随处可见，圣器倒是一件没有见到。
　　狂龙级龙厨都满地跑了，更别说这些厨具了。
　　不过各种不同的烹制手法，倒是让他有几分兴趣。
　　在别人都动手时，他反倒不急于动手，而是在观察着周围的情况。
　　十几万人一块炒制，那场景自然不必多说，各种香味冲天而起，整个场地都有着油烟升起。
　　很快就被周围的人给清理掉了，基本都是才刚升起，就被周围的守卫用灵力去除掉，都很清楚看到龙厨们做菜的情况。
　　龙云山他们见许轩没有动作，这也是见怪不怪了，反正他们都清楚许轩绝对不会乱来就行了。
　　龙云山他们不管，倒是把肖婉青给吸引过来了，拿着食材走过来对他说道：“你怎么还没动手？”
　　许轩冲着她淡然一笑道：“我现在就开始做，我都喜欢看看其他人怎么做，自己才动手。”
　　说完就开始动手了，没有太华丽的动作，就普普通通的烹制。
　　厨具都是以伪圣器为主，这倒让肖婉青有些哑然了，时隔一年多，当初魔器都显得如此珍贵，现在连伪圣器都拿上了。
　　当然肖婉青同样是不差，也都是伪圣器，随后跟着烹制起来。
　　风格依旧是不慢不紧，呈现平稳的趋势，融合灵力的能力极高。
　　反观周围越来越华丽，就像是在表演，五颜六色满天飞，更是灵力散逸，跟随着香味到处飘。
　　越是华丽的，就越是让人瞧不起，因为华丽的效果，都是由于灵力散开，才会变成这样的，说白了就是个浪费。
　　很快就有人端着菜肴上去给品尝了，他们都仅仅是下筷吃一口，绝对不吃多。
　　满意的就高兴，不满意的就垂头下来，重新做过。
　　去找五行宗的人大有人在，他们是吃一小口，就给出了评价。
　　要是全部都吃光，他们可承受不住，也没那么大的胃口。
　　“那小子就是排名第一的王明，他那道菜看起来都普普通通嘛……”“看，那是第二名的腾宇，好像看起来也普普通通的。”
　　众人在下面议论纷纷的，让许轩把目光投了过去。
　　排名前五的，都把菜肴端给了五行宗的人吃了，这是理所当然的，只是许轩在看了之后，皱着眉头低声道：“那些菜好像夹带了些毒素？”
　　从外表看起来没有什么不同，只是显得比较普通，但让他有丝毫的违和感。
　　他很轻松就判断出那股香味是属于他们的菜肴的，许轩离那主席台这边还是比较近的，所以都能够闻得出来。
　　这仅仅是个猜测而已，他感觉到其中的毒素很细微，只有真正的吃下去，才清楚有没有了。
　　连他都只能闻出个大概，五行宗的长老是吃不出来的。
　　果然在吃了下去后，脸上都露出满意的表情，还给予了不低的评价。
　　许轩还注意到了王明等人，修为算不上高，但也有云龙级修为，没有这个修为是不可能获得那么高的分数。
　　只是让他感到惊讶的，就是他们端上去的菜肴，全部都包含着毒素！
　　如此明显的共同点，就让他怀疑这些人是不是一伙的，同时也让他联想到了那控制魔灵花的宗门！
　　要是把魔灵花的灵力全部内敛，没有散发出来的话，就算是他都很难判断。
　　毕竟控制地很恰当的话，是很难感应出来的。
　　这就好比他的修为，都内敛的很好，所以不懂他的都以为修为比较偏低。
　　此时许轩还注意到，旁边的肖婉青死死盯着他们，眼中流露出几分恨意，似乎知道些什么东西。
　　许轩拖回了目光，转移到自己锅中，菜肴已经做好。
　　色香味俱全，都是比较普通的菜肴，没有太突出，也不会太惊人。
　　他没打算在这里一鸣惊人，在这种情况下，还是静观其变为好。
　　他端着这盘菜，径直地来到了土神宗的长老位置边上，台下的肖婉青都愣住了，明明都已经提醒过了，没想到许轩还是选择了土神宗。
　　她很想把许轩给拖下来，但又不敢靠近，就只能在下面看着了。
　　锅中的菜肴有些糊了，都不太清楚了。
　　“这是我做的一道小小的家常菜，希望你喜欢。”
　　许轩把这道菜端了过去，在近距离靠近这土神宗长老时，他目光掠过惊讶的目光，一闪而逝。
　　因为这位土神宗长老的气息，显得很不稳定，在散逸出来的灵力中，他感觉到了那魔灵花的气息。
　　瞬间他已经明白了很多，这土神宗绝对有古怪，古怪之处就是跟那魔灵花有关。
　　回想起刚才那些人端菜上来，唯独漏掉了土神宗，这看似有些瞧不起土神宗，让其他宗门都感到有些爽快。
　　殊不知他们都吃下了含有毒素的菜肴！
　　土神宗长老抬眼看了他一眼，并没有太多兴趣，但都端上来了，就夹来吃了口，随后眼前一亮，说道：“很不错的家常菜，很合适我胃口。
　　看来你的能力不弱，把三四品的食材，做出了差不多五品的灵力。
　　这道菜我很满意，就给你一百二十分吧，希望你继续努力。”
　　“那就多谢长老了。”
　　许轩把令牌递了过去，已经想讨要分数了。
　　这土长老接过来后，非常爽快的给了他一百二十分，算是比较赚了。
　　在许轩接下令牌转身走了后，这土长老对旁边的侍卫说道：“这人叫做许轩，你帮我调查下他，看看他干不干净，后面再继续看看，他的能力如何。”
　　侍卫重重一点头，迅速在纸上记下了许轩的名字，在这张纸上还列有其他人的名字。
　　许轩才刚下来，肖婉青同样是已经从上面下来了。
　　许轩才刚上去，她同样是做好了，只是她拿给的是其他宗门，并不是五行宗任何一个。
　　这时她迅速往许轩这边靠拢过来，看似顺路一块走，很是自然。
　　才刚靠近许轩时，她就低声说道：“我不是说过，不要靠近那土神宗的，你的能力不弱，很容易就被盯上的。
　　被盯上后，有可能会被抓走，以你的能力根本就抵抗不了！”
　　她的声音还是用着那男性的声音，而不是女性的声音。
　　许轩边往外面走，边随意说道：“是不是那……”他转头对肖婉青动了动嘴唇，并没有说出声音来，肖婉青已经清楚的看到许轩的口型想说的是什么。
　　许轩说的就是魔灵花三个字！
　　肖婉青沉默了片刻后，对他说道：“我们去酒楼喝杯酒吧，好好聚上一聚。”
　　今天的比赛基本是结束了，也就是第二场比试结束了，剩下的比赛就看明天的了。
　　他们俩消失在这比赛场地时，没人去注意他们俩，就连土神宗的长老，都没有去注意。
　　许轩仅仅是土神宗关注的一个，还没有达到去追踪的地步。
　　待他调查出许轩的情报时，那可就相当麻烦了。
　　当他们挑选个酒楼的雅间后，肖婉青迅速把门关上，非常警惕的观察了外面，看看有没有被偷听的问题。
　　这才把脸上的面具摘了下来，映入眼帘的是那张绝美的容颜，但此时脸色却是显得相当苍白，毫无血色。
　　疲惫完全从脸上呈现出来，不知最近发生了什么，让她如此疲惫。
　　肖婉青一把抓住许轩的手腕，灵力迅速冲入他的体内，谁知才刚刚深入，就已经被反震了出去。
　　让她眼中充满了惊讶，甚至多了几分敌意。
　　“你是探查不了我身体的，我知道你想做些什么，不就是想探查我有没有吸收那魔灵花么。
　　这东西害人害己，我可不会去服用这些东西。”
　　他坐了下来，对着肖婉青淡笑道：“好歹我还是你的救命恩人，竟然还对我有敌意。”
　　这点他很理解，应该是肖婉青猜测许轩已经跟土神宗有所联系，或者是服用了魔灵花之类的。
　　可是回想起许轩救过她，她才会去理会许轩，要不然早就躲得远远的。


第240章 附身
　　许轩坐下看着她，示意她跟着坐下好好说话，没必要对自己抱着敌意。
　　应该说肖婉青内心有几分挣扎，许轩救过她，所以不太承认许轩服用过那魔灵花，甚至是加入土神宗。
　　可是许轩的表现，让她感到有些失望。
　　明明都已经叮嘱不要选择土神宗，许轩偏偏就选择了土神宗，让她不得不猜测，许轩是不是跟土神宗有一腿了。
　　“怎么？
　　还是不信么，不信你自己探查，肯定是探查不了的。”
　　许轩现在的修为其他人可探查不出来，刚想深入探查就被震开了。
　　主要是他的仙力比较霸道，其他灵力侵入时，都会主动地排挤出去。
　　只要他的愿意，有谁这么做的话，完全可以反震出去，轻而易举地把人给震伤了。
　　肖婉青将信将疑地坐了下来，说道：“那你为什么还选择土神宗，而且还知道魔灵花？”
　　她紧紧地盯着许轩，似乎并不打算放过他了。
　　“这很简单，我对能够控制魔灵花的宗门感到有些兴趣，很想去探查一番。
　　说句直白的，其实就是想除掉这魔灵花，理由就是那么简单。”
　　许轩没有隐瞒些什么，很直白地说出了自己的目的。
　　“除掉这魔灵花？”
　　肖婉青怔了下，问道：“你为什么想除掉这魔灵花？”
　　“难道你就不想除掉这魔灵花？”
　　许轩看着她说道：“见过魔灵花能力的，要么就选择服从，要么就选择讨厌。
　　这魔灵花的效果恰好就是我讨厌的范围，只能说是害人害己，滥用的话，只会对这个世界造成极大的影响。”
　　“当然，这个世界的局势变成什么样我倒是管不着，但继续发展下去，就有可能被魔灵花给占据这里了。
　　漫天的毒雾，让其他食材都变得充满了毒性，这点并不是我想见到的。”
　　宗门之间的对决，这点跟他没有任何关系。
　　他感兴趣的就只有各种食材，其余的完全可以不用理会。
　　等他修为恢复之后，想离开这个世界轻而易举，所以怎么搞都无所谓。
　　只是在这之前，他还是需要个稳定的局势，更不想让这魔灵花污染这里。
　　他抬眼看去，肖婉青沉默不语，不知在想些什么。
　　随后许轩继续说道：“你又是为什么而来，我猜测你应该是土神宗的。
　　现在却来参加这场比试，应该是针对这土神宗的吧？”
　　肖婉青对许轩的解释，还是感到很满意的，其实在见面时，就已经信了大半。
　　主要是许轩没有表现出，那种令人感到厌恶的气息，光是这点就已经足够了。
　　只是担心会偏向土神宗而已，这会让她感到很困扰。
　　“我劝你还是选择对土神宗保持距离吧，如同你所说，这土神宗已经是完全腐朽了。
　　他的目的很简单，就是想成为这片大陆的霸主，因此就需要到这魔灵花。”
　　肖婉青叹了口气，说道：“这个魔灵花很容易让人疯狂，以你的能力还有所不敌，所以劝你还是赶紧脱身，要是被盯上的话，就逃脱不了。
　　要是你真对魔灵花有所了解，就知道他们让人加入是什么意思了。”
　　想让魔灵花快速生长，就需要高灵力。
　　这个可以通过菜肴，甚至是人的身体来满足。
　　要是服从土神宗的话，那就可以通过菜肴来培养；选择反抗的话，就只能成为魔灵花的肥料了。
　　许轩还清楚，不管最终选择什么，其实都会成为这魔灵花的肥料。
　　连刚才那个土神宗的长老，体内都有着魔灵花的气息，已经证明了他们是比较不顾一切的，为了让自己迅速强大起来，都会选择服用这魔灵花。
　　这样一来，最终都会成为魔灵花的支配物，跟肥料差不多的意思，听起来相当惊悚。
　　“其实就算是我现在放弃，我想土神宗的人也不会放过我了。”
　　许轩无奈的耸了下肩膀，表示自己已经惹上个大麻烦了。
　　“此话怎讲？”
　　肖婉青皱着眉头问道。
　　“理由很简单，他们会调查我的身份，到时候就不会放过我的。”
　　许轩淡笑道。
　　“你知道他们会调查你，那你为什么还执意这么做？”
　　肖婉青跟许轩接触的不多，这时候她发现对上许轩，现在感到非常的陌生，完全不知道是怎样的一个人。
　　只清楚许轩算是个救命恩人，天赋不算差，也就只知道这两点而已。
　　“我都说过了，对于这魔灵花背后的操控着，我还是很感兴趣的，我的理由就是这么简单。”
　　许轩解释道。
　　“可就算是调查你，你是有些天赋，但没有达到一定要你的程度吧。”
　　肖婉青都被许轩弄糊涂了，问题实在是太多了，都不知许轩从哪里来的自信。
　　许轩用行动来表达了自己的能力，四种属性同时施展出来，让肖婉青目瞪口呆。
　　只要他被调查，就肯定会被调查出属性方面问题。
　　上次升龙级比试闹得那么大，想守住这个秘密是不可能的，所以他拥有四种属性的能力，绝对会被土神宗给知道。
　　拥有变态般四种属性，这已经有足够的理由，让土神宗把许轩给抢过来了。
　　“这下子，你知道我为什么有自信说，我绝对会被盯上的吧？”
　　许轩表情淡然，丝毫不惧会被土神宗给盯上，他就是要被土神宗盯上，甚至打算加入土神宗里头。
　　只有完全深入里头，才能够清楚真相。
　　不过都没那么简单解决的，总之本来他就想进入土神宗瞧瞧情况。
　　肖婉青从震惊中缓过神来后，激动地站起身来，一把抓住许轩的手掌，激动道：“你一定要加入我们！”
　　她激动下，苍白的脸色上多了几分血色。
　　随后她脚下有些不稳，刚想往旁边倒下去时，就被许轩给稳住了，让她重新坐在椅子上。
　　看着她说道：“看来最近你消耗可不低，灵力都已经消耗到了这种程度，还来参加这种比试。”
　　他摇了摇头，已经从化朽空间中取出了些食材，当着她的面开始烹制起来。
　　简单的食材，在他的精心熬制之下，一碗略红的粥就烹制了出来。
　　“吃吧，吃了这些你会稍微好一些。”
　　许轩把这碗粥递了过去，示意她吃下去。
　　肖婉青不疑有他，就把这碗粥给吃了下去，脸色这才稍微好了一些，灵力同样是稍微恢复了些。
　　“简单的食材，却是烹制出不低的品质……”肖婉青感到很惊讶，之前没有好好注意，现在才注意到，许轩的水平似乎已经超过了她的想象。
　　许轩随意笑笑，说道：“你让我加入你，不知能不能拿出些诚意来呢？”
　　肖婉青脸色有些尴尬，说道：“我们这里没有什么好的东西，由于东躲XZ，根本没有拿得出手的东西。”
　　“好像你误会了些什么，我要的是信息，而不是东西。”
　　他并不愁这方面的东西，只想知道肖婉青的情况。
　　肖婉青犹豫了会，随后才叹了口气道：“其实可以的话，我根本不想让你卷入其中，但我们现在很需要可以信任的人，更是需要水平不低的。
　　既然你想知道，那么就跟着来吧，看到之后你会知道的……”她起身把面具给戴好，便是带着许轩往外面走去，经过好长一段行走。
　　来到了聚龙城极为偏僻的地方，这里人烟稀少，基本没什么人行走。
　　他们在一间破烂的小屋面前，肖婉青轻轻敲了敲门，沉声道：“是我，开门。”
　　随后小屋迅速开了门，出现在眼前的是两个壮汉，修为均是在狂龙级水准，但这修为已经没什么用处了。
　　从他们身上，可以感觉到应该是同宗的。
　　“这位是？”
　　两位大汉立即用警惕的目光盯着许轩。
　　“这位是我以前跟你们说过的救命恩人，进去吧。”
　　肖婉青带头走了进去。
　　两位大汉脸色一变，迅速变得恭敬道：“原来是公主的救命恩人，请进！”
　　在步入这小屋时，就看到个通往地下的通道。
　　如果以这小屋当做据点的话，那可真的是太小了。
　　在跟随着下楼梯后，下面变得越来越宽敞起来，在走出通道后，就来到了个大厅。
　　在大厅里面的人数并不多，也就五六个人，修为也就在狂龙级和云龙级这样。
　　难怪会说现在缺少很多人，光是这点战力，土神宗用根手指就能够碾死他们。
　　在许轩进来时，都把目光聚集在他身上，他们也没多问些什么。
　　反正人都带进来了，代表是对他的信任，所以就不会理会。
　　在肖婉青的带领下，他们来到个房间前停下，肖婉青看着许轩说道：“等你进去后，就清楚我为什么要对土神宗抱着敌意了……”她轻轻推开房间，映入许轩眼帘的竟是个少女，而这个少女已经是被一层泥土给覆盖在上面，露出来的只有那张绝美的脸而已。
　　这张脸看起来，跟肖婉青的有几分相似。
　　最关键的，还是从这少女传来的气息中，感觉到了那魔灵花！
　　这少女服用了魔灵花，而且还比较严重。
　　许轩猜测，应该是被利用了。


第241章 破除禁锢
　　许轩在仔细打量了一番这少女，年纪比较偏小，应该是肖婉青的妹妹之类的。
　　看样子，应该是被完全封印住了，一直在沉睡之中。
　　“这个是我妹妹肖婉雨，正如同你所见，体内有着魔灵花。
　　这个魔灵花并不是她自愿吃下去的，而是被强迫吃下去的。
　　现在魔灵花已经在她体内生长，继续这么下去的话，就难以从她体内分离出来……”肖婉青说到这里很痛苦，见到自己妹妹这副模样，肯定是很心痛了。
　　但她没有任何办法，只能眼睁睁地看着自己妹妹在沉睡。
　　“我对这比较敏感，很容易就发现了出来。
　　但却被抓住了，也就被禁锢在那碧湖森林中，以我的性命来要挟妹妹。
　　这样一来，妹妹就不得不选择吃下这魔灵花，为他们办事。”
　　肖婉青慢慢说出了当初的事情。
　　这个幕后主使人就是土神宗的长老，而不是宗主。
　　她们就是宗主的女儿，她们的父母有一次出门后，再也没有回来过，等她们都回过神来时，发现宗门已经被长老占领了。
　　经过多年的研究，这魔灵花已经被运用的很成熟，而且还能够控制对方的魔灵花！
　　因此他们举办这场帝龙大赛时，就派出很多参赛者，被夹带有毒素的菜肴给各位长老吃。
　　由于数量很少，根本就不会起什么作用。
　　但是一直比试下去时，会越吃越多，待察觉时，魔灵花已经是开始发芽。
　　到时候就会陷入土神宗的圈套中，能够得以全面控制！
　　“事情大概就是这样，没想到土神宗的长老，都已经是丧心病狂。
　　不光是选择了这种毒花，还害了我父母……
　　失踪那么多年，都没有任何音讯。
　　妹妹都是最近才刚救回来的，根本就解不开这个禁锢，也不知道是什么情况。”
　　肖婉青已经表现出了她最大的诚意，把很多事情都告诉了许轩。
　　她们现在的处境很危险，可以说是土神宗的追捕对象，许轩在她们身边，必定是极为危险的。
　　但肖婉青也很自私，很想让别人帮助他们，要是就这么放弃，这仇该如何报？
　　而且土神宗本来就是他们的，被长老造反，能不让他们感到愤怒。
　　只是他们现在人数太少，能够把她妹妹救出来就已经不错了，以现在的人数来看，只能说只能是苟延残喘而已。
　　想要抵抗土神宗这个庞然大物，基本是不太可能了。
　　这魔灵花已经是根深这土神宗了吧，配以那土神壤，必然是绝配的培养。
　　是不是土神壤的问题，许轩猜测就是如此了，这土神壤都很特殊，似乎有着某种奇特的效果。
　　“那你选择参加这场比试，不知有什么意义？”
　　事情的来龙去脉，他大概已经清楚了，但在这个关头，竟是选择了加入其他宗门。
　　“我们现在无依无靠，只能通过加入其他宗门，这样才能够获得更好的资源。
　　有可能的话，还能够拉拢更多人进来……”肖婉青说出了她的想法，参加这场比赛的，还有其他人。
　　“拉拢别人加入你们，这你们能说说，自己有什么资本？
　　在我看来，你们没有什么资本，只能算是以卵击石而已。”
　　许轩毫不留情地说道。
　　他们这个算是个办法，终究还是杯水车薪而已，想拉拢别人加入，得看看自己有没有什么资本，能够让人心诚悦服的加入。
　　尤其是面对这庞大的土神宗，没有个几十年，甚至上百年，哪里有足够的实力去抵抗。
　　许轩说的很直白，他们也清楚，但脸上都有少许的不满。
　　这点他们都懂，但也没必要这样打击他们吧？
　　肖婉青低下头来，看着自己的妹妹，低声道：“没有资本，我们并没有资本，全部都是些不想被这魔灵花控制的人……”“你们就没想过，利用这魔灵花？”
　　许轩说道。
　　此话一出，似乎周围的空气都凝结了，肖婉青转过头来，目光变得有些森冷道：“我们是不可能用这魔灵花的，这样一来跟他们有什么区别？
　　就算最后胜利了，我们同样是陷入其中，无法自拔。”
　　“或许我真的选择错了，不应该带你过来的。
　　那就请你离开吧，希望你不要把我们这里的据点给说出去。”
　　肖婉青又把目光转向自己的妹妹，似乎已经并不打算这么做下去了，感觉这没有任何尽头。
　　“公主……”旁边的人急忙喊了声，肖婉青却是摇了摇头，表示不用多说。
　　许轩不用想都知道，肖婉青是相信自己，不代表他们信任自己。
　　要是把这里的秘密据点给暴露出去，他们就完蛋了，或者又要替换据点，这是很麻烦的事情。
　　本来他们计划加入其他宗门的计划，自然就泡汤了。
　　“你是怎么找到自己妹妹的？”
　　许轩问道。
　　肖婉青怔了下，不清楚许轩为何会问这种问题，但还是回答道：“是我们偷偷潜入宗里找到的，就这么躺在自己房间，不知是什么原因，妹妹竟然选择了自我禁锢。
　　已经是用尽全力来施展着自我禁锢，没有强悍的修为，根本不可能破除得掉这禁锢。”
　　“看来你妹妹应该是知道了，你逃出来的信息。
　　要么就是自己快控制不住了，怕伤害到你，才会选择自我禁锢了。”
　　许轩说出了自己的判断。
　　“不管是什么样的原因，你的妹妹应该是掌握着最大的秘密，也就是你们最大的资本。
　　把她的禁锢给破掉，同时把这魔灵花的毒素给清除掉，这样就能够问出很多东西来了。”
　　许轩沉声道：“只是在破开禁锢后，想必你妹妹已经失控，到时候应该会胡乱攻击。”
　　许轩的判断或许是正确的，但这让他们感到有些不屑。
　　禁锢都难以破除，还谈个屁资本，要是先解毒的话，起码要先解开这禁锢。
　　至今为止，他们都没有任何的办法。
　　“话是这么说，但我们现在没有任何方法，能破开这个禁锢。
　　这是我宗的传承秘法，关键时候，能够把自身全部禁锢住，这样就能够抵抗很多防御，同时也能够自我疗伤。”
　　肖婉青的回答还算客气了，要是能够解除禁锢的话，他们早就解除了。
　　“这点我可以解决。”
　　许轩回答得很干脆。
　　这个回答，却让所有人都愣住了，谁知道这是真的还是假的。
　　他们都毫无办法，许轩竟然懂得如何解决，这也太神奇了吧？
　　“你真的能够解决？”
　　肖婉青眼前一亮，回想起当初的霜冻千年，许轩还不是能够解决掉了。
　　“如果没有什么问题的话，现在就可以进行。
　　房间中，就留你一个就行了。”
　　许轩很直接，没有任何拖拉。
　　他们这些守卫，欲言又止的，总感觉不太信任许轩。
　　谁知肖婉青已经站起身道：“那就拜托你了！”
　　同时她看了眼其他人，示意他们离开这个房间。
　　在他们都离开后，房间里就剩下他们三人了。
　　许轩表情变得凝重起来，说道：“等会解除这禁锢时，有很大的可能，你妹妹会失控攻击人。
　　到时候不需要你出手，无论我做什么，你都别插手，除非我让你动！”
　　他的话说的很重，可以说等于个命令般。
　　“可以，我只在旁边守着就行了。”
　　肖婉青想都没想，就选择了点头。
　　因为他们现在都不知怎么办，就只能依靠许轩了，希望他真的有办法。
　　况且还有她在这里，许轩想胡闹的话，也能够及时制止。
　　许轩见肖婉青已经认可了，就在旁边坐了下来，看着肖婉雨身上的土层说道：“这禁锢的确是比较难破除，但只需要对土灵力有更大的掌控的话，就很轻松就能破除掉。”
　　“更大的掌控能力？”
　　肖婉青心有疑惑，不知这是什么意思。
　　“看着。”
　　许轩手上闪现出淡淡的黄光，明明没有太耀眼，在旁边的肖婉青却感觉到一股更加厚重土灵力，似乎已经不同于他们的土灵力，而是更深层的土灵力了。
　　随后他轻点下去，覆盖在肖婉雨身上的那层土，竟是迅速瓦解掉，化为碎片后，又化为粉末被许轩的双手给吸了上去。
　　这让肖婉青瞳孔略微放大了下，没想到他们难以破除的禁锢，在许轩手中竟是如此轻松就被破除掉了。
　　这附在上面的土灵力，就像是遇到了母亲，往许轩的双手的光芒涌去，犹如回到了母亲的怀抱中。
　　这就是越强的灵力，就更能吸引低层的灵力。
　　许轩用的是仙力，施展出来的土灵力，自然不会低了，很轻松就能够破除这禁锢了。
　　在逐渐破除下，层层黑雾从里面飘了出来，这就是魔灵花了。
　　似乎已经是被压抑了很久，迅速从体内涌了出来，但才刚涌出来，就被一股木灵力给轻松消除掉。
　　这看得肖婉青目瞪口呆，不光是这禁锢，就连这魔灵花散发出来的毒雾，都能够轻松破除，或许这次自己妹妹真的能够得救！
　　让她更震惊的还是许轩的本事，究竟是本来就会，还是这些年来努力得来的？
　　可前后最多就一年不见而已。


第242章 解除
　　在许轩的控制之下，这禁锢迅速被破除，根本没有任何压力。
　　甚至就连飘出来的黑雾，都被轻而易举的清除掉了，随着禁锢逐渐消失，黑雾也逐渐增多。
　　这种情况实在是令人感到心痛，许轩面不改色，全面观察着肖婉雨的情况，要是有什么变化，都会落入他的眼中。
　　终于在逐渐破除下，包裹在肖婉雨身上的土禁锢，全部都消失掉了。
　　在禁锢才刚刚消失后，肖婉青还没来得及高兴，肖婉雨突然间就睁开了眼睛，一道黑芒从眼中迸射而出。
　　看向许轩时，挥手就是攻击了过来，澎湃的灵力席卷而来，根本不管他是什么人。
　　许轩轻轻一点，这攻击瞬间破散掉，同时伸手一震，肖婉雨竟是被震晕了过去。
　　才刚醒过来的肖婉雨，本来精神就够脆弱，还有些失常，灵力又显得比较少，很轻松就能够抵挡住了。
　　果真如同许轩所说，肖婉雨真的会在禁锢破除后，就会发动攻击。
　　这都是精神失常的问题，无论是见到谁，都会发动攻击。
　　但接下来的一幕，让肖婉青有些傻眼了。
　　许轩挥手轻轻一震，层层波纹挥动了过去，被肖婉雨身上的衣服给震碎了，露出了美妙的躯体来，白皙的皮肤完全暴露在空气中，身上没有任何一片衣服。
　　肖婉青刚想怒喝许轩时，突然间想起许轩说过了，无论是发生什么事情，都不要插手。
　　除非是他让插手，否则绝对不能插手。
　　最后她还是咬着嘴唇，只能相信许轩了，就算是真的占便宜，她也没办法。
　　许轩倒是面不改色，目光在肖婉雨身上游走，细微的观察着肖婉雨的全身，同时还伸手从肖婉雨的头上，一直抚摸下去，直接到肖婉雨的脚跟。
　　一路抚下去，同时带起了一片绿芒，覆盖在她的身上。
　　在呼出了口气后，许轩才说道：“现在可以了，把衣服给你妹妹穿上吧。”
　　他站起身来，转过身示意肖婉青帮忙穿上衣服，眼中仍是一片清澈。
　　肖婉青俏脸一红，这完全是自己多想了。
　　在她起身后，迅速帮忙穿上衣服，还盖上了被子，感觉到自己妹妹气息平稳，心中倒算是落下了块大石。
　　“我妹妹的情况……
　　如何了？”
　　肖婉青在弄好后，心里也清楚许轩没有把魔灵花给去掉，这可没有那么容易去掉的。
　　许轩转过身来，看了肖婉雨一眼后，淡然道：“你妹妹还有救，刚才经过检查，你妹妹完全把那魔灵花给封锁住了，全部都聚集在腹部，没有完全侵入全身经脉中。
　　主要还是魔灵花并没有成熟，要不然只能有除掉一途。”
　　“现在我已经把那魔灵花稍微镇压住了，如果能够好好利用这魔灵花的话，不但能够救醒你妹妹，更是能够让你妹妹的修为更上一层楼。
　　毕竟积蓄在体内的灵力不少，全部吸收掉的话，对自己会有很大的好处。”
　　许轩解释道。
　　“吸收这魔灵花？
　　这可不行，要是继续变成失控的状态怎能办？
　　这绝对不能吸收！”
　　肖婉青对这魔灵花感到十分畏惧，无论如何都不肯让自己妹妹继续吸收下去，谁能保证有没有副作用。
　　“那你们有什么办法，可以把这魔灵花给除掉的。”
　　许轩问道。
　　肖婉青想了下，才说道：“我们都是强行把毒素给逼出来，以前就这么尝试过，还是比较可行的。”
　　“看来你们的办法，仍是停留在比较初级的阶段。
　　把这毒素给逼出来，在最初的时候可以做到，现在以她的情况，想把这毒素给逼出来，是相当困难的。
　　应该说简直就是找死的行为！”
　　许轩清楚她的心情，淡然地看着她道：“魔灵花也是一种食材，土神宗是以最大效果化释放出来，这就导致了失控状态。
　　只要以克制的食材给你妹妹吃下去，这样就能够化掉这魔灵花，同时会对自己有不少的好处。
　　目前除了这个方法外，其他方法都不是很合适，而且继续拖下去，就连我都保不住了。”
　　无论什么食材，只要合理利用，就能够发挥其效果。
　　这魔灵花属于比较难利用的食材，但并非不能够利用。
　　肖婉青沉默了，他们的确是没有好的办法除掉这个魔灵花，只好点头道：“那现在你有办法解除这个魔灵花的毒素？”
　　“有是有，但是没有相应食材的话，根本不能除掉这魔灵花。”
　　许轩说道。
　　“那需要什么食材……”肖婉青眼前一亮，只要有办法就行。
　　“需要的食材有三种，木须花、木青花和木雨花，就这三种食材。”
　　许轩报出了所需要的食材。
　　肖婉青默念了会，惊愕道：“这些都是木灵力比较偏重的食材，品级同样是不低，少少也有五六品……”“在聚龙城中，应该是没问题的，我现在就命人去买来。”
　　肖婉青推开了门，外面的人在焦急的等待着，看到她出来时，透过这门往里头看去。
　　发现覆盖在肖婉雨身上的禁锢，已经是消失了。
　　这让他们又是惊讶了一把，不知许轩这是何方神圣，竟然真的能够轻易破除这个禁锢了。
　　随后肖婉青吩咐他们去把这食材给买来，这点钱他们还是有的。
　　才不过等待片刻，就有人急匆匆地赶回来了，把需要的三种食材都买了回来。
　　许轩接过食材后，点头道：“这些食材刚刚好，那么我们现在就开始。”
　　他拿着食材走到了大厅中，大厅中站了不少人，目光都聚集在他的身上。
　　许轩边处理着食材，边解说道：“你们都可以看一看，这并不需要太强的能力，针对一般的魔灵花毒素，都很轻松就能够解开。
　　要是跟那肖婉雨情况一样的话，就需要很强的灵力了，更主要的还是木灵力，木灵力才是最关键的。”
　　说着，他已经是开始烹制起来，强悍的木灵力被释放出来，迅速涌入了这食材之中，全部食材都上面都覆盖上了一层淡淡的绿光。
　　众人都能感受到那惊人的木灵力，这点他们根本就释放不出来，毕竟他们都是土属性体质的，让他们释放出强悍的木灵力，简直就是强人所难了。
　　紧接着，水云坛被他取出了出来。
　　他把处理好的食材，全部都塞入这水云坛中，同时激起了水云坛的效果。
　　周围的水灵力，迅速往坛中涌去，逐渐的水云坛里头被水灵力给填满。
　　根本不需要许轩动手，就已经有一股股惊人的水灵力，把食材给浸泡在其中。
　　在点火之下，这个水云坛就充当个锅子，里头的水灵力逐渐沸腾起来。
　　周围的人看的目瞪口呆，这不就是一件圣器么！
　　只有圣器，才能够有这般惊人的效果，才能够把周围的水灵力，给完全吸收进去。
　　所产生的水灵力效果，都超过了一般拥有水属性体质的强者。
　　这情况让周围的人砸了咂嘴，说是把方法教给他们，但圣器他们可没有。
　　“圣器并不是必要的，由于肖婉雨的情况比较重，绝对不能轻率。
　　所以必须要用比较强的灵力，才能够把效果提升上去。
　　你们想做的话，就是简单的处理就行了，配以土灵力同样是没问题的，但仅仅是用于除掉普通程度的魔灵花毒素而已。”
　　许轩边解释下，就把一碗汤给熬制了出来。
　　倒出来的一碗汤，香味四溢，让人闻了之后，感觉特别舒服。
　　“可以了，把这碗汤给她服下吧。”
　　许轩把这碗汤递给肖婉青时，他们都愣住了，那么简单就完成了？
　　他们都没看到许轩做太多的步骤，果然是很简单！
　　肖婉青端着这碗汤，急忙就来到自己妹妹面前，一点一点地把这碗汤给喂了下去。
　　待整碗汤给喂下去后，脸色变得稍微好了些，但没有醒来的迹象。
　　这才刚刚喂下去，马上醒来是不可能的，起码都要等上一两天时间，效果才能够体现出来。
　　“这样没有什么问题了，剩下就看她自己醒来了。”
　　许轩沉声道：“时间也不早了，也是准备该进行下一场比赛了。”
　　“还要继续进行下一场比赛？”
　　肖婉青疑惑道：“以你的实力，想加入其他宗门都没问题，连这比赛都不用参加才对。”
　　“本来应该是这样子的，其实我对这魔灵花背后的人，还是有少许的兴趣的。
　　而且这场帝龙大赛，都显得很不简单，所以我很想去看看，究竟会演变成什么样的。”
　　许轩说道。
　　众人都陷入了沉默，他们可没有许轩这般好兴趣，继续探究下去，就有可能是死无葬身之地。
　　“我劝你们，最好都待在这里。
　　我猜测他们都已经知道了你们的身份，只是暂时不来理会你们而已，说句难听的，以你们的实力，根本就不值得现在动手。”
　　许轩看着他们说道。
　　这听似很无礼，但仔细想起来也比较现实。
　　那么轻松就把肖婉雨给救出来了，很明显就是不把他们当做对手来看待，根本就掀不起任何风浪，所以就暂时不理会，以免节外生枝。
　　在许轩走了之后，众人都听从肖婉青的命令。
　　肖婉青叹了口气道：“我们就老老实实待在这里吧，加入其他宗门也没用。
　　要是等魔灵花全部渗入其他宗门，其他宗门都自身难保了，更别提帮助我们了。”
　　他们深深叹了口气，此时此刻感觉是那么的无力。


第243章 暴乱
　　许轩出门后，就直奔赛场了。
　　在那地下室中，已经是待了个晚上，从地下室里出来，外面已经是白天了。
　　迅速赶回到赛场时，已经是人山人海，但是比起昨天，已经是少了很多人。
　　“许轩你来了，我们以为你不来参加这比试，直接就加入其他宗门了。”
　　龙云山看到许轩过来时，便是过来打声招呼了。
　　昨天许轩不辞而别，一整天都不见踪影，也不见在酒楼中。
　　他们还真以为许轩加入了其他宗门中，直接跳过这个比赛，加入那些宗门了。
　　现在看来，并不是这么一回事，还是过来参加比赛了。
　　“昨天有点事情就离开了，现在是什么情况了？”
　　许轩没有多说些什么，环视下四周，比赛场地还是这里，没有什么变化，唯一变化的就是人数少了很多。
　　“也没什么大变化，要是分数低于五十分的，直接就会出局了。
　　就这么一关，一下子就少了很多人，好在我们都通过了，加的分数比较少，好在都过了五十分了。”
　　他们都松了口气，他们就有失败过，好在还有第二次机会，通过是通过了，但赚取的分数实在是太少。
　　在石碑上的排名，基本没有什么变化，分数依旧是那么高。
　　想要超过他们，基本不太可能了。
　　除非是有着什么特殊的比赛，否则是不可能超过那些人了。
　　在人都来齐时，人数整体少了三成左右，虽然少了很多，看起来依然不少。
　　时间都已经到中午了，那些长老纷纷入座，精神状态都不错，看来昨天的比赛，他们还是感到挺满意的。
　　“经过昨天的比赛，我们看到了很多天赋不错的参赛者，希望今天同样要多多努力。”
　　金长老看着他们笑道，随后把目光转向了边上的土长老。
　　土长老站起身来，表情都显得比较阴沉，对着他们说道：“今天比赛依旧是以厨艺为主，题目比较简单，就是以你们的灵力属性为主，效果越强，就获得越高分。
　　食材同样是只能在这里兑换，不能用自己带来的食材。”
　　这题目比较针对个人，也就是发挥自身最强的水准，只是兑换食材规则依旧不变。
　　在宣布完后，众人就开始挑选食材了，难度上比起上次相对来说比较简单些，起码不用去考虑他们的喜好是什么。
　　许轩皱着眉头，这些题目似乎没有太多的难度，从不考验些什么，反倒像是自由发挥。
　　顿时让他失去了不小的兴趣，难度实在是太小。
　　当然这是对他来讲，对于其他人来说，这难度还是不小的，毕竟这些长老要求比较高，要是效果太低了，分数也就很低了。
　　不过他的目的不在于此，所以还是去挑选食材，开始烹制起来。
　　这道菜，而是以土灵力为主！
　　在他的迅速烹制下，厚重的土灵力附在食材之中，他做的还是比较用心的。
　　在他抬眼望去时，看到排头前面的那些人，端上去的菜肴都有少许的毒素。
　　感觉这帝龙大赛，已经不是什么能力比试了，而是故意设计让很多宗门的长老中毒。
　　毒素的数量依旧是很少，但继续这么比赛下去，必然会越来越多毒素，到时候爆发出来，就一发不可收拾了。
　　这土神宗是想一网打尽，想控制住所有的宗门！
　　这场比试，到最后真正的胜者并不是他们这些参赛者，而是这土神宗。
　　“各位长老，他们端上来的菜肴，全部都有毒素！”
　　许轩站了出来，用灵力把声音给扩了出去，让在场的所有人都听到了。
　　本来他是不想站出来指出来的，但继续这么下去也没什么意思，心中更是有了小小的算盘。
　　只要指出来，好处必然是他的，而不是土神宗的。
　　得罪个土神宗，换来的是其他宗门的支持，这点何乐而不为呢？
　　参赛者都不清楚这是什么意思，其他宗主都放下了筷子，都不知道许轩说的是什么意思。
　　反倒是土神宗的长老脸色一寒，眼中透出几分寒芒，看着他质问道：“你说这菜肴中有毒，你有什么证明？
　　你难道是在怀疑我们的舌头，吃不出里面的毒素么？”
　　第一个反驳立即就是他了，只有他吃下去的菜肴，才没有任何毒素。
　　因为这都是土神宗搞出来的，自然不会做出有毒素的菜肴给他吃了。
　　“我们并没有吃出来里面有任何毒素，你又没有吃到，怎么认为这菜中有毒呢？”
　　其他宗主还是比较认同土长老的话，这岂不是等于怀疑他们的舌头有问题，吃不出其中的效果来。
　　“这都是靠我自己闻出来的，而且这毒素，还是魔灵花！”
　　许轩非常直接地指出来，这含有的毒素是什么。
　　土神宗的长老们脸色都变得铁青起来，连那些端上有毒菜肴的参赛者，都以敌视的目光盯着许轩，要是他们现在马上出手，就意味着认同许轩的话了。
　　“魔灵花！
　　？”
　　部分长老脸色微变，这魔灵花他们都有所耳闻，但仅仅是听说过而已，没有真正见过。
　　可吃了之后，他们并没有感觉有任何的不适。
　　“是的，菜肴中都包含有魔灵花的毒素。
　　这毒素相当少，还是比较难吃出来的。
　　要是继续这么吃下去，好几次之后，毒素就会积累起来。
　　到时候爆发出来时，你们就已经中毒了……
　　至于会变成如何，基本会处于灵力被封锁的情况。”
　　许轩给出了个判断。
　　同时他还注意到了土神宗的长老表情，都有了不小的变化，寒光连闪，恨不得想把许轩给吃掉。
　　“好一个闻出来的，你知道乱说话，会导致什么后果么？
　　你这是在诬陷他人，想让自己有更好的表现？”
　　土长老沉声道：“请你给个合理的解释，否则不光是在对我们这些评审的侮辱，更是对参赛者的侮辱！”
　　许轩却是淡笑道：“这很简单，单纯的吃是吃不出来的，想要知道有没有含有魔灵花毒素，只需要利用木灵力灌入其中，很容易就把这魔灵花的毒素给逼出来了。”
　　他上前把其中一碟菜拿了过来，对方都还没反应过来，许轩就已经土灵力灌入其中。
　　果然，才刚刚灌入进去，众人就看到一缕很细小的黑雾飘了出来，然后消失不见。
　　其他长老纷纷尝试起来，发现还真的如此，这一缕黑雾飘出来时，他们都明显感觉到那股毒素。
　　这股毒素的确是很细微，在渗入食材中时，都被掩盖住了，单独放出来时，发现这毒素相当惊人。
　　“好啊，没想到你们竟然会投毒！
　　来人，把此人给拖下去！”
　　土长老当机立断，迅速吩咐人把这人给拖下去，这完全就是想掩盖真相。
　　“投入这毒素的，不止这些人，还有很多菜都包含有毒素。
　　更主要的，还是他们体内拥有魔灵花，不知是属于哪个宗门的人呢？”
　　许轩淡然道：“不过想检查出来也很简单，看看谁体内有着魔灵花，就代表是相同的人了……
　　土长老，我感觉到你们体内，好像也有魔灵花的存在，不知我说的对不对呢？”
　　“小子，你知道是在对谁说话么！”
　　土长老脸色铁青，下一刻已经往许轩这边飞了过来，想一掌把他给拍死。
　　谁知他还没冲过来，几位五行宗的长老就拦在了许轩面前，冷声道：“土长老，不知你能不能配合下呢，说不准还真的有这么一回事。”
　　他们对许轩的话已经是信了一半，因为提出一直以厨艺来比拼的，就是土神宗！
　　他们认为这种比赛也可以，但是没想到会有这魔灵花的存在。
　　其他宗门的长老或许孤陋寡闻，但其他四个超级宗门，别说是听过了，甚至都见过这魔灵花！
　　都清楚这魔灵花的毒性，好处有不少，坏处更多。
　　土神宗的长老们脸色变得很难看，局面已经是控制不住了，周围宗门的长老都站了起来，都盯着这土神宗的长老，想让他们给个合理的解释。
　　应该说请检查一下，如果没有的话，就惩罚许轩，要是真的话，那可就麻烦了。
　　“动手！”
　　土神宗的长老低吼一声，话声刚落边上就有着一身惨叫声传来。
　　参赛者目光看过去时，发现有部分长老竟是被攻击了，黑色的毒雾迅速渗入体内，惨叫一声后，再也动弹不得。
　　不光是其他宗门长老有问题，甚至是连参赛者下面，都爆发出了惊人的黑雾，迅速往周围笼罩而去。
　　整个场面迅速乱成一团，气氛也变得沉重起来。
　　根本不需要检查，就已经知道土神宗的长老，真的是幕后主使人！
　　“如此周密的计划，竟然被你这个小子被破坏掉……
　　本来还想招揽你加入土神宗的，看来你的前途，就到此结束了！”
　　土神宗的长老气急败坏，本来是能以最小的伤害，就能够让其他宗门归降。
　　没想到半路杀出了个知道魔灵花的，甚至连破除方法都懂，让他们愤怒不已。
　　这次的血拼，只能提前展开。
　　帝龙大赛，再也不是厨艺比试了，转眼间就变成了血拼！


第244章 大结局
　　突如其来的变化，让很多人都没反应过来，就已经陷入了恐慌之中，或者是抵抗那些变态的强者。
　　拥有魔灵花的强者，个个都有着云龙级左右的修为，在这里遍地是狂龙级龙厨的地方，就显得相当强悍了。
　　属于肖婉青的人，来到这里探查时，发现这种情况转身就跑回去报告了。
　　在他心中给许轩下了个评价——疯子！
　　懂得如何鉴别出那道菜有魔灵花的毒素不说，关键是有这种勇气，绝对是强人一个。
　　龙云山他们，倒是急忙迅速退后，看到这种情况就清楚不是他们所能帮忙的。
　　好好的帝龙大赛，瞬间就变成了血拼。
　　“虽然毒素只有一点点，但是效果还是有一些的。”
　　土长老阴险一笑，挥手轻轻一弹，引动了在场大部分宗主体内的毒素，他们身体略微一震，顿时感觉到自己灵力有所停滞，并且稍微有所下降！
　　没想到土神宗还有这种能力，毒素在体内都能够操控。
　　不过这都是魔灵花的功劳，只要是魔灵花的毒素，就能够很轻松的操控，这点是没有任何问题的。
　　要是他们继续吸收下去，在引发出来时，别说是灵力下降了，绝对是灵力完全被禁锢，到时候就是任人宰割了。
　　“没想到土神宗的人，竟然会有这种能力，马上出去禀报宗主！”
　　其他长老纷纷低吼一声，示意手下去禀报宗主这里的事情，陷害那么多宗门，其心可诛。
　　只要全部宗主联合在一块，就算土神宗有两个，都抵挡不住了。
　　土长老担心的就是这个，迅速低喝道：“能减少就迅速减少人数！”
　　在他的引动之下，突然间那些人都散发出惊人的黑雾，迅速往四周散发而去，所到之处让不少人都中毒了。
　　除非修为比较高，或者是木灵力的，否则都比较难抵抗这股毒素。
　　一旦中毒了，就能让人灵力被压制，而去还会消耗得极快，这魔灵花不愧是极为怪异的毒花。
　　其他宗门的长老，看到越来越浓的毒雾，纷纷选择逃离这里。
　　这些毒雾就算能够抵挡，也只能抵挡短暂时间而已。
　　“这位小兄弟，我们一块离开这里吧。”
　　金神宗的长老跟许轩说道，看来还有几分人情味，如果不是许轩指出来，他们还真的全部得完蛋。
　　许轩点头道：“那现在就离开，释放这些毒雾会消耗他们很多灵力，他们这样撑不了多久。”
　　他转身就想跟着逃离时，土长老已经是带着人冲了上来。
　　“想走！
　　别人能走，你绝对不能走！”
　　土长老等人已经是怒不可遏，这都是被许轩给破坏了，怎么可能就这样让他离开。
　　计划是败露了，但不代表绝对失败。
　　一般这些计划，肯定都是要全部计划好了，想到成功，也会想到失败。
　　只是失败后，会相对来说比较困难。
　　“那就看看你们土神宗，有没有这个本事，能把我们全部都给拦下了！”
　　其他四行宗门的长老都站了出来，暂且不论许轩帮助了他们，关键是土神宗做出这种事情，让他们同样是感到很愤怒！
　　“是么，那就看看你们拦不拦得住了！”
　　土神宗的长老都冲了上来，体内的气息再也不会保留，全部都喷发了出来，气势如虹！
　　众多长老脸色变得凝重起来，没想到土神宗的人利用这魔灵花，竟然能达到这种效果。
　　立即把修为提升了一截，不知怎么研究出来的，谁都清楚魔灵花的副作用太大，土神宗的似乎根本不在乎。
　　“如果你们选择成为我们宗门手下的话，可以考虑让你们同样感受这股提升修为的感觉！
　　魔灵花已经被我们给研究透了，给你们带来的修为提升，远远超过其他食材！”
　　土神宗的长老开始诱惑人了。
　　其实在场的不少长老，看到他们没有什么问题，都有几分心动之意。
　　魔灵花真的有着很大的诱惑，提升修为几乎没有哪种食材能够匹敌，随着魔灵花的成熟，效果更加惊人。
　　“是么，这恐怕是表面而已吧？
　　你们这不过是借助了魔灵花的效果，迅速把自己修为提升。
　　副作用必然有，那就是修为极为不稳定，这么下去，恐怕是会走火入魔吧！”
　　许轩冷哼一声，仙界中研究魔灵花多年，都没有研究出完美的方案，副作用只能减到最低，想要正常水准，基本不太可能。
　　“至于这个不稳定……
　　大家请看着吧。”
　　许轩身影一闪，眨眼间就来到了土长老的面前，这情况让众人都是一怔，都没反应过来这究竟怎么个回事。
　　许轩轻轻挥手过去，一股澎湃的木灵力汹涌而出，往这土长老身上涌去。
　　土长老暗道不好，急忙往旁边闪躲而去，但这木灵力已经是袭来了，他迅速挥出土灵力上去抵挡，在土灵力中还夹带着黑雾。
　　在这股木灵力下，势如破竹般，直接就把这攻击给化解掉了。
　　土长老虽然躲掉了些，但还是被这攻击稍微碰到了些，整个人身体一震，黑雾竟是不受控制的散发出来，众人都感到气息极为不稳定。
　　黑雾不断散发时，灵力也跟着极速消耗起来，相当不稳定。
　　“木灵力是极为克制的，只需要稍微攻击下，就会变得很不稳定。
　　而且继续下去，始终都会失去控制，成为魔灵花的奴隶！”
　　许轩冷声道。
　　这下子，直接就把他们想要这种方法的长老给敲醒了，让他们脸色凝重起来，看来这东西还真不稳定。
　　只需要稍微攻击下，就变成这样了，而且要是对上木灵力，根本就没有任何抵抗能力。
　　当然，前提是对上同层次强者。
　　要是对上弱者，无论怎么施展木灵力，都显得比较徒劳。
　　“看来我们还真的小看你了，但你以为我们就仅仅是这点本事而已？”
　　土长老脸上挂着一丝冷笑，轻轻挥手，耳边便是传来爆炸的声音。
　　众人看去，发现竟然是他们那些人都自爆了。
　　惊人的黑雾都不断倾泻而出，把这里都给覆盖掉了，威力极为恐怖。
　　瞬间这里变得混乱不堪，想逃跑的都被这黑雾给笼罩住了，逃都逃不掉。
　　他们是想把这些人全部都留在这里了，这样一来，绝对是死伤无数了。
　　“你们也别想逃得掉！”
　　突然间周围的黑雾都往他们体内吸收而去，他们的修为竟是直线上升，这种变态的能力，让众人膛目结舌。
　　继续这么暴涨下去，岂不是会逆天了。
　　当然什么都会有个限度，在他们提升到个层次时，已经是停下继续吸收了，体内的灵力已经达到了个极限水平，继续提升上去，只会导致自己爆体而亡。
　　在这黑雾中，其实就包含着那灵力，在吸收之后，就会迅速提升修为。
　　难怪他们修为都那么强悍，原来都是通过这灵力，让自己变得更加强悍。
　　缺点就是不稳定，到最后全身毒素难以掌控时，就会失控了。
　　“看你们这次如何抵挡！
　　最后问你们一次，是愿意臣服，还是抵抗！”
　　土长老怒喝道。
　　“不得不说，这能力还是挺诱人的，但是对于我们来说，根本就不诱人！
　　你们这完全是建立在无穷的杀戮中，才把这修为给提升上来，而且还极为不稳定！”
　　他们看着台下，已经是有不少人躺倒在地，死了很多人。
　　“那么，你们同样得死！”
　　土长老低吼一声，带着一群人扑了上来。
　　许轩首当其冲，全部人都先瞄准许轩，因为他的木灵力显得比较恐怖，而且他阻止了计划的进行，必然先除掉他。
　　许轩动都没动，就等待着他们冲了过来，黑漆漆的手掌探了过来，想直接贯穿许轩的身体。
　　谁知还没贯穿，土长老的身体就已经中了许轩的一掌，一道惊人的绿芒在土长老身上闪起。
　　土长老惨叫一声倒飞了出去，在半空中竟是突然间炸裂开来。
　　仅仅是一招，就把这土长老给击毙了，让其他人目瞪口呆，这能力也太强了吧？
　　再不稳定，也不可能会如此脆弱，只能说许轩的实力真的是很强。
　　“你们疯狂吸收这灵力，只会让自己变得更加不稳定，对我来说，没有任何的效果。”
　　许轩表情淡然道。
　　“你，你……
　　把他给除掉！”
　　另外的长老愤吼一声，又冲了过去，想把许轩给杀掉。
　　谁知冲过来的，都被许轩轻松就给斩杀，根本就没有半点抵抗能力。
　　达到御龙级的层次，轻轻松松就被杀掉了，让他们感觉御龙级瞬间变得不太值钱了。
　　“果然有点能力，难怪会如此嚣张。”
　　洪亮的声音从天际传来，一个人从边上飞了过来，单凭气势就足以让人感觉到天空变得压抑起来，变得有些难以呼吸了。
　　“这是土神宗的宗主余凌！”
　　众人都惊骇不已，没想到土神宗的宗主都出现了，其他宗门的宗主都还没来到，这土神宗的宗主就已经赶来了。
　　很明显这土神宗的宗主，早就已经在这附近，要不然是不可能来得那么迅速。
　　这赶过来的气势，已经是远远超过了在场的众人，修为更是达到了更高的层次——圣龙级！
　　周围飘着的黑雾，迅速往他体内涌去，不到片刻，这里的黑雾竟是被他全部都给吸收了过去。
　　气势迅速提升了几个层次，让众人都感到了极大的压力！
　　圣龙级绝对能秒杀在场的所有人，而且再加上吸收这毒雾，变得更加恐怖。
　　余凌还有些沉浸在其中，深深的吸了口气后，叹道：“这灵力就是浓郁，比起普通修炼快太多了。
　　这样才是修炼！”
　　余凌把目光转向了许轩，在他身上打量了会，便是笑道：“你的体质似乎有些特殊，灵力也有些特殊……
　　那么你就给我过来，让我细细研究下你吧！”
　　他虚空一抓，一股惊人的土灵力化为了实质化的手掌，上面还夹带着惊人的黑光，往许轩这边抓了过来。
　　在伸过来时，周围的空间都产生了剧烈的波动，这圣龙级修为果然够惊人。
　　许轩面色凝重，面对如此强劲的修为，他不得不小心面对了。
　　毕竟比他都要高个层次，可不是那么简单，就能够抵挡得住的。
　　“走！”
　　许轩转身就往旁边躲了过去，这拍下来的手掌给拍空了，轰然一声，整块地面都给拍的塌陷了下去。
　　掀起的一层层气浪，让飞在空中的人都晃动了几下，有的没有躲开的，被这震出来的灵力给波及到，受了不小的伤害。
　　“想走，可没那么容易！”
　　余凌可不想拖拉那么多，他想快点把这里的人给除掉，减少对方的力量。
　　出现这种情况，土神宗基本等于跟其他在宗门敌对了。
　　这一样来，就必须要减少下其他宗门的实力才行，尤其是其他四个超级宗门的。
　　余凌脚下轻轻一踏天空，整个人就消失在了原地。
　　下一刻，就已经出现在许轩面前，速度之快已经远远超过了许轩！
　　“来吧，让我看看你的体质如何。”
　　余凌目光变得有些冷，探过来的手掌夹带着惊人的黑雾，牢牢把许轩给锁定住。
　　许轩脸色微变，身上的灵力往外面喷发出去，把包裹住他的黑雾给震散掉，同时跟着挥掌拍了过去，金光和绿光都在手掌闪烁着，嘭的一声，许轩整个人被反弹了出去，而余凌纹丝不动。
　　两人之间的差距，高下立判！
　　“没想到你还能躲掉我这一抓，看来你的能力还不错，但差距还是太大。
　　我劝,你还是老老实实点，成为我的手下的话，我有可能会大力栽培你……”余凌目光闪现，双眼中掠过几分黑芒，语气显得很平和。
　　“是么，那可真的是多谢你的栽培了。”
　　许轩冷哼道：“你不过是一株魔灵花而已，控制了土神宗的宗主，这次就想把我的这副身体给夺舍掉了么？”
　　许轩这话，让周围在战斗的人心底一惊，这土神宗的宗主已经是被魔灵花给控制住了？
　　可看起来，没有什么变化，跟平常没有什么两样。
　　余凌却是大笑几声，说道：“我不知你是怎么看出来的，不得不说你更让我感到有兴趣了……
　　你的体质含有五种属性，而且灵力层次也高出不少，要是夺舍了你，必定能够让我提升不低的修为！”
　　“你不会自大到，认为自己能够逃脱得了我的手掌吧？”
　　余凌冷笑一声，身上的黑雾突然间暴涨起来，把许轩周围都给封锁住了。
　　外面看不到里面的情况，里面同样是看不到外面的情况。
　　余凌现在已经是有着魔灵花的树藤伸了出来，看起来人不人鬼不鬼的，果然土神宗的宗主，已经是被魔灵花给控制住了。
　　估计是吸收太多，最后导致一发不可收拾，而且这魔灵花的灵智极高，竟然打算把其他宗门都给吞噬掉。
　　“自不自大我不知道，以你这实力暂时还奈何我不了……
　　尤其是面对天敌时，你的能力就会被无限压制。”
　　许轩低哼一声：“玉翠！”
　　下一刻，许轩身边就出现了玉翠的身影。
　　此时玉翠已经是有了极大的提升，修为变得更加强了，浑身无意识地散发出绿芒来，往四周缓缓散发而去，所到之处竟是轻松地把黑雾给化解掉了。
　　这让余凌目光一凝，这突然间冒出来的少女，瞬间让他感到了危机感。
　　尤其是这股惊人的木灵力，更是显得惊人无比，远远超过了他以前见过的木灵力。
　　“这不可能！
　　你们怎么会有那么惊人的木灵力，这根本就不像是木灵力了！”
　　余凌有些震惊，难怪许轩会如此镇定。
　　许轩没有理会他，而是跟玉翠目光对视了眼，随后玉翠把灵力都覆盖在许轩身上，瞬间许轩全身就绽放出绿芒来。
　　随后许轩更是释放出金灵力和木灵力，两种属性相生，把玉翠释放在他身上的绿光加强了很多。
　　黑雾才刚刚靠近，直接就被这绿光给灭掉了，完全就是克星。
　　看着越来越强的木灵力，余凌终于是难以淡定下来，有些惊恐之下，直接就往许轩这边攻击而来，挥出了长长的藤鞭，夹带着一道黑芒卷了过来。
　　“灭！”
　　许轩挥手过去，绿芒同样是化为一条绿鞭甩了过去，两者迅速触碰在一起。
　　啪的一声，那黑色的藤鞭爆炸掉，化为黑烟散发掉了。
　　完全克制之下，直接就达到了秒杀的地步！
　　这不是关键，主要是玉翠此时已经是把全部灵力，都灌入了许轩体内，同时也包括了化朽空间里的所有食材！
　　在那么多东西的灌入之下，许轩的体内充满了那浩瀚的木灵力，让他的能力也上升了个层次！
　　暂时性的提升到了圣龙级水准，再加上完全克制，破掉这攻击没有任何压力。
　　玉翠的出现，就像是完全为了克制这个魔灵花而来。
　　在余凌的愣神之际，许轩已经冲了过去，挥起绿鞭就甩了上去。
　　余凌心中一怒，他没想到会是自己被压制，但也没多想，就奋力挥起那藤鞭抵挡了上去。
　　可在挥出去之后，却发现自己根本无法抵挡许轩这惊人的一鞭，层层围上去的黑雾破碎掉，挡上去的藤鞭也被这绿芒给击破！
　　在他魂飞魄散的同时，这一鞭已经是完全击中了余凌，直直打在了他身上。
　　余凌愣愣地看着许轩，眼中充满了不甘，更多的还是愤怒。
　　下一刻，余凌体内散发出大量的黑雾，身体也跟着膨胀起来。
　　终于达到个极限时，嘭的一声，直接就爆炸开来，化为了恐怖的毒雾往四周散去。
　　许轩迅速就支起了木灵力，把这黑雾给逐渐消耗掉，终于在快消耗完灵力时，这黑雾终于消散了。
　　待黑雾消散之后，外面的战斗也快结束了。
　　虽然土神宗这边的人都比较强悍，但是其他宗门的实力也不弱，很快就把形式给扭转了过来。
　　现在许轩把土神宗的宗主都给灭掉了，胜利早就偏向了他们。
　　经过这一场战斗，土神宗被推向了浪尖，所有宗门都涌向了土神宗。
　　很快土神宗就被灭掉了，肖婉青她们也在土神宗中找到了自己父母，但都已经中了魔灵花的毒素，后面都被许轩给救了回来。
　　在除掉了这个魔灵花后，许轩发现这土神宗，利用这土神壤，把这魔灵花给培育得相当惊人。
　　不过他相信，这仅仅是冰山一角而已。
　　“这帝龙大赛实在是有些令人失望……
　　不过，还是继续去寻找其他碎片吧。”
　　许轩摇了摇头，这世界相当之大，还有很多地方他没有去过。
　　现在帝龙大赛都已经参加过了，也是该去其他地方探索的时候了。
　　希望能够迅速把修为提升上去，恢复原来的水平后，继续往前突破。
　　甚至回到仙界中，跟那些炼丹的老前辈一比高下，看看哪种方法效果最好！
　　不过这都是很久以后的事情了。


第245章 完本了……
　　很突然就结局了，其实我想到下个月月底，甚至下下个月就结局。
　　但终究是忍不住要完本了，因为真的感觉写的有些空洞。
　　感觉写的一切都有些牵强，我更想写的是一种厨艺穿插在剧情中。
　　突然间感觉到，有些剧情必须得打杀，突然间对比厨艺，就显得有些牵强起来。
　　这都是我的能力问题，实在是感到很抱歉。
　　在这里，我对不起那些订阅本书的读者，更是对不起投我月票的。
　　刚刚我就看到有人给我月票，我很感激，但很抱歉，我选择了结局。
　　说是结局，其实就是个烂尾。
　　我写的比较辛苦，才选择了烂尾。
　　成绩或许是个问题，但我可以坚持下去，但这内容并不是我想要的，也写得我心神疲惫，从未写的那么辛苦过。
　　因此我选择了结局，没有任何的不舍。
　　因为我感觉这本书算是走错路了，所以没有不舍。
　　新书我很快就会开，同样是以厨艺为主，而且是都市的。
　　风格说不准也会大改变，总之到时候能有人去支持的，就去支持吧。
　　在这我只能说很抱歉，希望下本书，我能够写的更好！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
