==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《开局绑定无极大佬养成系统》 作者：长林丰

内容简介：
　　［无女主］陆千宿怎么也没想到，他只是不小心摔了一跤，居然直接挂了，更无语的是，死后还穿越到一个名为异武大陆的地方，成了一名走丢的小皇子，而且被野狼叼入了迷幽山脉。靠……要不要这么雷！要不要这么惨……不是说穿越者都自带金手指吗？啊嘞？小爷的挂呢？没有金手指，必死无疑了啊！“叮……无极大佬养成系统激活，绑定成功，正式启动……”“叮……激活大礼包发放中……恭喜宿主获得满级修炼天赋，天虚大道体，极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉……”“叮……检测到宿主初始绑定系统，奖励新人大礼包*3，已自动下发系统空间，宿主可随时打开空间面板领取！”“叮……”“叮……”………………卧槽！卧槽卧槽！系统！牛逼克拉斯！就得这么爽才对嘛！


第1章 无极大佬养成系统
　　……
　　异武大陆。
　　东洲，迷幽山脉，森林外围。
　　天色暗沉无比，参天古木覆盖的迷幽山脉，更是昏暗如同黑夜。
　　虽然仅仅山脉外围，但是四周深沉恐怖的妖兽气息频繁闪掠，足以证明此处的危险程度。
　　“嗷呜……”一头巨大的银狼向天长啸，目光警惕的盯着对面不远处的黑洞，那里有一头巨型红蟒，此时正贪婪的望着银狼面前的小男孩。
　　小男孩浑身伤痕，气息若有若无，若不细看，还以为已经死去多时。
　　银狼低头看了看昏迷的小男孩，眼底闪过一抹无奈与决绝。
　　下定决心，银狼猛地抬起头，凌厉狠绝的目光射向对面，旋即狂奔冲向红蟒。
　　与巨型红蟒扭打成一团。
　　巨型银狼对战巨型红蟒，战斗十分激烈，周围所有妖兽尽皆四处逃窜，不敢靠近。
　　这可是迷幽山脉外围两大超级霸主，九阶巅峰圣兽，只差一步便可晋级为传说中的神兽。
　　巨蟒与巨狼打得难舍难分。
　　被银狼留在保护区的小男孩，迷迷糊糊的睁开双眼。
　　“……
　　这，什么情况，这是哪儿？
　　我不是死了吗？”
　　“嘶……
　　好疼！”
　　突然一股猛烈的记忆浪潮涌入脑海，刺激得陆千宿直接嘶痛出声。
　　“异武大陆？
　　东洲天谕皇朝的小皇子，于一个月前走丢？
　　还和我同名同姓……
　　今年八岁，八……
　　？”
　　赶紧低头看了看自己的身体。
　　我去……
　　还真是个小屁孩。
　　卧槽，要不要这么雷……
　　这也太惨了吧！
　　摔一跤就挂也就算了，穿越还穿成一小孩子，我滴个娘诶！
　　老天爷你要不要这么玩我。
　　郁闷了片刻，陆千宿皱着眉叹了口气，静静沉思了起来。
　　他在地球上，本也就是个无牵无挂的孤儿，这会儿突然穿越，其实对他来说没有多大影响。
　　现在这具身体，年龄是小了点，但好在出身还挺不错。
　　异武大陆六大皇朝之一，天谕皇朝的小皇子，排名第九，头上七个哥哥，一个姐姐。
　　异武大陆一共十六个超然大势力，分别是六朝四宫六圣地。
　　东西南北中五大洲域，东洲最强，其次中南北西。
　　由于东洲属于海外神秘大洲，说是洲域，其实更像是一片独立而强盛的大陆。
　　十六个超然大势力之中，天谕皇朝一直以来占据鳌头地位。
　　其余十五个超然大势力，面对天谕皇朝，都要敬让三分。
　　更值得一提的是，天谕皇朝没有皇家内部斗争，一家很合乐。
　　父皇只有一个女人，就是便宜母后，七位哥哥和那位皇姐，与原主都是一母同胞，关系亲密到极点，平时更是把原主宠进骨子里。
　　一个月前，皇家狩猎赛，由于原主贪玩，偷偷从狗洞溜出皇宫。
　　后被坏人劫走，波折辗转。
　　最终被迷幽山脉外围一头银狼叼走，带到了这里。
　　抬头看向不远处，看着正在激烈战斗的银狼和巨蟒，陆千宿疑惑的眨眨眼。
　　从时间分析来看，这头巨狼叼走自己好多天了。
　　却没有吃掉自己，还给自己划出一个安全区，保护起来。
　　甚至与一头实力相当的巨蟒缠斗至此，看架势，这头巨狼势必会赢，只是也受了很重的伤。
　　这头巨狼，为什么要救自己？
　　唉……
　　如今穿越成一个手无寸铁的小屁孩，异武大陆以武为尊，崇灵修玄。
　　普通人八岁觉醒修炼天赋，他现在刚好八岁，但是原主还未觉醒就嗝屁了，自己一个异世来客，怎么觉醒？
　　觉醒个啥？
　　不是说穿越者都自带金手指吗？
　　啊嘞？
　　小爷的挂呢？
　　没有金手指，必死无疑了啊！
　　在这弱肉强食的玄幻世界，没有足够的资本，可怎么混。
　　“叮……
　　无极大佬养成系统激活，绑定成功，正式启动……”“叮……
　　激活大礼包发放中……
　　恭喜宿主获得满级修炼天赋，天虚大道体，极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉……”“叮……
　　检测到宿主初始绑定系统，奖励新人大礼包*3，已自动下发系统空间，宿主可随时打开空间面板领取！”
　　“叮……”“叮……”卧槽！
　　卧槽卧槽……
　　系统！
　　脑海里一连串的机械提示音，让陆千宿从呆滞中惊醒。
　　随后心下狂喜，系统诶！
　　作为21世纪的屌仔，平时熟读各大网络小说，对于系统二字的意义，他可是再清楚不过了。
　　没想到如今重活一世，金手指居然是最受崇仰的系统！
　　牛逼克拉斯！
　　就得这么爽才对嘛！
　　我就说了，穿越者都是挂逼，怎的小爷就特么与众不同，呼呼…还好还好，迟了一点，好吧也不算迟，还挺及时。
　　‘无极大佬养成系统’，一听这名字就倍儿棒！
　　要得！
　　异武大陆，小爷来啦！
　　深吸了口气，沉淀一下激动的心情，陆千宿按照脑海里系统的指引，将心念置入系统内。
　　天蓝色的隐形面板出现，默念主页信息，一连串的资料赫然显示着：【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：八岁零一个月天赋：满级修为等级：暂无体质：天虚大道体，先天混沌体血脉：极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉功法：天虚圣法第一卷，混沌剑诀第一卷武技神通：虚空遁，隐息术，御剑术法器：暂无成长点：0点宝库：新手大礼包*3，常规奖励生活日用品无数坐骑（契约者）：暂无……
　　……【成长点，可以兑换系统商城内各种商品，也可以用于修为进阶，凡是系统内所有服务，都可用成长点兑换。
　　】仔细阅读完主页个人信息，陆千宿内心很是惊喜。
　　看来系统奖励了体质和血脉，属于体质和血脉的配套功法武技也一同拥有了。
　　“先天混沌体？
　　系统刚才没有给啊，难道是原主自身本来就拥有的体质？”
　　这真是个大惊喜呀！
　　别人为了一部功法抢得头破血流，他却轻松坐拥，简直不要太爽。
　　先天混沌体开出剑道功法武技，虽然武技仅仅一个御剑术，但也挺不错了。
　　成长点可以兑换系统内任何商品，太牛逼了，这成长点可得努力搞！
　　退出主页资料信息，打开礼包，新手大礼包还没领取，且看看里面有啥大宝贝，嘿嘿！
　　“叮……
　　恭喜宿主获得古神族千幻秘术一部！”
　　“叮……
　　恭喜宿主获得天阶极品回生丹*1，天阶极品破晋丹*2，云息紫纹宝衣一套！”
　　“叮……
　　恭喜宿主获得开局修为奖励，修为等级+10，境界突破至淬体十重！”
　　淬体十重？
　　异武大陆的武修等级，不都是一到九重吗？
　　十重是怎么回事？
　　【检测到宿主疑问，自动解答：天地间原来的规则的确是一至九重，但世间少有的绝世妖孽，会打破天地桎梏，突破到每一层的极点，也就是第十重。
　　宿主作为穿越大军的一员，又是本系统最最尊贵的宿主大人，自然不能落于其他人！
　　】这系统……
　　真给力！
　　真贴心！
　　【谢宿主夸奖，本系统是世间最强大的系统，给力是必须的，贴心也是必须的！
　　】“额……
　　咋感觉你这么凑不要脸呢？”
　　【……
　　…】这次系统不回话了。
　　接着，陆千宿迅速浏览了一下关于礼品的介绍。
　　【千幻秘术：古神族传承血脉宝术，可以随意变换身形样貌气息，隐藏修为，随手制造幻境，主宰幻境空间并于无形中瞬杀敌人……
　　】【回生丹：恢复生机力量，品阶越高，效果越强。
　　破晋丹：突破辅助型丹药，品阶越高效果越好。
　　云息紫纹宝衣：刀枪不入水火不侵，防御至宝，冬暖夏凉不沾污物。
　　】强！
　　太强了！
　　哈哈哈……
　　从原身极少的记忆中，陆千宿知道异武大陆修炼等级一共分为六大段：淬体境，筑基境，凝脉境，入灵境，开灵境，灵海境。
　　每个境界又划分一到九重，像自己这样第十重的，不是少，而是几乎寻不到。
　　但是他知道，这种绝世妖孽，一定还有不少。
　　只不过应该都深藏在那种，底蕴深厚的庞然大物之中，那些传承天骄。
　　又或者那些所谓的天选之子，气运之子之类的。
　　以他这样牛逼克拉斯的出身，受尽宠爱，断断不可能是所谓的天命之子，不对……
　　还有无敌流主角模板，无敌流主角就是开局无敌。
　　嘶……
　　难道自己真是天命之子？
　　哦嚯嚯爽！
　　【宿主并非主角！
　　】“噗……
　　系统你你你……
　　你能不能让我好好YY一下啊，就算不是，泼冷水也等我冷静下来再说吧！”
　　陆千宿正歪歪的好好的，却被系统一盘冷水泼了个透心凉。
　　心下直犯嘀咕。
　　“诶系统，既然我不是主角，那有没有其他定位？
　　嘿嘿，透个底儿呗！”
　　【如果非要说个身份，宿主属于灰色反派！
　　灰色反派：亦正亦邪，不受天道眷顾，但也不是天道安排给天命之子成长的踏脚石。
　　成长过程中可能加入反派阵营，也可能成为天命之子的盟友。
　　总结：宿主是个普通人，别做主角梦了！
　　】我去……
　　“系统你出来，我掰了你的脑袋。”
　　【本系统无形体，无脑袋！
　　】“……
　　…”算了算了，普通人就普通人吧。
　　沉下心神，陆千宿继续查看原主的记忆。
　　法器功法武技丹药什么的，都是天地玄黄四大阶，细分下中上极四品。
　　此时陆千宿心中沉思，直觉告诉他，异武大陆，或许只是一个小站。
　　从武道境界可以看出，灵海境绝不可能是巅峰。
　　那么只能说明，异武大陆上，还有更广阔的天空。
　　算了先把眼下的危机解除了再说，那头巨狼还在为自己拼命，不能坐以待毙。
　　现在他已经正式踏入修炼之途，而且一步登天，成为万古无一的绝世妖孽。
　　但是看了看不远处，正在缠斗的两尊妖兽大佬，陆千宿有些蛋疼的感觉。
　　以他现在的实力，出了这个安全区，无疑是找死。
　　【宿主请放心，那头银狼的胜利是毫无悬念的，只不过需要付出一些比较大的代价，极有可能会灵魂沉睡，但不致死。
　　】“就算它赢了那条巨蟒，它也撑不住了，在这危机四伏的迷幽山脉，小爷性命堪忧啊……”陆千宿低着脑袋，有些泄气的喃喃道。
　　【宿主，回生丹可救这银狼一命，甚至可以使它彻底进阶为神兽，这头银狼是啸月天狼皇族血脉，一旦进阶神兽，其强势的血脉力量一出，就算迷幽山脉深处的那些高阶神兽，也得退让三分。
　　】“对啊，我怎么把这个给忘了！”
　　刚才开出的礼包中，可是给了回生丹的，还有两颗破晋丹……
　　【宿主，此破晋丹仅限人类使用，兽族吞服无效。
　　】陆千宿撇了撇嘴，这系统猴精猴精的。
　　他这一瞬间的确想着再给银狼一颗破晋丹，双管齐下，蜕变应该更顺利。
　　结果系统立马给他泼了冷水。
　　淬体境，筑基境，凝脉境，入灵境，开灵境，灵海境。


第2章 月啸
　　时间转缓，两大巨兽的战斗已经接近尾声。
　　果不其然，巨型红蟒被银狼击败，倒地而亡。
　　这场激烈的战局，可谓是伤敌一千自损八百。
　　银狼在巨蟒死亡以后，强忍着负荷极重的身躯，一步一步走到陆千宿身旁，看到已经苏醒的陆千宿，眼底略显放松，然后才不堪重负的倒了下去。
　　“诶！
　　你……”伸手探了一下银狼的气息，发现银狼身体气机已然枯竭。
　　看上去似乎已无力回天。
　　不过……
　　陆千宿急忙从系统空间拿出回生丹，塞进银狼口中，然后略显生涩的运气帮银狼炼化。
　　时间缓缓流逝，大概持续了半个时辰，银狼终于恢复了生机力量。
　　陆千宿静坐，等待银狼的苏醒。
　　望着银狼，陆千宿眼里溢色波动。
　　这头银狼，究竟为何至死都要护住自己？
　　一个时辰后。
　　没有等来银狼的苏醒，却率先见证银狼进阶为神兽。
　　“轰隆隆……”天空雷霆肆虐，本就幽暗的迷幽山脉，此时变得更加漆黑。
　　“进阶雷劫？
　　不行，这家伙还没好全，决不能让雷劫再砸下来，系统，有什么办法可以化解掉这个雷劫？”
　　陆千宿默默询问系统，现在只能把希望寄托在系统上了。
　　【宿主，天虚圣法中有一卷功法，乃是‘金言帝术’，此大法可以出口成令，喝退此等雷劫不是问题。
　　】“这样么……
　　好，我试试。”
　　说罢，陆千宿迅速沉稳心神，开始翻习天虚圣法，不得不说，满级天赋，果然逆天。
　　不到片刻功夫，陆千宿便将金言帝术完全掌握于心。
　　抬头望了一眼漆黑的天穹，看着即将碾压下来的雷龙，陆千宿皱眉沉声喝道：“滚！”
　　本以为才刚习得此术，效果或许不佳，甚至他都做好不成功的准备。
　　却没想到，雷龙真的退了，天空中的劫云也迅速溃散。
　　似是看到了大敌，慌忙逃窜而去。
　　陆千宿眼底掠过惊喜。
　　果然不愧为系统出品，绝了！
　　天劫都能勒令。
　　随着雷劫退去，银狼成功晋级，正式踏入神兽行列，体内的天狼血脉正式激发，猛烈的威压瞬间覆盖向整个迷幽山脉。
　　山脉内所有兽类，纷纷朝着陆千宿和银狼的方位，深深匍匐，不停地颤抖着身躯。
　　就连山脉最深处的高阶神兽大佬，也都被银狼的这股血脉威压震慑，不敢有所异动。
　　迷幽山脉深处不乏有一些神兽，但像银狼这样，纯种皇族神兽血脉，还真的没有出现过。
　　过了一会儿，银狼机能彻底恢复，缓缓睁开了双眼。
　　“小……
　　属下月啸，叩谢小殿下再造之恩！”
　　银狼站起身，然后又迅速向陆千宿叩拜了下去。
　　原来这家伙还有名字，月啸，不就是啸月天狼族的神号吗？
　　“不必，你之前护我周全，现在我救你一命也是理所当然。”
　　陆千宿幼小的手掌扶起银狼，轻语道。
　　“小殿下折煞属下了，护佑小殿下周全，乃是月啸的职责所在，谈不上恩情，但小殿下救月啸一命，并让月啸能够顺利进阶，却是实打实的大恩……”月啸虽然很疑惑，陆千宿是如何把他从鬼门关拉回来的，但是也不敢多加猜测。
　　不过内心里也暗暗震惊，实在是眼前的小殿下，给他一种深不可测的既视感。
　　摇身一变，瞬间幻化为一位二十岁左右的青年。
　　陆千宿打量着一身灰色衣袍的月啸，内心默默琢磨着。
　　看到陆千宿若有所思的目光，月啸赶忙开口介绍道：“小殿下，我知道您心中所想，皇后娘娘多年前有恩于属下，属下承诺皇后娘娘，护佑小殿下您直到成年。
　　只是前段时间由于一些特殊原因，无法化形，实力也受损，所以才让小殿下您陷入险境。
　　小殿下再造之恩大于天，从今以后，属下月啸愿追随小殿下左右，永不背弃，望小殿下成全！”
　　说完月啸再次跪倒在地，深深叩头请求。
　　陆千宿没有立即回应，沉静了片刻，点点头道：“嗯！”
　　“谢小殿下成全！”
　　月啸高兴的起身，眼里洋溢着兴奋的色彩。
　　直觉告诉他，他今天的选择，将会成为一生中最大的成就。
　　不知道为什么，他就是觉得眼前的小殿下，谜之般让人信服。
　　“小殿下，迷幽山脉地处东洲最边境，继续横穿山脉，出去后便是汪洋大海，大海对岸是南荒。
　　如果往外围返回，便可回家。”
　　月啸很自觉的为陆千宿介绍到，他看得出自家小主人，对这些知识很是好奇。
　　“横穿山脉么……
　　回去肯定是不可能的，好不容易溜出皇宫，怎么可能再回去，这样吧我们俩去南荒逛逛，外面应该很好玩。”
　　说着不等月啸回答，便撒开小腿奔向山脉深处。
　　月啸无奈的摇了摇头，赶忙跟上。
　　现在这迷幽山脉可没有他去不了的地方了，想来有他保护，小殿下的安全不是问题。
　　小殿下从小就是个不安分的主儿，离开了皇宫，的确不可能再愿意就这么回去。
　　可惜没有人知道，此时的陆千宿，早已非彼时的陆千宿。
　　东洲天谕皇朝，皇宫中。
　　“混账！
　　连小殿下都看护不好，养你们何用！”
　　“来人，拖下去，杖毙……”“皇上饶命，皇上饶命啊……”“一群废物，若是九弟有何差池，本公主一定诛了你们全族！”
　　“真是混账，连个孩子都看护不好，若是小家伙有个什么闪失，该如何是好……”天谕皇陆辰烈怒火冲天，大殿内诸多摆设被拍的粉碎。
　　一个月前，狩猎赛上，一个不留神的功夫，他的小儿子陆千宿就失踪了。
　　如今一个月过去了，他派出大批人手出寻，他的小千宿依旧杳无音讯，陆辰烈心里焦急如焚。
　　爱妻千凝雪更是悲痛不已，夜夜难眠。
　　“夫君，夫君……”这时，殿外传来皇后千凝雪急切的呼唤。
　　“雪儿，你怎么出来了，别急，有什么事慢慢说，别急！”
　　陆辰烈三步并作两步走，迅速扶住跌跌撞撞而来的千凝雪。
　　“母后……”几位皇子和八公主纷纷围拢上去，注视着母后千凝雪。
　　“夫君，有宿儿的消息了，月啸传讯回来说，宿儿去往了南荒，月啸已经进阶为神兽，也正式觉醒了天狼血脉，宿儿安危有他，让我们不必担忧……”“什么！
　　南荒？
　　他一个奶孩子，如何去得那么远之地，呃……
　　你刚才说什么？
　　月啸他已经成为神兽，觉醒了天狼血脉？”
　　千凝雪认真的点头道：“是！”
　　“哈哈哈，好！
　　好啊……
　　天神兽纯种血脉，不错，月啸果然不愧为妖族天骄。
　　不过就算有他在宿儿身边，我也还是不放心，这样，老三老四老五，你们三个立马追去，务必保护好我们家的小家伙，血法长老也一起前往……”陆辰烈大手一挥，立马指挥吩咐下去。
　　得到宝贝儿子安全无忧的消息，天谕皇和皇后心情大好，几位皇子和公主也终于放下焦急的心。
　　“父皇，我也要去！
　　父皇……”陆千雪拉着天谕皇的胳膊肘左右摇，眼里期待着父皇的回答。
　　八公主，天谕皇朝唯一的一位公主。
　　“好了好了……
　　别摇了别摇了，去去去，你也去，找到你九弟好好照顾他，也就只有你这个做姐姐的说的话，那小子才会听几分，你去的话更方便一些。”
　　陆辰烈无奈扶额，面对女儿的撒娇，完全招架不住。
　　说来也奇怪，小儿子向来不怎么给他们这些大老爷们面子，除了他母后和他八皇姐，那小子是谁的帐也不买。
　　“嘿嘿嘿！
　　谢谢父皇，那……
　　三皇兄四皇兄五皇兄，咱们即刻出发吧！”
　　说完陆千雪拉着三位皇兄就要走，显得很是激动。
　　“父皇，母后，儿臣告退！”
　　老三陆千宇，老四陆千尘，老五陆千霄，向父皇母后拱手辞行。
　　激动热切的心情，在刚刚踏出宫门口，便得到释放，恨不得高呼爽快。
　　平时他们可是一会儿没见小九弟，就浑身难受的宠弟狂魔。
　　小九弟失踪这一个多月，他们天天沉痛不已，恨不得不管不顾的飞出去，满世界轰炸寻找。
　　三兄弟对视一眼，然后看向妹妹陆千雪。
　　陆千雪努努嘴，召唤出一头神鹰，架上神鹰便高飞远去。
　　“小雪喜欢单独行动，不管她，我们来比比，谁先找到小九，如何？”
　　“那还用问嘛，肯定是我咯，我家小黑可是很厉害的！”
　　说着，老五陆千霄吹了句口哨，一头黑色蛟龙从天而降，载着陆千霄冲天离去。
　　老三老四无语对望一眼，纷纷召唤出各自的飞行契约兽，齐齐远去。
　　“诶诶……
　　三位殿下，公主殿下……
　　等等，等……
　　等老奴们啊！”
　　各位闻讯赶来的一群老者，以及那位血法长老，一共二十几位老头子，好追歹追，才看到三人远去的背影。
　　最后彼此苦笑的对望了一眼，加速追奔上去。


第3章 小蛟白麟
　　有月啸这位神兽大佬在，陆千宿两人很顺利的横穿迷幽山脉，抵达海岸。
　　望着茫茫无际的大海，陆千宿心中感慨万千。
　　终于可以正式走向世界了。
　　南荒，我来啦！
　　“小殿下，待属下召唤一头海兽前来，乘其跨海。”
　　月啸站在陆千宿身后，屈身拱手道。
　　“嗯”从这里跨越无尽海洋，去往南荒，的确路途遥远，光靠月啸带着他飞行肯定不行。
　　虽然月啸现在进阶为神兽，修为达到了灵海境初期，已经属于绝世强者一列的大人物。
　　但是耗费灵力赶路显然划不来，他又不急，乘坐海兽还能领略一下海中盛景，何乐而不为呢！
　　月啸走到岸边，释放神念召唤海兽。
　　陆千宿望着月啸的身影，暗暗称叹。
　　月啸不愧为天狼族皇族嫡系血脉，年仅八百多岁，便踏入灵海境，果然不简单！
　　根据异武大陆修士常情，那些破入灵海境的，哪一位不是两千多岁的老怪物。
　　就连自己那位便宜父皇，号称异武大陆，最年轻的灵海境强者，也是在一千五百多岁时，才突破到灵海境。
　　别看他父皇现在气血正盛，看似才三十多岁的样子，其实如今已是两千多岁。
　　异武大陆上，现有记录在册的灵海境大佬，仅仅才23位。
　　皆是各方老祖级别的人物。
　　异武大陆的庞然大物，除却超然大势力的六朝四宫六圣地之外，便是那几个古老传承大族。
　　中土蓝家，南荒明家，北漠穆家，西原金家。
　　东洲的是千家，陆家，也就是父皇母后的本家。
　　其次还有东洲月家。
　　东洲能够凌驾其他四大洲域之上，并非没有道理。
　　从顶级势力的盘踞，便可看出东洲底蕴之深厚。
　　六朝四宫六圣地，东洲便有一朝一宫两圣地。
　　其他四洲域，一域仅一个罢了。
　　西原和北漠，甚至连一宫都没有。
　　无论实力还是势力，东洲完全碾压其他四洲域。
　　当然，天谕皇朝的鳌头地位，可不是说着玩的。
　　不仅是自身实力强盛，就连背后的靠山，都是超然大势力。
　　千陆两家，皆是古老的传承大族。
　　除了父皇是灵海境四重，母后开灵境九重。
　　太爷爷，太奶奶，外太祖，祖师婆婆，这四位可都是灵海境九重的超级强者。
　　现在再加个月啸，一门五巨佬，他这背景，简直强大的令人窒息。
　　“小殿下，召来一头白蛟。”
　　收拢思绪，陆千宿闻声望去。
　　看到月啸面前，游浮着一条白色蛟龙，身躯大约七八丈长，看来还是个幼年蛟。
　　当代步工具倒是足够了。
　　“好，走吧！”
　　月啸闻言，立马跑过来抱起陆千宿，飞身踏上蛟龙头顶。
　　下令白蛟启程：“小蛟，出发！”
　　白色小蛟龙微不可查的颤了一下身躯，心里震惊不已。
　　他虽是这片海域中，蛟龙皇族的子嗣，却也只是一头幼年蛟，刚刚迈入开灵境不久。
　　听到灵海境大佬的指令，他便赶了过来。
　　这位大佬体内，拥有极强的神兽天狼族血脉，定是皇族无疑，他开罪不起。
　　强大的血脉威慑，容不得他拒绝，只得认命前来，给他们当代步。
　　但是他刚才看到了什么，他眼中敬畏至极的大佬，居然如此屈尊降贵，对一个奶孩子恭敬有加，尊这孩子为“小殿下”。
　　这孩子，究竟是何来历，是什么样的存在，居然能令一位灵海境大佬，屈身为奴？
　　他不敢再继续想下去，实在是太令人，不，太令妖惊悚了。
　　被月啸抱着站在小蛟头上，看着小蛟乘风破浪，感受着飞一般的雀跃，陆千宿心头很是舒爽。
　　蛟龙，这在前世的地球村，可只在书本传说中有过，现在不仅亲眼目睹，还成了自己的脚下坐骑，不得不说，还真的恍如隔世，哦不对，已经隔世了。
　　“小蛟，你有名字么？”
　　陆千宿杉然开口问道。
　　“呃……
　　有的小公子，小蛟名唤白麟。”
　　听到陆千宿的询问，小蛟愣了一瞬，立马反应过来，爽快脱口回答。
　　“小殿下可是喜欢这头小蛟，不如就此缔下契约，以后留在身边当个坐骑也好，这头白蛟出自东海蛟龙皇族，带出去也不失身份，以后多加培养，成长空间很大。”
　　月啸微微一笑，看了看小蛟，又看了看怀中的陆千宿，轻轻开口询问。
　　小蛟再次一愣，这……
　　或许能跟着这位小公子也不错？
　　无论从哪方面看，他都占便宜了。
　　他的身份虽然也够尊贵，但也没有这位小公子恐怖，灵海境大佬做奴仆，这小公子的来头，绝对大得惊人。
　　脑中想通，白麟不等陆千宿回应，便主动开口请求：“若小公子不嫌弃，小蛟愿意追随公子，鞍前马后绝不背弃！”
　　陆千宿没有立刻回答，因为脑海中传来了系统的声音。
　　【蛟龙皇族白麟主动臣服，接受/拒绝？
　　】倒是没想到，白蛟臣服，居然惊动系统？
　　“接受！”
　　默念回复系统，同时对着白蛟点点头道：“好！”
　　“太好了！
　　小蛟白麟，拜见主人！”
　　小蛟激动的声音传来，一缕魂念化作人形，现身出现，恭敬的向陆千宿跪拜行礼。
　　“不必多礼，继续赶路吧！”
　　陆千宿挥舞了一下小手，看上去奶萌奶萌的，可爱极了，小蛟开心一笑，散去魂念人形，继续全力前进。
　　月啸乐见其成，看着怀里可爱的小主人，眼里满是柔和。
　　陆千宿故作闭目养神，实则在查看系统开出的奖励。
　　刚才接受小蛟臣服，系统又出现了提示音。
　　【恭喜宿主收服蛟龙白麟，获得成长点1000点，并奖励：天龙剑*1（帝剑，可进阶。
　　）】嘶……
　　帝级？
　　“系统，帝级是天阶之上的等级吗？”
　　【是的宿主，功法武器等诸多分类，皆是遵从：黄，玄，地，天，王，皇，帝，圣，仙，神，道，至尊十二阶层。
　　帝级的法器，在其他强大的位面世界，也是至宝。
　　】卧槽……
　　原来天阶之上，是这么划分的啊！
　　这么多等级，看来异武大陆，果然是大千世界的沧海一粟。
　　陆千宿心中默默嘀咕。
　　【不错，异武大陆连起点都算不上，宿主的终极目标，任重而道远，继续加油吧！
　　】系统的声音接着响起，陆千宿暗暗郁闷，无极大佬，唉……
　　不努力不行，落后就要挨打，甚至毁灭。
　　之前因为显赫的出身，陆千宿内心有些飘飘然了，还一度觉得可以当个米虫，被父母兄姐宠上天。
　　现在看来，无论是米虫还是咸鱼，都无望咯，至少暂时不能飘了。
　　得！
　　既然如此，那就干吧！
　　无论将来去到哪里，他陆千宿，都一定要做最强主宰，最终碾压一切的大BOSS！
　　“先看看天龙剑是什么东东情况再说。”
　　点开天龙剑的介绍：【天龙剑：帝级兵器，可跟随剑主不断进阶，剑主实力越强，修为越高，帝剑进阶速度越快。
　　特点：剑乱苍穹，万剑归宗，速度极快，力量极强，全力出剑，可越三个大境界杀敌，无副损！
　　提示：此剑若配合速影神通施展，效果极佳！
　　】“不赖啊，越三个大境界杀敌，还没有后遗症，简直是装X的必备神器。”
　　陆千宿心中高呼过瘾，若非此时旁边有人，他都想吼出声了。
　　既然收服妖兽可以获得成长点，那为啥之前月啸臣服，系统没有提示？
　　难道系统宕机了？
　　“系统……
　　你故意的吧你！”
　　系统：这届宿主不好带，猴精猴精的。
　　【月啸的奖励属于高级丰厚大礼包，会在后面一些开出，宿主耐心等待时机便可。
　　】“还有这一说？
　　那……
　　好吧，我就等着好了。”
　　陆千宿无奈的撇撇嘴，这系统，怪坑的说。


第4章 萧尘
　　在月啸怀里换了个舒适的姿势，继续闭目静睡，这几天横穿迷幽山脉，蹦哒太久了，的确累的不行。
　　感受着怀里的小家伙，呼吸逐渐变得平缓，月啸暗暗传语，让白麟放慢速度，慢慢前行，以免惊扰到主子休息。
　　月啸深邃的瞳孔里，蕴藏无尽惊疑。
　　小殿下体内那股浑厚的力量，堪比筑基巅峰的修士，如此扎实的底蕴，可见小殿下绝非刚刚迈进修炼一途。
　　若所料不错，自家这位小殿下，估计更早前就已经开始修炼了。
　　只是小殿下为何要隐瞒此事呢？
　　越早觉醒修炼之道，代表其天赋越好。
　　难道是怕木秀于林？
　　可是以天谕皇朝的势力底蕴，也不必担忧这等层次的问题吧？
　　月啸心中很是疑惑。
　　虽然不知小殿下是如何隐藏的一身修为，以至于他这位灵海境强者，都看不透小殿下的具体修为。
　　但是小殿下隐瞒不说，定有他的道理，作为属下，最是忌讳探知不该知道的事情。
　　所以当第一次探查无果，月啸便不再继续深寻。
　　不过内心深处，对这位主子，却是越发的信服。
　　哪怕小殿下只是一位八岁孩童，他也绝不敢轻视。
　　三个月后。
　　南荒，青晋皇朝，渺云城。
　　一位身穿灰色衣袍的青年，拉着一位八岁的小男孩徒步闲逛着。
　　灰袍青年面容俊朗，英气非凡，一身清冷的气质，衬得格外惹眼。
　　身边的小男孩，虽年幼，却显得极为特别，随便扫一眼其身上的服饰，便知身份尊贵无双。
　　精致的五官，尤其是嘴角的一对小酒窝，可爱至极，萌化了一片路人。
　　身后跟着一位十七八岁的白衣少年，长相俊逸，贵气十足，正是幻化人形后的白麟。
　　经过一个月的赶路，三人终于抵达南荒，来到这六大皇朝之一，青晋皇朝的边城，渺云城。
　　三个月的时间，陆千宿凭借自己的自主修炼，顺利筑基成功，而且接连突破，已经筑基三重。
　　系统也奖励了成长点。
　　所以他现在心情极佳，一路蹦蹦跳跳，这看看那瞅瞅。
　　身后的白麟看着自家小主子如此不安分，头疼的不得了，要不是有月啸拉着，他都担心小主子会不会摔得四仰八叉。
　　所以他也时刻注意着，生怕小主子摔了。
　　月啸倒是不担心，毕竟主人什么底子，他是知道的，以主人如今的能力，别说摔一跤，就算被人撞飞，可能都不成问题。
　　【叮！
　　任务发布！
　　】【任务内容：请宿主于一个月内，助气运之子萧尘强势崛起，并抹杀其体内的残魂老爷爷，替换萧尘的金手指为宿主。
　　任务成功，奖励成长点500点，失败无惩罚，是否接受？
　　】突然弹出的系统提示音，搞得陆千宿一愣，差点崴了脚。
　　“呃……
　　系统发布任务了？
　　换了萧尘的金手指？
　　嘶……”什么奇葩任务。
　　虽然有些懵逼，但陆千宿还是果断接受。
　　于是默念回应道：“接受！”
　　开玩笑，赚成长点的机会，可不能放过。
　　听说过反派系统灭杀天命之子的任务，也听说过猎杀反派的系统任务。
　　这替换气运之子的金手指为自己，啧啧，这系统，还怪会玩。
　　咱为那位残魂老爷爷默哀三秒先。
　　调出个人属性面板，主页资料信息已经刷新。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：八岁零四个月天赋：满级修为等级：筑基三重体质：天虚大道体，先天混沌体血脉：极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉功法：天虚圣法第一卷，混沌剑诀第一卷武技神通：虚空遁，隐息术，御剑术法器：天龙剑成长点：1600点宝库：常规奖励生活日用品无数坐骑（契约者）：月啸，白麟当前目标人物：萧尘目标资料介绍：渺云城三大家族萧家少主，15岁，九品天赋（满级十三品），六道神体（未觉醒），当前修为等级：淬体一重（原淬体九重跌落），金手指：灵海境七重残魂（丹器宗师）。
　　浏览完信息，陆千宿心中忍不住拍手叫绝。
　　哦豁，果然是逆袭主角流。
　　金手指居然是一位灵海境后期的大佬，乖乖，他现在打不过啊，月啸也才灵海一重，咋办。
　　如果动用天龙剑全力一击，勉强打得过灵海三重，七重，那不是送死。
　　这系统，老坑他！
　　“诶……
　　有了！
　　系统！
　　系统你出来，我记得你还欠我一份大礼包，月啸的那个，都三个月了，该给我了吧！
　　嗯？”
　　【宿主稍等，礼包发放中……
　　】【恭喜宿主！
　　成功收服天狼族神兽血脉月啸，获得成长点100000点。
　　奖励天材地宝：混沌元果*3。
　　（混沌元果：无条件恢复修为实力至巅峰时期/突破极境/百毒不侵/万邪不入。
　　）】【恭喜宿主！
　　助月啸激活血脉，进阶神兽，获得成长点50000点。
　　奖励秘术：炼魂神诀。
　　（炼魂神诀：炼化世间一切魂魄，只要是脱离本体的游魂，皆可一念之间使其湮灭，不限修为等级。
　　）】“卧槽！”
　　“系统我爱你！”
　　系统：……
　　…这届宿主不好带啊！
　　善变得很。
　　陆千宿激动的看着开出的礼包，心情终于暴雨转晴。
　　刚刚还一脸衰相，现在却精神百倍。
　　这下就放心了。
　　混沌元果可以帮萧尘恢复修为。
　　炼魂神诀就留着了结那臭老头。
　　最重要的是！
　　成长点！
　　哈哈哈月啸这个大宝贝，居然给他带来这么多成长点。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：八岁零四个月天赋：满级修为等级：筑基三重体质：天虚大道体，先天混沌体血脉：极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉功法：天虚圣法第一卷，混沌剑诀第一卷，炼魂神诀武技神通：虚空遁，隐息术，御剑术法器：天龙剑成长点：151600点宝库：混沌元果*3，常规奖励生活日用品无数坐骑（契约者）：月啸，白麟当前目标人物：萧尘目标资料介绍：渺云城三大家族萧家少主，15岁，九品天赋（满级十三品）。
　　六道神体（未觉醒），当前修为等级：淬体一重（原淬体九重跌落），金手指：灵海境七重残魂（丹器宗师）。
　　看着个人面板信息，陆千宿嘴角止不住上扬。
　　暴富！
　　他现在也是个小财主了。
　　不知道这系统有没有抽奖啊，大转盘什么的。
　　回客栈，好好研究一番。
　　不由分说，拉着月啸就狂奔云闲客栈。
　　白麟苦笑，赶忙跟上。
　　唉……
　　小主人今天貌似格外雀跃啊！
　　也不知道啥事这么高兴。


第5章 抽奖
　　云闲客栈，便是三人来到渺云城后落脚的地方。
　　乃是渺云城最奢华精致的雅居。
　　如今被月啸整个儿包下，理由是：不希望有人打扰自家小殿下玩耍。
　　刚回到客栈门口，老板便笑呵呵的迎了上来。
　　“小公子回来啦，刚好厨房已备好膳食，小的这就给您送到房间去？”
　　陆千宿摆手：“不必，你送到他俩房间就行，我要休息，不吃了。”
　　说着指了指身旁的月啸和白麟，然后独自上楼去了。
　　由于陆千宿的固执要求，月啸不得不答应，让他单独住一个房间。
　　在月啸和白麟眼里，陆千宿再小大人般成熟，也终究只是个孩子，放他一个人独处，两人自然是无奈又有些不放心。
　　于是干脆包下整个客栈，然后在客栈周围设下阵法，避免不轨之人的过激行为。
　　回到房间，陆千宿压下心底的激动，打开系统面板，浏览着各项栏目。
　　在最底部一栏，还真的出现了一个棱形的标志。
　　之前可没有。
　　怀着好奇，陆千宿点开了标志。
　　【奖池：大转盘抽奖/摇签抽奖/随机抽奖。
　　】“居然有三个抽奖方式？
　　不错不错！”
　　继续点开抽奖介绍。
　　【大转盘抽奖：大转盘内共有十三个开奖区，每个区域所出奖项不定，包括但不限于丹器功法灵宝等（类别有限抽）。
　　100点成长值可开一次抽奖。
　　】【摇签抽奖：长/短签和超长签。
　　抽中长签随机开出一项奖，50%中奖率。
　　短签为空，无奖。
　　超长签可许愿指定奖项，但开出几率为50%。
　　长/短签100点成长值开一次，超长签500点开一次。
　　】【随机抽奖：100点成长值抽一次，开出奖项不定，也可能为空。
　　】查看完各项信息，陆千宿默默呼了口气。
　　他现在有151600个成长点，拿出来抽奖可以抽不少东西。
　　不过关键还得看运气。
　　大转盘抽奖和随机抽奖都是不定数的，唯有摇签里的超长签可以指定要哪种奖，但是也不一定能够百分百开出来。
　　说到底，抽奖，拼的不就是运气吗？
　　他不觉得自己的运气有多好，前世买彩票没一次中的。
　　不过现在资产丰厚，倒是可以挥霍一丢丢。
　　“对了，我记得……
　　之前系统奖励天龙剑时，曾说过如果搭配速影神通施展，效果更好，先抽奖看看能不能搞一部！”
　　陆千宿摸着下巴，纠结道：“抽哪个好呢……
　　算了，一样开几次试试。”
　　打定主意，陆千宿心中传唤系统。
　　“系统，抽奖了抽奖了，先来个转盘十连抽！”
　　【扣除1000成长点，大转盘开奖中，宿主请稍等……
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中玄阶极品疗伤丹*10。
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中玄阶极品灵兵‘噬魂枪’*1】【谢谢惠顾！
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中圣兽‘赤焰虎’幼崽，修为入灵境初期。
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中天阶上品功法‘云天星功’。
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中帝级大型飞行法器‘虚空古舰’。
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】“哟嚯？
　　居然开出帝级飞行舰？”
　　乖乖！
　　十次虽然只开出五个有奖，不过有帝级飞舰，就不算亏，还赚大了。
　　看着开出的奖项，陆千宿笑得合不拢嘴。
　　疗伤丹是鸡肋，陆千宿直接略过。
　　噬魂枪可以留给五皇兄，五皇兄最喜欢玩枪。
　　赤焰虎幼崽可以送给八皇姐，女孩子都喜欢可爱的兽族幼崽。
　　“咦……
　　天阶上品云天星功？”
　　【云天星功：腾云驾雾，来无影去无踪，可引动诸天星辰之力修炼，洗涤肉身，净化灵力。
　　】这功法不错啊！
　　留给月啸那家伙，天狼族修行的刚好是星辰之力。
　　这系统，果然啥都为他考虑好了。
　　月啸对自己忠心耿耿，送他一部天阶上品功法，完全不亏。
　　反正自己用不到。
　　要知道天阶功法，在整个异武大陆都是无上至宝。
　　唯有太爷爷和父皇他们那种级别的人物，才有机会接触天阶功法，而且仅仅下品，好一点的中品。
　　上品功法已经很久没现世过了，不过听说陆家有一部传承功法，就是天阶上品，其他势力有没有不知道。
　　但也足以看出，天阶功法的珍贵。
　　相信月啸修炼了此功法，修为实力都会暴涨，到时候他的后台就更硬了，嘿嘿！
　　虚空古舰可以用来赶路，帝级啊……
　　美滋滋！
　　这是这次十连抽中最好的奖项了。
　　“系统，再来长/短签的十连摇！”
　　还没开出速影神通，继续。
　　【扣除1000成长点，摇签中，宿主请稍等……
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中康师傅方便面*20包。
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中内裤*20条。
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中天阶下品宝衣‘霓裳羽衣裙’。
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中地阶极品解毒丹*20枚。
　　】【谢谢惠顾！
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中烧烤调味料*20包。
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】“噗……
　　康师傅，调味料就罢了，内裤是什么鬼？”
　　“系统你有毒！”
　　系统：你才有毒。
　　“罢了罢了，继续继续！
　　随机的来十连。”
　　陆千宿无语，只能把希望寄托于十连抽，再不行只能期待最后许愿超长签了。
　　【扣除1000成长点，随机抽奖开奖中，宿主请稍等……
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中洗面奶*20瓶。
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中特殊技能‘威慑’。
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中凶罩*20。
　　】“嘶……
　　我可去你的，系统你太特么坑了。”
　　七个空，三个中，其中两个更是雷死人。
　　除了技能威慑有点用处，其它真不敢恭维。
　　【威慑：释放威慑技能，模拟绝世强者威压，可针对性/大范围震慑他人，给人以一种无可匹敌的感觉。
　　一天可用一次，时限1时辰，可断时叠加。
　　】唉……
　　看来还是要选择许愿超长签，希望超长签可以开出我想要的神通。
　　陆千宿眉头紧皱，没想到他这一世，运气还是很差。
　　“系统，开一次超长签吧，我要速影神通！”
　　【扣除500成长点，超长签许愿摇签中，请宿主稍等……
　　】【谢谢惠顾！
　　】“卧槽！
　　这么背？”
　　“再来！”
　　【扣除500成长点，超长签许愿摇签中，请宿主稍等……
　　】【叮！
　　恭喜宿主成功抽中许愿奖项速影神通，帝阶极品‘幽冥无相术’。
　　】“呼……
　　系统你总算有点良心了！
　　帝级的，还是极品，不枉我期待那么久。”
　　调出个人属性面板，仔细查看着当前的资料。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：八岁零四个月天赋：满级修为等级：筑基三重体质：天虚大道体，先天混沌体血脉：极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉功法：天虚圣法第一卷，混沌剑诀第一卷，炼魂神诀武技神通：虚空遁，隐息术，御剑术，幽冥无相术，威慑法器：天龙剑，虚空古舰成长点：147600点宝库：混沌元果*3，玄阶极品疗伤丹*10，玄阶极品法器噬魂枪，天阶上品功法云天星功。
　　康师傅方便面*20，内裤*20，天阶下品宝衣‘霓裳羽衣裙’，调味料*20，洗面奶*20，凶罩*20，地阶极品解毒丹*20，常规奖励生活日用品无数。
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，赤焰虎当前目标人物：萧尘目标资料介绍：渺云城三大家族萧家少主，15岁，九品天赋（满级十三品）。
　　六道神体（未觉醒），当前修为等级：淬体一重（原淬体九重跌落），金手指：灵海境七重残魂（丹器宗师）。
　　杂七杂八的抽了一大堆，真的是……
　　无语至极，唉！
　　成长点还有147600点，那就用来提升修为吧。
　　“系统，将我的修为提升至……
　　入灵境巅峰，要多少成长点？”
　　陆千宿有些迟疑的问了一嘴。
　　【淬体，筑基，提升一重扣除100点。
　　凝脉提升一重扣除1000点，入灵境提升一重扣除10000点。
　　开灵境提升一重扣除10万点，灵海境提升一重扣除100万点。
　　】【总结：宿主提升修为至入灵境巅峰（十重），需要110700成长点。
　　】“十一万多？
　　好，来吧，修为实力最重要，成长点可以后面慢慢赚。”
　　【叮！
　　扣除110700成长点，提升修为至入灵境十重。
　　剩余成长点：36900点。
　　】“轰……”体内澎湃的力量，犹如炸裂般爆出，陆千宿身上的气息不断攀升。
　　筑基四重。
　　筑基九重。
　　……
　　十……
　　凝脉一重。
　　凝脉二重……
　　………
　　…七重，八重……
　　九…十……
　　入灵一重……
　　二重……
　　…八…入灵九重。
　　入灵十重！
　　感受着体内强劲无比的灵力，陆千宿满意的笑了。
　　真爽！
　　势如破竹突破的感觉，真特么爽！
　　他现在才八岁，已经入灵巅峰，而且通过系统提升的修为，没有任何虚浮，底蕴比那些极境天骄，还要浑厚得多。
　　不过他不敢得意忘形，前路漫漫，这点修为，依旧犹如蝼蚁。
　　顺利突破后，陆千宿没有闲着，而是翻开幽冥无相术修习起来。
　　修为可以靠系统提升，武技功法他还是想自己稳扎稳打，满级天赋下，修炼啥不是小儿科。
　　现在他缺少的是实战！
　　等把萧尘这个任务目标搞定，得偷偷摆脱月啸和白麟，出去厮杀一番。
　　有人在旁护佑，没有那种效果。
　　淬体境，筑基境，凝脉境，入灵境，开灵境，灵海境。
　　功法武技丹药法器等：黄，玄，地，天，王，皇，帝，圣，仙，神，道，至尊


第6章 萧尘出现
　　三天后。
　　“月老大，小殿下在里面三天了，一直没有动静，要不要进去看看？”
　　陆千宿房门外，月啸和白麟立身观望已久。
　　白麟看着陆千宿紧闭的房门，语气担忧道。
　　“你我都与小殿下缔结了契约，小殿下气息并无不明波动，或许是在修炼，我们还是不要进去，以免打扰到他。”
　　月啸一脸平静。
　　心中很是欣慰。
　　小殿下虽年幼，但如此勤奋。
　　天赋好，也够努力，以后这方世界，又将出现一位绝世天骄。
　　天谕皇朝，果然是气运圣地。
　　无论是天谕皇，还是皇后娘娘，又或者是七位皇子和八公主，皆是妖孽天骄。
　　尤其是皇后娘娘，古族千家的圣女殿下，如今年仅三百多岁，比自己还要年轻，却已经开灵境九重，只差一步之遥，便可突破灵海。
　　大陆最年轻的灵海强者，又要易主了。
　　之前是天谕皇，现在是自己，若无差错，下一位最年轻的大佬，便是天谕皇朝的皇后娘娘千凝雪。
　　不对……
　　还有小殿下！
　　这可有意思了，如果小殿下百岁内突破灵海境，必将成为千古传说。
　　寻常修士十五六岁才淬体四重，普通修士甚至一生止步于淬体三四重。
　　观小殿下体内气机浑厚程度，不亚于筑基巅峰，甚至凝脉一重修士，可小殿下……
　　才八岁啊！
　　凝脉一重的修士，哪个不是至少五六十岁了。
　　号称天骄的那批人，不也是三四十岁才勉强凝脉。
　　少有一些天命之人，二十岁便可达到凝脉，但世间哪来那么多天命之人？
　　小殿下的天资，随意拉出去露上一手，也是粉碎性碾压天命之人，小殿下的身份，恐怕不简单。
　　或许是传说中的无上大能转世？
　　月啸心中百转千回，暗暗生叹。
　　却不知，陆千宿早已入灵巅峰，而且每个境界都破入十重极境。
　　八岁的入灵巅峰，怕不是要吓死人。
　　别人还在懵懵懂懂时，他便一路高歌，等到别人小有所成，他估计都主宰一切了。
　　房间内的陆千宿缓缓睁开双眼，呼出一口浊气。
　　“呼……
　　三天时间，终于将幽冥无相术修炼到极境了。”
　　前段时间，他已将天虚圣法，混沌剑诀，修至小成。
　　炼魂神诀大成。
　　虚空遁，隐息术，御剑术，幽冥无相术，这些武技神通，如今都大圆满。
　　由于威慑属于特殊技能，无需修炼，所以可以说，现在的他，进步神速。
　　实战，唯有实战能力强大，才能算强。
　　不然空有其表，那可不符合他的身份。
　　“先去会会萧尘！”
　　起身离开房间，出来便看到等待在侧的月啸和白麟，陆千宿无奈。
　　看来后面想偷偷溜走，甩开这俩家伙，得费一些功夫。
　　好在有千幻秘术和隐息术，成功避开应该不成问题。
　　“走，出去玩儿去。”
　　双手背在身后，迈开大步子，陆千宿一摇一摆的下了楼。
　　月啸摸摸鼻子，提腿跟上。
　　白麟无语望苍天，小主人刚出关就想着玩，这得多喜欢逛大街。
　　不过……
　　好可爱啊！
　　好想抱一抱小主人，可惜月老大一点也不让我碰小主人。
　　还说我力气小，怕把小殿下摔了，怎么可能！
　　他可是蛟龙族，力大无比。
　　分明是月老大吃独食，呸，怕我抢了他的宠爱。
　　对，一定是这样的！
　　白麟在心中愤愤想着，回过神来两人已经下了楼，白麟立马拔腿追上。
　　“嘭……”“萧尘，你这个废物，居然敢偷本小姐的法器！
　　看本小姐不打死你！”
　　就在陆千宿三人，刚刚来到大厅入口时，一道尖利的女声传来，显得尤为刺耳。
　　陆千宿下意识的捂住耳朵。
　　月啸见此，眼里杀意涌动，白麟不悦地皱起眉头。
　　哪个该死的蠢女人，居然敢在云闲客栈门口大声喧哗，惹得主人不适。
　　白麟正要出手，却被陆千宿摆手制止了。
　　萧尘？
　　看来不需要特意去寻，他自己就送上门来了。
　　不过听这情况……
　　“你胡说，我根本没有偷你的东西，你这是诬陷！”
　　萧尘气急，这个女人，居然无端诬陷自己。
　　心机歹毒，简直混账至极。
　　想他堂堂萧家少主，渺云城曾经最轰动的绝世天骄，旁人八岁入修炼一途。
　　而他萧尘，五岁觉醒修炼，十四岁淬体九重，妖孽到极致，甚至成为神话级别的存在。
　　可是不知为何到了十四岁以后，他的修为开始倒退，现在十五岁，仅仅一年多的时间便成了一个人人喊打的废物。
　　无论怎么修炼，就是无法再突破。
　　他付出的努力，是别人的几百倍，可效果，却让他绝望。
　　若非爷爷护着他，他早就被人抹杀了。
　　如今爷爷闭关，没了庇护，赵家的赵旭，还有其他几个家族少爷，几乎无时无刻不在想着将他打杀。
　　难道，他们就不怕爷爷出关，跟他们算账吗？
　　萧尘心里五味杂陈，今天恐怕要栽了。
　　他萧尘虽贪生，却从不怕死。
　　只是如果他死了，爷爷该怎么办，萧家该怎么办。
　　还有失踪的父母，他还没有来得及去寻找。
　　萧家难道真的注定就此没落，不！
　　他不甘心，不甘心啊！
　　乔梦身后的赵旭，看着一脸不甘愤怒的萧尘，嘴角讥笑更甚。
　　“哟呵……
　　这小垃圾居然还敢还嘴？
　　乔梦小姐，直接一掌拍死他得了，这萧尘就是个废物，死不足惜。”
　　“你……
　　赵旭，你这个卑鄙小人！”
　　“呵呵……
　　我卑鄙？
　　萧尘，你觉得你今天还能逃得掉吗？”
　　乔梦抽出腰间的软鞭，注入灵力，猛地抽向萧尘。
　　赵旭一脸幸灾乐祸。
　　萧尘则充满绝望。
　　乔梦乃是青晋皇朝一流世家的小姐，同时还是长青圣地的真传弟子，淬体九重修为，完全不是他一个淬体一重的人可以应对的。
　　这一鞭子砸下来，可能会被打成粉末！
　　看到这里，陆千宿知道，他不能再干看戏了。
　　如果萧尘被对方刺激得提前激发金手指，或者觉醒神体，场面便不可控了。
　　“咻……”一道几不可闻的破风声掠过。
　　“嘭嘭……
　　噗！”
　　乔梦和乔梦身后的赵旭，双双被这股不明来历的力量，掀飞老远，重重砸落在地。
　　一口老血喷涌而出，伤势极重。
　　出手之人，正是陆千宿……
　　身后的白麟。
　　他早看这女的不顺眼，又注意到主人似乎，对这个叫萧尘的小子感兴趣，于是便出手救下萧尘。
　　“你……
　　你是谁，为何出手偷袭我们！”
　　赵旭眼睛恶狠狠的瞪向白麟，怒气冲天的质问到。
　　一身黄裙的乔梦，也是满脸狰狞。
　　在这么多人面前被打飞，如此狼狈，简直是奇耻大辱。
　　“你们是谁，居然敢插手本小姐的事情，知道本小姐是谁吗！”
　　白麟懒得理会这个疯女人，看向被逼到死角的萧尘。
　　月啸也一脸淡然的打量着萧尘，完全无视赵旭和乔梦的嘶骂。
　　“萧家萧尘，多谢兄台出手相救。”
　　萧尘从绝望之中反应过来，看到有人出手，瞬间大喜过望，小跑过来对着白麟躬身抱拳致谢。
　　“不必谢我，本少爷只是看不惯那个疯女人。
　　小殿下，要不要杀了那俩小鸡仔？”
　　说着回头询问陆千宿的意见。
　　陆千宿没有说话，而是静静观察着萧尘。
　　嗯，不错，的确是长得风流倜傥，风度翩翩，美男子一枚。
　　又是天生主角命。
　　还挺有骨气，宁折不屈。
　　不过，该以什么理由让萧尘这家伙信任自己呢？
　　直接上赶着认识，那跟舔狗有啥区别。
　　怎么说也得有逼格一些。
　　让萧尘主动示好，主动低头才对嘛！
　　陆千宿观察萧尘的同时，萧尘也暗暗注意着陆千宿。
　　这个七八岁的小男孩，居然才是核心人物！
　　萧尘内里十分震惊。
　　不过……
　　长得可真可爱。
　　就是不知出自哪个大家族或者大势力。
　　以刚才这位白衣兄台的出手来看，绝对已经踏入开灵境。
　　因为他爷爷是入灵境巅峰，这白衣兄台身上的气息，比他爷爷还雄厚，那必然是开灵境无疑。
　　开灵境大修士，在青晋皇朝都足以封侯拜相了。
　　可这位兄台，却只是一个八岁孩童的属下。
　　作为萧家传人，也曾是绝世天骄，萧尘的认知并不狭隘。
　　虽然他实力低微，但眼力还是很毒辣的。
　　一眼便知陆千宿的来历不简单。
　　他们，究竟来自哪里？
　　看面相生得很，不是本地人，恐怕背景十分之恐怖。
　　好在他与这三人并无不快，倒是赵家和乔家，呵呵……
　　还真是天无绝人之路，赵家和乔家，祈祷你们还能一如往常的那么嚣张！
　　但……
　　可能吗！
　　赵家和乔家若是落马，萧家的压力就会减轻。
　　“混蛋，竟敢无视本小姐，来人，把那个小孩给我抓起来！”
　　乔梦的厉喝，拉回了陆千宿等人的思绪。
　　乔梦看出，站在首位的小男孩才是中心人物，所以把怒火发泄到了陆千宿的身上。
　　殊不知，这个想法出现的那一刻，就注定了她的毁灭结局。
　　她以为白麟是偷袭她才得手，量定白麟修为不会太高，估计也就淬体八九重。
　　因为她也是淬体九重，这白衣少年，不可能比她高到哪里去。
　　她刚才已经暗中传讯给大长老，大长老可是入灵境后期修士。
　　萧尘冷冷盯着乔梦和赵旭，月啸眼里一片幽寂，若是细看，可以看出一丝冷然的杀机。
　　白麟像看白痴一样看着叫嚣的两人，脸上一副看好戏的样子。
　　这蠢女人，莫不是脑瘫了。
　　居然敢打主人的主意，啧啧啧。
　　月老大眼神越平静，后面的风雨越猛烈。
　　恐怕赵乔两家，活不到明天太阳出来咯！
　　小主人果然说的对，类似这种娇娇女，最是作死能手了。


第7章 无极分身
　　果然，月啸开口了，声音冰冷刺骨。
　　“你，要抓谁？”
　　月啸凛厉的目光，射向瘫坐在地的乔梦身上，吓得乔梦心神一惊，情不自禁的哆嗦起来。
　　颤抖着声音开口：“我……
　　你，你想干什么，我警告你，我乃是乔家大小姐，青晋皇朝的皇贵妃，乃是我姑姑，我外公是长青圣地实权长……”白麟听后，不屑一笑。
　　真是死到临头，还不忘拖家带口。
　　“呵……
　　放心，你们会整整齐齐的一起走的。”
　　月啸幽冷的话音刚落，乔梦便整个儿身躯开始消散。
　　“不，不要……
　　不！”
　　乔梦看着自己的身躯逐渐消散，使出浑身解数也无法抵抗，最后连灵魂也消弭殆尽。
　　“这……
　　这是什么手段？”
　　赵旭看着这一幕，当场吓尿。
　　未见出手，却让人化作飞灰，彻底湮灭，太恐怖了！
　　怎么办？
　　怎么办……
　　对方连乔梦都敢杀，他区区一个二流家族的少爷，又算得了什么？
　　逃！
　　趁他们所有人目光不在自己身上，先逃再说。
　　于是，赵旭悄悄的转身溜走，刚才他虽然也被打伤了，但好在没有乔梦伤势重。
　　足以起身逃走。
　　可是，他显然想多了。
　　逃得了吗？
　　“噗……”白麟瞬间出手，把转身偷溜的赵旭也了结在当场。
　　从刚才开始，周围便围了一群吃瓜百姓。
　　乔梦和赵旭的死，犹如惊天巨石，砸入他们的心弦。
　　“赵……
　　赵家少主，乔家大小姐，居然被杀了！”
　　“他们究竟是什么人，居然敢杀了乔小姐？”
　　“快走，以免惹祸上身……”顷刻间，热闹的大街，变得落针可闻。
　　除了陆千宿三人，唯有萧尘，还有云闲客栈的老板和小二，还尚在原地。
　　小二看到月啸杀了乔梦，双腿有些打颤。
　　乔梦的身份，可不低啊，就这么被月大人杀了。
　　不过一想到月啸的实力，以及财力，小二心中立马镇静下来。
　　这三位的背景，也绝不会比乔梦弱，甚至更强。
　　客栈老板虽然也被惊了一跳，但丝毫不在乎乔梦的死活，也根本没有考虑过乔家的报复。
　　这三位主儿，才是真正的大佬。
　　别人不知道，他可是早就看出，这位月啸大人，乃是灵海境超级强者。
　　就算青晋皇朝的皇帝来了，在这位面前，也得乖得跟只猫儿似的。
　　萧尘内心掀起滔天巨浪，无形中灭杀敌人，甚至不曾动用任何灵力，这……
　　他他…他是灵海境强者！
　　传说中灵海境强者，便是不动灵力，杀人无形，呼吸间使人神魂俱灭。
　　这个灰袍男子，究竟是谁！
　　看上去如此年轻，难道是深山老怪物重出江湖？
　　面前这个小男孩，应该是他的子孙吧？
　　可月啸接下来的话，却犹如晴天霹雳，差点碾碎他的小心脏。
　　“小殿下，现在清净了。”
　　噗……
　　萧尘心里直吐血。
　　小殿下？
　　这小孩子不是他的子孙，是他主子？
　　不对，应该是他主子的孩子。
　　我的天，这个小男孩，究竟是何来历？
　　原以为有开灵境大修士护道，就已经极为强悍了。
　　没想到连灵海境的大佬，都是他的护卫，要不要这么恐怖，这异武大陆，什么时候出了个，这么恐怖的势力？
　　就算是圣地圣子，也没这待遇吧！
　　萧尘彻底惊呆了，饶是心性坚定如他，今天也被打击得体无完肤。
　　完全超乎他的认知。
　　陆千宿暗暗留意着萧尘的一举一动，看到萧尘脸上的震惊，心里暗暗发笑。
　　小样儿，气运之子，也有如此失态的时候。
　　嘿嘿，遇到小爷，以后有你愣的时候。
　　此时，他大概想到，该怎么钓这条大鱼了。
　　现在先不急，晚上再行动。
　　“我一个人出去逛逛，你们两个不用跟着我。”
　　也不管身后的月啸和白麟啥表情，陆千宿直接撒丫子跑了，路过拐角处，身形一闪便没了踪影。
　　“月老大，跟不跟？”
　　“……
　　…算了，在这渺云城，应该没什么问题，我们在这里等着就好。”
　　月啸愣了一下，他也没想到小殿下直接跑了，还用了隐藏身法。
　　小殿下不让跟着，定有他的道理。
　　至于赵家和乔家……
　　既然说了要让人家整整齐齐，怎么说也不能食言不是？
　　望了一眼萧尘，转身回房。
　　转身间暗暗神念传出，一条足以翻起惊涛骇浪的指令，由此生成。
　　白麟则有些哑然，嘟嘟嘴，心里嘀咕道：“小殿下怎么这么皮呢！”
　　虽然无奈，但还是跟着月啸回房了。
　　萧尘看了看已经走远的两人，又望了望陆千宿离开的巷子，心情愉悦的往家里赶。
　　乔赵两家，看来注定玩完了。
　　虽然那位白衣兄台不承认救了他，但是他萧尘向来知恩图报，这个恩情，他记下了。
　　陆千宿出来以后，直接找到萧府，坐在萧家大门口不远处，一间小茶棚里。
　　茶棚左边有一家酒馆，他是闻到了糯米酒香，才追来的。
　　没想到这异世，还能找到地球上的酒香味，还是家乡小镇的糯米酒味儿。
　　可惜他刚才试过了，因为他年龄小，人家小二不让进，这就尴尬了。
　　小孩子讨酒喝，的确画风不对。
　　所以他便在旁边的茶棚里坐下，顺便唤出系统交流起来。
　　“系统，有分身或者其他类似的服务吗？
　　我想构造一个其他身份，为了更好的完成任务，而且我的情况，也需要一个有力的掩护。”
　　【无极分身：购买价30000成长点。
　　介绍：可根据自身需求，变化不同身形，相貌，年龄，气息等。
　　可免疫所有强者威压，攻击力量为宿主的九成力量。
　　拥有自主修炼意识，修炼所得会反哺宿主本体，共同提升。
　　提示：无极分身，配合威慑，可最大化装X且无法被人识破。
　　购买后永久拥有此分身，本体不灭，分身便可不死不灭，无论多重伤势皆可瞬间复原，分身消亡本体无恙。
　　】【不久后，无极分身还可拥有等同万象法身的大部分特点。
　　】【万象法身：购买价20000成长点。
　　介绍：修为实力比宿主本体高出三个大境界。
　　提示：此分身可以使用除了威慑技能外的所有手段。
　　若遇强敌，分身消亡本体无恙。
　　】【千劫法身：购买价10000成长点。
　　介绍：可幻化9999个分身，可按宿主意愿构建身份。
　　拥有宿主本体三成实力。
　　提示：分头行动，一人犹一族，收集情报，人肉行动等的绝佳助力。
　　分身消亡本体无恙。
　　】系统列出三种选项，陆千宿仔细看了一下。
　　无极分身最合适不过。
　　虽然只有本体九成攻击实力，但是无人能够看破具体修为等级，威慑力用上，完全就是一尊无敌大佬。
　　免疫一切强者威压，恐怖如斯。
　　毫无疑问，这个无极分身，是他此时最好的选择。
　　因为他想的是，构造一个虚拟师门，给自己捏造一个虚拟身份。
　　这样不仅可以把萧尘轻松拉入门下，同时还能为自己的变态实力找个说辞。
　　自己逆天的天赋，体质和血脉，如此耀眼。
　　所谓树大招风，若没有一个，足以让人闻声便惧的强大靠山，那很不现实。
　　天谕皇朝虽可以护着他，但也绝不可能时时刻刻保护好他。
　　而且他要的是自强，没有什么，比自己守护自己，来得更安心。
　　哪怕他只是构建一个虚假的，不存在的势力。
　　但只要震慑住世人，然后给自己争取足够的成长时间。
　　至于会不会露馅，等到以后拥有碾压一切的实力，还在乎这个吗？
　　刚好成长点还剩三万多，那就买这个吧，以后有钱了，再把另外两个买了。
　　“系统，购买无极分身。”
　　【叮！
　　扣除30000成长点，购买无极分身！
　　】【叮！
　　购买成功，剩余成长点：6900点。
　　】随着系统声音落下，一个灰色气团，浮现于系统空间。
　　【请宿主，设定分身。
　　】“就……
　　男，年龄16岁左右，就高富帅的样儿，其他的你看着来！
　　名字就叫…君鸿吧！”
　　【分身设定生成中……
　　】【分身人物构造中……
　　】浮着的灰色气团，迅速凝实，转眼间便化作真人，身体，五官，身体各部分零件纷纷活了起来。
　　除却一双眼眸，略显呆滞，其他地方完美无缺。
　　陆千宿盯着打量道：“帅！
　　不错不错，给力！”
　　【分身构造成功，请宿主投入一丝魂念，赐予意识，彻底觉醒分身。
　　】陆千宿按照系统指引，分出一缕魂念，注入分身之中，分身此时，拥有意识，正式成为了一个真正的人。
　　那一双眼眸，也不再呆滞。
　　“君鸿，见过主人。”
　　识海里，分身向陆千宿，俯首跪拜。
　　陆千宿看着活生生的分身君鸿，心里很是满意。
　　“以后你的身份，便是我的师兄，排名十三。
　　我是你的小师弟，我们都师承无极天。”
　　想了一下，陆千宿把这个势力名称，定为无极天。
　　以后在外人面前，君鸿便是他的十三师兄。
　　他给自己的定位是无极天最小的弟子。
　　而师尊是谁，他陆千宿又有几个师兄姐，那就留给世人去脑补好了。
　　有时候，未知的强大，才更令人忌惮。
　　十三师兄便拥有无敌大佬的威势，那其他师兄呢，师尊呢，师祖什么的呢？
　　这个无极天，恐怕一出世，便会搅动天下风云。
　　陆千宿心中很是期待，世人的表情。


第8章 君鸿
　　就在这时，萧尘也回到了萧家大门口。
　　“君鸿，萧尘就交给你了，搞定他。”
　　作为陆千宿的分身，又是系统出品，根本不用说，君鸿就知道陆千宿的任务是什么。
　　“是！”
　　跳出系统空间，君鸿便隐身追着萧尘进了萧府。
　　陆千宿则哼着小曲儿，蹦蹦跳跳的回了云闲客栈。
　　他要忽悠白麟，来给他买酒喝。
　　月啸那个家伙，受母后的影响，绝对不会同意自己喝酒的。
　　萧府，后院。
　　“该死，外人欺辱我就算了，就连府中下人也敢忤逆于我。”
　　回到房里，萧尘抬手一掌拍在桌子上，茶杯都被震掉，碎了一地。
　　每次都要面对世人的白眼，就连家中奴仆也对他充满不屑，萧尘气急，简直受够了。
　　为什么！
　　到底是为什么他会变成这样！
　　不甘，愤怒，却又无可奈何。
　　“萧尘？”
　　忽地，一道陌生的男音传来。
　　“谁！
　　谁在那儿？
　　出来！”
　　萧尘顿时一惊，何人隐在暗处？
　　目的为何？
　　君鸿没有回应萧尘的问题，而是继续惜叹道：“可惜了，本应该是一名天骄，却被一个残魂拖累至此，难怪修为倒退，停滞不前，可惜了……”“你…你说什么！”
　　萧尘听到君鸿的话，猛然间犹如一条暴龙，从椅子上蹿了起来，警惕的环顾着四周。
　　同时心里充满了疑惑与震惊。
　　这个隐藏在暗处的神秘人，说的难道是真的吗？
　　他说我的修为倒退，是因为被残魂拖累，残魂？
　　在哪里？
　　为何他感觉不到？
　　在萧尘惊疑的目光中，君鸿现出了身形。
　　“你……”看着突然出现的黑衣少年，俊逸无双的相貌，出尘的气质，若有若无的威压，强大得令人窒息。
　　萧尘盯着君鸿，神情有些发愣。
　　他没想到，刚才隐藏在暗处的神秘人，居然完美得犹如一尊天神。
　　“你不信？”
　　“呃…什…什么？”
　　萧尘慌忙回过神来，有些不明所以的问道。
　　“把你的心神沉入识海深处，放松身心，装作沉睡，便知道我刚才所说，是否属实。”
　　君鸿淡淡一笑，开口指引到。
　　“啊？
　　这……”萧尘有些犹豫。
　　看出萧尘心中顾虑，君鸿不屑道：“我若想杀你，你活不到现在。”
　　闻言，萧尘觉得有理。
　　这黑衣少年，实力强大无匹，若想害他，也不必跟他说这么多。
　　所以萧尘决定试一试，万一真如这少年所言，那……
　　不敢继续想下去，萧尘稳住心神，盘腿入座，放开神念，沉入识海深处。
　　“不要紧张，你若不抛出橄榄枝，是引不出他的。”
　　君鸿看着萧尘额头的细汗，不咸不淡的补了一句。
　　终于，萧尘彻底入定，心神放松到极致。
　　灵魂似乎彻底陷入沉睡。
　　时间大约过了四五息，萧尘体内那道残魂，便苏醒了过来。
　　“萧尘小子，对不起了，老夫实在需要这具身体。
　　若到时你灵魂未灭，老夫大仇得报，再将身体归还于你。”
　　他本是北漠穆家的少主，穆天。
　　天赋卓绝，北漠最年轻的丹器宗师。
　　与表妹一起外出历练，被长青圣地的太上长老收为真传。
　　可是后来表妹穆青青，被明家少主明展坤玷污，表妹含恨自杀。
　　自己前去为表妹报仇，却不料被明家高手围攻，当场身死，灵魂也被打碎，靠着一卷上古残缺秘术，才保留一丝神魂逃脱。
　　在天地间游荡了三千多载时光。
　　直到一年前，机缘巧合之下，进入了这少年识海之中。
　　经过一年多的灵魂共处，哪怕他陷入沉睡，也大概知道这少年的身份。
　　不过，为了更快的修复神魂，他不得不吸收萧尘的灵力，导致萧尘修为倒退。
　　为此，穆天心中也曾感到愧疚。
　　但是为了回去复仇，只有一条路可走，那便是夺舍萧尘。
　　靠着上古秘术修复了三千多年，如今灵魂恢复了七七八八，只要再夺舍了这具身体，就完美了。
　　穆天坚定了心中目标，趁着萧尘灵魂沉睡，不再迟疑，从萧尘识海中浮了出来，准备夺舍萧尘。
　　可是他哪里知道，萧尘本就是故意钓他出来。
　　看着跟自己争夺身体控制权的灵魂体，萧尘心中怒火冲天。
　　“看来他说的不错，果然是你在搞破坏，卑鄙！”
　　识海里，萧尘冷然的声音响起。
　　穆天一惊，怎么回事，刚才他不是已经沉睡了？
　　“不好……
　　有诈！”
　　“不过，这小子才淬体一重，魂力肯定不强，既然如此，只能强抢了。”
　　穆天心中暗暗分析道。
　　若是陆千宿在这，一定会给他翻个大白眼，搞得好像不被发现，就不是强抢一样。
　　一不做二不休，穆天直接跟萧尘争夺起来。
　　萧尘眉头紧皱，额头细汗直流。
　　“怎么办怎么办，这怪物很强，根本抵抗不住，不行，不能认输，这是我的身体，我才是主人……”“啊……”灵魂的对抗，的确不容易。
　　萧尘拼命捍卫，却依然很难抗衡。
　　来自灵魂的阵痛，让萧尘止不住惊呼大喊。
　　可惜只是灵魂体的呐喊，身体依然如入定老僧般，一动不动。
　　“小子，别抵抗了，你争不过我的，等我报了仇，会把身体还给你，只是借用，你不必对我如此苦大仇深。”
　　穆天讪笑连连。
　　“你做梦，害得我修为倒退，停滞不前也就罢了，还想夺舍我，你把我当傻子吗？
　　以后再把身体还给我，你觉得你自己信吗！”
　　萧尘简直气笑了，真是太不要脸了。
　　夺舍别人，还说的冠冕堂皇。
　　你的仇恨报不报，跟我有什么关系，凭什么要我为你付出？
　　“罢了，本想留你一命，既然你如此不识好歹，我便彻底抹杀掉你，省得以后徒增麻烦。”
　　穆天不再留手，放出大招，直击萧尘的灵魂。
　　“救我……
　　救……”“呵呵…在这里，谁能救你？”
　　穆天闻言，感觉有些好笑，现在的年轻人真的想太多。
　　“噢？
　　区区灵海境，也敢如此张狂，夺舍别人你还有理了？”
　　君鸿看时机已到，施展炼魂神诀，释放炼魂炎，眨眼间便将穆天拘出萧尘识海。
　　“谁！”
　　穆天根本来不及反应，便被君鸿的炼魂炎，死死包裹，动弹不得。
　　“你是谁？”
　　穆天心在颤抖，整个灵魂体都战栗起来，这个黑衣少年，为什么给他一种不可匹敌的危机感。
　　萧尘被成功救下，重新掌握身体主动权，睁开眼，大口大口喘着粗气。
　　看向君鸿的眼里，满是感激。
　　“你的问题已经解决，这糟老头我就带走了。”
　　君鸿看了一眼萧尘，慵懒的说道。
　　收起炼魂炎，不给穆天任何开口的机会，这老家伙，得带回去给主人处置。
　　萧尘看到君鸿要走，立马起身，向君鸿行礼道谢。
　　“刚才多谢了！”
　　踌躇了一下，还是开口问道。
　　“那个……
　　能告诉我，你叫什么名字吗？”
　　“君鸿！”
　　顺口一答，君鸿便转身离去。
　　萧尘伸到半空的手一顿，是他想多了。
　　君鸿，名字便不俗，一定是哪个大势力的传人吧。
　　这样的天骄人物，他如何有资格结交？
　　萧尘心里一阵失落。
　　“真是奇怪，一路跟到这儿，居然没了踪影，小师弟也真是的，只顾着自己玩儿，连我这个师兄都不要了，你说你一个七八岁的小屁孩，咋就不安分点，万一被人拐了可咋整……”君鸿离去的时候，嘴里不停的嘀嘀咕咕着。
　　声音不大，却刚好被萧尘听到。
　　七八岁的小孩？
　　难道……
　　是他！


第9章 无极天
　　“君少请留步，我想我可能知道，你要找的人在哪里！”
　　萧尘三步并作两步走，很快跟上君鸿，慌忙叫住他。
　　如果所料不错，今天那个小男孩，就是君鸿口中的小师弟。
　　“噢？
　　你知道？
　　在哪儿快带我去！”
　　君鸿故作惊喜之态，紧紧的抓着萧尘的肩膀。
　　“好，我这就带你去。”
　　于是萧尘便带着君鸿，火速赶往云闲客栈。
　　走在萧尘身后的君鸿，将首度任务完成的消息，悄悄告诉了陆千宿。
　　“速度挺快啊，这么快就搞定了。”
　　陆千宿收到君鸿的汇报，嘴角微微扬起。
　　萧尘已上钩！
　　接下来只要找个机会，将混沌元果给萧尘服下，萧尘修为恢复，那就可以一路高歌猛进，也算是完成系统交给他的任务。
　　得到了成长点，又将一位气运之子拉入麾下，怎么说都是他赚了。
　　“嘿嘿，要是多来几个任务就好了！
　　这样我又可以很快暴富。”
　　陆千宿在心中，欠揍的说道。
　　系统：……
　　…原来这届宿主，是个小财迷。
　　此时陆千宿已经将白麟，偷偷忽悠了出来。
　　当萧尘和君鸿赶到云闲客栈时，只有月啸在。
　　君鸿自然是知道月啸和白麟的，但月啸却不认识君鸿。
　　“你是谁，找小殿下何事？”
　　月啸冷冷的盯着君鸿，随后扫了一眼旁边的萧尘。
　　他刚才出去给小殿下买糕点，回来发现白麟不知跑哪里去了。
　　这会儿突然来一个不认识的黑衣少年，看样子才十五六岁。
　　一身修为深不可测，就连他都探查不到分毫，说明什么，说明此人修为在他之上。
　　太恐怖了，十五六岁的灵海境……
　　据他所知，异武大陆，绝对没有如此年轻的灵海境强者，观他身上的气机，这黑衣少年多半不是老怪物装嫩，十有八九就这么年轻。
　　难道他……
　　是来自那些强大的位面，或者……
　　上界！
　　虽然感觉这个黑衣少年，对他并无恶意，但月啸还是神色警惕。
　　“额……
　　那个，稍安勿躁！
　　先自我介绍下，我是你家小殿下的师兄，名叫君鸿。
　　陆千宿是我的小师弟，此番遵师命前来，陪同小师弟历练。
　　咳咳……
　　谁知道那小子鬼精鬼精的，硬生生把我给甩脱了，这不，我现在才找到这儿！
　　你别这样看着我。
　　我真没恶意，不信你可以找小师弟回来问问。”
　　君鸿有些打趣着解释道。
　　“小殿下的师兄？
　　小殿下居然有一个师门？”
　　月啸听言，心里震惊不已。
　　不过联想到小殿下的妖孽程度，小小年纪，便气机雄厚，年仅八岁，实力却比一些大修士还强悍。
　　这君鸿所言，看来非虚。
　　究竟是什么样的师门，居然恐怖如斯。
　　随便来一位师兄，修为就远在他之上，看样子最少灵海境后期，恐怕距离巅峰之境也不远了吧。
　　这样的绝世妖孽，就算是圣地传人都远远不及，不，连那些圣地头目都没有这么厉害。
　　月啸心里百转千回，眼里藏不住的震撼。
　　“你说你是小殿下的师兄，不知师承何处，排名第几，师尊谓谁？”
　　虽然心里已经相信了君鸿的话，但是月啸还是谨慎的询问到。
　　“我和小师弟都师承无极天，我排在十三，小师弟排行十七，他是师尊的关门弟子，同时也是无极天的少君殿下，至于师尊名讳，由于师门规矩，恕君某无法相告。”
　　君鸿拱手而言，月啸听之，默默在识海里传音陆千宿，确认信息。
　　可惜陆千宿那边，并没有回应他。
　　陆千宿正在偷酒喝，哪里有功夫回他。
　　生怕不注意，就被月啸发现他偷偷喝酒。
　　所以对于月啸的询问，他沉默不语，完全丢给君鸿搞定。
　　月啸得不到答复，暂时放弃。
　　“进来吧，小殿下不知道去哪儿了，你在这里等着即可。”
　　说完，月啸便转身回自己的房间。
　　心中则暗暗回想，‘无极天’究竟是哪个势力，为何他从未听说过，或许真是来自其他位面吧！
　　萧尘的心情，从刚才就开始如飞跃般，惊得忽上忽下。
　　原来那个小男孩，叫陆千宿。
　　那个灵海境的灰袍青年，名唤月啸。
　　从刚才两人的对话中，萧尘大概分析出了之前三人的身份。
　　陆千宿，八成来自东洲，上古陆家。
　　而且，是天谕皇朝的九皇子殿下。
　　别怪他震惊，因为东洲天谕皇朝和陆家，异武大陆谁人不知，谁人不晓！
　　东洲的强大，举世闻名。
　　东洲天谕皇朝的君上，陆辰烈，更是异武大陆一级天骄榜上，排行第一的大人物。
　　以灵海境初期修为，斩杀灵海境巅峰超级大佬，横扫八方，威震天下。
　　以一己之力，建立天谕皇朝，碾压其余所有超然大势力，强势登顶，成为整个异武大陆的顶尖霸主。
　　现仅两千多岁，却生生压得上万岁的老一批强者，抬不起头来。
　　陆辰烈，这个千古传奇帝皇，不仅自己实力强绝，背景更是不俗，出身自上古陆家，乃是上古陆家历代单传的少主。
　　厉害的天骄英雄，向来是女子的倾慕对象。
　　古族千家的圣女，千凝雪，号称圣雪仙子。
　　二八年华时，便嫁于陆辰烈为妻。
　　一千多岁的陆辰烈，娶了一位十六岁的少女为妻，两人之间的爱情故事，也曾一度被传为佳话。
　　陆辰烈对千凝雪，那是弱水三千只取一瓢饮。
　　整个天谕皇朝后宫，只有一位女主人，盛宠一生，羡煞世人。
　　如今，陆千宿作为陆辰烈的小儿子，又是神秘强者的关门弟子，无极天的少君殿下。
　　陆千宿集万千宠爱于一身，天谕皇朝，陆家，千家，无极天……
　　诸多恐怖背景护道。
　　现在初入大陆历练，天下间风云必涌，大世将临。
　　他很幸运，也很感激。
　　君鸿出手将他体内的问题解决，他的灵力回来了，修为也在慢慢恢复，假以时日，他将重回巅峰，再踏天骄行列。
　　在这大世来临之时，他萧尘，也有了一争的资本。
　　以他的修炼天赋，要不了多久，便能超越很多同龄人。
　　不过……
　　默默看了一眼君鸿，萧尘心中顿时苦笑不已。
　　这个君鸿，还真是优秀得不像话。
　　十五六岁的灵海境，简直闻所未闻。


第10章 完犊子了
　　虽然他对自己的天赋，很有信心，但是却没敢奢望超越君鸿。
　　不是他想认怂，是不得不认啊！
　　他萧尘虽自命不凡，却也有自知之明。
　　别说君鸿了，就连陆千宿那小孩子，他都看不透，甚至他觉得，这所有人中，最神秘的就是陆千宿了。
　　笑哭！
　　月啸在房里自顾自的，泡着奶茶。
　　没错，学着陆千宿的手法，泡奶茶。
　　自从陆千宿层出不穷的手段展露，月啸和白麟每天都在有样学样。
　　陆千宿每次只教一遍，月啸头疼不已。
　　好难学啊！
　　月啸心里抓狂，小殿下小脑袋瓜里装的东西，还真是让人唏嘘。
　　任何吃的玩的，花样百出。
　　说他一通乱搞吧，弄出来的东西，又特别的新奇实用。
　　说值吧也不值什么钱，毕竟有了灵力，什么不能轻松解决。
　　像之前那什么“打火机”之类的，完全可以用灵力生出。
　　但是这打火机，又不需要驱动灵力。
　　拿小殿下的话讲，万一哪天无法调动灵力，又急需用火，不就能派上用场。
　　而且那些无法修炼的老百姓，对于这玩意简直太需要了。
　　白麟这臭小子，也不知道溜哪里去了。
　　让他做几只烧鸡，直接烧成了焦炭。
　　要不是自己回来的及时，恐怕云闲客栈后院就要起火了。
　　酒馆这边。
　　陆千宿怀里抱着一壶酒，左顾右看的望了望四周，然后飞跑出了酒馆。
　　诺大的酒壶，小小的身板，看上去是那么的违和。
　　一路上的行人，侧目纷纷。
　　“这年头，这么小的小孩子，都学着喝酒了，也不知道大人是谁，万一喝了出个啥事儿……”“诶诶别管了，看他应该是修士子弟，喝点酒应该不会怎样，我们就别瞎操心了！”
　　“修士又怎样，这么小的孩子，即使是修行世家出身，喝酒的话，也会影响成长发育的……”“嘘……
　　别说了！”
　　“……
　　…”陆千宿跑离了酒馆，直接奔向城外，不知去向。
　　白麟迷迷糊糊从酒馆的包厢里醒来，原本手里拿着的酒壶，已经被替换为了闷棍……
　　“小殿下！
　　小殿下啊……
　　诶呀呀完犊子了！
　　这可咋办啊，月老大会杀了我的，呜呜呜……
　　小殿下你太坑了……”白麟意识到自己被陆千宿骗了。
　　小殿下带他来这里，根本不是为了闻酒，研究新的食谱。
　　可怜他这个憨批，竟然真被小殿下忽悠了。
　　还兴高采烈的买了一大壶酒，准备带回去自己喝。
　　结果，着了道儿了。
　　呜呜呜这可咋办，小殿下偷酒喝，自己是帮凶，月老大知道了，非扒了他的皮不可。
　　更急人的是，万一小殿下喝酒出了啥事，他死一万次都不够赔罪的。
　　这些酒都是蕴藏特殊材料的，不擅饮酒的成年修士，喝了都得醉上一宿。
　　小孩子就更别提了，屁大点儿孩子，谈什么好酒量？
　　白麟战战兢兢的回了云闲客栈，耷拉着一颗脑袋，委屈得像个小媳妇儿。
　　君鸿和萧尘看到白麟回来，起身走了过去。
　　“白兄，你这是？”
　　君鸿自来熟的开口问道，眼里玩味无限。
　　作为分身，他自然知道陆千宿干了啥事。
　　白麟抬头，看了一眼君鸿，眼中疑惑。
　　“你是谁？”
　　“我……”君鸿刚想开口回答，楼梯口便传来了月啸的冷喝声。
　　“你跑哪里去了！
　　小殿下呢？”
　　白麟身上明显还留着小殿下的气息，白麟这小子，一定又被小殿下骗去干啥事了。
　　“月……
　　月老大，我，我我……
　　我错了，我把小殿下弄丢了，他拿了我的酒壶，跑出去了……”白麟越说，声音越小。
　　心里直打鼓。
　　完了！
　　完犊子了！
　　呜呜呜……
　　“什么！
　　你……
　　你居然敢带他去酒馆？”
　　月啸气息猛然一凛，火气霎时间便提了上来。
　　我滴个乖乖，小殿下，你还能不能再皮一点，居然还跑酒馆去了，自个儿多大年龄心里没点数吗？
　　要是让皇后娘娘知道，在自己的看护下，让小殿下偷来酒喝，那可真是无法说清了。
　　不过，月啸总不可能，去责怪一个小孩子，只能转而训斥白麟，一脸的恨铁不成钢。
　　这么大个人了，居然还能被小孩给忽悠了！
　　也是有够能耐的。
　　白麟认命的听着月啸的训斥，他也觉得是他太大意了。
　　小殿下毕竟是个孩子，玩心大。
　　有些分寸，确实需要他们去为他掌控，平时玩乐打闹无伤大雅，但喝酒这事儿，还真不能任由小殿下胡来。
　　“还愣着干什么，还不出去找，找不回来我扒了你的皮！”
　　话落，月啸转头扫了一眼君鸿和萧尘，拂袖出了门。
　　白麟紧随其后，分头去找。
　　“君少，月大人不是灵海境强者吗？
　　神识覆盖整个边境都绰绰有余，寻找起来不是很容易么！”
　　萧尘若有所思的望着门口，不解的问道。
　　“你不懂，小师弟有特殊的隐藏手段，想要靠神识寻他，比登天还难。
　　你看看我就知道了，我堂堂灵海境巅峰修士，不也被他甩脱了吗？”
　　君鸿笑笑，说完也抬脚离去。
　　站在原地的萧尘愣住了，果然，看来这陆千宿，果然不简单。
　　真是个怪才！
　　而他也知道了君鸿的具体修为，灵海境巅峰……
　　简直不要太变态。
　　他之前曾猜想过，君鸿应该是灵海境中期或后期，却没想到，居然是巅峰。
　　现在大陆上有名的灵海境强者，除了陆辰烈，其他的都至少三千岁起步。
　　尤其是巅峰的那几位，就没有一万岁以下的。
　　在南荒，尤其是青晋皇朝内，入灵境已经算大人物了。
　　而开灵境，整个青晋，掰着手指头数，也就一二十个，至于灵海境，之前知道的，也才两个，还是初期。
　　就连青晋皇朝和长青圣地的老祖，听说也才刚刚迈入灵海四重。
　　四重为中期，却是最弱的中期。
　　唯有突破第七重才到后期。
　　一至三重初期，四至六重中期，后期有点特殊，只有七和八两重，九重便是巅峰。
　　君鸿已经巅峰，距离飞升其他位面已经不远了，不……
　　或许君鸿本就来自其他位面。
　　“是了，我之前怎么没想到这个可能呢？”
　　萧尘有些好笑的自叹了一句，快速跟了上去。
　　这渺云城，他可是再熟悉不过了，或许可以帮上忙。


第11章 神特么自己生
　　“萧尘，可别让我失望啊，你再不来，混沌元果我可自己吃了。”
　　出了渺云城中心，陆千宿来到了这里。
　　听说是萧家的产业街，由于不在城中，处于城西，又比较靠边，故称边市。
　　这里面的铺面，可都是隶属萧家，各种好吃的好玩的实用的，应有尽有。
　　萧家乃是渺云城三大家族之一，其余的赵家和王家也有类似这样的产业区，甚至比起这边市还要大。
　　但是陆千宿的目标是萧尘，自然要留个痕迹，能让对方找来，不然鱼儿怎么抓？
　　陆千宿一边等着萧尘找来，一边百无聊赖的逛着各种小吃摊。
　　还别说，这世界的吃食，真不少。
　　就是甜的居多，辣的不常见，他一个辣党，平时都热衷烧烤，谁让他前世随意惯了。
　　可惜最多有一些烧鸡，或者烤兽肉，烧烤串串根本找不到，唉，还是得自己动手，丰衣足食啊！
　　月啸和白麟分头行动，一人去了城东，一人去了城南。
　　君鸿出了客栈后，直接消失，回了系统空间。
　　萧尘误打误撞，真的朝城西而来。
　　因为他想到，陆千宿是个小孩子，小孩都贪玩爱吃，所以猜想陆千宿，可能去了热闹的街市。
　　城西刚好有他们萧家的产业，各种吃食玩具，数不胜数。
　　城东属于城主府产业，城南是赵家，城北王家，哪一家都不好善与。
　　他先来城西找找，如果没有找到，再想办法去另外三个地方。
　　之前他可能还会忌惮另外三家，但是现在他不会再顾忌了。
　　抛开君鸿等人于他有恩不说，他体内的问题也解决了，以后还需要怕那些小人吗！
　　萧尘一路问询，十分上心。
　　“少主，老家主出关了，让老奴来寻您回府！”
　　蓦然间，一个面容皱老的老者，出现在萧尘面前，躬身随礼道。
　　“什么！
　　你说的可是真的？
　　我爷爷突破成功了吗！”
　　萧尘脚步一顿，脸上喜色自胜。
　　“是的少主，老家主成功突破开灵境，以后这渺云城，便是老家主最强。
　　这段时间，少主您辛苦了。”
　　萧管家也是一脸的激动，这一年多以来，少主所遭受的非议，他都看在眼里，疼在心里。
　　萧尘是他从小看着长大的，什么品性他最清楚不过。
　　听说少主今天，被乔家大小姐污蔑偷东西，萧管家心里就十分愤怒，却又无可奈何。
　　乔家那个长老拦住了他，以至于今天少主差点被打死，他都没能赶过去。
　　乔家是青晋皇朝京都一流世家，乔梦身份高贵，压根不是他们这些，区区边境家族可以抗衡的。
　　所以他们只能忍。
　　但是现在不一样了，老家主突破开灵境，已经有了封侯拜相的资格，以后萧家的地位，也会水涨船高。
　　虽然依然无法比拟乔家，但是乔家也不会，更不能随意欺压下来。
　　管家心中所想，萧尘自然明白。
　　“管家，你先回去吧，我还有点事儿，很重要，等我这边事情结束，立马回去见爷爷。”
　　说完不等管家反应过来，萧尘便继续奔走离去。
　　“诶诶……
　　少主！”
　　管家无奈，只得自己先回府。
　　萧尘一路赶到城西，本来只是抱着试试的心态。
　　“唉你们说说，那么小一孩子，居然抱着那么大一酒壶，难道想自己喝吗？”
　　“是啊是啊，看样子也才七八岁吧，那么小，父母也不管管，万一喝出问题了怎么办……”“我记得隔壁张老牛家那三儿，之前就是因为偷喝酒，七窍流血而死，这酒小孩子可喝不得啊，唉……”“……
　　…”大步赶往街市，萧尘心中焦急不已，这些老百姓口中所说的孩子，一定就是陆千宿没错了。
　　大约半柱香后。
　　随着人们谈论的路线，萧尘终于在街心湖边，看到了斜身坐靠在躺椅上的陆千宿。
　　只见他手里，拿着一个大大的酒壶，一摇一摇的，看摇晃程度，其内酒水已然去了大半。
　　萧尘扶额长叹，这小家伙，还真敢喝这么多酒。
　　那么一大壶，就是自己喝了都得醉上一天，何况一个奶孩子。
　　萧尘迅速走过去，试图趁陆千宿不注意，把他手中的酒壶夺过来。
　　“你干嘛！”
　　陆千宿猛然一缩，把酒壶抱回怀里，不悦的盯着萧尘。
　　“小弟弟，这个不能喝，听话啊，咱把酒壶扔掉，哥哥给你弄好吃的，你看怎么样？”
　　萧尘也没想到，这小家伙反应，居然这么快。
　　夺酒失败，只能想办法哄诱了。
　　小弟弟，你才小弟弟！
　　陆千宿心下翻了翻白眼。
　　上来就哥哥弟弟，便宜占的杠杠的。
　　“叫谁弟弟呢，叫哥，叫哥知道不！”
　　陆千宿瞪了一眼萧尘，不满的纠正道。
　　“呃……
　　啥？”
　　萧尘一瞬间，被陆千宿这脑回路整蒙了。
　　咱话题不是这个好吧！
　　再说了小家伙你自己多大年龄，心里没个数嘛！
　　还叫哥，这哪门子儿的哥。
　　他都快十六岁了，叫一八岁小屁孩哥哥，想想都那啥。
　　注意到萧尘的脸色，陆千宿心中暗暗偷笑。
　　气运之子又怎样，还不是得被小爷捏在手心。
　　可得好好整蛊你一下。
　　“走开走开，再敢抢我的酒壶，信不信我揍你，小弟弟！”
　　“嘶……
　　小弟弟？”
　　萧尘惊讶出声，这家伙，还真把他自己当大哥了？
　　唉……
　　算了算了，可爱的小傲娇。
　　“行行行，哥哥哥，你是大哥，我是小弟，那大哥，可否扔了酒壶，跟小弟回去呢！”
　　萧尘服软，脸色奇怪，心中无奈非常。
　　陆千宿看到萧尘像吃瘪的模样，心情舒爽，将手中的酒壶向着远处一拋，跳下长椅，扬长而去。
　　萧尘苦笑，连忙跟上。
　　“哎哟！
　　这哪来的酒壶……”某处一老伯，揉着被酒壶砸到的额头，嘴中叨叨不已。
　　由于不知道如何联系君鸿几人，萧尘便带着陆千宿回了萧府。
　　“你师兄君鸿找你，你知道如何联系他们么？”
　　萧尘蹲下身，拉着陆千宿的小手，轻声询问。
　　“不管他们，你说给我弄好吃的，好吃的呢？”
　　陆千宿抽回手，望着萧尘，期待的小眼睛，眨呀眨。
　　“……
　　呃对，走我先带你进去，我家里很多好吃的。”
　　生怕陆千宿临时跑掉，萧尘一把抱起他就跑进了大门。
　　“少主，您这……”“诶诶你们看，少主抱回来一小孩。”
　　“那是谁家的小孩，好可爱啊啊…好白好糯！”
　　“该不会……”“想什么呢，少主才十五岁，这小孩应该七八岁了，怎么可能是你们想的那样，我看八成是捡来的。”
　　“你特么说话动动脑子，你出去捡一个我看看？”
　　“那总不能是少主自己生的吧……”“行了行了，就你们废话多，再敢乱说，小心老家主一巴掌拍死你们！”
　　“切～”神特么自己生的。
　　萧尘听到身后下人们的议论声，差点一口老血喷出来。
　　老子才十五岁，十五岁！
　　能生个八岁孩子？
　　而且我是男的啊，神特么自己生。
　　陆千宿倒是无所谓，一脸喜滋滋的望着萧尘。
　　嘿嘿，小样儿！


第12章 一声陆殿下
　　“尘儿，他是……”萧尘抱着陆千宿进到大厅。
　　老家主萧问天，也就是萧尘的爷爷，一脸疑惑的看着自家孙子，神色古怪。
　　他家这臭小子，不会拐了哪家的小孩儿吧？
　　仔细看了一眼陆千宿，发现陆千宿虽然年幼，但一身贵族气息，却彰显的淋漓尽致。
　　恐怕背景不简单。
　　“少主，您这从哪儿拐……
　　不，带回来的？”
　　管家急忙捂住脱口而出的“拐”字，迅疾改口。
　　不过却是说中了两人的心声。
　　萧尘无语，说拐，好像还真…是他哄诱拐回来的。
　　“爷爷，想必您也知道，孙儿之前修为倒退，停滞不前。
　　但是现在，我体内的问题，已经被一位高人出手解决，我的修为已经在恢复了，用不了多久，我就可以回到巅峰时期……
　　这位小兄弟，乃是那位高人的小师弟。”
　　萧尘不急不慢的，向爷爷萧问天解释道。
　　“真的！
　　尘儿你说的可是真的？
　　你好了？”
　　萧问天一脸惊喜，猛然从座椅上起身，大步跨到萧尘身边，出手摸向萧尘的肩骨。
　　“居然真的恢复了，哈哈哈太好了，尘儿，你一定要好好谢谢这位高人，不，想办法邀请他来我府上，老头子我要设宴款待，这等大恩，怎能随意一句谢谢就算完了，必须最高规格款待！”
　　“管家，你吩咐下去，我萧家双喜，大设宴席，广邀各门前来。”
　　萧问天豪迈大笑，高兴得合不拢嘴。
　　“是，老家主！”
　　管家领命，一脸激动的离去。
　　老家主突破开灵境为一大喜。
　　少主身体恢复，重新步入修炼正途，为二大喜。
　　以少主的妖孽资质，不久以后，必将重回十方天骄之列。
　　萧家再也不是青黄不接的局面，萧家将如潜龙入渊，一飞冲天。
　　陆千宿从入门看到萧问天时，心里便微微讶异。
　　这萧老头，居然直接突破到了开灵四重！
　　从入灵巅峰，闭关一年，连续突破，直达开灵四重？
　　果然不愧是气运之子的诞生家族，谁也不是怂货。
　　开起挂来，不依不饶的啊。
　　至于款待君鸿，那是不可能的，你们摆你们的席，君鸿来不来，得看我的心情。
　　“你放我下来！”
　　陆千宿拍了一下萧尘的肩膀，小身板一挣开，便滑落在地。
　　“呃小……
　　陆少主，你先在这儿坐会儿，我去给你找好吃的。”
　　说着暗暗给爷爷使了个眼色，并传音道：“爷爷，我先去后厨一下，你帮我看好他，一定要哄住，别让他溜了，还有别让他碰酒壶之类的。”
　　萧问天虽然有些不解，不就一个奶孩子，需要这么小心吗？
　　不过还是微微点头。
　　得到爷爷的回应，萧尘才放心的往后面去了。
　　转身的时候，稍稍松了口气。
　　“呼……
　　爷爷带小孩，应该是比我靠谱的吧！
　　陆千宿这家伙，太能折腾了。”
　　客厅里。
　　陆千宿和萧问天，小眼瞪老眼。
　　“你叫什么名字，来，到爷爷这儿来，看爷爷手里的果子，可好吃了。”
　　“……
　　…”他总算知道萧尘哄小孩儿的招数，是从哪儿学的了。
　　敢情是这老家伙言传身教的结果。
　　套路都一样一样的。
　　“别怕，来！”
　　怕？
　　我怎么可能怕？
　　陆千宿心中无语嘀咕，这老头到底会不会哄小孩，也不瞅瞅，小爷这眼神，像怕的样子吗？
　　“……
　　……”“……
　　……”萧问天使出浑身解数，就是想让陆千宿走向他。
　　可惜陆千宿依旧站在原地，不为所动。
　　依旧小眼瞪老眼。
　　过了一会儿，陆千宿直接无视萧问天，径自走到旁边的凳子上，坐了下来。
　　“我的果子，可比你的好吃。”
　　说着，从系统空间，拿出一枚混沌元果，随手丢给萧问天。
　　萧问天惯性伸手接住，本想再说其它，却在看到混沌元果的刹那，双眼瞪的老大。
　　这……
　　这这这！
　　这是！
　　混沌元果！
　　天啊！
　　这小孩究竟是什么来历！
　　若非他年轻时游历过大陆，在一处山谷险地中，远远看到过大佬争夺这种果子，否则此时必定认不出。
　　混沌元果，乃是最顶级的天地灵宝。
　　服用后可百毒不侵，万邪不入。
　　不仅如此，服用了混沌元果，便可打破天地桎梏，突破极境。
　　极境，是为传说中的隐藏境界，第十重！
　　能达到极境的修士，无不是万古无一的绝世天骄。
　　而且混沌元果具有超强恢复力，无论多重的伤势，多残败的情况，都可以瞬间恢复巅峰，若是……
　　尘儿修为倒退到淬体一重，即使他体内的根本问题已经解决，但按部就班的修炼，少则一年半载，多则几年才可完全恢复。
　　若是服了这混沌元果，尘儿的修为实力，立马就会回到淬体九重。
　　说不定还可以借助药性，一举突破筑基，然后凝脉……
　　这颗果子，太珍贵了！
　　可这么珍贵的东西，却被这小家伙随意丢了出来，看上去并不重视。
　　这孩子，唉……
　　恐怕背景惊天啊！
　　他们萧家，真的走了狗屎运了。
　　尘儿的气运，还真是雄厚。
　　随便拐个孩子回来，背景就如此强悍。
　　“多谢小公子恩赐，老朽替尘儿收下了。”
　　虽然人家只是随意丢过来，但是萧问天可不敢不在意。
　　于是十分恭敬的向陆千宿行了一礼，感谢道。
　　“我先走了。”
　　陆千宿悠悠站起身，说完直接一个闪影，便原地消失了。
　　“这，唉……”果然不简单，拥有这等身法，出身恐怕不亚于圣地传人。
　　萧问天摇摇头，内心苦笑。
　　萧尘这小子，可真看得起他这把老骨头。
　　这种人物，他一个糟老头子，可留不住。
　　“爷爷，他人呢？”
　　萧尘端着一盘吃食，回到大厅，却没有看到陆千宿。
　　“走了！”
　　萧问天摆摆手，重新做回椅子上。
　　“啊？
　　爷爷，你这……”萧尘脸色耷拉了下来，说好帮我看住他的。
　　“他想走，你我还能留得住？
　　尘儿，这孩子具体什么来历？
　　你是否清楚？”
　　萧问天抿了一口茶，神色认真的问道。
　　“爷爷，他是东洲天谕皇朝的九皇子，陆辰烈的小儿子，同时也是无极天的少君殿下，而且……”萧尘顿了下，将陆千宿的身份，以及一些其他的猜测，尽数告诉了爷爷。
　　“你是说……
　　那位君少，来自上界！”
　　萧尘的话落，萧问天便吓得从座位上站了起来。
　　上界，那可是所有位面修士，穷其一生，最想要去往的大世界。
　　异武大陆，已经千万年没有听说谁成功飞升上界了。
　　这次上界来人，莫非冥冥之中，有什么牵引？
　　这是个契机！
　　“这个果子，是刚才陆小殿下给我的，你即刻服下，我为你护法。”
　　“他给的？
　　呃……
　　好。”
　　虽然不知道这是什么果，有什么效用，但是爷爷既然让他服下，想来不会有问题。
　　接过混沌元果，大小刚够萧尘一口吞下。
　　服下后萧尘立马盘腿而坐，引动灵力慢慢炼化。
　　感受着周身灵力疯狂涌入，修为突然一层层在恢复！
　　淬体二重。
　　淬体三重。
　　淬体四重。
　　淬体五重。
　　……
　　……淬体九重……
　　十重！
　　萧尘震惊，这……
　　好强！
　　隐藏境界吗？
　　这究竟什么宝物，竟然如此逆天？
　　修为还在攀升。
　　筑基一重，二重，三重……
　　九重，十重。
　　凝脉一重……
　　三重，四重，五重……
　　九重……
　　入灵一重！
　　直到入灵一重，萧尘的修为等级，才彻底稳定下来。
　　太恐怖了，实在太恐怖了！
　　萧尘心里震撼无比，感受着自己的变化，心里五味杂陈。
　　“尘儿，你一定要想办法，牢牢跟上君少他们的步伐，这是你的机会，不可错过！”
　　萧问天十分郑重的对萧尘叮嘱道。
　　萧尘没想到，自家爷爷居然如此看重此事。
　　不过正好应了自己的心意。
　　无论有没有资格，他心中已暗下决心。
　　他要跟在陆千宿身边，陆千宿是那一行人的核心，只要能跟着他，一切都不是问题。
　　陆千宿的神秘，慷慨，让他觉得可信服。
　　他不觉得追随一个人，有什么丢人的。
　　说起来，他能恢复，并且强势飙升，成长，都要归功于陆千宿，这个看似只有七八岁，却心智成熟，深不可测的小孩子。
　　若非陆千宿来到渺云城，没有白麟出手，他就会被乔梦打死。
　　若君鸿没有前来找陆千宿，没有路过萧府，他体内的残魂便揪不出来，他的问题就解决不了。
　　陆千宿最后给的果子，更是让他重回巅峰不说，还一路高歌猛进，达到了入灵境这个恐怖的高度。
　　陆千……
　　陆殿下，谢谢你！
　　一声“陆殿下”，让萧尘心中局定。
　　骄傲之所以叫骄傲，不是目中无人自视甚高，也不是唯我独尊威武不屈。
　　而是懂得审时度势，择木而栖。
　　乱世天下，活着最重要，能够活得好，更重要！


第13章 成为萧尘的小师叔
　　【叮！
　　恭喜宿主圆满完成任务，获得500成长点！
　　由于宿主首次完成任务，特此奖励500成长点，望宿主再接再厉，以后每次任务都能圆满成功！
　　】脑中传来系统的提示音，陆千宿满意一笑，终于到账了。
　　调出属性面板浏览着。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：八岁零四个月天赋：满级修为等级：入灵十重体质：天虚大道体，先天混沌体血脉：极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉功法：天虚圣法第一卷（小成），混沌剑诀第一卷（小成），炼魂神诀（大成）武技神通：虚空遁（大圆满），隐息术（大圆满），御剑术（大圆满），幽冥无相术（大圆满），威慑法器：天龙剑，虚空古舰成长点：7900点宝库：混沌元果*2，玄阶极品疗伤丹*10，玄阶极品法器噬魂枪，天阶上品功法云天星功，康师傅方便面*20，内裤*20，天阶下品宝衣‘霓裳羽衣裙’，调味料*20，洗面奶*20，凶罩*20，地阶极品解毒丹*20，常规奖励生活日用品无数。
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，赤焰虎。
　　当前目标人物：暂无目标资料介绍：暂无已完成任务目标：萧尘任务完成，属性面板已经刷新。
　　萧尘已经不在任务目标行列，成长点7900点。
　　“不错不错，就是不知道，下个攻略目标会是谁。”
　　陆千宿轻声呢喃了一句。
　　回到客栈，发现月啸和白麟还没回来。
　　哎呀！
　　怎么把这茬儿给忘了，这俩家伙还出去找自己去了。
　　嘿嘿，看来我的隐藏身法不赖啊，月啸居然没找来。
　　要不……
　　先开溜？
　　不行不行，在没苟成大佬之前，还是先稳一点。
　　对，稳一点，不能浪！
　　“你们俩回来吧，我在客栈呢。”
　　默默传音月啸和白麟后，看了看天色已晚。
　　陆千宿倒下床，不一会儿便睡得四仰八叉。
　　等月啸和白麟回到客栈，看到陆千宿已经熟睡，白麟直呼坑货。
　　月啸板着一张脸，这是喝了多少酒，睡得这么死。
　　“你给我看看，以后再敢糊里糊涂带着小殿下乱跑，看我不打断你的腿，哼！”
　　月啸朝白麟低吼了一句，甩袖去了后厨。
　　白麟无奈，委屈的就差直掉眼泪了。
　　天地良心，究竟是谁带着谁乱跑啊！
　　小殿下，你也太坑了，有这么坑龙的么……
　　好在并没有出事，不然他就要死翘翘了。
　　半个月后。
　　萧家双喜临门，震动整个渺云城。
　　甚至声传周边各王国，就连青晋皇朝的使者，都奉命前来抛出橄榄枝，欲封萧问天为萧云侯。
　　萧老家主萧问天突破开灵境，萧家地位水涨船高。
　　而其少主萧尘，修为恢复了不说，更是直接突破到入灵境，疑似拜师世外高人。
　　整个萧家局势，已经稳如磐石，无人敢欺。
　　甚至成为各大家族宗门的攀附对象。
　　萧尘的境遇，已不可同日而语。
　　长青圣地派人送来特召令，希望萧尘加入长青圣地，并承诺入门便得真传之位。
　　诸多类似消息，层出不穷。
　　陆千宿趴在一间酒楼的围栏边，旁边坐着月啸和白麟。
　　听着其他人的谈论，陆千宿笑笑，暗叹：“这反响可真大！”
　　那天从萧家出来以后，他有再安排君鸿回到萧府，帮萧尘觉醒六道神体，并且收了萧尘为徒。
　　有了君鸿徒弟的这个身份，萧尘才彻底算绑定在了自己的阵营。
　　君鸿灵海境巅峰的修为，萧尘可是知道的。
　　能拜君鸿为师，萧尘打心里觉得幸运。
　　毕竟君鸿的年龄摆在那，天赋卓绝。
　　又出自无极天这个神秘势力。
　　萧问天为了答谢君鸿，的确摆了一场盛宴，但陆千宿并没有让他参与。
　　世外高人，自然是要有点逼格的，现在君鸿是自己手中的王牌，可不能作死把牌打烂。
　　“嘿嘿，萧尘，现在小爷是你小师叔了，不叫哥是吧，没事，叫小师叔也一样的。”
　　陆千宿露出小白牙，咯咯一笑。
　　眼中露出一丝丝整蛊的笑意。
　　“小殿下又要坑人了，月老大，防着点，指不定这次坑的是你。”
　　白麟察觉到陆千宿的邪笑，莫名打了个寒颤。
　　拉住月啸小声提醒到。
　　月啸不语，白了一眼白麟，然后低头盯着白麟的咸猪手，白麟尴尬收回手，不再吱声。
　　突然，人群中声鼎巨沸。
　　“快看！
　　是萧少主！”
　　“哇……
　　萧少主好帅啊！”
　　“萧少主朝我这边走来了，啊啊啊……”“萧少主这样完美的男人，怎么可能看上你，你个死肥猪！”
　　“你骂谁死肥猪呢？
　　我看是你嫉妒本姑娘的美貌！”
　　“我呕……”“闭嘴闭嘴，别吵吵，惊扰到萧少主，你们有几个脑袋够砍的！”
　　“……
　　…”萧尘一路向酒楼走来，很快便上了楼。
　　“诶你们看！
　　萧少主去了那几个人的桌……”“他们是谁？
　　之前就觉得这三人不简单，难道他们是萧少主的朋友？”
　　“估计是吧，像萧少主这样的天骄人物，他的朋友怎么可能普通……”萧尘走到陆千宿三人桌前，先是微微向月啸和白麟拱手，然后躬身抱拳向陆千宿恭敬行礼道：“萧尘见过小殿下！”
　　“诶诶诶你们看，我去……
　　什么情况？
　　萧少主居然那么恭敬的行礼？
　　有谁听到他说了什么吗？”
　　“没听清楚，不过那小孩子的身份，恐怕十分恐怖！”
　　“我去！
　　这几人什么来历？
　　听说长青圣地和青晋皇朝的使者来了，萧少主都不曾如此恭敬对待，这……”“……
　　…”围观者的反应直接炸裂，这简直太劲爆了。
　　“不对啊，你怎么不叫我师叔？”
　　陆千宿转过身，有些不满道。
　　瘪着小嘴，有些不明白，萧尘这厮，咋不上道呢！
　　“……
　　…”萧尘闻言，呆愣不动。
　　不是我不叫，是我叫不出口啊！
　　“小……
　　小殿下贵为无极天少君殿下，无论身份地位，都远在萧尘之上，萧尘不敢逾越！”
　　萧尘胡扯了一嘴，不过也是事实。
　　旁边的白麟点点头，觉得萧尘说的没错。
　　月啸也觉得萧尘的解释没问题。
　　只有陆千宿无语凝噎，话是这么说没错，但总感觉被忽悠了……
　　罢了罢了，小殿下就小殿下吧。
　　真是不好玩儿，切～


第14章 明南曦
　　“走吧！”
　　言之，陆千宿率先离开，月啸和白麟起身跟上。
　　萧尘暗暗松了口气，也提腿跟了上去。
　　说真的，他还真怕陆千宿揪着不放，而对于陆千宿，自己的这位小师叔，萧尘是从内心里敬畏的。
　　没错，就是敬畏！
　　别看陆千宿只是一个小孩，但若是为他那可可爱爱的表象所迷惑，最后一定会被坑得裤衩都不剩。
　　萧尘深知陆千宿的不简单，敬畏的同时，也稳稳的拿捏着分寸。
　　陆千宿的身份尊贵至极，跟他玩闹不过是一时兴起，他可不敢逾越，上赶着去套近乎。
　　有些人，有些事，不是可以仗着有些小幸运，便可以去较量的。
　　对于自己的气运福泽，萧尘很是自信。
　　但是这种自信，仅限于与他同一个水平线的人。
　　而陆千宿，显然不在这条线上，甚至毫不夸张的说，没有哪条线可以量定陆千宿的一生。
　　虽然不知道为什么自己会有这个想法，但萧尘觉得，他的这个认知不会有错，他相信自己的直觉。
　　陆千宿不知道，萧尘对他的评价，会如此之高。
　　【叮！
　　识别到天命之女降世，触发任务！
　　】“啥……”突如其来的系统电音，吓得陆千宿一激灵，正下着楼梯的脚一歪。
　　“小殿下！”
　　月啸见状，立马将陆千宿拉住，随后直接抱了起来。
　　有些后怕的呼了口气。
　　差点，还好拉住了。
　　身后的白麟一脸紧张，看到没事才放下提到嗓子眼的心。
　　萧尘也惊了一下，陆千宿这家伙，不会是又偷喝酒喝多了，头还晕着吧？
　　而作为被紧张担忧的对象，陆千宿却是没空在意三人的表情，作故趴在月啸怀里，神念默默盯着识海里的系统面板。
　　【叮！
　　正在检索目标人物信息……
　　】【叮！
　　检索目标人物成功！
　　资料如下：姓名：明南曦。
　　女，16岁。
　　修为：入灵境三重（人前修为表现为筑基境一重）。
　　身份：上古明家嫡脉庶出三小姐（来自地球的穿越者）。
　　金手指：神图空间（神级空间法器），天凰神体拥有者，九品修炼天赋。
　　天命值：10万点（最高天命值）。
　　】“卧槽！
　　地球穿越者？
　　女的？”
　　看到资料信息，陆千宿有些惊到了，居然出现了一个同为地球穿越者的人，还是个女人。
　　看样子，属于大女主逆袭流。
　　【叮！
　　发布任务！
　　】【任务内容：目标人物明南曦金手指全开，不宜收服，请宿主于一百年内将其击杀，并夺其金手指为己有。
　　任务成功奖励5000万点成长值！
　　失败则宿主修为归零。
　　】系统电音持续响起，陆千宿看着面板信息，有些无语。
　　一个天命之女，居然能让系统开出这么多成长点。
　　失败直接修为归零？
　　同为天……
　　不对，萧尘属于气运之子，并非天命之子。
　　而这明南曦却是天命……
　　而且还是最高级别的天命之女，难怪给出这么多。
　　限时一百年内，这么久的？
　　看来不好对付啊！
　　不过为何之前，系统没有列出萧尘的天命值？
　　难道只有天命之人，才会赋予天命值，而普通气运之人，不拥有这一项？
　　看来这些所谓的天命之人，气运之人，都是有很多区分的。
　　“嘿嘿！
　　系统你可真是，直接抹杀多残忍，不过……
　　我喜欢！”
　　系统：……
　　…【提示：明南曦三天前，与陆千雪结下仇怨，局面已不死不休，若宿主不抓紧时间，陆千雪便将成为天命之女崛起的踏脚石。
　　】“靠……”“啥玩意儿？
　　明南曦跟我姐干起来了，我姐是大反派？
　　我去……
　　这啥情况！”
　　系统的提示信息，让陆千宿一瞬间直接懵逼。
　　突然成为大反派的亲弟弟是什么感觉？
　　得，穿越没有穿成主角，也没穿成反派，如今直接成为天命大反派的亲弟弟。
　　难不成，他这是闯入女频小说剧本里了？
　　陆千宿心中越发觉得，这个穿越穿的有点悬。
　　之前还觉得没啥，现在综合一想，这特么情况不对啊！
　　“系统，你老实告诉我，你这到底啥意思！”
　　陆千宿心中咆哮，不满的质问系统。
　　【这的确是个剧本世界，明南曦是此剧本的主角人物，陆千雪是终极大反派，宿主在其中所扮演的角色，是个炮灰，根据原剧情走向，宿主会被明南曦抓走，威胁陆千雪前去赴约，以达到击杀陆千雪的目的。
　　】“……
　　…”我特么当场去世好吗？
　　当初是谁说的，嗯对，说我是个灰色反派，一个普通人？
　　“该死的系统，骗我好玩吗？”
　　系统：……
　　…“信不信我爆了你！”
　　系统：……
　　…这个我很信，所以我很乖，提前给了你很多好东西。
　　“我就说呢，击杀一个天命之女，你会这么大方的给我一百年时间，敢情这天命之女，是真正的终极大BOSS，而我就一炮灰，连大反派都不是！”
　　【宿主息怒，有本系统在，没有对付不了的大BOOS，宿主乃是要成为无极大佬的人，怎么能妄自菲薄，区区天命之女，哪怕是天命主角，在宿主这里，左不过就是一只淘金鼠而已，莫慌！
　　】“你这么说也倒是有理，同为穿越者，同样拥有金手指，掰手腕嘛，我未必就输给她，等等……”陆千宿有些头疼。
　　既然是小说世界，那么总得知道剧情吧。
　　剧情世界分两种情况。
　　第一种，明南曦知道她自己，是这本小说的主角，清楚所有剧情。
　　第二种，则是明南曦也不知道她自己来到了小说世界，只知道她自己成为了逆袭流主角，并不知道自己后续的人生剧情。
　　如果是第二种还好，无非就是比萧尘强大的天命之人。
　　但如果是第一种，那就完全不一样了。
　　知道剧情，等同于纵观全局。
　　有太多太多的不可控因素，自己不知道的，对方却知道的明明白白，那可太恐怖了。
　　所以必须了解清楚具体情况，不然处于弱势，不好发挥。
　　知己知彼，才能百战不殆！
　　“系统，我问你，明南曦清楚她穿来的，是个剧本小说世界吗？”
　　【宿主，明南曦是知道自己穿越到《明曦女帝》这个剧本小说里的，对本世界的绝大多数事情，了如指掌。
　　】嘶……
　　“女帝！
　　卧槽！
　　无敌大女主流！
　　这是即将成为女帝的人物啊，也太……
　　算了管你女帝男帝，杀谁不是杀！”
　　陆千宿虽然有些无奈，成为炮灰，让他一时间错愕不已。
　　不过有系统，而且自己也不怂，身份背景什么的，目前为止，占据绝对的优势。
　　压根不需要畏畏缩缩。
　　明南曦清楚剧情的穿越，比直接作为女帝重生还要强大。
　　不过那又怎样呢，这样才有趣不是吗？
　　“系统，我要知道《明曦女帝》这本书的所有剧情内容！”
　　【兑换全书章节信息，需要5000成长点，是/否兑换？
　　】“是！”
　　毫不犹豫，陆千宿选择兑换，成长点刚好还足够。
　　【叮！
　　扣除5000成长点，成功兑换《明曦女帝》全书章节剧情信息，已自动灌输于宿主，剩余成长点：2900点。
　　】接收完系统灌输的剧情信息，陆千宿都不得不感叹一句，明曦女帝，真特么牛逼！
　　要不是立场不同，他都有些舍不得残忍抹杀掉，如此惊才绝艳的女帝，实在令人咋舌。
　　美女与姐姐，他陆千宿当然选择自家老姐了。
　　就算没有系统所发的任务，敢跟他皇姐对着干，管她谁，灭就是了！


第15章 明曦女帝
　　脑海中仔细翻看着《明曦女帝》的剧情信息。
　　这本书的内容大概是：明家嫡系一脉的庶出三小姐明南曦，从小体弱多病，但修炼天赋绝佳，被明家家主明彦龙，带入家族禁地亲自教导，年仅十岁便淬体九重。
　　乖乖！
　　比萧尘还天才的超级天才啊！
　　可惜到了十岁以后，修为开始进步极慢，十岁到如今十六岁，才进阶了一重，堪堪突破筑基境而已。
　　如此落差，使得整个明家之人对她失望至极，要知道，几乎大半个明家最好的修炼资源，都被明彦龙分到了她手里，可是这结果，不是打脸吗？
　　之前待遇有多高，这会儿境遇就有多惨。
　　十岁到十二岁那两年，明家对她还抱有一丝期待，并没有太过冷落她。
　　但是从十三岁到十六岁这三年，简直被弃如敝屣，过的日子连狗都不如。
　　忍受不了屈辱的明南曦，偷偷跑出明家，半路上由于不小心，撞到来自东洲天谕皇朝的八公主陆千雪，弄脏了她最喜欢的衣裙，被一掌打成重伤。
　　估计现在的剧情，正是发展到了这里。
　　后来明南曦在昏迷中，神魂进入了神图空间，得知自己的身世之谜，原来明南曦的母亲月曦，是上界某个神殿的圣女。
　　因此，继承了母亲血脉的明南曦，获得神图空间认主。
　　在空间器灵的帮助下，不但伤势恢复，还觉醒了天凰神体，而她修为进展缓慢的原因，其实就是因为前期天凰神体需要的灵力太多，无法供应，所以才让外人误以为明南曦已经废了。
　　神图空间灵力充盈，足够天凰神体吸纳。
　　明南曦从此逆袭，一路披荆斩棘乘风破浪，遇神杀神遇佛杀佛。
　　二十多岁，便达到灵海极境，武破虚空，后辗转各大位面，横扫各路天骄，压的年轻一辈和老一辈都无脸见人。
　　最后强势飞升上界，不到千年便成仙帝，统御整个仙界，自封“明曦仙帝”是仙界自古以来，第一位女帝。
　　明南曦的一生，可谓凌绝万生，流传千古。
　　可是如此惊才绝艳的女帝，却在一个月前，因为重伤昏迷，灵魂虚弱，被来自地球的穿越者夺舍了。
　　夺舍成功的穿越女，顺理成章的接替原身，完美逆袭。
　　这位来自地球的女穿越者，身份也不简单。
　　个人属性面板中，目标人物介绍那栏，打了√的地方，有特别的标注。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：八岁零四个月天赋：满级修为等级：入灵十重体质：天虚大道体，先天混沌体血脉：极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉功法：天虚圣法第一卷（小成），混沌剑诀第一卷（小成），炼魂神诀（大成）武技神通：虚空遁（大圆满），隐息术（大圆满），御剑术（大圆满），幽冥无相术（大圆满），威慑法器：天龙剑，虚空古舰成长点：2900点宝库：混沌元果*2，玄阶极品疗伤丹*10，玄阶极品法器噬魂枪，天阶上品功法云天星功，康师傅方便面*20，内裤*20，天阶下品宝衣‘霓裳羽衣裙’，调味料*20，洗面奶*20，凶罩*20，地阶极品解毒丹*20，常规奖励生活日用品无数。
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，赤焰虎。
　　当前目标人物：明南曦目标资料介绍：明南曦。
　　女，16岁。
　　修为：入灵境三重（人前修为表现为筑基境一重）。
　　身份：上古明家嫡脉庶出三小姐（来自地球的穿越者/√雇佣兵王）。
　　金手指：神图空间（神级空间法器），天凰神体拥有者，九品修炼天赋，√通晓全书剧情。
　　天命值：10万点（最高天命值）。
　　】已完成任务目标：萧尘“来自地球，雇佣兵王之魂！
　　穿越前还看完了整本《明曦女帝》？
　　穿越后直接穿成大主角。
　　啧啧啧……
　　系统你说，她运气咋这么好呢，我怎么就没这待遇，难不成时空穿越局重女轻男？”
　　陆千宿无语的撇撇嘴，默默感叹着。
　　看完书就穿越，穿越还成功夺舍最大BOSS。
　　这运气，简直没谁了！
　　系统：……
　　有本系统在，还羡慕那些猪脚做什么。
　　“也不对啊，既然明南曦是异世之魂，并非原身，那我姐姐打伤原身，跟她有个毛的关系？
　　有必要跟我姐姐不死不休？
　　而且你说了，她是在原身危在旦夕时，夺舍了原身，原身的死是她直接造成。
　　所以她为何非杀我姐姐不可？
　　她根本不可能是为了替原身报仇，那她……
　　究竟是何原因要针对我姐呢？”
　　陆千宿有些摸不着头脑，人都不是本人了，为何剧情还按老的套路发展着？
　　穿越女是脑子锈透了？
　　抓着陆千雪不放，对她有什么好处？
　　【宿主，陆千雪是明南曦一生宿敌，她俩终究是要对上的。
　　】“咳咳，我特么脑子才锈透了……
　　我怎么把这个给忽略了！”
　　“唉……
　　老姐啊，你可要稳住，弟弟我很快就来支援你。”
　　陆千宿歪歪的时候，系统悠悠的声音冒了出来：【宿主还是先想想自己吧，明南曦降临这世界已经一个多月，陆千雪三天前便跟明南曦火拼过，虽然暂时还未检测出火拼原因，但仇恨值已经拉满了。
　　此时的明南曦，已经不再是为了推动剧情，而针对陆千雪，而是实打实的出自本意想灭了陆千雪。
　　按时间线分析，宿主将在两天后，被明南曦抓走。
　　而两天后，明南曦的神图空间就可以开启收押能力，可以无痕收走丹玄境之下的修士，灵海之上是丹玄。
　　】“啥？
　　我去……
　　两天后？”
　　有必要这么急嘛，真是！
　　吐槽归吐槽，该做的准备还是得做。
　　对付这种敌人，最好的办法不是逃，也不是躲，而是束手就擒，呸，将计就计！
　　得嘞，敌不动我不动，敌动我静，以静制动。
　　安心吃好喝好，坐等明南曦上钩，啊不对，是出手。
　　不过在这之前，得把月啸他们安排好。
　　“系统，你空间里可以藏人不……”陆千宿想到，既然明南曦可以抓走自己，那月啸他们肯定也会面临危险。
　　虽然月啸已经灵海境，但是明南曦拥有神图空间，神图空间连灵海境大佬都可以悄然收走，不得不防。
　　若是能将月啸他们藏在系统空间，安全就不用担心了。
　　系统：就知道你丫的要打本系统的主意……
　　【叮！
　　作为无极大佬，怎么可以只有虚拟势力呢！
　　所以本系统特此奖励一个独立的空间世界，作为无极天！
　　以后但凡得到宿主认可者，均可自由出入无极天。
　　注：无论在何时何地，均可一念回到无极天。
　　】【叮！
　　作为神秘势力，怎能没有大神坐镇呢，强者已经就位，无上大帝威压将良性覆盖整个空间，坐镇无极天之中！
　　】【叮！
　　作为无上大势力，无极天怎么能没有学员呢，十万仙家学子已就位，无极仙宫正式出土！
　　】“……
　　…”“系统，你牛！
　　牛得不要不要的，哈哈哈小爷爱死你了，真特么给力！”
　　陆千宿简直开心的癫了。
　　这系统，太神了，连这都能搞出来。
　　几句话间，无极天真的变成神秘势力，而不再是虚拟势力了。
　　哈哈哈这逼格太高了，还有无上大帝威压，太劲爆了，太满意了！
　　虽然不知道大帝，究竟是何等层次的大佬，但系统出品，绝对不会弱，肯定强的一匹。
　　系统：稳住啊宿主，唉……
　　财迷宿主又发失心疯了。


第16章 少主成仙了
　　“老姐好像是入灵境九重修为，越阶战斗能力，大概在开灵境三重左右，而明南曦入灵境三重的实力，想必是穿越女这一个月内，从筑基一重飙上来的……”还以为有多厉害，看来也不过如此嘛。
　　有神图空间和神体辅助，以入灵境三重修为，跟老姐火拼，居然没有秒杀老姐。
　　相当于明南曦可以越一个大境界杀敌。
　　不过……
　　越一个大境界，也叫大主角？
　　陆千宿神色古怪，有些无言以对。
　　萧尘貌似比她还牛逼，萧尘现在入灵境一重，却已经可以跟白麟打得难舍难分。
　　白麟吃了很多自己给的灵丹妙药，三个多月的时间，已经突破到开灵境七重。
　　加上本身就是蛟龙皇族的天骄，体质强横，实战能力已经可以匹敌灵海境一重。
　　萧尘以入灵境一重，对战灵海境一重，不分胜负，其天资，其战力，甩明南曦几条街。
　　就这？
　　无敌大女主流？
　　有没有搞错。
　　天凰神体就可以做天命之女，萧尘的六道神体貌似更牛逼，却只是一个气运之子，真不知该怎么吐槽了。
　　这一本小说世界，从系统灌输的剧情来看，如果没有自己提前收服了萧尘，后期萧尘会成为明南曦的后宫男主之一，但不是最强男后，只相当于男妃。
　　卧槽这哪个傻逼作者写的，萧尘这种甩女主角几条gai的人，特么只是女主可有可无的一个后宫。
　　而看似强大无比，实则很弱逼的大女主，却是生生被描写的诸天无敌？
　　强行降智？
　　“难不成说，明南曦是故意装成跟我姐打成平手？
　　嘶……
　　要是这样，那这女人心机可不得了，知道掩人耳目。”
　　莫非明南曦也是一个苟佬，与小爷一样，知道猥琐发育？
　　不过，既然注定敌对，你要苟，我偏不让！
　　意识在系统里停留好长时间，陆千宿双眼紧闭，趴在月啸怀里，像极了睡着的样子。
　　嘴角不明液体，是刚才系统奖励无极天空间时，所流下的。
　　看看，这得有多激动多兴奋，流了人家月啸一胸脯的口水。
　　意识到自己的失态，陆千宿干脆装作一副熟睡的样子。
　　尴尬，实在太尴尬了。
　　同时，暗暗唤出君鸿。
　　月啸三人出了酒楼以后，没有再回闲云客栈，而是去了萧家。
　　之前就商定，今天带萧尘离开。
　　所以萧尘自然是要拜别爷爷的。
　　“爷爷，孙儿此去，不知何时才能回来，您老人家在家一定要多保重，有什么事就传讯我们，孙儿会及时赶回来的。”
　　萧尘对着萧问天，深深叩头拜别。
　　爷孙俩依依不舍，情深难尽。
　　萧问天望着萧尘，满是欣慰，万千叮嘱，最终化作一语：“珍重，孩子！”
　　“爷爷……”萧尘眼眶泛红，欲言又止。
　　“去吧，莫要辜负君大人的教导，爷爷以你为荣，我们萧家，以你为豪！”
　　萧问天说罢，转身背对萧尘，不再言语。
　　他怕他再不转身，眼泪就要夺眶而出。
　　萧尘再次深深叩头一拜，起身转头走向门口，除了抱着陆千宿的月啸和白麟，君鸿也来了。
　　“师父，您怎么……”萧尘惊讶，师父不是说有事已经走了吗？
　　“师门有令，让我带小师弟回去一趟，你们三个也跟我回无极天，萧尘，你既然入我门下，那么以后就是我无极天的仙徒之一，随我回去拜仙门，走下流程，然后就可以在无极天里修炼了。”
　　君鸿不急不缓的解释到，说出的话语是那么的震撼人心。
　　他说什么，仙门？
　　仙界！
　　果然是上界势力！
　　白麟惊得直愣当场，张了张嘴，却说不出一句话来。
　　月啸虽然早有猜测，但当听到具体答案时，依旧免不了的震惊。
　　萧尘心中惊喜无比，差点喜极而泣。
　　仙门，仙徒，一定是仙界无疑了。
　　没想到，他才入灵境，便有机会去往仙界。
　　看到三人神色震惊，君鸿暗自轻笑，等你们看到无极天，估计会像被雷劈一样震撼。
　　“神识放松，不要抵抗，我带你们回去。”
　　君鸿说完，看到三人一脸郑重，不敢乱动的乖乖模样，微勾起唇角，随后大手一挥，携裹着几人消失离去。
　　名义上，萧尘几人去了仙界，实则进了陆千宿的系统空间，系统专门为无极天开创的空间世界，也在系统空间之内。
　　这世上，谁也无法探知无极天的存在。
　　萧家府众，从刚才开始，便隐藏在角落里偷听着，包括萧老家主，也在其列。
　　听到君鸿说带萧尘他们前往仙界的信息，然后挥手间消失，萧家府众惊喜得晕头转向，纷纷尖叫大喊：“我家少主成仙啦！”
　　“少主成仙了，少主成仙了……”“……
　　…”萧问天激动得老泪纵横，颤巍巍道：“尘儿，真给老子我长脸，哈哈哈不愧为我萧家好儿郎。”
　　突然想到什么，萧问天神色微伤，心中暗暗哀叹：“尘儿，希望你到了上界以后，能够找到你父母，这么多年过去，也不知道凡儿和婉儿怎么样了…”萧凡，萧家家主，也就是萧尘的父亲。
　　世人皆传，萧凡和妻子外出历练，无故消失，甚至已经身死。
　　只有萧问天知道，他的儿子并没有死。
　　十四年前，儿子萧凡被上界某个大人物抓走，一同带走的，还有其母江婉儿。
　　而那时，孙儿萧尘，才刚满一周岁。
　　本以为永远无法……
　　现在看来，一切皆有希望！
　　萧尘被他的仙人师父带走，飞升去往仙界的消息，霎时间犹如长了翅膀一样，席卷整个南荒，甚至异武大陆所有大势力都收到了消息。
　　实在是“仙”这个字眼，在所有人眼里，意味实在是太深了。
　　萧家少主虽然离家，但从此无人敢犯，大陆各大巨头，都亲身前来拜访萧问天，试图攀上一丁半点的关系。
　　有些老怪物，停留在灵海境九重，已经很久很久了。
　　一直无法突破更高境界，别说飞升上界，就算中级和高级位面，他们都飞不上去。
　　此时萧家的惊天奇遇，若是结交好，说不定哪天仙人再临，他们便可求得一丝突破机会，这可是非常重要的。
　　萧家，只可结交，断不可得罪。
　　这是众势力大佬一致得出的结论。
　　不过……
　　却有一位例外，那就是明南曦。
　　萧尘的离去，完全背离剧情的发展，使她百思不得其解。
　　思来想去，她只能归结于是她穿越夺舍原本的主角，才导致剧情改变。
　　多翻探查无果，明南曦只得暂时放弃了，关于萧尘的这一条发展线。
　　但对于萧家，她却是没有太多好意，甚至还想着，把萧问天控制住。
　　陆千宿早就想到，明南曦可能会提前出现在渺云城，所以抽空在萧家施下大阵，并偷偷在萧问天体内打入了一丝炼魂炎，明南曦的目的，注定是无法达成了。
　　炼魂炎不仅可以灭杀神魂，也可以护身救人，以及传讯实时动态回火种本源。
　　一个天命大女主，一个无极大佬，同为穿越者，这场较量，终于拉开了序幕。


第17章 少君殿下
　　进入无极天，陆千宿不用睁眼看，也能清楚的看到无极天内的景象，毕竟无极天，是属于系统空间开创出来的，属于陆千宿的专属世界。
　　打量着无极天的布局，陆千宿暗暗咋舌。
　　“这系统可真大方，还真的搞出了一个小世界般的空间。”
　　君鸿带着月啸等人进入无极天，当看到无极天的景象时，除了君鸿，以及睡着的陆千宿，其余三人无不是瞪大了双眼，脑中一片震撼。
　　“这……
　　这就是无极天吗？
　　好……
　　好壮观！
　　简直绝了！”
　　萧尘口中赞叹非常，震惊得双目圆瞪。
　　从内心里感到自豪，没想到他居然有机会来到如此仙地。
　　“天哪！
　　这就是无极天，这就是传说中的仙界吗？
　　太美了，太美了……”白麟没有过多形容词，来表达心里的惊叹，只得不停的拍手叫绝。
　　“无极天，果然不负此名！”
　　月啸也不得不深深称赞，这一刻，彻底为无极天的景象所折服。
　　君鸿倒是神色镇静，带着几人向无极天内行去。
　　系统创造的这个无极天，样样俱全，宛如神话里缩小版的仙界。
　　重峦叠嶂的山峦，云雾缭绕的仙山楼宇，以及一层一层的宫殿群。
　　壮观无比，美不胜收。
　　眼底所到之处，皆是仙气飘飘的神圣之景。
　　带着几人飞掠过一层层楼宇，最后君鸿将月啸几人，带到了一座无比巍峨的宫殿前。
　　刚刚飞落地，便有无数的仙徒飞跑而来。
　　见到君鸿，又看向月啸怀里的陆千宿，均是纷纷单膝下跪，恭敬地行礼道：“我等拜见少君殿下，见过十三圣子。”
　　哦豁？
　　系统全部安排到位了啊，这一手，搞的逼格满满！
　　陆千宿全程用神识观看着内里一切，看到这里，眉目一挑，系统真会来事，这些仙徒，都是直接创造的人？
　　太牛逼了，比创世神还恐怖，系统果然不愧为系统。
　　君鸿伸出手，做出噤声的手势：“不必多礼，少君殿下睡着了，你们莫要吵到他，都退下吧！”
　　“是，圣子！”
　　众仙徒小声回应一句，纷纷散去。
　　“把小师弟给我吧，我带他去见师尊。
　　你们几个先在这里等着，不要乱走动，待会儿会有人前来接引你们。”
　　说着从月啸怀里抱过陆千宿，嘱咐了一句，君鸿便抱着陆千宿，向更高的天阙飞去，那里，是无极天最神秘最强大的地方。
　　系统对无极天的设定，分为上下九重天阙，一共十八层。
　　下九重的一至三阙天，居住着十万仙众，仙众之中也分等级，外门仙徒在一重天，内门在二重，核心在三重。
　　四重天为仙师所在，仙师便是授学者。
　　五重天为各大殿主居住之所，在系统的划定下，下九重天之中，共有十大仙殿，御下十数万小宫阙。
　　六至九重天阙，分布着无极仙宫的更高层人员。
　　包括无极仙宫宫主，也是系统创造出来的大佬。
　　不知道为什么，系统这设定，简直完美的不像话。
　　下九重天阙之上，也就是君鸿带着他飞上来的这个地方，便被称为上九重天，又叫上仙宫。
　　陆千宿嘴角抽搐，这系统，太会浪了。
　　十万仙徒，居然还真是活生生的人，而无极天的存在，在那些人心里，是真的存在了很久很久的样子。
　　毫无疑问，在那些仙徒的认知中，无极天是他们的仙门，是他们的家，他们从一出生，就在这里长大。
　　无极天传承多久，那些人不知道，但是都知道一个事儿，那就是无极天的强大，以及对格局分布清清楚楚。
　　比如他们知道，他们所在为下仙宫，在他们头顶之上的那片天宇，被尊为上仙宫。
　　上下各九重，上九重统管下九重，十三圣子君鸿，是上仙宫宫主的十三徒弟。
　　而陆千宿，不仅是上仙宫宫主的关门爱徒，更是得到无极天世界意志承认，成为整个无极天继承者的终极大佬。
　　这些下仙宫仙众的心思，陆千宿瞬间摸清，对于系统的安排，很是满意。
　　系统啊系统，你是要玩废异武大陆，不，这大千世界天道吗？
　　凭空产出这么大一个势力，大帝都搞出来了，还有那么多仙师，仙君，殿主，卧槽……
　　天道如果知道了，指定得晕！
　　“那位无上大帝，是上仙宫还是下仙宫的宫主？”
　　陆千宿心里默默跟系统交流道。
　　【下仙宫哦！
　　上仙宫宫主不存在的，宿主也没有师尊，所以上仙宫纯粹是给宿主单独的居所，以后宿主不想在外界住客栈，可以回自己的宫殿居住。
　　】这样啊，真不错，以后不用住客栈了，简直好极了！
　　不过……
　　突然想到什么，陆千宿心中不怀好意的嘿嘿笑道：“系统，这无极天的仙君，仙帝大佬们，我可以带出去吗？”
　　系统：……
　　…【那些仙徒可以带出去，仙徒之上的人物，还不能离开系统空间。
　　宿主带高级人物出去，完全可以吊打异武大陆的天道意志了，本系统岂不是得直接宣布大结局？
　　尊贵的宿主大人，本系统旨在培养宿主您成为无极大佬，并非溺宠装逼啊！
　　】“咳咳……
　　是我多想了！”
　　陆千宿尴尬一笑，系统说的对，这种依赖心理不能有，还是得自己一步步往前走。
　　只有自身强大，才是根本所在。
　　系统也好，那些大佬也罢，都是辅助，不能太过依赖，否则容易玩完。
　　淦！
　　特么心态差点崩了。
　　还好有系统提醒。
　　从君鸿身上滑落，陆千宿独自走进了大殿。
　　君鸿则转身飞回下仙宫，还有萧尘等着他去安排。
　　“这上仙宫，月啸和白麟应该能够上来吧？”
　　【不能，上仙宫只有宿主，以及系统出品的人物，比如君鸿这样的，才能踏足。
　　】“哦明白了！
　　那就让他们在下仙宫生活好了，我看无极天灵力充沛，修炼起来一定事半功倍，他们俩应该激动坏了。”
　　陆千宿努努嘴，知道系统的用意，便不再思考这个。
　　隔了好一会儿，系统突然冒出声：【宿主，无极天里的修炼灵力，为仙灵之气，俗称仙力，并非凡间灵力。
　　】陆千宿：“……
　　……”原来竟是仙力！
　　“系统，你这后话补的，就不能及时点，隔了好半会儿才说，欺负我见识短吗？”
　　系统：……
　　……我没有你瞎说我不是！
　　【没有，本系统刚才只是卡了一下而已！
　　】陆千宿：“……
　　……”“我信你鬼，你个糟老头子！”
　　系统：我是系统，不是糟老头子！
　　系统默默反驳，却不再出声，可能觉得干不过陆千宿这小王八蛋。
　　陆千宿甩开心绪，盘腿静坐。
　　这半个多月来，他的境界又有突破的征兆，现在刚好有空，一举突破到开灵境，然后出去。
　　外面还有个天命大女主，在四处寻找着他呢！
　　【叮！
　　无极天时间比调整为1：30，无极天内一个月，外界一天。
　　望宿主安心修炼！
　　突破成功！
　　】“嗯？
　　还有这个操作？
　　行，我知道了！”
　　距离明南曦抓到他的时间，还有两天了。
　　两天，在这里就是两个月。
　　足够他突破到开灵境，甚至还能接着突破。
　　这样的话，对上明南曦，胜算更大了。


第18章 无极册
　　下仙宫。
　　“三位公子，洛新只能接送到这儿了，剩下的事宜需要等执事殿长老前来安排，三位公子在此静候便可，洛新告退。”
　　君鸿和陆千宿上去后，月啸三人便被一位名叫洛新的外门仙徒，接引到此。
　　“仙子留步，在下月啸，这是白麟，他叫萧尘，我三人初来乍到，不知仙子可否与我等说一下，这里的情况……”月啸上前一步，叫住洛新，十分有礼的拱手请教道。
　　“月公子客气，这是无极册，记录着无极天的一些大小事宜，以及常识，包括各种规矩条例，三位公子可以仔细看一下，洛新还有事，便不打扰了。”
　　说着，洛新便拿出一本册子，递给月啸三人，然后转身离去。
　　“无极册，月老大，快，打开看看，我对这无极天，太好奇了！”
　　白麟激动得跨过来，盯着册子，一脸兴奋。
　　月啸翻开册子，萧尘赶忙围过来，三人认真阅读着。
　　越是看，越是心惊。
　　“无极天，恐怖如斯……”月啸双眼精光神溢，满是骇然。
　　白麟看完像吓傻了一样，久久无法回神。
　　萧尘陷入呆滞，片刻后才愣过神来。
　　无极天，居然这么强大。
　　无极天，居然是一个仙虚小世界。
　　属于仙界，却又胜过仙界。
　　无极天，相当于浓缩版的仙界。
　　书中记载，仙界自古以来，每一个时代，最多不会超过十位仙帝。
　　而这无极天史上，居然在同一个时代，出过数百位仙帝，到了如今这一个时代，无极天虽然只有十多位仙帝，但是！
　　但是却出了一个大帝，甚至上仙宫，更是有着一位超越大帝的无上存在。
　　很明显，大帝，便是这下仙宫那位宫主。
　　那位无上存在，估计就是陆千宿的师尊，上仙宫宫主。
　　从册子中，萧尘三人，也了解到，灵海境之上的境界划分。
　　丹玄境，金身境，破虚境，圣者境，帝元境，圣玄境。
　　而凡间修士，唯有突破仙玄境以后，才能飞升仙界。
　　仙界的等级为：仙玄，仙王，仙皇，仙君，仙帝。
　　仙帝之上，据说是大帝，因为下仙宫宫主，被众仙徒尊为无上大帝。
　　至于上仙宫那位，究竟什么修为，谁也不知道。
　　册子里只介绍着凡境到仙境的等级，仙级之上，并无记载。
　　看了看自己入灵境一重的修为，萧尘苦笑，看来得加把劲儿了。
　　这下仙宫外门仙徒，最低都灵海境了。
　　自己区区入灵境，要不是有师父这个关系，恐怕会被别人弄死吧。
　　等等……
　　师父君鸿，真的只是灵海境吗？
　　他怎么觉得师父隐瞒了修为，灵海境巅峰，恐怕不是师父的真正修为等级吧！
　　不得不说，萧尘真相了。
　　君鸿的修为，的确不是灵海境巅峰。
　　而是丹玄境十重。
　　目前陆千宿还是入灵境十重，那么高陆千宿三个大境界，便是丹玄境十重。
　　除此之外，他还能发挥陆千宿的威慑技能，威慑技能释放出的威压，是无限等级的，就算是仙帝来了，照样压得喘不过气。
　　随着时间的流逝，天很快暗下来，渐入夜晚。
　　萧尘三人等了一下午，没有等来执事殿的长老，以为被遗忘了。
　　“我们现在在的位置，属于无极仙宫外门候事殿，属于下仙宫的一重天。”
　　月啸坐在椅子上，微微呼出一口气，继续冷静分析道。
　　“小殿下作为上仙宫宫主的关门弟子，又是少君殿下，想来定是在上仙宫的九重天。”
　　“是啊，之前我以为小殿下他应该也是在这一块，只不过住的地方更高一些。
　　却没想到小殿下居然直接在上仙宫，上下九重天，犹如天凡之别，我们与小殿下的差距，简直太大了，呜呜……
　　难道要很长时间见不到小殿下了吗！”
　　白麟有些沮丧，虽然来到如此仙家圣地，他感到很骄傲，很自豪，很满足。
　　但是一想到上仙宫他们根本没资格上去，就一阵难受。
　　这不就意味着，只要小殿下不下来，他们就见不到小殿下了吗？
　　月啸没有说话，但是心里也有些空落落的，他抱了一路的小殿下，突然不在自己身边，他还真的挺不适应的。
　　小殿下一出生，他就跟在身旁了，如今突然分开，是有些失落。
　　萧尘静静坐着，心中斗志昂扬。
　　他虽然拜了君鸿为师，可是还是没有资格去上仙宫。
　　不过他并不在意这个，能进无极天，他已经走了弥天大运了，怎么可以奢求更多不属于自己的。
　　多少天骄毁于贪婪与嫉妒，他萧尘，不是白眼狼，师父君鸿救他于水火，陆千宿更是于他有着再造之恩。
　　即便无法踏足上仙宫，他也要努力修炼，争取成为下仙宫的第一人，不能让陆千宿对他失望，不能拂了师父的面子。
　　师父那么优秀，作为徒弟的他，又怎能怂了去。
　　“等久了？
　　一个个垂头丧气的，这么没自信？”
　　君鸿人未到声先至，调侃的语气，将气氛拉了回来。
　　“师父！”
　　萧尘看到君鸿前来，惊喜的站起身。
　　“君少你终于回来了，这里我们一个人也不认识，还真不适应，有你在好多了……
　　…”白麟跑到君鸿身边，叽叽喳喳说个不停。
　　像极了一只小麻雀。
　　月啸淡然沉默，只是走到白麟身边，看着君鸿，等待君鸿接下来的安排。
　　对于君鸿，月啸一看到他，心里总有些不对味儿。
　　之前君鸿没来之前，小殿下只有他能抱着，现在君鸿说抱走就抱走了，他还没理由阻拦，心里别提多憋屈了。
　　对君鸿的态度，一直都不冷不热的。
　　君鸿当然看出了月啸对自己的不满，无奈笑笑，装作不知道。
　　“这是无极仙宫的身份令牌，住所以及其他资料，都在令牌里，滴血认主便可。”
　　君鸿伸手，掌中摊出三枚银白色令牌。
　　萧尘，白麟和月啸一人拿了一枚，滴血认主后，令牌便化作一道光，没入三人识海之中。
　　“接下来的我就不多说了，令牌里都有指引。”
　　“萧尘你明早去外门登记一下仙徒册，拜见一下极剑殿主，我给你安排在极剑仙殿。”
　　交代完萧尘，君鸿转头对月啸和白麟说道：“至于你们二人，现在随我去下仙宫的九重天任职，以后小师弟来下仙宫，多半也只是在九重天，所以你们留在这一重天没用。”
　　话落，君鸿直接转身，朝门外走去。
　　月啸和白麟对望了一眼，纷纷跟上。
　　白麟眼中活色再现，终于可以再见小殿下了，虽然也只是等待在九重天，但有机会总比没机会好。
　　月啸几不可察的勾起唇角，表示心情不错。
　　那本册子里写了，下仙宫的九重天，是下仙宫最尊贵的地方，上仙宫若是来人，第一时间便会降临那里。
　　所以只要到了那里，还愁见不到小殿下吗？
　　以小殿下爱玩的性子，说不定过两天就溜下来了。
　　淬体，筑基，凝脉，入灵，开灵，灵海，丹玄，金身，破虚，圣者，帝元，圣玄，仙玄，仙王，仙皇，仙君，仙帝，大帝


第19章 蛟神渊
　　萧尘看着被君鸿带走的两人，微微叹了口气，接下来，一切都要靠自己了。
　　暗暗握紧了拳头，随即松开，拿起桌上放着的无极册，跟随识海中令牌的信息指引，前去寻找自己的居所。
　　只要明早登记一下仙徒册，他就算正式成为无极仙宫的弟子了。
　　想到这，萧尘眼中充满了兴奋。
　　以后修炼有成，又有着无极仙宫做靠山，或许可以找到父母。
　　他可没有忘记爷爷的话，父亲母亲失踪多年，下落不明，不在异武大陆，那多半就是去了其他位面，或者……
　　就在仙界也说不定。
　　母亲的身份，一直很神秘，就连爷爷都不知道，必定另有隐情。
　　无极天，两个月后。
　　上仙宫，宫殿内。
　　“呼……”“终于达到目标了！
　　开灵三重，混沌剑诀大成，炼魂神诀极境。”
　　还不错，现在就差天虚圣法没能提升上来，但总体来说，这次进步还是很不错的。
　　陆千宿内视着自身情况，眉间舒展，心情大好。
　　调出属性面板。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：八岁零四个月天赋：满级修为等级：开灵三重体质：天虚大道体，先天混沌体血脉：极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉功法：天虚圣法第一卷（小成），混沌剑诀第一卷（大成），炼魂神诀（极境）武技神通：虚空遁（大圆满），隐息术（大圆满），御剑术（大圆满），幽冥无相术（大圆满），威慑法器：天龙剑，虚空古舰成长点：302900点宝库：混沌元果*2，玄阶极品疗伤丹*10，玄阶极品法器噬魂枪，天阶下品宝衣‘霓裳羽衣裙’，地阶极品解毒丹*20，常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，赤焰虎。
　　当前目标人物：明南曦目标资料介绍：明南曦。
　　女，16岁。
　　修为：入灵境三重（人前修为表现为筑基境一重）。
　　身份：上古明家嫡脉庶出三小姐（来自地球的穿越者/√雇佣兵王）。
　　金手指：神图空间（神级空间法器），天凰神体拥有者，九品修炼天赋，√通晓全书剧情。
　　天命值：10万点（最高天命值）。
　　】已完成任务目标：萧尘“没想到突破后，系统居然奖励我如此多成长点，看来我变强，系统就会给奖励。
　　以后还是尽量不靠成长点突破吧，我又不是蠢才，没必要浪费成长点提升修为，留着抽奖岂不更爽！”
　　陆千宿摸着下巴，盘腿坐在椅子上，自顾自的分析着。
　　“两个月过去，月啸应该已经把云天星功入门了吧？
　　“唉……
　　是时候出去会会明南曦了，不过出去之前，还是先去看看那两个家伙。”
　　在脑子里先把即将要做的事情梳理一遍，陆千宿便飞往下仙宫。
　　步入开灵境，便可以御空飞行，更何况这里是无极天，对别人有限制，对他却没有限制。
　　他想去哪里，还不是一个念头的事儿。
　　来到下仙宫九重天，陆千宿浮于空中，随眼打量着。
　　这里是九重天，除了那位大帝，以及十四仙帝以外，只有十几位特殊的长老在此。
　　之前他吩咐君鸿，将月啸和白麟安排在下仙宫的九重天，也不知道放哪个旮瘩里去了。
　　“我等拜见少君殿下！”
　　“拜见少君殿下……”各位大佬察觉到陆千宿的气息，纷纷飞身前来恭迎，就连那位大帝都出来了。
　　陆千宿扫了一眼十四位仙帝，再看向各仙帝身后的十多位长老，最后将目光落在那位大帝身上。
　　通过系统的提示，陆千宿也知道，在坐的这些个大佬的修为。
　　一位大帝，十四位仙帝，十八位仙君。
　　而且系统说了，六重天之下，还有一百多位仙皇，三百多位仙王，数千仙玄。
　　其余的仙徒，修为最低都是灵海境，乖乖，这个势力，恐怖至此！
　　系统不会是想着，以后让无极天真正入世吧？
　　不敢想不敢想，细思极恐！
　　“起来吧！”
　　陆千宿抬起手，平淡开口道。
　　“谢少君殿下！”
　　“谢少君……”众大佬起身，规规矩矩站到两侧，等待陆千宿飞落下来。
　　“小殿下，小殿下……”“小殿下！”
　　就在这时，白麟叽叽喳喳的声音响起，身后跟着月啸，两人急掠而来。
　　看到陆千宿，两人脸上笑逐颜开，激动非常。
　　“你们俩这是跑哪里去了？”
　　看两人跑得满头大汗，陆千宿觉得想笑，作为修行者，赶路也不至于这么累吧！
　　“我们去一重天了，刚才看到小殿下您从高空飞下来，所以急着从一重天赶上来的，有点远，呼呼…呼……”白麟跑到陆千宿身旁站定，双手叉腰，气喘吁吁道。
　　“小殿下……”月啸整理了一下仪容，没有很失礼，向陆千宿行了一礼，看向陆千宿的目光，满是喜色。
　　“嗯，你们来了我就不用找你们了，怎么样，你的功法修炼到哪一步了？
　　看你修为好像进步了。”
　　挑了挑眉，看向月啸打趣道。
　　又转而望了望白麟，微微点头，心中很是满意，嗯，两人都有进步。
　　尤其是白麟，居然突破灵海境了，两个月啊，从开灵七重直接突破到灵海境一重，这天资，也太妖孽了吧？
　　难不成白麟是妖族的天命之子？
　　月啸也很不错，灵海境六重了，果然都是妖孽。
　　“承蒙小殿下恩赐，属下云天星功已至小成，修为也提升到了六重，这无极天内的仙力，实在是极好，十分纯粹，运转起来很是流畅。”
　　陆千宿提及此，月啸兴奋一笑，恭敬抱拳致礼，十分感激的道。
　　“是啊是啊，仙力真的太牛了，修炼起来，比外界那些灵力，简直好了千百倍！”
　　白麟也认真点点头，表示非常赞同。
　　无极仙宫的各大佬被晾在一边，丝毫不敢插嘴。
　　被十三圣子送来的这两位公子，他们也不敢怠慢。
　　任由他俩自由来去，平时给他们俩的待遇，也是极好。
　　“行了，我还有事就不跟你们多说了，以后你们暂时先留在这里修炼，我要出去办事。”
　　说着手掌一翻，拿出两样东西，递给白麟。
　　“这本《蛟神渊》我看挺适合你的，好好修炼，希望我下次回来，你可以赢过萧尘，老是被人家越阶挑战打平，丢不丢人。”
　　白麟低着脑袋，有些羞愧，小殿下说的对，他是有些弱，居然被萧尘越阶打成平手，作为小殿下的人，呸，龙，怎么能给小殿下丢脸呢。


第20章 明南曦出现
　　“至于这把风云剑，你交给萧尘。”
　　《蛟神渊》和风云剑，都是陆千宿在系统里用成长点搞来的。
　　之前给了月啸一部《云天星功》，可把白麟眼馋坏了，现在刚好成长点还很多，可以给白麟也置办一部。
　　《蛟神渊》，一部完美契合蛟龙族修炼的功法，乃是天阶极品。
　　修炼到极境，可无视真龙威压，匹敌神龙一族。
　　以白麟的天赋，未来说不定真能独霸一方。
　　而风云剑，是他又开了十次抽奖，随机开出来的。
　　天阶上品法器。
　　自己已经有了帝级的天龙剑，风云剑正好可以给萧尘用。
　　既然已经收为了自己人，那他当然不会吝啬。
　　培养出一个气运之子，可比养一批普通手下有用的多。
　　磨叽了好半会儿，事情交代完，陆千宿正欲离去，月啸有些担忧的叫住了他：“小殿下，要不属下陪……”“不用，你们安心修炼一段时间，现在你们太弱了，帮不上我忙，等哪天变得足够强了，或者不拖后腿了，我再带你们出去。”
　　陆千宿远去的身影越来越小，传来的声音还在回旋。
　　“恭送少君殿下！”
　　“恭送少君殿下……”“……
　　…”陆千宿离去，大佬们也各自回了自己的宫中。
　　月啸站在原地，埋头沉思，白麟亦然。
　　我们太弱了吗？
　　所以已经成为累赘了吗？
　　小殿下，终究是您的成长，我们可望不可及啊！
　　不过您放心，我们一定会努力修炼，就算未来无法跟您并肩战斗，也要争取不拖您的后腿！
　　其实他们哪里知道，不是他们太弱，是陆千宿要对上的敌人，太特别。
　　至少在搞到明南曦的金手指之前，他不会放月啸和白麟出去。
　　谁知道明南曦还有没有其他底牌。
　　万事小心为上，人多了反而容易打草惊蛇。
　　当自己没有后顾之忧以后，光脚的不怕穿鞋的，管她什么主角，他陆千宿就没有怂的。
　　出了系统空间，陆千宿选择在一处茶肆门口落脚。
　　等候鱼儿上钩。
　　不得不说，系统就是好。
　　无极天里过去了整整两个月，而这外界，也才过去了两天。
　　在个人属性面板资料里，年龄那栏，依然是八岁零四个月。
　　说明以外界时间为主，但修炼可以去无极天闭关，这等好事，简直绝了！
　　假如在无极天闭关三千年，外界才过去100年而已。
　　此等修炼圣地，若是被外人知晓，恐怕都不想飞升仙界，而是绞尽脑汁想加入无极天了吧！
　　陆千宿叹笑不已。
　　“小弟弟，怎么一个人坐在这儿呢？
　　你家人呢？”
　　正当陆千宿独自歪歪的时候，一道温柔至极的女音，从耳畔响起。
　　来了！
　　陆千宿抬起头，不明所以的看向明南曦，可爱的大眼睛眨了眨。
　　明南曦身着一袭紫色透纱长裙，一米七左右的身高，魔鬼般的曲线身材，将整个身姿撑得很是妖娆。
　　一副瓜子脸，毫无违和，精致的五官，完美到极致。
　　啧啧啧，果然不愧为大女主，绝世大美女啊！
　　可惜了，若非是敌对关系，还能泡来玩玩。
　　面对白白糯糯，可爱非常的陆千宿，不得不说，明南曦的心中略有触动。
　　“以我和陆千雪不死不休的关系，本不该对她的弟弟心存仁慈。
　　可……
　　他真的很可爱很无辜，难道我要为了杀戮而杀戮吗？
　　唉……
　　罢了先拐回去再说。”
　　明南曦心中默语。
　　下定决心，明南曦从空间中拿出一块甜点，递给陆千宿，温言笑语哄道：“饿不饿，姐姐这里有好吃的！
　　你家人呢，姐姐带你去找你家人好不好？”
　　陆千宿看着明南曦哄小孩的方式，心里简直快笑爆了，不过为了将计就计，陆千宿只能装作正常八岁孩童的懵懂模样，抓过甜点。
　　再眨眨眼看了看明南曦，点点头。
　　明南曦微微一笑，轻轻抱起陆千宿，心中吐槽：“小孩子就是好骗！
　　唉……
　　小家伙，别怪姐姐心狠，要怪就怪你姐姐陆千雪挡了我的路。”
　　明南曦刚刚抱着陆千宿离开渺云城，陆千宇便降临了渺云城。
　　陆千宇，陆千宿的三皇兄。
　　没过多久，老四陆千尘也到了。
　　“老五呢？”
　　陆千宇和陆千尘一碰面，便焦急问道。
　　“没看到，他上我们前来一步，应该比我们先到，可是这里却没有他的气息，不仅这里，自从进入南荒境内以后，就彻底探查不到他的气息，一定出事了。”
　　陆千尘皱着眉头，将自己的分析说出来。
　　两人神色担忧，小九弟还没找到，老五又出事了。
　　小妹也没有消息。
　　这南荒，究竟为何变得如此神秘？
　　是谁？
　　究竟是谁，居然敢对他们天谕皇朝的皇子公主出手，难道不怕灭族吗？
　　“是小妹，小妹的传讯……”腰间的令牌亮起微光，陆千尘赶忙取下，拿到耳边聆听。
　　“小妹怎么说，她在哪里？
　　情况怎么样？”
　　陆千宇急不可耐的询问到。
　　“小妹说她受了伤！
　　在天督城。”
　　“走！”
　　陆千宇闻言，顾不得其他，直接冲天而起，迅速飞往天督城。
　　陆千尘收起传讯令牌，也急速离去。
　　天督城，南荒五大城池之一天督城附近，坐镇着两个庞然大物，长青圣地，以及上古明家。
　　明南曦做梦也没想到，本该在剧情中后期才出现的人物，居然会提前来到了南荒。
　　按原本的剧情发展，陆千雪一开始是因为，陆千宿被不明人士劫持到南荒，才追寻而来，故此和明南曦碰面，结下死仇。
　　后来明南曦拐走陆千宿，威胁陆千雪前往赴约，陆千雪和明南曦大战一场，陆千雪身受重伤，携带陆千宿慌忙逃回东洲，可是由于陆千宿提前被明南曦下了毒，途中毒发身亡。
　　才引来天谕皇朝的三皇子陆千宇，四皇子陆千尘和五皇子陆千霄。
　　可是现在陆千宿这个变数，让《明曦女帝》的剧情提前了。
　　很多细节上，也大变样。
　　陆千宿对此深知不已，但明南曦却还是不知道的。
　　从这点上来讲，第一次交锋，陆千雪这边占了上风。
　　被明南曦拐回家的陆千宿，一脸安然的趴在明南曦怀里睡觉。
　　丝毫不担心明南曦突然杀了自己。
　　可以看出，明南曦对他动了恻隐之心。
　　也是，一个七八岁的孩子，他又长得这么讨喜，没错，陆千宿觉得自己的卖相可以评一百分。
　　对于自己外表上给予女孩子的攻略率，陆千宿还是非常自信的。
　　别说女孩子了，就是自己看了自己那萌萌哒的小脸，也想揉捏几把。
　　明南曦啊明南曦，其实你虽然穿越为了明曦女帝，但终究还没开始。
　　一切都可以换条路走。
　　可惜你终究是选择了女帝之路，选择了步原主的后路。
　　选择代表了成就，也代表了失去。
　　现在的你，还对我有不忍，还有些下不去手。
　　真不知道，这样的你，能走多远。
　　陆千宿虽然心里感叹，但也不想理会明南曦。
　　身体放松，意识则回到无极天里。
　　一边留意外面的情况，一边在系统里逛着。


第21章 叶行风
　　他现在最需要做的，就是想办法，悄无声息把明南曦的神图空间搞到手。
　　还有就是找找有没有什么东西，可以剥夺掉明南曦的天凰神体，实在不行的话，就毁了她的神体。
　　陆千宿不是圣母，他姐姐是大反派，双方本就是宿命之敌。
　　他不可能像明南曦一样妇人之仁，心存仁慈。
　　在敌我对立的局面下，恻隐之心，最是忌讳。
　　打开系统，查看了下个人属性面板，由于之前为了给白麟找个功法，花了30000成长点，随即开奖用了10000点，但好在还有不少。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：八岁零四个月天赋：满级修为等级：开灵三重体质：天虚大道体，先天混沌体血脉：极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉功法：天虚圣法第一卷（小成），混沌剑诀第一卷（大成），炼魂神诀（极境）武技神通：虚空遁（大圆满），隐息术（大圆满），御剑术（大圆满），幽冥无相术（大圆满），威慑法器：天龙剑，虚空古舰成长点：262900点宝库：混沌元果*2，玄阶极品疗伤丹*10，玄阶极品法器噬魂枪，天阶下品宝衣‘霓裳羽衣裙’，地阶极品解毒丹*20，常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，赤焰虎。
　　当前目标人物：明南曦目标资料介绍：明南曦。
　　女，16岁。
　　修为：入灵境三重（人前修为表现为筑基境一重）。
　　身份：上古明家嫡脉庶出三小姐（来自地球的穿越者/√雇佣兵王）。
　　金手指：神图空间（神级空间法器），天凰神体拥有者，九品修炼天赋，√通晓全书剧情。
　　天命值：10万点（最高天命值）。
　　】已完成任务目标：萧尘“还有262900点，系统，超长签抽奖。”
　　希望能开出，可以解决明南曦天凰神体的东西吧！
　　陆千宿心中默默期待着。
　　【扣除500成长点，超长签许愿摇签中，请宿主稍等……
　　】【谢谢惠顾！
　　】陆千宿：“……
　　…”我靠！
　　“唉……
　　继续继续！”
　　【扣除500成长点，超长签许愿摇签中，请宿主稍等……
　　】“别在谢谢惠顾了成不？”
　　【谢谢惠顾！
　　】陆千宿：“噗……
　　…再来！”
　　【扣除500成长点，超长签许愿摇签中，请宿主稍等……
　　】【谢谢惠顾！
　　】……
　　………
　　………
　　“我去你大爷，再来！”
　　……
　　【谢谢惠顾！
　　】“再来！”
　　“……
　　……”……
　　“啊啊啊啊，系统你能不能不要再坑我了，欺负我突然暴富吗！
　　呜呜…再来！”
　　“……”【谢谢惠顾！
　　】“噗！
　　！！”
　　“再来！
　　再来！
　　再来！
　　！”
　　“……”半个时辰后。
　　【叮！
　　恭喜宿主抽中太初祖凰体！
　　】【太初祖凰体：可融合世间所有凰族/凤族/火族/血族等血脉及体质，不限等级，均可融合，无副损！
　　特点：拥有太初祖凰体，自生太初道火，焚化万物，少有逆者。
　　】【叮！
　　系统正在为宿主融合太初祖凰体……
　　叮！
　　太初祖凰体融合成功！
　　】“啊啊啊262900成长点，就只剩下61300点了，呜呜呜小爷又穷了……”陆千宿简直哭了，太坑爹了。
　　“太初祖凰体，还行吧，就是名字有点太娘了。
　　唉将就着用吧，能对付明南曦就行。”
　　陆千宿的关注点，压根没在太初祖凰体之上。
　　他只关注到他的成长点又飞了。
　　系统：瞧瞧，这说的是人话吗？
　　果然是财迷宿主没错了。
　　【宿主，太初祖凰体，在商城里兑换价格是50亿成长点！
　　】系统意思就是，你别得了便宜还卖乖。
　　区区十几万成长点，抽到五十亿的东西，做梦都该偷着笑了。
　　“啥？
　　五十亿？
　　真的假的！”
　　陆千宿有些错愕，倒不是怀疑系统骗他，而是心里觉得有些不可思议。
　　五十亿啊！
　　太恐怖了吧？
　　慌忙点开系统商城，发现商城还在上锁。
　　陆千宿：“……
　　…”“系统，这商城啥时候开启？”
　　陆千宿垮了脸，都还没开启呢。
　　【100万成长点，可开启系统商城！
　　】“……
　　你狠！”
　　陆千宿头一扭，关闭系统界面，懒得理会系统了。
　　系统：这届宿主好傲娇啊……
　　陆千宿退出系统以后，继续坐在上仙宫的石台上，挥手幻化出一面镜像。
　　镜像里展示着明南曦的一举一动。
　　“那是什么？”
　　魂念一闪，陆千宿的神识回归身体内。
　　睁开双眼，看着明南曦手中的一副图画。
　　脑中警铃大作，不好！
　　这是她的神图空间！
　　没等陆千宿反应过来，明南曦便将陆千宿收进了神图空间。
　　“小家伙，对不起了，我必须这么做，否则我干不过你姐啊，我虽然是主角，但你姐是我宿命大敌，不容小觑，唯有拿你当做诱饵，才能让你姐心甘情愿的跳进火坑……”明南曦将陆千宿收进神图空间以后，嘴里喃喃细语，眼中似是不忍，片刻后，脸上布满了阴霾。
　　“小姐！
　　已放出陆千宿在我们手中的消息，相信那陆千雪很快便会闻讯赶来救她弟弟。”
　　这时，一位黑衣男子，赫然出现在明南曦面前，垂首下跪，十分恭敬。
　　但若是细查，还可看到男子眼底，那一闪而逝的爱慕之意。
　　“嗯，你先退下吧！”
　　明南曦抬了下手，淡声道。
　　“是！”
　　男子名叫叶行风，是长青圣地太上长老之孙，也是长青圣地圣子候选人之一。
　　一个月前身受重伤被明南曦所救，后被明南曦的绝世容颜以及无上才情所折服，深深陷入其中，甘心以属下的身份，追随在明南曦身侧，只求能多靠近明南曦一点。
　　明南曦看着走远的叶行风，眉头微皱，随后叹了口气。
　　叶行风在原书中，也是明曦女帝的后宫男主之一。
　　可惜她是二十一世纪穿越过来的明南曦，不是原来的明南曦。
　　她救叶行风，只是顺手，并非有其他想法。
　　明曦女帝是明曦女帝，她是她。
　　明曦女帝说白了，就是个实力高强的妓女罢了。
　　因为原书中，明曦女帝有三千多个男人。
　　比男频文里的种马男主还恶心。
　　她明南曦是二十一世纪的新兴女性，这种水性杨花的事儿，她还干不出来。
　　在地球上执行任务，被好友背叛，身死后灵魂穿越到这个叫异武大陆的世界，看到濒临死亡的明南曦，她选择了夺舍。
　　直到夺舍成功，她才知道她穿进了一本小说里。
　　而这本小说，她前世在地球上，刚好看过，书名就叫《明曦女帝》。
　　她也没想到，她夺舍的对象，居然是原来的书中大女主。
　　但事实已定，她只能接受。
　　与天谕皇朝陆千雪的较量，是书中贯穿全文的主线。
　　所以她设计陆千雪，让陆千雪跟自己杠上。
　　唯有这样，书的剧情才能走上正轨，对于她知晓全剧情而言，才有好处。
　　一开始陆千雪与自己，？
　　并没有这么不死不休，皆是因为几天前……


第22章 陆千宿黑化
　　那天，明南曦因为一时失言，说了一句：“陆千宿即便没有被劫匪撕票，也可能早就被野兽吃了。”
　　那么小的孩子，被人带走那么久后，任然没有下落，多半就是没了。
　　她也不过是说的心里话，谁能想到被第二次路过天督城的陆千雪听了去。
　　向来宠弟狂魔的姐姐，如何听得此等言论。
　　于是便跟明南曦打了起来。
　　“陆千雪，现在超然大势力之人，谁人不知你们天谕皇朝的小皇子被坏人劫持？
　　南曦只不过说了你弟弟一句，你就不依不饶，有必要吗？”
　　“你闭嘴，叶行风你这个舔狗，这里没有你说话的份，明南曦这个贱人居然敢诅咒我弟弟，她必须死！”
　　叶行风为了维护明南曦，出手帮护，彻底激怒陆千雪。
　　说到这，就不得不提及另一个原因。
　　天谕皇朝八公主，自幼与南荒长青圣地，太上长老之孙叶行风有了婚约。
　　千家家主千明纯，与南荒长青圣地太上长老叶孔，年轻时共患难过，引为至交。
　　虽海岸相隔，但千叶两家，还是商定结下姻亲。
　　这件事，为众大势力周知。
　　未婚夫在这种关头，偏帮明南曦，陆千雪心中怎会好受。
　　虽然她对叶行风并无感情，但是事关皇家颜面，以及自身脸面，陆千雪便愈加仇恨明南曦。
　　几番争执以后，陆千雪也再无遮拦，破口大骂。
　　“明南曦，你这个贱种，有何资格与本公主讲公理，区区庶女，母亲身份都来历不明，以为有几分姿色与天赋，所有人就得围着你转吗，做梦！”
　　按明南曦的说法，陆千雪这一番说辞也没有错，在世人眼里，明南曦的母亲，的确来历不明，明南曦也的确是庶女。
　　但这些话，明南曦听来却止不住的愤怒。
　　是啊，哪有什么道理可言呢？
　　有些话虽然是实话，可说出来，便不同了。
　　龙有逆鳞，触之即死。
　　陆千宿是陆千雪的逆鳞，明南曦的出身，是她的逆鳞。
　　两人谁也不让谁。
　　那场争锋，陆千雪丝毫不让，明南曦步步紧逼，两人打得一发不可收拾。
　　关键时刻，叶行风偷袭出手，重创陆千雪，陆千雪含恨逃离。
　　这一场争斗，明南曦占了上风，但也心情愤恨无比。
　　也是那一天，她与陆千雪，彻底不死不休。
　　“既然已经对上，我只能一条路走到黑，陆千雪，这次你必须死！”
　　明南曦眸中狠色尽显，也终于铁定了心。
　　神图空间内。
　　陆千宿半个头扎在土里，两脚朝天。
　　摇摇晃晃半会儿，才从土里将自己抽出来。
　　“该死的坏女人，直接把我丢进来，摔死小爷了，哎哟喂老子的脖子，老子的腰啊……”“嘶……
　　疼死了，疼死了！”
　　陆千宿咬牙切齿，疼得直呼呼。
　　抽痛的样子，犹如便秘般难看。
　　站起来扭了扭腰，正了正脖子，陆千宿便噤声冷静下来，小心的打量着四周。
　　这里便是神图空间吗？
　　看着犹如空旷郊野的山地，远处还有高耸入云的山峰，高塔，古楼，瀑布……
　　“这是……
　　鸿蒙紫气？”
　　“卧槽！
　　还真是！”
　　“果然不愧为神级空间法宝，神图空间，嘿嘿，小爷看上你了！”
　　陆千宿咧嘴邪笑，没找到之前不好说，现在既然明南曦将他送进来了，那接下来会发生什么，可就怪不得他喽～明南曦，希望你心理承受能力够强！
　　“小九？
　　小九！
　　小九是你吗？”
　　“谁……
　　谁说话？”
　　突然传来的声音，吓得陆千宿猛地一窜。
　　这里难道还关着别人？
　　不对这声音怎么那么耳熟？
　　像是……
　　五皇兄？
　　“我是陆千宿，你是五……
　　？”
　　陆千宿回答后，不确定的问了句。
　　虽然不好断定，但他觉得声音的主人，像极了五皇兄陆千霄。
　　他穿越过来以后，还没有见过亲人，但不妨碍他对他们的熟悉。
　　“真的是你小九！
　　太好了，我是陆千霄，你五皇兄啊，我终于找到你了！
　　只不过……
　　对了小九，你怎么会在这里？
　　难道你也被那个女人抓了吗？
　　月啸呢他怎么没在你身边……”虚空之中再次传来陆千霄的惊喜声，只不过声音显得很是虚弱，像是受了很重的伤。
　　说的话也从惊喜转为疑惑，最后带上愤怒。
　　“五皇兄，你受伤了？”
　　陆千宿眉头皱起，脸色冷了下来。
　　“唉……
　　小九，南荒明家这个明南曦，不简单，她表面看着只是筑基一重修为，其实已经入灵境三重了，实战更是厉害……”陆千霄叹了口气，话语中满是无力感。
　　话中意犹未尽，考虑到陆千宿年龄还小，似是有所顾忌，不愿继续说下去。
　　“五皇兄，究竟发生了何事，你为何会被明南曦关在这里面，你老实说吧，不需要顾忌，我都被抓来了，五皇兄难道不想知道为什么吗？”
　　陆千宿也知道，陆千霄说到一半沉默，是为了保护自己，不想让自己涉及太多。
　　可是有用吗？
　　他已经不是原来的陆千宿了，他不是小孩子。
　　“半个月前，我乘小黑率先来到南荒，刚刚进入南荒境内，便被明南曦那个女人困住了。
　　她杀了我的小黑，抽了我家小黑的龙筋，剥了龙麟，小黑刚刚蜕变成功的龙珠，也被她挖了，说是拿来炼什么丹药。
　　随后还将我收进了这空间里，囚禁在虚空中，所以你现在看不到我。
　　不过……
　　我听到她和叶行风说，我体内有特殊血脉，以后对明南曦的体质有用，所以这应该是她没有杀我的原因。”
　　陆千霄一边说，一边回忆着半个月前的惨厉。
　　愤恨得双目通红。
　　心中滴血，他的小黑蛟，自他出生便契约在身，陪他一起长大，犹如亲人伙伴。
　　却没想到，遭此毒手。
　　他恨不得将明南曦那个女人，千刀万剐！
　　可是他修炼天赋并不怎么好，如今二十五岁了，才入灵境五重，比起八皇妹，差了十万八千里。
　　那明南曦以入灵境三重，完胜自己入灵五重。
　　反抗成为了奢侈，只能认命的被囚禁在此。
　　陷入愤恨回忆的陆千霄没有注意到，下方陆千宿的表情，已经沉如墨色。
　　明南曦！
　　你好得很！
　　本以为你只是动了我姐姐，没想到你居然还囚禁我皇兄，为了一头蛟龙？
　　呵呵……
　　谁说主角是正义的天使？
　　谁说的，给老子站出来！
　　这叫正义，这叫正派？
　　世人是不是对正派有什么误解？
　　前世看小说时，他也是自动代入主角身份去看，所以很多书里，主角犯的错，主角杀的人，都被自然而然的洗白，说什么弱肉强食的世界，为了生存。
　　如今，作为反派一方，陆千宿心中百般滋味。
　　如果身为主角，做错事，就是不得已，就是为了生存。
　　但反派，一旦做错了，就是十恶不赦？
　　是这样的吗？
　　如果世间正反如此，是非如此，那他陆千宿，还真不介意将这个反派角色，一做到底！
　　炮灰吗？
　　不，他不是炮灰，与天争，与命争又如何？
　　这所谓的正派，所谓的天命，他不稀罕！
　　是非曲折，真的那么重要吗？
　　陆千宿不知道，在这一刻，他的心，发生着翻天覆地的变化。
　　系统：宿主黑化了……
　　本系统怎么莫名有种，吾家有儿初长成的既视感？


第23章 血龙渊
　　陆千宿心境的变化，潜移默化的决定着，他今后的每一个步子。
　　天督城，天邑阁。
　　“主人，这是叶行风送来的帖子，小殿下被明南曦抓走了，说在血云涯等主人。”
　　陆千雪的契约兽六羽，本体是一头神鹰，此时幻化为一位三十多岁的黑衣男子，躬身候在陆千雪面前，神色有些担忧的说道。
　　“我有得选择吗？
　　小九在明南曦手里，不管真与假，我都得去。”
　　“可是，主子……”六羽欲言又止。
　　陆千雪抬手冷言：“不必多说，此行固然刀山火海，我也不可能退缩，走吧。”
　　陆千雪不给六羽再出口的机会，直接飞往明家方向。
　　六羽无奈，化作本体，迅速追去。
　　“三哥，是小妹……”陆千尘和陆千宇刚刚赶到天督城，便看到陆千雪飞往明家后山的身影。
　　“那是……
　　血云涯方向？
　　呃？
　　还有小九的气息！
　　该死！
　　明家想灭族吗！”
　　陆千宇自喃声压得极低，心中却犹如火山喷发，暴怒无比。
　　神色冷凝，整个面目，都因为心中怒火而扭曲得不像话。
　　转头极度郑重的对陆千尘说到：“赶快传讯血法长老他们，让他们即刻赶来，可能要出事！”
　　说完陆千宇不再停留，身形一闪，化作光影极速冲向明家。
　　陆千尘心惊，三哥不会……
　　想灭了明家吧？
　　莫名打了个寒颤，他觉得刚才三哥的表情，太不寻常了。
　　陆千宇刚才的喃语，陆千尘并没有听清楚，不然他肯定也会忍不住的。
　　没有迟疑，听从三哥陆千宇的话，陆千尘赶紧拿出传讯令牌，通知了血法长老。
　　然后也飞身赶往明家。
　　“血法长老，四皇子说了什么？”
　　刚刚降落渺云城，血法长老便收到陆千尘的传讯，脸色瞬间变得难看起来。
　　身后诸位长老看到血法长老神色大变，心中惊疑不已。
　　“四皇子说，三皇子想灭了明家……”“什么！
　　走，快跟上去！”
　　“血法长老，事不宜迟，我们快点追上去，明家必定做了什么不可饶恕的事，否则一向温文尔雅的三皇子，怎么可能如此！”
　　“没错，走！”
　　血法长老眼神一凝，心中莫名有些慌，他总觉得出事了，而且事还不小。
　　血法长老一边和众长老飞速赶往明家，一边暗暗向东洲的陆辰烈发去了信号。
　　明家，后山，血云涯。
　　明南曦和叶行风两人，淡定的站在血云涯顶。
　　静静等待着陆千雪前来赴约。
　　这里是明家禁区，之所以被称为禁区，是因为血云涯下面，乃是血龙渊。
　　血龙渊，是异武大陆十大禁区之一，而且据说是最危险的禁区。
　　活人掉下去，十死无生，即便是灵海境强者，也逃不脱惨死的厄运。
　　她将陆千雪约来此处，便没有打算让陆千雪再活着出去，包括陆千宿。
　　她不怕得罪天谕皇朝，因为她早已想好退路。
　　前段时间她机缘巧合之中，获得了一张飞升符，捏碎后可以瞬间将她带去其他位面。
　　天谕皇朝再强大，终究只是在异武大陆霍霍罢了。
　　还能管到其他位面去？
　　杀了陆千雪，她可以全身而退，至于明家一族的生死，与她何干？
　　虽然她承认自己有些剑走偏锋，但她只能如此。
　　她不想再按部就班，她想提前离开异武大陆。
　　去往其他位面。
　　而且仙界，她外公还在那里。
　　原书中，仙界的外公可是大人物，去了仙界，她就有足够强大的后台，到时羽翼丰满，再回来一举覆灭天谕皇朝。
　　不得不说，明南曦想的很周全，可是她估计怎么也想不到，天谕皇朝来了的人，不止陆千雪一人。
　　明南曦静候沉思的时候，陆千雪也赶到了。
　　冷冷的望着明南曦，陆千雪眼中杀意涌动。
　　“明南曦，放了我弟弟，我们决一死战！”
　　陆千雪开门见山，丝毫没有保留。
　　这是血云涯，她决定赴约的那一刻，就做好了非生即死的打算。
　　“咯咯咯……
　　陆千雪，你还真的不怕死吗？
　　不过，我突然改变主意了。”
　　“明南曦，你要干什么！”
　　陆千雪急了，她不怕明南曦对付她，她就怕明南曦拿弟弟陆千宿开刀。
　　小九弟绝对不能有事儿！
　　“明南曦，你究竟要怎样才能放了我弟弟？”
　　陆千雪强压下怒火，试着放低身段，跟明南曦谈判。
　　可惜明南曦并不理她，只是若有所思的转头望向深不见底的血龙渊。
　　然后挥手，将陆千宿从神图空间放出来。
　　“小九！”
　　陆千雪看到陆千宿，惊喊道。
　　“皇姐……”陆千宿被放出来的瞬间，便被明南曦捏住脖子举了起来。
　　陆千宿面上异常的冷静，就好像被掐住喉咙的不是他。
　　看到失声痛哭的陆千雪，余光瞥了一眼明南曦，陆千宿眸中冷色渐深。
　　暗暗运转太初祖凰体，悄无声息的吞噬着明南曦的天凰神体。
　　“系统，将明南曦的神图空间收走，先不要抹除她的契约力量。”
　　【需要50000成长点，方可收走明南曦的神图空间，是/否确定使用成长点没收神图空间？
　　】“……
　　是！”
　　他现在没有选择，必须搞定神图空间。
　　成长点没了可以再赚，虽然有些肉疼。
　　【叮！
　　扣除50000成长点，成功收取神图空间！
　　剩余成长点：11300点。
　　】系统将明南曦的神图空间都收走了，明南曦却毫无所觉，因为陆千宿还没有斩断，明南曦和神图空间的契约关系。
　　不过，当后面明南曦发现她的神体没了，神图空间也没了，会是什么心情？
　　呵……
　　明南曦，你不是喜欢强取豪夺吗？
　　那我便让你也尝尝，失去无上珍宝的滋味儿！
　　陆千宿心中冷然一笑，丝毫不在意自己目前的处境。
　　“陆千雪，不如我们做个交易吧，只要你敢跳下血龙渊，我就放了你弟弟，如何？”
　　明南曦嘴角噙着一抹意味深长的笑，玩味的盯着陆千雪。
　　血龙渊？
　　陆千宿艰难的目光，瞥向左后方，果然立着一块石碑，写着“血云涯”。
　　血云涯下边，不就是传说中，大陆十大禁区之首的血龙渊吗！
　　糟了，之前没注意到身边的环境，现在才发现，明南曦居然将赴约地点选在了这里。
　　“不，皇姐，你不要听这个女人的，她在骗你！”
　　陆千宿没想到，这个明南曦，打的居然是这个算盘。
　　明南曦……
　　她是要玉石俱焚？
　　不，不会，她不敢这么疯狂，绝对有后手。
　　对，她还有后手，究竟是什么呢……
　　陆千宿急切的在脑海中分析着，明南曦的后手…究竟是什么？
　　只要她杀了自己和姐姐，她就绝对在异武大陆待不下去，甚至整个明家都要覆灭。
　　在异武大陆待不下去，她能去哪里？
　　难道……
　　对了就是这样！
　　其他位面！
　　出了异武大陆，她就可以天高任鸟飞，如果是自己，杀了人，在本土大陆待不下去，第一时间会想到离开异武大陆。
　　可…怎么离开？
　　明南曦难道有位面传送符？
　　脑中分析着种种可能，终于确定大致情况。


第24章 最深的羁绊
　　陆千宿在心中千回百转的时间，其实仅仅眨眼间的功夫。
　　陆千雪通红的眸子，都快溢出血了。
　　“我凭什么相信你，我跳下去，你就会放了我弟弟？
　　明南曦，你是觉得全世界的人都和你一样蠢吗？”
　　陆千雪知道，明南曦是故意激她。
　　可她也不是笨蛋。
　　明眼人都能看出来，明南曦没有放过任何一个人的打算。
　　“你……”张开口想说什么的明南曦，突然感觉哪里不对劲。
　　这时，明南曦感觉身体一震，好似什么东西没了。
　　急忙运转灵力内视，顿时不可思议的瞪大了双眼。
　　“不……
　　不可能！
　　怎么会这样，怎么会……”“南……
　　小姐你怎么了？”
　　叶行风靠过来焦急询问，不过明南曦并没有时间回答他。
　　看着自己引以为傲的天凰神体，突然消失，没有任何存在过的迹象，明南曦惊得语无伦次。
　　神体是她的底牌之一，现在居然没了，没了……
　　陆千宿在众人看不到的角度，邪肆的勾起了唇角。
　　心中自喃道：“终于吞噬殆尽了，天凰神体，终究还是变成了我太初祖凰体的养料，明南曦，这个惊喜，你喜欢吗？”
　　眼看时机差不多了，陆千宿用力一挣，瞬间从明南曦手中脱离。
　　一个闪身，出现在陆千雪身边，在双方都没反应过来之前，一记灵力，将陆千雪打晕，顺带着连六羽也一并收进无极天，交给了君鸿。
　　同时心中暗道：“皇姐，你安心在无极天修炼，明南曦，我替你收拾。”
　　从知道五皇兄的遭遇以后，陆千宿便决定。
　　明南曦，他会亲手毁灭，而大反派的身份，他要定了！
　　虽然系统不说，但是他不傻，无极大佬养成，多半说的是大反派。
　　之前他玩心太重，一直大大咧咧，没有想太多，直到现在，他才终于沉寂下来，明白自己未来的路，该怎么走。
　　无极，会对上天道，大道，世间万道。
　　可不就是终极反派的意思。
　　我行我欲我封天，诛天斩魔戮神仙。
　　这才是无极！
　　既然如此，我为什么要拘谨着自己？
　　谁让老子不爽，干就完了。
　　系统：……
　　宿主真相了诶！
　　明南曦反应过来，伸手成爪，猛然向陆千宿抓来。
　　叶行风伺机而动，准备对陆千宿来个一击必杀。
　　之前他看到明南曦，对这小孩似乎有些不忍，所以他决不能大意，万一放跑了陆千宿，天谕皇朝将会疯狂暴怒。
　　到时明家与长青圣地，都保不住。
　　“明南曦，你不妨先看看，自己的神图空间还在不在。”
　　陆千宿不急不缓，神态镇定自若。
　　面对明南曦的攻击，毫不放在眼里。
　　啧啧，这一手玩的，是九阴白骨爪吗？
　　明南曦听到陆千宿的话，神色一惊，立马将神念探入识海，发现神图空间果然不见了。
　　可是契约之力并没有斩断。
　　这……
　　什么情况！
　　“系统，斩断神图空间的契约之力吧！”
　　【好的宿主。
　　】【叮！
　　成功抹除神图空间的契约之力！
　　恭喜宿主收获神级空间法器‘神图’！
　　已自动收进仓库。
　　】陆千宿这边刚刚收到系统提示，明南曦那边就炸了。
　　“啊啊啊啊……
　　陆千宿我要杀了你！”
　　突然被斩断的契约之力，包括神体被吞噬殆尽，明南曦的修为受到影响，直接跌落到凝脉九重。
　　口中一口鲜血喷出，明南曦疯狂向陆千宿杀来。
　　她千算万算，怎么也没算到，自己居然栽在一个八岁的孩子手里。
　　明南曦心中后悔不已，早知道，就先杀了这个小杂种。
　　可是如今后悔也来不及了，神体没了，神图空间也没了。
　　除了一张飞升符，她什么也没了。
　　明南曦心情大起大落，纵然心性极佳，面对如此局面，也会暴躁不已。
　　“小姐，小心……”身后的叶行风看到陆千宿不知什么时候，居然出现在了明南曦的身后，一把灰色长剑，刹那间没入明南曦后心。
　　“不……”叶行风飞身而来，任然迟了一步。
　　明南曦一脸不甘，在叶行风飞到身边之时，捏碎袖中的飞升符，拉住叶行风的手，两人瞬间从原地消失。
　　“跑了？”
　　不过……
　　跑了又怎样，被天龙剑所伤，又有太初道火侵入体内，我倒要看看，你能有多大潜力崛起。
　　陆千宿料到明南曦有后手，所以飞升符的出现，他也倒不意外。
　　只是没想到，明南曦居然真的可以为了自己，置整个明家于不顾，长青圣地，也玩完了。
　　转过身，一步步迈向涯边。
　　“血龙渊……”里面应该，有不少龙吧？
　　陆千宿心中一个念头悄然闪过，飞身跃下了血龙渊。
　　“不……
　　小九！”
　　“小九……”不明情况的陆千宇刚刚赶到，却只看到陆千宿跃下血龙渊的那一幕。
　　双目欲裂，满眼通红，泪水夺眶而出。
　　跌跌撞撞的跪倒在血云涯边，脖子粗红，泣不成声。
　　绝望的脸庞，满是泪痕。
　　后面匆匆追上来的陆千尘，飞身落地时，看到陆千宇的模样，鼻头一酸，心中一股不明的猜测涌上心头。
　　“三哥……”“小九……
　　别怕，三哥下来救你！”
　　陆千宇根本不回应陆千尘的疑惑，通红的眼眸死死望着无尽的深渊。
　　“三哥！
　　你说什么？
　　小九……
　　你说小九在下面？”
　　陆千尘终于意识到，为何三哥从来到天督城那一刻，就变得极度阴郁，原来……
　　连忙抱住陆千宇，强制将陆千宇拉离涯边，陆千尘也忍不住，哭出了声。
　　都说男儿有泪不轻弹，唉……
　　此时两个大男孩，却犹如坠入万年寒潭，心似寂灭般再无生色。
　　七年前，天谕皇朝九皇子陆千宿的抓阄宴上，琳琅满目的抓阄选择，陆千宿没有抓任何东西，唯独抱住三皇子陆千宇不放。
　　那一天，满朝震惊，陆千宇神色惊喜，看着自己可爱的小弟弟，陆千宇毅然决然咬破手指，跟陆千宿立下了血契，起誓永生永世愿随羁绊，不负不离。
　　所以这也是为何来到天督城，陆千宇能够发现陆千宿的气息，而同为兄长的陆千尘却感应不到。
　　因为他和陆千宿，有着更深的血脉契约。
　　那是一种，超越至亲血脉的羁绊之力，类似于本命契约的关系，却又不是本命契约。
　　陆千宿跳下血龙渊以后，陆千宇感觉到自己和弟弟之间的那股羁绊力量，断了……
　　自然而然的以为陆千宿死了，所以他此时的心情，是谁也无法理解的。
　　比如四弟陆千尘，他的眼里有父母，有妹妹，有家国。
　　但他陆千宇眼里，只有弟弟陆千宿！
　　天谕皇朝谁人不知，三皇子陆千宇温文尔雅，却又极难靠近，就算父母亲人，平时也只是尊敬与爱戴，唯有面对弟弟陆千宿时，才会热情如火。
　　可现在……
　　陆千宿没了。
　　陆千尘也不好受，但看着情况不对劲的三哥陆千宇，他不敢大意，时刻紧绷精神，就怕三哥突然飞向血龙渊。
　　三哥和九弟的羁绊，太深了。
　　九弟……
　　你还活着吗？
　　你还活着对不对，只是因为血龙渊的特殊，切断了你和三哥的联系对不对，我们家可爱的小九，怎么可能没了呢！
　　小九……
　　陆千尘和陆千宇抱头痛哭，血法长老等人赶到时，看到这一幕，心中宛如弦断，仿佛有什么惊天大事要发生。
　　心中立刻凉了半截。


第25章 明枫
　　“三皇子……”血法长老试探性的开口询问道。
　　眼里充满了担忧，身后一众老者也神色焦虑的望着陆千宇和陆千尘。
　　“劳烦血法长老，使用血魂术，再现一下此地之前发生的景象。”
　　陆千宇慢慢平复心神，通红的眼眸，依然带着悔恨之色。
　　为了弄清楚九弟为何不顾一切跳下血龙渊，他不能再继续迷茫，血法长老的血魂术，可以凝结镜像，再现之前所发生的事。
　　他，必须要知道经过。
　　他和老四追着小妹前来，他却只看到小九跳下血龙渊，这中间，究竟发生了什么？
　　“是，三皇子！”
　　血法长老听令，即刻施展血魂术，在空中凝结成一面巨大的镜子，通过镜子，再现之前的一幕。
　　镜像中，陆千雪焦急赶来血云涯，而血云涯顶，站着一男一女，所有的场景再现。
　　“那个女人是谁？
　　居然敢挟持小殿下！”
　　“她是明南曦，明家的庶出三小姐！”
　　“以前是个天才，后来成了废人那个？”
　　“该死！
　　真是该死！
　　简直无法无天……”“那又是什么？
　　小殿下居然伤了明南曦？”
　　“飞升符，那是飞升符……”“血法长老，快，快使用破魂术，打破飞升符的接引力，那明南曦受了伤，使用飞升符并不容易，她们逃离不久，还来得及阻拦，只要再给她一次重创，说不定会直接掉入空间乱流之中……”“平老说的没错，明南曦胆大妄为，死不足惜，决不能让她逃了！”
　　各位老者抨论不已，看着镜像内容，怒从心生。
　　陆千宇死死地盯着镜像里的那道身影。
　　“明！
　　南！
　　曦！”
　　“三哥，那个小子好像是叶行风，长青圣地太上长老之孙，跟小妹有婚约那个……”陆千尘也是气的发疯了，没想到明家和长青圣地居然这么大胆。
　　那个叶孔，跟外祖父有些交情，才攀上千家，跟小妹有了婚约，却没想到叶行风阳奉阴违，跟明家暗通曲款。
　　最可恨的是，居然联起手来坑杀小妹。
　　连小九那么小的孩子都不放过，可耻至极！
　　“咦……
　　怎么没了？”
　　就在众人刚看到，明南曦和叶行风逃走的片段时，镜像突然没了。
　　也就是说，陆千宿为什么跳下血龙渊，他们根本看不到。
　　“小九……”陆千宇心情再次低落下去，毫无头绪的感觉，让他头疼得快炸了。
　　“血法长老，明南曦那边……”陆千尘冷静下来，转头望向血法长老。
　　“四皇子放心，刚才我已经通过破魂术，破坏了那明南曦的飞升符力量，她去不了其他位面了。
　　依据阻断时间来分析，她和叶行风那小畜生，应该跌落到了中洲。”
　　血法长老额头冒了一丝汗，刚才为了阻断飞升符，他耗费了很大的血魂力量，不过好在成功了。
　　只要明南曦没有离开异武大陆，一切都好办。
　　“中洲！”
　　陆千宇站起身，取出一瓶血灵丹，抛给血法长老以后，眨眼间便化作光影，去往中洲方向。
　　既然没有得到小九的消息，那他便先去杀了明南曦和叶行风！
　　他的弟弟，谁也不能伤，伤了，就得死！
　　“三哥！”
　　陆千尘慌忙追去，留下一众老者站在原地，你望望我，我望望你。
　　“血法长老，这……”“封锁血云涯，我已经传讯给少主，很快东洲那边便会派人前来，明家，长青圣地，留不得了！”
　　“是极，无论明家还是长青圣地，都要付出代价！”
　　众长老狠狠怒道。
　　血法长老眼里迸发狠色，心里暗疼不已。
　　陆千宿，是跟他最亲近的孩子，外人不知道，他心里是把陆千宿当亲孙儿一样疼。
　　在整个异武大陆，他血法长老是世人闻之色变的邪老头。
　　在天谕皇朝，他是位高权重的国老。
　　在上古陆家，他也身居长老一职。
　　他一生无所出，更没有传人。
　　陆千宿，是他最看好的孩子，一身血魂术，本打算传于他，可如今……
　　唉……
　　小家伙啊，你还活着吗？
　　血法长老心里默默祈祷，神色哀然。
　　……
　　明家大堂内。
　　所有明家之人匍匐一片。
　　“家主，我们也不知道三小姐她…她居然敢劫持了陆小殿下，而且威胁天谕八公主啊……”明家众人颤抖着声线，结结巴巴的回答着，所有人头低得极深。
　　“不知道？
　　明南曦几天前跟天谕八公主打起来，你们也不知道？”
　　家主明彦龙简直头痛欲裂，这都什么破事儿啊。
　　天督城内，明南曦和陆千雪干起来，连普通家族都知道了，这些废物居然瞒着他。
　　虽然是因为他在闭关，但如此重大的事情，却不来叫醒他。
　　如今明南曦犯下大错，天谕皇朝已经知道了，整个明家能不能保得住都还另说，这些家族子弟，却还在勾心斗角，个个眼巴巴的看好戏，巴不得明南曦被天谕皇朝给收拾了。
　　问题是，人家天谕皇朝，真的要是只杀明南曦一人也就罢了，可是可能吗？
　　以陆辰烈那杀神的性子，明家和长青圣地，恐怕全得玩完！
　　该死的不孝女，好歹自己培养过她几年，没想到为了一己私利，竟然置整个明家于不顾，好狠的心呐！
　　明彦龙心里其实绝望的很，要不是还得保持一丝丝家主威严，第一个崩溃的就是他。
　　“你们这帮蠢货，明家彻底毁在你们手里了啊……”疾恨的拍了拍脑袋，看着跪了一地的二货儿女们，明彦龙懒得再说，甩袖离开了大厅。
　　他要想办法，保住明家，实在保不住的话，先跑路再说。
　　那血法长老不是说，明南曦逃去了中洲吗？
　　那他就去中洲，把明南曦那个混账抓来请罪，这样他或许可以留住一命。
　　至于明家，他已经不想管了，处处勾心斗角，旁系虎视眈眈，嫡系子弟蠢得跟猪一样，这个家主之位，他不要也罢！
　　明彦龙心死如灰的表情，被明家所有人看在眼里。
　　有的绝望悔恨，有的暗自欣喜，比如旁系的那位二长老。
　　“明南曦得罪了天谕皇朝，多半活不久了，而嫡系一脉多半会受牵连，我们旁系的好日子，就要来了……”二长老心里兴奋的想着。
　　外人只知道明家嫡系的辉煌，却忘了，他们旁系也出了个绝世天骄。
　　明枫，明家旁系大少爷，父亲多年前意外死亡，母亲失踪。
　　作为旁系大少爷，明枫却一直无法修炼。
　　直到后来……
　　普通修炼者，八岁觉醒修炼，而明枫，十七岁了，才觉醒修炼。
　　现在明枫十八岁，距离他觉醒修炼，才刚刚过去一年，修为突破却如喝水般轻松。
　　短短一年时间，他从淬体一重飙到入灵境九重，而且淬体，筑基，凝脉这三大境界，他都破入极境，突破到传说中的第十重。
　　妖孽至此！
　　翻身逆袭的明枫，被来自“昊光大陆”的三罗圣者带走，收为亲传弟子。
　　整个明家旁系的地位，水涨船高。
　　虽然是旁系，却不比嫡系弱，甚至隐隐盖过嫡系的威严。
　　天谕皇朝的怒火，势必席卷明家与长青圣地。
　　但是他们旁系，背后站着明枫这号人物，明枫的师尊乃是昊光大陆的强者，天谕皇朝不会，也不敢对他们旁系出手。
　　所以，二长老虽然面色看似担忧明家生死，实则心里喜笑颜开。


第26章 太古魔龙血渊
　　血龙渊。
　　“这就是血龙渊？
　　感觉也没什么嘛！”
　　陆千宿怀着好奇与警惕，跳下血龙渊以后，便落入这一方深谷之中。
　　深谷山清水秀，瀑布飞驰，鸟语花香，根本就不像传说中那般。
　　感受着周围充沛的灵气，陆千宿深呼了口气，心情很是愉快。
　　【提示：血法长老出手，明南曦逃脱失败，目前所在坐标：中洲上古蓝家秘境。
　　】“啥？
　　明南曦没有逃到其他位面？”
　　“哈哈哈，血法老头，干得好！”
　　陆千宿本就愉悦的心情，变得大好。
　　本以为明南曦大难不死，逃往其他位面修炼有成后，定会卷土重来，没想到她居然没有逃脱？
　　在中洲的话，还不是在异武大陆范围内。
　　只要不出了异武大陆，一切皆在掌控。
　　【宿主，虚空古舰可以破碎虚空，无视空间乱流任意飞行。
　　】“嘶……”“这么好！”
　　这么说，他以后不用担心明南曦逃离到其他位面了，有虚空古舰在，天大地大，他陆千宿哪里去不得？
　　“哈哈哈，系统真是个大宝贝！”
　　系统：……
　　就在陆千宿心情愉悦，放松紧惕的时候，一股危机感袭上心头。
　　【警告！
　　警告！
　　警告！
　　太古魔龙魂体近身，欲图夺舍宿主！
　　】我靠！
　　“咻……”“嘭！”
　　“该死，你怎么会没事！”
　　魔龙魂体暴躁大怒，盯着陆千宿咬牙切齿道。
　　陆千宿抹了抹嘴角的鲜血，从地上爬起来。
　　由于实力差距太大，被这魔龙击伤。
　　好在他有所防备，不然还真就嗝屁了。
　　“就你？
　　想杀我，撒泡尿照照先！”
　　陆千宿丝毫不惊慌。
　　神色平静的望着浮在半空的魔龙魂体。
　　太古魔龙本体应该被囚禁在血龙渊的最深处，而这魂体，估计也只能在这附近转悠，无法离开血龙渊。
　　如果是本体来了，他还会忌惮，但区区魂体，就敢对他出手，那不是老寿星上吊，嫌命太长了吗？
　　“你找死！”
　　魔龙听到陆千宿居然如此不把他放在眼里，好歹他也是活了亿万年的魔族强者，居然被一个奶娃娃嘲讽了，怎能忍得了！
　　于是狠厉的出手，打向陆千宿。
　　“真是不见棺材不掉泪！”
　　陆千宿也不示弱，飞身迎了上去。
　　临近魔龙时，暗暗运转炼魂神诀，手中一缕炼魂炎，看似平平无奇，实则暗含恐怖杀机。
　　“区区灵火，也敢抗衡本座？”
　　魔龙看到陆千宿的炼魂炎，以为是陆千宿拥有某种灵火体质，所以很是不屑。
　　在太古时代，灵火体质，不过是垃圾罢了。
　　普通得随处可见。
　　现在亿万年过去了，这世界什么光景他不知道，但是区区灵火，他还真不放在眼里。
　　“灵火？”
　　陆千宿见魔龙居然把炼魂炎认作普通灵火，心中暗觉好笑。
　　“唉，你说的不错，这的确是灵火，不过你说漏了一个字，这是灵魂火哦～包治灵魂体的，嘿嘿……”陆千宿邪恶一笑，炼魂炎迅疾出击，变成一大团，在魔龙惊愕惧愤的表情中，将他团团裹住，任魔龙魂体再怎么挣扎，也逃脱不得。
　　“混小子，快放开本座！”
　　魔龙慌了，他居然把炼魂炎这种恐怖存在，认成了灵火。
　　他现在只是一具灵魂体，本体被镇压在深渊底部，根本无法出来。
　　若是灵魂被这小子磨灭，那他就是真的消亡了。
　　灵魂灭，本体也会随之枯亡。
　　不，他不想死，他还不能死！
　　大仇未报，他不能死！
　　“小子，你要怎样才可以放了我？”
　　魔龙看着旁边一脸邪笑的陆千宿，只觉得一个头两个大，这人族小子，怎么这么精。
　　他实在搞不懂，炼魂炎这种恐怖存在，就连当初的魔主都收服不了，一个八岁的人族孩子，是怎么收服的。
　　炼魂炎什么时候变得这么好说话了？
　　面对魔龙的问话，陆千宿只是一言不发，直接走到一块大石头上坐了下来。
　　【宿主，建议收服太古魔龙血渊为契约兽！
　　检测到太古魔龙信息：太古时代，魔族至尊魔皇的本命契约兽，血脉等级不输古神兽青龙，巅峰战力在神宗境巅峰。
　　其血脉之中，蕴藏暗之法则和寂灭法则。
　　】“卧槽！
　　法则之力？
　　神宗？
　　？？”
　　陆千宿没有注意到其他，死死盯着暗之法则和寂灭法则几个大字。
　　乖乖，这可是法则！
　　看来这头魔龙必须收，否则亏大了。
　　“你认我为主，我便放了你，若是不服，我们再打一架也行。”
　　陆千宿奶糯的声音，听在魔龙耳中，犹如魔鬼。
　　尼玛炼魂炎在你手里都乖成那样，再打几百架还不是我输？
　　魔龙心里憋屈得不得了，但是又不想死。
　　“我愿意臣服你！”
　　仅仅迟疑了片刻，魔龙便低下了高傲的头颅。
　　“这不就对了嘛，打打杀杀的多没趣。”
　　【叮！
　　恭喜宿主收服太古魔龙血渊，获得成长点10亿，并奖励天地至宝之一‘玄黄笔’！
　　】“10……
　　10亿？”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“暴富啊啊啊啊！”
　　系统：……
　　黑化宿主已掉坑，财迷宿主已上线。
　　系统提示音响起，说明太古魔龙是真心臣服，没有其他心思。
　　压下心底的惊喜，陆千宿看向太古魔龙的目光，充满了喜色。
　　好家伙，真是个好家伙！
　　十亿成长点！
　　太古魔龙也是他的了，还有暗之法则和寂灭法则。
　　这一趟，来的值！
　　陆千宿收起炼魂炎，魔龙脸色无奈的走到陆千宿身边，躬身与陆千宿签订主仆契约。
　　至此，他就正式成为了陆千宿的契约兽。
　　堂堂太古魔龙，居然栽在一个八岁的孩子手中，魔龙心里是一把心酸一把泪。
　　“你叫血渊是吧？”
　　陆千宿简单的开口道。
　　“嗯，不对！
　　，你……
　　你怎么知道我叫血渊？”
　　血渊闻言，刚准备点头回话，反应过来瞬间一脸懵逼的看着陆千宿，震惊的问道。
　　我哪里知道你叫血渊，是系统说的你叫血渊。
　　不过陆千宿只是心里瘪嘴嘀咕，没有说出来。
　　尴尬笑笑，不做解释。
　　开玩笑，这玩意可解释不了，世人都不知道这血龙渊镇压着太古魔龙。
　　自己一个小孩子，却连名字都知道，这不是太惊悚了吗。
　　既然解释不了，那就不解释，血渊爱咋想咋想。
　　魔龙血渊偷偷打量着陆千宿，心中一股莫名的想法浮上心头。
　　他……
　　不会是魔皇大人的转世吧？
　　不得不说，血渊脑洞太大，若是陆千宿知道他心中所想，绝对会给他送上一个脑补证书。
　　收服血渊以后，陆千宿直接让血渊带他下深渊最底部，既然收了，那肯定得把他的本体也救出来。


第27章 玄黄水
　　“主人，我的本体就被囚禁在那个洞穴里。”
　　血渊带着陆千宿，来到血龙渊最深处。
　　站在幽暗的洞穴外边，扑面而来的阴蚀之气，让陆千宿极度不喜。
　　“走吧！”
　　忍着不爽的感觉，陆千宿放出炼魂炎，打入洞穴之中，空气之中的那种阴煞之气，立马退避三舍。
　　陆千宿迈步走入洞中，血渊跟在身后一脸兴奋。
　　有主人的炼魂炎在，阴煞之气根本不敢靠近。
　　进入洞中，陆千宿一眼便看到被囚禁在洞穴深潭之中的太古魔龙，血渊的本体。
　　“系统，囚禁血渊的水质是什么？
　　感觉不寻常。”
　　陆千宿心中默默跟系统交流起来，这种水质给他一种极度危险的感觉。
　　能够囚禁一头太古魔龙，又怎么会简单了去。
　　【宿主，那是玄黄水，宿主可以用玄黄笔将玄黄水吸纳，既能解救血渊，玄黄水以后也可以为宿主所用，一举两得。
　　】【玄黄水，玄黄气汇聚浓缩而成，与玄黄笔，玄黄典，玄黄图一起，在混元时代，被并称为天地四尊宝。
　　】“混元时代？
　　天地四尊宝？”
　　“系统，这个世界时代是怎样划分的？”
　　陆千宿心中疑问，难不成和地球一样？
　　【宿主，此方世界被划分为很多时代，从虚无开始，后面依次是鸿蒙→混元→荒古→太古→远古→上古→冥古→前古→极世。
　　现在的世界，处于极世时代。
　　从某种意义上来说，这方世界的时代划分，与地球有着异曲同工之妙，不过在时间上，这方世界更为悠久。
　　这个世界每一个时期都有一百亿年以上。
　　】“噢？
　　这么久？
　　我还以为和地球一模一样，看来只有时代名称以及某些特殊事件类似，其他的还是不同。”
　　系统一解释，陆千宿便心中了然，这样也倒是好记。
　　血渊来自太古，这玄黄水乃是混元之物，难怪可以镇压他。
　　高出两个时期，镇压一条后世魔龙，还不是轻轻松松。
　　唉没想到这方世界，比他想象中还要强。
　　每个时代都一百亿年之上，地球的年龄才四十五亿岁多点。
　　从时间传承上，每个时代都吊打地球，那岂不是说这个世界相当于增强版的地球？
　　简直不要太骇人。
　　这世界果然高深莫测。
　　陆千宿莫名觉得，他作为地球来者的那种信念，被震慑到了。
　　前世看小说的时候，看到那些主角，那些来自地球的穿越者，谁不是逼格满满，日天日地日空气，拽的跟个二五三八似的。
　　自认为是从地球穿越而来，自己就比异世土著高级很多，其实仔细想想，若非作者笔下赋予了他们主角光环，恐怕来到异世后，第一个玩完的就是穿越者也不一定。
　　有系统的还好说，没系统只是单纯的穿越，以那些主角的尿性，自视甚高的心性，恐怕活不过两集。
　　而他，同样作为穿越大军的一员，在保持本心的情况下，也需要时刻谨慎，骄傲自满绝对要不得，人外有人，天外有天。
　　心中一念通达，陆千宿心境再度明澈。
　　天虚圣法直接大成，修为直接升到开灵九重。
　　从三重到九重，六个小境界。
　　“咦……
　　难道？”
　　感觉到自身的变化，陆千宿惊疑。
　　难道是因为我刚才的感悟？
　　这么六？
　　身后等待陆千宿出手释放自己的血渊，突然看到陆千宿修为暴涨，直接飙了六个小境界，一脸懵逼的望着陆千宿。
　　“这这这……
　　我滴个神啊，什么时候突破这么容易了？”
　　血渊直接懵了，见过天才，也见过妖孽，这么变态的他没见过。
　　突然觉得，今天认了这个主人，是他血渊走了大运了。
　　太打击人了，站着沉思两下，就突破了，而且直接连破六重，唉……
　　看来已经进入盛世时代了。
　　天骄横行的大世已临，他这位新主人，恐怕出身也不简单。
　　在脑中稍稍捋了下思绪，陆千宿便拿出玄黄笔，在手中把玩了一下，随后注入灵力。
　　小小的玄黄笔越来越大，最后变成一把巨大的毛笔，好似一把大扫帚般，以迅雷不及掩耳之势，飞向水潭上空。
　　猛烈的吸纳着潭中的玄黄水。
　　“我的天……”“这是什么宝物，居然还能对付这怪水？”
　　“……
　　主人不愧是主人，我彻底服了！”
　　血渊看到陆千宿这一手，震惊得无以复加。
　　简直不可思议，那囚禁他亿万年之久的怪水，居然在主人一支小毛笔之下，不敢肆虐。
　　“怪水？”
　　陆千宿一愣，嘴角抽搐，混元时期的至宝，被这家伙称作怪水……
　　他究竟是不知道这是啥，还是故意的？
　　“你……
　　不知道这水是什么吗？”
　　陆千宿回头，神色古怪的对血渊问道。
　　“不知道，这怪水厉害的很，困了我六百亿八千多万年，我一动它就折磨我，恐怖的不得了。”
　　血渊说完不由自主的打了个寒颤，回想起那暗无天日的时光，他就浑身疼。
　　陆千宿：“……
　　…”果然不知道。
　　六百多亿年……
　　这家伙看来被折磨惨了。
　　只是为什么玄黄水，没把血渊淹蚀掉？
　　血渊为何被囚禁，而不是直接被镇杀？
　　一头魔龙，能活六百多亿年而不灭？
　　这其中，又有什么隐秘？
　　看来得抽空好好问问血渊。
　　说不定，这其中隐藏着什么惊天之谜。
　　陆千宿和血渊对话的时间，玄黄笔已经将玄黄水完全吸走。
　　看着被吸纳一空的深潭，血渊心中直打哆嗦。
　　以后千万不可惹得主人不快，主人太可怕了。
　　炼魂炎臣服也就罢了，这怪水也被主人轻松搞没了。
　　真不敢想象，主人还有多少惊天手段。
　　“回到你的本体之中，我带你出去。”
　　陆千宿说了句，便自顾自的看着血渊的本体。
　　一头庞大无比的巨龙，通体暗红色，头上的龙角银色微欠。
　　血渊回到本体后，巨龙眼睛睁开，汹涌的龙威如炸弹爆炸一样，覆盖而来。
　　陆千宿皱了皱眉，淡声道：“把气势收起来。”
　　血渊巨大的龙体一抖，立马化作一暗红衣袍的青年。
　　“哈？
　　你不老啊？”
　　陆千宿有些惊讶，本以为血渊是个老头子，没想到只是个刚成年不久的？
　　“主人，我被镇压时，才一千多岁。
　　不过算上被困的时间，我的年龄，不是老，而是太老，但我的身心都是年轻的。”
　　血渊走到陆千宿身边，单膝跪下行了一礼。
　　他感觉像做梦一样，从刚才到现在，半个时辰都没有，他就如重获新生般，再度感受到自由的气息。
　　“呃……
　　又老又小，你六百多亿岁的年纪，身心却停留在一千多岁，那啥……
　　其，其实也不算老。”
　　陆千宿无语，有些无奈的笑应道。
　　血渊：“……
　　…”又老又小是什么鬼？
　　究竟是什么原因，让血渊身体还依旧年轻？
　　这么久过去，没有半分老感？
　　陆千宿一想，就觉得头疼，总觉得冥冥之中，被什么干扰了。
　　【宿主稳定心神，不要去深思，天道意志的禁区，暂时不可探。
　　】“天道？
　　你是说……”“好，我知道了。”
　　陆千宿心下一惊，没想到血渊的存在，竟然被天道意志特别划为禁区？
　　“我收服了血渊，天道会不会发现我？”
　　【天道已经发现血渊破封而出，不过宿主放心，暂时查不到宿主头上，天道意志，已被屏蔽。
　　宿主需要尽快获取足够的成长点，以做好不久的将来，取代天道的准备！
　　】啥？
　　取代天道？
　　我滴个娘诶！
　　系统你要不要玩这么大。
　　“哪个世界的天道？”
　　【灵武界天道！
　　】“灵武界……
　　这是个啥？”
　　系统：……
　　……【异武大陆，以及其他无数位面，都属于灵武界范畴。
　　除此之外，还有九元界，九玄界，十方界，诸天星域等诸多世界，大千世界与诸天星域汇聚，俗称诸天万界。
　　】“……
　　……”“懂了……
　　这才是完整的世界地图。
　　这么说来，异武大陆，连弹丸之地都算不上。”
　　今天，知道的信息太多了，陆千宿有些沉闷，没想到世界这么大。
　　既然这么大，为何不去看看呢！
　　打定主意，陆千宿将血渊收进无极天，依旧扔给君鸿去安排。
　　无论何时何地，没有特殊情况的时候，他还是喜欢一个人行动。
　　俗话说得好，一人吃饱，全家不饿！


第28章 千晋仙帝
　　陆千宿一人走在血龙渊深谷小道之中，左看看右瞅瞅，如今血龙渊危险已除，大陆十大禁区之首的名头，肯定会掉落。
　　除了那洞穴之中的阴煞之气外，已经没有其他威胁。
　　不如……
　　将这血龙渊，再重新布置一番，将这血龙渊当做除了无极天之外的，第二个秘密基地。
　　无极天不是随便一个人都能进，但血龙渊可以好好策划一下。
　　而且这里山清水秀，灵力充沛，风景很不错，他很是喜欢这个地方，就是那个洞穴有点臭。
　　想到就干。
　　陆千宿直接四处奔走，观察，然后布阵，转化……
　　一通忙活下来，花了整整一天的功夫，血龙渊的危险程度，再次加到一种恐怖的高度。
　　以后这血龙渊，才算得上是真正的地狱。
　　连接血云涯的那处瀑布之内，被陆千宿开凿出一个水帘洞天。
　　类似西游记里的花果山水帘洞。
　　并且每一个阵法相辅相成，陌生人进入，若有异心，第一时间就会被大阵绞杀。
　　之前那个洞穴的阴煞之气也被陆千宿运用起来，玄黄水再次围满深谷四周，神仙来了也得哭。
　　做完这一切，陆千宿拍了拍手，高兴的躺倒在瀑布下的大石头上，一脸的满意之色。
　　“嘿嘿，以后这血龙渊，就是小爷的度假村了。”
　　系统：……
　　…“对了，之前突破了，看看成长点有没有增加！”
　　系统：……
　　财迷啊！
　　陆千宿的财迷本质，系统已经习以为常了。
　　打开系统面板，陆千宿看了看，笑得合不拢嘴。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：八岁零四个月天赋：满级修为等级：开灵九重体质：天虚大道体，先天混沌体血脉：极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉功法：天虚圣法第一卷（大成），混沌剑诀第一卷（大成），炼魂神诀（极境）武技神通：虚空遁（大圆满），隐息术（大圆满），御剑术（大圆满），幽冥无相术（大圆满），威慑法器：天龙剑，虚空古舰成长点：1000611300点宝库：混沌元果*2，玄阶极品疗伤丹*9，天阶下品宝衣‘霓裳羽衣裙’，地阶极品解毒丹*20，常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，赤焰虎，血渊。
　　当前目标人物：明南曦目标资料介绍：明南曦。
　　女，16岁。
　　修为：凝脉境九重。
　　身份：上古明家嫡脉庶出三小姐（来自地球的穿越者/√雇佣兵王）。
　　金手指：九品修炼天赋，√通晓全书剧情。
　　天命值：10万点（最高天命值）。
　　】已完成任务目标：萧尘“突破奖励了六十万，不错不错。”
　　“十多亿成长点，哈哈哈……
　　系统，帮我开启商城。”
　　陆千宿很是兴奋，欢笑出声。
　　【叮！
　　扣除1000000成长点，成功开启系统商城！
　　剩余成长点：999611300点。
　　】终于开启了！
　　陆千宿三下五除二，点开系统商城，仔细浏览着商城内的商品。
　　功法，武技，丹药，各种资源，应有尽有。
　　陆千宿看的眼花缭乱。
　　“……
　　地球上的日用品都有？”
　　嘴角微微抽搐，陆千宿哭笑不得，系统这是怕他饿死街头，连面包牛奶，盖饭啥的都卖着。
　　“一桶泡面你要100成长点？
　　咋不去抢！”
　　“嘶……
　　黄阶下品功法，10000成长点？”
　　继续扫视其他商品的价格，看了后陆千宿只觉得自己脑壳疼。
　　太特么坑了！
　　神级和仙级的商品，直接上锁，无权查看。
　　他现在还有九亿多成长点，连帝级的东西都买不起。
　　不看了不看了，看了伤感情。
　　系统：……
　　……关闭系统界面，陆千宿将手枕在后脑勺，默默分析着当下的局面。
　　“明南曦去了中洲……”“明家和长青圣地肯定完了，既然血法长老来此，说明天谕皇朝那边已经收到消息。”
　　“那现在，我去哪里好呢？
　　直接去中洲？
　　还是出去跟血法长老他们汇合？”
　　陆千宿一边喃喃细语，一边暗暗思索。
　　【叮！
　　检索到灵武界天命之子：明枫。
　　坐标：昊光大陆。
　　】【目标人物资料：明枫，男，十八岁。
　　修为：入灵十重。
　　身份：异武大陆上古明家旁系大少爷（灵武界十大仙帝之一，千晋仙帝重生。
　　）金手指：仙帝，携囚仙塔重生，十一品天赋，荒古圣体拥有者。
　　天命值：10万点+（成长期）】卧槽！
　　天命之子？
　　仙帝重生？
　　“他他……
　　他和明南曦……
　　该不会是一对儿吧？”
　　陆千宿刚放松下来的心情，又被提了上来。
　　唉……
　　劳碌命啊！
　　【明南曦有限制，她只是《明曦女帝》这本书的主角，明枫不属于剧情中的人物，他会跳出灵武界，去往十方大世界等诸多世界。
　　】【明南曦最高天命值10万，说的是在《明曦女帝》这本书中，而明枫，开局就有10万天命值。
　　两者不在一个层次。
　　】陆千宿：“……
　　…”明南曦就已经够麻烦了，又出来个明枫，还在昊光大陆。
　　【提示：请宿主尽快前往昊光大陆，攻略目标明枫！
　　否则放任其成长，后果不堪设想！
　　】陆千宿：“……
　　…”“等我杀了明南曦再去昊光大陆。”
　　陆千宿摇摇头，一码归一码，他可不想放任明南曦成长。
　　不是畏惧明南曦的报复，而是他陆千宿这个人，性格就这样，有仇当场报，不喜欢留在最后再来嚼。
　　【宿主，现在击杀明南曦，有很大可能失败……
　　】“行了行了，你闭嘴吧你，不试试怎么知道我会失败？”
　　陆千宿不耐烦的摆摆手，直起身，飞掠离去。
　　他要去中洲。
　　什么事都要有始有终，明南曦不死，他就不爽，就先让明枫再潇洒一段时间又如何。
　　系统：……
　　…得得得，你是宿主，你说啥都对。
　　系统突然觉得，它的地位简直太悬了。
　　这届宿主最优秀，也最难带。
　　不过他莫名觉得，这届宿主，运气爆棚。
　　陆千宿的运气，是它始料未及的。
　　之前陆千宿云淡风轻的跳下血龙渊，它还卡了一下。
　　觉得陆千宿胆子特别大。
　　没想到下来后不但没危险，还收获一头太古魔龙，这届宿主，真的捉摸不透，说他是好人吧，坏起来要系统命那种，说他是坏人吧，心思又澄澈至极。
　　或许这届宿主，真的不能与之前那些宿主相提并论，因为它能看透以往每一届宿主。
　　唯独对这届宿主，它表示：坑啊……


第29章 一年后
　　无极天。
　　“这是哪儿？
　　你是谁？”
　　陆千雪一脸警惕的盯着君鸿，虽然这里的环境是她平生见过最仙最美的地方，眼前的这个黑衣少年，对她好像也没有敌意。
　　但是她还是有些紧张，她一醒来就在这里，九弟也不见了，只有自己的契约兽六羽在旁。
　　六羽也是一脸懵逼，他知道是九殿下把他丢进来的，主子被九殿下打晕，不知道是九殿下把她弄进来，但他知道啊。
　　六羽神色古怪，几次都想跟陆千雪说明实情，然而看到面前站着的黑衣少年，他努了努嘴，不敢发言。
　　君鸿温雅一笑，毫不在意陆千雪对自己的态度。
　　只是平平淡淡的解释道：“这里是无极天，我叫君鸿，是你弟弟陆千宿的十三师兄，至于其他的，后面你就会知道，走吧。”
　　君鸿说完，身形一掠，飞向无极仙宫，陆千雪犹豫了一下，飞身跟了上去，六羽眼底充满骇色，赶忙跟上。
　　心里暗叹，这个君鸿，好强的气势。
　　就算在上古陆家老祖身上，他都没感觉到如此强大的威势。
　　说明这黑衣少年，修为在陆家老祖之上！
　　恐怖如斯，他才多大？
　　无极天，又是个什么样的存在，九殿下居然是无极天的弟子？
　　六羽心中想到的，陆千雪同样如此。
　　看着君鸿的背影，陆千雪心中五味杂陈。
　　小九，隐藏的好深啊！
　　不过，这小家伙，真厉害。
　　这个无极天，恐怕不亚于传说中的仙界，如此修行圣地，小九居然拜入了。
　　父皇一直说小九贪玩，要是父皇知道九弟有如此强大的师门，一定会惊掉下巴吧！
　　陆千雪心中暗想着，嘴角不经意的勾起。
　　君鸿带着陆千雪和六羽，飞临了下仙宫的一重天。
　　正赶上无极仙宫一年一度的外门盛会。
　　诸多大佬稳坐高位，十万仙徒汇聚天台，场面十分壮观。
　　“这是在干什么，好热闹。”
　　陆千雪见此，心下震惊。
　　她还是第一次见到，这么盛大的场面。
　　看上去，比三军会武还要热闹。
　　“这是无极仙宫外门盛会，外门弟子排名赛。”
　　君鸿淡淡的声音响起，陆千雪和六羽直直盯着天台盛景，越看越心惊。
　　“外……
　　外门？
　　可是他们每一个最少都灵海境修为了吧，居然才是外门弟子？”
　　陆千雪被吓到了，太恐怖了，无极天究竟是一个怎样的存在？
　　六羽直接愣在当场，几次张口欲言，却说不出一句话来。
　　“见过十三圣子！”
　　“见过十三……”“见过十三圣子……”“……
　　……”广场上的所有人，看到君鸿飞临，纷纷跪地行礼。
　　就连高台上那些大佬，也是恭敬至极的俯首参拜。
　　“！”
　　圣子！
　　他是圣子，这个黑衣少年，居然是无极天的圣子？
　　陆千雪和六羽心中惊骇不已，没想到君鸿的身份地位如此之高。
　　可是如此尊贵的他，却屈尊降贵，来接待她？
　　是因为小九？
　　小九和他的十三师兄，关系应该是好极了吧！
　　否则怎会有如此大的本事，让人家圣子亲自接待她？
　　“免礼，这位是少君殿下的姐姐，今后一段时间会暂住无极仙宫，有劳诸位多加照应。”
　　“本圣子还有要事，你们继续。”
　　君鸿说完回头看了一眼陆千雪，翻手拿出一本无极册，递给她，然后便飞回上仙宫。
　　陆千雪和六羽至今任然处于呆滞之中。
　　木纳的接过君鸿递过来的册子后，陆千雪和六羽还是有些惊愣，脑中依然回响着刚才君鸿的话。
　　“这位是少君殿下的姐姐……”“少君殿下的姐姐……”“我……
　　我吗？”
　　“小九是少君殿下？”
　　“少君殿下又是什么身份？”
　　陆千雪心中既震撼又惊疑，怀着满满的疑惑与期待，陆千雪翻开了无极册。
　　……
　　一年后。
　　中洲。
　　为了实战能力，为了更好的磨练自己，陆千宿没有选择乘坐虚空古舰，而是以个人之力，跨越山水而来。
　　足足一年的时间，陆千宿才从南荒赶到了中洲。
　　虽然时间上耽误了一年，但其实收获颇丰。
　　陆千宿走在山间小道上，心情看上去很不错。
　　吹着口哨，手里拿着一根木枝，一边蹦蹦跳跳的走着，一边敲打着路边的野花。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：九岁零四个月天赋：满级修为等级：灵海境十重体质：天虚大道体，先天混沌体血脉：极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）。
　　武技神通：虚空遁（大圆满），隐息术（大圆满），御剑术（大圆满），幽冥无相术（大圆满），威慑。
　　法器：天龙剑，虚空古舰。
　　成长点：6000万点。
　　宝库：混沌元果*1，常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊。
　　当前目标人物：①明南曦，②明枫。
　　目标资料介绍：①明南曦。
　　女，17岁。
　　修为：灵海境三重。
　　身份：上古明家嫡脉庶出三小姐（来自地球的穿越者/√雇佣兵王）。
　　金手指：九品修炼天赋，√通晓全书剧情。
　　天命值：10万点（最高天命值）。
　　】②明枫。
　　男，19岁。
　　修为：丹玄境五重。
　　身份：异武大陆上古明家旁系大少爷（灵武界十大仙帝之一，千晋仙帝重生。
　　）金手指：仙帝，携囚仙塔重生，十一品天赋，荒古圣体拥有者。
　　天命值：10万点+（成长期）】已完成任务目标：萧尘“这么猛？
　　明南曦都灵海境了？”
　　“卧槽！
　　明枫丹玄境五重？”
　　陆千宿已经好久不查看属性面板了，这一打开，看到两人的资料信息，脸色瞬间黑了。
　　尼玛要不要这么六？
　　他好歹有系统的协助，修为进阶快无可厚非。
　　但这俩家伙，就算是有金手指，也不至于这么恐怖吧？
　　尤其是明枫，一年前还只是入灵十重，一年过去，就突破丹玄境了？
　　还特么五重！
　　要不要这么恐怖！
　　【宿主，明枫获得古药宗传承，所以突破快了一些。
　　】“……
　　天命之子，果然不愧为天命之子。
　　唉……
　　这运气简直绝了！”
　　陆千宿一听，心中无语，难道这就是无敌气运？
　　出门路过路边摊都能捡到宝的天命之子，三天一小传承，半月一大传承，唉，除了习惯被打击，还能咋。
　　他怎么就没这好运气呢。
　　系统：你当我瞎呢，那么大一头太古魔龙在空间里养着，难不成假的不成。


第30章 蓝修御
　　“系统，我如果杀了明南曦，是不是《明曦女帝》的这段就算揭过了？”
　　【是的宿主。
　　】“OK！
　　让她多活了一年的时间，算便宜她了，接下来一切都该做个了结了。”
　　按正常剧情出场率走，明南曦出场还不到十集，就要领盒饭了。
　　系统：……
　　我以为需要一百年，没想到宿主只给目标活一年？
　　这届宿主有点强啊！
　　陆千宿可不管系统是怎么定义明南曦的，反正说了一百年，那一年也在一百年内。
　　他要杀明南曦，可不仅仅只是为了完成任务。
　　“系统，我的体质和血脉，要到什么时候才能激活？”
　　陆千宿突然想起，他还拥有天虚大道体没激活。
　　，极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉的力量也没动静。
　　除了太初祖凰体，其他的还有很多隐藏力量，无法激发出来。
　　不知道完全激活后，自己的实力会到达哪一步。
　　【丹玄境可初步觉醒天虚大道体，极荒大魔神血脉和诸神至尊血脉的力量，需要到仙王境才可以激活。
　　】“好吧！”
　　陆千宿撇撇嘴，无奈呢喃道。
　　“一年的时间，用掉了不少成长点，还有六千万，能买个啥？
　　算了留着抽奖好了。”
　　心里规划一下大致行程方向，陆千宿便施展千幻秘术，将自身幻化为一位十三岁左右的普通少年。
　　朝着蓝家方向而去。
　　平平无奇的相貌，压根无法引起人的注意。
　　属于那种，丢在人群中便很难认出的普通人。
　　一年前，明南曦和叶行风逃脱途中，被血法长老干扰传送符力量，导致出现意外，两人一起落入上古蓝家的秘境之中。
　　这一年的时间里，他也曾多次听到大陆上的传闻。
　　传闻蓝家少主蓝修御，从自家秘境之中带回一位绝世美人，心生爱慕，不顾家族众人反对，执意要娶美人为妻。
　　这位绝世美人，便是明南曦。
　　至于同行的叶行风，虽然是一介护卫的身份，但是因为蓝修御嫉妒他能时刻跟在明南曦身边，于是用手段将叶行风遣离蓝家。
　　叶行风敌不过蓝修御，又有明南曦的劝说，只能万分不甘的回了南荒。
　　回到南荒后，发现长青圣地和明家嫡系，全部被灭杀殆尽。
　　叶行风悲痛不已，也后悔万分，终于意识到从前的自己，有多么愚蠢。
　　明南曦为了自己的私利，可以不顾家族安危，可以使用美人计迷惑蓝修御，可以为了继续留在蓝家而毅然决然劝他离开。
　　明南曦为了她自己，可以放弃一切。
　　她想报复陆千宿，却又不敢光明正大的，跟天谕皇朝对着干。
　　一边紧抓蓝修御不放，一边又讨好天剑圣地的圣子。
　　叶行风都不知道，为什么之前清冷傲然的女神，会变得那么的陌生。
　　直到看到家族尽毁那一刻，才深深醒悟过来。
　　可惜传承万年的长青圣地，已经不复存在，引以为傲的一切，化为飞灰，叶行风在绝望与悔恨中，浪迹天涯，如今去了哪里，无人知晓。
　　现在的异武大陆，看似平静，其实已经乱成一团。
　　大陆四处皆传，明家嫡脉庶女明南曦，挟持东洲天谕皇朝小皇子，威胁陆千雪赴死。
　　后来不知为何，计谋不成，反被伤。
　　陆千雪下落不明，小皇子陆千宿也不知为何，纵身跃下血龙渊，多半已经没了。
　　天谕皇朝君上陆辰烈，在得知消息后，盛怒不已，亲自前往南荒，出手覆灭了整个长青圣地，以及明家嫡系一脉。
　　至于明家旁系，由于明枫的原因，得以保全。
　　明南曦留在蓝家，导致东洲天谕皇朝，陆家，千家，都与蓝家敌对上。
　　如今的蓝家，因为蓝修御死保明南曦，搞得焦头烂额。
　　天谕皇朝三皇子陆千宇，更是像疯魔一样，不停歇的在追杀明南曦。
　　明南曦现如今的情况，用惨患来形容也不为过。
　　可是偏偏那么多绝境，她都能绝处逢生。
　　如今年仅十七岁，却已经突破灵海三重。
　　成为大陆上最年轻的灵海境强者。
　　为此，多家宗门圣地等超然大势力，都决定保下明南曦，与天谕皇朝站在对立面。
　　明南曦，一位堪称千古传奇的绝世天娇。
　　十七岁的灵海境，除了敌对之人，谁不看重？
　　“明南曦，你以为你被大陆多方势力看重，就可以跟我们天谕皇朝掰手腕？
　　放你成长，无非是想看你由高处摔落的样子而已……”陆千宿喃喃而语，他这一次，可没打算再让明南曦继续蹦哒。
　　《明曦女帝》，一本女频小说，他不想浪费时间在攻略女频主角上面，解决掉明南曦以后，还要去往昊光大陆。
　　明枫，才算得上是他强有力的对手。
　　蓝家，大厅。
　　人满为患，站的站着，坐的坐着，大厅中央跪着一位蓝衣少年，大概十七八岁左右。
　　“修御，你确定要保她？
　　你可知她就是个祸害！”
　　家主蓝闵天，面容狰狞，看着跪在地上的蓝修御，自己最疼爱的儿子，居然为了一个女人，全然不在乎蓝家的境遇。
　　三天前，更是将蓝家镇族之宝“蓝灵圣石”，偷了出去交给这个贱女人。
　　虽然明南曦天赋奇绝，被很多大势力老祖看重，但是他，打心眼里厌恶这个勾引自己儿子的女人。
　　若非自己家族的老祖也力保她，他早一巴掌拍死她了，哪能让她活到现在。
　　现在镇族之宝落入她手，老祖也对她生了嫌隙，正是处置她的好机会。
　　可惜这个不开眼的儿子，居然还是死死护着他。
　　唉……
　　难道要他连自己的儿子也一并处置吗？
　　蓝闵天眉头紧皱，心里烦躁不已。
　　蓝修御跪在地上，面对父亲的责问，一声不吭。
　　只是一脸担忧的，望向被锁灵绳捆绑着的明南曦。
　　“逆子啊……”蓝闵天看到蓝修御到了这种时候，还一副深情不已的样子，痛心疾首道。
　　难道他就看不出这个女人在利用他吗？
　　这个蠢货！
　　明南曦虽然被锁灵绳所绑，但是依旧一脸的淡漠，沉静。
　　仿佛即将被制裁的人，不是她。
　　旁边站着的，坐着的，各系族老族亲，看向蓝修御的目光，充满了失望。
　　以前他们蓝家的少主，美名天下，被称为天下四公子之一。
　　天赋超然，才华无双。
　　玉树临风，翩翩少年，温文尔雅的公子之风，举世闻名。
　　没想到栽在一个妖媚货色手里。
　　纵然明南曦天赋再妖孽，可是一开始的印象，便让他们不喜。
　　尤其是因为这个女人，让他们蓝家腹背受敌，前有天谕皇朝和千陆两家虎视眈眈，后有杀红了眼的陆千宇。
　　蓝家损失惨重，天骄子弟一个接一个遭到暗杀，皆是来自陆千宇的报复。
　　偏偏自家少主，沉迷美色。
　　若今日不将明南曦交给陆千宇，蓝家离覆灭便不远了。
　　“少主啊，您这么做，不值啊……”　如果文中哪里有信息出错的地方，还请各位读者伙伴们，评论留言提醒我，感激不尽，能及时改正的地方我会尽量更改过来。


第31章 蓝修御死
　　蓝修御根本不在意族老族亲的看法，也不理会众人的劝诫，只是深深向蓝闵天行了一礼：“请父亲，将修御逐出家族，另选传人！”
　　说完将头叩得极深，三个响亮的响头结束，蓝修御额头已经溢出鲜血。
　　“你……
　　你这个逆子！”
　　蓝闵天气极，差点一口老血喷出来。
　　“少主，不可啊！”
　　“少主……”族老族亲心中更是失望透顶，从一开始的挽留，到最后的哀舍，满满的痛惜。
　　“蓝修御，你……
　　又何必如此！”
　　明南曦此时神色终于点起色彩，她也很惊讶，为什么蓝修御可以做到这一步。
　　这一刻，明南曦的心动摇了。
　　不得不承认，蓝修御的所作所为，打动了她。
　　蓝修御的深情，让她不得不重新思量。
　　她这一年来，的确有些不顾人情不择手段。
　　但都是为了活着。
　　她觉得她没有错。
　　在这乱武异世，她这么做有什么错，她只是为了能够活下去而已。
　　若非天谕皇朝那个血法长老，出手阻挠她离开，这一切都不会发生。
　　她也压根不需要变得这么无情。
　　一切都是天谕皇朝逼她的。
　　“曦儿，我问你，你喜欢我吗？”
　　蓝修御面容冷静，当他问出这句话，四座皆惊。
　　“少主难道开窍了？”
　　“少主突然变得冷静了……”“放弃少主之位，难道不是为了这个女人？”
　　“……
　　……”明南曦也错愕了一下，没想到蓝修御会突然这么问。
　　“我……”明南曦一个我字，后续全无。
　　她眼神闪躲，不敢直视蓝修御，她的确对蓝修御有好感，但喜欢还谈不上。
　　这个闪躲的反应，被蓝修御看在眼里，内心深深一揪痛。
　　心中自嘲一笑。
　　这个结果他早已想到，只是最真切的听到时，他还是有些窒息。
　　沉重的感觉，压得他喘不过气。
　　“曦儿，这是我最后一次帮你了……”蓝修御似是做了什么决定，拿出一把匕首，猛地刺向心窝。
　　“修御……”“少主……”“我的儿啊……”场面一时间混乱非常。
　　“放她离开！”
　　明南曦一震，他为了让我逃离？
　　不惜以死相逼？
　　‘蓝修御，谢谢……’明南曦心中愧疚且感恩的呢喃道。
　　“少主……”“修御……”“我说了，放她离开！
　　放她离开！”
　　蓝修御强撑着血流不止的痛苦，脸色惨白，每一刻都在为明南曦争取机会。
　　“好好好…我们放她走，修御你别激动！”
　　蓝闵天实在不能看着自己儿子流血而死，只能愤恨的释放了明南曦，并吩咐人让出路来。
　　“所有人让开，不许阻拦，让明小姐离开。”
　　蓝闵天心中那个恨啊，可是他能怎么办，他的儿子才是最重要的。
　　明南曦离开蓝家的庇护，出去也是死，放她走还能挽救自己的儿子一命。
　　明南曦看了一眼蓝修御，眼里似有泪花闪落。
　　在这个异世界，蓝修御是第一个为她做尽一切的人。
　　她很不想承认，但是这一刻，她…对蓝修御动心了。
　　可是她不能回头，她只能决绝离去。
　　修御，对不起……
　　明南曦安全离开了蓝家范围，蓝修御才不堪重负的倒了下去。
　　“父亲，母亲，族老们，对不起，修御让你们失望了，我这一生，已经没有活下去的意义，修御背弃了家族大义，实在不配再苟活于世…”蓝修御倒下的瞬间，心中自责喃喃着。
　　他偷盗家族镇族之宝‘蓝灵圣石’，一是因为明南曦需要灵石炼制飞升符。
　　二便是为了确认，明南曦心中究竟有没有过他。
　　明南曦刚才的反应，他又怎会看不懂。
　　她对自己，只有感激与愧疚，并无爱意。
　　这场一个人的梦，该醒了。
　　可惜他深陷其中，已无法自拔，纵然知道不值，但他不悔。
　　家族忠义与个人情义难两全，他为了自己的情感，置蓝家于不顾，他又怎么可能继续活着。
　　蓝修御选择消失，永远的离开。
　　蓝闵天唤来医师，一看才发现，蓝修御已经自断筋脉，散灵而亡。
　　“修御……
　　我的儿啊……”“明！
　　南！
　　曦！
　　不杀你，我蓝闵天誓不为人！”
　　蓝家因为蓝修御的死，陷入一阵沉寂。
　　明南曦离开蓝家以后，直接失去了踪迹。
　　她利用蓝灵圣石，炼出了三张飞升符，只要脱离锁灵绳的束缚，她就可以飞升到比异武大陆高一级的位面。
　　所以出了蓝家以后，她便使用飞升符离开，去往了其他位面。
　　至于最终落入哪个位面，她也是不知道的。
　　蓝城，酒馆内。
　　陆千宿坐在二楼靠窗的位置，手里拿着一壶酒。
　　【叮！
　　检索到目标明南曦已成功抵达昊光大陆，请宿主尽快前往昊光大陆！
　　】陆千宿：“……
　　…”“走了？”
　　“昊光大陆，又是昊光大陆，我命犯昊光吗！”
　　陆千宿无语了，真是一个二个跑昊光大陆，这是逼着他去往昊光大陆啊。
　　罢了罢了，就去昊光大陆吧。
　　陆千宿无奈摇摇头，在桌上留下一块灵石以后，离开了酒楼。
　　出了蓝城，来到蓝灵山脚下，陆千宿从系统里唤出虚空古舰。
　　“哇不错啊，真不错！
　　霸气！”
　　他还是第一次见识到虚空古舰的模样，类似地球上的航母，却又有所不同，这虚空古舰之上，居然是一整座宫殿，还有巨大的广场，花园……
　　流批！
　　跃上古舰，陆千宿飞身进了宫殿，直奔宫殿天台最高处。
　　“出发喽！”
　　虚空古舰破空离去，眨眼间便进入各位面虚空之中。
　　“隐！”
　　为了不必要的麻烦，陆千宿直接让整个古舰隐藏飞行。
　　而蓝城，此时，已经火了。
　　虚空古舰在蓝城之外停留过片刻，强烈的虚空力量，虚空法则气息，被那些万年老怪物捕捉到了。
　　纷纷前来查看。
　　随即，一则则流言，犹如长了翅膀一样，自蓝城流传开来。
　　“诶诶你们听说没有，蓝城来了位上仙……”“我听说蓝城蓝家的少主死去，其实是被仙人带走，那蓝城，还有仙之气息留存呢！”
　　“不对不对，我听说的是蓝城外的蓝灵山，来了位上仙，据说他是来凡间历练心境的……”“……
　　…”……
　　诸多言论数不胜数。
　　陆千宿恐怕不知道，自己召唤出的虚空古舰，仅仅停留片刻，便带来如此大的影响。
　　此时的陆千宿，乘坐着古舰，穿越无尽虚空，古舰飞行速度极快，仅仅一会儿的功夫，便成功抵达昊光大陆上空。


第32章 陆辰烈＆陆家
　　“小九的气息……”陆千宇来到流言之地，第一时间便察觉到，这若有若无的虚空法则之力当中，夹杂着陆千宿的气息。
　　“小九还活着，虚空法则……
　　小九，是你吗？”
　　陆千宇眼中泪花莹闪，喜极而泣。
　　只要小九没死，一切都还有意义。
　　不过……
　　明南曦，他还是要杀！
　　“明南曦，你以为你逃得掉吗？”
　　知道明南曦从蓝家获得蓝灵圣石那一刻起，他便猜出明南曦的打算。
　　圣灵石可以炼制破碎虚空的法器，其中以飞升符为主。
　　明南曦拿走蓝家至宝，目的不言而喻，就是为了炼制飞升符，好离开异武大陆。
　　飞升符，他天谕皇朝可不少。
　　世人只知道，他们天谕皇朝的强大，却不知道，他们天谕皇朝的君上，他的父皇陆辰烈，不仅是上古陆家的少主，同时还是高级位面昊光大陆最超然势力的神子。
　　父皇平时不怎么上朝，就是因为父皇很多时候都在昊光大陆。
　　只有特殊时候，才会返回异武大陆主持一下。
　　飞升符，他父皇要多少有多少。
　　明南曦你去了其他位面大陆是吗？
　　很好，那我便挨个找，不管你在哪个大陆，我都会找到你，不杀了你，我是不会罢休的！
　　小九，等着哥哥，哥哥一定尽快找到你。
　　陆千宇心情不错，放弃继续暗杀蓝家天骄子弟的心思，高兴的回了东洲。
　　天谕皇朝，后宫大殿。
　　“父皇，母后，儿臣想先前往昊光大陆。”
　　陆千宇单膝跪在地上，神色坚定的向陆辰烈和千凝雪说到。
　　“宇儿，你想好了吗？”
　　千凝雪慈爱的望着陆千宇，认真确认他的话。
　　眉宇间透着几不可察的担忧。
　　昊光大陆乃是高级位面，很是危险。
　　不过……
　　千凝雪把目光转向丈夫陆辰烈。
　　“夫君，这个事儿…你看？”
　　陆辰烈凝视了陆千宇一刻，闭上眼，点点头，随后睁开眼正式道：“异武大陆，的确局限你们了。”
　　“从今天开始，为父不再限制你们的行动范围。”
　　“这是为父的信物，还有各种资源，昊光大陆你想去就去吧，你们兄弟几个也去，一定要找到小家伙！”
　　陆千宿跳下血龙渊以后，天下人皆传他的小儿子已经死了，他也顺应世人流言，一举灭了明家和长青圣地。
　　不过他的小家伙并没有死，因为消息刚刚传回来时，他特意去看了陆千宿的命牌，完好无损。
　　只是他没有告诉陆千宇，有些事，需要自己去探索，发现。
　　宇儿面对小家伙的事情，总是容易冲动，不顾一切。
　　现在因为有家族势力的支撑，宇儿可以肆无忌惮报复，但若哪一天有什么特殊情况，没有靠山，没有后台，那对于宇儿来说，很危险。
　　他的心性需要磨练，没有打击，就没有成长。
　　陆辰烈拿出七枚乾坤戒，分别交给七位皇子。
　　随后，又拿出两只不同颜色的戒指和令牌。
　　蓝色戒指，暗红色令牌。
　　一并交给陆千宇和陆千霄，注目嘱咐道：“霄儿，这枚戒指，找到你小妹，交给她。”
　　“暗红色这块令牌，宇儿你记住，一定要亲自交给小九，不可有任何闪失。”
　　陆千宇和陆千霄郑重接过，七位皇子拜别父皇母后，纷纷捏碎飞升符，消失离去。
　　陆千宇捏着暗红色令牌，嘴角笑意无限。
　　其他几位皇子看着陆千宇手中的暗红色令牌，吃味儿的不得了。
　　“每次一关于小九的事，父皇总是交给三哥（三弟），唉我们这些哥哥，连给小九打酱油都不配吗，呜呜呜……”陆千宇：“……
　　…”几个大男人，哭哭啼啼，画风瘆人得很。
　　这块暗红色令牌，他们都知道代表着什么，却从未嫉妒过，相反，很是开心，对于他们来说，全世界最好的，都该给弟弟才对。
　　那么这块暗红色令牌，究竟代表着什么呢？
　　昊光大陆，在无数大小位面中，属于高级位面。
　　而异武大陆这种小位面，只是低级位面罢了。
　　两者之间，天差地别。
　　所有修士，必须一步步前行，唯有到达高级位面，才能飞升上界。
　　上界就是仙界。
　　昊光大陆不是最强大的高级位面，但却是传说中最接近仙界的位面，因为昊光大陆飞升的大佬比较多。
　　所以昊光大陆美名盛极。
　　而这块暗红色令牌，唯有‘昊光神殿’的少主才可持有。
　　昊光神殿，乃是昊光大陆最顶尖的庞然大物。
　　是唯一，没有并列。
　　昊光神殿的那位存在，连昊光大陆的至高天道，都对上过，而且立于不败之地。
　　那位存在，说的不是别人，正是昊光神殿的殿主，陆辰烈的师尊。
　　陆辰烈的身份地位，更是极高。
　　昊光神殿的殿主，是他师尊。
　　同时他也是昊光殿主唯一的徒弟。
　　不仅如此，上古陆家，来历神秘，遍布灵武界各大位面，就连异武大陆都只是一个分据点。
　　只不过，上古陆家最核心人物，生活在异武大陆而已。
　　但从没有人敢武逆这个神秘的氏族。
　　世人皆传，陆家乃是太古时代古神族后裔。
　　古籍记载，灵武界天道，是在太古时代，才拥有人类一样的意志的。
　　而上古陆家传承悠远，恒古不朽，陆家有一位至强者，游历诸天而去，小小灵武界，已经不入他眼。
　　陆家，有谁敢欺？
　　有谁敢犯？
　　对于这一切，七位皇子中，只有心思细腻的陆千宇清楚，其他几位皇子一无所知，虽然有时候从父皇母后的谈论中，猜出一二，但也只是知道冰山一角。
　　陆千宿生而不凡，听说陆千宿出生那日，陆家游历诸天数亿年的那位超级大佬，居然现身了。
　　一口定音，敲定陆千宿为陆家下一任少主。
　　这事很多人都知道，唯独陆千宿不知道。
　　此时的陆千宿，乘着古舰遍游昊光大陆，看到一处极其宏伟的宫殿群，那里景色美不胜收，陆千宿感叹之下，竟是收起古舰，向宫殿群极速飞去。
　　飞到一半，陆千宿的身体突然变小，回归本来的面貌。
　　“卧槽……
　　我＆*/#！”
　　“系统，咋回事儿，我的幻化怎么失效了？
　　啊……”陆千宿简直快哭了，突然变回来不说，飞到一半身体一重，直接从高空摔落而下。
　　系统：……
　　…我不是故意的，我卡了呜呜呜，看来要先升级了。
　　【叮！
　　提醒宿主，系统升级中，除了商城服务和基本服务在线，其他功能将暂时关闭！
　　】陆千宿：“……
　　…”早不来晚不来，要不要这么坑。
　　完了，会不会摔死？
　　这昊光大陆的地心引力太强大了。
　　灵海境都不足以御空飞行，连秘术效果都有限制？
　　限制太大了吧！
　　那么逆天的千幻秘术，咋就…唉系统你个坑货！
　　完犊子了！


第33章 昊光殿主向泽威
　　“啊……”陆千宿自高空而落，在即将着落之际，被一位威严高大的男人稳稳接住。
　　男人外表看上去，大概五十多岁的年龄，一身气势磅礴，梁宇间中气十足。
　　向泽威看着自己怀里的小家伙，目光中充满疑惑。
　　这个八九岁的小男孩，怎会从天而降？
　　而且这孩子的眉眼，总让他感觉熟悉。
　　陆千宿也是一脸懵，突然被人抱在怀里，他一时不知道该怎么反应。
　　这个老男人，居然救了他。
　　虽然他摔下来不至于摔死，但总会受点伤，不过好在，对方接住了他。
　　陆千宿动了动，立马从向泽威的怀里跳出来。
　　目光直直的盯着向泽威，向泽威也望着他。
　　。“小家伙，你叫什么名字，为何会从虚空上掉落下来？”
　　向泽威收敛一身威严，放下身段，语气略显平静的询问到。
　　“这里是什么地方？”
　　陆千宿没有急着回答他，而是不紧不慢的出声，望着向泽威的目光，镇定无比，丝毫没有怕生的情绪。
　　向泽威内心暗暗惊讶，同时心生喜爱。
　　眼前的小家伙，总是让他觉得亲切，以及熟悉。
　　周围的武卫，看着一脸和气的殿主大人，纷纷瞠目结舌。
　　这还是他们那个，连天道都敢叫板的殿主大人吗？
　　“这是昊光神殿，昊光大陆的昊光神殿。”
　　向泽威没有介意陆千宿答非所问，陆千宿的态度，他也没有觉得不敬。
　　“昊光神殿？
　　呃……”尼玛，这是直接掉进昊光神殿殿主的怀里？
　　系统之前给他介绍过，这个昊光大陆的位面格局。
　　而昊光神殿，乃是昊光大陆最顶尖的势力，没有之一。
　　卧槽……
　　他运气突然爆棚了？
　　陆千宿神情古怪，给人一种憨憨的感觉。
　　“看你表情，你好像知道昊光神殿，现在能告诉我，为何你会自空中跌落了吗？
　　还有你的名字。”
　　向泽威淡淡一笑，语气依然平和无伤。
　　“没啥，飞升符出了点问题而已。”
　　陆千宿随口胡诌了一个理由，不然咋解释，难道说他被自己的系统坑了吗，那不成了脑残。
　　陆千宿尴尬的样子，看得向泽威心中一阵好笑。
　　小小孩童，却故作成熟稳重，傲娇的小家伙。
　　飞升符出问题的事例，也不是没有过。
　　所以陆千宿的理由，没有任何问题。
　　“我叫陆千宿，刚才多谢了。”
　　陆千宿端正了一下身体，双手抱拳，微微躬身，十分雅正的对向泽威行了一礼致谢道。
　　如此标准的礼仪，陆千宿的出身绝对不低。
　　唯有受过标准的世家礼教之人，才有此等仪态。
　　不仅向泽威，就连周围一众武卫，看向陆千宿的眼神，都充满了欣赏之意。
　　向泽威暗暗赞喜之余，突然想起什么。
　　“你是……
　　你父亲可是叫陆辰烈？”
　　向泽威按捺不住的激动，因为他想到，他的爱徒叫陆辰烈，而这小家伙，也姓陆，更重要的是，这孩子眉宇间，长得像极了小时候的陆辰烈。
　　他刚才还纳闷，为什么看这孩子莫名的熟悉感。
　　“你怎么知道我父亲的名字？”
　　“这么说，你真的是烈儿的孩子！”
　　陆千宿的反应，向泽威终于确定，他的猜想没错。
　　难怪感到亲切，这是自己宝贝徒弟的儿子，哪能不亲呢。
　　周围的武卫们，也是一脸惊讶。
　　“他居然是……
　　神子殿下的儿子！”
　　“我刚才就觉得这小公子气度不凡，原来竟然是神子殿下的孩子，果然和神子殿下一样优秀……”“我感觉殿主大人要沦陷了，殿主大人一生无所出，把神子殿下当亲儿子养，如今神子殿下的儿子到来，可不就是相当于殿主亲孙子嘛，以后咱们神殿，又要热闹了。”
　　“我觉得他会成为我们昊光神殿的小少主。”
　　“自信点，把‘我觉得’三个字去掉……”“……
　　…”众武卫压得极低的议论声，落入了陆千宿的耳中。
　　“啥？”
　　陆千宿嘴角抽搐，他父皇居然是这老男人的宝贝徒弟？
　　嘶……
　　这不就是他师爷爷吗？
　　他父皇都两千多岁了，这老男人，不对，这老头儿，是父皇的师尊，那年龄多半以万为单位了。
　　这年头的老家伙，一个个就喜欢装嫩。
　　不像他这个小屁孩，呸，小帅哥。
　　他想装老还困难重重。
　　本来他都幻化为十三岁的年龄了，却没想到，居然又变回来了。
　　现在系统升级，除了商城，定位功能，以及一些基础服务，轮盘抽奖功能都关闭了，唉……
　　不过趁着这个机会，也能更好的自我磨练一翻。
　　只要尽快进阶，成长点就可以无限赚。
　　陆千宿脑中数百思绪流转，外人看来，也不过眨眼功夫。
　　向泽威知道陆千宿的身份，直接高兴的将陆千宿抱了起来，返回自己的宫殿之中。
　　“诶诶你放我下来…放我下来！
　　老头儿！”
　　陆千宿一愣，这老头儿，怎么这么随意啊，他又不小了，老是抱来抱去的，闹哪样。
　　被月啸抱也就罢了，这老头儿也来，还要不要人清净了。
　　陆千宿欲哭无泪，向泽威实在太热情了，咱能不能好好说话，别动不动就抱怀里哄啊，他不小了不小了啊啊啊……
　　“小家伙，叫师爷爷，什么老头不老头的，你师爷爷我才八万岁，哪里老了？”
　　陆千宿：“……
　　…”八万岁？
　　八……
　　万！
　　岁？
　　卧槽？
　　八万岁还不老？
　　那我算啥？
　　我才九岁，我……
　　陆千宿简直无语，差点没忍住一把将向泽威这老头儿的头发薅个精光。
　　实在太能刺激人了，偏偏老家伙还表现得一脸正经又无辜。
　　……
　　昊光神殿的日子，每一天都无语又无奈，偏偏众人觉得陆千宿过得极爽。
　　每一天……
　　“小千宿，师爷爷的果子好不好吃？
　　还有……”“小千宿，昊光神殿的藏宝阁归你了，你那泡面，再给师爷爷几盒好不好，师爷爷几日不吃便记挂得紧…”“小千宿啊，师爷爷胆小，不敢一人住，你今晚陪师爷爷一起住怎么样……”“小千宿，师爷爷头疼，你给师爷爷揉揉好不好……”“小千宿，你看，师爷爷手破了，好疼，小千宿给师爷爷吹吹…”得，戏精上身的老头儿，之前的威严，特么全是假象，干不过干不过，小爷还是先溜为敬。


第34章 向泽威
　　陆千宿偷偷溜出了昊光神殿，不知所踪。
　　向泽威派出大批人手，遍寻不断，可惜依旧没有陆千宿的身影。
　　于是传讯给了远在异武大陆的陆辰烈。
　　收到消息的陆辰烈，惊喜交加，带着妻子极速赶往昊光大陆。
　　而陆千宿，此时已经离开了昊光神殿地域范围。
　　他目前所在之处，是一处叫做溯泉城的地方。
　　“还好系统自动检索和鉴定的功能没有关闭，不然上哪儿找明枫去。”
　　“算了，先去把明南曦杀了再说。”
　　明南曦体内，有他的太初道火，明南曦就算逃到天涯海角，也是没有用的。
　　调出个人属性面板，发现系统增加了一些信息。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：九岁零四个月天赋：满级修为等级：灵海境十重体质：天虚大道体，先天混沌体血脉：极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）。
　　武技神通：虚空遁（大圆满），隐息术（大圆满），御剑术（大圆满），幽冥无相术（大圆满），威慑。
　　法器：天龙剑，虚空古舰。
　　成长点：6000万点。
　　宝库：混沌元果*1，常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊。
　　当前目标人物：①明南曦，②明枫。
　　目标资料介绍：①明南曦。
　　女，17岁。
　　修为：灵海境三重（人前修为表现为开灵境一重）。
　　身份：上古明家嫡脉庶出三小姐（来自地球的穿越者/√雇佣兵王）。
　　金手指：九品修炼天赋，√通晓全书剧情。
　　天命值：10万点（最高天命值）。
　　】②明枫。
　　男，19岁。
　　修为：丹玄境五重。
　　身份：异武大陆上古明家旁系大少爷，昊光大陆古阳圣地亲传弟子，三罗圣者关门徒弟（灵武界十大仙帝之一，千晋仙帝重生）。
　　金手指：仙帝，携囚仙塔重生，十一品天赋，荒古圣体拥有者，古药宗。
　　天命值：11万点+（成长期）】已完成任务目标：萧尘当前坐标：昊光大陆溯泉城。
　　目标人物坐标：①明南曦（昊光大陆凤栖宫），②明枫（昊光大陆古阳圣地）。
　　“明枫在古阳圣地，天命值也增加了，倒是不赖啊……”陆千宿轻喃，脸上没有丝毫忌惮，奶萌的脸上，突然邪意浮现。
　　昊光大陆，同样划分为诸方势力，各自盘踞一方。
　　只不过昊光神殿一直都是巨无霸，无人敢不敬。
　　而除了昊光神殿之外，昊光大陆还有着四个圣地，七个宗门，三个宫，以及四个帝朝。
　　其中四大圣地和四大帝朝，并名四圣朝。
　　俗称：一殿为峰巨，四朝又圣地，三宫七宗莫敢逆。
　　为什么四圣朝联名呢？
　　因为四个圣地，与四个帝朝，有着很紧密的关系，犹如同出。
　　至于具体为什么，当初系统并没有仔细告诉他。
　　长云，揽月，金武，古阳并称昊光大陆四大圣地。
　　大云，月冥，金冕，白古为四大帝朝，御下统管着十数皇朝，以及诸多小王朝小国家。
　　三宫为东芜宫，南音宫，凤栖宫。
　　七宗分别是丹药宗，阵器宗，血魂宗，太星宗，问清宗，空剑宗，百花宗。
　　“溯泉城，可不就刚好靠近凤栖宫管辖之地吗？”
　　陆千宿微微一笑，心中暗暗自喃：“既然这么巧，明南曦，看来天意都不想你继续蹦哒了！”
　　“君鸿”“主人！”
　　君鸿应声出现，跪俯在陆千宿面前。
　　“萧尘怎么样了？”
　　陆千宿似笑非笑的询问，回想起萧尘被自己整的哭笑不得的日子，他就觉得有趣。
　　“……
　　…主人，萧尘已经突破到灵海境了。”
　　陆千宿略微点头，没有感到惊讶，毕竟气运之子嘛。
　　无极天只有他在的时候，时间比才会形成1：30。
　　他不在无极天里，那里面和外面的时间都是同步的。
　　一年的时间，萧尘进步神速，突破灵海境，在他的意料之中。
　　“从现在开始，你跟着我，咱们去凤栖宫玩玩。”
　　君鸿：“……
　　…”玩玩？
　　“是，主……”“别叫我主人。”
　　“是，少主！”
　　陆千宿：“……
　　…”叫名字不行吗？
　　君鸿：“……
　　…”我敢吗？
　　敢情分身真的是自主意识啊。
　　“走吧！”
　　陆千宿和君鸿在溯泉城并没有停留太久，两人很快便向凤栖宫而去。
　　据说这几天，是四大圣地招生大典。
　　不过，在此之前，他要先解决了明南曦。
　　古阳圣地还是要去的，但不是现在。
　　像陆千宿这种人，怎么可能规规矩矩的等着测试考核？
　　到时直接强势降临岂不更好？
　　反正有昊光神殿给他撑腰，区区古阳圣地，还不是乖乖就范。
　　反派，就得会借助一切有用的势力，手段，放着逆天背景不利用，那是傻子。
　　他现在是灵海十重，寻常人飞不了，他可以……
　　飞一丢丢了，都是这两个多月来，在神殿中不停的磨合出来的御空技能。
　　算是自创的飞行术吧？
　　只不过…没急事他不想飞，太耗费灵力了。
　　君鸿破虚十重，在昊光大陆，也算得上实力不弱。
　　昊光大陆修炼等级，比异武大陆高出几个层次。
　　灵海境之上，分别是：丹玄境，金身境，破虚境，圣者境，帝元境，圣玄境。
　　与异武大陆不同，在昊光大陆，达到丹玄境才能御空飞行。
　　这里的天道更强，法则更全，所以限制也就更大。
　　在这里，灵海境多如狗，灵海之下的遍地走。
　　唯有突破丹玄境，才算得上有点出息。
　　金身境，已经足够自立家族门户，做一方掌教。
　　破虚境，武破虚空，移形换影，深不可测，扺掌一方国度，绰绰有余。
　　圣者境，四圣朝三宫七宗的长老级人物，以及他们的领头羊，就是圣者境。
　　帝元境，不多，唯有这几个超然势力的老祖，才有此修为，数万年闭关不出，非生死存亡之际，绝不会现身。
　　至于圣玄境，就不得不说一句，整个昊光大陆，只有昊光神殿才有此等强者。
　　昊光神殿的左护法昊风，右护法昊云。
　　师爷爷说他们两人，都是圣玄境后期，大概圣玄境七重的样子。
　　而师爷爷，是半步仙玄。
　　当初，向泽威不知为何，曾与昊光大陆的天道对上，与天道打得不分胜负，最后胜天半招，立于不败之地。
　　天下皆惊，向泽威的强大，无人质疑，昊光神殿的地位，至高无上。
　　以半步仙玄的力量，硬生生压得天道退却。
　　可想而知，向泽威，有多么强大。
　　来自仙界的飞升接引之光，都被向泽威挥手退散。
　　世人都传，向泽威若愿飞升，早在几万年前就成仙了，可是不知道为什么，向泽威偏偏不愿前往仙界。
　　后来收得一位爱徒，向泽威全心全意教导，宠入骨髓，当做亲儿子养。
　　向泽威的事迹，被昊光大陆之人广为流传。
　　淬体，筑基，凝脉，入灵，开灵，灵海，丹玄，金身，破虚，圣者，帝元，圣玄，仙玄，仙王，仙皇，仙君，仙帝，大帝


第35章 凤知薇
　　“少主，前面就是凤栖宫的山门了。”
　　君鸿停下脚步，指着不远处的枫林说道。
　　“分头行动！”
　　陆千宿话落，小小的身影一闪，便消失不见。
　　君鸿苦笑，主人又要搞事了。
　　于是，淡定的迈开步子，向凤栖宫行去。
　　“公子请留步，不知公子来此可有拜贴？”
　　君鸿刚刚行到凤栖宫门口，突然现身两名守卫，眼神警惕的看着君鸿，口中却小心的询问道。
　　君鸿一身气势不凡，无论是看不透的修为，还是俊美得不像话的五官，无不彰显着君鸿的不简单。
　　所以两名守卫不敢托大，对君鸿的态度，表现得很平和。
　　只不过额头若有若无的细汗，以及警惕的眼神，怎么也掩饰不住两人内心的紧张。
　　“拜贴？
　　本公子从山门进入，是给你们宫主面子，你们不妨让凤栖宫主来此，看看她敢不敢跟本公子要拜贴！”
　　君鸿脸上邪魅一笑，狂妄的话语，却让两名守卫不敢出口回应。
　　“公子请稍等！”
　　两名守卫对视一眼，其中一位向君鸿躬身行了一礼，飞快跑向宫内通传。
　　君鸿倒是不急，耐心走到一旁的巨石边，斜靠等待着。
　　凤栖宫，宫殿内。
　　凤栖宫主凤知薇，高高坐于首位，正在与各大长老商讨着什么。
　　突然门卫急忙来报，众人讨论被打断，略有嗔怒。
　　凤知薇倒是显得很平静，但内心里却是暗暗提起了警觉。
　　守卫前来，如此匆匆，难不成有什么急事？
　　于是凤知薇暗暗放出神识，覆盖向山门，结果……
　　“糟了……”凤知薇没等守卫开口，便匆忙起身，疾速飞向山门处。
　　各护法和长老见状，心生疑惑，于是也纷纷飞身跟上。
　　凤知薇来到山门口，看到斜靠在山门石旁的君鸿，心下惊起滔天巨浪。
　　这个黑衣少年，她居然看不透！
　　他，究竟是谁！
　　要知道，她可是圣者境九重，在整个昊光大陆，也算得上顶尖强者一列，可现在，她居然看不透这个黑衣少年的深浅……
　　凤知薇心里惊骇无比，从这黑衣少年的身上，她感受到了一种无法匹敌的威压。
　　这黑衣少年，有着秒杀她的能力！
　　“在下凤栖宫宫主凤知薇，不知尊驾降临，有失远迎，还望尊驾勿怪！”
　　凤知薇将身段降得极低，丝毫不敢大意。
　　“君某来此，是有个事情，需要叨扰一下凤栖宫，凤栖宫主不必紧张。”
　　君鸿看到精神紧绷的凤知薇，嘴角微微勾起，懒散随意的姿势，慵懒的语气，倒是显得颇有翩翩公子的气质。
　　凤知薇见此，听到君鸿的话，微微松了口气，看来对方并无恶意。
　　“君少折煞了，君少请！”
　　听到君鸿自称君某，又看出君鸿气血旺盛，不像返老还童的老怪物，知晓君鸿应该年龄不大，所以自动将称呼改为君少。
　　不得不说，凤知薇心思细腻，处理起事情来，圆润无滑。
　　君鸿也不做作，顺应凤知薇的邀请，进了凤栖宫。
　　凤知薇走在身后一步，为他引路。
　　此一幕，落在宫众眼中，皆是惊讶得合不拢嘴，不可思议的瞪直双眼。
　　唯有各大护法和长老们，明白宫主为何如此谦卑。
　　这黑衣少年，非常不简单啊！
　　君鸿这边，被凤知薇迎着进入了凤栖宫前殿，以最高规格招待着。
　　陆千宿那边，却是偷偷溜入凤栖宫后殿。
　　根据系统的坐标定位红点提示，明南曦在后殿方向。
　　“明南曦这么短的时间，不会就成为凤栖宫的宫徒了吧？”
　　如果真是这样，还真挺牛掰的。
　　循着红点提示而去，陆千宿终于摸到了明南曦所在。
　　此时的明南曦，身穿一袭深红长裙，神色幽深的站在一处湖边，望着湖水。
　　陆千宿暗暗引动太初道火。
　　明南曦心口猛然一痛，随即脑袋也焚烧般疼痛起来。
　　识海内灵魂被一团不明火焰疯狂灼烧，明南曦惨痛尖叫，倒在地上直打滚。
　　陆千宿挥手布下隔绝大阵，一纵掠到明南曦身边。
　　看着痛苦不堪，七窍流血的明南曦，陆千宿满意邪笑一声。
　　继而道：“明南曦，你觉得你逃掉了是吗？”
　　陆千宿幽冷的声音，在耳畔响起。
　　明南曦睁眼一看，吓得差点魂不附体。
　　“啊……”“陆千宿，你居然没死！”
　　明南曦想死的心都有了，不是说陆千宿跳下血龙渊了吗？
　　那么小的孩子，跳下血龙渊都没死，陆千宿他是怪物吗？
　　而且……
　　而且这里是昊光大陆。
　　他又是怎么来到这里的？
　　明南曦脑袋一团浆糊，就连道火焚烧之痛，都顾不得疼了，骇然的望着陆千宿，心里又恨又怕。
　　“我当然没死，你都活得好好的，我怎么会死呢！”
　　陆千宿没有继续跟明南曦叨叨，直接释放炼魂炎，将明南曦整个身体包裹起来。
　　“不……
　　不要！
　　陆千宿，不要杀我……”“不……
　　啊……”明南曦在绝望与悔恨之中，被炼魂炎生生化作虚无，连灰都没剩。
　　反派死于话多，他可不会给明南曦逃脱的机会。
　　现在好了，一把火烧的渣渣都不剩，明南曦纵然有天大的本事，也彻底不存在了。
　　天命大女主？
　　不过如此！
　　解决了明南曦，下一个就是明枫，至于是杀是留，得看情况，虽然系统没说让他杀了明枫，但是如果情况需要，他可不会手软。
　　身影消失的瞬间，陆千宿便筱然出现在凤栖宫前殿。
　　“谁！”
　　陆千宿的突然出现，愣是吓了在坐的众人一跳。
　　就连凤知薇和各大长老也是一惊。
　　武卫看到陆千宿贸然闯入，正打算出手将陆千宿抓起来，君鸿猛地一拍桌案：“放肆！”
　　随即几步跨到陆千宿旁边，语气宠溺道：“小师弟，你跑哪里去了，害我好找，刚才我都跟凤栖宫主说了，打算……”“找我干嘛，我就是追一只小虎崽进了这里而已，又不会怎么样，十三师兄你能不能别老跟着我，这样很没趣诶！”
　　陆千宿打断君鸿的话，不耐烦的摆摆手，瞪了瞪君鸿，没好气儿的埋怨道。
　　“那不行，师尊让我保护好你，想把我甩开，那不可能的，小师弟啊，你给师兄省点心行不行，别独自一人偷跑了，外面……
　　诶诶小师弟，你……”君鸿话未说完，陆千宿便扭头跑了。
　　“凤栖宫主，君某还有事，便不多留了。”
　　说完君鸿便飞跑着追赶而去。
　　凤栖宫众人惊愕不已，你望望我，我望望你，脸嘴抽搐，看着自家宫主惊讶的表情，张了张口，还是选择闭上嘴巴不言。


第36章 新的旅程
　　凤知薇过了好一会儿，依然处于惊讶与震惊中。
　　众长老踌躇了一下，小心翼翼唤道：“宫……
　　宫主？”
　　凤知薇意识到自己的失态，立刻回过神来。
　　深深的望了一眼殿外，随后坐回了椅座上。
　　回想起刚才……
　　那个小孩腰间，居然挂着一枚银色的宫铃。
　　那种式样的宫铃，唯有昊光神殿的传人才可佩戴，比如昊光神殿的神子，陆辰烈。
　　他身上也有一串。
　　在此之前，昊光大陆只有昊光神殿神子陆辰烈才佩戴着此种宫铃。
　　现在，那个小孩也……
　　莫非！
　　这孩子是陆辰烈的儿子？
　　仔细一回想，刚刚这孩子眉宇间，的确长得像极了陆辰烈。
　　难怪！
　　难怪他腰间会有昊光神殿最尊贵的身份象征宫铃。
　　君少称呼他为小师弟，难道君少是陆辰烈的徒弟？
　　不！
　　不可能，陆辰烈再逆天，也不可能教出如此年轻的绝世强者。
　　陆辰烈才两千多岁，说起来还是她的小辈。
　　修为并不高。
　　怎么可能有君少这么恐怖的徒弟。
　　君少目测修为在帝元境，灵海境教出帝元境？
　　那不是笑呢嘛！
　　而且君少称呼那孩子为小师弟，说明他们的师尊另有其人，并不是陆辰烈。
　　那……
　　他们的师尊，究竟是谁？
　　居然教出如此逆天的徒弟？
　　如此年轻的帝元境，向泽威恐怕都不够格教吧！
　　唉……
　　罢了罢了，不管他们师出何门，单单昊光神殿，就不是她们凤栖宫可以比拟的。
　　“以后见到这两位公子，万万不可得罪，如有必要，尽可能交好！”
　　凤知薇看向在坐的诸位长老护法，郑重吩咐到。
　　“是，谨遵宫主教令！”
　　随后，凤知薇便起身离开了大殿。
　　明南曦的死，没有引起任何人的注意。
　　凤栖宫一行，陆千宿完成了第一个目标，系统虽然进入升级中，但是自动服务还是在的。
　　【叮！
　　恭喜宿主圆满完成任务，获得5000万成长点！
　　】终于！
　　听到系统的提示音，陆千宿深呼一口气，心情很是爽朗。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：九岁零六个月天赋：满级修为等级：灵海境十重体质：天虚大道体，先天混沌体血脉：极荒大魔神血脉，诸神至尊血脉功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）。
　　武技神通：虚空遁（大圆满），隐息术（大圆满），御剑术（大圆满），幽冥无相术（大圆满），威慑。
　　法器：天龙剑，虚空古舰。
　　成长点：110000000点。
　　宝库：混沌元果*1，常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊。
　　当前目标人物：明枫。
　　目标资料介绍：明枫。
　　男，19岁。
　　修为：丹玄境五重。
　　身份：异武大陆上古明家旁系大少爷，昊光大陆古阳圣地亲传弟子，三罗圣者关门徒弟（灵武界十大仙帝之一，千晋仙帝重生）。
　　金手指：仙帝，携囚仙塔重生，十一品天赋，荒古圣体拥有者，古药宗。
　　天命值：11万点+（成长期）】已完成任务目标：萧尘，明南曦当前坐标：昊光大陆溯泉城。
　　目标人物坐标：昊光大陆古阳圣地。
　　“君鸿，把萧尘他们，还有我姐姐，都带出来吧，接下来让他们自己闯。”
　　想起萧尘，陆千宿觉得哪里怪怪的。
　　他总觉得，萧尘不应该只是普通气运之子。
　　六道神体，怎么会连天命值都没有，他不信。
　　所以为了验证心中的猜测，他决定将萧尘放出去，让他自己去闯荡，说不定……
　　萧尘会带给他意想不到的收获。
　　至于月啸和白麟，依然跟着自己就行。
　　皇姐的话，就看她自己的意愿吧！
　　从血龙渊出来以后，他就将五皇兄从神图空间放出来了，五皇兄一年前就回了天谕皇朝。
　　如今也不知道他怎么样了。
　　小黑蛟的死，五皇兄心里难受极了。
　　之前本以为血龙渊会有很多龙，没想到只有一头魔龙。
　　“罢了，找机会去一趟海域，再给五皇兄抓一头，虽然可能比不上小黑蛟，但有总比没有好。”
　　君鸿将萧尘等人带出无极天，众人一出来，便看到了坐在大树底下的陆千宿。
　　“小殿下！”
　　“小殿下…小殿下！”
　　“小…小殿下……”萧尘没有月啸和白麟喊的那样顺溜，不过看到陆千宿时的惊喜之色还是掩不住的。
　　“六羽参见九殿下！”
　　六羽俯身跪下，向陆千宿恭敬行礼道。
　　“小九……”陆千雪望着陆千宿，瞬间红了眼睛。
　　眼泪不争气的夺眶而出，随即大步奔向陆千宿，蹲下身将陆千宿紧紧抱入怀中。
　　口中喃喃不断：“小九，你去哪儿了呀，皇姐到处找不到你，之前大陆的人都说你，说你……”“皇姐别哭，我没事，我很好的，皇姐别哭了，我真的很好，对不起，让皇姐担心了。”
　　陆千宿安抚着陆千雪，心底还是有些触动的。
　　这一世，被人宠进骨子里，他很开心。
　　看到陆千雪对自己的宠溺与担忧，陆千宿觉得，他的守护，是值得的。
　　“傻小子，跟皇姐还说什么对不起，你没事就好，没事就好……”陆千雪终于止住决堤的泪水，抚摸着陆千宿的额头，轻声细语说着。
　　站在旁边的月啸和白麟，也是一脸的开心，也有些后怕。
　　小殿下把他们带入无极天，竟然是为了独自一人对付明南曦。
　　明南曦的事情，在无极天里，他们都听君鸿说了，听得他们一阵胆战心惊。
　　小殿下被明南曦劫持以威胁八公主，后又不知为何小殿下突然跳下了血龙渊，生死不知。
　　当时得知这些消息的时候，他们的心，都揪成一团，恨不得杀出去灭了明南曦。
　　可是君鸿说小殿下自有安排，所以他们才按捺住了。
　　好在刚才君鸿说，明南曦已死，而他们现在也来到了昊光大陆，不在异武大陆了。
　　新的旅程，即将开始。
　　白麟满血复活，月啸笑意盈盈。
　　萧尘期待满满，兴奋非常。
　　陆千雪也调整好心情，溯泉城郊外，众人席地而坐，高谈阔论，气氛很是欢愉。
　　“皇姐，接下来你想继续呆在无极天，还是出去闯荡闯荡？”
　　陆千宿看着陆千雪，皮皮的嘿笑一声，随而问道。
　　“我想在昊光大陆，先历练一番。”
　　陆千雪收起随意的姿态，郑重说道。
　　“好，你们呢？”
　　陆千宿扫向萧尘三人。
　　“小殿下，我想跟在您身边。”
　　“我也是，小殿下，我还是跟着你吧！”
　　月啸和白麟的答案，意料之中。
　　萧尘踌躇了一下，不好意思的摸摸后脑勺道：“小殿下，我想出去闯闯，历练历练！”
　　陆千宿点点头，神色平静。
　　“那好，皇姐，萧尘，你们俩注意安全，若是遇到不可抵御的危险，心中默念无极天，你们便可瞬间回到无极天里面，切不可逞强！
　　平时若有需要，还可以报上我的名字，会有意想不到的效果哦～”陆千宿出口用心叮嘱了一句，随后站起身，也不管陆千雪几人脸上的惊愕之色，转身离开了。
　　君鸿望了一眼萧尘。
　　“遇事不可逞强。”
　　说完也大步离去。
　　萧尘看着离去的君鸿，心中暖意绵绵。
　　这一年多以来，君鸿师父待他如师如兄，教给他很多很多知识，技能。
　　让他变得足够自信，足够优秀。
　　他知道，君鸿师父，是听从陆千宿的命令，才收自己为徒，培养自己，也是得了陆千宿的命令。
　　但对君鸿师父，他的感恩之情，丝毫不假。
　　而对于陆千宿，他除了感恩，就是敬畏，呃……
　　其实还有喜爱。
　　陆千宿名义上还是他小师叔，不过在他心里，是想把陆千宿当弟弟。
　　可惜他不敢说出口，不然以陆千宿那小傲娇，估计会生撕了他。


第37章 林烨
　　月啸飞速跟上，白麟愣了一下后，匆忙追赶而去。
　　陆千宿几人走后，萧尘和陆千雪也选择向不同方向离去。
　　陆千雪心中一直在想，陆千宿最后的那句话。
　　“平时若有需要，还可以报上我的名字，会有意想不到的效果哦～”“会有意想不到的效果？
　　究竟是什么？”
　　“小九，你究竟隐藏的还有多深啊……”陆千雪摇摇头，无奈的笑了笑。
　　对于自家弟弟，她是越来越看不透了，不过，只要他没事，一切都随他好了。
　　她家的小家伙长大了，真好。
　　古阳圣地山门脚，辽阔的广场上，人头攒动。
　　“就你这个废物，也敢来参加古阳圣地的招新考核？”
　　广场一角，一道不和谐的谩骂声传来。
　　附近前来参加考核的修士，纷纷侧目。
　　“林烨，你这个野种，有什么资格出来丢人现眼，快回去，就你那点修为，是为了给我们林家难堪吗？”
　　尖锐的女音不依不饶，说出的话扎心至极。
　　可惜这是个弱肉强食的世界，没有人会为废物出头。
　　所有人皆是冷眼旁观，看着林烨被一拳打飞在地，口吐鲜血动弹不得的惨状，丝毫不为所动。
　　“王宏关，林慕茵，你们两个狗男女，有种就杀了我！”
　　“杀了你，林烨，你莫不是太过异想天开？
　　你想死就死？
　　本少爷偏不让你死，就要好好折磨你，你能奈我何？”
　　王宏关一脸戏谑的望着林烨，嘴角讥笑连连，毫不在意林烨的威胁。
　　虽然林烨有林家老祖袒护着，但这里是古阳圣地，不是天海城。
　　再说了，只要给他留口气儿，林家老祖难道还真敢为此上他们王家讨说法不成？
　　林慕茵不屑的看着林烨，心中痛快不已。
　　林烨这个废物，母亲是谁都不知道，就因为他父亲是林家之前最耀眼的天才，得老祖盛宠。
　　为了偏袒他，多少好东西砸在了这个废物身上，整整十年，十年啊，多少天材地宝吃进肚子里，这废物才突破到淬体五重。
　　都十八岁了，才淬体五重。
　　放在低级位面，可能算得上天才，可在昊光大陆，就是垃圾中的垃圾。
　　林家的脸，都被这废物丢尽了。
　　也不知道老祖为何还护着他！
　　林慕茵恨得咬牙切齿，望向林烨的目光，恨不得将林烨生吞了。
　　角落这边场面混乱。
　　陆千宿几人刚刚赶到古阳圣地的招生现场，便有一场好戏可看。
　　陆千宿闻声走近，刚好看到被欺辱的林烨，看到他尽管受尽屈辱，依然傲气不减，陆千宿心中啧啧称叹。
　　“林烨……
　　姓林的啊！”
　　“难不成也是一位天命之子？
　　四大天命主角家族，秦，萧，叶，林！
　　之前出现了萧尘，叶……
　　呃叶行风估摸着也算一个，现在林氏的出场了。”
　　“嘿嘿，有趣……”陆千宿不着痕迹的打量着林烨，暗暗思索着。
　　“不如，先把林烨收到手下？
　　说不定他会是未来的某个目标人物也不一定！”
　　心中想定，陆千宿撒丫子跑进哄乱的人群。
　　“……
　　小殿下！”
　　白麟和月啸一愣，小殿下又跑了。
　　这是又要搞事情的节奏啊！
　　君鸿嘴角微抽，主人太能折腾了。
　　随即淡定拨开人群，走向广场另一边。
　　心想：“主人又要飙演技了啊！”
　　果然……
　　林烨这边。
　　林慕茵走向林烨，伸出腿刚打算踹向林烨，却没想到突然跑出一小孩，被她伸出的腿绊倒在地。
　　“唉呀……
　　啊！
　　呜呜呜……”林烨看到摔倒的陆千宿，想也不想，以最迅疾的反应，滚到陆千宿身边，将趴倒在地的陆千宿扶了起来。
　　“你没事吧？”
　　林烨拉着陆千宿，目光急切的扫视着他的全身有没有摔伤。
　　陆千宿缩了缩手，眼里晕染起泪光。
　　林烨盯着陆千宿擦出血的小手掌，冷冷的眼神死死盯向林慕茵。
　　“林！
　　慕！
　　茵！
　　你太过分了！”
　　“我……
　　什么叫我过分，是这臭小孩自己跑出来的，还能赖我不成？”
　　林慕茵不置可否，面对林烨质问的目光丝毫不惧。
　　“你伤人在先你还有理了？
　　你是一名大修士，别告诉我说你刚才来不及收腿，什么时候大修士反应这么慢了？
　　他只是一个孩子，你也……”“够了！
　　林烨你这个废物，有什么资格教训我？
　　也不看看自己什么样，还想替别人出头？”
　　林慕茵气急，她的确可以及时收回腿，可是她没有，她依然踢了下去，所以才导致这孩子摔了。
　　但是林烨算什么东西，也敢教训她。
　　陆千宿没想到，这林烨，居然会护着他。
　　心地不错啊，挺正义的。
　　该死的，这个女人居然敢骂他臭小孩，叔能忍婶不能忍！
　　“哇……
　　呜呜呜！”
　　陆千宿张口就哭，林烨心一紧，将陆千宿拉进怀中，轻轻哄道：“小朋友，乖啊不哭，哥哥给你吹吹，吹吹就不疼了。”
　　可是陆千宿依然不止声，继续大哭。
　　“哇呜呜呜……”林慕茵掏了掏耳朵，又把耳朵堵上，然后又掏了掏耳朵，最后烦躁的怒喝道：“啊啊啊你闭嘴！
　　不要哭了，烦死了！”
　　可是没用，她越烦躁，陆千宿的哭声越大。
　　“我让你不要哭了！
　　你再哭我打死你信不信！”
　　说着，林慕茵举起手就朝陆千宿脑门打了下来。
　　“林慕茵，你敢……”林烨怒了，顾不得身上的伤，抬手迎向林慕茵的巴掌。
　　林烨的反应，陆千宿也错愕了一下。
　　开什么玩笑？
　　这林烨才淬体五重，居然敢硬接林慕茵的掌风？
　　林慕茵可是开灵境一重！
　　乖乖，这胆子，这心性，牛！
　　不过这也证明，林烨这个人，挺不错，值得培养。
　　“放肆！
　　你找死……”就在这时，白麟满脸怒容的冲到林慕茵面前，甩手就是一巴掌，将林慕茵狠狠抽飞老远。
　　“噗……”林慕茵口中喷出一口鲜血，惊惧的望向白麟。
　　白麟匆忙蹲下，焦急的查看着陆千宿有没有哪里伤到，当看到陆千宿的手掌在流血时，怒不可遏，转头走到林慕茵面前。
　　“你……
　　你别过来！
　　我，我不是故意的，是这臭小孩…不，是他先跑出来，我我…”林慕茵被白麟狠厉的目光吓到了。
　　哆哆嗦嗦一句话说不到尾。
　　“你说什么？
　　你说他臭小孩？
　　呵呵……
　　你知道他是谁吗？”


第38章 白郝阳
　　“他是昊光神殿的小殿下，神子陆辰烈的爱子，你居然敢说昊光神殿的小殿下是臭小孩？”
　　白麟话一落，人群心中顿时惊起滔天巨浪。
　　“嘶……
　　我的天！
　　昊光神殿！”
　　“啧啧啧，伤了昊光神殿的小殿下，还言语辱骂，这个女人活不成了…”“恐怕不止如此吧，搞不好整个天海城都得覆灭！”
　　“昊光神殿啊，那样的存在，这女人居然得罪了，而且得罪的还是人家昊光神殿心尖尖肉，有好戏看了。”
　　“……
　　…”林慕茵听到周围人群的议论声，心情沉入谷底，就连求饶都忘了，呆呆地瘫坐在地。
　　王宏关见事情不妙，打算悄悄溜走。
　　“嘭……”突然炸裂之声自人群后方传来，众人回头一看，刚好看到王宏关的身体炸开，化作飞灰。
　　那里站着一位黑衣少年，浑身气息内敛，却依旧掩藏不住的强大，众人不敢直视，黑衣少年身上的气势，让他们灵魂都感到颤抖。
　　“他……
　　他是谁…好强！”
　　“嘶……
　　好强的气场！”
　　“好恐怖！
　　我第一次见到这么强大的人，而且还如此年轻……”“昊光神殿的人，果然都是神一样的存在，实在太可怕了！”
　　君鸿飞身落入陆千宿身旁，将陆千宿抱了起来，盯着陆千宿受伤的小手，挥手一抹，伤口立刻复原，完好无损。
　　转而看向林慕茵，后又扫视周围人群。
　　猛然间，铺天盖地的威压席卷全场，压得所有人跪倒在地。
　　众人惊骇万分，想要开口言语，却发现连张口说话的能力都没有，心中顿时浮起深深的恐惧。
　　古阳圣地的圣主白郝阳，本来在圣地后山闭关，感受到这股不同寻常的威压，立马飞身而来。
　　当他来到现场，看到场中景象，心中充满疑惑，这是谁，竟然如此强大？
　　随即扫向他怀里抱着的小孩，心脏狠狠一颤，心中警铃大作。
　　昊光神殿！
　　这孩子腰间，居然挂着昊光神殿传人才有的宫铃！
　　顾不得形象，白郝阳立马飞落到君鸿面前。
　　此时他大概知道，这黑衣少年的身份了，估计是昊光神殿的新晋护法。
　　之前他没见过这个人，只认识昊风和昊云。
　　这个孩子，他也不认识。
　　不过他也是个心思灵巧之人，这孩子的眉眼，只要见过陆辰烈的，这一对比之下，都不难猜出他的身份。
　　眨眼间的功夫，陆千宿的具体身份，就被白郝阳分析出来。
　　陆辰烈的孩子！
　　昊光神殿的小少主。
　　“在下古阳圣地圣主白郝阳，见过小殿下，不知小殿下驾到，有失远迎，还望小殿下恕罪。”
　　“听说今日是古阳圣地招新大典，特来瞧瞧，没想到此处治安如此之差，竟让阿猫阿狗也混了进来，伤了我们小殿下，古阳圣主说说，该如何？”
　　白郝阳额头细汗渗出，惶恐不安道：“护法大人说的是，是白某安排不当，冲撞了小殿下，实在是……”“罢了，小殿下有意来你们古阳圣地玩几天，看看热闹，古阳圣主前面带路吧！”
　　君鸿打断白郝阳的话，故作不耐烦醒示。
　　“是是是，多谢护法大人，多谢护法大人！
　　小殿下，护法大人，前面请！”
　　“呃……
　　两，两位大人请！”
　　看到君鸿身后的月啸和白麟，白郝阳也是一脸恭敬。
　　说着，小心翼翼的引着陆千宿几人，往圣地内而去。
　　直到陆千宿几人身影看不见，场内的众人才缓过气来。
　　“呼……
　　好险，我刚才差点以为我要死了……”“呜呜呜，那位黑衣公子好恐怖啊，太强了，他到底是谁？”
　　“你聋了吗？
　　没听到古阳圣主怎么称呼的？
　　那个小孩子，乃是昊光神殿的小殿下，那黑衣少年是护法大人，蠢！”
　　“嘶……
　　恐怖如斯！
　　恐怖如斯！”
　　“昊光神殿！”
　　“我的妈耶，昊光神殿的小殿下！”
　　“天哪！
　　那等大人物我们居然有幸得见！
　　呜呜呜我李铁牛，不枉此生了！”
　　“……
　　…”场面一阵沸腾，陆千宿和君鸿等人的身份来历，不过片刻的功夫，便传的人尽皆知。
　　这个消息如同洪荒猛兽般，势不可挡，短短半天时间，通知家族的通知家族，传音的传音，不多时便传遍整个昊光大陆。
　　不得不说，关于昊光神殿的消息，无论大小轻重，对昊光大陆的修士永远都有着一种不可估量的影响。
　　“诶诶刚才那女子，去哪儿了？”
　　“哦你说那个叫林慕茵的？”
　　“对啊，刚才不还在那坐着呢，现在不见了。”
　　“见个毛，被刚才那位黑衣护法，一把火烧的灰都不剩，速度快的好多人都没看清，要不是我一直盯着这边，估计我也不知道那女的去哪儿了……”“乖乖……
　　要不要这么恐怖…”“要我说啊，死了好，那种女人就只会作死，估计还会连累她背后的家族。”
　　“……
　　…”林烨有些恍惚，他没想到，那个孩子的身份，居然如此尊贵。
　　居然来自昊光神殿！
　　还是陆辰烈的儿子！
　　陆辰烈一直是他心中敬仰的枭雄，他没想到他居然遇上了自己最敬仰之人的儿子。
　　林慕茵死了，王宏关也死了。
　　林家和王家会不会也……
　　不！
　　不行，他得去找护法大人说清楚，林家其他人他不在乎，但是祖爷爷不能死！
　　就在林烨打算去找君鸿时，月啸突然出现在了林烨面前。
　　“你……
　　天海城林家林烨，见过大人。”
　　月啸盯着林烨看了一下，心中虽然觉得林烨心性不错，但并非天才，小殿下为何说，林烨是个可造之材，值得培养呢？
　　他这横看竖看，也没看出林烨有什么特别的。
　　“起来吧，我问你，你可愿追随小殿下？”
　　“啊……
　　什…什么？”
　　林烨懵了，这…他就差以命换命，想求得林家若是覆灭，能够换祖爷爷活命的机会，可现在怎么感觉…“怎么，你不愿意？”
　　林烨的呆愣，月啸皱了皱眉，这小子，这么蠢的吗？
　　“不，林烨愿意！
　　愿意！”
　　林烨反应过来，激动得连连应答。
　　太好了！
　　这样无论是自己，还是祖爷爷，都可以不用死了。
　　至于林家其他人，生死与他何干？
　　林家众人，欺他辱他，害死他的父亲，如今因果报应，即使被昊光神殿覆灭，也是罪有应得。


第39章 林烨臣服
　　林烨被月啸带走，广场静得落针可闻。
　　“那个淬体五重的废物，居然被昊光神殿的大人带走了。”
　　“林家……
　　要崛起了啊！”
　　“不，林家依旧会覆灭，只有那个叫林烨的会没事，因为他刚才的举动……”“你是说……”“早知道那孩子是昊光神殿的小殿下，我绝对第一个飞过去把他扶起来…”“你这不马后炮嘛，大家要是知道他是昊光神殿的小殿下，也轮不到你了。”
　　……
　　古阳圣地招生大典，持续了三天。
　　陆千宿等人，也在古阳圣地驻留下来。
　　半月后。
　　古阳圣地东殿后庭中，陆千宿盘腿坐在榻椅上。
　　“小殿下，这是明枫和三罗圣者的所有资料。”
　　月啸将一本折子递给陆千宿。
　　看着陆千宿有一下没一下的敲击着榻楞，白麟和月啸几人静静站到一边，不敢出声。
　　陆千宿翻开册子，慵懒的浏览着。
　　心中默默记下重要信息。
　　“三罗圣者李纪贤，古阳圣地大长老，圣者九重修为，实力比白郝阳还要强几分，古阳圣地老祖白崇隋唯一的亲传弟子，白古帝朝异性王爷……”“这明枫，果然不愧为天命之子，随随便便，就傍上这么多靠山。”
　　李纪贤在白古帝朝，乃是异姓王，膝下无子无女。
　　所以明枫现在的身份，除了是古阳圣地的真传弟子，李纪贤的关门徒弟，以及古阳老祖的徒孙外，同时还是白古帝朝的小世子！
　　等等……
　　系统还说了，明枫获得了古药宗传承，那么…他还是古药宗的继承者咯？
　　就是不知，这古药宗，究竟是一个怎样的宗门？
　　不行，现在暂时不能轻举妄动，先弄清楚古药宗是怎么回事再说。
　　“林烨”“属下在！”
　　听到陆千宿唤自己，林烨立马躬身抱拳回应。
　　“你可知这古药宗，是什么样的势力？”
　　系统之前给他介绍的昊光大陆资料里，并没有古药宗这个势力，究竟怎么回事？
　　“回小殿下，昊光大陆历史典籍中有过记载，古药宗是三千万年以前的大势力，三千万年前古药宗在昊光大陆的地位，堪比…堪比如今的昊光神殿，至于具体情况，属下不知，不过……”林烨恭敬如实答复，对于陆千宿突然开口问出的问题，他虽疑惑，但也不敢猜疑，只得把自己知道的尽可能说出来。
　　“罢了，先回昊光神殿，白麟，你和林烨留下来，我之前已经让古阳圣主给你们安排了身份，盯好明枫，有什么事，及时通知君鸿。”
　　陆千宿说完，跳下榻椅，径自走了出去。
　　君鸿和月啸紧随其后。
　　“恭送小殿下！”
　　“诶……
　　小殿下，你怎么又把小白扔下了，呜呜呜……”白麟心酸的哭了，为什么留下的总是他。
　　林烨看着白麟的模样，嘴角忍不住抽了抽。
　　暗道：“这个白麟，还真是个可爱的人，额不，是龙……”半月前，他被月啸带走。
　　天海城林家和王家覆灭。
　　祖爷爷和他，都被特赦，他一跃成为昊光神殿小殿下陆千宿的下属，虽然只是下属，可是这个身份可不是谁都可以拥有的。
　　原先他心里也是有点傲气，觉得就算做陆千宿的属下，他也只是服从命令办事，忠诚不叛就够了。
　　可是这半月来的相处，他发现，陆千宿这个小主子，虽然年龄小，却聪明如斯，深不可测，就算是那些城府极深的大佬，估计也玩不过他。
　　陆千宿的妖孽，以及他的随和，又或者阴晴莫定的护短，都让他心里慢慢信服。
　　渐渐的他也想通了，他，不悔这个选择！
　　如果没有陆千宿，他会死。
　　陆千宿不欠他什么，反而成就了他，给了他一条通天大道。
　　臣服陆千宿，他觉得值。
　　“也不知道他为什么要我们盯着明枫，难道明枫做了什么事，惹到了他？”
　　林烨心中暗暗思索着，嘴中轻喃。
　　白麟似是听到他的嘀咕，幽幽斜了他一眼道：“明枫本是异武大陆明家的人，明家三小姐当初劫持了小殿下，威胁小殿下的姐姐赴死，还和小殿下姐姐的未婚夫勾搭在一起，总之，小殿下要对付明枫，其中肯定还有其他恩怨，但小殿下不说，我们就只管执行命令就好了，管那么多做什么……”林烨听言，恍然点点头。
　　“原来如此！
　　明家那三小姐，居然敢做出这种事，也太过不要脸，明枫出自明家，居然还活着，倒是命大。”
　　“那后来呢？
　　那明家三小姐如何了？”
　　林烨好奇追问道。
　　“还能如何？
　　被小殿下那什么魂火烧成灰了呗！”
　　“嘶……
　　厉害！”
　　林烨伸出大拇指，惊赞出声。
　　“那当然，你知道我们小殿下现在什么修为吗？
　　说出来吓死你！”
　　白麟骄傲的仰起头，看着林烨故作刺激。
　　“什……
　　什么修为？”
　　林烨也很好奇，陆千宿究竟什么修为。
　　白麟瞄了一眼林烨，知道林烨定是在心里猜测小殿下的具体修为，心中嘿嘿一笑。
　　小样儿，你肯定猜不对滴！
　　的确，林烨心中确实在猜测陆千宿的修为。
　　听说那些低级位面，八九岁才刚刚觉醒修炼。
　　而昊光大陆的孩子，八九岁说实话，也不会强太多，顶天了淬体六重，妖孽的那种，最多淬体九重左右。
　　陆千宿不同于凡人，想必多半已经筑基成功了。
　　只不过有昊光神殿的隐灵秘术，所以外人看不穿他的具体修为。
　　林烨心中多翻分析，觉得陆千宿应该是在筑基境。
　　而白麟接下来的话语，却让他差点被吓死。
　　“行了行了，告诉你也无妨，咱们小殿下，已经灵海境九重了，怎么样，厉害吧！”
　　林烨：“……
　　……”灵……
　　灵海境…九……
　　九重！
　　！！
　　我的天！
　　这怎么可能？
　　不，白麟没有必要骗他，那……
　　“你……
　　你说小殿下已经灵海九重？”
　　林烨怀疑自己听错了，确认性的问道。
　　“哼，怎么，你不相信？”
　　白麟白了林烨一眼，没好气儿的哼哼道。
　　“没，没有，我……
　　我只是太过震惊了…”林烨脑中嗡嗡响，犹如被雷劈似的，愣在原地，不敢置信的回想着白麟的话。
　　太恐怖了，太恐怖了！
　　难怪会成为昊光神殿的小殿下。
　　不！
　　昊光神殿……
　　特么赚了好吧！
　　听说神子陆辰烈，都才灵海境初期，他儿子，九岁的儿子，也…也灵海境？
　　还是灵海境巅峰！
　　比老爹还逆天！
　　我滴个神啊，九岁的灵海境巅峰，他是在做梦吗？
　　这确定是人类而不是神吗？
　　他追随的主子，居……
　　居然这么强大！
　　林烨心中又惊又喜又疑惑。
　　惊的是陆千宿的变态程度。
　　喜的是他选择对了，他跟对了人。
　　疑惑的是，为什么这么牛的大佬，会摔一跤哭成那样？
　　心中问号连连，林烨不由自主开口：“小殿下这么厉害，为什么摔了，还…还……”白麟无语。
　　“你特么憨的么，小殿下再逆天，不也还是个孩子，这还用问，小殿下天赋变态得不得了，就是情商不太好，心智还比较稚嫩，你是不知道，小殿下有多皮，当初还骗我去酒……”白麟滔滔不绝，一股脑将陆千宿的捣蛋事迹倒了出来。
　　林烨：“……
　　…”说白了就是一个不定时会爆炸的超级爆天符呗！
　　实力天赋逆天，心性稚嫩……
　　乖乖，反差萌的小可爱呀，哈哈哈！
　　林烨听着白麟的讲述，心中逗得快止不住了，差点笑出声来。


第40章 藏书阁惊变
　　昊光神殿。
　　“听说宿儿他来了昊光神殿，他人呢？”
　　陆辰烈和妻子千凝雪刚刚赶到昊光大陆，便马不停蹄的飞入昊光神殿。
　　未入门便出声喊问，夫妻二人，满脸喜色。
　　“我等拜见神子！
　　见过雪夫人！”
　　“拜见神子……”“不必多礼，快说，小少主在哪里？”
　　陆辰烈目色欣喜，连带着对众人也和颜悦色，若是平时，他的形象都是高冷难近。
　　“回神子，小殿下他…他偷偷溜出去了，暗卫来报，小殿下去了古阳圣地。”
　　护法昊风飞身来到陆辰烈面前，单膝跪地抱拳回道。
　　昊云也飞掠过来，接过昊风的话继续说。
　　“没错神子，近日来四大圣地在举行招新盛会，小殿下虽然偷溜出去，但是有暗卫在暗中保护，没有危险，神子可放心。”
　　陆辰烈闻言，眉头一皱，随即舒展开来。
　　千凝雪袖中的手紧了紧，有些担忧。
　　“雪儿，莫忧心，小家伙他机灵着呢，有暗卫在，他不会有事。”
　　千凝雪看向夫君陆辰烈，陆辰烈安抚的点点头。
　　“走吧，先回后山拜见师尊。”
　　“嗯，一切听夫君的。”
　　千凝雪跟着陆辰烈刚刚飞往神殿后山，陆千宿和君鸿月啸三人便飞落神殿门口。
　　“参见小殿下！”
　　“参见小殿……”“参……”“……
　　…”“免礼！”
　　陆千宿心中急切的想去藏书阁中翻查古药宗的典籍记录，所以只是挥了挥手示意，没等他们起身就带着君鸿和月啸飞进神殿天台，直奔藏书阁而去。
　　“小殿下这是怎么了？
　　还有他身后那两人是谁，你们认识吗？”
　　“不认识，不过小殿下身边那个黑衣少年……
　　很强！”
　　“小殿下神色匆匆，莫不是有什么急事？”
　　就在这时，一位身穿暗红衣袍，头戴黑色鹰嘴面具的男子急掠而来。
　　冲着众人大喊：“快，快发信号通知神殿众长老，藏书阁那边有危险，我去后山找殿主！”
　　“天鹰统领，藏书阁那边怎么了？”
　　“藏书阁地下室镇压的怪物……
　　醒了！”
　　“什么……”“快！
　　快通知全体人员，戒备！”
　　……
　　陆千宿三人刚刚来到藏书阁，四周寂静无比，静到呼吸声都听得清清楚楚，陆千宿立马警惕起来。
　　“怎么回事，之前这里不是很热闹吗，今儿个怎么这么安静？”
　　陆千宿皱紧起眉头，心中一股不祥的预感涌上心头。
　　“君鸿，带月啸走，离开这儿，快！”
　　突然，陆千宿急声厉喝道。
　　“小殿下！”
　　“快走……
　　君鸿！
　　带他走！
　　快……”君鸿顿了下，深深望了陆千宿一眼，紧紧拉着月啸飞离藏书阁范围。
　　“不……
　　小殿下！”
　　月啸凄厉大喊，嘶声裂肺的声音，听得赶来的众长老心中直打鼓。
　　君鸿刚刚将月啸拉走，藏书阁便轰然倒塌，一股湮灭空间的力量彭勃开来，突现的银色烟雾，将陆千宿和整座藏书阁包裹起，眨眼间化作虚无。
　　“不……
　　不要……
　　不！”
　　“小殿下还在里面，你们救救小殿下，救救他……”月啸眦目欲裂，绝望悲恨的跪了下去，心都快裂了，他感受到了灵魂契约里，传来粉碎般的痛苦，那是来自小殿下灵魂最深处的感知。
　　小殿下的气息，越来越弱，渐渐的他居然感知不到小殿下的灵魂气息了。
　　“小殿下……
　　为什么？”
　　为什么你要回来，为什么明明知道危险，却依然选择留下？
　　为什么……
　　君鸿也感受到了来自本体的重创，只不过，他比月啸冷静，他知道本体有那个存在，不会死，只不过，这应该是主人经受过的，最大的打击了吧。
　　神殿众人闻声赶来时，藏书阁已经不存在了，就连那片空间，都完全湮灭，化作虚空黑洞。
　　“宿儿……”“小家伙！
　　小家伙你在哪儿？
　　你别吓师爷爷啊！”
　　“小宿…为父才刚刚找到这里，你怎么又丢下为父跑了……”“夫君……
　　夫君，呜呜呜，血法长老传讯，宿儿的命牌，裂了，呜呜呜……
　　我的宿儿，怎么这么命苦啊……”千凝雪悲痛不已，话未尽，便直接晕了过去。
　　“雪儿！”
　　“雪夫人……”“小雪儿！”
　　场面更加乱了，陆辰烈原本心里还抱着侥幸，觉得陆千宿有可能会像上次血龙渊事件一样，有惊无险。
　　可是妻子千凝雪的话，让他彻底慌了。
　　将妻子千凝雪抱回殿内，看着医师检查无恙，他终于绷不住，瘫坐于椅子上，神情悲愤。
　　“烈儿……”向泽威看到这个样子的陆辰烈，心里十分愧疚。
　　说话欲言又止。
　　“师尊，藏书阁，究竟怎么回事，你究竟瞒着我什么？”
　　陆辰烈虽然心里很难受，但还是压着心里的痛苦，失神的出声询问道。
　　“唉……
　　是为师对不起你和小家伙，这件事说来话长，那是……”向泽威无奈的叹了口气，将真相慢慢吐露出来。
　　……
　　无尽黑暗空间之内，陆千宿的灵魂漂浮于虚空之中。
　　“这究竟是哪儿，居然这么恐怖，我的身体也没了吗？”
　　【叮！
　　系统升级完成！
　　】【宿主您怎么……
　　】怎么这副模样？
　　“系统？
　　你个坑货，舍得醒了？”
　　【对不起宿主，以后本系统保证不宕机了……
　　】“先别废话了，快看看这什么地方，还有帮我找找我的身体在哪儿！”
　　陆千宿心里想骂天。
　　真是太倒霉了，谁能告诉他，为什么昊光神殿的藏书阁，会引发这种恐怖的事情。
　　差点他就又挂了。
　　灵魂受了重创也就罢了，身体也不知飞哪里去了。
　　【叮！
　　坐标定位中……
　　】【叮！
　　现状分析中……
　　】【叮！
　　检索到宿主躯体破而后立，身体自动融合此处虚空，天虚大道体正式激活！
　　】【叮！
　　定位＆分析成功！
　　当前坐标：暗魔族传承秘境。
　　宿主现状：身融空间，灵魂重创，天虚大道体激活，灵魂修复后，修为可有极大突破，请问宿主是/否花费100000000成长点修复灵魂创伤？
　　】“啥？
　　要不要这么坑……”“算了，扣吧扣吧，我还有得选择吗？”
　　陆千宿无语，好不容易攒到一亿一千万成长点，这一扣，又少了。
　　【叮！
　　扣除100000000成长点，修复灵魂创伤中……
　　】【叮！
　　修复成功！
　　剩余成长点：10000000点。
　　】陆千宿：“……
　　…”速度倒是挺快。
　　唔……
　　舒服！
　　【天虚大道体已成功激活，宿主可以随心所欲变出本体，平时也可以自由化身为虚无空间。
　　】系统的提示音落，陆千宿眼睛一亮。
　　“对啊！
　　我怎么把这茬儿给忘了！”
　　本以为这次死定了，没想到因祸得福。
　　灵魂创伤已经修复，系统说我的修为会大增，看来得先回到本体之中。
　　于是，陆千宿十分认真的感应虚空，空间中，本体慢慢凝实，浮现在前，陆千宿灵魂体“咻～”的一下回到身体之中。
　　这一瞬间，陆千宿感觉这里的整片空间，都是他自己一样。
　　“这…这就是融身天地的感觉吗？”
　　【宿主，这就是天道意志的存在方式！
　　】“什么？
　　！”
　　陆千宿惊愣了一下，没想到，天道居然是这样的存在方式？
　　那他……
　　“系统，你很嚣张啊，一次次想让我取代天道…”【宿主过誉了，嚣张谈不上。
　　本系统这次升级，权限力量更强了，普通天道，本系统从不放在眼中。
　　】陆千宿：“……
　　…”你牛，你牛行了吧！
　　灵魂刚刚与身体沉淀稳定，陆千宿便自觉盘腿而坐，他感受到体内气机在不断变强。
　　随着气势的攀升，陆千宿的修为开始猛涨！
　　“丹玄境一重”“二重……
　　三…”“七重！”
　　“八……”“九重…”“十重！”
　　……
　　“金身境一重……
　　二…三…”“四……”“五重…六……
　　七重！”
　　“八！
　　九……”“金身十重！”
　　……
　　“破虚一重……”“二……”“三重…五……
　　九…”“破虚十重！”
　　到了破虚十重，气势才堪堪停了下来。
　　“呼……
　　居然进阶这么多！”
　　陆千宿都被震惊了，天虚大道体，居然让他接连突破这么多层修为。
　　而这！
　　才仅仅是因为天虚大道体刚刚激活。
　　若是小成，大成，甚至大圆满和极境的天虚大道体，又会是怎样的景象？
　　他无法想象，那个时候的自己，会强到什么地步。
　　【宿主……
　　本…本系统有个小事儿需要向宿主赔罪！
　　】“嗯？
　　你干了什么？”
　　系统今天怎么感觉怪怪的？
　　【那天本系统宕机，影响到宿主功法的发挥导致宿主摔落，其实是因为当时检测到有两个系统，突然自动绑定了宿主。
　　可是…可是本系统才是宿主的贴心管家，那两个系统妄想做宿主的金手指，所以本系统把他们两个给吞噬了，损耗了一些力量，才不得不暂时封闭进行升级。
　　】“……
　　…”陆千宿听得一脸懵。
　　系统？
　　什么系统？
　　啥情况？
　　“两个系统？
　　什么系统？”
　　陆千宿狐疑的问道。
　　【诸天大反派系统，以及大天命系统。
　　】“……
　　…噗！”
　　“反派？
　　天命？”
　　“系统，你这个玩笑一点也不好笑！”
　　陆千宿咧嘴喷笑，这系统升级了，灵智比以前更高了，居然都会跟他开玩笑了。
　　【本系统没有在开玩笑！
　　宿主请严肃！
　　】“……
　　…呃哼哼，哼哼……
　　你说我信不信！”
　　虽然嘴上说着不信。
　　可陆千宿的脸色却瞬间拉了下来，笑得比哭还难看。
　　尼玛！
　　又是大反派系统，又是大天命系统。
　　这不是闹呢嘛！
　　“你…你说的是真的？
　　你真的没有骗我？”
　　【没有！
　　】陆千宿：“……
　　卧槽！”
　　“那老子到底是反派还是天命之子啊？
　　要不要这么玩我？”
　　陆千宿内心快崩溃了，哭也不是笑也不是。
　　【宿主不必担忧，本系统已经将它们吞噬了！
　　】“你闭嘴！
　　别跟我讲话！
　　这是你吞噬了就能代表不存在的事儿吗？”
　　诸天大反派系统选上他，说明他命格天生属于大反派。
　　大天命系统选上他，毫无疑问，是代表他具有无尽的天命气运，天生立于正义一方。
　　虽然这俩系统，还未来得及出场，就被自己的无极系统吞噬了，但是他不傻，这俩系统的出现，意味着什么他不会不知道。
　　“唉……
　　亦正亦邪，系统啊，小爷我的命格，还真特么验证你当初的说法了……”陆千宿嘴角抽搐，深呼了口气，一屁股坐在地上，无奈的感叹着。
　　【尊贵的宿主大人，这世间的事情，只有您想不想做，没有您该不该做！
　　宿主只要秉持初心，前路如何，不必探究。
　　】“是，你说的都对，但是话说的容易，当一切压迫降临到头顶，你知道那种感觉吗，很累……”“我特么前世也只是一个胆子大点的屌仔而已，这一世的一切光怪陆离，我心亦残，很多事情处理起来，难如登天啊！”
　　陆千宿心情的确有些沉重，他不得不承认，他也是有缺点的，别看他吊儿郎当天不怕地不怕，其实他只是习惯自我催眠而已。
　　穿越过来那一刻，绑定无极大佬养成系统，背景滔天，他以为他是无敌流主角模板的开局。
　　后来系统告诉他，他只是个普通人，他表面看着失落了一下，其实那个时候他的心情是放松的。
　　再后来，姐姐陆千雪的身份，还有莫名乱入的大女主世界，让他的心又乱了，他莫名其妙成了炮灰。
　　不管是强势逆袭还是无情灭杀明南曦，他的目的都是为了让自己，跳出正反派的命格。
　　而现在系统带来的消息，让他的心又乱了。
　　反派？
　　天命正派？
　　两家都选中他？
　　呵呵……
　　这不是想玩死他吗？
　　【宿主……
　　冷静！
　　凝神！
　　不要乱了心智！
　　】“系统，你说这是不是命？”
　　【宿主……
　　你很坚强，你是本系统见过最优秀的一届宿主！
　　】“是吗？
　　罢了……
　　你无需安慰我，事到如今，一切都无所谓了，走吧，咱们看看这秘境之中有何特别！”
　　迅速调整好心态，陆千宿又满血复活，站起身飞掠向秘境更深处。
　　系统：这届宿主，承担的要更多，但……
　　也更强！
　　陆千宿此次的遭遇，心境虽然受到了非常沉重的打击，但涅槃以后，将会蜕变得更加强大。
　　如今他心境再次通明，没有人知道，陆千宿的这次经历，于他，于大世，都将带来最无法预知的影响。
　　……
　　古阳圣地，星炎殿，这是古阳圣地真传弟子居住的地方。
　　其中一处最豪华宏美的府殿内，一位身穿金色衣袍的少年，大概十八九岁的年龄，刀削般的脸庞，剑眉星目，气质无双，只见他静静盘腿坐于蒲团上，淡定的修炼着。
　　“暗魔族的气息？”
　　明枫眉宇一敛，眼底迸发出幽冷寒光。
　　“这昊光大陆，怎会有暗魔族？”
　　明枫神色古怪，身影一闪，瞬息已至千里之外。


第41章 白仓沅
　　“走，回去报告圣子，明枫离开了圣地！”
　　明枫前脚刚出了古阳圣地，后脚便有贼眉鼠眼之辈暗中跟随，并且将明枫的一举一动报出。
　　说话之人名叫马泰，是白古帝朝丞相府的小公子，白古帝朝几大派系势力中，丞相府站队大皇子一脉。
　　白古帝朝一共六位皇子，四位公主。
　　大皇子白仓沅，不仅是白古帝朝最有力的帝位继承人，同时还是古阳圣地的圣子。
　　地位极其尊崇。
　　一直以来，大皇子与五皇子白易飞的关系都差到极点，几乎是水火不容。
　　而明枫，却偏偏处处帮着白易飞，次次坏白仓沅的好事儿。
　　几次下来，白仓沅早已视明枫为眼中钉肉中刺。
　　恨不得除之而后快！
　　可惜因为明枫有大长老撑腰，又有古阳老祖做靠山，白仓沅多番出手都铩羽而归。
　　他心中那个恨呐！
　　圣子宫，偏殿。
　　“此话当真！”
　　白仓沅听得暗线来报，惊喜的从座位上拍掌而起。
　　“回圣子，千真万确，小的们亲眼所见，而且真传殿那边的线报也传来消息，明枫此刻的确不在他的府殿之中！”
　　一众小跟班们掐笑着，眼神显得很是兴奋。
　　“哈哈哈太好了，明枫，这次你死定了！”
　　白仓沅眼底狠辣之色尽现，大笑一声后呲牙咧嘴道。
　　“古阳老祖在闭关，大长老被派去了南疆，这次我倒要看看，还有谁能救他……”“我们走！”
　　白仓沅大手一挥，带着一众喽啰和一批暗卫高手，极速向明枫离开的方向追去。
　　……
　　……一个月后，海冥谷。
　　白仓沅带着诸多高手，一路追击明枫。
　　可却屡屡受挫。
　　这一个月以来，白仓沅这边人手死伤无数，明枫那边却犹如泥鳅一般，滑得很，抓住抓住又溜了。
　　总是在紧要关头功亏一篑。
　　不管多危险的境地，明枫总能安全逃脱。
　　期间几次遇上天险，白仓沅等人差点全军覆没，而明枫不仅化险为夷，更是越挫越勇，甚至收获一些机缘。
　　短短一个月的时间，他们亲眼看着明枫的修为，如喝水般轻松突破，从丹玄境五重直达丹玄境九重！
　　一个月，一个月啊……
　　一个月突破四个小境界！
　　这明枫，究竟是什么怪物？
　　为什么那么逆天！
　　白仓沅想死的心都有了，他越追越心累，越追越吐血，最后无奈之下，只得愤恨返回古阳圣地。
　　这次追杀明枫，人没杀成，他自己倒是快被打击成内伤了。
　　“可恶！
　　真是可恶……”“明枫！
　　你等着，本圣子一定会杀了你，一定！”
　　白仓沅气得双眼通红，愤恨得差点咬碎一口银牙。
　　“白圣子，我们白公子有请！”
　　白仓沅心情极度阴郁的时候，一位六旬老者从门外走来。
　　“谁让你进……”白仓沅正打算开口训喝，抬头一看，居然是寸长老，立马将脱口而出的喝骂收回。
　　“原来是寸长老，仓沅刚才失礼了，还请寸长老勿怪！”
　　白仓沅收拾整理了下仪表，站起身十分恭敬的对寸代晁长老抱拳躬身赔礼道。
　　这个寸长老，乃是昊光大陆有名的丹器圣师，虽然修为只是圣者五重，比其他长老修为低了两三阶，但是寸代晁长老，丹器双修，影响力非凡！
　　除此以外，寸代晁长老，还是北域金武帝朝的皇家供奉。
　　论身份地位，远远在他之上，他不敢不敬。
　　“白圣子，走吧？”
　　寸代晁望了一眼晃神的白仓沅，轻轻提醒出声，随即自顾自转身朝门外走去。
　　“啊是…是！
　　有劳寸长老了！”
　　白仓沅回过神来，立马拔腿跟上。
　　虽然不知道寸长老口中的白公子是何人物，但是白仓沅也不敢多做打探。
　　只是心中暗暗思索着，寸长老口中的白公子，究竟是何人。
　　“姓白……
　　究竟是谁呢？”
　　白仓沅在心中分析了一番，依旧想不出，他和哪个姓白的公子认识。
　　白古帝朝姓白的只有皇室中人，可若是本家来人，不可能以这样的方式约他前去。
　　若是寻常人，那就更不可能了，能被寸长老尊称为公子，身份地位绝对极高。
　　哪怕是帝朝太子，也不配让寸长老尊敬至此啊，究竟会是谁呢……
　　在白仓沅惊措不安的思虑中，两人已不知不觉来到了古阳圣地的觐神殿。
　　“觐神殿！”
　　“难道……”看到觐神殿三个大字，白仓沅心神一震，他似乎，好像……
　　大概猜出那位白公子的身份了！
　　觐神殿，大陆各方势力，均设有一处这样的殿宇。
　　为的就是接待来自那个地方的大人物。
　　“呵呵……
　　明枫，看来天意都站在我这边啊！”
　　他知道明枫一直想攀上昊光神殿，可是如今呢？
　　昊光神殿的大人物来了古阳圣地，明枫却不在圣地之中，反而让他遇上了，人家那位大人物，主动约见自己，说不定……
　　白仓沅心中越想越兴奋，激动得连喘气都无法平缓下来，费了好大劲儿，才压下心中的亢奋。
　　又过了半晌后。
　　跟着寸长老来到主殿大厅，白仓沅循规蹈矩，姿态称得极低，大气都不敢喘一声，与刚才的激动形成鲜明的对比。
　　“见过公子，老奴已将白圣子带到。”
　　“公子，他便是古阳圣地的圣子，白仓沅。”
　　寸代晁带着白仓沅进入大殿，先是躬身行礼，然后指了指白仓沅，向白麟介绍道。
　　“嗯，你且退下吧！”
　　白麟摆摆手。
　　“是！”
　　寸代晁领命告退。
　　白麟抬眼看着白仓沅，嘴角莫名的勾起一抹浅显笑意。
　　“白仓沅？”
　　白麟淡淡的声音响起。
　　“是，是的大人。
　　小的白仓沅，见过使者大人！”
　　白仓沅拍拍衣袖，俯身跪倒，恭敬无比的对着白麟叩拜道。
　　林烨站在白麟旁边，暗暗打量着白仓沅。
　　心中不免有些不屑，这就是古阳圣地的圣子？
　　也不过如此嘛！
　　“哦？
　　你知道本公子的身份？”
　　白麟略微挑眉，微然一笑问道。
　　“回大人，觐神殿，乃是接引神殿来使的专用宝地，大陆各地均有设置，小人身为一朝皇子，这些都是必备常识，大人驾临古阳圣地，召见小人，小人万感荣幸……”白仓沅有些畏惧，又十分激动的回答着白麟，一番话说得掐媚十足。
　　“小嘴倒是挺圆溜的。”
　　“听说……
　　你与那明枫有仇？”
　　白麟略微观察了一下白仓沅，便直奔主题。
　　“……
　　呃是，是的大人……
　　不知大…大人？”
　　白仓沅错愕了一下，有些摸不清白麟话中之意，但还是老实回答。
　　“说说你们之间的恩怨吧，说不定本公子高兴，还可以予你一些小帮助呢……”白麟话落，白仓沅惊直了双眼。
　　他……
　　他是要帮我？
　　是这个意思吗！
　　白仓沅心中更加激动了，于是急忙开口，将他和明枫的过节，一五一十的说了出来。
　　至于有没有添油加醋，那就另谈了。
　　……
　　…渐入深夜，白麟和林烨两人站在觐神殿天台顶，抬头望着天上的月亮，各自沉默不语。
　　过了一会儿，林烨转头开口喃问道：“白麟，你感知到小殿下的灵魂气息了吗？”
　　“还有，你有没有联系上君护法和月大人？”
　　林烨说完，神色默然的望着白麟，眼底隐隐带着担忧。
　　自从一个月前，白麟说他突然感知不到陆千宿的灵魂气息了，他们二人的心，就有一下没一下的揪着难受，老感觉被石头压着喘不过气。
　　虽然他没跟陆千宿签订主仆契约，但是他和君鸿签订了主仆契约。
　　君鸿，月啸他们两人，都和陆千宿在一起。
　　白麟联系君鸿，那边没有回应。
　　陆千宿和白麟的契约之力，也丝毫连接不上，肯定出事了。
　　古药宗……
　　难道陆千宿他们，去寻古药宗古遗迹去了？
　　陆千宿小殿下啊，我的小祖宗呐！
　　那可是三千多万年以前的超级霸主势力，即使覆灭已久，但其中的危险程度，可绝对不弱啊！
　　若真出事了，那还得了！
　　若你出事了……
　　陆家那位存在…会发飙吧！
　　其实陆家这个神秘氏族，他父亲还活着时，曾和他提起过。
　　陆家的强大…压根不是区区超然可以形容的。
　　即便是强如昊光神殿，在神秘陆家面前，依旧宛如蝼蚁。
　　世人皆说，昊光神殿的殿主向泽威收陆辰烈为徒，陆辰烈成为昊光神殿的神子，是陆辰烈走了狗屎运。
　　普通人又有谁会知晓，陆辰烈成为昊光神殿的神子，实乃昊光神殿烧了八辈子高香了。
　　之前他一直没想起这回事，也是今天下午，他才想起父亲跟他提起过的古世隐秘，也才明白过来，陆千宿的身份背景，强得有多离谱！
　　但愿，他没事吧！


第42章 仙王十重
　　“哦对了，你还没说那个寸代晁长老，为什么会……”林烨突然想起还有一个疑处没懂，拉了一下白麟的衣袖，盯着白麟。
　　瞥了一眼好奇宝宝的林烨，白麟轻然一笑，开口娓娓道来：“寸代晁这个老家伙，有故事啊！”
　　“什么故事？”
　　林烨紧言追问，寸代晁愿意尊白麟为公子，这不就是认主吗？
　　他有些好奇，白麟是如何做到的。
　　寸代晁的身份，他也有所耳闻，不仅是金武帝朝的特别供奉，还是丹器双修的圣师，在大路上很有名气，影响力不可小觑。
　　偏偏这样的人物，居然没半点脾气的尊白麟为主。
　　实在让人匪夷所思。
　　他之前不过回家了一趟，回来寸代晁就跟在白麟身边，所以这其中的过程，他并不知道。
　　白麟看着林烨又在各种分析猜测，暗叹这林烨还真喜欢琢磨细节，心思通透，或许还真是个不错的苗子。
　　沉默了片刻，看到林烨一脸急切想知道的样子，白麟无奈摇摇头。
　　“寸代晁与大长老有仇，但是他奈何不了大长老，而且明枫杀了他唯一的孙子，他想报仇，要么实力强绝超过明枫所有靠山，要么……
　　傍上昊光神殿！”
　　白麟的话刚落，林烨恍然大悟，随后又问道：“你是怎么知道的？”
　　“切～本公子好歹是灵海境修士，又是蛟龙皇族，只要本公子想，这片地方除了血脉之力在我之上的，那些妖族兽族，本公子号令不了谁？
　　想知道对我们有利的消息，小菜一碟罢了……”白麟得意的斜了一眼林烨，十分自信的说着。
　　林烨无语的白了一眼回去，不过心中还是很敬佩的。
　　白麟的优势，太大了。
　　天地间只要是妖族兽族，只要血脉身份不比他高，大部分都能被他号令办事，就比如简单的监听，或者打探消息，那是再容易不过。
　　果然，陆千宿身边的人，哪个都不是盖的。
　　陆千宿让他们盯着明枫，多半是要对明枫下手。
　　而要对一个人出手，如果这个对手也不好对付，那么最好的办法，就是从侧面击破。
　　比如利用，比如离间，又或者挑起纷争坐山观虎斗，鹬蚌相争渔翁得利。
　　不得不说，他之前小瞧白麟这家伙了。
　　他还以为白麟只知道皮，没想到骨子里居然也能这么黑。
　　白麟转头扫了一眼林烨，内心悠悠然道：“傻了吧小子，让你看不起小爷，爷我好歹也是出身皇族，勾心斗角，阴谋诡计啥的，那还不是信手拈来！”
　　……
　　…暗魔族传承秘境，幽暗古老的大殿中。
　　陆千宿盘腿坐在殿前，双眼紧闭，发丝被风吹拂纷乱。
　　鲜血染红的衣衫，也被阴风吹得猎猎作响。
　　“系统，我这是怎么了？”
　　响起的声音略显虚弱，似是受了很重的伤。
　　【宿主撑住，这是您蜕变的过程，本系统也没想到，宿主体内的极荒大魔神血脉和诸神至尊血脉会同时觉醒，而且…而且提前这么早。
　　】陆千宿紧咬牙关，强撑着痛苦，他感觉他死了亿万次，却又亿万次从粉碎性磨灭中重生，太痛苦了，好痛好痛，甚至好多次他都痛到想自杀。
　　【宿主，您的命格不在本系统权限探查范围内，宿主您究竟……
　　是什么样的存在啊！
　　您的发展，本系统觉得越来越无法干涉，呜呜呜本系统第一次觉得自己没用，明明这两种血脉，也没有这么强，难道变异了吗？
　　呜呜呜宿主您要撑住，一定要撑住……
　　】陆千宿：“……
　　……”我都没哭，你倒是先哭唧唧了，有没有搞错？
　　“你别说话！”
　　“我自己可以……”陆千宿凄厉的大喊了一句。
　　大殿之中久久会响着那一句“我自己可以……”系统：呜呜呜……
　　对不起是本系统没用。
　　陆千宿反复接受摧残磨灭般的痛苦，又反复压制，放任，镇压……
　　一次次，一次次……
　　仿佛都忘记了自己是谁，忘记了所在，忘却了时间，他只觉得，时间过了好久好久，仿佛已是亿万年之久。
　　时间一天天流逝。
　　陆千宿缓缓睁开双眼，忽然觉得，原来幽暗的大殿也不算暗啊！
　　“我……
　　成功了…系统，我做到了……”陆千宿刚刚睁开眼一瞬，便又再次失去意识，晕倒在大殿之中。
　　【是的宿主，您做到了，宿主大人最棒了！
　　】……
　　…海冥谷。
　　“系统，这里是哪儿？
　　还有，我在暗魔秘境，呆了多久？”
　　陆千宿不知道自己在空间乱流之中流浪了多久，也不知道外面究竟过去了多久，他只知道他终于出来了，终于又感受到正常的天地气息了。
　　再也不是那种幽暗阴煞的环境，这里的空气，是新鲜的，虽然还是感觉到与正常世界不一样，但他知道，他已经离开秘境世界了。
　　【宿主，这里是昊光大陆海冥谷。
　　现在距离宿主进入秘境之时，已经过去四年之久了。
　　】“四年？
　　四年……
　　吗？”
　　陆千宿一愣，他不知道该说太久还是太短。
　　暗无天日的日子，让他以为过了亿万年了。
　　但心里还是知道那只是自己的错觉，自我催眠下，他分析过，或许最多一个多月，却没想已经四年了。
　　“这么说，我现在13岁了？”
　　【是的宿主，今年您已经十三岁了呢！
　　】从昏迷中苏醒以后，陆千宿便一路从暗魔秘境杀了出来，途中根本来不及休息。
　　就连自己不知不觉中已经长大了都没意识到。
　　唉……
　　外面也不知道是什么情况了。
　　调出个人属性面板，久违的信息再次出现在眼前。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：13岁天赋：满级修为等级：仙王十重体质：天虚大道体（小成），先天混沌体（大成）血脉：极荒大魔神血脉（已激活），诸神至尊血脉（已激活）。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）。
　　武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑。
　　法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛。
　　成长点：9000万点。
　　宝库：常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎当前目标人物：明枫。
　　目标资料介绍：明枫。
　　男，23岁。
　　修为：圣者境九重。
　　身份：异武大陆上古明家旁系大少爷，昊光大陆古阳圣地亲传弟子，三罗圣者关门徒弟，海冥谷谷主亲外孙，灵武界十大仙帝之一千晋仙帝重生。
　　金手指：仙帝，携囚仙塔重生，十一品天赋，荒古圣体拥有者，古药宗，海冥谷。
　　天命值：50万点+（成长期）】。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐）当前坐标：昊光大陆海冥谷冥陀山。
　　目标人物坐标：昊光大陆海冥谷玥琅城。
　　陆千宿：“……
　　…”明枫，圣者境九重了？
　　卧槽这进步太大了吧？
　　他是因为极荒大魔神血脉以及诸神至尊血脉同时激活，又生死蜕变无数次以后，血淋淋的涅槃，才有如今的成绩，可这明枫……
　　“啧……
　　果然不愧是天命之子。”
　　“居然还是海冥谷谷主的亲外孙，这么说明枫的母亲，原本是昊光大陆海冥谷的小公主？”
　　这气运逆天了，得，又多了一个大靠山。
　　厉害！
　　牛啊！
　　不过，现在他俩都在海冥谷，就好办得多了。
　　“林烨这小子，居然还真是隐藏的主角。”
　　微微摇头一笑，陆千宿心里表示，他真的只是试试，没想到是真的。
　　看来看多了网文，还是有用的。
　　拍拍手，陆千宿大步朝着目标方向离去。
　　同时，识海中传音通知君鸿等人前来。
　　自己在秘境困了四年多，直到完全接收完暗魔道帝传承，才成功找到出来的途径，而明枫也因此欢快的蹦哒了四年。
　　现在……
　　可要开始真正的捕猎了。
　　陆千宿扭了扭脖子，勾起邪肆的嘴角，眼中危险的光芒一闪而逝。
　　系统看到这个样子的陆千宿，不由自主的瑟瑟发抖。
　　系统：宿主莫不是又黑化了吧，好可怕呜呜呜……
　　究竟是宿主需要本系统，还是本系统需要宿主啊！
　　嘤嘤嘤……
　　到底谁是谁的金手指啊呜……


第43章 重创明枫
　　十天后。
　　陆千宿来到海冥谷玥琅城，看了看系统中的红点指示，邪魅一笑，心中暗道：“明枫，终于找到你了。”
　　【宿主，检索到目标人物明枫正在突破圣者境十重，若宿主破坏其突破，可损耗明枫的天命值，重创明枫。
　　】嘿嘿，这个可以，完全没问题。
　　继续跟着红点前进，发现明枫居然在城主府的地下室？
　　“好家伙，地下室里突破，得砸了多少灵石啊！”
　　没有再迟缓，陆千宿隐匿了身形，直接在城主府卫兵的眼皮子底下，大摇大摆的进了府中，直奔地下室而去。
　　“就这种阵法顶个毛用！”
　　随手一挥，坚不可摧的大阵，立马消散，陆千宿伸伸懒腰，慵懒的拍了拍嘴巴，直接走进地下室内。
　　系统：……
　　…灵武界十大阵法之一，居然被您说不顶用，也就宿主您这全才变态敢这么说！
　　陆千宿迈着随意的步伐，走到明枫后面，发现明枫依然镇定的进行突破。
　　“这个明枫，还真是个天骄，不愧为十大仙帝之一。”
　　不过再天骄也注定陨落，谁让你站在天道同一阵线呢？
　　扫了一眼混不自知的明枫。
　　陆千宿抬起手，一股无形的火焰自掌心燃起，随着火焰的拔高，炼魂炎以极快的速度围向明枫。
　　明枫终于意识到身体的不对劲，好热……
　　还没来得及睁眼看，炼魂炎便悄无声息的窜入他体内。
　　突破被迫终止，明枫疼得冷汗直流，顷刻间面色涨红，四肢与脖颈都粗筋暴起。
　　“啊……”体内疯狂肆虐的焚烧感，尤其是来自灵魂的惨痛，让明枫无法再保持冷静，痛呼大喊，身体滚倒在地上不停的打着滚。
　　“为什么，为什么会这样……”“我明明准备那么充分，可为什么还是不行？
　　怎么会走火入魔，怎么会！
　　啊……”是的，因为他没有看到陆千宿的存在，也没有看到炼魂炎窜入体内，所以自然而然的，明枫便以为是自己突破失败，走火入魔了。
　　【叮！
　　宿主成功阻止明枫突破极境，明枫进阶失败，恭喜宿主获得成长点10万点！
　　】【叮！
　　明枫道心受损，恭喜宿主获得成长点10万点！
　　】【叮！
　　宿主重创明枫灵魂，获得成长点100万点！
　　】【叮！
　　恭喜宿主成功剥夺明枫天命值5万点，奖励宿主5万成长点！
　　明枫剩余天命值：45万点+！
　　】哟嚯？
　　就随随便便这么一弄，就这么多好处？
　　“五万点？
　　嘶……
　　这个明枫这么难搞的吗？”
　　“只剥夺了五万点？
　　乖乖，才十分之一诶！”
　　陆千宿撇撇嘴，有些无语的摇摇头。
　　系统：……
　　已经够多了好吧！
　　前几届宿主，每次才一两千点，您一次十分之一，还不满足，唉……
　　果然这届宿主才是真的佬！
　　“系统，我能直接杀了他吗？”
　　陆千宿不确定的问了一嘴，实在是他感觉这明枫，跟明南曦差太多了，估计不会像杀明南曦那么容易。
　　【宿主需要等明枫天命值后面那个“+”号消失，确认他已经不被天道力保，才能出手击杀，否则宿主十之八九会被灵武界天道抹杀。
　　】“这样啊……
　　小爷明白了，得先卸掉那个“+”号，ok没问题！
　　那就先薅羊毛一段时间吧！”
　　陆千宿不着痕迹的点点头，看到已经晕了过去的明枫，眼中一抹狡黠飞速闪逝。
　　随后闪身出了地下室，临走时还不忘在明枫身上打入一丝魔火之气，这样就算明枫醒了，若是没有救治方法，可恢复不了，而且一修炼就会吐血，根本无法运气。
　　魔火之气，无论外人怎么查，得出的结论都是“走火入魔”。
　　他得到的暗魔传承，可操控万魔，包括阴煞修罗等鬼道诸族。
　　暗，便是黑暗的代表，魔是邪恶的象征。
　　虽然在暗魔秘境受了极大的痛苦，但是不得不说，他的收获也颇为丰厚。
　　以后行走天下，阴鬼邪煞，世间万毒千噬，遇见他，都会俯首称臣，这无疑是巨大的助力。
　　至于会不会遭世人唾弃，他可不会在乎那么多。
　　这世间之事，只有他陆千宿想不想做，没有他该不该做。
　　首次重创明枫，陆千宿心情很是不错。
　　回到玥琅城繁华的街市中，陆千宿悠然自得的闲逛着。
　　……
　　昊光神殿，后殿正堂上。
　　四周坐满了人，君鸿，月啸，包括白麟和林烨，也在内。
　　那位寸代晁长老，此时也正恭敬的站在白麟身后，眼中充满兴奋。
　　四年前，就在陆千宿消失一个月后。
　　白麟和林烨同君鸿和月啸四人，正式加入昊光神殿，寸代晁长老也如愿成为昊光神殿的一份子。
　　月啸，白麟，依然是陆千宿的亲卫。
　　只需听从陆千宿的命令，其余人无权调令他们二人。
　　当然陆千宿不在的时候，他们还是会以君鸿为首。
　　林烨被封为陆千宿的道兵之一，归君鸿直接管辖。
　　而君鸿，由于他的身份是来自神秘的无极天，向泽威和陆辰烈等人，面对他都十分礼遇，丝毫不敢怠慢。
　　虽然名义上封了君鸿为昊光神殿的护法。
　　但是在待遇上，比向泽威等人还要高。
　　因为无极天这个势力太过神秘，君鸿无形间给他们的压迫感，让他们犹如面对无上大能。
　　所有人都将君鸿奉若上宾。
　　就连历来霸气威严的向泽威，在面对君鸿时，也是十分的恭敬。
　　从不敢因为自己是昊光神殿的主宰，而轻视他。
　　听说，君鸿乃是无极天的十三圣子，这可是圣子啊，他们哪儿敢怠慢。
　　不过令向泽威等人更高兴的是，他们的小千宿，居然是无极天的少君殿下。
　　这可是天大的荣耀。
　　向泽威心中暗暗猜测，这个无极天，会不会就是陆家那位游历诸天而去的绝世大能的势力？
　　虽然只是猜测，但向泽威心中已经隐隐偏向这个答案。
　　四年前，陆千宿的消失，让所有人痛苦不已。
　　甚至陆家和千家都一度陷入绝望。
　　毕竟陆千宿的命牌裂开，说明非死即灭。
　　若只是身死倒还好，只要灵魂还在，就可以重生。
　　若是身死道消神魂俱灭，那就……
　　直到后来，君鸿说了一句：“他，没事！”
　　众人才放下心来，安心等待陆千宿的归来。
　　他们的小家伙，那么鬼灵精，一定会平安找到回家的路的。
　　如今，四年过去了，他们的小家伙，今儿个都十三岁多了吧！
　　孩子……
　　你究竟在哪儿啊！
　　向泽威坐在首位上，目光望着远远的天穹，情绪忧愁，眼中满是思念。
　　坐下众人亦是满脸哀然。
　　“小殿下消失四年了……
　　也不知道他究竟在哪儿，受的伤好点没……”白麟目光无神，口中喃喃自语。
　　月啸和林烨闭口不言，眼中却掩不住的担忧。
　　蓦然间，斜靠在柱子上的君鸿突然出声：“他，在海冥谷玥琅城。”
　　话落，众人还未回过神之际，君鸿的身影便消失无踪。
　　月啸反应过来，目露惊喜，迅速纵身追去。
　　“玥琅城！
　　小殿下在玥琅城！”
　　白麟也喜笑颜开，高呼一句后疾速追赶而去，寸代晁也随之离去。
　　林烨没有迟疑，放出飞剑，踏上剑身，冲天远逝。
　　本来他的修为尚低，还无法御空飞行。
　　可是君鸿教给他御剑术，还送了他一柄天星剑，让他也能傲游天际，实力大涨。
　　对此，林烨愈加高兴，对陆千宿的这个团体，归属感越来越浓，最后他发现，他似乎喜欢上这个热闹的大集体了。
　　君鸿等人相继离去，神殿各大护法和暗卫也在得到向泽威的命令之后，火速全开，赶往南疆的海冥谷。


第44章 海冥谷谷主玉穹阎
　　……
　　……海冥谷，玥琅城，城主府。
　　“不好了不好了……”一名卫兵突然神色慌忙的奔向府厅，口中不断大喊。
　　“慌慌张张，成何体统！”
　　与客人商谈正欢的城主温从义，看到卫兵突然跑进来扰乱，眉头一皱不悦喝道。
　　“城主，不好了啊，明枫少主他在地下室晕倒了，疑似突破时走火入魔……”“什么！”
　　卫兵话未说完，温从义惊呼一句，身体一颤，匆忙起身急速赶往后府地下室。
　　“诶，温兄……”商谈的几位客人忙唤，脸色踌躇了片刻，各自对视一眼，纷纷起身跟了上去。
　　“少主啊，您可千万别出什么事儿才好啊，不然谷主非得把我生撕了……”温从义心急如焚，越是靠近地下室门口，心越是直打鼓。
　　明枫是他们海冥谷的少主，谷主大人唯一的爱女玉枫玥小姐的亲骨肉。
　　玉枫玥小姐消失多年，谷主好不容易找到唯一的外孙，可绝对不会允许明枫少主出事的。
　　若是明枫少主在他们玥琅城出事，谷主一定不会饶恕他。
　　温从义刚刚赶到地下室门口，一脚踹开大门，急匆匆冲进室内。
　　“少主……”看到晕倒在地的明枫，温从义肝胆惧颤，失声大喊。
　　三步并作五步走，立刻奔到跟前将明枫扶了起来，急忙运气探查明枫的情况。
　　“走火入魔……”“还好，无性命之忧，来人，快去请医圣大人前来！”
　　“是！
　　城主！”
　　温从义抱起明枫，快速回了后府卧殿。
　　……
　　…一刻钟后。
　　“医圣大人，少主他情况如何了……”卧殿门打开，医圣徐旬坤从里面走了出来，温从义焦急的迎了上去，神色担忧的询问着。
　　“城主大人稍安勿躁，少主他急火攻心，走火入魔了，无生命危险，只是……”“只是什么！”
　　“只是……”徐旬坤欲言又止，目色有些哀然。
　　“哎呀！
　　只是什么啊……
　　医圣大人有什么话你就直说吧！
　　急死人了……”温从义看到徐旬坤的脸色，心中愈加焦虑起来。
　　“少主灵魂受了极大的创伤，体内的魔火之气瘀结，若是不及时救治，少主即使醒来了，恐怕也活不过十年……
　　而且…而且少主若是强行运气修炼，伤势会更重，所以在彻底恢复之前，少主不仅无法继续修炼，甚至不能动用太多灵力……”徐旬坤说完，十分惋惜的摇了摇头。
　　明枫少主天纵之资，没想到遭此大难，以后或许永远驻足于圣者境九重，再也无法寸进了。
　　原本以明枫少主这样的天骄，未来定会成就圣玄，甚至飞升成仙，可如今……
　　“唉……
　　时也，命也！
　　城主大人还是尽快通知谷主，将少主接回谷内吧！
　　谷中诸多灵药，说不定可以暂时压制少主体内的魔火，以争取多一些时间寻找救治方法。”
　　徐旬坤也感到深深的无奈，他虽是医圣，但这么重的伤势，已经不是他可以力挽狂澜的了。
　　“是，多谢医圣大人，有劳医圣大人了。”
　　温从义目光呆滞片刻后，强压下心头的惋惜与绝望，躬身抱拳向徐旬坤行礼送辞。
　　徐旬坤摆摆手，背手迈步离开。
　　刚刚走到门口，徐旬坤似是突然想到什么，脚步一顿转过身来。
　　“城主大人，昊光神殿……
　　或许可以救治少主，若是让谷主请求神殿中的大人物出手，想要恢复应该不成问题！”
　　徐旬坤说完转身离去，温从义无力的眼神，在听到这句话时，终于再次提起光亮。
　　“昊光神殿……
　　神殿！
　　对，神殿那么强，一定可以治好少主的！”
　　温从义咧开嘴角，喜从心来，只要有一丝希望，就够了。
　　“温从义，你这个王八蛋，老子让你照顾好少主，你究竟是怎样照顾的！”
　　就在这时，一道炸响从城主府上空传来。
　　巨大的轰炸之音，震的府卫耳膜欲裂，心神猛颤。
　　“拜见谷主！”
　　“拜见谷……”“拜见谷主大人……”“拜……”海冥谷谷主玉穹阎的到来，使得温从义心中一度惊慌，随后战战兢兢的跪倒在地。
　　“谷主息怒，属下失职，让少主出事，属下罪该万死啊……”“哼！
　　你的确该死，滚一边去，老子过后再收拾你！”
　　玉穹阎愤怒不已，要不是看在温从义对他还算忠心的份上，刚才早一巴掌拍死他了。
　　温从义身子一颤，哆哆嗦嗦的道了声是，乖乖起身站到了一旁。
　　玉穹阎飞身落地直奔卧榻，来到床边，看着脸色苍白，昏迷不醒的明枫，心疼得不得了。
　　慈爱疼惜的抚摸着明枫的额头，眼眶微红，声音微颤的轻喃道：“枫儿……
　　是外公不好，早知道就该亲自来给你护法的……”“枫儿，别怕，有外公在，外公一定会治好你的，不论付出什么样的代价，外公一定会治好你，枫儿，我的枫儿……”“枫儿……
　　你要坚强，一定要撑住，你娘已经不在了，外公不能再失去你了！”
　　“枫儿……”温从义从外面进来，正好看到玉穹阎湿了眼眶的模样，心里愧疚不已。
　　“谷主，医圣大人说，昊光神殿或许有救治少主的办法……
　　…”温从义鼓起勇气，将医圣的话告诉玉穹阎。
　　“昊光神殿？
　　我知道了……”玉穹阎重新恢复威严的状态，冷静出声。
　　抱起昏迷的明枫，身影一闪离开了玥琅城，不多时便回到了海冥谷内。
　　望着奄奄一息的明枫，玉穹阎深深叹了口气，将明枫安置在自己的房间里后，在房内布下重重守护阵法，最后失魂落魄的走出了房间。
　　确保无人可以打扰到明枫，又安排好谷中众人以后，玉穹阎独自踏上了前往昊光神殿的路。
　　“唉……”玉穹阎有些心力交瘁，他深知昊光神殿的强大与超然，昊光神殿早就不怎么插手世事，也不允许有人踏入神殿范围。
　　此行或许有去无回，但他不想放弃，他想试试。
　　哪怕只有亿万分之一的希望，他也要争取一下！
　　如果救不了他的宝贝外孙，他还有何脸面苟活于世，多年前他没有护好他的宝贝女儿，这一次，他一定不能再亲眼看着他的小外孙离他而去。
　　所以前往神殿纵然有着诸多风险，他亦无惧。
　　“枫儿，记得等外公回来，一定要等外公回来……”


第45章 风云护法
　　玉穹阎刚刚离开海冥谷内，路过玥琅城之外时，突然感受到两股从天而降的威压袭来。
　　“这是……
　　昊光神殿的大人们！”
　　玉穹阎停下身形，小心驻足观望着。
　　心中则又慌又喜。
　　喜的是他或许可以不用跋涉亿万里跑到昊光神殿去了。
　　慌的却是怕无法求得昊光神殿的出手。
　　他心里七上八下，最后咬了咬牙，下定决心纵身追赶昊光神殿的众人而去。
　　“也不知这昊光神殿的大人们，为何突然降临玥琅城……”玉穹阎小心翼翼跟随着昊风昊云等人进了玥琅城，一路上疑惑不已。
　　“昊风，君大人怎么说？”
　　昊光神殿后面赶到的人，便是各大护法。
　　白麟月啸和林烨虽然超前一步前来，但估计还没到。
　　君鸿的实力深不可测，定是早就到了。
　　此时昊风手里拿着一枚传讯令牌，倾听着令牌中传出来的消息。
　　“君大人说，小殿下在悦来酒楼。”
　　“酒楼？
　　呃……
　　走，走吧！”
　　昊云哑然一笑，尴尬的摸了摸鼻子，想到当初他中了小殿下的招，迷迷糊糊中被小殿下支配去酒窖里偷了好多酒出来，后来殿主气得褪了他半层皮。
　　看来现在的小殿下，还是那么喜欢喝酒啊！
　　好在小殿下今年已经十三岁了，可以喝酒了。
　　不然他们回去估计又要被罚，殿主惩罚人可不讲理的。
　　不一会儿。
　　昊风昊云一行人，便赶到了悦来酒楼门口。
　　由于他们的服饰太过惹眼，所有人着银色劲装，披着暗红色的斗篷，戴着半截黑色面具，所以没有人不知道他们的来头。
　　“是昊光神殿……”街民惊呼，即刻退开。
　　“昊光神殿的人来悦来酒楼做什么？”
　　人群中议论开来。
　　“莫不是悦来酒楼的老板做了什么事，惹到这些大人物了？”
　　场面一时喧闹起来。
　　昊云冷冷的目光一扫而过。
　　“快，快站远点，以免被波及……”人们纷纷压低声音，再次退开老远。
　　悦来酒楼的大老板黄文渠听到动静，忙不迭扔了账本飞跑而来。
　　“小人黄文渠，参见两位护法大人！
　　见过各位统领大人！”
　　黄文渠额头细汗溢出，几不可察的颤抖着身体，他实在搞不明白，这种通天大人物，怎么会驾临他的小酒楼？
　　“起来吧！”
　　昊风扫了一眼一楼大厅，平淡开口道。
　　“谢护法大人！”
　　黄文渠战战兢兢起身，正打算探问开口。
　　但昊风昊云可没空跟黄文渠拉场子，两人迈开步子，直接大步走进了酒楼。
　　其他几位统领则是依旧站在原地静候。
　　“这……”黄文渠惊疑了一下，赶忙拔腿跟上。
　　之前看过，一楼没有，那就是在二楼或三楼，于是昊风两人快速上了楼。
　　黄文渠额头细汗直流，心中晃荡得不行。
　　默默在想：“我好像没惹到昊光神殿啊，为什么会引来这两位杀神？”
　　真是奇了怪了！
　　黄文渠百思不得其解，心中无数次的祈祷，希望他们来此并不是为了寻仇或惩办。
　　在二楼一个简雅的包间内，两人终于找到了站在窗边的陆千宿，以及站在他身边的君鸿。
　　“果然，君大人已经在这儿了！”
　　昊风喃喃了一句。
　　昊云暗暗看向背对着他们的陆千宿，目光死死盯在陆千宿背手拎着的酒壶上，心中哭笑不得：得，又是那么大一壶酒……
　　“昊风拜见小殿下！”
　　“昊云拜见小殿下……”陆千宿庸然转过身来，看着一脸兴奋却又装作淡定的风云二人组，嘴角微微勾起。
　　“嗯，你们都……”刚开口，便见昊云盯着自己手中的酒壶嘴角抽搐，陆千宿尴尬的将酒壶甩一边，讪讪笑道。
　　“咳咳…那啥你们先起来吧！”
　　自从四年前坑了昊云一把后，昊云一见到他喝酒，就会暗抹辛酸泪，着实难为他了，哈哈哈！
　　陆千宿发声后，两人便齐齐将目光看向陆千宿的眼睛，突然！
　　“……
　　……！
　　！”
　　好美的少年，不！
　　好帅！
　　“！”
　　这……
　　这是神仙吗？
　　小殿下这容貌，太太太绝了！
　　昊风和昊云呆呆的跪着，望着陆千宿的脸一动不动。
　　“怎么…不愿起来吗？”
　　陆千宿见两人只顾盯着他看，叫着不应声，冷然沉声道。
　　“啊不不不，谢，谢小殿下……”“谢小殿下！”
　　随后两人激动无比的站起身，恭恭敬敬站到一旁。
　　心中久久无法平静，时不时还偷瞄一下陆千宿的神仙俊颜。
　　君鸿抬眼看了看欲言又止的风云二人组，心中哑然失笑。
　　暗暗自豪感叹到。
　　“我家主人，那可绝对是世间第一美男了！”
　　不过，这俩家伙，想催着少主回去，又不敢开口。
　　于是君鸿不羁一笑，轻然开口问：“小师弟，接下来你打算去哪里？”
　　陆千宿瞥了一眼君鸿，这家伙，真的是他的分身吗？
　　【宿主，他是您的分身，只不过意识是独立的哦！
　　】“好吧，明白了。”
　　陆千宿心中默默回应了系统一句。
　　然后略微杵着下巴，静静思考。
　　现在明枫第一波韭菜割了，第二波肯定不会太久，说不定……
　　咦？
　　怎么会有一道陌生的气息？
　　陆千宿思考中，突然感应到一股陌生的气息，而且隐藏的很好，实力也隐藏了，居然是圣玄境！
　　【宿主，隐藏之人是玉穹阎，海冥谷谷主，圣玄境五重。
　　是昊光大陆除了神殿高手之外，最强大的一个隐士强者。
　　他是明枫的外公，他此行目的是为了求见神殿之人出手，救他的外孙明枫。
　　】“噢？
　　这样么……
　　嘿嘿，小爷知道接下来该怎么玩了！”
　　系统听到陆千宿心中的喃语，莫名打了个寒颤，宿主大人又要坑人了。
　　多半是卖了别人还让别人乐呵呵数钱那种，它先替明枫默哀三秒～突然，昊风三人只见陆千宿身影一闪，一瞬间消失，又一瞬间回到原地，手里捏着一个老头子。
　　“这……
　　这不是海冥谷的谷主吗？
　　怎…怎么会在这儿？”
　　黄文渠刚刚进入包间，就看到被陆千宿捏着脖子的玉穹阎，吓得差点转头就跑。
　　“天啊！
　　难道谷主大人得罪了昊光神殿？”
　　我的老天爷啊，我黄文渠上辈子做了什么孽啊？
　　等等！
　　站在窗边那个十三四岁的白衣少年……
　　不就是昨天晚上一掷千金的陆小公子吗？
　　陆……
　　陆…陆千宿！
　　他是陆千宿，昊光神殿的小殿下！
　　我滴天！
　　他昨天差点得罪了这位小祖宗。
　　就说呢，昊光神殿的护法怎么亲自来了他们悦来酒楼，难怪，难怪啊……
　　还好还好，昨天只是差点，并没有真的得罪陆小殿下。
　　“出去！”
　　昊风冷喝了一句，黄文渠吓了一跳，立马乖乖退出包间下了楼。
　　风云二人回过头，望着被陆千宿捏着脖子不能动弹的玉穹阎。
　　“……
　　…圣玄境五重？”
　　“居然被小殿下拎小鸡儿似的死死捏着？”
　　“……
　　……？”
　　这世界是怎么了？
　　是他们的小殿下神了，还是他们瞎了？
　　乖乖！
　　小殿下究竟什么修为！


第46章 林烨飙鼻血
　　场景凝固了片刻，陆千宿见玉穹阎快窒息的样子，便松开了手。
　　玉穹阎得到释放，瘫坐在地，大口呼着气。
　　太可怕了！
　　简直太可怕了！
　　这个白衣少年，究竟是谁，为什么比昊光神殿的两位护法还要强！
　　“你偷偷摸摸跟着二位护法，有何目的？”
　　陆千宿咧开嘴一笑，望着玉穹阎玩味开口道。
　　玉穹阎呆愣了一下，突然瞪大眼睛，似是想到什么可怕的事情，匆忙跪倒在地，向陆千宿叩拜了一礼，然后又分别拜向君鸿和风云二位护法。
　　“海冥谷谷主玉穹阎，拜见陆小殿下以及各位大人。”
　　他老但还不至于老眼昏花，分不清局势。
　　这白衣少年，才是风云护法的主子。
　　站在白衣少年身边的那个黑衣少年，也强的窒息。
　　身份应该不是属下，有可能也是昊光神殿的核心传人之类的。
　　而这白衣少年……
　　绝对就是这四年来，昊光大陆传得沸沸扬扬的陆小殿下，陆千宿。
　　“回答我的话就行！”
　　陆千宿重复了一句，语气看似平淡，却犹如巨石压在众人心头。
　　昊风昊云：“小殿下的气息好强，居然比君大人的气息还要强！”
　　二人心中惊起滔天巨浪，默默对视一眼，保留猜测！
　　玉穹阎心头一震。
　　丝毫不敢再迟疑，急忙将自己的来意挑明。
　　“陆小殿下恕罪，老儿擅自尾随二位护法大人前来，的确罪不可恕，但老儿也是迫不得已，老儿救孙心切，冒犯了小殿下以及各位大人……”大约半柱香以后，玉穹阎将明枫的情况悉数告知于陆千宿等人，并十分真诚的哀求陆千宿能够出手，救他的外孙明枫一命。
　　陆千宿坐在桌子边，手里拿着一杯热茶，左右摇晃着，目光却淡然的望向窗外。
　　对于玉穹阎的哀求，陆千宿并没有及时回应。
　　而是故作思考，暗下跟系统交流起来。
　　“系统，我伤了明枫，又去扮好人救明枫，救回来了我的奖励会收回吗？”
　　【宿主说笑了，当然是不会的，宿主无论以什么策略出手，只要最后结果能够达到目的，那用什么方式又有何计较呢！
　　但宿主这种装老好人的策略，以后明枫如果知道了真相，恐怕不需要宿主出手击杀，他自己就会直接气死……
　　】陆千宿：“……
　　…”“啊嘞？
　　那好，就这么办吧！
　　小爷这人呐，有点懒。
　　能用计谋搞定的，咱犯不着打打杀杀对吧！
　　他要是能自个儿气吐血，倒还省事儿，你说是吧？”
　　系统：……
　　…【嗯嗯，只要是宿主说的，都对！
　　】马屁精！
　　陆千宿无语了，这系统突然变得高智能了。
　　“系统，以后你就叫三毛了。”
　　【啊？
　　什……
　　什么啊宿主？
　　这不能啊！
　　本系统英明神武，怎么可以叫这么二逼的名字！
　　】“反对无效！”
　　系统：……
　　呜呜呜本系统有一万句曹泥马不知当讲不当讲！
　　呜呜呜宿主大人忒坏了嘤嘤嘤……
　　【呜呜呜……
　　宿主大人您坏坏，人家不理你了！
　　哼！
　　】陆千宿：“……
　　…？”
　　系统秒切小哭包？
　　天天在他面前用最萌的电音，自称着“本系统”，他老早就想给系统起个名字了。
　　“三毛”这名字多好听，哪里二逼了？
　　他不起“三角”“三块”就不错了，还嫌弃。
　　回过目光看向跪在一旁等待回复的玉穹阎，陆千宿破天荒的露出一个温和的笑容。
　　“听说海冥谷山水秀丽，景色宜人，乃是隐居的上佳之地……”陆千宿话一开口，玉穹阎本来快要破灭的希望，瞬间再次燃起。
　　明白陆千宿的话中之意，急忙接过话头激动的邀约道：“是是是，我们海冥谷风景的确不错，陆小殿下若是喜欢，可前往长居，我海冥谷荣幸之至，老儿非常期待，陆小殿下能够大驾光临！”
　　月啸几人赶到时，刚好看到这一幕，白麟心中暗骂一句“老匹夫！
　　居然敢拐我们的小殿下！”
　　月啸脸色拉了下来，心中又泛起了嘀咕：“又有人想拐我们小殿下，哼……”怎么哪哪儿都有人跟我抢，不对……
　　抢什么？
　　嘶……
　　我怎么会有这个想法？
　　小殿下又不是我一个人的小殿下，我怎么会有这种想法！
　　月啸被自己的想法吓了一跳。
　　立马稳住心神不敢再胡思乱想。
　　白麟神色古怪的瞄了一眼月啸，心中一阵狐疑。
　　“月老大今儿个是怎么了？
　　怎么感觉他呼吸突然变得急促了，脸色也很难看，难道是旧伤还没好全？”
　　站在两人身后的林烨，更是摸不着头脑，这两人又怎么了。
　　于是林烨顺着月啸的目光看去。
　　“……
　　我的天！”
　　“这这这……
　　这是陆千宿？”
　　林烨脑子一懵，一股鲜热自鼻孔流了下来，抬手一抹。
　　“……”我去！
　　他居然对着一个少年流鼻血了……
　　啊啊丢死人了！
　　林烨三下五除二擦干鼻血，装作一副镇定自若的模样，不动声色的退到了寸代晁长老身后。
　　不过林烨刚才的举动，并没有逃过众人的目光，尤其是月啸，不满的瞥了一眼林烨，谁也不知道他心中在想什么，但林烨意识到，他好像……
　　要完犊子！
　　呜呜呜……
　　他不是故意的，谁叫陆千宿长大了居然这么俊。
　　实在是太…太太太绝美了，让他一个大男人，都忍不住摸了一把鼻血。
　　陆千宿现在的样子，绝对是他见过的世间最绝美的男子，不不不！
　　比女子都要好看。
　　不是说他娘气，相反，陆千宿的脸，非常的刚俊，似神似仙又自带着某种无法言说的邪肆，还有那双眼眸，深沉如浩瀚星空。
　　完美的丹凤眼型，行剑一般的斜眉，他以前也觉得陆千宿长大后，一定会非常帅，却没想到，会帅到这种地步。
　　老天爷诶……
　　您让一男的长这么好看，请问您造女人干啥来的啊？
　　林烨心中久久无法平静，他觉得他被陆千宿的俊美脸庞活圈了。
　　不过嘛，嘿嘿，还好这是自家主子，以后能天天看，他保证看不腻！
　　林烨唇角若有若无勾起，总是不着防的偷瞄向陆千宿。
　　看到林烨欠揍的目光，月啸再次回瞪了他一眼，差点没忍住暴起将林烨拖出去狠揍一顿。
　　林烨虎躯一颤，哀怨的收回目光，不再偷瞄陆千宿。
　　然后不知道嘴里嘀嘀咕咕了一句什么，最后直接转身走到楼梯口站岗去了。
　　白麟：“……”寸代晁：“……”风云二护法：“……”君鸿：“？”
　　陆千宿：“……
　　？”
　　月啸：嘴角微勾，心情好转。


第47章 陆千宿的俊颜影响他以后找媳妇儿
　　“他怎么了？”
　　陆千宿有些摸不着头脑，他是不是看错了，林烨刚刚好像流鼻血了？
　　“没事，他上火了，这几天天气太热了。”
　　白麟尴尬的摸了摸鼻子，编了个理由回答道。
　　开玩笑，难不成告诉小殿下，林烨是被您的颜值美到窒息了吗？
　　这林烨也真是，怎么就这么没出息。
　　虽然……
　　好吧要不是他有足够的心理准备，差点也懵一脸血。
　　“天气太热？
　　现在不是冬天吗？
　　？？”
　　陆千宿十分不信的看了一眼林烨，然后又瞪向白麟。
　　心中暗喃：“白麟这小子，都学会说谎了。”
　　“走吧，就陪玉谷主走一趟。”
　　陆千宿起身，迈开慵懒的步伐走出房门，君鸿随后，其余几人也随之离开。
　　玉穹阎赶忙起身，小跑到陆千宿身旁，恭敬引路。
　　月啸路过楼梯口看到站得标直的林烨，眼神冷冷的瞥了他一眼，林烨打了个寒颤，几步窜到君鸿身后。
　　心中有些发毛。
　　“月啸不……
　　不会是喜欢陆千宿吧？”
　　脑中突然冒出的猜测，让林烨心中的想法愈发强烈。
　　林烨越想越担忧，突然脖颈一凉，君鸿冰凉的手掌，不知什么时候钳住了他的后颈。
　　“慌慌张张做什么！”
　　“我我我……
　　没，我没，没事…”林烨舌头有些打结。
　　老天爷，他招谁惹谁了啊！
　　如果月啸真是个断袖，而且喜欢陆千宿的话，那他可能真的要完犊子。
　　不过以陆千宿那变态程度，换谁不喜欢，男女通杀啊简直！
　　不仅天赋妖孽，出身高贵，一张脸也帅得人神共愤。
　　此等人物，比倾国倾城的绝世美人都要惹人爱。
　　林烨心中默默嘀咕，他十分觉得，陆千宿的俊颜影响他以后找媳妇儿。
　　他觉得如果以后找的女子，长得没有陆千宿好看，他怕是不会动心，唉……
　　认一主，误终身啊！
　　白麟心中和林烨想法差不多。
　　而昊风昊云，时不时的偷偷回头看向月啸，然后又看了看林烨，最后又把目光落到陆千宿的身上。
　　越是对比分析一看，风云二人组的脸色越古怪。
　　君鸿嘴角微抽，他大概明白刚才的事情了，月啸和林烨，多半有些喜欢主人。
　　哈哈……
　　主人这该死的魅力。
　　硬生生掰弯两个大男人。
　　他心里忍不住的发笑，现在所有人中，恐怕只有主人这感情白痴不知原由，哈哈哈笑死…“十三师兄，你今日怎的如此高兴？”
　　陆千宿回过头，有些不知所以的望了一眼君鸿，灵魂感应中，君鸿意识很兴奋，甚至到了一种爆笑的程度，平时温文尔雅又邪魅不羁的家伙，今日居然如此反常？
　　咋滴了这是？
　　一个个的有事瞒着他不成？
　　“呃……
　　没没，小师弟你想多了，我只是修为大增，心中兴奋而已。”
　　君鸿说的倒是不错，陆千宿闻言暗暗点头。
　　他现在仙王十重，那君鸿就是仙帝十重，随时可以飞往仙界。
　　去了仙界君鸿也是顶级大佬，横着走那种。
　　这感觉不错啊，要不……
　　“君鸿，你先去仙界吧，把势力发展好，我觉得仙界之上，还有一个神界，注意局势变动。”
　　陆千宿暗暗传音，向君鸿下达了命令，君鸿闻言望了一眼陆千宿。
　　迈步走向前一步，对陆千宿抱拳躬身一礼，然后开口道：“小师弟，师兄有事先走了，你多注意安全。”
　　陆千宿也抬手抱拳回了一礼。
　　“师兄保重。”
　　君鸿不做迟疑，身影瞬间消失，去往了仙界。
　　“小殿下，他这是去哪儿？”
　　白麟由心开口，这君鸿从来都是神神秘秘的。
　　“上界呗！”
　　陆千宿随意回了一句，在众人神色呆滞的目光中走远。
　　玉穹阎和寸代晁直接愣在当场。
　　“上……
　　上，上界？”
　　“他他他……”玉穹阎震惊得不得了，这位名叫君鸿的护法大人，居然能随意来往仙凡两界！
　　难…难道昊光神殿的势力，其实已经渗透到仙界里面去了吗？
　　昊光神殿，恐怖如斯，难怪无人敢挑衅。
　　寸代晁心中兴奋无比，他们的君护法，居然来自仙界！
　　这么说，无极天这个势力，乃是出自仙界？
　　陆小殿下，乃是仙界大势力的传人？
　　嘶……
　　昊光神殿有了陆小殿下，还真是八辈子烧了高香了。
　　昊光神殿再厉害，也只是凡界势力，可有了陆小殿下这层关系，昊光神殿还愁无法正式入驻仙界？
　　而他现在作为昊光神殿的一员，岂不是……
　　哈哈哈太好了！
　　他当初的识时务，真的太值了！
　　只是……
　　没想到明枫居然是海冥谷谷主的亲外孙，如今玉穹阎又攀上小殿下，看来他想要为孙子报仇，希望渺茫了，唉……
　　明枫这小畜生，气运怎会如此雄厚，被白仓沅追杀到海冥谷，不但没死，还揭开如此尊贵的出身。
　　虽然海冥谷比不上昊光神殿，但是比古阳圣地，以及白古帝朝，金武帝朝什么的，那可强太多了。
　　海冥谷传承悠久，乃是昊光大陆隐世势力，虽然没有排在昊光大陆的超然大势力之列，但是却丝毫不弱。
　　明枫的身份，已经今非昔比。
　　他现在虽然是昊光神殿的外门客卿长老之一，也能随时跟着白公子走，但若是不顾一切的杀害明枫，一定会惹得小殿下不快。
　　毕竟小殿下愿意去海冥谷做客，代表小殿下并不排斥玉穹阎这老家伙的攀附。
　　海冥谷得到小殿下的照扶，他若是阳奉阴违杀了明枫，后果不堪设想。
　　只能走一步看一步了。
　　明枫那小畜生，心高气傲，容易得罪人，说不定哪天会自毁前程也说不准。
　　如果明枫惹得小殿下厌恶，只要海冥谷没了小殿下这层保护伞，那他要杀明枫，还不是易如反掌。
　　想及此，寸代晁在无人看到的角落，嘴角掀起阴狠。
　　他或许知道该怎么做了！
　　呵呵……
　　明枫，若是你得罪了昊光神殿的小殿下，恐怕你不想死都难了吧！
　　一个阴毒的想法，在寸代晁心中慢慢滋生。
　　白麟悠悠瞥了一眼寸代晁，暗暗留意着寸代晁的每一个举动。
　　寸代晁自认为无人看到的表情，已不知不觉中，被白麟看在眼中。
　　心中无语，暗骂：“这糟老头莫不是脑子被驴踢了，难道看不出小殿下是故意要玩弄那明枫？
　　这老头莫不是被仇恨冲昏了头脑，忘记小殿下的目的了吗？”
　　“老家伙，你要是敢打乱小殿下的计划，信不信本公子将你丢尽深海万龙窟？”
　　白麟传音寸代晁，挤了挤眼色，拉回了寸代晁的思绪。
　　“公子恕罪，是老奴逾越了。”
　　寸代晁看到白麟的眼色，惊了一下回过神来，冷汗直流。
　　是啊！
　　他怎么忘了，小殿下是最想除掉明枫的，又怎么可能会好心的救明枫？
　　多半是小殿下另有计策，他真蠢，差点坏了大事儿。
　　寸代晁愧疚的低下了头颅，默默跟在白麟身后，不再胡乱猜测。


第48章 明枫消失新地图现
　　海冥谷。
　　不过片刻的功夫。
　　陆千宿一行人在玉穹阎的接引下，就来到了海冥谷中心。
　　这时，玉穹阎的暗卫匆忙来报。
　　“谷主，不好了，少主他不见了！”
　　“什么！
　　你胡说什么！
　　枫儿怎么可能不见了！”
　　玉穹阎一愣，立马怒喝，好不容易请来陆小殿下，这混账居然告诉他枫儿不见了。
　　枫儿……
　　他能去哪儿？
　　玉穹阎心中突然觉得不妙。
　　“谷主，属下说的是真的，您赶快去看看吧，明枫少主之前还在，刚刚突然消失了……”玉穹阎脸色变了又变，最后心中升起不好的预感。
　　转头歉疚的对陆千宿深深行了一礼道：“陆小殿下恕罪，老儿先去看看情况，罪仆冲撞之处，老儿在此赔礼了，还请小殿下勿怪……”“无妨，玉谷主请便，我们随便逛逛就行，不劳烦玉谷主亲自引路了。”
　　陆千宿依旧温和笑笑，丝毫不在意刚才突然冲出来的暗卫，而他也知道，这个暗卫所说的，是真的。
　　明枫，的确已经不在海冥谷，严格来说，明枫已经去往了灵武界最顶级的位面：神武大陆。
　　“多谢陆小殿下，老儿失陪了。”
　　玉穹阎躬身抱拳后，快速赶往自己的洞府。
　　【宿主，要不要即刻赶往神武大陆？
　　】系统萌萌的电音响起，陆千宿皱了皱眉。
　　心念回复道：“把神武大陆的资料传输给我。”
　　【好的宿主！
　　】【叮！
　　神武大陆具体资料传输中…叮！
　　资料传送成功！
　　】陆千宿一边了解着系统传来的资料信息，一边踱步走向流水桥边。
　　“别过去，小殿下在想事情，莫要打扰！”
　　昊风昊云正打算跟上去，被白麟出声阻止了。
　　于是几人便安安静静的站在原地等候。
　　林烨则抱着天星剑，斜靠在大石头上，惬意的望着陆千宿的背影，嘴角时不时勾起。
　　“林！
　　烨！”
　　月啸可是仔细留意着林烨的，看到这一幕，心中莫名怒气暴涨。
　　“咳咳……
　　那啥，我我我内急，先去方便一下。”
　　林烨尴尬的收回目光，讪讪嬉笑一句后，逃命似的离开了众人视线。
　　“哼……”月啸冷哼一声，继续回头看着陆千宿的背影。
　　白麟：“……”风云二人组：“……”寸代晁：“？
　　？？”
　　昊光神殿众统领：“……
　　…”昊云望着陆千宿，憋笑不已。
　　“注意态度！”
　　昊风胳膊肘撞了一下昊云，低沉着声音提醒到。
　　“咳……”昊云调整下站姿，站得笔直，内心还是憨笑着。
　　而作为被关注的主人公，陆千宿却一无所知，依旧在仔细分析局势。
　　神武大陆，灵武界最强大的位面。
　　如果说昊光大陆，是正常修士飞升仙界人数最多的位面。
　　那么毫无疑问，神武大陆就是仙界的附属位面。
　　仙界的大势力，在神武大陆，都有着各自的子势力。
　　也就是说，神武大陆的超然势力，是仙界势力的附庸。
　　仙界的那些大势力，会派使者下界督察，从而也为神武大陆的那些超然势力，提供了最有力的后台。
　　而明枫刚才突然消失，系统提示，他去了神武大陆的“太华圣宫”！
　　太华圣宫，在神武大陆，属于超然存在，序列第一，乃神武大陆最强，是仙界太华仙宫的下属势力。
　　系统刚才更是爆出一个大消息，明枫的前世千晋仙帝，出身居然是太华圣宫老宫主的亲儿子！
　　“真是日了狗了……”陆千宿心中暗骂，这天命之子，果然不愧是承载天命之人。
　　伤成那样都强势逆袭了。
　　“三毛，你之前为什么没有检索出明枫的这一层背景？”
　　察觉到陆千宿言语中的冷意，系统不由的哆嗦了一下。
　　【宿主息怒，千晋仙帝是在陨落以后，才被太华圣宫老宫主发现他的身份的，也是刚刚才使用血魂召唤术，将明枫接去了神武大陆。
　　所以三毛之前没有检索到这个信息……
　　】哭唧唧，宿主大人好可怕嘤嘤嘤～“……
　　…”“算了，这不是你的错，过几天去神武大陆吧，辗转这么多趟，或许神武大陆才是核心较量的开始。”
　　陆千宿不耐的揉了揉眉心，这叫什么事儿啊！
　　下次见到明枫，直接拍死算了，割韭菜有太多变故，谁知道明枫会不会不着防的逆袭，就像这次一样，突然就脱离了他的掌控，烦死了。
　　意识到陆千宿的疯狂念头，系统急了。
　　【宿主，使不得啊，灵武界天道不会放过……
　　】“闭嘴，灵武界天道，老子怕它吗？”
　　陆千宿冷漠的声音传来，系统听得心都颤了。
　　宿主大人越来越强势，会不会哪天它不注意，他家宿主就把各方天道给屠了哇～嘤嘤嘤宿主大人发起疯来，比本三毛还不讲理！
　　不行不行，它要看住自家宿主，不能让宿主大人乱来，灵武界天道很强的。
　　即便是它，如果没有十足的准备，也不可能在灵武界天道手底下完好无损。
　　现在它的权限力量被封禁了太多，在没有彻底解开封禁之前，它不敢带着宿主大人疯，它得为自己的任务负责。
　　嘤嘤嘤……
　　宿主大人，您可要稳住啊！
　　三毛现在还是有些太弱了，呜呜呜……
　　“走，回神殿！”
　　“月啸，通知我父皇母后，还有皇姐和皇兄们，即刻赶往神殿。”
　　“是，小殿下！”
　　月啸领命，拿出传讯令牌将陆千宿的指令传出。
　　林烨在远处偷瞄着，见情况有变，立马跑了回来。
　　随后众人直接破空离去，玉穹阎回来一看，哪里还有陆千宿他们的踪影。
　　顿时苍老的身躯摇摇欲坠，瘫坐在地，哭得那叫一个心碎。
　　他的枫儿，真的不见了。
　　陆小殿下肯定以为自己是故意谎骗他，所以也走了。
　　他这是两头丢，不仅失去了唯一的外孙，恐怕还惹得陆小殿下心头不满……
　　“枫儿，你究竟去了哪里啊，你不要外公了吗……”“枫儿啊……”玉穹阎哭得满脸是泪，坐在地上悲痛不已，直到天黑夜晚，才魂不守舍的回了自己的洞府。
　　一个月后。
　　海冥谷谷主玉穹阎，突然宣布卸任谷主之位，将诺大个海冥谷交到了玥琅城城主温从义的手里，自己则不知所踪。
　　与此同时，天谕皇朝，陆家及千家，举族搬离异武大陆，入驻昊光大陆，与昊光神殿重新整合。
　　成为空前绝后的最强联盟。
　　神子陆辰烈，其妻千凝雪，还有八儿一女，得仙眷赐，举家飞升前往仙界……
　　神殿之光再耀整个大陆，一时间风头无两。
　　“啊啊啊小千宿你这个不仗义的小师叔，回仙界居然不带上我，啊怎么能把我落下了呢……”萧尘刚刚死亡历练归来，走在街上，听着民众的议论，心中哀嚎道。
　　记得把陆千雪唤回去，咋就把他忘了呢？
　　“难道那小屁孩还在计较我不喊他小师叔？
　　这不能啊，啊啊啊陆千宿，你回来啊回来把我带上啊！”
　　大不了以后我认真喊你小师叔就是了。
　　现在陆千宿应该十三岁了，也不算太小，叫师叔也不那么别扭了。
　　萧尘心中不停的嘀咕着，一边走一边哀嚎一声，看得路人一阵傻眼。
　　“这么帅一小伙，怎么是个憨的呢……”某路人大婶出声道。
　　萧尘：“……
　　…”你才憨，你们全家都憨！
　　都什么眼神啊！


第49章 太华圣城
　　数月后，神武大陆东洲太华圣城。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：14岁天赋：满级修为等级：仙王十重体质：天虚大道体（小成），先天混沌体（大成）血脉：极荒大魔神血脉（已激活），诸神至尊血脉（已激活）。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）。
　　武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑。
　　法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛。
　　成长点：5000万点。
　　宝库：常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑‖暗冥魔虎。
　　当前目标人物：明枫。
　　目标资料介绍：明枫。
　　男，24岁。
　　修为：圣者境九重。
　　身份：异武大陆上古明家旁系大少爷，昊光大陆古阳圣地亲传弟子，三罗圣者关门徒弟，海冥谷谷主亲外孙，灵武界十大仙帝之一千晋仙帝重生，神武大陆太华圣宫老宫主亲儿子。
　　金手指：仙帝，携囚仙塔重生，十一品天赋，荒古圣体拥有者，古药宗，太华圣宫。
　　天命值：45万点+（受创期）】。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐）当前坐标：神武大陆东洲太华圣城。
　　目标人物坐标：神武大陆东洲太华圣宫。
　　几个月前，陆千宿安排好昊光神殿的人和事，以及将亲人安置好以后，便赶往了神武大陆。
　　这次他没有带上月啸和白麟，只带了林烨一人。
　　白麟收到异武大陆海龙皇的召唤，返回了蛟龙族。
　　月啸也独自离开，去寻找天狼皇族本家，听说不在灵武界。
　　太华圣城，是神武大陆东洲最繁华的城池。
　　也是直属于太华圣宫统辖。
　　陆千宿和林烨两人来到神武大陆后，第一个降临的并不是这里，而是西原沧月皇朝境内。
　　几番游逛之后，才进入这太华圣城。
　　真不巧，又赶上盛大的招新盛会了。
　　比昊光大陆古阳圣地的招新还要况盛，毕竟太华圣宫不仅是神武大陆的序列势力，更是序列第一。
　　“小殿下……
　　我，属…属下……”林烨站在陆千宿身后，有些欲言又止。
　　“你跟我说话怎么老是吞吞吐吐的，也没见你跟别人说话时这样啊……”陆千宿无语的瞪了一眼林烨，真不知道该说什么了，这真是天命之子之一？
　　心性也太差了吧，他陆千宿有这么可怕吗，至于一见到他就结结巴巴，好像他会吃人似的。
　　林烨：“……
　　…”“没……
　　没什么！”
　　林烨也很想顺溜的说一句，可他发现在陆千宿面前，他的舌头老打架。
　　“算了，你闭嘴吧你，再说下去我不确定会不会把你提溜起来揍一顿。”
　　陆千宿无奈扶额，疾言制止了林烨的话头。
　　林烨：“……
　　…”“哦～是！”
　　林烨一拍嘴巴，特么差点又飙了不对劲儿的语气词，他的嘴巴，怎么老是欠呢！
　　林烨尴尬得想找个地洞钻进去。
　　“走吧，咱们也去参加太华圣宫的新生考核。”
　　陆千宿心念一动，全身着装大变样，原本宽大的袖袍服饰，变成了黑色劲装，头发随意往后捋起几绺，暗红色的发带一绑，一身行头简练非常，却英气逼人。
　　若说之前的陆千宿，像是谪仙公子，现在就宛如潇洒不羁的天涯剑客。
　　“俺滴个神诶，好帅！
　　一个大男人，怎么可以长得这么绝世，想不通想不通啊……”林烨望着陆千宿的变装，再次陷入了呆滞。
　　“……
　　你还走不走？”
　　陆千宿回头一看，发现林烨又在发呆傻笑，这家伙，莫不是犯病了？
　　怎么老是憨憨愣愣的。
　　“啊哦对，哈哈走……
　　走走走！”
　　林烨反应过来，尴尬的笑了笑。
　　“小殿下请～”几步跨到门边，林烨逗趣的伸手弯腰，做了个您先请的手势。
　　陆千宿淡淡瞥了他一眼，心中都有些怀疑这林烨，是不是被夺舍了，不然性情怎会突然大变？
　　要是林烨知道陆千宿心中的想法，一定会大喊冤枉。
　　两人出了客栈后，也随着大部分修士，赶往了招生现场。
　　太华圣城，露天广场上，人山人海，一眼望去只见人头攒动，犹如蚂蚁集会，真真是水泄不通。
　　唯有中心高台处，留有大片空白，那里坐着十多个老头子，皆是太华圣宫的长老和执事们。
　　最高台中间宝座上，坐着一位头发胡子都花白的古稀老者。
　　一直在捋着自己的白胡子，时不时跟旁边的长老们谈论几句。
　　林烨挤进人群，领了两个考核令牌。
　　然后就飞身回掠到陆千宿身边，大树杈上，两人静静的等待着。
　　这个新生考核，其实很简单，一共才两项测试。
　　当然，可能只是对于他个人来说比较简单，其他人怎么样他就不知道了。
　　两项测试，分别是天赋和精神力。
　　精神力与天赋等级是同分的天赋等级，一至十二品，一品最差，十二品最高。
　　太华圣宫历来招收弟子，低于四品的不要。
　　达到四五品，可在外门，六七品入内门。
　　八品可为核心弟子，九品便得真传之位。
　　十品天赋，可直接晋为圣子。
　　十一品通常都是神子级别的，无论什么势力，神子地位待遇，还在各势力掌权者之上，由各方老祖亲封。
　　但是十一品天赋者，真的太少了，据说已经几百万年没有出现过这种品级的妖孽了。
　　而十二品，传说在很久很久以前，灵武界天道还不是天道时，便是十二品天赋。
　　至于系统给他的满级（十三品），那想都不用想，不存在，以前从来都不存在过，现在也只有他。
　　“系统，林烨是几品天赋？”
　　突然想到，林烨这个隐藏的天命之子，出师未捷啊。
　　还没来得及被天道赐予金手指，自己就把他给收了，所以他这里没有林烨的具体资料。
　　【宿主，林烨是九品天赋！
　　】“九品……
　　唔那也是一位真传了，不错。”
　　“三毛，待会儿我测试时，你把我的天赋品级控制在十二品。”
　　陆千宿想了想，既然注定要跟灵武界天道对上，那天道是十二品，那自己也玩十二品好了。
　　【好的宿主！
　　】系统：突然狂喜有没有，宿主獠牙初露！


第50章 大道之子
　　随着时间慢慢推移，天色渐晚。
　　本来长长的队伍，淘汰的已经所剩无几，不多时便轮到了陆千宿和林烨这一小队。
　　“黄展光，三品天赋，精神力一品，不合格……”“下一位，柳于舟…”“六品天赋，精神力五品，合格！”
　　“下……”“王业……”“李如霜，四品天赋，七品精神力，合格！”
　　“……”“下一位，林烨！”
　　轮到了林烨。
　　林烨心一紧，下意识的望向陆千宿，谁知陆千宿却闭着眼睛假寐。
　　无奈，林烨只能独自飞身落地，来到测试导师面前。
　　将双手一左一右放在天赋测试石和精神力测试石上。
　　“诶诶这小哥是谁，看上去很帅呢！”
　　某某围观者打量了一眼林烨，好奇疑问道。
　　“你们觉得他能不能通过？”
　　某女眼冒星星的盯着英俊的林烨。
　　“应该没问题……”“……”人群议论纷纷，林烨充耳不闻。
　　“这…这这他……”突然测试导师两眼瞪得圆直，他看到了什么…“导师，我过了吗？”
　　林烨疑惑的看着眼前目瞪口呆的老者，有些不确定的问道。
　　“过！
　　绝对过！”
　　“林烨！
　　九品天赋，精神力十品！”
　　“哗……”“天哪！
　　啊啊啊啊绝世天骄啊！”
　　“我滴个娘诶，这么帅的公子，天赋也那么逆天……”“啊啊啊九品！
　　他居然是九品！
　　精神力十！
　　品！
　　听说太华圣宫的丹器峰峰主，也…也才九品精神力。”
　　“太厉害了，我今天居然见证了一位天骄的诞生，不枉此行了！”
　　林烨见周围众人看自己那火热的目光，心中暗叹：等会儿陆千宿那家伙上来，你们还不得当场吓晕？
　　测试导师郑重的将一枚令牌，交到林烨手中，满脸欣喜的说道：“林公子，这是圣宫真传的身份令牌，林公子上面请！”
　　测试导师指了指自己身后的高台，也就是白胡子老者和众长老端坐的台座，神色间隐隐带着一丝掐媚。
　　这可是九品，不！
　　十品的天骄妖孽。
　　以后说不定就是序列圣子之一，可不得好好巴结？
　　他只是一个负责招生的外门执事，不论林烨以后能不能晋升为序列圣子，单单真传子弟，也不是一个区区外门执事，可以比拟的。
　　林烨的出现，对他来说有着巨大好处，因为林烨是在他这一桌考核的。
　　收到如此天骄，这是属于他的功绩。
　　想想就觉得心情非常棒！
　　“不了，我等一个人，待会儿一起吧！”
　　林烨接过令牌，并没有先走上高台坐席。
　　而是退到一边等着陆千宿。
　　“这……”导师愣了一下，有些不明所以，但还是任由林烨站在一旁。
　　继续考核后面的人员。
　　人群面面相觑。
　　“他在等谁？”
　　“难道还有一个人和他一样妖孽？”
　　“不知道，仔细看就知道了……”再过了不久功夫，于人声鼎沸中，林烨终于听到了陆千宿的名字。
　　“下一位…陆千宿！”
　　“……
　　…”没人上前，也没回应声。
　　“肃静！”
　　“陆千宿……”导师以为人群哄闹听不到，所以喝令一声后再次大喊。
　　“……
　　…”“……
　　陆！
　　千……”“咳咳，来了……”陆千宿拨开人群，慵懒的走过来，像是行走在自家后花园一样随意。
　　导师：“……”林烨：“噗……”气质这一块，陆千宿这家伙拿捏的死死地。
　　人群：“？
　　？？”
　　还带这么玩的？
　　等等！
　　这个叫陆千宿的，怎么……
　　“啊啊啊老天爷收了我吧！
　　我不想活了，怎么有人可以这么帅呜呜呜……”“公子，公子看我……”“这这这……
　　嘶！
　　老子一个粗汉子，人生第一次因为一个少年而喷鼻血！”
　　尴尬死了尴尬死了，粗汉子某某捂着鼻子赶忙退出人群。
　　“我记住他的名字了，陆千宿！
　　以后他就是我的信仰我的神！”
　　某冰清少女秒变花痴，高声尖呼。
　　“不不不，我要给他生十万铁骑！”
　　“……
　　…”陆千宿的出现，使得现场场面瞬间失控，高台上的白胡子老者嘴角疯狂抽搐，其他长老目瞪口呆，举着茶杯的手停滞半空，久久不动。
　　测试导师已经快被人流淹没了。
　　林烨撇撇嘴，瞧吧，这才叫帅！
　　这才叫美！
　　这才叫妖孽变态！
　　陆千宿揉了揉眉心，无奈的杵着脑袋叹了口气，打了个响指，霎那间全场凝固，静得落针可闻。
　　他发誓，以后出行一定要带上面具。
　　众人被死死定住，全身除了还能思考，还能呼吸，眼珠子还能转，耳朵还能听之外，何处肌肉都似被绷紧囚禁似的，只能惊恐的望着陆千宿。
　　而林烨，测试导师，以及高台上的那些老家伙，却是心神一震，暗暗哆嗦了一下，白胡子老者看向陆千宿的目光，闪烁着精光，一双老眼像观察绝世珍宝一样盯着陆千宿。
　　这个孩子，他简直太喜欢了！
　　不行，待会儿不管测试结果如何，一定要收为徒，否则他觉得自己一定会后悔死！
　　没了哄闹的声音，简直舒爽。
　　陆千宿上前几步，走到桌案前，把手放在两个测试石上。
　　测试石立马便有了反应。
　　白胡子老者一步纵到桌案前，死死凝视着测试石，苍老的面容抽搐的比刚才还猛烈，心中掀起滔天巨浪。
　　“双十二品……”其他几位长老听到这声呢喃，急速飞身下来，看到测试石的显示，齐齐愣呆了。
　　“双十……
　　十…十十二…品！
　　是双十二品，传说中至高存在的双十二品！
　　大道之子，他是古籍记载中的大道之子！”
　　“大道之子！
　　天啊他居然是大道之子，非天道却胜……”某长老张着嘴巴，颤抖着胡子，说到一半抬头望向高高的天穹，止住了话语。
　　但即使他不再出声，众人也明白他的话中之意。
　　也就是说，这个叫陆千宿的，未来的成就，会超越灵武界天道！
　　这是什么概念，连天道都束缚不了，不，不是束缚不了，而是没有资格束缚。
　　这已经不是妖孽和天骄可以定义的了，这种存在，被敬为至尊！
　　古籍有言，大道之子也，天命至尊！
　　“行了，一大把年纪了，就这点小事儿，犯得着咋咋呼呼的么……”陆千宿不冷不淡的冒了一句，然后随意的迈开步子走向了高台，林烨跟在身后。
　　白胡子老者：“……
　　…”小事儿？
　　众长老：“小事儿？”
　　嗯这是小事，小事，小事儿你个头啊！
　　测试导师：“噗……”不说了，这位先吐血为敬。
　　他今天走了狗屎运了，一连招到两位…呃一位天骄，一位至尊，他的小心脏那叫一个激动那叫一个颤啊！
　　围观群众：“……”普通修士更绝，瞬息间晕了一大片。
　　林烨：“……
　　…”还真晕了啊？


第51章 大道之子天命至尊
　　“这位小友，等等！”
　　白胡子老者追上陆千宿的步伐，伸手拉住陆千宿，眼神显得很是急切。
　　“嗯？”
　　陆千宿转头，望着白胡子老者，这老家伙要干嘛？
　　“咳……
　　那个，陆小友哦不，陆公子，老朽冒昧，还请陆公子莫要见怪，陆公子天赋绝世，身份特殊，乃是天生至尊。
　　老朽澹台刃，诚邀陆公子前往圣山会见我们圣宫老祖……”白胡子老者名叫澹台刃，乃是太华圣宫的首席太上长老，而且地位与圣宫老宫主等同，甚至话语权更重一些。
　　只听从圣宫老祖的指令，就连圣宫上任宫主和现任宫主，都无权随意调令他。
　　不说他半步仙玄的修为实力，抛开圣宫首席太上长老的身份，他还是神武大陆十大氏族之一，澹台世家的二老爷。
　　本来他今天来到招新考核现场，不过是为了碰碰运气，看看能不能找个衣钵传人，陆千宿测试前，他也打定主意收陆千宿为唯一亲传。
　　可是现在情况有变，陆千宿这小子，居然是双十二品天赋，这可是大道之子，已经不是他可以教的了。
　　别说他，就算是太华圣宫的老祖，见了陆千宿也得客客气气的，甚至毫不夸张的说，仙界下来的督察仙使，也没有资格对陆千宿无礼。
　　天道都没资格束缚的天命至尊，他们这些人，就更不能碰了，如果一旦惹得陆千宿不快，说不定哪天修炼就走火入魔而亡，或者直接被雷劈死也不一定。
　　对天命至尊这种存在，所有人只能敬而远之，决不能得罪！
　　白胡子老头心中明白，其他人清楚知道这件事的重要性。
　　一众长老笑得合不拢嘴，心中觉得十分骄傲与自豪。
　　陆千宿出现在太华圣宫，说明他们太华有大天命气运，这可是大天命，不是简简单单的普通气运。
　　不论如何，一定要留住这个超级靠山，天命至尊，可比仙界那个太华仙宫后台还要硬。
　　想想就美滋滋！
　　“三毛，大道之子，天命至尊，究竟是什么意思？”
　　【宿主，不要听他们胡说八道，宿主并非大道之子，天命至尊。
　　宿主的命格根本无法记录在世间万局册上，天命至尊是什么？
　　有本三毛尊贵的宿主大人牛吗？
　　】陆千宿：“……
　　…”“我问你这两个称号的概念是什么，皮痒了是吧！”
　　陆千宿无语，这三毛，越来越逗比了。
　　【啊？
　　哦……
　　大道之子，显而易见，承载道之大天命之人，非天道所能束缚。
　　大道之子被世人尊为天命至尊，超脱天地万物之外，于道中生却不被道所限。
　　这里的天命不是被赋予天命的意思，而是天道的顶头上司的意思。
　　】【当某些天道意志打破极境以后，便会进化为大道之一，可大道之子，依旧不是它们可以抗衡的存在。
　　道也分核与须，大道之子属于核这样的……
　　】“ok懂了！”
　　天道头上还有大道，大道之上便是道之源，道之源太过虚无缥缈，所以被称为大道之子的人，成就几乎就是无限量的。
　　不过听系统的意思，这个大道之子并不怎么样。
　　看来系统真的不简单，连大道都敢噬之以鼻。
　　也是，系统是什么存在，随意屏蔽世间力量的存在，怎么可能会在乎这些。
　　他的天赋是十三品，精神力……
　　“三毛，我的精神力是几级？”
　　虽然之前系统给了他满级天赋，但是没说精神力。
　　【宿主，您的精神力……
　　好像不是三毛的权限可以检索到的级别，宿主您究竟是何来历，为什么这么深不可测嘤嘤……
　　】“啥？”
　　深不可测？
　　我？
　　“我的来历你不是最清楚了吗？”
　　【不是啊宿主，三毛是说…怎么说呢，三毛觉得宿主您前世的前世，一定不简单。
　　这世间，没有本三毛检索不出的信息，可是宿主的精神力，三毛一检索，就…就会宕机……
　　】陆千宿：“……”？
　　？？
　　前世的前世？
　　啥情况？
　　系统检索不出他的精神力等级？
　　难不成小爷前世的前世，是超级大BOSS？
　　陆千宿心中一阵狐疑，都有些摸不着头脑了。
　　敢情这系统突然秒变小哭包小可爱，是因为觉得他深不可测？
　　忌惮他，所以变得这么乖，平时撒娇卖萌连环嘤……
　　“……
　　…”有意思，真的有意思。
　　“陆公子……
　　您，您意下如何？”
　　白胡子老者依旧拉着陆千宿，期待的等待陆千宿的回应。
　　陆千宿没有理会白胡子老者的恳求，迈着随意的步伐向上走，直接走到最中心的首座，也就是刚才白胡子老者坐的位置上坐了下来，继续跟系统交流着。
　　白胡子老者：“……”那好像是我的座位？
　　众长老：“……
　　！”
　　莫名在他身上看到一种君临天下的气势？
　　林烨：“……”大佬不愧是大佬！
　　还是我家的大佬！
　　嘶……
　　我在想什么鬼？
　　？？
　　也没错啊，他的确是我家……
　　不对，我的主子啊！
　　林烨甩了甩头，抛开杂念，跟着走上了高台，乖乖站在陆千宿身后。
　　众人：“？
　　？？”
　　“这……
　　林公子是陆公子的侍卫？”
　　“我滴娘诶！
　　一个侍卫都这么逆天，果然不愧是天命至尊！”
　　“你们谁知道陆公子的来历吗？”
　　“不知道，但看他们的衣着，不像是普通人家，多半是贵族子弟……”“你们说陆公子会成为太华圣宫的神子不？”
　　“额……
　　太华圣宫……
　　配吗？
　　这可是大道之子，仙界大势力都得供起来的存在，太华圣宫想独藏？”
　　某皇族子弟看了一眼太华圣宫的测试导师，继续唏嘘道：“看着吧，估计马上其他序列势力的老祖，都会亲自前来，天命至尊入世，那些大人物怎么可能收不到消息呢……”众人议论纷纷，白胡子老者和太华圣宫众长老脸色突然变得难看起来。
　　这些人说的不错，天命至尊，的确是最令人狂热的存在。
　　白胡子老者突然有些后悔，他刚才就不应该开口那么说的。
　　以天命至尊的身份，绝对不可能屈尊降贵去圣山见老祖，要见也是他们太华圣宫的老祖亲自来拜见才对。
　　可是话已出口，已经收不回来了，他只希望这位陆公子，不要计较他的言语不当。
　　果不其然，顷刻间，太华圣城露天广场上空，就陆续降临三十多道身影。
　　皆是一些老家伙。
　　“想必这就是神武大陆各方势力的老祖宗了吧，没想到陆千宿这家伙的影响力，居然这么大，无论到了哪里，好像都只有别人拜见他的份，没有他屈膝的时候，牛！”
　　林烨感受着一道道恐怖威压降临，心中也是震撼无比，暗叹陆千宿的变态。
　　他知道陆千宿天赋妖孽，却没想到，这家伙竟然还是大道之子。
　　天命至尊啊！
　　究竟是一个怎么样的存在？
　　简直无法想象！
　　可怕，太可怕了！


第52章 明枫暴露
　　林烨暗自感叹的时候，太华圣宫的老祖宗，也从圣山赶来了。
　　“澹台刃，至尊他人呢？”
　　太华圣宫老祖华芜子一落地，便匆忙开口追问澹台刃，就连场中已到来的其他势力的老祖宗，他都没看到。
　　众老祖们：“……
　　？”
　　这老家伙，我们这么多大活人他没看到？
　　这得眼瞎到什么程度？
　　大家都老朋友了，好歹打声招呼吧？
　　澹台刃也是无奈得很，自家老祖这也太不把其他众老祖放眼里了吧。
　　“老祖，那位便是陆公子！”
　　澹台刃对着坐在首位的陆千宿躬身一礼，向华芜子介绍道。
　　“陆公子？”
　　华芜子随着澹台刃的目光，看向陆千宿。
　　“太华圣宫老祖华芜子，拜见至尊！”
　　华芜子态度极其郑重诚恳。
　　“开云殿老祖云齐山拜……”“陀弥寺……”“月央阁……”“觐安古朝……”“天澜圣宗……”“中洲慕容氏……”“……”三十多位老祖也不甘示弱，纷纷向陆千宿躬身拘礼。
　　虽然陆千宿年轻的不像话，周身看上去没有任何灵力波动，但是他们丝毫不敢轻视。
　　因为陆千宿慵懒随意之下所展现的气势，强劲无匹，根本不是普通的威压所能及。
　　再加上陆千宿那一副绝世无双的容颜，更是让他们深深信服。
　　林烨：“牛啊！
　　太牛了！
　　太震撼了……”看着这么多大佬觐拜陆千宿，林烨心中火热非常，仿佛拜的是自己一样，心中激动惊叹着。
　　陆千宿倒是十分平静，甚至神色都显得很是淡漠。
　　“太华圣宫的人留下，其他人请回吧！”
　　陆千宿坐姿随意，语气平淡，好似没有喜怒般，说出的话虽显得很是平和，但没有谁敢说个不字。
　　其他势力的众长老心中哀叹，郁闷不已。
　　但也不敢武逆陆千宿的决定，只能恭敬行了一礼后，失落的回了各自的地方。
　　太华圣宫的老祖华芜子，听到陆千宿的话，心中狂喜。
　　“太好了太好了……”“我太华圣宫，崛起有望啊！”
　　华芜子心中喜不自胜，陆千宿的到来，简直就是及时雨。
　　有了这位存在，仙界督查使？
　　仙界太华仙宫？
　　又算得了什么？
　　陆千宿看着默默出神的华芜子，嘴角几不可察的勾起一抹轻笑。
　　心中暗道：“系统，查一下太华圣宫和仙界太华仙宫的关系如何。”
　　没错，陆千宿猜测这个华芜子，十有八九跟上界太华仙宫不合。
　　刚刚华芜子的眸中之意，不大对劲儿！
　　【叮！
　　检索成功！
　　三万年前，华芜子之女华羽裳，被仙界太华仙宫少宫主罗佑豪凌辱至死，华芜子碍于罗佑豪的身份地位，不得不苦忍仇恨至今，只为有朝一日，逆反仙宫，脱离仙宫的掌控，并为女报仇。
　　】“……
　　狗血剧情啊！”
　　陆千宿心中哭笑不得，原来是这种老掉牙的剧情，他刚才就有猜想到这方面的可能，却没想到还真是。
　　不得不说，网络小说看太多，真的随便一想就能猜出很多剧情可能，这算不算对他们这种资深小说迷的一种慰藉？
　　【叮！
　　检索到明枫无奈击杀大反派之一的长爵仙帝分身，暴露了转世之身，从此后将时刻立于危险境地，天命值损耗10万，剩余天命值35万+（受创期）。
　　】“……
　　…”“长爵仙帝分身？
　　我靠！
　　明枫不是圣者境九重吗？
　　能击杀仙帝级别的分身？”
　　陆千宿冷不丁惊了一下，特么这明枫也太变态了吧。
　　明枫灭了长爵仙帝的分身，那长爵仙帝肯定也知道明枫的存在了。
　　明枫这是伤敌一千自损八百啊！
　　从此以后估计无法安稳生活了。
　　明枫这个千晋仙帝，被其他仙帝围攻至死，那其他仙帝都是他的敌人，现在明枫的行为，将给他自己带来无穷无尽的追杀。
　　“嘿嘿……
　　看来可以省心一半了！”
　　有那么多仙帝出手代劳，他就可以安心过一段快活日子了。
　　而他，只需要在明枫受创以后，再补一刀，就算弄不死他，也能一次次把他的价值榨干，到最后一把火烧了彻底完事。
　　陆千宿心中甚是欣喜，这个消息于他而言太有用了。
　　他生来不是为了做任务的，也不是为了杀天命而来的，所以总不能天天追着天命之子屁股后面跑，就等着薅羊毛，那样还有属于他自己存在的真正意义吗？
　　心情好了放他跳两天，时不时阴一把，心情不好那就直接玩死就行，这样才符合他陆千宿的行事作风。
　　系统：腹黑宿主已上线！
　　“林烨，你就先在太华圣宫历练一段时间吧！”
　　“是！”
　　林烨躬身回应，看着陆千宿起身走向华芜子，内心小小失落了一下。
　　陆千宿这是嫌弃他了吗？
　　所以急着撇下他……
　　不得不说，林烨真相了。
　　陆千宿是真的觉得有必要给林烨一些私人空间了，不然老感觉林烨这斯像个精神病。
　　跟在他身边时，活像个沙雕，他不在时，这林烨就很正常，也不知道是怎么了。
　　所以他决定将林烨放在太华圣宫正常修炼。
　　至于他，还是去圣山呆着吧，那里只有华芜子和澹台刃这两个老家伙，清净得多。
　　而且，他还要继续追查一下古药宗，究竟是一个什么样的存在。
　　他之前问过系统，却没想到如今的系统权限力量被封禁着，居然检索不出，准确来说，应该是检索不全面。
　　还得他自己亲自出马，光靠三毛这东东，是真的吊胃口，前后不接的，问了感觉也是白问。
　　系统：嘤嘤嘤……
　　三毛好难过，宿主大人又嫌弃三毛了，哼哼，等本三毛解锁全部权限，一定让宿主大人刮目相看！
　　“太华老祖，走吧？”
　　踱步到华芜子旁边，转头望了一眼华芜子，陆千宿又继续迈开步子走着，随着步伐的移动，陆千宿的身影逐渐消失。
　　华芜子和澹台刃明白陆千宿已经先离开一步，于是两人也闪身跟上。
　　林烨站在高台上，望着消失不见的人影，心头一股落寞涌起，随后在太华圣宫众长老的热烈簇拥下，林烨被请进了圣宫，直接被定为圣子，序列第七，待遇等同神子。
　　从此便是太华七圣子，也有太华圣宫的一些子弟，会在私底下称呼林烨为准神子。
　　毕竟陆千宿是不可能做他们的神子的，但林烨也不赖啊，十品精神力，九品天赋，这也是绝世妖孽了，做圣子绰绰有余。
　　就算是成为神子，也没有谁敢不服，毕竟林烨可是陆千宿的手下，跟至尊有关系的人物，旁人谁敢不敬！
　　除此以外，圣宫还有一位准神子，那便是老宫主明崇岳的儿子明枫，但以后究竟谁登上神子宝座，那就看这两人谁更胜一筹了。
　　明枫虽然有明崇岳做靠山，可林烨的后台，更强。
　　于情于理，众人心中的秤砣，也就更偏向林烨。
　　明枫如今的情势，可谓是一团糟。
　　前有虎狼后有豺豹。
　　不仅要防着仙帝派下界的杀手，还要警惕堤防圣宫之中的勾心斗角，阴谋诡计。
　　连续几月间，明枫心力交瘁。
　　一个夜黑风高的晚上。
　　明枫悄无声息的出了圣宫，离开神武大陆，不知去向。


第53章 回昊光大陆
　　太华圣山。
　　【叮！
　　检索到明枫已返回昊光大陆，隐藏气息改头换面拜入了天机宗。
　　】“？
　　？？”
　　“回去了，又回去了？
　　卧槽……”陆千宿是真的无语，这明枫，在跟他玩快穿吗？
　　等等！
　　“三毛，昊光大陆有天机宗这个势力吗？”
　　他怎么不记得？
　　【有的宿主，只不过属于二流宗门，不是那种一流大势力。
　　所以当初资料介绍里，三毛没有列出来。
　　】“以后传资料，你传你该传的，看不看在我，明白吗？
　　不要擅自帮我决定取舍。”
　　陆千宿平平淡淡的说了一句，吓得三毛小心脏一抖。
　　【嗯嗯嗯！
　　三毛知错，以后不会了。
　　三毛这就将其余的资料列出来，宿主请稍等……
　　】系统：以前是觉得资料信息太多，怕它家宿主大人接收不过来，所以很多资料它就避轻就重了，哪知道宿主大人这么逆天，啥都看一眼就记得清清楚楚，还分析得比它列出的数据还精细，嘤嘤……
　　……不一会儿的功夫，陆千宿接收完所有详细资料，所有信息在脑海中飞速流转。
　　昊光大陆，果然有一个叫天机宗的势力。
　　陆千宿皱了皱眉，二流的势力。
　　想来明枫也是为了暂时躲避仙帝的耳目，所以不敢加入名头比较大的一流势力。
　　而这个天机宗，居然……
　　居然传承两千多万年！
　　！两千多万年而不覆灭的势力，只是一个二流宗门？
　　骗鬼呢？
　　？多少春秋浩然，明灭起伏，各种势力是更迭了一批又一批，独独这天机宗，区区二流宗门，居然不间断的传承了两千多万年！
　　昊光神殿都才七万多载。
　　这个天机宗，恐怕不简单啊！
　　林烨说过，古药宗在昊光大陆，属于三千万年前的超然大势力。
　　而天机宗又是从两千多万年以前入世。
　　天机宗一直平静低调，延续到如今……
　　这两者之间，会不会有什么联系呢？
　　天机宗为什么不争不抢？
　　天机宗和古药宗，中间相差了一千多万年，这其中的一千多万年又发生了什么？
　　昊光大陆的历史记载中，就好像凭空消失了一千多万年。
　　那个时期的事迹，如同被谁抹除了一般。
　　“三毛，你能检索到昊光大陆消失的那段历史吗？”
　　【不能……
　　三毛现在权限不够，但可以肯定的是，昊光大陆有幕后大人物在下棋。
　　】“……
　　好吧！”
　　陆千宿有些烦躁的揉了揉眉心。
　　他心中有好多疑问未解。
　　向泽威的过去究竟发生了什么？
　　他为什么跟昊光大陆的天道对上？
　　又为什么不愿飞升仙界？
　　还有昊光神殿原本的藏书楼，为什么会封印着一头太古时期的变异虚空兽？
　　当初要不是那头虚空兽，他的灵魂也不会遭受那么大重创，还好激活了天虚大道体，不然那次他真会完犊子。
　　这些连环扣一样的秘密，到底为什么全部发生在昊光大陆。
　　而这一切，看似都想把他卷进去。
　　之前他就觉得他有点命犯昊光。
　　现在这个想法，好像愈加真实了。
　　“罢了，大不了再回去问问老狐狸好了。”
　　陆千宿无奈，现在只能希望，向泽威这老狐狸，不要再闷声发大财。
　　之前一开口问，这老狐狸就找借口溜，现在情势特殊，说什么也要问出个所以然来。
　　心中暗暗思索一番后，陆千宿拿出飞升符，一把捏碎，眨眼间便消失于太华圣山的府殿里。
　　虚空古舰还是适合远途赶路，比如几个世界那样穿梭，单单灵武界内来回，还是用飞升符划算，甚至位面传送符都可以。
　　陆千宿刚刚离开不久。
　　华芜子便端着一碟精美食物走了进来，左顾右看之下，也没有看到陆千宿的身影。
　　“咦……
　　这大半夜的，陆公子是上哪儿去了？”
　　找了半天没找到，华芜子只得再次端着东西离开。
　　昊光大陆，神殿后山武凌台，陆千宿筱然出现。
　　“嘭……”“小…”昊云正好经过后殿武凌台，见到陆千宿的一瞬间，激动得手中的烧鸡都掉了。
　　“别喊！”
　　陆千宿看向昊云，低声一喝。
　　“小殿下！
　　你回来了！”
　　昊云立马会意，将声音放低，迅速跑到陆千宿跟前，习惯性的行了一礼，然后又立马像个毛孩子一样，兴奋的凑近陆千宿，惊喜的笑问道。
　　陆千宿瞥了他一眼，没出声，迈开步子走进了后殿。
　　“……”小殿下怎么又高冷了？
　　“难道我刚才表现不好？”
　　昊云摸着后脑勺，一脸的迷惑。
　　想了半天想不通，只能作罢，顿时一拍脑门惊呼一声“我的烧鸡！”
　　然后又偷偷环顾四周，确定没人，飞速跑到刚才的位置，将烧鸡捡了起来，用手袖擦了擦，咧嘴一笑，继续啃着烧鸡走了。
　　陆千宿：“……”这是什么品种的护法？
　　他刚刚想起，他之前在前殿御景台落下了个东西，刚准备出去取，出来就看到昊云这一沙雕行为。
　　实在是……
　　辣眼睛，堂堂护法，就跟个三岁小孩似的，毛毛躁躁。
　　真是个活宝，他哥哥昊风那么沉稳冷静，怎么这弟弟就这么二呢！
　　陆千宿微微哭笑不得的摇了摇头。
　　……
　　“殿主，小殿下回来了，在御景台！”
　　后山丛弦峰，昊风接到弟弟昊云的传讯，立马飞奔而来告诉向泽威。
　　“真的？”
　　向泽威放下手中的酒杯，站起身几步跨出，身影忽闪忽隐，眨眼间便来到御景台。
　　“小千宿，我的乖宝贝儿，你终于舍得回来了，你知不知道，师爷爷我成天想你想得睡不着觉哇……”“怎么来了不进去见师爷爷呢？
　　这大半夜的你是不是怕搅了老头子我睡觉啊，我跟你说与师爷爷不要讲究这些礼节……”“小千宿，师爷爷寻思着……”“小千宿……”“小……”“停！”
　　“老狐狸你安静点！”
　　陆千宿一个头两个大，昊云这家伙，才这么会儿功夫，就把他回来的消息传出去了。
　　就是算准了向泽威这老狐狸会这样，他才没有直接降落在丛弦峰。
　　“呜呜呜小千宿你变了，你不爱师爷爷了…呜呜呜……”“小千宿长大了，开始嫌弃师爷爷了……”陆千宿：“……”？
　　？？
　　这逻辑，惊悚得一批，老狐狸，唉……
　　将玲珑神玉收回系统空间，陆千宿直接淡定的迈着步子走了。
　　向泽威：“……”？
　　？？
　　“你不理老头子我，老头子我偏要跟着你！
　　哼……”昊风：“……
　　…”突然有些同情小殿下了，殿主这撒泼卖萌的变脸技术，换谁看了都觉得鸡皮疙瘩掉一地。
　　难怪小殿下以前一直想着开溜，实在是他们家殿主大人太热情了。
　　比新婚小媳妇儿还粘人。
　　关键殿主他是老头子诶，不是美人啊……
　　小殿下性子偏冷，每天都这样，能忍住不揍人，还真是难得！
　　“哥！
　　小殿下呢？
　　刚还在呢……”“吃吃吃，吃不死你，一天天就知道吃，还有没有点护法的威仪！”
　　昊云手中拿着一包桂花糕，嘴中鼓鼓的，还在吃……
　　昊风恨铁不成钢的瞪了一眼昊云，这是什么人间极品弟弟。
　　外表修为实力都没得说，偏偏特别活泼好动，活像一顽皮的狼崽崽。
　　唉……
　　“哥…你怎么能嫌弃我呢，哼！
　　我不管，我就喜欢吃！”
　　昊云听到昊风的话，不满的哼哼一声，鼓着腮帮子转身走开，他要去找小殿下，还是小殿下好玩，虽然小殿下有一丢丢冷漠。
　　昊风：“……
　　…”这就是世人说的风雅云护法？
　　昊风苦笑，他这弟弟，没谁了。
　　风雅他没看出来，节操什么的倒是掉了满地都是。


第54章 真相
　　后山丛弦峰，陆千宿坐在殿内椅榻上，神色平静，向泽威坐在他对面，瘪着嘴巴安安静静的看着陆千宿。
　　心中委屈不已，却又不敢再打扰陆千宿。
　　他都搞不懂，他连天道都敢叫板，现在居然会害怕他家小千宿。
　　也不知道这小家伙，究竟是什么怪胎，一身内敛的气势，深如溶渊。
　　丝毫探视不到底。
　　“师爷爷，我觉得你还是告诉我那些事情的真相吧，继续瞒着没有意义。”
　　陆千宿左手不轻不重的敲打着榻楞，眼底幽光如炬，虽没有看着向泽威，但向泽威莫名心神一颤。
　　知道自己如果再避而不谈，一定会惹得他的小千宿不耐，说不定以后都不想回来了。
　　那可不行，他的宝贝爱徒已经去了仙界。
　　徒媳也走了，血法那个老家伙也不知跑哪里逍遥，都好长时间没来找他喝茶。
　　可不能再把小千宿惹毛了。
　　“好，师爷爷今天将一切都告诉你。”
　　向泽威坐直了身子，微微叹了口气，郑重开口，将前尘往事及他知道的隐秘一一述来。
　　“七万六千多年前，那时师爷爷还没有创立神殿……”……
　　这一晚上，向泽威没有任何隐瞒，将尘封的真相告知陆千宿，陆千宿一边听一边分析着，时不时发问几句，时间很快过去，转眼便是第二天大中午。
　　“事情就是这样的……”向泽威话头终于临近尾声，陆千宿皱着眉，心中其实已经掀起滔天巨浪。
　　三千多万年前，古药宗的神子边于修，修炼邪术为祸苍生，后来更是逆法圆满，炼化了昊光大陆的天道，成功取代上一任天道成为昊光大陆新一任天道。
　　但边于修也因此受到了灵武界天道的惩罚，毕竟昊光大陆只是灵武界位面之一。
　　灵武界天道将边于修永远揉禁为一个意志，再不可能化身为人，并且阻断了边于修继续进化变强的野心。
　　从那以后，边于修只拥有圣玄境巅峰的实力。
　　也就是边于修依旧是昊光大陆这个位面的天道，只不过这道意志，永生不可以离开昊光大陆，也无法再突破。
　　边于修疯狂暴怒，可他无法反抗灵武界天道，只得将一腔怒火发泄在古药宗之上，以最残忍的手段，将古药宗覆灭。
　　边于修一开始其实是不坏，后来古药宗宗主带回来一个少年，不顾众人反对，直接宣布那个少年成为古药宗的下一任宗主，而他边于修，彻底被抛之脑后，成为世人的笑柄。
　　他心理开始变得扭曲，最后叛出了古药宗，走上一条弑天的不归路。
　　因为他觉得，老天对他不公，世人皆传那个少年，是天选之子，他只要灭了天道，什么狗屁天选之子，还不是一个只手可灭的废物。
　　古药宗覆灭，那个少年并没有死，带着古药宗最核心传承，不知去向。
　　边于修彻底陷入疯魔，于天下间肆意屠杀，身为天道，却亲手抹杀了一个时代。
　　也就是两千多万年前那段被抹除的历史。
　　陆千宿没想到，昊光大陆现在的天道，居然是个人类取而代之的。
　　后来不知道为什么，边于修突然沉寂了，不再肆虐世间生灵。
　　万族生灵终于缓了口气，也是从那个时候开始，各族势力犹如暴雨后的春笋，拔尖展露。
　　天机宗也是那个时期开始出世，只不过一直不温不火，宗门势力地位不上不下。
　　从来都是平平静静不与其他势力争夺名头，乖得跟只猫儿似的。
　　到现在两千多万年了，其他各族势力，是覆灭了一批又一批，唯独天机宗，于乱世中摇摆却久久无恙。
　　但偏偏这么特别的表现，还没有被各方超然大势所注意到，本事可见不一般。
　　“所以藏书楼……”陆千宿看了一眼向泽威，话中意有所指。
　　向泽威瞪了一眼陆千宿，心中暗骂陆千宿鬼精鬼精的，仿佛什么都逃不过他的法眼。
　　“藏书楼地下室封禁的那头虚空兽，便是当初古药宗的守护兽，名号大尊。”
　　“我们昊光神殿藏书楼的那片区域，是大尊睡觉的地方，它不喜呆在原本的古药宗，并且边于修并不知晓它的存在，所以古药宗覆灭巨兽大尊便安然存世了。”
　　“只不过不知为何沉睡了这么久，当初我创立神殿，它的存在，为我昊光神殿带来了巨大的助力，让世人忌惮我，不敢侵犯神殿…”“我以为它会一只好好呆在里面，没想到它会变异，还冲破了封印，上次你差点……
　　怪我，怪我太过大意了……”向泽威说着低下了头，心中很是愧疚自责。
　　若不是他家小千宿命大，后果真不敢想象。
　　陆家那位游历诸天而去的大能，若是知道自己亲口定下的陆氏传人死了，恐怕整个灵武界都要承受他的怒火。
　　现在想想，向泽威心里都一阵后怕。
　　“你这么多年不肯飞升仙界，又是什么原因？”
　　陆千宿想了想，继续开口问道。
　　“仙界有我讨厌的人，我发过誓，有她的地方，没我！”
　　陆千宿：“……”“女的？”
　　向泽威闻言，抬头看了一眼陆千宿，然后又点点头，喃声道：“嗯！”
　　“老相好吗？”
　　陆千宿继续无情发问。
　　“……
　　嗯！”
　　向泽威眼皮跳了跳，但还是老实回答。
　　“……
　　行了，大概明白了，仙界你想去就去，不想去以后无聊了就去无极天，那里与仙界不在一个域。”
　　之前带他们所有人进过无极天，他们都知道怎么进去。
　　陆千宿了解清楚事情的来龙去脉，起身打算离开，向泽威一步跃到陆千宿面前，伸开双臂拦住了他。
　　“……
　　…别闹，我还有事儿！”
　　“小千宿，吃了饭再走嘛……”向泽威有些委屈巴巴的望着陆千宿，陆千宿心一软，这个老狐狸，粘人了些，但对他是真的很宠，比他亲爷爷对他都好。
　　“嗯，好！”
　　于是陆千宿便留了下来，陪向泽威和和美美的一起吃了顿饭，然后听着向泽威各种话茬子唠吧唠啊！
　　一顿饭，硬生生吃到了晚上。
　　本想把陆千宿灌醉，然后再留陆千宿一晚上的向泽威，却在陆千宿满脸讪笑的目光中，昏昏睡了过去。
　　“老狐狸，还想灌醉我，就你这酒量，来一百个也不够我喝的啊……”陆千宿轻然笑笑，化作一道灰色流光远去。
　　“唉……
　　殿主跟小殿下拼酒量，这不是自找没趣么，小殿下什么酒量呐，谁能把他给喝趴下啊……”昊风昊云走进来，看着他们这醉得呼呼大睡的殿主大人，嘴角微微抽搐，憋笑不已。


第55章 苏九
　　一个月后。
　　昊光大陆，北域，天机宗。
　　偏殿望风楼。
　　“苏师弟，听说明天宗门的太上长老要出使南疆，同时将带一些子弟出去历练，明枫师兄也在其中，你要不要也一起去看看？”
　　祁连玉惊喜的跑来，拍了拍陆千宿的后肩。
　　“噢？”
　　陆千宿闻言，不着痕迹的惊讶了一下，按明枫的性子，不像是喜欢凑热闹的人啊。
　　那么就只能说明一个问题，明枫有不得不去的理由。
　　南疆……
　　那不就是海冥谷所在的洲域吗？
　　难不成明枫是为了回去看玉穹阎？
　　也不对，玉穹阎早就不知去向了，明枫不可能不知道，那究竟是什么原因呢？
　　“我知道了，明早出发喊我一声，我先回去休息了。”
　　陆千宿淡淡应了一句，便转身回了自己的院子。
　　“啊？
　　哦…好吧！”
　　祁连玉微微失落了一下，其实他是想说，明天能不能和陆千宿同乘一只飞行兽。
　　不过仔细想想也对，如果明枫师兄也去，那一定会跟苏九同乘，怎会轮得到他呢……
　　陆千宿回到房间，盘腿坐在床上。
　　双眼缓缓闭合，似是入定般。
　　对付明枫，他得再好好思量思量，究竟如何搞定这个目标人物。
　　一个月前，陆千宿来到了北域，很顺利的进入天机宗，而且还是明枫把他带进来的。
　　这就不得不说，作为天命之子的明枫，骨子里总是流淌着正义的血液。
　　他只是稍稍使了个计谋，明枫就把他当做了需要保护的小兄弟，不仅把他带进了天机宗，凭借宗主亲传弟子的尊贵地位，给他弄了个内门弟子的身份，这一个月来，更是对他好到极点。
　　问了三毛才知道，明枫前世作为千晋仙帝时，有过一个非常要好的红颜知己，那红颜知己有个亲弟弟，名叫苏九。
　　而他来到北域之后，改变了身形样貌气息，好巧不巧化名为苏九，就连他随意幻化的模样，也有七分像那个苏九。
　　红颜病逝以后，明枫一直把苏九当亲弟弟对待，十分宠他，什么最好的都要给他分。
　　后来千晋仙帝被其他仙帝围攻，苏九在紧要关头替他挡了一次攻击，明枫眼睁睁看着苏九死在他的怀里。
　　最后明枫还是不敌各大仙帝，选择自爆仙躯。
　　自此惊绝万古的千晋仙帝陨落，一尊大佬退出大世舞台。
　　几位仙帝都以为明枫彻底身死道消了，却没想到千晋仙帝，会重生为异武大陆明家的旁系大少爷。
　　自己的出现，让明枫把他当成了心里那个怀念的苏九。
　　说来还真是有些狗血。
　　他都不知道该怎么形容了。
　　也不知道明枫为什么会把他认成那个苏九，还一度深信不疑的认为，自己就是苏九的转世身。
　　明枫一直觉得是他当初没保护好苏九，才让苏九惨死，对于苏九，明枫心里有着最深的痛与愧疚。
　　现在他都不用什么计谋了，明枫自己脑补之后，直接自己送上门来受虐。
　　无论他再反感再逆反，甚至几次怒骂明枫，明枫都不介意，对他依然一副宠溺的样子。
　　现在倒好，他作为年龄最小的内门弟子，天赋也不错，明枫又格外护着他，整个天机宗，谁不知道他苏九惹不起，得供着？
　　不过还是有一批人例外，那就是天机宗大长老一系，他们本就觊觎天机宗的秘密传承，对横空出现的明枫，那叫一个恨之入骨。
　　搞不起明枫，就成天想着拿他出气。
　　五天前，他一个不耐烦之下，把大长老的儿子孙子全给杀了，惹得那个大长老十分暴怒，在大殿上就对他下杀手。
　　明枫出来力保他，有可能是主角光环作祟，大长老居然被革职了，还爆出不少黑暗勾当，最后被天机宗的老宗主当场拍死。
　　明枫是宁死也不愿伤害自己，而自己呢？
　　要搞定这个目标，只有两个选择，一是杀掉明枫，二是和明枫成为好朋友。
　　“这都叫什么事儿，早知道不隐藏身份了，硬是莫名其妙弄出个狗血剧情。”
　　陆千宿简直要抓狂了。
　　【宿主，要不就不杀明枫了，宿主跟他讲和吧！
　　】“滚，一边呆着去！”
　　陆千宿无语翻了个白眼。
　　【嘤嘤宿主大人三毛说的是认真的，既然……
　　】“把嘴闭上，不然我禁你言。”
　　陆千宿恨铁不成钢的喝了一句，三毛立马噤声。
　　开玩笑，它哪儿敢忤逆它家宿主大人。
　　三毛：宿主大人也不知道怎么发现禁言权限的，嘤嘤嘤……
　　它发现它越来越看不透它家宿主大人了。
　　【宿主……
　　】“又怎么？”
　　陆千宿不耐的开口，三毛嘟嘟囔囔道：【如果不杀明枫，宿主可以想办法，让明枫自愿和宿主签订守护契约，生生世世不得背叛，这样也算完成任务。
　　】“……
　　？
　　？？”
　　“还能这样？
　　我再考虑考虑。”
　　过了好半天，陆千宿有些烦躁的揉了揉鼻子。
　　感觉很是头大，眉头皱了一下又松开，最后叹了口气。
　　心中暗暗喃语：“罢了，给明枫一次机会也好，我与他并没有什么深仇大恨，若是接下来出现其他变故再了结也不迟。”
　　陆千宿紧了紧拳头，心中杂乱的思绪渐渐释然。
　　“明枫啊明枫……
　　但愿你以后，不要像小说里的天命主角那样作死，现在你对我的好，我接下了，我陆千宿并非恩将仇报之人，若是你本本分分搞你的复仇大业，不插足我的事情，便是放你一马又如何……”明枫身为天命之子并没有错，自己跟他并非苦大仇深，虽然之前阴了他一把，但是……
　　额他怎么把这茬儿给忘了。
　　算了，他还是把魔火收回来吧！
　　不然明枫实力大打折扣，哪天出了事，天机宗的秘密以及昊光大陆的幕后大人物，恐怕很难再钓出来。
　　所以明枫不能出事。
　　天命之子，又称寻宝鼠。
　　这次出去历练，说不定……
　　嘿嘿，这个好，非常好！
　　【宿主大人，那您是不杀明枫了吗？
　　】陆千宿：“呃……”“这会儿没有除掉他的想法，以后再说。”
　　【宿主大人英明！
　　不过……
　　如果明枫以后不受掌控，变强了跟宿主反目怎么办？
　　】“三毛，你对我这么没信心？
　　还是觉得你家宿主大人我很良善？”
　　陆千宿摇摇头，很是随意的回道。
　　三毛的顾虑，压根就不存在。
　　不说明枫多半不会那么做，即便明枫以后真的跟他站在对立面。
　　那难道明枫会变强，他就不会成长吗？
　　明枫是灵武界天命之子，他陆千宿也不差啊，命中也带天命气运，而且是大天命。
　　大反派系统和大天命系统虽然没来得及上线就被三毛吞了，但也改变不了他身具两种命格的局面。
　　为什么要怕明枫，他连天道都不怕，明枫再厉害，又算个der。
　　畏畏缩缩的，可成不了大事。
　　如果一个明枫就让他乱了阵脚，以后不知还有多少困难，难道不活了吗？
　　【啊不不……
　　没，没有，宿主大人最强，是三毛多虑了。
　　】三毛：它真是抽风了，自家这位主儿，怎么可能会吃亏，哪里需要它瞎操心啊！


第56章 流言蜚语
　　第二天，天刚亮。
　　陆千宿还在蒙头大睡，明枫就急匆匆赶到他的院子里。
　　祁连玉那小子说，苏九也会随他们一起去。
　　听到这个消息，明枫高兴坏了。
　　苏九一直不怎么待见他，这次出去历练，他就会有很多机会跟苏九相处，相信时间久了，苏九一定会对他改观的。
　　虽然他也不知道为什么苏九不待见他，不过在他仔细观察之下，他发现苏九好像性子本来就冷淡，不喜与人交涉。
　　大长老的儿孙被杀，就是因为他们烦到了他。
　　苏九这小家伙，一直都这么率直，不喜欢的就毁掉，在这点上，跟前世的苏九一个脾气。
　　他十分断定，这个苏九绝对就是他当初养大的小苏九的转世。
　　他是重生，拥有前生记忆。
　　而苏九不一样，苏九没有前世记忆，对他冷淡也不过是对他不熟悉而已。
　　不过没事，只要他一直宠着他，相信终有一天，苏九一定会和前世一样粘着他，叫他哥哥。
　　在前世，苏九的亲姐姐苏瑶，为了帮他解毒，尝试万千毒草，最后身体枯竭病逝。
　　苏瑶逝去时，苏九才五岁。
　　由他一手带大，关系十分亲密，曾经有一段灰暗的时光，也是苏九陪他度过的，可以说苏九是他唯一的软肋，也是最深的执念。
　　他虽是太华圣宫老宫主的儿子，但是一出生就被人掉包了，所以前世他是从一个流浪儿开始，一步步逆袭走上巅峰，对太华圣宫，他根本没有归属感。
　　相比起来，他觉得海冥谷才有一点家的味道，可惜外公玉穹阎……
　　也不知道他去了哪里。
　　现在他只有苏九了。
　　这一世，他发誓一定要保护好苏九，不会让任何人再伤到他！
　　明枫来回踱步于庭院内，脑中百转千回。
　　陆千宿刚从里面打开门出来，明枫便激动的迎上前去。
　　一把拉住陆千宿的衣袖，神色兴奋的询问到：“苏九，听说你也要去南疆，刚好我也去，不如你就与我同乘吧，我的青鸾不仅速度快，而且比其他飞行兽都安全一些！”
　　陆千宿低着的脑袋悠悠抬起来，望了一眼明枫，心中直翻白眼。
　　“一大早上的，还让不让人好好睡了，中午才出发，你现在就把我吵醒了……”“呃……
　　我我…那个我下次注意，现在膳堂摆了早食，要不我带你去吃点吧！”
　　明枫有些尴尬，干笑着转移了话题。
　　“大哥，我认路，不用你带。”
　　陆千宿心中扶额，就差真的给明枫翻个大白眼了，话落直接迈着步子走开，懒得理会他。
　　明枫愣在原地。
　　嘴角勾起，眼中洋溢着无尽喜色。
　　“小九，你终于愿意喊我大哥了。”
　　明枫轻喃自语。
　　走到门口的陆千宿：“？
　　？？”
　　小九是什么鬼？
　　我们这么熟的吗？
　　陆千宿嘴角抽搐，刚才那句大哥，纯粹是一种随意调侃的称呼，这家伙还走心了，emm……
　　“唉……
　　明枫陷得太深了。”
　　陆千宿心中暗暗感叹。
　　当你千方百计想玩死一个人时，发现这个人视你如命，心中就特么卧槽卧槽的！
　　玩？
　　怎么玩？
　　天命之子，在他面前就像个憨憨，也是没谁了。
　　林烨那斯感觉都比明枫理智一些。
　　有一种模板剧情叫啥来着？
　　哦对叫舔狗。
　　只不过现在被舔的是他。
　　若是他真是苏九的转世，而不是陆千宿，那明枫舔狗舔到最后估计一无所有。
　　但明枫是明枫，他却不是苏九，他可没空玩那些装逼把戏。
　　“诶苏师弟你今天怎么起这么早，我记得你平时不是挺……”“挺什么？”
　　陆千宿瞥了一眼突然窜出来的祁连玉，语气不咸不淡的问了一句。
　　“啊不不不，没…没什么！”
　　祁连玉捂住嘴巴，头揺成拨浪鼓。
　　然后一回头，又看到明枫从陆千宿的院子里走出来。
　　“明…明枫师兄早啊！”
　　“嗯！”
　　明枫看都不看祁连玉，只是冷冷回了个字。
　　与对陆千宿的态度相比，差了十万八千里，不，应该说没有可比性。
　　祁连玉尴尬摆摆手“那个…我我还有事，先…先走了。”
　　然后转身拔腿就跑。
　　陆千宿：“……”？
　　有必要吗？
　　果然天命之子都自带装逼气质，随便往那一站，就能让人哆哆嗦嗦。
　　三毛：宿主大人啥也不做，也能让各方大佬匍匐跪拜，不是更牛吗……
　　陆千宿走在前面，明枫静静跟在后面。
　　陆千宿停下，他也停下，这一幕，让路过的学员看到，心中都是懵逼不已。
　　明枫师兄真是奇葩，没有败在女人的石榴裙下，却把一个十四岁的少年当个宝。
　　“你们有没有觉得明枫师兄，像个断袖？
　　不过苏九的确长得很俊……”某师弟压低声音，跟身边的同伴嘀咕着。
　　陆千宿：“？”
　　啥玩意？
　　这些人脑袋瓜里都想的什么毛线。
　　明枫：“……”断袖什么意思他当然知道。
　　可是这些人眼瞎吗？
　　他明明是把苏九当亲弟弟。
　　这些人脑子里都想的什么乱七八糟的。
　　于是明枫下意识的望向陆千宿，想看看他的反应。
　　可是陆千宿面无表情，淡漠无比，丝毫看不出喜怒。
　　明枫松了口气，他还怕这些人的议论，让苏九更加不愿接近他。
　　还好，苏九脸色并不难看。
　　陆千宿怎么不知道明枫的小心翼翼，但是这种言论，还真不可能影响到他。
　　陆千宿依然不紧不慢的迈着步子向膳堂走着。
　　明枫也很耐心的跟着他，两人一句话不说，偶尔路过的学员会跟他们打个招呼。
　　明枫时不时也会点头回应，陆千宿就完全一副淡漠的表情。
　　“苏师弟性子好生冷淡……”“是啊，一点也不好相处！”
　　“真不知道明枫师兄为什么护着他……”“他那幅高高在上的姿态，真是恶心……”“我之前跟他打招呼，他都不理我，你说他一个来路不明的野小子，有什么资格这么嚣张……”“还不是仗着明枫师兄的宠护……”“……”路上总是会听到一些流言蜚语，大多都是原先大长老那一系的子弟。
　　起初陆千宿也没往心里去，直到他们越来越放肆，陆千宿耳根子不得清净，有些不悦的皱了皱眉。
　　明枫眼神一冷，一道剑光闪过，刚才议论得比较过分的人，舌头便被割了下来。
　　其他帮腔议论的，也被狠狠敲打。
　　“呜呜呜……”几人开口再也说不出话，凝视了一眼明枫，愤恨的跑开了。
　　陆千宿回头望了一眼明枫，又继续淡然的走着。
　　以他的性子，如果刚才明枫没有快一步出手，那么刚才那几人，现在已经死了。
　　可惜明枫出手了。
　　明枫的惩治手段，不但解决不了问题，还会留下仇恨的引子，估计那几人，已经恨上明枫了。
　　唉……
　　要狠就狠到底嘛，明枫还是有些太过手软。


第57章 太上长老祝泽
　　吃过早饭以后，临近大中午，太上长老祝泽才带着一行人整装出发。
　　此行目的地，南疆空剑宗，昊光大陆一流大势力之一。
　　听说祝泽是应邀前去观看空剑宗的万年圣典。
　　祝泽虽然只是一个二流宗门的太上长老，但是出自祝家，祝家乃是昊光大陆十大古族之一，地位颇高，所以空剑宗也给天机宗发了邀请函。
　　虽然也邀请了天机宗宗主，但是事理上他是不可能去的，只能由祝泽亲自前去，然后一并带上几个优秀弟子，去见见世面。
　　这个队伍里的学员们，除了明枫和陆千宿还算见多识广，其他那些人，谁不是一脸兴奋雀跃的，嚷着出去体会新鲜空气。
　　一行人中，不乏有皇子公主贵族少爷什么的，但几乎都是皇朝或王国出身，没有来自一流大势力的人。
　　明枫改变了相貌身形，除了名字不是假的，其他都伪装过，在很多人眼里，都觉得明枫是天机宗宗主雪藏多年的儿子。
　　因为明枫是玉穹阎外孙的身份，当初并没有传开。
　　而陆千宿在身份上，就很尴尬了。
　　化名苏九，全身上下全是伪装过的，天机宗情报楼调查他的身份时，全是查无此人，就好像苏九是凭空冒出来的人一样，无门无户。
　　但是苏九的天赋又特别好，甚至明枫刚刚将他带进来时，天机宗的宗主还提出过要收苏九为徒，因为天机宗宗主发现，苏九的天赋还在明枫之上。
　　明枫二十四岁，修为丹玄境九重，这是明枫表现出来的修为。
　　就连天机宗主都不知道明枫其实已经圣者境九重。
　　陆千宿幻化为苏九以后，除了年龄十四岁是真实的，修为等级他都隐藏了很多，同样丹玄境九重，与明枫一个等级。
　　这个明枫第一天就知道，也震惊了一把。
　　天机宗宗主和众长老知道后也是惊掉了下巴。
　　明枫二十多岁的丹玄巅峰，已经够变态了。
　　苏九才十四岁，居然也丹玄境巅峰，太恐怖了，这是他们听都没听说过的。
　　那些学员们只知道苏九天赋好，除了被明枫宠护着外，还深得宗主和长老们的喜爱。
　　所以平时大部分人不愿意得罪苏九。
　　如果刚才那些人知道苏九的修为，绝对不敢那么议论他。
　　明枫突然冒出来，就成为了宗门大师兄，难道就没人反对过吗？
　　有，那肯定是有的，但在知道明枫丹玄境九重修为的时候，全都闭上了嘴巴。
　　昊光大陆虽是高级位面，但是二十多岁就丹玄巅峰的妖孽，除了昊光神殿中有，其他的他们还真没听说过。
　　足以可见明枫在整个天机宗，影响力有多大。
　　与明枫同龄的那些学员子弟们，大部分才开灵境。
　　普通的也就入灵境而已。
　　真传弟子也都只是灵海境的弟子。
　　丹玄境都可以做普通的执事长老了。
　　【叮！
　　恭喜宿主，萧尘融合太古血凤灵魂，得血凤一族传承，获真血宝术，实力大增……
　　】【叮！
　　萧尘成长一大步，晋升为天命之子，从此气运不凡，宿主布局无缺，奖励成长点5000万点！
　　】【叮！
　　萧尘道心完美澄澈，对宿主的信服度已满值（100%忠诚），奖励宿主5000万成长点！
　　】【叮！
　　萧……
　　】【叮……
　　】“萧尘这家伙，果然是隐藏的天命。”
　　是骡子是马，放出去遛遛才知道。
　　萧尘果然没让他失望。
　　百分百忠诚度，看来没白栽培他。
　　天命？
　　天道啊天道，你赋予萧尘天命气运，可不就是在给小爷养人才吗，哈哈哈，人家心在我这儿。
　　陆千宿心中发笑，这一步棋走的真不错，萧尘收获满满，他也得到不少奖励，关键是……
　　成功将萧尘派到天道那边做卧底？
　　“三毛，萧尘是哪个天道扶持的天命之子？”
　　【宿主，是十方界哦！
　　】“十方界？”
　　【是的呢宿主，要不要现在把十方界的资料传输给您？
　　】“暂时不必，一步步来就行，灵武界都还没解决，想十方界做什么。”
　　陆千宿立马回绝，他还是喜欢有头有尾的，走程序就好。
　　【好的宿主！
　　】“苏师弟你好，我叫尹思悦，我可以和你一起乘坐飞行兽吗？”
　　陆千宿安安静静的站在队伍的一旁，正打算查看一下属性面板的资料。
　　没想一个十八九岁的女孩子突然跑过来，满脸欢笑眸带期盼的询问道。
　　“诶尹思悦师姐平时不是高傲的不行吗？
　　今儿个怎么主动亲近别人了？”
　　“对啊还是个男的……”“你懂什么，你知道那个男的是谁吗？
　　那可是苏九，大师兄和宗主长老们的心尖尖肉～”“可不是嘛，不管这苏九以前什么身份，现在也是我们高攀不起的，尹思悦嚣张跋扈，从不将我等放在眼里，还不是觉得我们身份地位低下……”某皇子无奈的咂咂嘴，摇头道。
　　“什么？
　　不是吧杨师兄，你可是皇朝的皇子，难道还入不了她眼？”
　　“你懂什么，尹思悦的母亲江氏，乃是十大古族之一江家的少小姐，尹家背后有江家啊！”
　　“尹思悦的身份地位，跟一流世家的子弟也差不多了。”
　　“唉苏九就是命好，大师兄啥好的都送上去给他也就罢了，现在美人也低下身段去亲近，运气好的不要不要的……”“行了别酸了，不然大师兄又要揍人了。”
　　陆千宿倒是不知道，这女的居然还是个隐藏的小佬？
　　至少身份地位上，已经与明枫这一世抬平了。
　　听到众人小声的议论，陆千宿心下无语摇头。
　　一个娇娇女，他可没功夫跟这些女的浪费时间。
　　女人什么的，最麻烦了。
　　尤其这种娇生惯养的，一个不注意就各种受伤，总不能一路盯着她吧，如果途中出了事不救的话，那又不成样子，救的话他又懒，所以干脆不理最好。
　　尹思悦见陆千宿一直不回她，心下有些气愤，她堂堂世家小姐，如此低声下气，这苏九居然连个眼神都没给她，这是有多无礼，讨厌死了。
　　“哼～”尹思悦冷哼一声，跺了下脚转身跑开了。
　　“诶诶你们看，尹思悦被拒绝了……”“活该，让她平时鼻孔看人，碰壁了吧！”
　　“嘘小声点，你不想活了……”“小九……”明枫来到陆千宿旁边，刚好看到尹思悦呕气跑开。
　　“我叫苏九！”
　　陆千宿白了他一眼，这家伙还真会套近乎。
　　“呃……
　　我觉得叫小九好听点，我比你年长，你也可以唤我一声哥哥的！”
　　明枫尴尬一笑，可是却再次不要脸的补了一句。
　　“……”我哥哥够多的了。
　　心中嘀咕了一句。
　　陆千宿直接走开，闪身飞到了太上长老祝泽的飞行兽上面，这是一头体型庞大的黑雕。
　　明枫：“……”说好一起乘坐他的青鸾的？
　　祝泽长老：“……
　　嗯？”
　　那好像是本长老的坐骑？
　　罢了罢了，苏九这屁孩子，真是打又打不得，骂又骂不得，唉……
　　于是祝泽长老也飞身落到黑雕上面。
　　明枫心里快哭了，最后哀怨的唤出青鸾，独自一人乘坐。
　　时不时望向祝泽长老的黑雕上的那道身影，心里那叫一个委屈。
　　其他学子们顿了下，也纷纷跃上提前准备好的飞行兽。
　　都是几个人同乘，唯有明枫尴尬的一个人站在青鸾背上。
　　陆千宿盘腿坐在黑雕身上，闭目养神。
　　祝泽长老看着淡定从容的陆千宿，嘴角抽了又抽。
　　“这个苏九，年龄虽小，心性却是极好，就连天赋也那么变态，唉…大世将临！
　　不知我天机宗，这一次能不能……”祝泽长老心中暗暗感叹，对这个苏九，他是十分看好。
　　他绝对不相信，苏九是个没有任何来历的人，或许苏九来自超然大势力，有一些隐世古族的嫡系子弟，便会隐藏身份入世历练。
　　他觉得苏九多半是哪个隐世古族的传人。


第58章 新目标安晴苒
　　……
　　飞行途中，众人欢欣鼓舞，明枫一脸衰相。
　　祝泽长老一路来，眼皮直跳。
　　其中几次遇到妖兽袭击，其他学员的飞行兽，都有受到侵扰，从而耽误了一些路程，但这也是没办法的。
　　空中飞行，难免惊扰一些天空领主，受到干扰也在所难免。
　　他们都习惯了，也都准备好随时反击。
　　谁知在第四次被天空妖兽袭击时，苏九只是皱了皱眉，眼睛都没睁一下，一个“滚”字喝出，妖兽四散而逃，有几个实力强劲的妖兽之王，更是对着苏九俯首跪拜，然后匆忙离去。
　　从那以后，途中再没有被干扰过。
　　所有人都哆哆嗦嗦的乖乖站着，闲聊的都不敢太大声。
　　太可怕了，这个苏九究竟是什么怪物。
　　连妖兽都能一声骂走。
　　祝长老应对起来都需要小心的空中领主妖兽之王，看到苏九，居然如同见了祖宗一样。
　　实在是匪夷所思，太惊悚了。
　　以前他们还认为苏九空有其表，只是运气好才被捧为团宠，可如今……
　　他们发现，他们的认知错得离谱，这苏九，完完全全就是一个怪胎，比明枫师兄还恐怖，估计修为跟明枫师兄也不相上下吧！
　　陆千宿倒是不在乎众人对他的看法，他平时低调，是因为他懒，他喜欢清净，这几天妖兽几次三番搞事，烦的他心里很是不快。
　　要不是怕这些学员当场吓晕，他都想将那些妖兽一把火烧个干净。
　　实在是烦人得要死！
　　祝泽长老偷偷打量着苏九，心里来来回回的回想着之前苏九喝退妖兽的那一幕，越想越心惊胆战。
　　陆千宿从昨天开始，就不再打坐，而是慵懒随意的躺着，翘着二郎腿，好不惬意。
　　【叮！
　　检索到新的目标人物出现，坐标昊光大陆，南疆，大周皇朝境内！
　　】【叮！
　　目标人物——天命之女安晴苒资料已自动罗列输出，宿主可调出属性面板查看详细信息。
　　】“新的目标人物？
　　天命之女？”
　　怎么又来个女的，难不成又冒出一个剧情世界？
　　调出属性面板，陆千宿目光随意的浏览着。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：14岁天赋：满级修为等级：仙王十重体质：天虚大道体（小成），先天混沌体（大成）血脉：极荒大魔神血脉（已激活），诸神至尊血脉（已激活）。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）。
　　武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑。
　　法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛。
　　成长点：150000000点。
　　宝库：常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎当前目标人物：①明枫，②安晴苒。
　　目标资料介绍：①明枫。
　　男，24岁。
　　修为：圣者境九重。
　　身份：异武大陆上古明家旁系大少爷，昊光大陆古阳圣地亲传弟子，三罗圣者关门徒弟，海冥谷谷主亲外孙，灵武界十大仙帝之一千晋仙帝重生，神武大陆太华圣宫老宫主亲儿子。
　　金手指：仙帝，携囚仙塔重生，十一品天赋，荒古圣体拥有者，古药宗，太华圣宫。
　　天命值：45万点+（成长期）】。
　　②安晴苒。
　　女，16岁。
　　修为：金身境一重。
　　身份：大周皇朝将军府嫡女（不受宠/生母早逝），揽月圣地圣主的外孙女（未揭开），大周皇朝太子李天朔未婚妻。
　　金手指：朱雀神兽之主，空灵圣体，生命空间戒指。
　　天命值：50万点（昊光大陆天命之女）。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐）当前坐标：昊光大陆南疆大周皇朝泮梁城。
　　目标人物坐标：昊光大陆南疆大周皇朝泮梁城凤来街拍卖阁。
　　“昊光大陆的天命之女？
　　看来不是剧本女主，只是天道赋予行走意志的棋子之一。”
　　陆千宿收起属性面板，睁开眼淡然开口：“降落。”
　　祝泽长老：“？”
　　“哦好……”虽然疑惑苏九为什么要在泮梁城降落，但是祝泽长老还是很配合的指引着大家降落。
　　众学员悠悠瞄了一眼苏九，谁也不敢多问，包括明枫也是一脸乖宝宝的模样。
　　其实驻足停留，是明枫最想的，因为这样就可以跟苏九说上话了。
　　而且飞行这么久，的确该停下来休息整顿一下。
　　此处是大周皇朝境内，距离空剑宗已经不远，接下来的行程也不必太赶。
　　汴梁城凤来大街上空，忽然落下数只飞行兽，可把百姓们惊呆了。
　　飞行兽只有二流势力及其之上的大势力，才有资格乘坐，他们大周皇朝都只是二流势力。
　　现在他们这小小汴梁城，居然一下子来了那么多大人物。
　　“今天是什么日子，怎会来了这么多大人物？”
　　守城卫看到此，一脸的不解。
　　“别说了，快去通报统领！”
　　旁边的同伴一脸紧急的催促道。
　　众人飞身落地，将飞行兽召回空间，然后向祝泽长老围拢过来。
　　却没有一人敢靠近苏九身旁，看向苏九的眼神，也都充满了敬畏。
　　明枫却恰恰相反，落地的第一时间便跑到了陆千宿身边。
　　陆千宿：“……
　　…”他算是见识到明枫的厚脸皮了，死缠烂打不带臊的。
　　果然天命之子都自带最高深的舔狗技能。
　　唉……
　　特么明枫这斯好歹是个天命之子，还是仙帝重生，厚起脸皮来，节操都不要了。
　　他觉得他陆千宿已经够脸皮厚了，现在跟明枫一比起来，他都有些自愧不如。
　　“今天在此处休息整顿一晚，明天再继续赶路！
　　大家可以放松逛逛，注意安全！”
　　“是！”
　　众人欣喜回应，然后高兴的散开，四处玩逛。
　　这瞧瞧那看看，玩的不亦乐乎。
　　“我有事，你们随意。”
　　陆千宿说罢，一个闪影，便消失的无影无踪。
　　祝泽长老：“……
　　！”
　　好快的身法，这个苏九，绝对背景通天，惹不起惹不起！
　　明枫：“？”
　　什么啊…又丢下我！
　　四处找寻也没有看到陆千宿的所在，明枫只得郁闷的自己闲逛了起来。
　　祝泽长老胡子微颤：明枫这小子，不会真的对苏九有那种心思吧？
　　这……
　　两个男子可不会有什么好结果。
　　而且这傻小子，没看到人家苏九懒得搭理他吗？
　　天下放着那么多美人不去追，独独每天盯着一小少年，虽然苏九的确挺优秀，但也犯不着…真是个呆子，怕不是修炼修傻了。
　　“唉罢了罢了，小辈自有小辈福，是缘是劫都需要他们自己渡过去。”
　　“唉……”祝泽长老望着明枫的背影摇了摇头，深深叹了口气，暗自惋惜。
　　不管是明枫，还是苏九，都有可能成为未来的……
　　天机宗的核心至宝，只能传于一人。
　　宗主有意培养明枫，但他个人却更看好苏九，未来这两人，会不会走上敌对的道路，都说不定。
　　实在是那个传承，诱惑太大了。
　　希望他们……
　　不要走到那一步才好！
　　他们天机宗准备了那么久，是时候翻盘了！
　　谁也不想看到在这种紧要关头，出现任何变故。


第59章 魏长兴
　　“快快快，听说锦珍阁今晚将会在泮梁城举行一场拍卖会，地点就在凤来大街的拍卖阁！”
　　“趁现在天色还早先抢个位置，不然晚上挤都挤不进去。”
　　“等等我，我也去……”“据说拍卖品中，有仙灵芝！
　　就算买不起，我也要去过过眼瘾……”“不仅如此，之前拍卖会告示一贴出来，上面罗列了很多天材地宝，仙灵芝只是其中之一……”“此次拍卖会应该是咱们大周皇朝境内，最盛大的一场了吧！”
　　“不错，听说各方大势力都有人前来。”
　　“过几天就是空剑宗的万年盛典，前来赴宴的大人物不少，想必锦珍阁便是打的这个主意……”“你说这个我突然想起，刚才凤来大街的城门上空，降落了好多大人物，都是乘坐飞行兽而来，人数估摸着有二三十人呢！”
　　“真的？”
　　“骗你干嘛…其中还有一个十四五岁的少年，长得很是俊逸，而且看他身份应该不低，不知道他今晚会不会参加拍卖会……”众学员们都在街上溜达，听着这些市民的议论，稍稍一愣便知道说得是他们。
　　十四五岁的少年，可不就是苏九嘛！
　　同时也一脸兴奋的相约同往拍卖阁。
　　他们也想看看这传的沸沸扬扬的拍卖会，究竟会怎么个热闹法。
　　明枫听到议论，也跟着人流进了拍卖阁。
　　祝泽长老对这些倒是不怎么感兴趣，仙灵芝是什么，那可是仙物！
　　小小泮梁城怎么可能会有，多半是散播出来吸引目光的濠头罢了。
　　于是自顾自的跑到泮梁城城主府中，讨酒喝去了。
　　城主魏长兴刚刚收到手下的报讯，还没来得及出去迎接祝泽长老等人，就看到祝泽长老自己先进来了。
　　对于祝泽长老的不请自来，魏长兴不但没有觉得无礼，反而心下狂喜。
　　这位大佬他可是认得的。
　　祝泽乃是十大古族之一祝家的老家主，后来卸任家主之位专心坐镇天机宗。
　　且先不说祝家乃是一流氏族，就单论天机宗，那也是比他们大周皇朝还要强大的势力。
　　大周皇朝和天机宗虽然同为二流势力，但是天机宗从来都是二流势力中的大哥大，远非其他二流势力可比。
　　甚至毫不夸张的说，天机宗若是想争，未必就会比那些一流大势力弱到哪里去。
　　天机宗宗主修为深不可测，据说连祝家老祖都忌惮天机宗主。
　　祝家老祖，乃是大陆上排得上号的帝元境巅峰强者，却忌惮一个二流宗门的宗主，要说天机宗没有隐藏实力，杀了他他都不信。
　　除了昊光神殿那个不能以常理论及的恐怖存在，其他势力都有一个明显的等级制度划分。
　　有帝元境坐镇的，便是一流大势力。
　　有圣者境坐镇，便是二流势力，这位祝泽长老，便是圣者境九重。
　　有破虚境坐镇的，划为三流势力。
　　连破虚境强者都没有的势力，那就不入流了。
　　魏长兴恭恭敬敬的招待着祝泽长老，祝泽长老也不摆架子，很是随和的跟魏长兴唠嗑，随着闲聊的深入，魏长兴也放开了怀，互相畅谈起来，好似多年未见的老友一般。
　　“祝老不去拍卖会看看吗？”
　　魏长兴先是给祝泽倒了一杯酒，然后又给自己也满上，脸上显得很是欣然。
　　“啊呀老喽，对那些场面已经不怎么上心了，倒是魏城主，怎么不去瞧瞧？”
　　祝泽举过酒杯，一饮而尽，摆摆手笑了笑道。
　　“鱼龙混杂，唉……
　　不去也罢！”
　　魏长兴自嘲一笑，拿起酒杯猛饮一口，神色显得有些落寞。
　　“噢？
　　看来魏城主是遇到什么难处了，若是不介意，不妨说与老夫听听？”
　　祝泽眼底闪过一丝了然，从一开始进来，他就觉得这魏长兴有什么愁心事，虽然他并不八卦，但是闲着也是闲着，听他说说又何妨。
　　“怎么会介意呢，不过是一些烦锁心事罢了，说出来也不怕祝老笑话，在下……”……
　　魏长兴有一个独子，可惜两年前死于大周皇朝太子殿下的手中，魏长兴心中痛恨不已，却又没有实力报仇，不但如此，还要时刻装作一副不怨恨甚至百般讨好皇室的态度。
　　因为他不敢也不能冲动复仇，他的儿子死了，他还有家族，还有父母亲人，他不能不顾及整个魏家的生死。
　　若是他不顾一切谋杀掉太子李天朔，即便能成功，诺大个魏家，也将会面临九族全灭的下场。
　　可是他的心每天都在滴血，他一生只有那么一个儿子，儿子刚出生时，他就因为受了伤导致永远无法再有子嗣。
　　对于唯一的儿子，他几乎宠上天际，要什么给什么，虽然顽劣了一些，但是本性并不坏。
　　他儿子有时候嘴巴是毒了点，但是却从来没有害过人。
　　却没想到就因为出口调侃了一句大将军之女，太子李天朔的未婚妻安晴苒的不是，便被李天朔五马分尸而死。
　　死得那样凄惨，连个全尸都没有。
　　就连残断的尸体，都被堆起来烧成了灰烬。
　　肉身没了已经够残忍了，那李天朔，居然连他儿子的灵魂都毁了，他的儿子死后，连轮回转世的机会都没有，叫他怎能不恨，怎能不痛啊！
　　这两年来，他每天都差点冲动得想杀回京都，给儿子报仇。
　　但到了最后，还是拼命隐忍。
　　因为他输不起，也赢不起！
　　无论刺杀成败与否，他们魏家都将面临血洗。
　　想他魏长兴，曾经也是大周皇朝京城中有名的世家公子，年轻时也算得上小有名气。
　　他们魏家满门忠烈，也曾与将军府的老将军一起为大周立下赫赫功勋，没想到却遭到如此清算。
　　被迫发配到泮梁城这样的小地方。
　　担任一个小小城主，被剥夺兵权也就罢了，连亲兵都不允许养，何其悲哀。
　　将军府老将军无故暴毙，原来的将军府如今是老将军的义子继任。
　　若说老将军的死没有皇家的算计，那他绝对不信。
　　老将军收养的义子，也就是现在的将军府主人，也绝对是帮凶。
　　李天朔杀了他的儿子，断了他们魏家血脉，借口却是替将军府嫡小姐安晴苒出气。
　　呵呵……
　　大周谁不知道安晴苒是个废柴小姐，如今十六岁了，都没有觉醒修炼。
　　对此，太子李天朔是恨不得除之而后快，十分嫌弃安晴苒这个未婚妻脏了他的名声。
　　又怎么可能会为了替安晴苒出气，而直接对他的儿子惨下杀手？
　　一切不过是借口罢了。
　　这次泮梁城拍卖会，将会持续三天时间。
　　京都肯定也来了人，说不定太子李天朔也来了，他怎么敢去拍卖会现场？
　　他怕他看到李天朔，会忍不住出手杀了他，为了不酿成大祸，他只能龟缩在府中。
　　不过……
　　祝泽长老的到来，倒是让他有些意外，甚至心中已经暗暗下了某个决定。
　　大周皇朝不仁，便别怪他魏家不义。


第60章 明枫的执念
　　……
　　晚上，祝泽长老顺应魏长兴的挽留，住在了城主府。
　　而陆千宿，早早便来到了拍卖会现场。
　　只不过他独自订了一间包厢，方便观察安晴苒。
　　“天命之女，安晴苒……”【宿主，这个安晴苒，不大对劲诶……
　　】“怎么个不对劲儿法？”
　　陆千宿下意识一问，倒是没怎么在意。
　　三毛迟疑了一下，继续道：【她破了……
　　】？
　　“破了？
　　什么破了？”
　　陆千宿脑子一愣，有些不明所以，三毛到底在说啥玩意儿？
　　三毛：……
　　…【宿主啊……
　　三毛的意思是，这安晴苒已非完璧之身……
　　】陆千宿：“……
　　…”？
　　？？
　　“不是…我说三毛你又皮痒了是不？
　　她是不是完璧之身，跟我有什么关系？
　　你告诉我这个做什么，以后无关紧要的话不要告诉我。”
　　陆千宿有些火了，这三毛越来越皮，老是会冒出一些鸡毛蒜皮的小事话题来。
　　【不不不…宿主大人，三毛的话还没说完，三毛根据她体内流窜的精气来看，她的情夫定是天魔一族，而且修为不低。
　　若是宿主绑了她引出那天魔族男子，将他的魔灵吞噬，宿主的实力将会增加不少，还有就是，天魔骨可以让天龙剑进化为更高级的法器，威力无穷！
　　】陆千宿听完，心中一阵无语。
　　情夫居然是天魔族？
　　嘶……
　　这女的，还真是666啊！
　　“没想到一个天命之女，还牵扯出了天魔族，倒是挺意外的。”
　　陆千宿摇头哑然失笑，打瞌睡就有人送枕头，正愁上哪儿捣天魔族老巢呢！
　　得了暗魔传承，他自然知道，暗魔族与天魔族乃是宿敌。
　　虽然同为魔族，但二者之间的关系，比与人仙两族的关系还要差。
　　荒古时期，暗魔道帝和天魔道帝同归于尽后，暗魔族与天魔族都避世不出，没想到如今却接连入世。
　　神殿藏书楼地下室那头虚空兽的变异，便是暗魔之气侵袭所造成，恐怕这一步早就是暗魔道帝算好的，故意在合适的时机，找寻传人，不……
　　应该说是棋子！
　　他刚刚得到暗魔道帝的传承不久，天魔族的人就出现了，若说是巧合，鬼信？
　　甚至他觉得，暗魔道帝与天魔道帝根本没有死，而是隐藏在什么角落里布局呢。
　　“呵呵……
　　把我当棋子是吗？
　　希望你们这些幕后大佬，到时候不要后悔……”招惹我，下场可不怎么香！
　　陆千宿斜勾起嘴角，一抹邪肆的笑意浮现而出，眼底却满是寂灭与幽冷。
　　三毛看到陆千宿的这个表情，悄悄的自动下线。
　　太可怕了，宿主大人这个样子最可怕了。
　　默默为暗魔道帝和天魔道帝默哀三分钟吧！
　　它家宿主大人狠起来，自己都砍，就算得了暗魔道帝的传承好处，但…以它家宿主大人的脾气。
　　惹毛了，结局无非也就是一把火的事儿。
　　陆千宿这边刚收拢思绪，楼下便传来一女子的莺歌沐语。
　　“感谢各位百忙之中抽空前来参加我们锦珍阁的拍卖会，小女子红鸢，这厢有礼了～”名叫红鸢的女子，着装十分得体，人如其名，一袭红衣美艳动人，微微摆动的衣袖裙衫，犹如一只飞起的红色纸鸢，惊绝眼球。
　　只见台下的男人们，目光死死的盯着红鸢的面庞，有的甚至打量着红鸢的魔鬼身材，不知不觉流下口水。
　　红鸢心中微怒，但也无法做出其他举动，她的职责便是吸引眼球，即便不喜这些臭男人的意淫又能如何。
　　等到效果差不多了，红鸢再次清声开口：“好了，话不多说，今天便由我来主持此次的拍卖会，祝各位尊贵的大人们，能够开心竞拍……”“铛……”随着一声金锣声落下，一场即将持续三天的拍卖会，正式拉开序幕。
　　一夜过去，楼下火爆非常。
　　人们争得面红耳赤。
　　陆千宿坐在包厢里，很是乏味的把玩着暗魔笛。
　　时不时望向楼下，却从未出声竞拍。
　　倒是听到天机宗的学员们竞拍了几次，明枫好像也拍了一个小石头。
　　本以为明枫买下的，定会是什么新奇的宝物，没想到仔细一看，只是一颗仙晶。
　　仙晶他的无极天里，要多少有多少。
　　对于明枫来说可能比较珍贵，对他来说就完全提不起兴趣。
　　仙晶是极品仙石的灵气液化后又凝结而成的晶体，在仙界都极其珍贵。
　　非超然大势力之人，可拿不出手。
　　有了这枚仙晶，明枫的修为又会大涨一波。
　　还别说，运气挺不错。
　　别人眼里的废石头，明枫随手一拍，就敲出了仙晶，要是那些满脸嫌弃之人发现真相，估计会直接气死。
　　明枫此时在包厢里，正一脸激动的观赏着这枚仙晶。
　　他刚才也只是觉得这黑色小石头有些特别，怀着好奇便拍了下来，没想到这小石头里，居然包裹着一枚仙晶，而且还是紫色的。
　　他记得在前世时，小苏九总是喜欢把紫色仙晶拿来做成流苏挂在腰间……
　　“虽然这枚仙晶足以让我修为再进一步，不过还是留着给苏九吧，他的天赋比我好，如果炼化这枚仙晶，他的进步一定比我大。”
　　明枫很是满足的笑着轻喃道，一边说还一边点头。
　　苏九的修炼天赋，一直都非常强，即使是前世，他也这么觉得。
　　要不是为了替他挡下那个致命一击，他的小苏九就不会死，若是他没死，一千多岁，也应该是圣者境了，甚至仙玄。
　　可惜……
　　还好，这一世苏九又回到了他的身边，虽然苏九记不得他了。
　　不过没关系，他想清楚了。
　　这一世，他不想再做什么仙帝，他只想做苏九的哥哥，护他弟弟苏九一生安好，就足以！
　　什么权势地位，什么巅峰大业，哪有他的小苏九重要。
　　“唉……”陆千宿深深叹了口气，明枫刚才嘴里的嘀咕声，别人听不到，他却一字不差的听入了耳中。
　　明枫对苏九的执念，竟有如此之深……
　　【宿主，要是您烦的话，再搞个无极分身吧，给他创造一个苏九不就行了！
　　】“……
　　…”陆千宿真想拆了三毛看看这系统零件啥样的。
　　三毛：嘤嘤嘤…人家无形体～【宿主大人……
　　】“你闭嘴，别烦我！”
　　陆千宿冷喝一声，三毛立马噤若寒蝉。
　　无极分身要那么容易搞出来，他还需要亲自来？
　　他发现君鸿强大的自主意识以后，就没怎么愿意练就分身了。
　　君鸿对他是绝对服从他知道，但世间万事万法，不一定都有定数，搬起石头砸自己的脚的蠢逼事，他可不想做。
　　而且系统怎么感觉越来越弱，一开始强的一匹，突然就感觉鸡肋了。
　　什么事都依赖系统出品，指不定哪天又被系统坑了。
　　三毛：……
　　呜呜呜明明是您成长太快，本三毛权限力量都还没来得及解锁，您就啥都会了呜呜呜……
　　三毛心里崩溃极了，它是真的冤，它也不知道这届宿主为什么不在掌控范围内。
　　它明明是高冷的系统，这才五六年时间，就硬生生被虐成狗了。
　　其他那些宿主，哪一位不是把它当祖宗一样，可是它家这届宿主，别说把它当祖宗了，但凡别虐它，它就谢天谢地了。
　　太可怜了呜呜呜！


第61章 喜不喜欢不重要主要是我喜欢先下手
　　随着拍卖会的一波波浪潮结束，第二天的夜幕已经降临。
　　祝泽长老原本打算今天继续出发前往空剑宗，却因为这场拍卖会，只能再等两天。
　　因为苏九还在拍卖会现场没出来，其他学员也玩的很是尽兴。
　　陆千宿一直待在包厢里没出来过。
　　前两天安晴苒都没有参与竞拍，到了第三天，压轴物品上场，终于听到了安晴苒的竞拍声。
　　他倒要看看能让天命之女动心的宝物，究竟是什么。
　　“咦？
　　这是……”【宿主，那个天魔族男人，进入安晴苒的包厢了。
　　】“难怪刚才感觉到一股特别的气息。”
　　“仙王十重！”
　　“这个天魔族男人，居然也是仙王十重！”
　　不得不说，陆千宿愣是惊讶了一把。
　　【叮！
　　人物信息检索成功，具体资料如下↓】君尘焱，男，28岁。
　　天魔族少尊主。
　　修为仙王境十重。
　　坐骑：拜月魔龙。
　　优势：魔噬血脉，天魔神体，一名仙帝一重的护道者，修罗剑，安晴苒。
　　软肋：安晴苒。
　　陆千宿：“……”“为啥优势和软肋都有安晴苒……”三毛：……
　　宿主果然是感情白痴。
　　【宿主，一个女人如果被一个男人深爱，那么这个女人既会是这个男人的软肋，也会给这个男人带来巨大的爆发潜力。
　　】“……”“哦…”“明白了。”
　　不过我怎么感觉安晴苒注定拖后腿呢？
　　陆千宿讪讪一笑，不置可否。
　　这种虚虚实实的羁绊关系，他没兴趣去理。
　　“君尘焱……”还是个少尊主，又与自己同一个修为等级。
　　恐怕不好对付。
　　还是先把安晴苒干掉再说。
　　三毛：……
　　【宿主，其实不用杀安晴苒的，直接控制了收做女仆也可以的。
　　】“你再多说一个字试试！”
　　陆千宿简直无语，三毛怎么越来越没脑子了。
　　一个破了身的女人，他拿来干嘛？
　　就算收来做女仆，最差也得清清白白的小仙女那种才算对得起他陆千宿的身份地位以及审美吧。
　　三毛也意识到自己好像说错话了，主动乖咪咪下线。
　　即便安晴苒是天命之女，但是已非完璧之身，的确配不上它家宿主大人。
　　在人群的竞拍哄乱下，时间慢慢推移，不久后，便进入了拍卖会的尾声。
　　已经第三天了。
　　“各位尊贵的朋友们，此次的拍卖会在持续两天后，今天终于迎来了最后的时刻！”
　　“本场拍卖会，共有十件压轴物品，现在，将有老夫为各位先一一介绍一下。”
　　第三天的主持者，已经不再是红鸢，而是锦珍阁的一位长老，修为在圣者境，由他主持，没有哪个不开眼的敢造次。
　　压轴物品极其珍贵，难免会有人不顾体统。
　　所以锦珍阁在这最后的关头，将这位长老安排上来。
　　随着拍卖物品被一一端出来，老者捋了一把胡子，面容欣然的扫望全场。
　　然后扯了扯嗓子，郑重开口道：“这第一件压轴物品，名叫青鸿灵玉，想必大家也都多多少少有所耳闻，这青鸿灵玉呐，乃是天地间有名的玉宝，对于温养灵魂和精神力的修炼，都有着极佳效果……”主持老者话刚落，全场立马沸腾起来。
　　“青鸿灵玉……
　　居然是青鸿灵玉！”
　　“天呐，此等至宝，居然在这小小泮梁城现世……”“这可是可以养护灵魂的天材地宝，比一般的灵宝都要珍贵得多！”
　　“还好我来了，不然就要错过如此千载难逢的机会……”“好漂亮的灵玉，我一定要拍下！”
　　“一定要拍下这个青鸿灵玉，否则回去父亲一定会打死我的……”“看来这次来的很是时候啊，居然撞上大运了！”
　　“青鸿灵玉已经几千年没有出现过了，没想到今日会在这里出现……”“呵呵…锦珍阁的实力还真是……
　　连这种东西都有！
　　难怪会成为大陆上的第一大财司。”
　　……
　　“我一定要拿下青鸿灵玉！
　　只要我拍下这青鸿灵玉，姐姐的灵魂损伤，就有救了……”二楼包厢内，一位十五六岁的灰袍少年，目光死死盯着主持长老手中的青鸿灵玉，无比坚定的呢喃着。
　　少年名叫燕钊云，是空剑宗的外门弟子，同时也是大周皇朝燕候府老侯爷的小儿子。
　　他还有一个一母同胞的姐姐，也拜在空剑宗，如今已是核心弟子。
　　可惜一个月前，他姐姐燕栀玥，与将军府嫡女安晴苒起了冲突，被安晴苒身边的那个男人打成重伤，灵魂更是被一股黑暗之气侵蚀。
　　药七长老说，如果两个月内还没有找到可以护养灵魂的宝物，他的姐姐燕栀玥就会因为灵魂枯竭而彻底死去，并且永无转世之机。
　　燕钊云一想起姐姐每天都那样痛苦，还要故作没事的样子安慰他，他就心痛欲裂。
　　强烈愤怒与心痛之下，燕钊云双拳攥紧，指关节咯咯作响，眼眸通红咬牙切齿。
　　“安晴苒，还有那个该死的男人，我绝对不会放过你们……”燕钊云疯狂输出的戾气，让陆千宿注意到了他的反常。
　　“真是个有意思的家伙……”陆千宿望了一眼燕钊云的包厢，嘴角微微勾起。
　　随后又回过头，一脸淡然的品着清茶。
　　“看来安晴苒招惹的麻烦还不少，祝泽长老那边有个魏长兴也就罢了，这里还有一个小侯爷……”天命之子也好，天命之女也罢，都是先惹麻烦，后成踏板，然后一飞冲天。
　　可惜了，遇上了我，算你们幸运。
　　嗯，对，幸运！
　　有我，你们可以安稳做个平凡人。
　　该死的继续死，该废的继续废。
　　装逼打脸，强势逆袭，走上巅峰什么的，就完全可以免了。
　　三毛：……
　　瑟瑟发抖！
　　宿主大人也太腹黑了，宿主大人明明是那些大主角的噩梦，还偏要说成是人家的幸运……
　　“燕钊云…倒是可以利用一下！”
　　陆千宿暗自一语，突然身形凭空消失。
　　好久没进无极天了。
　　回到无极天中，陆千宿并没有过多停留，只不过是点了三四名无极仙宫的仙徒，将他们带了出来。
　　除了太强的那些，这种普通仙徒他可以随时带出来。
　　现在月啸他们都不在身边，有些事总得有那么几个人替他办圆。
　　毕竟他是真的懒。
　　“极剑仙殿童厉安拜见少君殿下！”
　　“极剑仙殿吕淮闲拜见少君殿下！”
　　“丹器仙殿蒋文乔拜见少君……”“极阵仙殿卫如辉拜……”“起来吧。”
　　陆千宿淡淡的扫了一眼四人，平和出口道。
　　“谢少君殿下……”四人激动谢恩起身，恭敬的站到一旁。
　　心中十分兴奋，脸上也洋溢着欣喜的色彩。
　　“对这里的世态，了解吗？”
　　陆千宿语气平和，让四人原本的压力减轻不少。
　　“回少君殿下，我们平时都有听仙师们说起一些世界常识，而且刚才出来时，我们的脑海中，已经自动纳入无数关于大千世界的基本信息……”童厉安听到陆千宿的询问，赶忙开口回答，虽然他也不知道为什么，他们一出来，就自动了解了很多外界的信息。
　　四人不知道原因，陆千宿却是明白，因为系统嘛！
　　刚才有所一问，不过是为了确认一下而已。
　　既然他们都懂，那就省事儿多了。
　　“这里的十件压轴物品，将第一件，第七件，第八，第九，第十，都拍下来。”
　　“是！
　　少君殿下！”
　　四人眼底再次泛起兴光，他们每个人都有好多仙晶，随便丢一块下去，都比那些拍卖品珍贵得多。
　　不过少君殿下有令，那就按正常路子来吧。
　　被封闭装着的十件压轴物品，陆千宿一开始就知道是什么了，他表示一点兴趣也无。
　　但他刚才就注意到，安晴苒，君尘焱，明枫，这三儿的目光，都停留在这几件宝物上。
　　既然是你们看上的，那我肯定得先搞到手再说，喜不喜欢不重要，主要是我喜欢先下手。


第62章 燕钊云
　　“好了各位，青鸿灵玉起拍价1000万上品灵石，每次加价不得低于10万上品灵石！”
　　“一亿！”
　　第一件压轴的青鸿灵玉，主持长老刚刚宣布开拍，众人还没来得及报价，五楼包厢中的童厉安便敞声报了一个天价数字。
　　“嘶……
　　一亿，一开口就一亿，谁他么这么豪！”
　　“是谁！
　　刚才谁报的价？”
　　“五楼中间那阁包厢……”“……
　　五楼啊！
　　那啥你们继续，我放弃此次竞拍！”
　　某世家少爷闻言一愣，干笑一声立马坐回位子上去。
　　开玩笑，五楼的都是超级大人物，他可惹不起。
　　“有谁知道五楼坐的是哪位大人？”
　　“不知道……
　　但争不起就对了！”
　　很多人不仅是被一亿这个报价吓到了，更多的还是因为报价之声，是从五楼传出来的。
　　五楼包厢，只有一流大势力的人，才有资格入内。
　　他们这里多数是二流势力的，来自一流势力的并不多。
　　“可恶！
　　究竟是谁！”
　　安晴苒捏紧袖中的拳头，有些愤恨的低骂了一句。
　　青鸿灵玉，她一直都势在必得。
　　可却半路被人截胡，简直气死了。
　　“苒苒，别气，等拍卖会结束了，我帮你抢回来！”
　　君尘焱从后面将安晴苒搂入怀中，温声细语的哄慰道。
　　说完还不忘低下头轻咬了一下安晴苒的耳垂。
　　“焱…你干什么～”安晴苒嗔怪的抗拒了一下，最后还是拗不过君尘焱的霸道，娇羞的贴进君尘焱的胸膛。
　　“苒苒生气了？”
　　君尘焱轻轻磨弄着安晴苒的滑糯手背，语气宠溺至极。
　　“哪有～”安晴苒小女儿姿态尽显，与刚才的强势形成鲜明的对比。
　　君尘焱越看越喜欢，越碰越沦陷。
　　安晴苒心中亦是甜蜜无比，在爹不疼娘不在的将军府，她受尽屈辱，从小到大哪天不是被打个半死，有谁怜悯过她？
　　又有谁真心在乎过她？
　　可是这个男人的出现，让她体会了人生中最美好的感觉。
　　即便君尘焱是魔，她也无惧无悔。
　　君尘焱为她愿与天下为敌，她又怎会忍心让他输？
　　可她却忽略了，即便没有她，君尘焱也是天下的宿敌，因为……
　　他是魔！
　　一亿的天价报出，青鸿灵玉没有任何悬念的落入陆千宿的手中。
　　接下来几个宝物，因为没有五楼那位的插足，众家势力再次燃起火热，争得面红耳赤。
　　燕钊云自责的跌坐在地，他还是那么没用，他救不了姐姐，他是废物。
　　一亿的价格，他根本想都不敢想。
　　又如何能争得过五楼的人。
　　“姐姐，对不起，云儿还是一如既往的没用，帮不上你，云儿就是个废物……”燕钊云坐在地上低声痛哭。
　　没有青鸿灵玉，他该怎么办？
　　他姐姐该怎么办？
　　难道真的要他眼睁睁看着自己的姐姐死去吗？
　　不！
　　不要！
　　老天爷，你为什么要这么残忍！
　　我姐姐虽然是有些不近人情，但她的心肠那么善良，为什么你要为难一个那么完美的女孩子，为什么啊！
　　我姐姐不过是一不小心发现了安晴苒的秘密，就落得如此下场，而那安晴苒，为什么可以活得好好的！
　　安晴苒那个贱女人，不是处子之身就不是啊，为什么被人发现了就要赶尽杀绝……
　　本来就是事实，还不能旁人知道了么！
　　“燕钊云？”
　　一声清冷的声音传入耳中，燕钊云一惊，急忙起身退开。
　　“你是谁！”
　　望着一身白衣的俊逸少年，估计年龄还没他大，燕钊云心底战栗，这个白衣少年，居然能够悄无声息的来到他身后……
　　“青鸿灵玉给你，你归我，如何？”
　　陆千宿见燕钊云警惕的盯着自己，微微摇头哑然失笑，随后毫不在意的将青鸿灵玉抛向燕钊云。
　　怎么这些人，老是怕他呢，真是想不懂。
　　“你……
　　你说什么？”
　　燕钊云惯性伸手接住，心中满是惊讶与不解。
　　“你不用管那么多，我要你以后为我办事，这意思，你可明白？”
　　陆千宿抬眼直视燕钊云，燕钊云被陆千宿的目光一惊，明白了陆千宿的用意。
　　稍稍迟疑了一下，燕钊云便郑重而坚定的单膝跪下，向陆千宿抱拳恭敬道：“燕钊云，拜见公子！”
　　不管什么代价，只要能救姐姐，他都乐意之至，哪怕……
　　是失去一生自由！
　　“你很识趣。”
　　陆千宿说完，便转身踱步离开。
　　燕钊云正打算跟着陆千宿一起离开，谁知陆千宿抬手一顿，在燕钊云疑惑的目光中，身影缓缓消失，同时一句似远似近的话音传来。
　　“很快，我们还会见面的。”
　　燕钊云安心一笑，看来这个主子，很不简单啊！
　　“姐姐，你有救了，云儿这就回来找你！”
　　燕钊云趁着拍卖会正喧哗的时候，悄无声息的离开了拍卖阁。
　　由于有童厉安的特意照顾，燕钊云一路上很是顺利，不多时便返回了空剑宗。
　　过了好一会儿。
　　拍卖会这边，拍到了第九件物品。
　　刚才的第七第八件物品，接连被五楼之人收入囊中，众势力之人只能眼巴巴的望着，却不敢有所不服。
　　只有安晴苒和君尘焱一脸狰狞。
　　“该死！
　　这五楼之人，究竟是谁！
　　为何偏偏与我作对！”
　　安晴苒小拳拳“邦”的一声砸在面前的桌子上。
　　显示着她的怒火已经飙到极点。
　　君尘焱也很火起，可是他对这些东西，都不怎么感兴趣，要不是他的苒苒喜欢，他都不会来这。
　　“五楼的家伙，你就尽情的拍吧，倒也省得本尊掏钱不是？
　　呵呵……”君尘焱冰冷的目光射向陆千宿的包厢，嘴角勾起邪魅阴狠的笑容。
　　“少君殿下，那个天魔族的男人，居然敢对您下了杀心，要不要我们除了他？”
　　虽然隔着包厢，但卫如辉几人还是注意到了君尘焱的目光。
　　握了握腰间的剑，四人眼中满是寒意。
　　“他可是仙王十重，你们确定？”
　　陆千宿嘴角轻笑一勾，这几个家伙，还真是可爱。
　　卫如辉：“呃……”仙王？
　　十重？
　　这么恐怖？
　　蒋文乔：“……”算了吧，干不过。
　　童厉安：“？”
　　仙王？
　　算了干不过！
　　吕淮闲：“……
　　咳咳！”
　　他么的！
　　怎么这么厉害。
　　他们四人才帝元境九重，仙王？
　　有多远滚多远吧！
　　陆千宿看到四人立马泄气的模样，无奈的摇了摇头，这就怂了？
　　君尘焱，仙王十重，又如何呢。
　　“少……
　　少君殿下，那……”童厉安有些不确定的问出口，因为他们没见识过少君殿下的具体实力。
　　万一拍卖会结束，那个魔族男子来围堵少君殿下，岂不是麻烦了！
　　他们很怕少君殿下不是那魔族男子的对手。
　　“瞧你们那孬样儿，他就是来了又能把我怎么着？
　　我怕他？
　　开什么玩笑！”
　　陆千宿毫不在意，同级修为就能给他带来威胁吗？
　　自至至终，他真正需要考虑的，只是那个隐藏在暗处的护道者，君尘焱有个仙帝一重的护道者。
　　而自己这边，能拿出手的修为最高的君鸿，虽是仙帝十重，但君鸿在仙界有重要的事情要处理，不可能随时回来解决这些鸡毛蒜皮的小事儿。
　　其实还有一个目的，他想试试，能不能以仙王十重，打败仙帝一重。
　　毕竟中间高了三个级别。
　　之前灵海境什么的越阶战斗犹如家常便饭，但进入仙级以后，一重便胜过之前几个大境界，越那么多大级别战斗？
　　难如登天，天命之子也不能。
　　否则明枫和其他仙帝同为一个级别，以他越级战斗的恐怖实力，怎么可能被围攻致死。
　　可见境界越到后面，越难提升也越难越级。
　　不过越是困难，他就越想要试试。
　　破千而万立，人生不就是在一次次挑战中产生意义的么。
　　依赖旁人，从来不是他的行事作风。
　　他不需要什么打了小的来老的，他要的是，不管老小，来了全撂倒。
　　而他也不喜欢靠别人，他喜欢靠自己横推所有。
　　退一万步讲，拼爹拼祖宗拼背景，他已经完胜，拼个人实力时，总不可能拖后腿吧！


第63章 男主VS男二
　　第九件物品，是一把被玄铁盒子装着的黑色匕首。
　　除了君尘焱，明枫和陆千宿几人外，其他人并没有认出这把匕首的真正来历。
　　主持长老只是称呼它为天外玄匕，来自天外虚空，一顿狂吹之下，这把匕首被拍卖出前所未有的天价“一百亿”！
　　很多人觉得不值，但是知道匕首价值的几个人，却还觉得太便宜了。
　　“天玄道帝的本命道器，区区一百亿，这些凡人居然还觉得贵？
　　呵果然是蝼蚁……”君尘焱面带嘲讽，满眼的嫌弃。
　　陆千宿听到君尘焱的呢喃，无语的啧啧道：“凡人要是都能认出天玄道帝的道器，还轮得到你们吗？”
　　凡人要是那么厉害，这世界还能真实存在吗？
　　这男主脑子里究竟装的啥，这么浅显的道理，还需要特意嘲讽一番，搞的好像他自己一出生就是仙王一样。
　　谁特么不是从凡人起步的。
　　于平凡世人而言，修士当然是高高在上的大佬。
　　但于整个世界而言，修士不也是蝼蚁？
　　甚至连蝼蚁都不如。
　　“厉安，拍下来，都拍了！”
　　“是！
　　少君殿下！”
　　陆千宿咧开嘴角，眼底露出一味邪邪的笑意，君尘焱，你想截胡我？
　　嗯非常不错，那就看看谁截胡谁。
　　“一百二十亿……”“一百三……”“一百五……”……
　　“两百！”
　　“两百一……”……
　　“两百五！”
　　“两百七……”……
　　“两百八十亿！”
　　……
　　随着一声声激烈的报价，这把匕首已经被拍到了两百八十亿上品灵石。
　　而且是在所有人羡慕嫉妒恨的目光中，被五楼包厢的陆千宿收入囊中。
　　“少君殿下……”童厉安将到手的匕首双手呈给陆千宿。
　　陆千宿拿过匕首，略带欣赏的把玩着。
　　“天玄道帝，十方界的大佬么…可惜这玩意不太符合我的风格，给君鸿倒是不错。”
　　陆千宿把玩的时候，脸色有些狐疑。
　　心中嘀咕道：“这天玄道帝，该不会是个女人吧……”这匕首有点太女气了。
　　他的邪是邪肆嗜血那种气质，君鸿刚好属于邪魅的气质，用这匕首还可以。
　　【宿主，天玄道帝是女扮男装的人物。
　　】“额……
　　还真是个女的啊？
　　好吧。”
　　没想到他随便犯犯嘀咕，就歪打正着了。
　　女扮男装成就道帝，厉害啊！
　　“三毛，天玄道帝死了没？
　　为何这匕首的器灵只是封印而未消亡？”
　　【宿主，没死呢？
　　稍等，三毛将天玄道帝的资料传输给您！
　　】“不急，回去再说，先把这里的几个麻烦解决了。”
　　第十件压轴物品，是安晴苒宁愿赔了命也要拍下来的宝物，他怎么会放手呢？
　　还有君尘焱这个男主，他是越看越讨厌，真是丢他们男人的脸。
　　堂堂天魔族少尊主，做一个女人的舔狗。
　　也是够能耐的。
　　【宿主，您为何说君尘焱是个舔狗呢，安晴苒不是也深爱他吗？
　　】陆千宿：“……”“深爱？
　　不见得吧！”
　　作为二十一世纪看惯了套路文的他表示，这要是算深爱，他上他也行。
　　君尘焱作为少尊主，见识过的美女天仙数不胜数，最后能相中安晴苒，不代表安晴苒太绝美，只能说君尘焱是真喜欢她。
　　但安晴苒这个女人就不一定了，一个大门不出二门不迈的废柴小姐，从小饱受欺凌，君尘焱的出现为她带来了光。
　　安晴苒对君尘焱，最多的应该是依赖与信任。
　　大部分这种女孩子，在暗无天日的世界里封闭太久，只要出现一丝救赎，就能触动她们的灵魂。
　　君尘焱成为了安晴苒的光，是她生命里的救赎。
　　但当有一天，男二出现了，各方面比男主优秀，女主会如何选择呢？
　　女主还是会选择男主，但也会给男二希望，各种牵扯不清，最后还在内心里自我安慰说她只是“迫不得已”，“不忍心”，“同情”，反正各种理由……
　　他以前也看过不少女频小说，大部分是女主跟男主好着，然后又跟男二拎不清，最后男二深深沦陷无法自拔了，女主却果断投入男主怀抱，拒绝了方方面面都好的男二。
　　也不知道那些女主脑子是怎么想的，爱谁就爱谁，左右摇摆，非得伤一大片人才甘心。
　　【宿主，你怎么确定安晴苒就是您想的那种女主呢？
　　】“……”直觉不行？
　　“正经女孩子，会十六岁就跟了男人吗？
　　而且这女的是本土女子，非穿越来的，思想这么开放，多半以后也不安分。”
　　“然后你仔细看，咱们五楼隔壁有一个青衣男子，那个也是仙王十重……”陆千宿心里哔了狗了，一下子冒出来俩仙王，还都是同辈之人，与他一样是十重。
　　关键是他刚才注意到，那青衣男子眼里的目光，看向安晴苒时，很是温柔。
　　“嘶…瘆得慌！”
　　【宿主大人牛掰！
　　三毛没注意到……
　　】“你那是没注意到吗？
　　你特么就随时掉线状态。”
　　你要是注意到，那才奇了怪了。
　　三毛：……
　　是哦！
　　“检索一下他的身份。”
　　陆千宿悠然吩咐道。
　　【三毛明白！
　　】【叮！
　　人物信息检索成功，具体资料如下↓】陆轩，男，29岁。
　　陆家旁系嫡少爷‖十方界。
　　（宿主，他是你们陆家本家旁系哦！
　　）修为：仙王境十重。
　　坐骑：神兽白虎优势：神兽白虎，仙君九重护道者，大日神体，安晴苒。
　　软肋：安晴苒。
　　陆千宿：“……
　　？”
　　“陆家旁系？
　　还是我的堂哥喽？”
　　【是滴宿主！
　　】陆千宿无语撇嘴，居然碰到陆家旁系子弟了，还是旁系的嫡少爷。
　　护道者没有君尘焱的厉害，他个人的实力不知道能不能跟君尘焱打成平手……
　　“不过…这个人倒是可以利用一下。”
　　敌人的敌人就是朋友，更何况还是陆家子弟，他要是识趣，就更好了。
　　【宿主，接下来您想要怎么做？
　　】“怎么做，当然是策反陆轩。”
　　陆千宿微微一笑，心情又好了一分。
　　只要有软肋，就有破绽，有破绽，还愁没办法吗？
　　人家安晴苒有正牌男友，他陆轩一个打酱油的，只要在他彻底沦陷之前，让他看清安晴苒的真面目，一切都会迎刃而解。
　　到时候君尘焱肯定会护着安晴苒，男主和男二若是打起来，那也不枉他策划这么一场好戏。
　　【宿主呀，就算您不破坏女主和男二的关系，男二和男主也会打起来的啊？
　　】“你懂啥，若是男二深爱女主，即便男二很讨厌男主，也会因为不愿看到女主伤心，而一次次放水……
　　如果男二最恨的是女主，而不再是恨男主的话，这样只要打起来，你觉得男二还会因为喜欢女主而留手吗？”
　　这种套路实在太多了，有时候男二未必就比男主弱，只是因为女主各种威胁，比如“你要是再怎么怎么样，我就自杀！”
　　之类的话，然后男二就不得不放了男主。
　　啧啧那样可不行，他不允许这种局面出现。
　　这样他还怎么看好戏。
　　【宿主，您就不怕男主跟男二搞一块儿去了吗？
　　】“？”
　　“什么意思？”
　　三毛的话，让陆千宿一脸懵逼，还有这种模板？
　　三毛心中暗暗吐槽：宿主大人穿越前，一定没看过双男主文。
　　【没…没什么意思，三毛乱说的而已！
　　】主要是它作为系统，都检索出月啸对自家宿主的特殊感情了，自家宿主居然还什么都没意识到。
　　唉……
　　这可咋整！
　　万一它家宿主以后的妻子是个……
　　三毛心中欲哭无泪，然后看到陆千宿一脸坦然的样子，最后坚定的自我安慰道：“宿主是个感情白痴，就宿主这情商，一辈子单身狗也说不定呢……”而陆千宿面上坦然，却在三毛不知道的情况下，把三毛拍下线了。
　　他意识到，三毛灵智居然已经到了这么恐怖的高度。
　　他没想到的三毛却YY出来了。
　　“断袖模板……
　　也不是没有过诶，看来得注意着点了。”
　　陆千宿摸着下巴，一脸的抽笑。
　　神识目光在君尘焱和陆轩两人身上反复流转，最后摇了摇头，不像，这俩人不太像能搞一块儿去的那种。
　　算了先按原计划，策反陆轩吧！


第64章 三毛的试探
　　两个时辰后。
　　所有拍卖品全部拍卖完毕，第十件物品也被陆千宿拿下。
　　随后，陆千宿和童厉安几人悄无声息的离开了拍卖阁。
　　主持长老来到包厢找陆千宿等人付钱时，哪里还有几人的踪影？
　　只有一张字条压在茶杯下，旁边还有一个黑色玉佩。
　　主持长老拿起来一看，脸色古怪，继而神情了然，欣然一笑。
　　字条内容是这样的。
　　“所有款项，皆由二五零包厢安小姐全权包付，持凭物即可认信！”
　　主持长老又拿起黑色玉佩，上面赫然写着“苒”的字样。
　　主持长老之前就见识过陆千宿的强大，他丝毫不认为这种大佬会付不起钱，或者想要白嫖。
　　十分真切的相信这位大人，与二楼的君少他们，都是朋友。
　　黑色玉佩，是安晴苒生命空间里小心保存着的玉佩，是安晴苒的生母去世前留给她的唯一信物，她不可能不要。
　　陆千宿略施手段，便摄了过来。
　　只要她想拿回玉佩，就必须付钱，而她肯定是付不起的，那不就是君尘焱搂底喽？
　　但是陆千宿探查过君尘焱的身家，他根本没带太多灵石，只有几样珍贵至极的宝物，断断不可能拿出来抵押。
　　除非君尘焱想被天魔族的某些人物盯上。
　　君尘焱作为少尊主，只带了一个护道者，说不是因为某些不得已的原因逃出来的，他是绝对不信。
　　安晴苒付不起，君尘焱有心无力，那就只有时刻注意着安晴苒的陆轩来背锅了。
　　三毛说陆轩才见过安晴苒一面而已。
　　估摸着有那么一丢丢一见倾心，但远远不到钟情的地步。
　　试问一下，为一个还不确定对自己有意还是无意的女人，承受几百亿上品灵石。
　　陆轩心里肯定也会有小疙瘩，毕竟他现在还没有彻底沦陷。
　　这种小疙瘩一旦多了，后面翻脸岂不是风雨爆发？
　　虽然这么做有点损，但谁叫君尘焱和安晴苒先对他起了杀心呢？
　　不论是三毛说的绑架还是对君尘焱的吞噬，都不会致死，哪怕给的奖励丰厚，他都没想太多。
　　可当看到君尘焱对他的必杀目光时，那也就怪不得他了。
　　他不会随意抹杀无怨之人，因为他杀人都是有目的的。
　　走在幽深寂静的小道上，陆千宿心中畅快不已。
　　童厉安几人憋笑憋得满脸通红。
　　少君殿下也太阴了，哈哈哈！
　　几百亿啊，全让那对男女搂了，太腹黑了，太坑了哈哈哈……
　　虽然他们不差钱，可是这样更爽！
　　“那一对男女，也是搬起石头砸自己的脚。
　　哈哈哈……”童厉安憋不住了，放声笑了出来。
　　之前那对男女眼看无法争过他，硬是给他抬价，最后一件物品，原先差不多在300亿左右，被那个女人抬到600亿。
　　估计那女人还想着就算她拿不下，也要让自己等人出出血，现在傻了吧哈哈哈，活该！
　　四人笑得前俯后仰，陆千宿斜靠在墙边，不知在思考着什么。
　　实则是在跟系统对话。
　　【宿主大人，您就是一老阴比……
　　】“多谢夸奖！”
　　陆千宿觉得，这是句好话，不着痕迹的点点头。
　　三毛：……
　　三毛安静了几分钟，萌萌的电音有些没底气的传来。
　　【宿主，如果有一天……
　　我是说如果，有一个人挡了您的路，然后对方护着很多人，所有人与您对立……
　　】“人多？”
　　【嗯，很多！
　　】“然后呢？”
　　【全民同时与您对立……
　　】“看看到时候我的炼魂炎能烧几个位面再说吧。”
　　陆千宿眯了一下眼睛，声线淡然。
　　三毛：……
　　【全……
　　全杀了吗？
　　】“既然对立，那便是你死我活的局面，除非他们先弄死我，否则我还留着他们干什么？”
　　我又不是圣母。
　　三毛：……
　　【哪怕全世界杀得只剩您一人？
　　】“有问题？”
　　【没……
　　没有问题！
　　】三毛吓得差点宕机。
　　它终于明白，为何当初大反派系统会疯了一样冲上来绑定它家宿主大人了，敢情自家这位宿主，比它预想中的还要可怕。
　　不过它也不后悔，它相信这届宿主一定是最大的变数，也会是它辅佐的最强大最完美的宿主。
　　“如果真有那一天，我不介意毁了这个世界重新造一个。”
　　“我有心也似无心，三毛，这是最后一次！”
　　“以后，不要再试探我。”
　　最后一句话，陆千宿语气显得很平淡，但却让三毛差点炸了，那种感觉即便它没有形体与灵魂，也战栗到极点。
　　【宿主，三毛不敢了，宿主息怒！
　　息怒！
　　没有下次了！
　　三毛保证！
　　一定！
　　】三毛慌了，它忘了它家宿主大人的性格，呜呜呜……
　　它不敢了也不会了，以后再也不会再这么憨批了。
　　它怎么可以质疑它家宿主大人呢，真是糊涂透了嘤嘤嘤……
　　大约半柱香后。
　　陆千宿带着童厉安四人来到城主府，与祝泽长老和其他学员会合。
　　明枫已经早一步回来，整场拍卖会，除了那颗仙晶，他没有再拍下任何东西。
　　他看上的倒是有几件，就是没那么多钱财。
　　所以在几次寻找苏九而不得之后，他便离开了拍卖会。
　　他出来时，刚好拍的是第九件天玄道帝的道器，看得出明枫很喜欢这把匕首，但有些女气，也不知道明枫这钢铁直男，为什么会喜欢这种式样的。
　　暗暗摇摇头，陆千宿微微笑咦。
　　“苏九，你终于回来了，既然你回来了，那我们便出发吧！”
　　祝泽长老见陆千宿回来，高兴一笑，快步走到陆千宿面前，将手伸向陆千宿，可能打算拍他肩膀。
　　但陆千宿身后的四人眼神一凌，吓得祝泽长老一激灵，迅疾把手收回来，尴尬的干笑一声。
　　“啊哈哈……
　　咳，苏九，这四位公子是？”
　　祝泽长老面上笑意盈盈，心中却慌得一匹，因为他发现，这四位看上去很年轻的公子，一身气势十分浑厚。
　　那股若有若无的威压，压得他灵魂都在颤抖。
　　要知道，他可是圣者境九重啊！
　　能让他感到恐惧，这四个小年轻，修为绝对不低于帝元境。
　　甚至已经达到帝元境后期，甚至……
　　不弱于他们祝家老祖！
　　他们究竟是什么来头，居然恐怖如斯？
　　等等！
　　他…他们站在苏九的身后，难…难不成？
　　“！”
　　苏九这孩子，果然没让他失望，还真是，太……
　　太吓死人不偿命啊！
　　四个帝元境武侍！
　　这种手笔，恐怕是昊光神殿，也轻易拿不出来吧……
　　“苏九，你……”明枫走到陆千宿的面前，本想再靠近陆千宿一点，但在童厉安冷凝的目光下，硬是止住了继续向前的脚步。
　　他看得出，这四人，都是帝元境九重。
　　比现在的他强不少，而且这四人应该是苏九家族里安排给苏九的武侍，他不能让他们对自己印象不好。
　　“走吧。”
　　陆千宿的淡漠众人早就习惯了，虽然没有得到陆千宿的回应，但没有谁傻到猜不出童厉安四人的身份。
　　以前造谣说苏九是无门无户野孩子的那几个学员，头都快埋到裤裆里了。
　　对此，陆千宿懒得理会，只要以后那些人长点心，别老来烦他就行。
　　他正大光明带童厉安几人回来，为的也是这个。
　　个人实力固然重要，但该造势时还是要造势。
　　他不是无脑受虐狂，他不喜欢一而再再而三的被人鄙视各种羞辱。
　　更不喜欢受虐几年后，才反转装逼打脸什么的。
　　这么强大的武侍阵容，去了空剑宗，谁见了他都得乖乖的。
　　嗯，这才是他陆千宿该有的出场方式嘛！


第65章 锦珍阁
　　这边，祝泽长老已经带人前往空剑宗。
　　拍卖阁那边，安晴苒和君尘焱，却被锦珍阁的各大长老高管“请”到了执事院。
　　君尘焱本想把碍人的蝼蚁全部杀了，但是又怕惊扰那些人，为了不暴露自己的行踪，他不得不咽下这口气。
　　想他堂堂天魔族少尊主，居然沦落到被人当做白嫖客，真是够了！
　　“苒苒，你的玉佩怎会到了五楼那几人的手里？”
　　“我也不知道……”安晴苒有些自责，是她连累了君尘焱一起被抓。
　　君尘焱倒是没在意这个，主要是他还是有些忌惮五楼包间中的人。
　　之前他用神识探查过五楼中间的包厢，就是与他的苒苒竞拍的那四人。
　　不过他还察觉到五楼有一股若有若无的气息，那股气息比他都要强大得多，否则第十件压轴物品拍完时，他早就冲上去抓住那几个人。
　　可是他不能，因为他没有把握对付那个他看不透的人，那个人究竟是谁？
　　为何区区灵武界，会有这等逆天人物！
　　实在是太匪夷所思了！
　　真是可恶，一定是他们使了什么手段，将苒苒的玉佩摄走了。
　　现在还让他们背黑锅，实在太不要脸了。
　　“不管你是谁，下次再见，本尊一定不会再放过你！”
　　君尘焱心中暗暗恨道。
　　“别磨蹭了，你们今天若是没有把款项给齐，是无法离开这里的。”
　　主持长老冷声催促，心中也是有些摸不着底，五楼那位大人物，难道与这两人有仇不成？
　　不然为何……
　　之前他还以为这两方是朋友，没想到这两人居然被五楼的大人物给坑了。
　　现在就算知道大人物白嫖，他也不敢去讨要说理，唯一的办法就是死死抓着这个女子不放。
　　这个姓君的男子，想来身份背景也不低，但比起五楼那位白衣少年，感觉还差点火候。
　　所以他也只能权衡利弊之下，选择得罪这位君少，唉……
　　他怎么这么难啊！
　　好在他们锦珍阁的势力遍布各个位面，甚至在十方界和九元界也是一方巨胄，没人敢随便忤逆他们锦珍阁。
　　即便这位君少日后报复，他也不必太过担心。
　　君尘焱脸色难看，他的确不敢在锦珍阁大开杀戒，因为锦珍阁在十方界也很有势力，关系网极大。
　　尤其听说锦珍阁，背后有古神族陆氏的那位存在罩着，他们天魔族再强大，跟古神族比起来，还是没有可比性的。
　　父尊说过，决不能和古神族的陆氏之人为敌。
　　无论十方界，灵武界，甚至是最强的九元界，古神族自古以来就是超然之外的无上存在，没有谁可以招惹，天魔族不行，暗魔族不行，仙神族也不行。
　　如今他在的这个灵武界，他只需要不撞上陆氏嫡系那一批人，以及不惹上有那位罩着的锦珍阁，就一切都不成问题，可现在……
　　君尘焱有些愧疚的望向安晴苒。
　　“苒苒……”“焱，我知道你有难处，你先走吧，我来想办法。”
　　安晴苒知道，君尘焱是因为天魔族内部争斗不得不逃出来的，不能暴露，很多东西他不能拿出来，所以安晴苒也不觉得君尘焱帮不上她。
　　她反而觉得她拖累了君尘焱，如果不是她，君尘焱或许已经去往九元界了。
　　可是君尘焱为了她，留在了灵武界。
　　想要杀君尘焱的那些人，已经找到了灵武界，君尘焱现在的处境，比她还危险。
　　“不行，苒苒，大不了……”“不！
　　不行！
　　我不同意，焱，你走吧……”安晴苒出口阻止了君尘焱脱口而出的话，她知道君尘焱必是要拿他自己的宝物抵押，那怎么可以！
　　“别吵了，没付钱，你们谁也不能走！”
　　主持长老再次沉声补了一句。
　　“你！
　　你不要太过分，信不信本……
　　我杀了你！”
　　君尘焱怒了，他何时受过这等屈辱？
　　是可忍孰不可忍，大不了灭了昊光大陆的锦珍阁，然后带着苒苒去九元界。
　　九元界有他的小叔在，锦珍阁不可能为了一个分据点而跟他小叔对立。
　　主持长老听到君尘焱的威胁，神色一愣，掏了掏耳朵，一脸无语的白了一眼君尘焱。
　　“杀了老夫，你以为你逃得了？”
　　“小子，之前尊你一声君少，老夫已经给足了你面子，老夫知道你背景不俗，多半不是灵武界之人，但在我们锦珍阁，是虎你得卧着，是龙，你也得给老夫盘着！”
　　主持长老也火了，现在的小年轻，动不动就杀杀杀，真当他锦珍阁的人，都是吃素的不成？
　　他们锦珍阁虽然顶尖高手不多，但是他们有钱，他们锦珍阁是世界上数一数二的财司组织。
　　只要有钱，什么买不到，纵然你背景再大，也无法一直稳坐高位，很多实力强绝的散修，可是只认钱。
　　毕竟修炼不就是砸钱买资源吗？
　　没有足够的修炼资源，谁也不行。
　　况且他们锦珍阁的阁主与修罗殿的殿主，乃是至交，修罗殿在各方世界，那可都是绝对惹不起的存在。
　　因为修罗殿直接隶属于古神族陆氏的那位无上。
　　至少在他认知中，只有昊光神殿在跟修罗殿的交涉中，全身而退过。
　　所以这么多年，在昊光大陆，他们锦珍阁一直都不愿意与昊光神殿对上。
　　而且昊光神殿的殿主向泽威，收了个徒弟叫陆辰烈，那陆辰烈可是古神族嫡系传人，是那位无上大能的嫡亲后代，修罗殿也不敢对昊光神殿怎么样。
　　十多年前，大概十四年前吧，那位无上曾降临过他们灵武界的一个位面，一个叫异武大陆的低级位面。
　　听说异武大陆的天谕皇朝和陆家，就是陆氏嫡系大本营。
　　当年陆辰烈的小儿子刚出生，便引得那位无上现身，亲封陆辰烈的小儿子为陆氏唯一的少主，而不是陆家这一辈的少主。
　　什么概念呢，意思是陆辰烈的小儿子，身份地位与那位无上大能平起平坐，这也是那位无上亲口说出来的话。
　　至于为什么是平起平坐，谁也不知道究竟是为什么。
　　但有高人猜测过，古神族那位无上大能的背后，可能还有一位神秘大人物，多半是那位神秘人，赐予了陆辰烈的小儿子如此尊崇的地位。
　　或许陆辰烈的那个小儿子，是某位存在的转世之身也说不定。
　　虽然只是猜测，但很多顶尖势力的实权者，多半都已经心里有数。
　　现在他们昊光大陆传得沸沸扬扬的陆千宿，昊光神殿的小殿下，那个十四岁的少年……
　　便是那陆氏唯一的少主！
　　察觉到主持长老似是陷入回忆，看到主持长老脸上露出深深的忌惮与尊崇之色，君尘焱心中一阵疑惑，筱然之后便心中了然。
　　“这老家伙一定是察觉到我的身份了，所以有了忌惮，看来我们天魔一族，对这些组织势力还是有一定的威慑力的……”君尘焱心中暗自欣然，还有些自豪。
　　殊不知主持长老已经回过神来，看向君尘焱的眼神，更加的鄙夷。


第66章 陆轩
　　“同是少年天骄，这个姓君的跟之前五楼的那位比起来，简直就是……”主持长老心中叹息摇头暗喃道。
　　虽然他知道如果真的打起来，他是绝对打不过这个姓君的，因为他才圣者境前期，而这男子，他看不透。
　　若非有某种隐藏修为的法宝，那只能说明这男子比他强很多。
　　他愿意相信后者，灵武界之外的世界，都比较强，尤其是天骄子弟，有不少都是怪胎。
　　这么好的天赋，脾气性格这么霸道不讲理，完全就一冲动的性子，有勇无谋，真是白瞎了那么好的底子。
　　不止主持长老，其他几位旁观压阵的长老，也是一脸不喜。
　　“苒……”“安小姐，你怎么在这儿？
　　这是…发生什么事了？”
　　君尘焱正打算带着安晴苒飞出去，刚开口出声，便被门口传来的一道磁性男音打断了。
　　君尘焱在无人看到的角度，眼底透出一抹杀意。
　　陆轩感受到君尘焱对自己的敌意，心中不屑轻笑。
　　“天骄榜第一的君尘焱？
　　呵呵……
　　也不过如此！”
　　陆轩一点也不惧君尘焱的眼神，直接走到安晴苒面前，靠得很近，就差把胸膛贴着安晴苒了。
　　君尘焱气得心脏都在颤抖，该死的，又是这个陆轩！
　　又来他的苒苒面前晃悠，真是可恶！
　　“陆轩！
　　你来这里做什么！”
　　君尘焱推开陆轩，咬牙切齿的质问道。
　　“你能来，我就不能来？
　　怎么？
　　锦珍阁你家开的？”
　　陆轩毫不示弱，回怼了过去。
　　气得君尘焱脸色扭曲。
　　“焱……
　　别冲动！”
　　安晴苒拉过君尘焱，来到陆轩身前，微微行了一礼。
　　“有劳陆少关切，晴苒只是遇上一点小麻烦……”“哦？
　　什么麻烦，不知安小姐介意否，若是不介意可以给陆某说说，兴许陆某能帮上安小姐的忙。”
　　陆轩温润一笑，晃得安晴苒心神一颤。
　　不得不说，陆轩的颜值是真的高，丝毫不比君尘焱差，清尘谪仙的气质，在他身上显得格外的完美。
　　君尘焱看到安晴苒居然因为陆轩的容貌愣了神，心底有些不自在。
　　不过他没有想多，这一切都是陆轩这王八蛋故意引诱他的苒苒。
　　陆轩拈花惹草，想要祸害他的苒苒，问过他了吗！
　　“就不劳烦……”“那便多谢陆少了，其实今天还真有难处需要陆少帮衬一二，事情是这样的……”君尘焱看着对陆轩娓娓道来的安晴苒，眼皮跳了跳。
　　“？
　　？？”
　　所以她说的可以解决，就是找其他男人嘛？
　　君尘焱心中很是吃味，他第一次觉得他的苒苒不需要他了。
　　其实他想说，他可以带她走，他不怕麻烦……
　　半个时辰后。
　　安晴苒的麻烦顺利解除，她也要回了玉佩。
　　向陆轩道了句谢后，安晴苒拉着君尘焱的胳膊走了，似乎是因为君尘焱吃醋，急着回去哄他了。
　　但被扔在原地的陆轩，一脸的懵逼。
　　“？”
　　他帮忙付了九百多亿上品灵石，那可是他百分之九十的身家了……
　　“她…就这么走了吗……”陆轩苦笑自喃一句，失落的离开。
　　那个君尘焱有什么好，我陆轩难道这么比不上他吗？
　　晴苒，我对你好，不是想要你的一句谢谢啊……
　　……“少爷……
　　恕老奴多嘴，安小姐非您的良人，不值得纠葛。
　　少爷还是以大局为重，不可因为儿女情长，耽误了……”离开拍卖阁后，陆轩便和一名老仆出了泮梁城。
　　这名老仆，就是陆轩的护道者，魏老。
　　仙君九重修为。
　　他们都来自十方界，是陆氏旁系的嫡脉之人。
　　此次来灵武界，只有一个目的，那便是代表旁系来拜见他们陆氏唯一的少主殿下——陆千宿。
　　陆氏少主成年，必八方来朝，若不来，便会被除名。
　　在这世上，最可怕的不是死亡，是被除名。
　　陆轩当然也知道自己此行的真正目的，可是他这几天老是心不在焉，他从看到安晴苒第一眼开始，他就无法再理智的做事。
　　有时候晚上一睡着，他还会想到安晴苒的笑容。
　　他承认，他是有些动心了。
　　可是他也不是没有分寸，他看得出安晴苒不喜欢他，对他也只有感激与礼遇。
　　他不甘心啊，他觉得他并不比君尘焱弱。
　　他也是仙王十重，他在十方界与君尘焱，都是序列天骄，十方界最年轻的天骄榜，他是第二，君尘焱是第一。
　　他俩没有正式比对过，所以他从来不觉得自己比君尘焱差，至少他觉得他能与君尘焱打成平手。
　　君尘焱虽是天魔族的少尊主，但是君尘焱的处境可不容乐观。
　　晴苒与他在一起，只怕会面临诸多风险。
　　“魏老，再给我一点时间，我想再努力一把，如果……
　　最后还是如此，我会放手！”
　　陆轩这次对安晴苒虽然有些失望，但是他还是不愿意就此放弃，他想再搏一搏。
　　“唉……
　　少爷啊，您和安小姐才见过两次面而已，您……
　　罢了罢了，那便在南疆多待一段时间，过些日子再去昊光神殿吧！”
　　魏老叹了口气，拗不过陆轩的执拗，只能无奈妥协。
　　他主要是担心其他世界的旁系先赶到昊光神殿，在他们之前见到少主殿下，那样的话，他们十方界这一系，便没了先机。
　　没了先机，就意味着他们这一系会失去那个天大的机会，一个崛起的机会。
　　“唉……”魏老心中不断叹息，陆轩少爷是他看着长大的，平时十分懂事，唯独这一次少爷他如此固执，他又怎么忍得下心强行拉走他呢。
　　所幸他们出发的比较早，很多其他旁系都还没收到消息，他们就已经来到了灵武界，或许再等一段时间，也不算迟。
　　……
　　三日后。
　　空剑宗。
　　祝泽长老带着众人一路悠闲，掐着时间点到达了空剑宗。
　　进入空剑宗山门时刚好是傍晚。
　　而空剑宗的万年盛典，将在明天中午开始举行。
　　本来只是有两个长老出来迎接，但是当看到陆千宿身后的四位武侍时，那两位长老愣是呆在了当场。
　　回过神来，立马传音给空剑宗的宗主和老宗主，最后还把空剑宗的老祖都惊动了。
　　当空剑宗各位大佬来到山门口，看到陆千宿时，吓得差点跪了。
　　尤其是空剑宗的老祖空时剑，更是震惊得灵魂都在惧颤。
　　“老天…四位帝元境九重武侍，这个白衣少年，究竟是哪尊大人物啊……”空时剑心中欲哭无泪，他作为昊光大陆一流大势力之一，空剑宗的老祖，如今半截身子埋入土，也才帝元境七重而已。
　　这白衣少年，却随行带着四个帝元境九重。
　　他么就算是之前昊光神殿的神子陆辰烈，出行也才两名帝元境四重武侍以及一位圣玄境四重的护道者。
　　现在这白衣少年随身武侍就有四位帝元境九重，那隐藏在暗处的护道者，那岂不是……
　　半仙！
　　向泽威那个大佬，也才半仙，这少年的护道者就……
　　不行，一定要小心接待，这少年恐怕来自其他世界，并非他们灵武界的势力之人。
　　灵武界在大千世界里，只算中下游水平，这少年或许来自高级大世界。
　　也不知道这天机宗走了什么狗屎运，居然有这么一位大人物落榻。
　　真他么酸掉老子一口老牙！


第67章 局中＆谋外
　　“空剑宗空时剑携众徒恭迎尊少……”虽然不知道这个白衣少年的具体身份，但一声尊少却是喊的再合适不过。
　　其他人也不敢迟疑，纷纷屈身恭迎。
　　诸多各方势力来人，本想出来看看能让空剑宗老祖亲自迎接的是什么大人物。
　　于是山门口再次出现一批又一批人。
　　“他…他……”……
　　“不可无礼……”“爹……
　　他是谁？”
　　“不知道，但我敢肯定，他不是我们灵武界的人，或许来自其他世界的大势力。”
　　……
　　“哥，他身后那四位武侍，好强……”“岂止，我连他都看不透！”
　　……
　　现场众人小心翼翼的传音交流着，天机宗众人也是心有余悸的偷偷打量着苏九。
　　“完了完了，我之前还想着教训他……”之前曾被苏九拒绝的那个尹思悦，此时神色慌张，心里直打鼓。
　　她还以为这苏九只是天赋好被长老们看重，却没想到，这苏九来历居然如此恐怖。
　　还好她没实施她的报复行为，不然她们尹家就要覆灭了。
　　天机宗内，平时跟苏九交好的，只有祁连玉。
　　但祁连玉现在也是冷汗直冒，他做梦也没想到，自己认识的铁兄弟，背景竟然这么强大。
　　“还好，还好我与苏九关系还不错。”
　　祁连玉心中暗语。
　　然后又哭笑不得的想到这一个多月来，他和苏九的相处。
　　虽然苏九嘴巴毒了点老是损他，但他看得出苏九并不讨厌他。
　　这算是结下一桩善缘了吧。
　　“嘿嘿，我祁连玉也有一个大佬兄弟了，以后看谁还敢说老子不学无术，我交了一个这么厉害的朋友，回家族里我老爹一定会惊掉下巴，哼哼！”
　　之前家族里那些年轻子弟，老是说他废，说他只知道花天酒地，净交些狐朋狗友，这会儿看那些人还敢不敢说。
　　四个帝元境巅峰武侍随行，苏九的身份，比昊光神殿的神子陆辰烈还要可怕。
　　一个时辰后，天机宗众人被迎进空剑宗最尊贵的后大殿。
　　因为苏九的原因，天机宗众人受到了最高级的接待。
　　而苏九和童厉安四人，则是被接引到了空剑宗的山门最高处云剑峰，与空剑宗老祖空时剑在一处。
　　“九殿下，请……”空时剑十分恭敬的为陆千宿引路，连大气都不敢喘一声。
　　由于刚才听到童厉安唤他为“九殿下”，于是空时剑也有样学样。
　　“你先下去吧！”
　　蒋文乔平声开口道，空时剑也不敢多留。
　　“是是，那老朽就先告退了，九殿下和四位公子若有何需要，可随时告知老朽。”
　　说完空时剑退后几步转身离开。
　　来到殿内坐下，陆千宿拿出了之前拍卖会拍到的东西。
　　第一件青鸿灵玉已经给了燕钊云。
　　第七，八，九，十，分别是：帝级下品法器锁魂环，帝级上品功法破玄指，天玄道帝的本命道器，以及……
　　最后这件，是一个银灰色的石头，别看这石头小，但足足可以塞下一个位面。
　　目前石头世界里，除了有一头银灰色巨龙，和简单的山川草木，其他便什么都没有了。
　　这头巨龙，它有一个名字，叫混沌祖龙。
　　不过并非天地间那头真正的混沌祖龙，只是拥有混沌祖龙血脉，而且并不怎么纯。
　　不然他也不会这么随意对待了。
　　“三毛。”
　　或许系统可以帮助它返祖？
　　【宿主，把它放无极天里吧，三毛有办法让他返祖，变成纯种混沌祖龙。
　　】“好！”
　　陆千宿心中一喜，这就好，能返祖，便意义大了。
　　于是陆千宿就将银灰色巨石丢进了无极天。
　　“童厉安。”
　　“殿下！”
　　童厉安听到陆千宿唤他，眨眼间便来到陆千宿身前。
　　“将燕钊云带来见我，还有他姐姐……”“是！
　　殿下！”
　　童厉安领命前去，陆千宿斜身一靠，倒在榻楞上，双手垫着后脑勺，微微闭上双眼。
　　其实他是想看看，燕钊云与燕钊云的姐姐，是否具有天生的大反派命格。
　　因为安晴苒是天命之女，与天命之女不对付的人，多半是反派，甚至这对姐弟，还可能是安晴苒宿命中的大反派，不是那种前期的炮灰，否则这俩姐弟不可能还活着。
　　正派这边有天命之女，反派那边也肯定有最大反派的，说不定就是燕钊云的姐姐？
　　如果燕钊云和他姐姐都如猜测中那样，那倒是可以提拔来用用。
　　而且他发现燕钊云这个人，虽然天赋不怎么好，但是他心里有一种执念，很深。
　　有执念，潜力无限啊！
　　“唉……
　　也不知道皇姐怎么样了。”
　　君鸿传信回来说，皇姐和几位皇兄们，都已经离开了灵武界，去了其他大世界。
　　也不知道具体去了哪个世界。
　　灵武界这边事情结束，他下一个目的地肯定是十方界。
　　或许能遇上也说不定。
　　“三毛，将天玄道帝的资料传输过来吧。”
　　差点把这个给忘了。
　　【好的宿主！
　　】……
　　片刻后，陆千宿接收完系统传输过来的资料信息。
　　神色间浮起一抹古怪。
　　“天玄道帝被十方界的世人传言已经身死道消几百亿年，但她压根没死啊……”陆千宿嘴角微抽，诈死？
　　有何目的？
　　资料里并没有说天玄道帝有什么仇家，也没说有什么隐患，那她干啥子要诈死？
　　头疼的捏了捏眉心，陆千宿心中暗暗深藏警惕。
　　这诸天万界之中，绝对有谁在搞事。
　　小说中不是有很多模板，就是说天道啊，什么什么大帝大佬大神啥的，会以天下世人为棋，谋算什么惊天大局。
　　或许……
　　那他陆千宿到底是在局中，还是局外？
　　“诶算了不管了，局中人也好，谋外人也罢，对我又没有什么影响，操心那么多做什么…”陆千宿甩甩头，将思绪抛开。
　　“要怎么才能让明枫签订守护契约呢？”
　　杀是没意思了，只能收至麾下，反正他也不穷，养一个天命之子是养，养两个三个也是养，无所谓了。
　　但是要怎样才能干净利索的让他主动签订契约呢？
　　……
　　“啊好麻烦，要不干脆揍一顿算了！”
　　揍一顿应该就乖了。
　　陆千宿想了一会儿，发现只有这个办法利索一点。
　　三毛：……
　　瞧瞧这说的什么话？
　　宿主大人啊，以明枫现在对您的执着，别说让他签订契约了，就是您让他自杀他都干得出来，还用得着揍他一顿吗……
　　三毛心中默默为明枫哀叹，遇上自家宿主这种情商为负数的家伙，明枫也是实惨。
　　要不……
　　提醒宿主大人一声？
　　万一明枫被揍哭了可咋整。
　　三毛刚想出声提醒陆千宿，却发现不知啥时候它又被禁言了。
　　三毛：？
　　？？
　　得，现在没辙了，坐看明枫被揍吧！
　　于是，三毛又暗搓搓兴奋起来。
　　天命之子被揍，好像也很好玩诶！


第68章 燕栀玥臣服
　　大概一刻钟以后，燕钊云和燕栀玥便被童厉安带到了陆千宿面前。
　　“殿下，人已带到！”
　　“嗯，你先下去吧。”
　　“是！”
　　童厉安领声退下。
　　陆千宿坐起身，看向燕家姐弟二人。
　　“属下燕钊云，见过公子！”
　　燕钊云倒是没有迟疑，童厉安刚退出去，他就单膝跪下，向陆千宿抱拳恭敬行礼。
　　燕栀玥有些紧张，还有些呆愣。
　　“姐姐……”燕钊云轻轻拉了一下燕栀玥的裙摆，小声唤道。
　　“啊哦……
　　燕…燕栀玥，叩见公子！”
　　自从知道自己的灵魂重创之所以能够被挽救，就是因为这位公子，她便心存感激，也很是想见见这位大恩人。
　　后来听说恩人来了空剑宗，她便想前来求见，也是在出来的路上，她得知了恩人的恐怖来头，心中又惊又喜又失落。
　　她觉得她没有那种资格求见恩人了。
　　没想到自家弟弟居然已经认恩人为主，她心里是又疼又期待。
　　恩人这么强大的背景势力，弟弟跟着他，也是很不错的。
　　只是……
　　罢了，既然弟弟都选择跟着他了，我作为姐姐，又是承受恩情的本人，即便认主，也是我先跪啊！
　　傻弟弟，姐姐说过一辈子陪你，这一次，姐姐也不会退。
　　“燕栀玥，拜见公子！”
　　燕栀玥想通后，再次深深一拜，此时的语气显得很是坚定，眼底也透着无尽的真诚。
　　陆千宿心中暗暗点头。
　　“起来吧。”
　　陆千宿平静开口，两人道了声谢以后，起身站在一侧，静待陆千宿开口。
　　公子将他们召来，肯定是有什么话要问他们。
　　陆千宿微微观察着燕栀玥，还真就在燕栀玥身上发现了一丝上位者的气势。
　　看来还真是一位大角色，只不过属于反派阵营。
　　【宿主，燕栀玥是安晴苒的宿命大敌，还是有一些潜力的，现在她已经臣服于宿主，您可以培养她杀了安晴苒，最后获得的任务奖励还是宿主您的。
　　】“培养她杀了安晴苒？
　　这还需要什么培养？”
　　给她和燕钊云每人一些资源，放她们出去自由发展不就好了么。
　　反正她注定和安晴苒不死不休，无论自己推不推这一把，她都会和安晴苒掐起来。
　　【哦……
　　那倒也是！
　　】“三毛，你说我如果和君尘焱的护道者打起来，能不能杀了他？”
　　【没有悬念，宿主可以一把火烧了他！
　　】陆千宿：“……
　　…”三毛也变得这么逗了吗？
　　笑哭！
　　“我说不动用这些底牌，就我个人的实力。”
　　【三毛觉得……
　　应该…没问题…】“？”
　　觉得？
　　应该？
　　迟疑？
　　“那就是很困难咯？
　　我还偏不信，今晚我不弄死那老头我就不叫陆千宿！”
　　【今……
　　今晚？
　　？？
　　不要啊宿主啊…呜呜呜，宿主大人冷静，冷静啊！
　　现在不能冲动！
　　万一……
　　】“没有万一，好了就这么定了，今晚把那老头解决掉。”
　　只要解决了君尘焱的护道者，哼哼！
　　那君尘焱不就如同一根豆芽菜。
　　如果他杀了君尘焱，一定会引出天魔族的高层，隐藏在暗处的那两位大佬，一定会慌乱，露出马脚……
　　他做事又不是只为了刺激，没有目的他犯哪门子剑走偏锋呢。
　　天魔族，暗魔族，边于修，神秘的天机宗宗主，覆灭三千多万年的古药宗，凭空消失了一千多万年的历史，古药宗当年逃脱的那个少年……
　　这一切的一切，有太多谜底，挠着他的心神，让他感到不爽。
　　他不喜欢这种不在掌控中的感觉，既然那些大佬喜欢玩幕后，那他就推动整个局快速往前走，快到他们眼花缭乱，呵呵……
　　到时看看这些幕后大人物，又该如何？
　　“其实你们玩局我不在乎，但你们不该把我当作棋子！”
　　陆千宿心中邪肆一凌，暗魔族的传承，他接受的时候是有留下戒心的，他一点也不担心传承里被动了手脚。
　　倒是暗魔族道帝，若真不识趣，他会让他明白什么叫自食其果。
　　三毛感受到陆千宿的气息变得幽冷，不自觉的发抖，悄咪咪的自动下线了。
　　这个样子的宿主大人虽然最酷，但也最可怕。
　　……
　　晚上，夜黑风高，伸手不见五指。
　　所有人正深沉入眠。
　　而陆千宿已经悄无声息来到了大周皇朝京都。
　　就连童厉安四人都不知道他已经不在空剑宗。
　　陆千宿来到京都后，直接去了安晴苒的所在之处。
　　想要逮君尘焱和他的护道者，唯有盯着安晴苒的动向。
　　安晴苒虽是将军府的嫡女，但因为不受宠，所以是住在偏院。
　　陆千宿悄悄落于房顶，打算先看看情况。
　　却没成想……
　　“……”“这女人，也真是骚的没谁了……”他看到了什么？
　　他居然看到安晴苒正在嗨咻。
　　少儿不宜，少儿不宜！
　　呸！
　　小爷又不是少儿。
　　看看又怎样？
　　于是陆千宿又继续低头看向房间内。
　　“？
　　？？”
　　这男的谁？
　　不是君尘焱？
　　卧槽……
　　他刚才还以为安晴苒和君尘焱在那个，但现在仔细一看，特么这男的并不是君尘焱……
　　乖乖，这…这是女主？
　　怕不是个假的吧？
　　陆千宿都有点懵了，难道又是一个女尊大女角？
　　可是，也不像啊？
　　靠，不是1V1的模板！
　　【宿主，安晴苒是被逼的，这男的身上有她必须要得到的东西。
　　】“啊嘞？
　　被逼的？”
　　“呃……
　　可她很享受的模样又是闹哪样？”
　　三毛：……
　　【三毛不知……
　　】陆千宿无语，这就是嘴上说着不要身体却很诚实？
　　啧啧啧，君尘焱这头顶，活脱脱一片HLBE大草原。
　　有非要不可的东西，就能把自己交出去，这种女人，杀了她他都觉得脏手。
　　也不知道君尘焱那家伙是有多蠢，这女人明显就是朵盛世小白莲，居然还当宝贝一样捧着。
　　放着尊贵的天魔族少尊主不做，偏要做舔狗，这下好了吧，真的舔到最后一无所有了。
　　【宿主，他得到了安晴苒的初夜呢，也不算一无所有。
　　】陆千宿：“……”就这？
　　有个屁用！
　　那能当饭吃还是咋滴？
　　“唉……
　　今晚君尘焱不会来了，这对狗男女肯定已经知道君尘焱有事来不了，不然不可能这么肆无忌惮。”
　　这安晴苒也是个傻逼，这男的才圣者境五重而已，那君尘焱都仙王十重了。
　　有什么东西非要不可的话，让君尘焱出手帮她夺过来不就可以了吗？
　　圣者境五重，君尘焱能分分钟吊打，而且并不会泄露气息，也不存在说怕君尘焱暴露什么的。
　　怎么非得用这种出卖肉体的蠢办法，真是愚不可及。
　　【宿主，我检索到具体情况了……
　　】“说！”
　　“君尘焱和安晴苒经常嗨嗨，但是君尘焱体内的天魔精气太强盛，安晴苒事后压制不了，但是她又不忍心说出来让君尘焱为难，所以便和这个男人……”“这个男人的冰阳体质，可以驱除她体内的魔之精气……”三毛说着说着都不想说了。
　　陆千宿听完更是无语了。
　　就因为这个？
　　嘶……
　　牛逼哦。
　　算了，反正与他无关，既然君尘焱不在这里，那便没有必要继续蹲守了。
　　“天魔……”“暗魔之气应该可以指引我找到他。”
　　【宿主对不起，都怪三毛没用，检索不到君尘焱的坐标……
　　】陆千宿：“……”你能检索到君尘焱，那天魔道帝和暗魔道帝还怎么下棋。
　　三毛的权限力量是随着他的成长而逐渐解锁的。
　　三毛这也不行那也办不到，归根究底，还是他陆千宿太弱了。
　　他弱，所以三毛也无法太过强大。
　　不然以他的咸鱼体质，怎么可能这么闲不住。
　　人家穿越者穿越获得的系统金手指，都是比宿主强很多很多很多，但他的三毛，除了一些检索，定位，存储，幻化，抽奖，商城兑换等基本功能好像也没什么了。
　　就像三毛说的，前期他感觉系统很强很牛掰，是因为他那时还很弱，虽然现在他也没强到哪里去，但是不得不说，他自己都感觉到自己进步神速。
　　所以是三毛在跟着他的脚步成长，而不是三毛帮助他变强。
　　唉，继续努力吧，任重而道远啊！
　　三毛：嘤嘤嘤……
　　所以人家才怂了嘛！


第69章 围杀与背叛
　　……
　　“皇宫？”
　　根据暗魔之气得来的反应，探查出君尘焱的位置，居然在大周皇朝的皇宫。
　　“他怎么会在皇宫呢……”陆千宿略有疑惑，不过并没有多想，直奔皇宫而去。
　　大周皇朝皇宫禁地深处，一个黑潭旁边的宽广空地上。
　　一群全身被黑衣笼罩，头戴黑色罩纱的天魔族武士，大概有五百多。
　　只见他们赫赫威凛，举兵对着君尘焱，语气不耐：“少尊主，还请您跟我等回去，不要让我等为难！”
　　“呵呵……
　　跟你们回去？
　　然后交给君幕吗？”
　　君尘焱左手捂住胸口，右手一把长剑直指众人。
　　“左叔，连你也背叛我，你可是我的护道者啊……”“少尊主，对不起……”护道者左衾，也就是那个仙帝一重的老者，一脸愧疚的望着君尘焱。
　　他也是迫不得已…“够了，我不想听！
　　今日我绝不会跟你们回去，天魔族少尊主之位，我君尘焱不稀罕……”“少尊主，你怎可说出如此大逆不道的话！”
　　护道老者眼皮一跳，这句话怎么可以说出口。
　　这些魔卫前来，为的就是抓住少尊主最后一丝把柄，这，唉……
　　少尊主心高气傲，今夜恐怕无法善了了。
　　他虽背叛了少尊主，但他不想看到少尊主死啊！
　　“呵呵…哈哈哈…哈哈……”“动手吧！”
　　君尘焱不顾胸口溢出的鲜血，猛地挥剑斩向包围他的所有人。
　　今日就算死，他也绝不会再妥协。
　　众魔卫眼底一冷，顺势爆发出惊天杀意，齐齐冲向君尘焱。
　　他们虽是天魔尊主养的魔卫，但早已归顺大爷麾下。
　　大爷才应该是他们天魔族的少尊主，二爷君尘焱挡了大爷的路，只能除掉。
　　这是他们此行的目的，只要逼迫二爷主动退出少尊主之位，他们就可以师出有名，以觑视尊位的由头，对二爷实施钳制。
　　若二爷反抗，他们就可以直接杀了他。
　　即便尊主出关发现二爷死了，也不可能为了小儿子再去杀了大儿子吧！
　　之前有这个仙帝一重的护道者，他们不敢下死手，现在这个护道者居然为了自己的家族，背叛了君尘焱。
　　两者反目，君尘焱如今孤立无援。
　　看他这次如何逃出生天。
　　护道者左衾心急如焚，他的修为已经被封了，赤手空拳他根本保护不了君尘焱。
　　他的族人落到大爷手里，他没有选择，他只能背叛少尊主救族人性命。
　　可是他现在有点后悔了，他不应该自私的。
　　左家有老祖，而少尊主只有他。
　　从小到大，少尊主都对他很好很信任。
　　是他亲手斩断了这一切……
　　他好糊涂，好悔恨啊！
　　可是现在后悔也晚了。
　　“少尊主，对不起……
　　老奴对不起您啊！”
　　左衾被定在一边，望着与众魔卫厮杀的君尘焱，痛哭不已。
　　时间在流逝。
　　君尘焱身上的伤越来越重，看上去犹如一个血人。
　　魔卫也死了一大批。
　　战斗越来越激烈，现场也越来越血腥。
　　陆千宿来到皇宫，刚跟着感应进到禁地深处，就看到了这一幕。
　　“嘶……”“这…这是君尘焱？”
　　确定不是个血人？
　　“卧槽……”陆千宿有些错愕，看了看地上横七竖八的尸体。
　　居然都是仙皇一重。
　　八十多个。
　　“仙王十重干死了这么多仙皇一重？”
　　而且还受了那么重的伤……
　　啧啧，君尘焱这家伙，还是有点本事的。
　　“帮我……”已经极力透支的君尘焱，察觉到一股陌生且强大的气息，他可以确定，此人不是天魔族人，所以断定来人即便非友，也绝非敌。
　　这一次，他低下了骄傲的头颅，开口请求，向一个不认识的人，请求！
　　“……
　　？”
　　陆千宿一愣。
　　君尘焱让我救他？
　　心这么大的么？
　　“好吧，那就先捞一下你咯。”
　　干然一笑，陆千宿出手了。
　　原本眼里充满绝望，甚至想好了，如果君尘焱死了，他也自杀的老者左衾，看到这里，心中狂喜。
　　这个突然出现的白衣少年，气息居然这么强！
　　少尊主有救了，太好了！
　　战局因为有了陆千宿的加入，霎那间出现了碾压式的反转。
　　君尘焱本想着和陆千宿一起厮杀，却只能站在原地干看着，因为……
　　没有他出手的机会。
　　五百多个魔卫，瞬息间全军覆没。
　　除了那八十多个是他杀的，其余的全是这个白衣少年所杀。
　　而且从他加入战场到现在，也才一息时间，眨眼的功夫？
　　这什么怪胎？
　　他是谁？
　　为什么这么强，年龄还这么小，看上去也才十四岁吧？
　　君尘焱被深深的打击到了。
　　他自诩为绝世天骄，可跟这人比起来，他感觉他就如同一只蝼蚁……
　　这是第一次，他真正佩服一个人，甚至感到深深的恐惧。
　　就连面对父尊和小叔，他都没有过这种感觉。
　　陆千宿收拾完魔卫，转身走到君尘焱面前，一脸嫌弃的扇了扇鼻息。
　　“诶那老头你还要不要，不要我带走了啊！”
　　说完手一抬，抛出了一瓶丹药给君尘焱，没等君尘焱回答，便一个闪影掠到左衾面前，抓着左衾破空而去。
　　君尘焱和左衾都没反应过来。
　　当君尘焱回过神来时，哪里还有陆千宿和左衾的踪影？
　　“这个少年，好生有趣！”
　　君尘焱紧握手中的丹药，会心一笑。
　　希望以后还能再见到。
　　到时再好好谢谢他！
　　“没想到，我人生中最黑暗的时刻，救我于水火中的，居然是一个陌生人……”君尘焱捂着心口，自嘲一笑。
　　随后处理了一下现场，也离开了。
　　左叔背叛了他，他的确心痛不已，但要他亲手杀了左叔，他也下不去手。
　　但也不会再管他了。
　　被这少年抓走，是福是祸，都与他君尘焱无关了。
　　……
　　半个时辰后，君尘焱服下陆千宿给的极品疗伤丹药，身上的伤势居然以肉眼可见的速度恢复起来。
　　不一会儿，全身重创便扫然一空。
　　君尘焱跳起来各种飞各种蹦，发现自己的身体居然比平时还要强。
　　“这究竟是什么神药？
　　居然这么厉害！”
　　君尘焱惊奇不已，暗暗赞叹。
　　同时愈加好奇着陆千宿的身份。
　　伤势好全，心情也好转不少的君尘焱，开心笑了笑后，激动的飞奔赶往将军府。
　　本以为今晚无法再去见他的苒苒了，没想到事情转变这么大。
　　从拍卖会那天分别以后，他就跟她分开了。
　　“三天没见，也不知道苒苒有没有想我…”


第70章 天魔噬心蛊
　　可是……
　　将军府的闻见，却让君尘焱差点吐血身亡。
　　“苒苒……
　　你为什么，要这么对我……”君尘焱想死的心都有了，他对她那么好，把最好的东西都给她，可却换来这样的下场。
　　他在禁地面临生死大难，他深爱的女人，却……
　　却在这里偷男人？
　　安晴苒也没想到，君尘焱会突然回来了。
　　他不是说一个月后才回来吗？
　　安晴苒眼神慌乱，犹如弦断。
　　看着床边被君尘焱一掌拍死的慕容御，心死如灰。
　　完了……
　　焱肯定误会了。
　　她要怎么解释？
　　她该怎么办……
　　“不，焱……”“住口，你有什么资格这么叫我，肮脏的女人！”
　　君尘焱简直气疯了，他视如珍宝的爱人，居然是一个水性杨花的荡妇。
　　魔卫背叛他，他忍了。
　　左叔背叛他，他也忍了。
　　因为他君尘焱不在乎权势，他这一辈子，唯有对眼前的这个女人真正上心过。
　　可是为什么……
　　谁来告诉他，为什么会是这样的结局？
　　又爱又恨，极度悲愤的情形下，君尘焱差点没忍住出手，将安晴苒也一掌拍死。
　　“哈哈哈……”君尘焱癫狂的大笑着飞走了，这个女人不再值得他留恋。
　　不管这个女人为什么背叛他，做了就是做了，就像左叔一样，他知道可能这两个背叛自己的人都有苦衷，但苦衷不是背叛的理由。
　　他不可能原谅并且接受任何背叛他的人。
　　安晴苒想追出去，可是衣不蔽体，她只能先起来把衣服穿好。
　　然后跑了几步，被裙摆绊倒，身体也顺势瘫坐在地上，双眼无神，泪水直流。
　　“焱…对不起，我错了，我真的不该这么做的……”可是她知道，她的焱再也回不来了。
　　陆轩在房顶看着这一幕，也是满脸的失望，随后消失离去。
　　“安晴苒，魏老说的对，你果然不值得本公子喜欢！”
　　要不是他刚才看到君尘焱飞进将军府，偷偷跟来了，他还不知道他一见倾心的女子，居然如此不堪。
　　“真是晦气，白白浪费本公子那么多钱财……”陆轩怒不可遏，想起那九百多亿上品灵石，他就脸疼。
　　当时魏老一再劝说他不要为安晴苒付出这么多，他还十分固执的反驳魏老，说她是个非常好的女孩子，值得自己喜欢，如今……
　　他这脸是火辣辣的疼。
　　被自己的话打脸，这还是他人生中头一回。
　　安晴苒是他第一次执着的对象，为了她自己差点耽误了正事。
　　陆轩想了想，气愤的给了自己两个大耳刮子。
　　“啪！”
　　“啪…”“少爷，使不得啊……”魏老急忙阻止陆轩。
　　虽然今晚的事情，的确料子太多了。
　　唉……
　　这样也好，让少爷看清了安晴苒的本质。
　　说实话魏老也很懵，当他和陆轩跟着君尘焱进入将军府以后，看到那一幕，他一张老脸都拉红了。
　　没想到那安晴苒，居然如此……
　　的…真是太不像话了。
　　……
　　而抓着左衾离去的陆千宿，却是不知道，就因为自己不经意间的插入，让整个局面还没来得及发展就已经崩碎成渣渣。
　　男女主感情破碎，男二失望心死，甚至已经怨恨上安晴苒。
　　……
　　十方界。
　　东洲慕容家族。
　　族地内，看管牌府的老者大惊失色的疾风而来。
　　“家主，不好了，少主的命牌碎了！
　　碎了啊……”“什么！”
　　“究竟怎么回事！”
　　慕容家主慕容衡闻言，气息筱然一紧，猛地从座位上站起身，大手一拍，桌子嘭然碎裂。
　　怎么可能，他的御儿怎么会……
　　“家主，刚才老奴本是在府厅里翻阅书籍，可是突然听到命牌碎裂的声音，回头一看，老奴吓得魂都快没了，那碎裂的命牌，居然是御少主的啊……”老者脸色惨然，悲痛不已。
　　慕容衡心中无尽揪扯，强行压抑着怒火，冷冷的一字一顿道：“在！
　　哪！
　　里！”
　　“回家主，少主命牌最后传回来的魂象位置，是在灵武界昊光大陆一个叫大周皇朝的地方，具体位置指示还没有看清就消散了。”
　　老者擦了擦眼泪，回想着刚刚命牌碎裂时传出的影像一五一十的报告给慕容衡。
　　少主死于非命，死时衣不蔽体，如今身死魂灭，却连被谁所杀都不知道。
　　因为影像中传递来的场景，少主是被人从后面攻击，一掌拍死的，死前胯下还…还有一个女子。
　　嘶……
　　不会是情杀吧？
　　那女子似乎，长得极美。
　　老者想到的，慕容衡怎会想不到。
　　可是他的御儿并非贪图美色之人，一定是那个女人使了什么手段，害死了他的御儿。
　　“来人！”
　　“家主！”
　　慕容衡一语落下，十几个黑衣人瞬间出现。
　　“你们带人去灵武界，昊光大陆，一定要找到少主的死因，并且，为他报仇！
　　那个女人，必死！
　　必死！
　　必死……”慕容衡冷冷叮嘱，最后直接大吼出声。
　　眼眸因为心底压抑极重的悲痛与愤怒，已经涨得通红。
　　看上去似乎要溢出血一样恐怖。
　　“是！”
　　暗卫领命离去，慕容衡挥退府牌老者，将房门紧闭，外面之人只听到一阵疯狂的发泄声。
　　“噼里啪啦……”“啊……”慕容衡揪着头发，蹲在地上痛哭。
　　“御儿…我的御儿啊……
　　爹爹该怎么办，爹爹只有你一个孩儿，你要爹爹怎么办……”所有长老赶到院外时，便听到慕容衡的这句呢喃。
　　一时间场面十分悲戚。
　　他们慕容家族，世代单传，如今少主却殁了。
　　难不成要让家主再娶个妻子，再生一个不成？
　　可是人年龄越大，修为越高，育精能力便越加困难。
　　再生一个显然不可能。
　　旁系也是女娃子一堆，有那么几个男丁，却也是些没有修炼天赋的废物，又如何能堪当大任。
　　御少主天纵之资，二十岁便圣者五重，唉……
　　难道他们慕容家，气数尽了吗？
　　众长老心中惶惶不安，却没有一个想着脱离的，可见慕容家，家风严谨，族众一心。
　　……
　　空剑宗。
　　陆千宿一声不响的返回了自己的殿中，挥手布下隔绝大阵，将左衾从系统空间之中拽了出来。
　　本来他还打算跟这老头来一场对决，特么没想到这老头修为居然被封了。
　　而且他体内还被种下了天魔噬心蛊，每一刻都在蚕食着他的灵力。
　　久而久之，这老头便会被吸成人干。
　　“啧啧啧，天魔噬心蛊，不是应该用来对付君尘焱那家伙的么，怎么安这老头身上了？”
　　陆千宿托手摸着下巴，疑惑的呢喃道。
　　左衾抬头瞄了一眼陆千宿，暗惊：“他居然能看到我体内的天魔噬心蛊！”
　　不过他说得对，这天魔噬心蛊，的确是大爷为少尊主精心准备的。
　　是他使了手段，将噬心蛊引到了自己的身上。
　　他已经背叛了少尊主一次，他不想看到少尊主再受噬心蛊的折磨而死。
　　大爷的两手准备，其一是五百多魔卫的伏围，如果魔卫围杀失败，这噬心蛊就会出场。
　　可惜大爷却忘了，他是仙帝一重，他有能力转移噬心蛊的目标。
　　只要他还活着一天，这噬心蛊便不会飞去找少尊主。
　　但是当目光遇到陆千宿似笑非笑的眼神时，他心下慌了，万一这白衣少年杀了他，这噬心蛊一得到醒释，那少尊主岂不是……
　　陆千宿自然猜出他心里的九九，不过他现在还不想让君尘焱死，所以他不会杀这老头。
　　既然君尘焱被天魔族内部之人围杀，说明君尘焱与天魔族那批人，已经不死不休。
　　他敢肯定，君尘焱心里已经慢慢黑化了。
　　黑化后的大主角，潜力更大。
　　或许他可以加把火，让君尘焱自己捅破天魔族那位天魔道帝的秘密。
　　而天魔族那边一旦大乱，暗魔族肯定也就坐不住了。
　　到时候坐山观虎斗，不也挺香？
　　反正以今晚情况来看，君尘焱还是挺不错的。
　　虽然跟自己是没法比，但应该比陆轩强很多。
　　君尘焱的实战能力很不错，通常天骄子弟，仙王境对战仙皇境，能同时打得过三五个就算牛逼了。
　　而他却在受伤的情况下，还能杀掉八十多个，可见其强大的实力。
　　若是可以，他不介意再好好盘算一下接下来的棋该怎么落。


第71章 安晴苒怀孕
　　【叮！
　　君尘焱与天命之女安晴苒感情破碎，男二死心，宿主反转大局面，切断安晴苒的左膀右臂。
　　获得成长点100000点。
　　】【叮！
　　宿主出手救下君尘焱，君尘焱杀死慕容御，引出十方界慕容家族之人，成功为安晴苒拉满仇恨值。
　　获得成长点100000点。
　　】“？
　　？？”
　　陆千宿一头雾水，啥情况？
　　“慕容御是谁？
　　就这么会儿功夫，君尘焱又杀人了？”
　　“额……
　　我不就救了一下君尘焱而已，怎么还把安晴苒给收拾了？”
　　【宿主，您救了君尘焱，君尘焱解除危患，便回偏院找安晴苒了，但是他回去看到了安晴苒和慕容御的#@#～所以他和安晴苒已经决裂。
　　】【和安晴苒那个……
　　的男人，就是十方界东洲上古世家慕容氏历代单传的少主——慕容御。
　　】【男二陆轩跟踪君尘焱进入将军府，同样看到了那一幕，此时男二陆轩对安晴苒已经彻底死心，甚至厌恶。
　　】“……”“还能这样？”
　　好吧，好像还真是因为他，安晴苒才这么倒霉的。
　　无心插柳柳成荫？
　　他只是去找君尘焱，顺便捞了他一把，这就把目标人物收拾了一次。
　　“她还有三十万天命值，等再刷掉她10万，便送她上路吧。”
　　安晴苒这个女人太恶心了，他不想在她身上浪费时间。
　　倒是君尘焱这家伙，哈哈哈……
　　旧伤刚好又添新伤。
　　身上的伤好愈合，心伤可没那么容易咯。
　　他收回他之前的那句话。
　　君尘焱不是慢慢黑化，有可能今晚他就完全黑化了。
　　啧啧，惨，实惨！
　　陆千宿低头看向左衾，他此时对这天魔噬心蛊倒是挺感兴趣。
　　【宿主，把天魔噬心蛊灭了，融合天魔噬心蛊的技能，宿主以后可以凭心念攻击敌人，虽然力量不强，但重在出其不意。
　　】“我也是这么想的，放这老头身上他只能压制，但如果把它取出来，我就可以读取它的噬心技能，嘿嘿，这可是宝贝……”陆千宿想着，也不做迟疑，立马伸手成爪，摄向左衾的心口。
　　还没等左衾反应过来，他体内的天魔噬心蛊，便被抓入了陆千宿手中。
　　左衾心下一惊，疾声喊道：“不要让它飞走！”
　　可是他显然想多了，或者说，他低估了陆千宿的实力。
　　到了陆千宿手里的东西，怎么还可能跑掉呢？
　　在左衾惊惧震撼的目光中，天魔噬心蛊被一道不明火焰，瞬息间湮灭成虚无。
　　以后他可以自己培养一只，这个还是不行。
　　随着天魔噬心蛊的消亡，陆千宿脑海中传来一段文字，正是被读取成功的噬心技能。
　　独属于这种蛊虫的特殊技能。
　　每一个时代，都只会出现一只帝王噬心蛊，乃是蛊中最强。
　　现在没了，技能也归他了。
　　不错不错，虽然小虫子他不太喜欢，可是有了这个技能，又成功吸噬天魔噬心蛊的能量与气息。
　　在以后，如果遇上大场面对敌，召唤万蛊出击，那样子想想都瘆人，到时即便敌人有千军万马，也不敢跟他直面对着干吧……
　　“不过，这天魔噬心蛊威力虽不错，但却属于慢性噬杀，得想个办法把这技能升级成瞬杀之术。”
　　天下武功唯快不破，技能秘术全都万变不离其宗。
　　想要慢性折磨死人，他的暗魔功，甚至很多毒药都能办到。
　　没必要搞个这种的，他还是喜欢直接了当一击必杀。
　　磨磨唧唧不是他的风格。
　　解决了噬心蛊，陆千宿也懒得理会左衾，直接拎起来再次丢进了系统空间。
　　【宿主，这老头不好玩，扔个美女进来行不行……
　　】陆千宿：“……”？
　　“我上哪儿给你找美女去，闭嘴吧你，想太多！”
　　这三毛，真是越来越会调侃他了。
　　他自己都还是个单身汪，上哪儿搞美女去。
　　三毛：？
　　？？
　　您这颜值，要多少没有？
　　它算是服了，它家这宿主，媳妇儿是想要的，就是脑子不开窍。
　　典型的有浪的资本，却没撩的天份。
　　该！
　　注孤生吧您嘞！
　　要是陆千宿听到三毛暗暗嘀咕的内容，一定会爆了它。
　　陆千宿收拾一下，回无极天泡了个澡，正打算躺下休息，没想到系统又突然冒出声了。
　　【宿主，安晴苒怀孕了……
　　】“噗……”“怀…怀孕了？”
　　【是的呢宿主，她自己都还不知道，是三毛刚刚检索出来的！
　　】“……”“她怀孕了你告诉我干嘛，无聊，闭嘴，别烦我！”
　　睡觉睡觉。
　　烦了一天累死了。
　　陆千宿无语，倒下床大被蒙过头。
　　过了一会儿，又掀开被子坐了起来。
　　头发凌乱，嘟着嘴唇，一脸的不耐烦。
　　“特么安晴苒怀孕了，不就是君尘焱的种吗？
　　那这孩子会不会让君尘焱与她和好？
　　这么说事情又转回来了？”
　　卧槽，还真不愧是天命之女，这都能反转。
　　果然被老天厚爱的人都不容易被整死。
　　而且如果是这样……
　　“安晴苒的天命值是不是又涨了？”
　　【嗯嗯，又回到50万了……
　　】“你刚才为什么不说！”
　　【是宿主您让我闭嘴的～】“……”“罢了罢了，你这几天着重监察安晴苒，君尘焱你没有办法监察他，有我的暗魔之气在，他跳不出我的手掌心。”
　　陆千宿烦躁的揉了揉凌乱的头发，倒下床继续蒙头大睡。
　　三毛：……
　　心真大！
　　于是三毛继续监测安晴苒，过了一会儿，三毛又喊了。
　　【宿主！
　　！！
　　】“啊啊啊你要死啊，能不能让我好好睡一觉，老子一个月没休息了……”陆千宿猛地掀开被子，怒气冲冲道：“说！”
　　“说不出个所以然，你今晚就完了！”
　　三毛不动声色的抖了抖，颤巍巍道：【宿…宿主，安晴苒的孩子，并不是君尘焱的……
　　】“？
　　？？”
　　啥？
　　什么情况？
　　陆千宿懵了，这也太狗血了吧！
　　不是君尘焱的，还能是谁的？
　　慕容御？
　　“慕容御的？”
　　【不是，慕容御和她今晚才第一次。
　　】“那谁的？”
　　【暂时未检索出来……
　　】陆千宿：“……”牛掰，他是服了安晴苒这女人了。
　　简直丢尽天命之女的脸。
　　他怀疑他遇到的，是个假的天命之女。
　　前世看的小说中，那些女主哪个不是清高自傲，冰清玉洁，嘶其实也有很多盛世白莲花，但这个真的太过分了，白莲花见了她都得甘拜下风。
　　本以为她背着君尘焱和慕容御滚了也就罢了。
　　没想到还怀了第三者的孩子。
　　一个不明来历的男人。
　　既不是君尘焱，也不可能是慕容御。
　　那究竟是谁呢？
　　大周皇朝太子李天朔？
　　“好像这局又乱了。”
　　算了算了，先不管了，反正不是他的，跟他有毛线关系。
　　明天让燕栀玥把她怀孕的消息传出去，看看哪些男的有小动作，那估计也就离真相不远了。
　　就怕君尘焱听到消息，回去又被安晴苒骗了。
　　以那家伙的蠢脑袋，估计还是会被安晴苒牵着鼻子走，说不定还会给别人养孩子。
　　【宿主，他作为天魔族少尊主，传承血脉是可以感应的，是不是他的孩子，他可以当场感应出来。
　　】“……”“我当然知道这个，但是以君尘焱那个屌样，他会想到去感应这个吗？”
　　【……
　　好像也是哦！
　　君尘焱是有些笨了！
　　】“他不是笨，他是为情所困。”
　　三毛：咋又懂了？
　　为啥它家宿主大人对别人的事能那么清明，关于自身的感情问题，就跟个白痴似的呢？
　　真真想不通……


第72章 空剑宗盛典开始
　　……
　　第二天。
　　天刚亮，空剑宗的万年盛典正筹备的如火如荼。
　　所有人忙里忙外，高摆宴席，琳琅满目的精饰物品，吃食，数不胜数，整齐有序的罗列在各方高台之上。
　　空旷宽广的圆形广场之上，一台一台的座席层层排列。
　　中心的奢华坐椅，明显是为贵宾而设。
　　作为东道主的空剑宗，本应该在台前设置一个最高座席，却没想到，今天这最高处的台前，竟然设置了两个主位，并且其中一个主位，看上去更加高，而且奢华精致，摆设陈列也更加的完美。
　　昨天下午见识过陆千宿的那些势力，自然是知道空剑宗如此安排的用意。
　　但今天早上才赶到的其他势力之人，却一脸的不解。
　　“贤兄，你觉得空剑宗今日此意何为？”
　　“不知，但依我猜测，可能空剑宗的老祖要亲自出席参与盛典！”
　　“空时剑？”
　　“嗯，应该是他出关了，有可能他已经突破帝元境八重……”“这……”……
　　“我想几位有所不知，这最高位置，乃是为苏公子而设！”
　　百花宗宗主花柒娘踱步走到议论不停的众人面前，掩嘴轻笑一句，故作疑云的出口道。
　　她们百花宗昨天也是亲眼目睹那个场面的势力之一。
　　在这之前，她们这些一流大势力，都是平起平坐，没有谁比谁高一头。
　　但是天机宗的到来，彻底打破了这种平衡。
　　不是说她们忌惮天机宗，而是随天机宗队伍一起前来的那个少年，那个名叫苏九的少年，她们惹不起。
　　不仅惹不起，她们任何人也都不愿意惹，因为谁都想攀上那棵大树。
　　听说灵武界只是中下游世界，这个来自其他世界的少年，或许是她们去往其他世界的契机。
　　花柒娘的话，犹如一颗点燃的炸弹置入人群。
　　引起惊天反响。
　　“哦？
　　花宗主知道情况？”
　　“当然，这最高位置，便是为苏九苏公子而设！”
　　“苏公子虽然跟随二流宗门天机宗的队伍而来，但他本人的身份，可是来自其他世界的大势力，听说还是一位少君殿下。”
　　“他身边有四位帝元境巅峰强者随行，你们说，这最高坐席，是不是该为苏公子特设？”
　　花柒娘的话一落，全场死寂。
　　……
　　然后又瞬间爆发，一阵阵议论热潮此起彼伏。
　　“帝元境巅峰强者随行？
　　四…四位！”
　　太恐怖了，简直太骇人了。
　　“少君殿下？
　　这…这是其他世界的大势力传人？”
　　“的确该郑重对待……”……
　　“空剑宗真是走了弥天大运了！”
　　……
　　“什么啊，要我说那天机宗才算中了惊天鸿运，区区二流宗门，居然攀上如此高枝儿！”
　　“那又如何，那也是人家天机宗运气好，我们羡慕不来。”
　　“这天机宗，要起飞了啊……”……
　　“以后七宗可能要变八宗了。”
　　“变就变呗！
　　还能怎样，有这种大人物撑腰，就算是比昊光神殿也丝毫不差了……”“你怕是想屁吃，昊光神殿背后，可是古神族陆氏！”
　　“那你怎么确定这位苏公子背后的势力，没有古神族的影子？”
　　“诶？
　　你这么说那还真不好说……”……
　　天机宗众人坐在一边，听着现场众人的议论声，脸色变了又变。
　　心里的那种感觉，简直就是花花绿绿又惊又喜又无奈。
　　像这些人说的一样，他们天机宗是要强势崛起了。
　　但以后都会被说攀高枝儿。
　　闲言碎语不会少。
　　但是如果他们天机宗，能强到众人议论中的那个高度，区区流言，便无伤大雅了。
　　祝泽长老倒是一脸兴奋，心中更是欣慰以及掺杂着一丝丝的自豪。
　　“看吧，这就是老夫看好的苗子，老夫就说苏九这孩子，比明枫更优秀，偏偏宗主还硬要说明枫更值得培养。”
　　依他看来，宗主就是偏心。
　　在之前，明枫和苏九都来历不明，宗主却对明枫更看重。
　　如今明枫依旧来历不明，而苏九，已经实锤是其他世界的大势力少君。
　　二者一对比，孰强孰弱，一眼便知。
　　“唉……
　　宗主啊，此时你应该收到消息了，不知你可有一丝丝的后悔，倘若当初你选择押宝苏九，或许……”祝泽长老心中暗叹不已，有些无奈的摇头惋惜。
　　虽然他也觉得明枫很不错，但相比起来，他更看好苏九，将天机宗的传承以及那个东西交给苏九，一定比交给明枫要更稳妥。
　　……
　　时间一分一秒的过去，不知不觉间，已经大中午。
　　场上众势力之人纷纷对应入座，空剑宗的宗主言普宁，老宗主北穆广，以及老祖空时剑，都已入座。
　　明枫目光一遍遍的扫寻全场，却没有发现苏九的半点踪影，心急如焚。
　　“苏九这家伙，跑哪里去了，盛典都快开始了。”
　　……
　　而陆千宿这边，还躺在床上，整个人裹得严严实实，犹如一个大大的蚕蛹。
　　童厉安几人进到房间时，看到的就是这一面。
　　童厉安：“……”吕淮闲：“……”蒋文乔：“……”卫如辉：“……”这……
　　这是他们威严冷酷的少君殿下？
　　该不会，被掉包了吧？
　　四人你望望我，我望望你，最后哭笑不得的转身退了出去。
　　走时还轻手轻脚的把房门带上。
　　四人来到门外，一步一岗站得耿直。
　　生怕有人突然冲进来把他们殿下吓醒了。
　　其实四人刚刚进来时，陆千宿就醒了。
　　掀开被子，一屁股坐了起来，抬头看了看窗户。
　　“大中午了。”
　　“糟了…盛典！”
　　一拍脑门，陆千宿迅速起身，简单随意的收拾了一下，便拉开门飞出去了。
　　“殿下……”童厉安四人赶忙跟上。
　　当五人飞身来到广场上空时，看到下面密密麻麻的人头，童厉安嘴角有些抽搐。
　　看了看下面皆抬头仰望着他们的那些人，又望了望自家殿下。
　　吕淮闲心中憋笑。
　　瞧瞧这些人的表情，肯定以为他们殿下是在给他们下马威呢吧！
　　这些人怕是做梦也想不到，这位佬，哪里是摆谱给他们看，分明是睡过头了，哈哈哈……
　　陆千宿瞪了一眼憋笑的四人，飞身落入最高处空着的坐席上。
　　空时剑虽然也有为童厉安四人准备座位，但四人并没有入座，而是直接站在了陆千宿身后。
　　……
　　“既然九殿下已到，那盛典便开始吧！”
　　空时剑站起身，混杂着灵力的声音出口，传遍整个空剑宗。
　　“长云圣地来贺，祝……”“揽月圣地来贺……”“金武圣地来……”“古阳圣地……”“大云帝朝来……”“月冥帝朝……”“金冕帝朝……”“白古帝朝来贺，祝……”“东芜宫……”“南音宫……”“凤栖宫……”“丹药宗……”……
　　盛典开始，各方势力代表人，纷纷起坐呈礼祝贺。
　　这简单的送个礼，居然持续了半天时间。
　　等各方势力来人献礼完成，太阳都快落山了。
　　接下来的晚宴，就是各种歌舞表演。
　　陆千宿看得兴致缺缺，不着防的打起了瞌睡。
　　童厉安四人：“……”殿下这几天属猪的吗？
　　众势力之人：“……
　　？”
　　这是在修炼什么功法？
　　他们可不信大势力传人会在这种场合下打瞌睡，修行之人，若身体没有问题，根本不会困到这种地步。
　　看陆千宿的身体机能，根本不像受伤或者体弱，所以众人只以为陆千宿在修行什么功法。
　　毕竟有一些特别的功法，需要睡着了才能修炼。
　　明枫：“苏九好喜欢睡觉啊，要不等回去了，送他个枕头好了……”


第73章 怕女人的苏九
　　晚上，第一天的盛典还未结束，歌舞正在上演，陆千宿皱了皱眉，在人群瞩目的情况下，居然一溜烟没了踪影。
　　众人：“……”？
　　？？
　　童厉安四人：“？”
　　殿下是怕女人？
　　明枫：“……”苏九还是和前世一样讨厌女人。
　　祝泽长老：“……
　　？
　　？？”
　　这是有多见不得女人？
　　刚才他们看得清清楚楚，那些女的不仅给苏九抛媚眼，还向他挥洒周身的香气。
　　苏九皱了皱眉一脸的嫌弃，然后就突然消失了。
　　“这么多美人儿送上来，不是好事儿吗，苏九这孩子，难不成真是断袖不成？”
　　这么想着，祝泽长老不动声色的瞥向明枫。
　　心中一阵狐疑。
　　苏九突然离场，现场气氛不再那么郑重压抑，但也少了该有的兴头。
　　这一场表演，有各势力的公主小姐都准备献舞。
　　为的就是博得苏九的青睐。
　　却没想到这位苏公子，直接走了。
　　……
　　陆千宿离开晚宴现场后，并没有回殿内，而是直接离开了空剑宗，去往京都。
　　反正空剑宗他来也来过了。
　　接下来的盛宴他没兴趣继续参与。
　　还是回大周皇朝的京都里，去收拾安晴苒那个小婊莲好了。
　　三毛：那叫小婊砸诶……
　　“呃……
　　我好像把明枫忘记了。”
　　再带上这位天命之子，更有利于探宝。
　　于是陆千宿又闪身回到了宴会现场。
　　众人看到陆千宿回来，心中再次提起兴奋。
　　“九……”空时剑手举到半空，话还没出口，便只见陆千宿抓起明枫，一个闪影消失离去。
　　“……”“？”
　　童厉安四人：“……”殿下是有多看重这明枫啊，回来带走他都没想起把他们带上。
　　不过好在他们可以随心所欲进入无极天，也能通过无极天随时出现在殿下面前，带不带他们都没影响。
　　祝泽长老看到明枫被苏九带走，嘴角抽抽，眼皮直跳。
　　心中的古怪想法再次浮上心头。
　　一张老脸都已经有些不自然。
　　……
　　陆千宿这边，刚刚把明枫带出来，他就后悔了。
　　“苏九，我就知道你其实没有那么讨厌我……”“苏九，要不以后我还是叫你小九吧！”
　　“小九……”陆千宿：“……”“小九，我那天在拍卖阁买到了好东西，你看，喜不喜欢，喏给你了，对你很有用的！”
　　“来，拿着，别跟哥客气！”
　　陆千宿：“……”“小九……”“小……”……
　　最后陆千宿烦得头都大了。
　　顿住脚步，抓过明枫手里的仙晶……
　　捏碎。
　　在明枫惊恐可惜的目光中，将他整个人丢进了系统空间。
　　“啊……”明枫被丢进系统空间，直接栽进了陆千宿的灵财库之中。
　　从灵财库的极品仙晶山堆里抽出身来，明枫抬眼一看。
　　“！
　　！！”
　　仙晶！
　　极品仙晶，好多！
　　“……”所以苏九是想告诉我，仙晶他要多少有多少吗？
　　“我也真是的，不是已经知道了苏九的身份来历了么，怎么还想不到这个。”
　　堂堂少君殿下，怎么可能没有仙晶，是他关心则乱了。
　　“苏九这家伙，虽然不爱说话，但还是可以看出，他是信任我的，否则也不可能将我丢进这宝库之中了。”
　　明枫露出大白牙咯咯一笑，随后一屁股坐在一堆堆山峰似的仙晶面前，手杵着下巴憨憨的在思考着，时不时还嘿嘿一笑。
　　三毛：……
　　好憨的天命之子啊，难怪宿主想揍他。
　　看得本三毛也想上去霍霍两拳。
　　不过还是算了，万一一拳就打死了。
　　没了明枫的话茬子叨扰，陆千宿心情愉悦的慢悠悠去往京都。
　　虽然昨晚已经夜游了一次，但现在他想随意一些。
　　白天的时候，他已经吩咐燕家姐弟二人，将安晴苒的秘密捅了出去。
　　君尘焱那厮，现在已经听到消息回到了安晴苒身边。
　　事情也果然不出所料，君尘焱傻傻的信了安晴苒肚子里的孩子是他的。
　　“唉……
　　这憨批，真是个憨批无疑了。”
　　陆千宿暗暗无语摇头，被伤得那么深，还回去黏在一起。
　　好马都还不吃回头草，更何况君尘焱还是一个人，一个天骄之人。
　　如果换作是他，对于背叛之人，他从来都不会手软。
　　也不会再相信背叛之人。
　　人世有万千羁绊，最是人间三情痛彻髓。
　　亲情血脉人们无法选择，因为与生俱来。
　　友情和爱情，只要不蠢，便没有人会选择身陷囹圄。
　　【诶嘿宿主，如果君尘焱的境地换成是您，您会怎么做？
　　】“我不会有那样的境地，因为我不会把后背交给任何人。”
　　【哦……
　　好吧！
　　咱家宿主无敌！
　　】陆千宿：“……”这跟无敌又有什么关系，准确说应该是他戒心比较重。
　　他不会随意相信人，即使相信某个人，那也是在他有所掌控的前提下，或者他留有后手，不然一无所知，眼见为凭？
　　莫说眼见耳闻了，就算是用心看人，都会看错，眼睛看到的，耳朵听到的，又怎么可以不顾一切的去执着？
　　君尘焱和之前的叶行风，都是这样的，好像还有一个蓝修御。
　　那个才算最大的舔圣，可惜他终究到死都没得到什么。
　　【宿主，蓝修御死前得到了明南曦不爱他的答案呢！
　　】陆千宿：“……”神特么得到，是得到吗？
　　这样的得到比失去更痛苦好吧！
　　【宿主，其实三毛有个疑问，以您的行事作风，为什么没有直接出手杀了安晴苒呢？
　　】“安晴苒，既是昊光大陆天道边于修扶持的天命之女，也是暗魔族道帝和天魔族道帝棋盘中一颗重要的棋子。”
　　没有得到他想要的线索之前，杀了安晴苒不划算。
　　陆千宿没有说完这句话，但三毛倒也是一点就通了。
　　天命值什么的，在它家宿主大人眼里，仿佛不存在一样。
　　若非有不得不留的理由，宿主他绝对不会给安晴苒喘息的空间。
　　【那什么时候杀了他……
　　】三毛继续好奇宝宝样。
　　可是它话还没说完，检索提示音便突然响了起来。
　　【叮！
　　检索到萧尘已到达十方界。
　　坐标：十方界→天泰大陆→东洲→东定帝国……
　　】陆千宿：“……”“萧尘到十方界了？”
　　速度还真不赖啊！
　　十方界天道扶持的天命之子，十方界比灵武界强很多，萧尘成长的空间，比明枫还要大。
　　他之前果然算对了，放萧尘自己出去闯荡，比圈养式更有效果。
　　六道神体拥有者，怎么可能只是异武大陆的小小气运之子。
　　这下好了，十方界那边有萧尘，这里……
　　嘿嘿～【宿主，您又想到什么好主意了吗？
　　】“还真想到一个，你说…我如果把明枫提前带去十方界，这灵武界天道，以及下棋的那些幕后大人物，会怎么样？”
　　【……
　　宿主，您好狠！
　　】“不，这已经算仁慈了，三毛，你也要学着狠一点。”
　　三毛：……
　　好的吧～漆黑的夜晚，幽暗的林荫小道上，陆千宿轻步如飞。
　　一路上跟系统交流谈话，时间缓缓流逝。
　　……
　　天亮了！


第74章 变故
　　再次回到泮梁城，但陆千宿没有过多停留，只是找了个酒楼吃了点东西以后，便再次往京都而去。
　　途中，陆千宿一路散漫的飞行着。
　　“咦……
　　那不是陆轩吗？
　　他去海域干嘛？”
　　陆千宿隐匿于空中，飞速追上陆轩和魏老两人。
　　南荒这边有一片最大的海域，便是南冥海。
　　南冥海范围内，最大的势力便是海冥谷。
　　没想到兜了几圈，又回到这里了。
　　海冥谷谷主玉穹阎已经退位远游，也不知道去了哪里。
　　“三毛，检索一下玉穹阎的坐标。”
　　【好的！
　　宿主请稍等……
　　】【叮！
　　人物坐标检索成功！
　　玉穹阎坐标：灵武界→昊光大陆→南荒→南冥海→海冥渊。
　　】“海冥渊？”
　　【是的宿主，就是当初宿主大人您从暗魔秘境出来时，第一个到达的地方。
　　】原来在那里。
　　玉穹阎这老头儿，去海冥渊做什么？
　　还有陆轩现在又为什么直奔南冥海，莫非也是要去海冥渊？
　　海冥渊，难道发生了什么事儿？
　　于是，怀着好奇，陆千宿继续追了上去。
　　……
　　刚进入南冥海域，便出现了变故。
　　【叮！
　　警告！
　　警告！
　　警告！
　　前方危险！
　　慎入！
　　慎入！
　　慎入！
　　】陆千宿：“……”？
　　“三毛？”
　　没反应。
　　陆千宿心一紧，三毛怎么会突然下线了？
　　三毛的灵智呢？
　　怎么又变机械了？
　　“三毛！”
　　陆千宿再次喊了一句，心中提起高度警惕。
　　可是不管陆千宿心中怎么呼唤三毛，三毛都没有回应。
　　陆千宿试了试，发现系统功能都还在，唯独系统诞生的灵智“三毛”没了……
　　“该死，到底怎么回事儿！”
　　陆千宿语气冷凝到冰点，虽然三毛只是初具灵智，但平时他也就三毛一个可以信任的小伙伴，现在居然消失了。
　　“系统！”
　　属性面板应声出现了。
　　但任然没有三毛。
　　“你只是系统，不是三毛吧？”
　　虽然是问句，但陆千宿心中其实已经有了底。
　　系统还是那个系统，功能权限都没变，但系统诞生的那道无形的灵智，却是没了。
　　又或者说，三毛还在，只是因为某种原因沉睡了？
　　这下，他的系统彻底变成机械式了，连萌哒哒的电音都变了，变成了纯机械电音。
　　陆千宿微不可查的叹了口气，三毛突然没了动静，绝对就是因为海冥渊。
　　那里究竟发生了什么？
　　为什么可以影响到他的系统之灵？
　　“检索一下海冥渊！”
　　【口令坐标检索中，宿主请稍候……
　　】【叮！
　　坐标资料检索成功，具体如下……
　　】……
　　…十天后。
　　陆千宿跟在陆轩和魏老身后，进入了海冥渊。
　　刚刚进去，幽暗腐蚀的气息扑面而来，再次闻到这个刺鼻的味道，陆千宿心头不悦，皱起了眉头。
　　“啊……”“少爷！”
　　陆千宿一个不留神的功夫，陆轩便被一条水藤拖入深渊，余留的尖叫不绝于耳。
　　魏老本想拉住陆轩，却发现那藤条居然在拉走陆轩后，便再没了声响。
　　周围的环境再次寂静下来，魏老心急如焚，在原地急得打转。
　　“怎么办，怎么办……”“这到底是个什么鬼地方？
　　少爷执意要来，现在该如何是好！”
　　“少爷啊，您别吓老奴，您可千万不能有事啊……”“少爷……”“少……”魏老一直在那里吼啊叫啊，喊得声嘶力竭，都快断气了，依然没有任何回响。
　　观察了一下情况，陆千宿终于摸清了这里的底细。
　　“呵……”陆千宿轻笑一声，心中的忌惮瞬然褪去。
　　神色间略显不屑。
　　他还以为是什么，原来不过如此。
　　走到魏老身旁，拍了一下他的肩膀，淡然开口道：“别喊了，他听不到的，他已经不在灵武界了。”
　　“啊……”“什……
　　你…你你……
　　不！”
　　“您…您是少主殿下？”
　　陆千宿的突然出现，加上那么一拍，差点没把魏老的魂送走。
　　回过头来看向陆千宿，魏老一张老脸是又惊又喜。
　　他没想到他居然在这里遇到了陆千宿，他们陆氏唯一的少主殿下。
　　“哦？
　　你认识我？”
　　陆千宿倒是稍稍错愕了一下，没想到这老头，居然知道他？
　　进入南冥海域以后，他就变回了原来的面貌，不再是苏九的样子。
　　这老头能认出他，难道陆轩也认识他？
　　魏老微微点头，然后退开两步，十分恭敬的向陆千宿匍匐跪了下去。
　　“十方界，天泰大陆，古神族陆氏旁系魏沉，拜见少主殿下！”
　　“少主殿下，您的影像信息，前段时间已经传往陆氏各位面的旁系家族之中，所以老奴自然是认得少主殿下的，灵武界此行，老奴便是陪同陆轩少爷前来拜见少主殿下……”陆千宿：“？
　　？？”
　　旁系……
　　少主殿下？
　　他？
　　什么情况？
　　看到陆千宿的疑惑之色，魏老很懂眼的开口为陆千宿解释道：“少主殿下，陆氏乃是古神族后裔，少主殿下您更是我们古神族的少主，我们陆氏有亿万分支……”通过魏老的解释，陆千宿才终于搞明白自己的身份。
　　特么……
　　好恐怖啊！
　　他居然是古神族唯一的少主殿下，而不只是灵武界陆家的少主。
　　陆家的祖上，居然还出了一个绝世大能。
　　年龄都亿万岁了。
　　亿万岁，不是一万岁，老天，一个人真能活那么久？
　　难怪老是听世人说，向泽威那老狐狸收父皇为徒是烧了八辈子高香，现在他算是全部明白了。
　　“你起来吧。”
　　“老奴恳请少主殿下，救陆轩少爷一命！
　　老奴……”魏老并没有起来，而是将头叩在地上，声色诚恳的拜求陆千宿。
　　陆千宿：“……”“我刚才说了，他已经不在灵武界了，你先回你的十方界，然后带人去九元界……”“什么！
　　九元……”陆千宿话还没说完，魏老就大惊失色的尖呼出声。
　　九元界，那可是高等大世界。
　　难道这鬼地方的深渊底部，可以通往九元界？
　　“你不用有其它想法，这深渊底部，没有仙帝巅峰，是下不去的。”
　　陆千宿知道这老头儿心中一定在想，既然可以直接通往九元界，那还回十方界干嘛？
　　可是他说的是真的，魏老下去以后，十死无生。
　　他自己可以在深渊之中来去自如，但带人不方便。
　　“是，多谢少主殿下点醒，老奴这就赶回十方界……”魏老听从陆千宿的指示，捏碎传送符，回了十方界。
　　陆千宿则纵身跃下了深渊之中。
　　【叮！
　　检索到天命之女安晴苒，已被君尘焱带往九元界！
　　】陆千宿：“……”这么巧？
　　幕后之人……
　　你这步棋走的，真不错啊！
　　不过你以为这样就困住我了吗？
　　嗤，雕虫小技而已，还能难倒你宿爷爷我？


第75章 暗神
　　这一次的变故，确实打了陆千宿一个措手不及，但不代表他被吓到了。
　　相对比起来，知道自己是古神族的少主以后，他心里的那根弦，才莫名的紧了紧。
　　内心深处，他会有隐隐的不安。
　　就好像，被人监视了一样。
　　【叮……
　　】【宿主，三毛回来了，对不起，之前让宿主担心了…】三毛！
　　“你之前怎么了？”
　　听到三毛恢复正常，陆千宿松了口气。
　　【宿主，这海冥渊底部，镇压着暗神族的先祖之魂，暗神族与古神族乃是天敌，陆轩作为古神族子弟，虽然只是旁系，但也被那位暗神盯上了。
　　不过……
　　宿主乃是陆氏少主，暗神一旦发现您的存在，一定会第一时间抹杀您，所以之前三毛情急之下，替宿主屏蔽暗神的探查，才……
　　】陆千宿听到三毛的解释，心中哭笑不得。
　　“你真是……”唉。
　　“谢谢……”虽然他已经猜到大体情况，但他是真的不怕。
　　暗神奈何不了他。
　　“以后有事，先跟我说，不要自己挡，你的力量有限，你要是爆了，我怎么办？”
　　【嘤嘤嘤……
　　三毛知道了，这次是三毛的错，对不起宿主大人……
　　】“你也是为了我，你没错。”
　　陆千宿心中温和一笑，他没想到，三毛突然没了动静，居然是为了帮他屏蔽暗神的查探。
　　之前没进入海冥渊他还不确定，可自从进入海冥渊以后，他就看出这里的具体底细了。
　　暗神么……
　　原来那个黑暗恶心的东西，居然是暗神。
　　可是，暗神，又如何？
　　他怕吗？
　　不，他不怕！
　　诸神至尊血脉和极荒大魔神血脉他一起激活，都成功撑过来了，暗神再可怕，还能强到哪里去！
　　【宿主，暗神还是很强的，这次，或许是宿主您和三毛一起蜕变的又一阶段！
　　】“成，则超！
　　不成，则消！”
　　陆千宿冷声出口。
　　三毛精神一震。
　　【嗯嗯！
　　宿主大人加油！
　　】“好！”
　　陆千宿收起慵懒的姿态，第一次表现得如此严肃。
　　三毛心中愧疚。
　　对不起宿主，都怪三毛在前几届宿主那里损耗了太多能量，害得您如此艰难。
　　这些终极考验，原本是到大后期宿主才需要面对，可现在，宿主还未修炼成神，却要面对高了他四十多个级别的绝世存在……
　　三毛心中自责不已，可它真的卑微到不敢说，前几届宿主不争气，它也变得很弱，拖累了这届宿主。
　　唉……
　　希望它家宿主大人能够挺过去吧。
　　那暗神拖走陆轩，必定是为了引诱宿主前去。
　　“三毛，你要相信我。”
　　陆千宿虽然无法听到三毛的想法，但此时，他也能猜到三毛心中会想些什么。
　　他之前还可惜，没能跟左衾那老家伙来一场对决呢。
　　现在这个暗神，必要分个胜负！
　　三毛：……
　　那左衾是仙帝一重，这暗神，却是神帝九重……
　　它家宿主大人数学能力这么差的吗？
　　中间隔了四十多个级别呢，能一样吗！
　　它真是急死了！
　　可奈何它家宿主大人好像不当回事儿。
　　但陆千宿，真的心里没数吗？
　　怎么可能呢……
　　其实从上次三毛怀疑，他在穿越前就有惊天身世时，他就暗暗警惕了。
　　甚至好多个时刻，他都觉得他可能是某个绝世大能的转世。
　　然后因为某种原因投胎到了地球，然后又回到了这个世界。
　　思来想去，多番辗转，他又迷惑了，因为他对这世界，没有归属感，一丝也没有。
　　他对兄长和姐姐，有一定的感激与维护，对父皇母后和向泽威，都有一定的尊敬之情，但他不知道那是不是亲情。
　　因为他在地球上时，是个孤儿，情感他还真不懂。
　　人家小说中说的既来之则安之，他更加觉得荒谬。
　　他适应得了这异世的一切，但他心底深处，任然觉得他是一个蓝星人。
　　他不信命，即便身在局中，他也不为所扰。
　　面对困难与陷阱，他不是不怕，他只是没有选择。
　　或者说，他没有退路。
　　因为退没有意义。
　　三毛：感觉宿主好孤独啊……
　　陆千宿微微叹了口气，将神念置入系统之中。
　　看看成长点还有多少，好久没抽奖了。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿年龄：14岁天赋：满级修为等级：仙王十重体质：天虚大道体（小成），先天混沌体（大成）血脉：极荒大魔神血脉（已激活），诸神至尊血脉（已激活）。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）。
　　武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑。
　　法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛。
　　成长点：150000000点。
　　宝库：常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎当前目标人物：①明枫，②安晴苒。
　　目标资料介绍：①明枫。
　　男，24岁。
　　修为：圣者境九重。
　　身份：异武大陆上古明家旁系大少爷，昊光大陆古阳圣地亲传弟子，三罗圣者关门徒弟，海冥谷谷主亲外孙，灵武界十大仙帝之一千晋仙帝重生，神武大陆太华圣宫老宫主亲儿子……
　　金手指：仙帝，携囚仙塔重生，十一品天赋，荒古圣体拥有者，古药宗，太华圣宫……
　　天命值：50万点+（成长期）】。
　　②安晴苒。
　　女，16岁。
　　修为：金身境一重。
　　身份：大周皇朝将军府嫡女（不受宠/生母早逝），揽月圣地圣主的外孙女（未揭开）……
　　金手指：朱雀神兽之主，空灵圣体，生命空间戒指……
　　天命值：50万点（昊光大陆天命之女）。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐）当前坐标：昊光大陆南疆南冥海海冥渊。
　　目标人物坐标：①灵武界昊光大陆南疆南冥海海冥渊，②九元界龙乾大陆东洲昶日星宫。
　　……
　　“还有一亿多……”“三毛，除了超长签，每个先来十连吧！”
　　陆千宿浏览了一下面板信息，默默将安晴苒和君尘焱的具体位置记在心里。
　　【好的宿主！
　　】【扣除1000成长点，大转盘开奖中，宿主请稍等……
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中扉妃口红……
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中王阶极品疗伤丹*200枚……
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中无影疾风靴*10000双！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中王阶极品炼丹炉“阎灵鼎”*1。
　　】【谢谢惠顾！
　　】“噗……
　　口红，包包……”都是些什么鬼，他一个大男人，要这些玩意儿干啥？
　　算了算了，继续看长短签吧！
　　【扣除1000成长点，摇签中，宿主请稍等……
　　】


第76章 药神族
　　【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】陆千宿：“……”【谢谢惠顾！
　　】“……”【叮！
　　恭喜宿主抽中酸菜鱼，又酸又菜又多鱼*100包。
　　】【谢谢惠顾！
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中牛肉盖饭*10盒。
　　】【谢谢惠顾！
　　】陆千宿：“……”不想说话，让我静静。
　　【扣除1000成长点，随机抽奖开奖中，宿主请稍等……
　　】【叮！
　　恭喜宿主抽中暗世之源*1（集合九颗，九源归一可掌控暗之源）。
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠顾！
　　】【谢谢惠……
　　】……
　　随机抽奖十连抽，只有一个中奖。
　　暗之源？
　　“这是什么东西？”
　　【宿主，天地万物，黑暗与光明是最明显的力量体系之一。
　　黑暗之力与光明之力，在法则序列榜上，也不可小觑，掌握了暗之源，对宿主的实力有很大的帮衬！
　　】“明白了。”
　　暗之源……
　　【宿主掌握了暗之源，只要暗之力足够强大，可以让整个世界永无天光。
　　】“！”
　　这么强！
　　“取代光明？”
　　【黑暗光明在道则之内，光明神足够强大，不容易取代。
　　】“？”
　　道则……
　　道则又是什么？
　　他只听说过法则和道纹。
　　【道则，便是法则之上的存在。
　　】“神级之上呢……”【道！
　　】“道之上呢？”
　　【原！
　　】“还有吗？”
　　【极！
　　】陆千宿：“……”“知道了。”
　　仙级之上，是神，道，原，极！
　　“无极大佬……
　　看来全盛时期的系统，是真的强得离谱。”
　　也不知道为什么现在这么弱。
　　三毛：……
　　嘤嘤嘤对不起！
　　宿主大人！
　　三毛没用～陆千宿倒也不是嫌弃三毛，就是总觉得三毛有事瞒着他。
　　花费三千成长点，居然抽到一颗暗世之源，赚大了。
　　虽然需要集齐九颗，但只要开了头，还难吗！
　　九元界之上是九玄界。
　　九玄界之上，又是什么世界？
　　【宿主，在大千世界之外，还有诸方星域。
　　合起来才叫诸天万界。
　　】“呃……”“地球呢？
　　属于什么？”
　　三毛：……
　　【宿主，地球属于宇宙呀～】陆千宿：“……”这个我当然知道，可我问的是这个意思吗？
　　“那宇宙呢？”
　　【宿主，别问了，您回不去的，地球，您回不去了！
　　】陆千宿：“……”三毛连这都猜出来了。
　　回不去就回不去呗，啊烦死了。
　　三毛：……
　　？
　　又无所谓又烦，宿主是什么品种的大佬～宿主明明就是想回地球，还死鸭子嘴硬。
　　还说是孤儿，不在乎呢～宿主也是小傲娇哼哼！
　　……
　　陆千宿不再与三毛叨叨，全身心投入当下的形势之中。
　　不一会儿，陆千宿便到达了海冥渊的最底部。
　　一个旋涌的漆黑风洞，赫然呈现于眼底。
　　突然，一股巨大的吸力，猛烈的拉扯着陆千宿飞向风洞。
　　陆千宿也不做反抗，闭上双眼任由吸力将自己拉进去。
　　同时默默运转暗虚之力游走全身。
　　片刻功夫不到，陆千宿便通过风洞，来到了另一片空间。
　　这里不再是暗蚀湿涌的深渊底部。
　　陆千宿睁开眼，入目的是一个血色的树窟。
　　“老树窟窿？”
　　陆千宿心中微愣，神色显得有些诧异。
　　【宿主，这里便是九元界。
　　具体坐标：九元界→龙乾大陆→中洲→药神谷→药神树空间。
　　】“龙乾大陆？
　　中洲……”他记得之前属性面板里标注了，安晴苒也在龙乾大陆，不过却是在东洲昶日星宫。
　　“三毛，把十方界和九元界的具体资料都传输给我。”
　　陆千宿想了一下，还是先了解好具体情况再说。
　　【好的呢宿主！
　　】半小时后，陆千宿消化完十方界和九元界的具体信息。
　　也搞明白了自己当下的处境。
　　这个血色树窟，居然是药神谷的传承神树！
　　在他出现之前，这里从没有人进来过。
　　【宿主，这是您的专属气运呀，这里只有您才能进来。
　　】【而且……
　　宿主，您要做好准备，您的出现，已经惊动了药神族的民众，他们已经朝这边赶来，待会儿，他们可能会将您认成这神树的神灵化身哦！
　　】“？
　　？？”
　　什么鬼？
　　“神灵化身？”
　　【嗯嗯！
　　】“好…好吧。”
　　陆千宿无语了，但也还是无奈的幻化了身形相貌。
　　用本相不合适，毕竟他还是古神族的少主。
　　“唉……
　　马甲太多了！”
　　三毛：……
　　马甲多不是好事儿吗？
　　陆千宿幻化以后，淡然的走向树窟的藤椅。
　　揉了揉眉心，盘腿坐下了。
　　虽然有些懵，但不得不说，这次他的运气不错，居然成为了药神族的信仰。
　　毕竟九元界是有信仰之说的。
　　成为一族信仰，那可是比一族元首话语权还要重。
　　古神族，暗魔族，天魔族，药神族……
　　还有哪些族呢？
　　有趣，真是越来越好玩了！
　　……
　　…陆千宿打坐静气的时候，药神族的族长，带着众族人紧赶慢赶，终于来到了神树底下。
　　听到声响，陆千宿便起身出了树窟空间。
　　众人见到陆千宿，稍稍呆愣了一瞬，随即脸上惊喜具现。
　　“药神族族长佘纪重，携族众，拜见神灵大人！”
　　“拜见神灵大人……”“拜……”陆千宿平静的扫了一眼跪匐的众人，手势微抬。
　　在众人错愕的目光中，一股无形的力量将他们扶起。
　　“多谢神灵大人！”
　　“多谢神灵大人……”【叮！
　　恭喜宿主收获药神族族长佘纪重的信仰之力2000万，奖励成长点2000万！
　　】【叮！
　　恭喜宿主收获药神族左护法万青云的信仰之力1000万，奖励成长点1000万！
　　】【叮！
　　恭喜宿主收获药神族右护法万从岳的信仰之力1000万，奖励成长点1000万！
　　】【叮！
　　恭喜宿主收获药神族长老莫申的信仰之力500万，奖励成长点500万！
　　】【叮！
　　恭喜宿主收获药神族长老文卢的信仰之力500万，奖励成长点500万！
　　】【叮……
　　】【叮……
　　】【叮……
　　】陆千宿：“……”还能这么玩？
　　卧槽？
　　这么带劲！
　　哈哈哈太好了！
　　比搞天命主角还容易。
　　“三毛，帮我取个名字吧？”
　　三毛：宿主您终于知道您取名废了吧，哼哼！
　　【好的呢宿主，不如就叫千朔（shuo）吧！
　　因为药神族先祖，姓千！
　　】“……”【怎么了，宿主不喜欢吗？
　　】“没有……”陆千宿心中哭笑不得。
　　【那？
　　】“你怕我不会读这个字吗……
　　还给我标了拼音？”
　　【额…是有点儿～】“噗…我承认我取名废，但我不是文盲！
　　你能不能不要整这么多幺蛾子…笑死人不偿命。”
　　陆千宿无语了，这三毛，居然会以为他不认识这字……
　　【有几届宿主一开始也不认识这字，他们都读成su了呢～】陆千宿：“……”不是吧？
　　难怪三毛这么憨了，原来如此。
　　“千朔。”
　　陆千宿留下这个名字，便消失了。
　　药神族众长老和民众们一脸不解，你望望我，我望望你，不明白陆千宿说的这两个字究竟是什么意思。
　　“神灵大人说，他的名字叫千朔。”
　　族长佘纪重嫌弃的瞥了一眼众长老，出声提醒了一句。
　　然后扬了一下拂尘，捋着花白的胡子走了，心情看上去尤为不错。


第77章 魔尸
　　他得回去好好筹划一下，他们药神族的神树已经修炼有成，正式幻化为人形了。
　　这可是他们药神族的神灵！
　　从此以后，整个药神族在天地间的地位，将更加尊崇。
　　之前花神族那个老不死的，老是在他面前炫耀他们花神族有百花之神，现在好了，他们药神族也有一个神灵了。
　　而且他们的药神树虽然带了个药字，但那棵树，却是真实真的世界之树。
　　世界之树化身的神灵大人，那可是生命之神啊！
　　比什么百花之神强太多了，从刚才神灵大人的气势来看，那百花之神与他们药神族的生命之神，根本比不了。
　　佘纪重一脸的激动，他以后也可以挺直腰板讲话了。
　　九元万族，药神族排名第九。
　　但在世界初始那个时代，他们药神族却是排名第二，除了古神族，他们药神族怕过谁？
　　可现在，唉……
　　好在神灵大人出现，他们药神族，又可以重回巅峰了！
　　作为药神族的族长，对于这个景象，他心中是比谁都期待。
　　……
　　陆千宿离开药神族以后，直接取出虚空古舰，乘坐古舰赶往了东洲。
　　“三毛，陆轩在哪里？”
　　【和君尘焱他们在同一个国度。
　　】“好。”
　　还真巧啊！
　　君尘焱带着安晴苒一来到九元界，就落到东洲境内。
　　陆轩被渊藤拉入海冥渊底部以后，居然也误打误撞掉进了东洲。
　　就他陆千宿，来了中洲。
　　对了！
　　药神族那棵树……
　　他总感觉有点熟悉？
　　【宿主，那是世界之树呀，无极天空间里不是种了几棵吗！
　　】“好像还真是……”他就说感觉那棵老树有点熟悉，原来就是世界之树。
　　世界之树对于世人来说算至宝，但对他来说，就一般般吧。
　　三毛：……
　　您财大气粗您说了算呗～“三毛，那真正的生命之神？”
　　【没了，从宿主出现在神树空间那一刻，生命之神就是宿主了，不是也是了呐！
　　】陆千宿：“……”他鸠占鹊巢？
　　嘿嘿，怪不好意思的。
　　三毛：……
　　我怎么没看到您哪里不好意思了～十方界和九元界都属于高级大世界。
　　九元界还比十方界等级高。
　　十方界依然修炼灵力。
　　但九元界却是修炼元力，吸纳的也是元气。
　　这边的元力等级划分，与灵力划分差不多。
　　仙级之下的通称元级，突破凡界等级，便飞升成仙。
　　成仙以后，每个大世界的划分都一样的。
　　就比如他在灵武界是仙王十重，那在这个九元大世界，他的等级依然是仙王十重。
　　但如果他才灵海境，那在这里就叫做元海境。
　　不管哪个世界，修炼到一定的程度，都会飞升到仙界，也就是世人口中的上界。
　　至于神……
　　【宿主，神在的地方，称为神界。
　　】“……”“我知道，你不用提醒我。”
　　陆千宿无语，只要有脑子，谁想不到这个。
　　“三毛，古神族究竟是什么样的存在？”
　　【对不起宿主，三毛暂时没有权限检索古神族。
　　】它目前只能检索到药神族的部分。
　　……
　　“啊……
　　四哥，救我！”
　　陆千宿正在思考，下方山脉里，突然传来一声大喊。
　　心中一疑，好耳熟的声音，于是陆千宿便踱步走到舰栏边，低头望了下去。
　　“那是……”“四皇兄和五皇兄？”
　　他们怎么会在这！
　　【宿主，他们应该是惹上了魔尸族。
　　】闻言，陆千宿眼底一冷，又是魔尸，暗魔秘境里那四年，他遇到了多少魔尸他已经不记得了。
　　但他从心底里讨厌那玩意。
　　陆千宿身形一跃，疾冲向两人所在的位置。
　　手提天龙剑，还未落地便猛然挥剑一顿狂斩。
　　眨眼间，遍地尸骸。
　　所有魔尸尽斩于陆千宿剑下，陆千尘和陆千霄也成功脱离危险。
　　“小九！”
　　“小九，是你……”两人刚还纳闷，这些围攻他们的魔尸，怎么突然被砍成这样了，回头一看，才发现陆千宿已经飞到他们的身后。
　　陆千宿向两人点点头，算是回应。
　　然后在两人还未反应过来之时，将两人摄到了自己旁边的大树上。
　　“小……”“嘶…这这，它…它们又，又……”陆千霄和陆千尘一脸疑惑，随即回头一看，差点没吓死。
　　刚才被砍得一段段的魔尸，又……
　　又活过来了。
　　“啊怎么办啊，这鬼东西杀不死啊！”
　　陆千霄急得跳脚。
　　陆千尘一脸紧张的盯着复活的魔尸，心都在抖。
　　太可怕了，这东西太恐怖了。
　　被砍成那样还不死。
　　陆千宿倒是一脸平静，瞥了一眼吓得抱着大树哆嗦的两位哥哥，然后又望向正在复活的魔尸。
　　淡然笑笑，摊开手，一簇火苗跃然手心。
　　“复活？”
　　呵呵，想太多！
　　炼魂炎脱手而出，瞬息间席卷向魔尸，在陆千尘和陆千霄震憾惊恐的目光中，刚刚还正在复活的魔尸，顷刻间全部被烧成了虚无，连灰都没剩！
　　“……”“！”
　　这……
　　这么强？
　　这是他们的弟弟？
　　这些魔尸可是很厉害的，居然……
　　“小九，你又变强了好多！”
　　魔尸已经解决，三人飞身落地。
　　两人奔到陆千宿身边，陆千尘拍了拍陆千宿的胸膛，打趣道。
　　“小九，你不是在神武大陆吗？
　　怎么又会出现在这里？”
　　陆千霄摸着脑袋，有些不解的疑问出声。
　　当初他们一家被君大人带去了仙界，后来他们兄弟几个都相约离开了仙界，没有返回灵武界，而是直接来了九元界。
　　听说小妹去了十方界。
　　只有小九留在了灵武界，那小九怎会在这？
　　“今天刚到。”
　　“今天？
　　这么巧！”
　　“唉……
　　小九啊，要是没有你，我和四哥今天就完犊子了……”“我们离开仙界以后，就是来了九元界，小妹还在十方界，我们今儿个正打算去往十方界找小妹呢！”
　　“正好小九你来了，那就一起吧？”
　　陆千尘点点头，又期待的看向陆千宿。
　　“我有事。”
　　陆千宿望了一眼陆千尘，轻然回了一句。
　　皇姐在十方界？
　　不过他现在还有任务，等安晴苒这边的事解决了再说。
　　十方界有萧尘，他就不过去凑热闹了。
　　“呃……
　　那，那就你先忙你的事，我和老五先去也行。”
　　“对对对，小九你不用管我们，我们自己去就行。
　　你在这边也要注意安全，九元界天骄强者很多，也很乱。”
　　陆千霄讪讪一笑，赶忙接过话茬子。
　　同时又略带严肃的叮嘱道。
　　陆千宿言简话素，陆千尘和陆千霄早已习惯自家弟弟的淡漠性格。
　　所以无奈之下，两人只能万分不舍的与陆千宿告别离去。
　　陆千宿目送两人离开后，回到古舰上，继续去往东洲。


第78章 窦落湘
　　两月后。
　　九元界，龙乾大陆，东洲。
　　昶日星宫。
　　外门学殿堂上，安晴苒被两个女侍，压着跪在地上。
　　满脸泪痕，双目通红，脸颊上还有两个明显的巴掌印。
　　只见她愤恨的盯着高座上的人，面相狰狞。
　　“放开我……
　　你们放开我！”
　　“你们要干什么！
　　放开我……”安晴苒激烈的反抗，却被抓得更紧。
　　疼得她直打哆嗦，眼泪如洪水般涌落。
　　殿内首座上，坐着一位雍容华贵的女人。
　　样子看上去大概只有二三十岁，但其实她已经几十万岁的年龄了。
　　她冷冷的看着挣扎不休的安晴苒，一脸阴鸷。
　　女人名叫窦落湘，乃是昶日星宫九大宫主之一。
　　昶日星宫共分九宫，分别由九位帝元境九重强者坐镇。
　　这个窦落湘，便是金，木，水，火，土，风，雷，雪，雾九宫中，雪星宫的宫主，半步仙玄强者，只差一步便可踏足仙玄境，位列仙班。
　　除此之外，她还是昶日星宫宫主的妻子。
　　她的夫君，昶日星宫宫主君以澈，已经仙皇一重，如今正在仙界议事。
　　现在整个昶日星宫，都是以她为首。
　　前不久听说侄子君尘焱将会前来九元界。
　　她便一直在等待，盼星星盼月亮，终于盼到了她的小侄子君尘焱。
　　这小子小时候，可粘她这个叔母了，对君尘焱这孩子，她一直都视如己出。
　　君尘焱的母亲死的早，所以她一直把自己当做君尘焱的母亲，对他极好。
　　可这次，她放在手心里宠的宝贝侄子，居然被一个荡妇耍猴一样肆意玩弄。
　　她如何不气。
　　焱儿心大，没有仔细感应，但是她可以探查到，这女人肚子里的孩子，根本就不是她家宝贝侄子的骨肉。
　　这个叫安晴苒的女人，居然恶心至此。
　　为了攀龙附凤，不惜使用如此下作的手段。
　　要是孩子是焱儿的，她就算再不喜欢这女的，她也不会如此对她。
　　但她今天趁焱儿出去，偷偷探查，才发现焱儿一直被蒙在鼓里，这女人肚子里怀的，根本不是焱儿的种。
　　简直岂有此理，一个孽种，难不成还想留着继承天魔族大位不成？
　　她绝对不允许这种事发生，所以她今天一定要拿掉安晴苒肚子里的这个孩子。
　　焱儿知道真相后，也不会为了一个孽种怪罪于她吧。
　　只要留这女人一口气，也算格外开恩了。
　　窦落湘玩味的看了一眼安晴苒，打了个行动的手势。
　　“不，不要……”到了这个时候，安晴苒哪里还不明白，这些人是要堕她的胎！
　　虽然这孩子，的确不是君尘焱的，但是她不想放弃这个孩子。
　　就算她做错了，是她背叛了君尘焱，那也跟孩子无关，这些人，怎么可以这么做，她的孩子是无辜的啊！
　　“不要碰我！
　　不要碰我，走开……”“我求求你们，不要伤害我的孩子，他是无辜的呜呜呜……”“宫主，我求你了……
　　不，不要……”“啊……”无论安晴苒怎么咒骂，反抗，求饶，都改变不了事情的局面。
　　一刻钟后，安晴苒虚弱的倒在血泊里，身下血流不止。
　　窦落湘起身走到安晴苒面前，居高临下的冷声开口道：“你的孩子是无辜的，我们家焱儿就活该给你养孽种？”
　　“你的孩子无辜，我们焱儿就不无辜？”
　　“他爱你，连命都不顾，你却如此对他，你配在本宫面前提无辜？”
　　“贱人就是贱人，哪怕变成浪鸡还要故作清高，机关算尽，眼睛却还干净得像个孩子，安晴苒，你的心，真的是红色的吗？”
　　“焱儿他是我们天魔族的少尊主，就你一个残花败柳，也想跟他在一起，你也配吗？
　　嗯？”
　　窦落湘伸脚，踩上安晴苒的手指，用力碾压。
　　“啊……”安晴苒痛呼一声，直接晕了过去。
　　窦落湘不屑一笑。
　　“不要让她死了，看到焱儿回来，让他先来宫里见我。”
　　说完拂袖离去。
　　“是！
　　宫主！”
　　侍女们嫌弃的拖起安晴苒，带去随便处理了一下，塞给她一颗丹药以后，众侍女就走了。
　　反正只要不让她死了就成。
　　……
　　两个时辰后，安晴苒悠悠转醒，全身无力，下腹疼痛到极点。
　　“呜呜呜……”“呜……”“孩子，我的孩子……”“对不起，对不起…娘亲对不起你……”“呜呜……”“窦落湘，我安晴苒今日在此立誓，来日必灭你昶日星宫满门，不……”“天魔族，都该死！”
　　“君尘焱，既然你护我不得，便不要怪我无情……”安晴苒强忍伤痛，身影一闪，瞬间消失在原地。
　　君尘焱回来，四处找寻安晴苒不得，便被侍女带到雪星宫去了。
　　“叔母……
　　您，您可有看到苒苒？”
　　知道窦落湘不喜欢安晴苒，所以君尘焱问话有些小心翼翼。
　　“焱儿，你可知，那安晴苒肚子里的孩子，并非你的血脉？”
　　君尘焱：“？”
　　“什……
　　什么？
　　不，不是我的孩子？”
　　怎么可能？
　　苒苒肚子里的孩子不是我的，还能是谁的？
　　“叔母，您说的这话焱儿不明白，苒苒肚子里的孩子不是我的，还能是谁的？”
　　君尘焱心中一万个不相信，但他又不能直接反驳窦落湘的话。
　　见君尘焱不相信，窦落湘就将她探查安晴苒胎儿的情景，用元力幻化成镜，推送到君尘焱面前。
　　“你自己看吧，焱儿，你太信任她了。”
　　“你看完，如果还执着不放，你要怪罪叔母，叔母也随你意，但是你要知道，她并不值得你如此……”窦落湘话落，微微叹了口气。
　　君尘焱仔细看着镜中景象，越看脸色越黑。
　　“安！
　　晴！
　　苒！”
　　君尘焱积蓄已久的怒火，再次爆发，比之前那次还恐怖。
　　安晴苒，又骗了他一次。
　　他居然傻傻的回去喜当爹。
　　他还一次次的安慰自己，即便安晴苒背叛了他一次，但是至少孩子是他的。
　　却没想到，安晴苒肚子里怀的孩子，不是他的。
　　那个被他拍死的慕容御，跟她才有那晚上一次，根本不可能是慕容御的种。
　　这说明什么，说明安晴苒居然背着他，跟两个…不不，或许更多……
　　他深爱的女人，居然如此不堪。
　　君尘焱啊君尘焱，你看看你什么猪脑袋，活到狗身上去了吗？
　　居然把这种女人视若珍宝？
　　哈哈哈……
　　君尘焱心中自嘲，悔恨不已。
　　被骗了一次也就罢了，还给不知道谁的某位情敌养孩子养了两个月。
　　他娘的他是脑子有病吧！
　　“呵呵……
　　哈哈…哈哈哈……”君尘焱失魂落魄，癫笑着走出了雪星宫。
　　“夫人，少主他……”“让他一个人静一静吧！”
　　窦落湘心疼不已，但她能做的也只有这些了。
　　希望焱儿能振作起来，君幕那边，动作很猛，夫君在仙界也公事缠身，唉真是两边头大。


第79章 昊光大陆被遗弃
　　炎水城。
　　陆千宿一路悠闲的来到了东洲，虽然古舰可以带他瞬间到达，但他选择了正常速度赶路。
　　所以用了两个多月，才来到东洲昶日星宫统御下一处较大的城池里。
　　【宿主，安晴苒刚刚在昶日星宫内，被雪星宫宫主窦落湘强制堕了胎。
　　】“噢？”
　　“继续。”
　　【安晴苒现在已经使用底牌逃出了昶日星宫，并且发誓必灭昶日星宫和天魔族，她已经放弃了君尘焱，当然君尘焱也放弃她了。
　　】“反目了？”
　　【对的呢！
　　宿主，咱们接下来怎么安排？
　　】“不急，安晴苒这次变故肯定会牵动下一步局动，先放她溜两天，监测好她的具体情况！”
　　陆千宿清然一笑，脸上一副平静，丝毫不担忧情势的变化。
　　三毛：宿主心真大，难道不怕出现变数吗？
　　搞不懂它家宿主怎么想的。
　　虽然不明白，但三毛还是很配合的继续监测着安晴苒的一举一动。
　　而陆千宿心中已经暗暗雀跃起来。
　　怕的不是变数，而是怕没有变数。
　　所谓见缝插针，有缝他才能给那些幕后大人物一个沉重的打击。
　　安晴苒一次次的逃脱，一次次的逆转，看似是因为她是天命之女，其实仔细一分析，她后面有人把她当棋子用。
　　既然安晴苒还能逆转，说明那位幕后大人物，还没有放弃安晴苒，那么安晴苒对那位幕后之人，以及他，都还有用处。
　　“安晴苒的奸夫，究竟是谁呢……”慕容御已经死了，而且就算没死，也不可能是他。
　　不是君尘焱，更不是慕容御，那会是谁呢？
　　“三毛，李天朔的情况有没有异常？”
　　李天朔是大周皇朝的太子，又与安晴苒有婚约，难道是他？
　　【没有任何异常！
　　】没有么……
　　怎么会没有异常呢？
　　他之前已经让燕家姐弟二人将安晴苒的破事抖了出去，那个李天朔，怎么可能没有异常？
　　自己的未婚妻给自己戴绿帽子，还未婚先孕，这种大事，他李天朔能忍？
　　将军府他没动？
　　没有派人探查？
　　有问题，有大大的问题！
　　“没有异常……
　　就是异常嘛。”
　　他明白了！
　　“三毛，从现在开始，你着重监察李天朔！”
　　【好的宿主！
　　】看来还是要回昊光大陆。
　　一切的谜底都在昊光大陆。
　　“到底是为什么，所有惊天谜底都集中到了昊光大陆呢……”陆千宿微微皱眉，头疼的扶额叹了口气。
　　昊光大陆迟早要出事，他总觉得这心里乱糟糟的。
　　像是有什么事要发生一样。
　　【宿主，我突然检索不到昊光大陆的事情了……
　　】陆千宿：“……”真是怕什么来什么。
　　“走，回去，再晚可能就回不去了！”
　　陆千宿话音未落，便闪身消失。
　　再次出现时，已经飞到了九元界上空。
　　召唤出虚空古舰，架上去瞬间遁行穿梭，不一会儿的功夫，便回到了灵武界。
　　【不好！
　　宿主，昊光大陆被分离出去了！
　　】“？”
　　“什么意思？”
　　他也感觉到了一种异常，但是有些摸不着头脑。
　　【昊光大陆被遗弃了，被灵武界天道遗弃了，应该是昊光大陆的天道边于修作死，让灵武界大天道彻底放弃了昊光大陆这个位面世界。
　　】“……
　　那，会怎样？”
　　【以后昊光大陆的修士，修为永远不可以再突破到仙阶，外界的修士也无法再自由出入昊光大陆，就像被关在一个牢笼，永远被囚禁起来那样……
　　】陆千宿眼皮直跳，心下一紧。
　　“陆家和千家，还有向泽威那老狐狸都还在昊光大陆，不行，我得去救他们！”
　　【宿主，不可……
　　】三毛急了，灵武界大天道放弃昊光大陆的小天道边于修，一定是因为边于修做了什么，不然不可能突然变成这样。
　　宿主执意回去，一定会很危险。
　　陆千宿没有理会三毛的阻止，他知道一定有危险，但不是后退的理由。
　　昊光大陆里有陆家和千家的族人，师爷爷，太奶奶，祖师婆婆……
　　还有血法长老等一些对他极好的亲人，都还在昊光大陆，他不能放任他们不管。
　　就因为边于修一个不成器的天道，导致整个昊光大陆被遗弃，边于修还真是……
　　边于修只有半步仙玄的力量，他仙王十重，也不惧他。
　　大不了，干掉边于修这个天道，取而代之！
　　三毛：……
　　陆千宿想了想，又继续暗语道：“如果干掉边于修还不行，那就连灵武界天道也灭了吧！”
　　三毛：！
　　！！
　　？怎么灭？
　　“三毛，我要在无极天里闭关，融合体质和血脉，你帮我通知君鸿一下，让他早做打算……”【！
　　！不可以啊宿主，融合不了的！
　　不行不行呜呜呜……
　　宿主您会活生生疼死的啊…】陆千宿任由三毛咆哮也不在意。
　　回到无极天后，陆千宿便开始沉淀打坐。
　　“先苦后甜，可以的！
　　我一定可以的！”
　　陆千宿暗暗握紧了拳头，给自己打气道。
　　其实他最怕疼了，但是这次的事情，超出了他的预估，破而后立，他不想被威胁。
　　所以他需要足够强大。
　　现在他的血脉和体质虽然都觉醒激活了，但是还没有很大进展。
　　他想要试试，把血脉体质结合起来，融为一个全新的血脉体。
　　把质变凝结为量变，然后逆行质变。
　　这是一步险棋，却不得不落子。
　　三毛：呜呜呜……
　　为什么它家宿主可以这么强大，而它恢复得这么慢！
　　太拖后腿了嘤嘤嘤……
　　“三毛，将我的成长点兑换修为，可以兑换几层？”
　　【只够增加到仙皇一重……
　　】陆千宿：“……”什么鬼？
　　这么少的？
　　“算了，来吧，一重也行。”
　　陆千宿苦笑，几十亿成长点，特么才能增加一重，真是要小命了。
　　等他以后足够强了，他一定要把三毛回炉重造一下！
　　这设定都没个准数，太难了。
　　三毛：瑟瑟发抖～嘤嘤人家不要回炉重造，大不了等人家恢复权限巅峰以后，再重新设定一下嘛！
　　他怎么也没想到，这届宿主居然是个小财迷。
　　……
　　兑换了所有成长点，陆千宿的修为正式突破到仙皇一重。
　　但他可以十分自信的说，不动用那个底牌，他也可以打得过仙帝八九重。
　　等成功融合了血脉和体质，弄死灵武界大天道应该不会太难了。
　　毕竟灵武界大天道是半神实力。
　　这次挑战，只许成功，不许失败！
　　【如果失败了呢～】“闭嘴，再乱说小心我爆了你！”
　　三毛还真是会补刀，没看到他也有些紧张吗！


第80章 边于修（转折一）
　　陆千宿在无极天里闭关，时间飞速流逝。
　　无极天里三十年已逝，足足三十年，外面也已经过去了一年。
　　这一年里，发生了很多事情。
　　灵武界昊光大陆被放逐，成为遗弃之地。
　　从此，昊光大陆变得混乱不堪，魔尸横行，生灵涂炭。
　　而作为昊光大陆第一巨头的昊光神殿，本应该可以比其他势力撑得更久，却没想到昊光神殿在第一时间就被某一神秘势力清缴。
　　殿主向泽威身受重伤，下落不明。
　　千家除了那些外出历练的子弟，其他的皆被覆灭殆尽。
　　陆家所有人，在危急关头，突然凭空消失，不知去向，传闻是被古神族的大佬所救。
　　名不见经传的二流宗门——天机宗，在乱世中居然一跃榜首，成为领头羊，带领全大陆之人一起抵抗魔尸的肆虐。
　　昊光大陆如今已是草木皆兵的高危时期，万民人人自危，各大势力，有投诚神秘势力的，也有誓死抵抗的。
　　总之是乱到不能再乱了。
　　大陆的人出不去，外面世界的人也进不来。
　　整个昊光大陆，被血腥席卷，犹如炼狱。
　　……
　　陆千宿从无极天中出来，直奔昊光大陆。
　　外界虽然只过了一年，但无极天已经流逝了三十年光阴。
　　没想到，融合血脉和体质，那么难，他差点就死了。
　　还好撑过来了！
　　幸亏之前进了无极天，否则……
　　陆千宿不再多想，进入昊光大陆位面虚空后，果然看到了一层几不可察的暗光包裹着昊光大陆。
　　“想必这就是遗弃禁制了。”
　　轻喃一句，陆千宿继续飞身透过光层，眨眼间便飞临昊光神殿上空。
　　可此时的昊光神殿，哪里还是之前金碧辉煌，尊奢巍峨的宫殿群？
　　完全就是一处巨大的废墟。
　　陆千宿眼底寒光肆溢，心中某一处，犹如空了一般。
　　浓浓的窒息感，压得他心口难受不已。
　　“师爷爷……”“血法长老，你们…在哪里…”陆千宿一直停留在昊光神殿上空，望着下面残垣断壁的景象，失落喃语。
　　他……
　　还是来迟了。
　　【宿主，您不要自责，这不是您的错！
　　您已经那么努力了，您真的不必自责的，宿主，镇定心神，不要乱了思绪……
　　】陆千宿抬起头，将目光死死盯向苍穹。
　　“边于修，我知道你在，出来吧！”
　　“桀桀……
　　果然不愧为古神族的少主殿下，就是比寻常人聪明…”陆千宿话音刚落，一道玩味的邪笑声，便传了过来。
　　与此同时，天穹之上，突然幻化出一道黑色身影。
　　看上去人不人鬼不鬼，丑不拉几的。
　　陆千宿嫌恶的皱了皱眉。
　　天道，就这？
　　【宿主，这边于修，他已经入魔了。
　　】“堂堂天道入魔，难怪昊光大陆会有那么多魔尸……”还真是无语，上梁不正下梁歪，天道都不作为，被天道管辖的万物生灵，又能好到哪里去。
　　刚才他看到很多魔尸，就已经知道是这样的结果。
　　暗魔秘境阴煞暗蚀之气浓重到极点，催养了无尽的魔尸。
　　如今昊光神殿覆灭，暗魔秘境也出世了。
　　那些肆虐天下的魔尸，定是从暗魔秘境跑出来的无疑。
　　还好他之前将父皇母后等人带去了仙界，不然全都要遭殃。
　　要不是向泽威这老狐狸死也不愿意去，这次也不会……
　　【宿主，向泽威还没死，他只是掉入空间裂缝之中了。
　　】【千家覆灭，少数子弟还活着，陆家被神秘大佬救走，宿主可放心了。
　　】三毛趁着陆千宿和边于修对视的时刻，检索到了具体情况。
　　陆千宿闻言，稍稍松了口气。
　　但千家却……
　　母后如果知道了，一定会很难过。
　　“你叫陆千宿对吧？”
　　“啧啧啧……
　　还真是一个怪胎，年纪轻轻就…呃你是什么修为？”
　　边于修说到一半，突然一惊止住了话语，他发现他居然看不透陆千宿的具体修为。
　　强行探查之下，竟然还遭到反噬。
　　边于修神色开始变得严肃起来，眼底的色彩变了又变，最后他终于总结出一个答案，先暂时不与这陆千宿为敌。
　　反正昊光神殿不是他毁的，千家也不是他灭的，只有向泽威那混账，是他打入空间裂缝的。
　　但跌入空间裂缝，莫说向泽威还未成仙，即便他成仙了也不可能还会活着。
　　仙王进入空间裂缝，都十死无生。
　　更何况他？
　　向泽威的死没人知道是他所为，现在只要稳住陆千宿，就好办了。
　　可是陆千宿是那么好相与的人么？
　　显然不是。
　　边于修还未来得及开口，就被一股不明火焰死死包裹住，飘到了陆千宿面前。
　　陆千宿伸出手，掌控着炼魂炎，一丝一缕的慢慢炼化边于修的意识体。
　　“你……”“不，不要……
　　陆，陆小友，误会误会……”“呵……”陆千宿邪肆的冷笑一声。
　　看着边于修突然怂了的样子，陆千宿心中就一阵不耐，烦躁得很。
　　如果他的敌人够强大，伤了他在意的人，他可以以平常心态对敌。
　　可他娘的这么弱的辣鸡玩意儿，居然害了他亲人，捏起来时又怕死得很。
　　“边于修，我觉得你还是好好交代一下那段历史，以及我想知道的事情，不要做无畏的反抗。”
　　“你在我眼里，很弱。”
　　陆千宿言简话骇，语气冰冷。
　　边于修：“……”他这么不堪？
　　这个陆千宿，究竟什么实力？
　　为什么比他这个天道还强？
　　“不说？”
　　“可以，你不说，我来帮你说。”
　　陆千宿也不急，抓着边于修，身影一闪进入无极天。
　　边于修突然被带入陌生的环境，而且这地方的灵气，他感觉好强，比外界的灵气强了几万倍不止。
　　这究竟是什么地方，边于修彻底慌了。
　　陆千宿看小丑一样的看着边于修，冷寂的眼神吓得边于修不敢直视他。
　　然后一个个炸裂般的惊天大秘，被随意道来。
　　“你叫边于修，是三千万年前古药宗的少主，本应继承古药宗万年大业的你，却被你们宗主带回来的一个少年截胡……”“人们称他为天选之子，说他万中无一，绝世无双，古药宗宗主将传承交于他而放弃你。”
　　“你心怀不满，怨恨那个少年夺你所有，更恨古药宗的宗主不讲情面，万般妒火与嫉恨，你叛出古药宗，修习魔道，实力大增却也沦为一个被魔念侵蚀的人……”“那个少年被称为天命，你就屠了天道，取而代之，自己坐上了昊光大陆那至高无上的宝座。
　　成为天道后，你覆灭了古药宗，那个少年却逃脱了。”
　　“如果我所料不错，后来你与那少年任然交过手，但你即便作为天道，仍旧败给了那个少年，他在你手中一次次逃脱，你一怒之下，屠了大半个昊光大陆的凡人，怕被灵武界大天道发现，你便与暗魔族道帝达成协议。”
　　“暗魔道帝帮你抹除了那段历史，而你，成为他的棋子之一，为他颠覆大千世界的序列，他承诺你，功成以后助你脱离限制，飞向更大的世界……”“当年古药宗那个少年，是这昊光大陆幕后人物之一，除了他，还有你，暗魔道帝以及天魔道帝，还有我们古神族那位，我说的，可对？”
　　陆千宿敞开口，一大段以猜测为由的理论，分析得丝毫不差。
　　边于修已经认命，他终于意识到，这个古神族的少主，根本不是他可以去玩弄的对象。
　　不，甚至可以说，暗魔道帝和凤千池都玩不过他。
　　凤千池正是陆千宿口中古药宗的那个少年。
　　他与凤千池斗了三千多万年，没想到最后他没有死在凤千池的手下，却落到了陆千宿的手中。
　　古神族，果然深不可测。
　　就连暗魔道帝都不敢招惹古神族陆氏，以前他总是噬之以鼻，现在他懂了。
　　世间万族，古神族为尊，并非虚言。
　　古神族其他人什么样他不知道，他只知道面对眼前这个叫陆千宿的，他是真的怂了。
　　“你天生反骨，又怎愿为棋，于是你对暗魔道帝阳奉阴违，一边听从他的指令做事，一边又跟天魔族暗通曲款……”边于修已经够崩溃了，谁知陆千宿还不放过他，还继续说着血淋淋的真相。
　　那些罪孽，都是他造成……
　　陆千宿的话，犹如魔音在他脑中盘旋。
　　“最后你发现，天魔族和暗魔族其实还有更大的阴谋，你终于意识到这潭水太深，不想再继续和他们苟同下去，所以你迷乱陆轩的心神，利用陆轩古神族人的身份，将他引去了海冥渊……”“暗神族与古神族向来不合，却与暗魔族关系不错，你认为只要设计让暗神族与古神族开战，那么以古神族的强大，暗神就会与暗魔联合起来对敌，暗魔道帝对于你这边就会松懈，你就有缝可钻……”“你知晓天魔族内部争斗激烈，将君尘焱的行踪暴露给天魔族的大殿下君幕，君尘焱与君幕打起来，天魔族自顾不暇，你成功逃出棋盘就更有利……”“不……
　　你不要说了，不要说了……”边于修直接急吐血了。
　　鲜红的血渍污了一身。
　　头抵在地上，无声痛哭。
　　“暗魔道帝的魔尸肆虐大陆。”
　　“古药宗那个人的势力，因为误会昊光神殿私自扣留了他们古药宗的巨兽，覆灭了我昊光神殿和千家，其实那头巨兽为何沉睡，又为何变异，最后怎么死的，你和暗魔道帝早就算计好了。”
　　陆千宿看都不看边于修，任在继续说。
　　“你趁乱打伤我师爷爷向泽威，逼得他跌入空间裂缝，你以为无人看到你出手，你以为古神族会把向泽威的失踪也怪在神秘势力身上，然后你又一次把古神族的仇恨目光，嫁祸到别人身上，而你可以摘得一干二净……”“你可知，你的贪婪没有错，你的自私没有错，你会嫉妒那个少年也没错，但你千不该万不该，不该将昊光神殿算计进去，更不该算计我和陆轩引起最大的矛盾，海冥渊拉走陆轩那根渊藤，其实是你做的吧……”“不！
　　不要说了…不要说了！
　　啊……”边于修双手抱头，这个陆千宿太可怕了，为什么连这些细节都知道。
　　完了，陆千宿已经知道暗神是他放出来的了。
　　“怎么办…怎么办……”边于修心中疯狂重复，脸色惨然。
　　陆千宿对此不屑一笑，还有更多，他猜测过的，分析过的，还有很多，这就不让说了？
　　他这个人，向来霸道，他也承认他自私，他脾气不好，他护短。
　　其他人死不死他真的不怎么关心，但动了他罩着的人，还想逍遥自在，可能吗？
　　“幕后大人物？
　　呵呵……”“边于修，今天是你，下次就是暗魔道帝。”
　　下下次……
　　慢慢看着吧，千家的覆灭，我会让你们一个个的付出代价。
　　你们下棋可以，但不该招惹我陆千宿！
　　招惹了，就不是收点利息那么简单。


第81章 明枫被暴揍
　　陆千宿冷然的看了一眼瘫着抱头癫狂的边于修，心中没有丝毫的波动。
　　他知道边于修可能知错了，但有些罪孽，不是认错就可以弥补的。
　　所以他没有留手，摄取了边于修的记忆以后，他便一把火将边于修给烧了。
　　昊光大陆天道，如今死于他的手中，他便是新一任的天道。
　　【叮！
　　恭喜宿主成为昊光大陆天道，获得天道技能，可化作万生万物，无形无息，还……
　　】【叮！
　　宿主获得新成就，奖励成长点100亿！
　　】【叮！
　　宿主扭转乾坤，左右幕后大局，奖励成长点300亿！
　　】【叮……
　　】【叮……
　　】陆千宿听到系统的提示音，邪肆的面色褪去，瞳孔深处的暗银色也逐渐消失，回归为那个清风朗月般的少年。
　　【宿主，三毛达到升级值了，需要下线升级，一个月后会再次上线……
　　】“你现在是几级？”
　　陆千宿一愣，三毛也要成长了吗？
　　【LV2，升级后是……
　　LV4吧！
　　预计可以连升两级呢！
　　】“好，升级了记得把你自己的设定重新改一下，不然到时候我亲自来！”
　　陆千宿点点头，然后又悠然补了一句。
　　三毛：……
　　【好的宿主！
　　保证完成任务！
　　】说什么也得好好改一下，不然真得被它家宿主大人拆了不可。
　　三毛下线后，陆千宿也没有急着离开无极天，而是坐在大殿上，调出昊光大陆的整个投影记录。
　　仔仔细细的观察分析着各处发生的事情。
　　这次奖励的成长点，让他的库存直接从个位数变为了以亿为单位。
　　如果全部拿来提升修为，却……
　　好吧还不够提升一重的。
　　“没意思，还是留着抽奖好了。”
　　陆千宿摇摇头，否定了这个选择。
　　手肘抵在座楞上微撑着脑袋，陆千宿的目光依然盯着投影镜像，里面正呈现着昊光大陆发生的所有重大事情。
　　“凤千池……”“李天朔？”
　　“果然是同一个人……”古药宗当年逃走的那个少年叫凤千池。
　　而李天朔，正是凤千池的转世。
　　陆千宿刚刚从九元界返回灵武界时，就怀疑过李天朔会不会就是这个人。
　　因为他觉得凤千池会为了一些必要的环节，选择重活一世。
　　没想到还真被他猜中了，这李天朔，就是凤千池的转世之身。
　　他带着记忆转世为大周皇朝的太子，与将军府嫡女安晴苒的婚约，也绝对是他自己筹划的。
　　作为一个活了几千万年的强者，不可能看不出安晴苒身怀天命气运，所以安晴苒的肚子，也是他搞大的。
　　一个是三千万年前的天选之子，一个是三千万年后的天命之女，安晴苒又是边于修扶持的，凤千池一心想着毁了边于修的棋，所以打上了安晴苒的主意。
　　甚至让安晴苒怀孕，也有着凤千池最深的打算，两个敌对天命的结晶，出生后，又会具有怎样的潜力？
　　边于修想离开灵武界，凤千池又怎会不想？
　　安晴苒肚子里的孩子，是凤千池布的最后一个棋。
　　如今安晴苒已经流产，一切都胎死腹中，想必他现在一定很疯狂吧！
　　陆千宿蔑然轻笑，此刻安晴苒在凤千池眼里，已经没有了利用价值，安晴苒那边不足为虑。
　　倒是这个凤千池，心机不少。
　　不过没事，他还有明枫呢。
　　明枫获得了古药宗传承，在天机宗时，明枫告诉过他具体情况。
　　他的那个传承，是在一处废墟地下洞府里得到的。
　　那里应该是古药宗的旧址。
　　凤千池当初逃离古药宗，带走的传承绝对不全面。
　　古药宗对凤千池的信任，有所保留。
　　所以现在明枫和凤千池，才是最该对上的。
　　但是明枫是灵武界天道扶持的天命之子。
　　凤千池，干得过明枫？
　　“不如就放明枫去跟他玩玩吧！”
　　打定主意，陆千宿将明枫从系统空间放了出来。
　　“啊啊啊小九，你居然把我关了三十年，你是要关死我……
　　你，你是……”明枫一出来，便嚎啕大喊语气委屈至极，眼看就要哭了，他居然被苏九关在那里面三十年，整整三十年啊！
　　可是还没等他吼完，突然得见陆千宿的真容。
　　一时间顾不得言语，顿住话头，呆呆的望着陆千宿，眼中满是惊艳与震撼。
　　“好…好好…”好绝美！
　　这世上怎么会有这么好看的男人！
　　他以前觉得他的小苏九够好看了，现在看到这个白衣少年，他直接惊呆了。
　　简直太不可思议了，太美了，太帅了。
　　陆千宿：“……”“我说你看够没有！”
　　陆千宿怒了，这明枫怎么回事，一出来就咋咋呼呼朝他大喊，现在又盯着他流口水，他又不是食物，没完没了了是吧！
　　“没有……”明枫来不及反应，顺着陆千宿的话愣愣的回答道。
　　陆千宿：“……”？
　　？？
　　没有？
　　卧槽！
　　没有？
　　陆千宿忍无可忍，跳起来拉起明枫一顿暴揍。
　　……
　　“啊啊啊……”“我不看了！
　　疼疼疼……”……
　　“啊啊啊！
　　我错了我不……”……
　　“疼疼疼…放手放手……”“你放手，你放……
　　啊啊啊啊！”
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊好疼好疼…我错了我真错了我不看了呜呜呜……”……
　　“呜呜呜……
　　我！”
　　“我……
　　呜呜……
　　呜！”
　　……
　　长达两个时辰的时间。
　　明枫被捶得哭爹喊娘，节操掉了一地。
　　脸肿得像个猪头，头发像个鸡窝，坐在地上嘤嘤嘤的小声抽泣着，生怕声音大了又引来一顿狂捶。
　　一边委屈一边又偷瞄坐在殿内高座上的陆千宿，他总觉得这绝美少年，有点熟悉。
　　“别看了，你个憨批，我不就是苏九么？”
　　陆千宿嫌弃的瞥了一眼明枫，不耐烦的开口。
　　“啊？
　　你你你……”“你什么你，我叫陆千宿，也是天机宗的苏九，怎么，一年不见，换了个脸就认不出了？”
　　神他么一年不见，明明是三十年。
　　明枫小声嘀咕，心中委屈不已，同时暗暗震惊。
　　苏九居然是陆千宿！
　　古神族陆氏的那位少主殿下！
　　所以苏九转世为了陆千宿，他今生真正的身份，是古神族的少主？
　　真好，它家小苏九无论哪一世都很优秀。
　　上一世苏九被他牵连，这一世苏九的身份尊贵，不会再像前世那么苦了。
　　“嘶……”好疼啊，小九下手也太狠了。
　　不就盯着他看了一会儿嘛，真是，至于这么不要命的捶他。
　　陆千宿无语，一看明枫的样子，就知道明枫又误认为，他的苏九转世为他陆千宿了。
　　不过陆千宿也懒得解释，反正解释了也就仿佛对牛弹琴，这明枫压根不信他不是苏九的转世。
　　无论他怎么说，明枫就是认定了他是苏九。


第82章 明枫的选择＆安晴苒的变化
　　“小九……”“我叫陆千宿！”
　　“我……
　　我喜欢叫你小九～”明枫有些紧张，但还是硬着头皮把这句话说完了。
　　陆千宿：“……”“你确定要这么喊我？”
　　陆千宿无语的翻了个白眼，随后目光一凝，戏味十足的望向明枫。
　　“嗯嗯！
　　确定！”
　　明枫坚定的点点头，叫小九很合适，虽然苏九这一世不叫苏九而叫陆千宿，但陆千宿是陆辰烈的小儿子，在家中排行第九。
　　喊他小九，没有任何问题，还显得比较亲昵。
　　“那你准备好，挨八顿揍吧。”
　　“啥？”
　　“八……
　　八八顿揍？”
　　明枫听到又要被揍，瞬间从地上弹起来，忍着疼痛跑到了大柱子后面躲着。
　　“……”陆千宿嘴角微抽，确定明枫是灵武界天道扶持的天命之人，而不是灵武界天道派来的逗比吗？
　　“我还有七位哥哥，一个皇姐，你可不就得挨八顿揍？
　　你觉得小九是你能叫的？”
　　“我不管，我我我…我……”“他们应该没你揍得狠～”明枫其实心里很慌，但却没有退缩。
　　说好要生生世世做苏九的哥哥，永远护着他，他说到做到！
　　哪怕他不是苏九的亲哥哥，但他相信，他一定比亲的还对苏九好！
　　陆千宿竟无言以对……
　　几位皇兄和皇姐，一定会狠狠揍明枫，但肯定没他揍的疼倒是没错。
　　刚才这一顿打，明枫以后恐怕见到自己抬起手，都会闪开老远。
　　“过来，我有事跟你说。”
　　陆千宿手指勾了勾，明枫打了个哆嗦，摇摇头表示不敢过去，然后又对上陆千宿幽深的眼神，心中一颤，立马点头如捣蒜，乖乖的走到陆千宿面前。
　　“什……
　　什么事？”
　　明枫左手捂着胳膊，疼得倒抽冷气。
　　“你看看这个。”
　　陆千宿将昊光大陆发生的一切，稍稍整理后传输给了明枫。
　　明枫接收着陆千宿传输过来的景象，越看越心惊。
　　昊光大陆……
　　为何会变成这样？
　　咦？
　　才过去一年？
　　不对啊，他明明……
　　我滴个娘诶！
　　小九的那个灵财库空间，居然与外界时间不同？
　　这么说外界过去一年，里面就过去三十年？
　　老天！
　　要不要这么恐怖？
　　一个小小的灵财库，也能有这种惊破天的能量？
　　改变时间的流逝？
　　太逆天了！
　　古神族究竟是一个什么样的存在啊，居然如此变态！
　　明枫心中震惊不已。
　　而对于昊光大陆的变故，明枫并没有太过惊讶。
　　他之前接受古药宗传承时……
　　等等！
　　覆灭昊光神殿的那个神秘势力的领头人，好像是……
　　凤千池？
　　古药宗当年的那个少年凤千池！
　　作为古药宗今世的传人，他与凤千池本是同门，凤千池名义上，还是他的师兄。
　　凤千池在三千万年前，是古药宗宗主的二弟子，而在三千万年后，他在古药宗遗址内，又接受古药宗最核心传承，拜了古药宗宗主为师。
　　所以说，凤千池覆灭了昊光神殿，灭了千家一族，等于与小九为敌了。
　　他与凤千池的关系又……
　　明枫抬起头，小心翼翼的望向陆千宿。
　　但此时陆千宿并没有看着他，而是在自顾自的写写画画。
　　明枫看着安静写画的陆千宿，红肿的脸庞上，露出了明媚的笑意。
　　如果当初知道获得古药宗的传承，会与小九为敌，那么他会毫不犹豫的放弃这个传承。
　　虽然现在已经……
　　不过那又如何呢？
　　师门反目的都有，他与凤千池又不熟，区区名义上的师兄，就想让他站在凤千池那边伤害他的小九？
　　做梦呢吧！
　　反正他是永远不会离开小九了，大不了帮小九弄死凤千池。
　　退一万步讲，他与凤千池终究也会是不死不休的局面，一山不容二虎，古药宗的传人，只能有一个。
　　他得到的传承，比凤千池得到的还要核心得多。
　　凤千池定是容不下他，即便他选择站在凤千池那边，最后也逃不过被凤千池清算。
　　与其如此，还不如现在就跟小九统一战线，一起对付……
　　算了，还是我自己去解决凤千池吧！
　　小九失去了那么多亲人，心里肯定正难受呢，作为哥哥，怎么着也得替弟弟出气不是？
　　凤千池，我的好师兄啊……
　　准备好接招吧！
　　陆千宿还没开口交代，明枫就暗自做了决定。
　　“小九，你放心，我不会背叛你的，凤千池虽是我师兄，但我向你发誓，我绝不会帮他，也不会放过他，我这就去找他！”
　　明枫说完，也不等陆千宿说话，便转身大步离开了殿内。
　　“？
　　？？”
　　陆千宿抬起头一脸懵圈，看着已经走远的明枫，哭笑不得。
　　他这都还没发话呢？
　　就……
　　就这么上道了？
　　【叮！
　　恭喜宿主收服目标，明枫对宿主忠诚值＆狂热值达到100％，获得成长点十亿！
　　】【叮！
　　攻略潜力目标，完成度极佳，奖励成长点5亿……
　　】【叮……
　　】三毛下线升级，系统的提示音再次变得机械。
　　调出属性面板，看到信息刷新了不少。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿。
　　年龄：15岁。
　　天赋：满级。
　　修为等级：仙帝十重。
　　体质：混元无极。
　　血脉：混元无极。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）……
　　武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑，混元无相……
　　法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛，混元印……
　　成长点：565亿点。
　　宝库：常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎。
　　当前目标人物：安晴苒。
　　目标资料介绍：安晴苒。
　　女，17岁。
　　修为：破虚境十重。
　　身份：大周皇朝将军府嫡女（不受宠/生母早逝），揽月圣地圣主的外孙女……
　　金手指：朱雀神兽之主，空灵圣体，生命空间戒指。
　　天命值：200万点（青幽大陆天命之女）。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐），明枫。
　　当前坐标：灵武界昊光大陆昊光神殿。
　　目标人物坐标：九元界—青幽大陆—西洲—长云古城。
　　……
　　他成功融合体质和血脉后，功夫不负有心人，从仙皇一重，飙到了仙帝十重，但就是无法跨过那个门槛成为大帝。
　　即便这样，他也很满意了。
　　对上灵武界大天道，他有了足够的底气。
　　三毛说过，他早就被灵武界大天道盯上了，从异武大陆他放了太古魔龙血渊开始，灵武界天道就想搞死他。
　　不管有没有昊光大陆的事，他和灵武界这位大天道，终究会对上。
　　现在的他只想说，他“很期待”。
　　期待与灵武界天道的对决！
　　没想到安晴苒一年的时间，居然变化这么大。
　　如今边于修一死，她自然就不是昊光大陆的天命了。
　　却没想到又成了九元界青幽大陆的天命。
　　看来安晴苒是被暗魔道帝看上了，相当于安晴苒代替了边于修的位置。
　　“有趣……
　　暗魔道帝，我倒要看看，你们能玩出什么花样。”
　　陆千宿邪肆一笑，眼底一缕幽光闪过，对于安晴苒的变化，一点也不担心，一切尽在掌控。
　　有什么，任他们放马过来即可，他全接着，绝不带怂的。
　　倒是明枫这个目标人物，收服的有点啼笑皆非。
　　说好签一下守护契约，结果还没动手呢，明枫他自个儿就各种给他满值了。
　　“噔噔噔……”就在这时，明枫突然急急忙忙的跑了回来。
　　“小九，这里究竟是什么地方，我走不出去，我跑了好久绕了好远，回头一看发现又回到殿外了，究竟怎么回事儿啊？”
　　明枫一脸急切，陆千宿已经不知道该说什么了。
　　这里可是无极天，你特么能走出去才怪了。
　　陆千宿无奈的摇了摇头，随手一抛，丢给明枫一个戒指，然后挥袖将明枫送出了无极天空间。
　　戒指里放了不少的灵财资源，应该够明枫霍霍几个月了。
　　明枫被送出去以后，冷不丁的吓了一跳。
　　然后又好奇的将神念探入戒指里，一看……
　　“！
　　！！”
　　“嘶……
　　这这这……”“我的天……”这么多资源！
　　全是不可多得的宝贝，每一样拿出去都足以引起动荡，小九就……
　　就这么随意丢过来？
　　“就…就这么给我了？”
　　明枫一脸的惊骇，又惊又喜又无奈。
　　“唉，小九就是刀子嘴豆腐心，明明对我很好，还装作不愿搭理我……”这些资源，足够他修炼一百年都不带愁的了。
　　“小九，等我回来！”
　　“我一定会杀了凤千池，一定！”
　　明枫握紧拳头，暗暗决然道。
　　随后取出飞舟，赶往天机宗。


第83章 天机宗和凤千池＆致谢来自墨染无忧的10000点币打赏
　　……
　　……在陆千宿的灵财库空间里，明枫从圣者境修炼到了仙君一重。
　　赶到天机宗大门口时，明枫把修为隐藏到了金身境十重。
　　天机宗众人看到明枫回来，皆是欢欣鼓舞，奔走相告。
　　“大师兄回来了！”
　　“明枫师兄回来了……”“大师兄回来啦……”“明师兄……”……
　　不一会儿，天机宗前面广场上，就挤满了人头，天机宗众长老和宗主都亲自来了。
　　“枫儿！”
　　天机宗宗主，也就是明枫的师父，见到站在飞船上的明枫，表情很是激动。
　　他这一年里，一直探寻不到明枫的气息，他还以为他的徒儿已经……
　　好在明枫安安全全回来了。
　　“师父，我回来了……”明枫飞身落地，收起飞船，来到天机宗宗主面前恭敬抱拳行礼。
　　“好好好……”“回来就好！
　　回来就好……”……
　　祝泽长老左顾右盼，心中有些慌。
　　“明枫，苏九呢？”
　　听见祝泽长老出声，众人也才意识到，苏九没回来。
　　“是啊枫儿，苏九呢？
　　他不是和你在一起吗？
　　你回来了他去哪里了？”
　　天机宗宗主也有些担忧，虽然他已经下定决心将传承和那个东西交给他的宝贝徒弟明枫，但是苏九也是绝世妖孽，若是出事了，他也接受不了。
　　祝泽长老心中愤愤，看着自家宗主后知后觉的担忧，心中有些不服起来。
　　刚才怎么没见你担心，现在知道急了，哼知道关心明枫，老夫的苏九回没回来你都没留意！
　　“师父，苏九他……
　　他是陆千宿！”
　　明枫说完，微微低下了头。
　　“什么！”
　　“什…什么……”“怎么会……
　　苏，苏九他……”祝泽长老心下一震，随后神情溢满了担忧。
　　如今昊光神殿已经覆灭，苏九是陆千宿，那……
　　他没回来，是不是找那个凤千池报仇去了？
　　“明枫，苏九哦不，陆…陆千宿他是去……”天机宗宗主也和祝泽长老一个想法，都认为陆千宿去报仇了。
　　天机宗宗主和一众长老心中突然兴奋起来。
　　陆千宿的身份太过特殊，昊光神殿虽然覆灭了，但是异武大陆来的天谕皇朝的人，以及陆氏都没事，况且陆千宿还是古神族的少主殿下。
　　如果陆千宿去找凤千池报仇，那凤千池岂不是……
　　哈哈哈太好了太好了！
　　凤千池，你也有今天啊！
　　摊上古神族，看你死不死。
　　明枫倒是不知道天机宗宗主心中的那些弯弯绕绕，但是他可以明显的感受到，小九没回来，他们似乎很开心？
　　难道不是应该担心吗？
　　明枫心中狐疑，微微注视着天机宗宗主，然后又转头看向祝泽长老。
　　发现这些老家伙眼中，只有兴奋，唯独祝泽长老脸上带着担忧。
　　明枫突然心里不忿，师父为什么要这样。
　　小九也是天机宗弟子，难道他们眼里就只有某些……
　　罢了，这些人还不值得他去烦心，别人不在乎他的小九，他在乎就行。
　　倒是祝泽长老，对小九是真心在意，真的关心小九。
　　“师父，徒儿有些困，先行回去休息了。”
　　明枫淡漠抱拳行礼后，穿过人群走了。
　　“这……
　　明枫他怎么了？”
　　众长老看到明枫突然淡漠的态度，一脸不解。
　　祝泽长老暗暗发笑，还怎么了，明枫与苏九，哦不与陆千宿关系那么好，你们刚才那表现，可不得惹了明枫心中不快？
　　明枫回房的一路上散发着生人勿近的气息，所有学员遇到了纷纷避开，不敢直视他。
　　“诶？
　　明枫师兄这是怎么了……”“他怎么了？”
　　……
　　“咦……
　　苏九怎么没回来？”
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“苏九就是陆千宿，古神族的少主殿下，刚才在广场上，明枫师兄已经说了。”
　　……
　　“苏九是陆千宿？
　　他不是其他世界的大势力少君吗？
　　怎么又是陆千宿了？”
　　“昊光神殿已经覆灭了，苏九岂不是……”……
　　“你想太多，收起你的小心思！”
　　“你傻逼吗，陆千宿可是古神族的少主殿下，昊光神殿覆灭了影响得到他？”
　　“别是个蠢的吧？
　　陆千宿古神族少主殿下的身份，可比其他世界的大势力少君身份还尊贵，你懂个屁……”“就算咱们昊光大陆人全死没了，古神族也不会让陆千宿受到一丝伤害的……”……
　　明枫听着众人的议论，心中的担忧扫然一空。
　　是啊他差点忘了，小九可是古神族尊贵的少主殿下，古神族那么多强者，绝对不会让小九出事。
　　凤千池惹了小九，迟早要完。
　　“师父他为何会……”小九去找凤千池报仇，师父他们为什么那么激动，那么兴奋？
　　难道他们很希望小九和凤千池干起来？
　　凤千池和天机宗，有什么渊源不成？
　　作为活了两世的人，明枫也不是蠢货，有些东西不需要明说，一眼便可看出端倪。
　　他突然觉得，对这个天机宗，愈发的不了解。
　　仿佛有一块巨大的幕布，将其遮挡了起来。
　　就像有什么人在背后下棋，把他们所有人玩的团团转。
　　一年的时间，昊光大陆变得生灵涂炭。
　　魔尸横行，整个大陆陷入水深火热。
　　但天机宗范围，却没有受到魔尸的侵袭。
　　究竟是为什么？
　　……
　　陆千宿在明枫赶到天机宗以后，也出了无极天。
　　他如今是昊光大陆的天道，这个位面的万事万物，他可以不用耗费任何精神力，就可以随时随地感知。
　　天机宗广场上那一幕，也落入了陆千宿眼中。
　　天机宗似乎很希望他跟凤千池干起来啊！
　　“天机宗……”之前他猜测天机宗可能就是凤千池建立的势力，但现在的情况，明显不是。
　　天机宗希望凤千池死，那就是敌对的关系。
　　暗魔道帝，天魔道帝，边于修，凤千池，暗神，这些秘密基本都浮出水面了。
　　那天机宗呢？
　　又是什么情况？
　　“嘶…”陆千宿不耐的捏了捏眉心，好像这事没那么简单。
　　他得再好好理理。
　　暗魔道帝和天魔道帝，究竟在谋划什么？
　　天魔族和暗魔族他们彼此之间，是敌是友？
　　灵武界天道为什么会因为他释放了太古魔龙而想弄死他？
　　太古魔龙为什么好巧不巧被镇压在异武大陆那种低级位面，而不是直接镇压在昊光大陆或者其他地方？
　　“为了掩人耳目？”
　　那为什么要掩人耳目？
　　灵武界天道要干什么？
　　还有，天机宗为什么想让凤千池死？
　　天机宗又扮演着什么角色？
　　“卧槽……”陆千宿想着想着，突然一声爆粗。
　　他似乎忘了一个细节。
　　那就是昊光神殿。
　　向泽威那老狐狸的老情人是谁？
　　为什么向泽威要和她老死不相往来？
　　这中间发生了什么？
　　这一刻，陆千宿的思绪终于再次变得清晰。
　　只要想得到为什么，探寻答案也就不难了。
　　“看来得先从师爷爷的老相好身上查起，师爷爷说她在仙界，那就让君鸿在仙界查！”
　　陆千宿拿定主意，默默传信通知远在仙界的君鸿。
　　然后身形一晃，消失远去。


第84章 月啸和白麟归来
　　神秘势力就是凤千池的“凤门”，之前一直默默无闻，属于隐世势力。
　　凤千池带人覆灭昊光神殿时，昊光大陆有几个势力也加入了凤千池的阵营。
　　有明枫去对付凤千池，他不急。
　　但那些血债，他得去讨一讨。
　　参与覆灭昊光神殿和千家的势力，今日，他会一一上门清算。
　　长云，揽月，金武，古阳四大圣地，古阳圣地没有参与，长云，揽月和金武三个圣地都插了一脚。
　　大云，月冥，金冕，白古四大帝朝，除了金冕和白古帝朝没有插足，大云，月冥都参与进去了。
　　三宫中，东芜宫，南音宫，凤栖宫。
　　唯独凤栖宫没有参与，不但没参与，反而因为相助昊光神殿差点被凤千池一起覆灭。
　　这个情分他陆千宿记下了。
　　八宗：天机宗，丹药宗，阵器宗，血魂宗，太星宗，问清宗，空剑宗，百花宗。
　　天机宗，丹药宗，空剑宗，百花宗这四个宗门没有参与，其他四宗虽然也没有直接参与，但是却在凤千池覆灭了昊光神殿以后，毫不犹豫的投靠了凤千池。
　　“刚好今天老子心情不怎么样，先给你们放点血！”
　　陆千宿嘴角微勾，目色冷然。
　　突然，陆千宿眉头一皱，神情一凝。
　　“原来如此么……”得知某些信息，陆千宿暗暗咋舌。
　　凤千池，作为天选之子，居然与天魔族的君幕联手想颠覆一切？
　　呵呵……
　　怕不是梦还没醒吧！
　　“我还以为魔尸只是暗魔道帝的手笔，原来竟是凤千池一手策划？”
　　咦？
　　那天魔道帝与凤千池是……
　　“我嘞个去！
　　天魔道帝与凤千池居然是父子关系，卧槽……”陆千宿继续感知着大陆上的事情，最重要的是，他听到了凤千池的私密谈话。
　　边于修作为天道时，探查不到凤千池的事情，但他陆千宿百无禁忌，当然可以肆无忌惮的感知。
　　可刚刚感知到的这条消息，陆千宿都懵了。
　　也太特么劲爆了！
　　天魔道帝居然是凤千池的父亲。
　　凤千池是天魔道帝的儿子？
　　老天，那天魔道帝起码上亿岁了吧！
　　凤千池是他的私生子，这尼玛也太……
　　既然凤千池是天魔道帝的私生子，身份地位比起君尘焱这个天魔族少尊主也丝毫不差了，凤千池当初为什么还要加入古药宗？
　　古药宗的传承就那么重要？
　　值得天魔道帝派凤千池混进去窃取？
　　还生生逼得边于修叛出古药宗……
　　现在凤千池还与君幕联手要除掉君尘焱？
　　“噗嗤……”笑死了，天魔道帝这盘棋是乱成了一锅粥哈哈哈！
　　陆千宿心中捧笑不已，天魔道帝也是真傻。
　　他都不知道该说些什么了。
　　搬起石头砸自己的脚。
　　凤千池与君尘焱，同为天魔族天骄，只是出生的时代不同。
　　但如果凤千池和君尘焱拿来做个对比，君尘焱毫无悬念的碾压凤千池。
　　君尘焱虽然长废了一个恋爱脑，但是不得不说，君尘焱的天资很高，最起码甩凤千池几条街。
　　活了三千多万年的凤千池，真实实力修为才仙君九重。
　　君尘焱如今二十九，已经仙皇五重。
　　这是这一年来，君尘焱的变化，天赋比起明枫都不弱了，甚至更强。
　　毕竟明枫在他的系统空间里，待了三十年，而君尘焱在外界，才一年而已。
　　一年的时间从仙王十重飙到仙皇五重。
　　已经非常了不起了。
　　估摸着君尘焱突破到仙帝，也才一百岁左右。
　　达到仙帝九重，绝不会超过三百岁这种妖孽，凤千池怎么可能比得了。
　　偏生天魔道帝居然让凤千池与君幕联手，要弄死君尘焱？
　　这什么奇葩脑回路，君尘焱死了，只会是天魔族的损失，天魔道帝的这一手棋，他是真不敢恭维，简直烂到家了。
　　难道就因为凤千池是他亲儿子，而君尘焱只是他的后代子孙？
　　“隔代不亲？”
　　咳咳……
　　通常人家说的隔代亲，好吧似乎私生子的确更比子孙亲一些，不隔代嘛……
　　陆千宿无语了，天魔道帝为了私心，硬是自毁大局。
　　没事，有私心更好，你们玩的越狠，君尘焱越叛逆，最后我倒要看看你天魔道帝怎么收场，以为天命之子是闹着玩的？
　　他作为穿越者，玩弄天命之人都会带上心眼儿，他们居然想弄死君尘焱这个魔族天命，啧啧啧这戏可精彩了。
　　君尘焱应该是魔族天命，虽然系统没有发布出来，但想来他的猜测是没错的。
　　君尘焱的气运很强，比安晴苒强太多太多了。
　　他说的魔族天命，说的可不止是天魔族，而是代表了所有魔之氏族。
　　……
　　“小殿下！”
　　“小殿下，小殿下……”陆千宿飞行在空中，脑中正分析着各方局势，突然闻得下方两道呼喊声。
　　月啸和白麟？
　　陆千宿心中一喜，这俩家伙终于回来了。
　　随即轻然一笑，飞身落地，月啸和白麟迅速围过来。
　　“见过小殿下！”
　　月啸向陆千宿抱拳躬身问安，虽然心中激动，但依然儒雅有礼。
　　但白麟就不一样了，叽叽喳喳没个正形，手舞足蹈就差冲上去粘在陆千宿身上。
　　“小殿下！
　　终于又见到你了……”“嗯，你们的事情解决了？”
　　陆千宿点点头，看了看两人，淡淡开口问道。
　　“嗯嗯，解决了解决了，以后又可以继续跟着小殿下了，小殿下，我跟你讲……”白麟开心的直点头，然后吧啦吧啦没完没了。
　　月啸则郑重点头回应：“嗯！”
　　看向陆千宿的目光中，充满了柔和。
　　同时心中暗痛。
　　昊光大陆的变故，神殿出事，小殿下心里一定不好受吧。
　　这一年里，发生的事情太多了。
　　“月啸，你有心事？”
　　陆千宿留意到月啸的面色不对，知道月啸肯定有事没说。
　　“异武大陆……”月啸看了看陆千宿，欲言又止。
　　陆千宿眉头微微一皱，心中升起不祥的预感。
　　“异武大陆怎么了？”
　　陆千宿冷声询问，白麟也低下了头，脸上的喜色退去。
　　“嗯？”
　　陆千宿转头看了一眼突然安静下来的白麟，神色有些不悦，这两人吞吞吐吐，究竟什么事瞒着他？
　　“小殿下，异武大陆被神秘强者摄走，成了某个势力的历练小世界，异武大陆的所有人，成了圈养的工具……”月啸说完，哀然的低下头。
　　“小殿下，要不是当初你让我们回去处理自己的事情，我和月老大将族人带离了异武大陆，我们蛟龙族和月老大的天狼族，都……”“而且…”“而且什么？”
　　陆千宿沉声追问。
　　白麟哆嗦了一下，声音很小的回应：“小殿下您的六皇兄好像因为回异武大陆取东西，没有来得及离开……”说着说着白麟已经没了声音，因为他感受到了陆千宿身上的冷气压，吓得大气都不敢喘。
　　陆千宿心中怒火四起。
　　神秘人，又是神秘人！
　　“神秘人……”“凤千池？”
　　月啸和白麟闻言，顿时一惊，小殿下知道？
　　“小殿下您…您怎么知道是凤千池？”
　　白麟也是一愣，那神秘人好像就叫凤千池。
　　可小殿下怎会知晓？
　　陆千宿瞳孔深处一道暗银色幽光闪现，然后又悄然沉寂。
　　“果然是他！”
　　他只是随口一说罢了，竟然还真是他！
　　凤千池究竟要干什么！
　　以一个位面为食？
　　万亿生灵，都变成了他的磨刀石？
　　“小殿下……”月啸担忧的看着陆千宿，他和白麟刚刚回来，只知道昊光神殿和千家被神秘势力覆灭了。
　　但其他的他们都还没有了解。
　　小殿下知道凤千池？
　　而且看样子小殿下与凤千池有仇？
　　等等……
　　昊光神殿不会就是凤千池灭的吧！
　　月啸想到此，心下一紧，脸上浮现更深的担忧，那凤千池实力深不可测，可不能让小殿下去冒险。
　　“我自有数。”
　　陆千宿瞥向两人，淡淡一语后飞身离去。
　　月啸和白麟对视一眼，立马跟上。


第85章 上千帝元境巅峰
　　通过感知可清楚的知道凤千池的具体位置。
　　凤门隐落在西洲的太皇山。
　　西洲有血魂宗，太星宗，百花宗……
　　听说太星宗就是第一个投靠凤千池的势力。
　　此行前去，拿这个太星宗开刀也无不可。
　　陆千宿取出小型飞舟，隐匿飞行于空中。
　　途中，月啸和白麟小心翼翼的盘腿坐在一旁，不敢主动跟陆千宿说话。
　　就连以往话唠的白麟，也是安静非常。
　　陆千宿坐在中间的席座上，瞥了一眼乖宝宝似的两人。
　　将这一年多以来发生的一些事情，以及幕后之谜，在脑海里整理过滤了一下后，传输入月啸和白麟的识海之中。
　　既然这两人回来了，有些事情的确该正式着手了。
　　异武大陆的变故，他真的没算到。
　　凤千池的胆大妄为，超出了他的预料。
　　他本以为，作为一个时代的天选之子，就算再坏也是有所保留的。
　　但以一个位面之人为磨刀石，即便是一些大反派都做不出来。
　　凤千池怕不是个假的天选之子。
　　过了一会儿，月啸和白麟接收消化完陆千宿传输过去的所有信息，皆是心中大骇。
　　他们原以为异武大陆的变故已经够可怕了，但小殿下传输给他们的这些事，更恐怖！
　　惊天大谋，弥天棋局。
　　暗魔道帝，天魔道帝，暗神，古药宗，凤千池，天机宗，还有昊光神殿殿主向前辈不为人知的往事……
　　甚至…甚至小殿下还说古神族那位大能也参与了这盘棋。
　　这到底怎么回事儿啊！
　　为什么这么多秘密？
　　而且都跟他们小殿下扯上了关系……
　　连天道都在其中，昊光大陆的天道竟然已经被小殿下给灭了。
　　小殿下是什么怪胎，也太牛了！
　　天道，小殿下现在成了昊光大陆新一任天道！
　　月啸和白麟不可思议的望向陆千宿，目光呆滞。
　　陆千宿没空理会两人的震惊，只是随意的从空间之中拿出一块令牌，丢向月啸。
　　“小殿下，这是……”月啸反应过来，迅速伸手抓住，翻转看了两眼有些疑惑。
　　“你们俩回无极天，带着这块令牌去找下仙宫宫主，让他调遣一些帝元境的仙徒出来。”
　　“！”
　　“嘶…小，小殿下您，您要……”陆千宿话刚落，白麟惊得一蹦跳了起来。
　　小殿下这是要干嘛？
　　月啸注视着陆千宿一瞬，没有询问，他懂了！
　　朝着陆千宿郑重的点点头，起身行了一礼后，拉着激动又惊惧的白麟进了无极天。
　　两人返回无极天，再次来到下仙宫九重天，刚好遇到下仙宫宫主和一众仙老在闲谈。
　　“两位公子回来了……”“月公子…”“白公子……”宫主和众仙老们见到月啸和白麟回来，纷纷起身打招呼。
　　态度很是恭敬。
　　毕竟这可是少君殿下的亲卫。
　　月啸和白麟也不托大，拱手回礼。
　　然后没有迟疑，月啸走到宫主和众仙老面前，将陆千宿丢给他的令牌举了出来，可还没来得及等他发话，宫主和众仙老们，就已经扑通扑通的跪了一地。
　　“拜见少君殿下……”“拜见少君……”月啸：“？”
　　这么强大！
　　白麟：“！”
　　可怕的召唤力啊！
　　既然效果这么好，那月啸也无需多言，开口直奔主题。
　　“殿下有令，召一批帝元境仙徒入世，还请宫主着手安排一下，待会儿随我和白麟一起离开无极天，去往外面的世界。”
　　宫主和众仙老面色一震，眼底一缕惊喜显露。
　　“谨遵殿下指令！”
　　“嗯，你们都去挑选一下人员吧，待会儿一重天仙门口集合。”
　　月啸收起令牌，平声说了一句以后，和白麟飞下了一重天。
　　“太好了，太好了！
　　为少君殿下办事，这可是个天大的好事儿啊！”
　　某仙老激动的差点老泪纵横，下仙宫已经记不清多少个纪元没有收到来自上仙宫的指令了。
　　这次居然一来就是少君殿下亲自下令。
　　能为少君殿下办事，可是天大的荣耀。
　　他们下仙宫存在的根本，就是为了上仙宫。
　　之前上仙宫一直不给他们安排事情做，他们这些老家伙，心里那叫一个慌。
　　总觉得被上仙宫放弃了。
　　现在好了，少君殿下发了声，说明他们这些老骨头，存在着还有意义，还有意义啊！
　　“是啊是啊……
　　要赶紧为少君殿下挑选人手，这可是千载难逢的机会，老夫先行一步……”某仙老捋了一把胡子，大步离开。
　　他要去将自己的亲传弟子也安排进去，哈哈哈！
　　外面的世界怎么样，他们只在书籍中了解到，要不是少君殿下没有发话，他们这些老家伙也想出去看看。
　　“走走走，老头子我还有几个亲传崽崽，得给他们也安排一个名额！”
　　“对对，必须给我徒弟也安排一个名……”“诶诶…等等我啊，你们几个老不死的！”
　　“快快快走走走……”看着众仙老争先恐后的离去，仙宫宫主哭笑不得。
　　这哪儿需要他亲自去调遣啊，这些老匹夫为他们自个儿的徒弟徒孙抢名额就够够的了。
　　无奈摇摇头，仙宫宫主直接走到摇椅上，一屁股坐下去，闭着双眼惬意的哼着歌谣，一副雨我无瓜的样子，好不自在。
　　……
　　…月啸和白麟在一重天仙门口广场上等着，大约半柱香的时间，场内就挤满了人。
　　月啸嘴角几不可察的抽了抽，这速度也太快了吧？
　　白麟有些愕然，这些仙徒，那什么表情？
　　兴奋的就像要去接新娘一样。
　　“都是帝元境？”
　　月啸朗声问了一句，心中很是颤然。
　　“回月公子，我等都是帝元境九重，有十位仙老亲传师兄，他们是帝元境十重。”
　　某仙徒向前一步，恭敬的向月啸和白麟行了一礼，然后应声回答，月啸和白麟听来心神又是一抖。
　　一千多人，全是帝元境巅峰，太强了。
　　他才金身境五重而已，白麟也才丹玄境七重。
　　这场内的一千多名仙徒，却都是帝元境。
　　无极天的强大，真的不可言说，每次见了都会感到震撼。
　　关键是无极天里面的人，从来不勾心斗角，团结的犹如同一个人！
　　这种力量，简直太逆天了。
　　“好，随我出去！”
　　月啸淡淡一语，手袖一挥，一千多名仙徒便原地消失，随着月啸和白麟一起出了无极天。
　　如同上次童厉安四人一样，众人刚刚离开无极天空间，脑海里自动印入无数的世界常识，就好像他们天生就知道这些信息一样。
　　“……
　　这，这也是少君殿下的手段吗？
　　太厉害了！”
　　某亲传仙徒心中暗呼，激动不已。
　　其他仙徒如是，心底狂喜。
　　原来外界是这样的，太好了，他们也可以游历世界了！
　　只不过为什么外界感觉很弱呢……
　　众仙徒很是疑惑，在他们无极天，帝元境只是最弱的仙徒。
　　他们就是最弱那一批。
　　但这外界，好像随便一个帝元境，都是超级大佬？
　　不久前，少君殿下在上仙宫突破仙帝十重，整个无极天被银色光辉覆盖，没有人不知道。
　　他们无极天的少君殿下，年仅十六岁，便已登顶巅峰！
　　是他们所有人的信仰，少君殿下的身影，犹如天神一般，深深铭刻在他们的灵魂深处。
　　这一次入世，是不是代表少君殿下要培养他们？
　　众仙徒心中暗暗窃喜，如果真是这样，那可太好了！
　　个个犹如打了鸡血一般，沸腾不已。


第86章 究竟谁才是魔
　　白麟暗搓搓靠近月啸，凑到月啸耳朵旁小声问道：“月老大，小殿下是要……”是要带这些仙徒出去灭了凤千池吗？
　　白麟没有把话说完，但是月啸也听得懂白麟的意思。
　　于是微微点头。
　　白麟瞪大双眼，闭上了嘴巴，随后瞄了一眼兴奋的众人，在识海里跟月啸传音交流起来。
　　“月老大，小殿下不是已经仙帝十重了吗？
　　杀凤千池也不需要如此大动干戈吧？”
　　月啸嫌弃的瞥了一眼白麟，传音道：“小殿下不是要杀了凤千池，他是要彻底覆灭天魔道帝在灵武界的羽翼。
　　区区一个凤千池，还没有那资格让小殿下动用这么多人力。”
　　“什么！
　　这……”好可怕！
　　白麟心脏止不住的抖。
　　小殿下脾气好大啊！
　　不过这睚眦必报的性格，真不错，他喜欢，嘿嘿～太霸气了！
　　凤千池狠，覆灭了昊光神殿和千家一族，又摄走了异武大陆。
　　小殿下更狠，直接要将天魔族在灵武界的势力连根拔起。
　　要知道，像异武大陆和昊光大陆这样的位面，灵武界有上万个。
　　凤千池动了昊光大陆和异武大陆的人，小殿下居然想直接干掉人家天魔族上万个位面的党羽！
　　太狠了，太可怕了！
　　不过都是天魔道帝自作自受，放着好好的日子不过，偏偏要招惹他家人狠话不多的小殿下，活该！
　　白麟心中虽然感到惊恐，但也觉得十分爽快。
　　凤千池是个什么玩意儿？
　　跟他们小殿下比狠，还太嫩了。
　　月啸看到极度激动，眉飞色舞的白麟，再次嫌弃的站到一旁。
　　一天到晚咋咋呼呼，要是在小殿下面前，估计又被拍飞了。
　　……
　　……一片空旷的山林高地上，月啸将众仙徒带来。
　　“小殿下，人都带到了。”
　　月啸向背对着他们的陆千宿躬身回禀，众仙徒十分激动的望向陆千宿的背影，然后齐齐跪下叩拜。
　　“拜见少君殿下……”陆千宿转过身，面色平淡，语气平和。
　　“免礼。”
　　“谢少君殿下……”众人起身，强压下心中的激动与欣喜，目露崇拜的注视着陆千宿，静待他开口。
　　陆千宿迈着轻然的步子，走向众人。
　　大袖一挥，无数玉简落入众人手中。
　　众人捏住玉简，不用教习，很是自然的将玉简贴近眉心，接收玉简内的资料信息。
　　里面交代了每个仙徒接下来该办的事情，以及所有资料详情。
　　“去吧，有事直接通过你们的身份令牌联系。”
　　陆千宿淡淡发声，随后默然踱步离开。
　　“恭送少君殿下！”
　　“恭送少君……”月啸和白麟看向众人，点头示意，众人回应，然后各自消失离去。
　　“月老大，你的任务地点在哪里？”
　　众人走后，白麟追上月啸的步伐，拉住月啸询问到。
　　“我要去九元界，青幽大陆……”“啊？
　　你去九元界啊，小殿下让我去十方界找萧尘……”白麟闻言，脸色一跨。
　　他还以为这些仙徒留在灵武界，他和月啸会一起去十方界找萧尘的。
　　没想到他和月啸也要分开行动。
　　“非常时期，不要多嘴，小殿下自有安排，有事联系，我先走了。”
　　月啸瞪了一眼白麟，恨铁不成钢的交代了一句，捏碎飞升符筱然离去。
　　白麟嘟嘟嘴：“切～我一定比你先完成任务！”
　　不甘示弱，白麟身形一晃化作一条巨大的白蛟，眨眼间便消失在天际。
　　陆千宿安排月啸去九元界青幽大陆，自然是因为安晴苒。
　　一个是青幽大陆的天命之女，一个是妖族天骄，月啸进步也不错，就是太过顺风顺水，白麟也一样。
　　此次让他俩分开行动，就是为了让他们俩都有一个较好的磨练。
　　与安晴苒的交手，也是间接与暗魔道帝过招。
　　月啸脑子灵活，多加指引，可成大事。
　　白麟鬼灵精怪，和萧尘配合起来，也足以挑下大梁。
　　他不可能事事亲力亲为。
　　九元界大天道和十方界大天道什么情况他暂时不知道。
　　但是灵武界接下来会有一场硬仗要打。
　　在没有粉碎天魔道帝在灵武界的谋划之前，他不可能离开灵武界，但相信也不会太久。
　　最长一年。
　　陆千宿不急不慢的飘飞着，看似在游山玩水一般，可细看却发现根本捕捉不到他的身形。
　　……
　　一柱香后。
　　长云，揽月和金武三个传承万年的圣地，顷刻间尸横遍野，血流成河。
　　血腥之气蔓延万里，天空中乌云密布，灰暗的煞气笼罩天穹。
　　万民惧惊。
　　……
　　半个时辰后。
　　大云，月冥两大帝朝，也被悄然覆灭。
　　任然血流万里，不见生机……
　　不知是何人所为，世人肝胆惧颤！
　　“究竟是谁……”古阳圣地的圣主眼中骇然，唇齿发抖。
　　为何这人不伤害他们古阳圣地？
　　……
　　又过了半个时辰……
　　东芜宫，南音宫全员尽殁，尸山血海。
　　一个个惊天血案，犹如震天神雷席卷整个昊光大陆。
　　……
　　凤千池收到消息，气的狂砸东西，睚眦欲裂耳目通红却又不得不隐忍。
　　“陆千宿……”“啊啊啊……
　　陆！
　　千！
　　宿！”
　　“我要你死！
　　我要你死……”凤千池尖声怒吼，声音宛若一老年太监，形象全无，可见已经暴怒到极点。
　　凤门众人见到自家门主如此模样，皆是匍匐颤抖，不敢吱声。
　　这还是头一次见他们门主发这么大的火。
　　不过古神族的那个少主陆千宿，还真是个人物，够狠。
　　太可怕了，这么会儿的功夫，覆灭了那么多势力，而且还都是归顺了他们凤门的势力。
　　还有诸多他们天魔族的分舵据点这不等于打他们门主的脸吗？
　　凤千池怒不可遏，却只能眼睁睁看着陆千宿卸掉他的羽翼。
　　而陆千宿，依旧云淡风轻的飘忽于天地间。
　　时不时又灭掉一个势力。
　　阵器宗覆灭……
　　太星宗覆灭…问清宗……
　　血魂宗…天魔族据点……
　　……一个接一个的消失于天地间，真真的是做到了鸡犬不留，寸草不生。
　　杀到人绝望，杀到人胆寒！
　　凤千池看着都有点怕了。
　　“这陆千宿，确定是个……”人吗？
　　君幕在凤门的寮殿里，也看到了这一幕幕，吓得他直打哆嗦。
　　究竟谁才是魔？
　　想他君幕，天魔族的大殿下，一生杀人无数，视人命如草芥，但跟这陆千宿比起来，他觉得他简直弱爆了。
　　仅仅半个多时辰，陆千宿灭了几千个势力，几千个啊！
　　全都是一个活口没留……
　　还有他们天魔族的据点，全被端了。
　　还一把火烧了连丝灰都没剩！
　　可怕，太可怕了！
　　“我与凤千池联手，是否错了……”君幕喃喃细语，神色惊恐，陷入呆滞。


第87章 药神之钥
　　天机宗。
　　大陆上千势力被悄然覆灭，其他势力不清楚，但是凤千池，以及天机宗的这些巨头，可都是清楚的。
　　这些势力，全部是殁于陆千宿手下。
　　天机宗大殿上，明枫站在殿中央，神色复杂，眼底满是疼惜。
　　“小九……”你还好吗？
　　小九一定是心情不好，所以才这样的吧！
　　天机宗宗主高坐于首位，祝泽长老此时并没有在殿内，他有事回了祝家。
　　其他长老依次排列坐在大殿两侧，所有人皆是将目光投向明枫。
　　“枫儿，你可知陆千宿他为何突然如此？”
　　天机宗宗主历问天捋了捋胡子，故作疑云的开口提问。
　　明枫一愣，望了望历问天，心中不解，师父为何如此问，难道师父知道？
　　“徒儿不知，还请师父指点。”
　　明枫屈身拱手，向历问天诚恳请教。
　　他的确不知道。
　　难道小九覆灭这些势力，不只是因为凤千池毁了昊光神殿和灭了千家，而是还有其他原因？
　　“枫儿，你也来自异武大陆，对吧？”
　　历问天目光灼灼的盯着明枫询问，虽然是问话，但语气却十分笃定。
　　明枫微讶，师父知道了！
　　这么说他隐藏身份，其实没有瞒过师父？
　　随后想到天机宗和师父的神秘，明枫便释然了。
　　以天机宗和师父的深藏不露，知道他的真实来历也不足为奇。
　　恐怕他是重生者的秘密，也逃不过师父历问天的探知。
　　既然瞒不了，索性摊明了也好。
　　反正昊光大陆已经被遗弃，神武大陆追杀他的人也找不来。
　　身份暴露也无所谓了。
　　于是重重的点头，大胆承认。
　　明枫点头承认的瞬间，在座的众长老脸色微变，神色古怪，甚至浮上一层担忧。
　　明枫察觉到众长老的表情，心中更加疑惑，究竟发生了什么？
　　明枫环顾了一圈长老们的神情，最后将目光投向师父历问天，满眼急切，心中隐隐有些不安。
　　“师父……”历问天看了一眼明枫，略有不忍的开口，将真相吐出：“枫儿，凤千池将整个异武大陆摄走，欲打造秘境世界供他的凤门之徒试练，如今异武大陆万亿生灵，都成为了凤千池练兵的磨刀石。”
　　“据说，异武大陆被摄走时，陆千宿的六皇兄陆千佑，因为回异武大陆办事，没有来得及离开，所以……”历问天一看明枫扭曲黑沉的脸色，没有再继续说下去，但大概内容明枫已经知道了。
　　“凤…千…池！”
　　明枫咬牙切齿，双手拳头握紧，眉头皱得很紧。
　　该死的！
　　真是该死！
　　他就说小九怎么会……
　　原来竟然还有这等事！
　　异武大陆，整整一个位面，居然都被摄走，别说是小九那样护短的脾气了，换作是他，他也忍不了。
　　先不说小九的六皇兄在其中，就算没有陆千佑，那异武大陆也是他的出生地，是第一个根基所在，说什么也不可能愿意看到异武大陆被炼化成秘境。
　　这个凤千池，简直太可恶了！
　　万亿生灵，那些不会修炼的凡人，又碍着他凤千池什么事了，竟无辜遭此大难！
　　不可饶恕！
　　不可饶恕啊……
　　“枫儿，你先冷静！
　　冷静一下……”历问天闪身落到明枫跟前，伸手压着明枫的肩膀，慈声呼唤。
　　“明枫，冷静啊……”“是啊你先不要激动，我们还是先想想办法，将异武大陆从凤千池手中救下来，时间久了谁也不知道会发生什么！”
　　“没错，凤千池这个人，心机深沉，阴险狡诈，苏九哦不陆千宿他…他年纪还小，我们应该……”众长老你一言我一语，纷纷出声劝说，一边安抚明枫的情绪，一边分析商讨怎么对付凤千池。
　　“师父，我希望您可以告诉我，关于天机宗的一切！
　　我知道师父你们有事瞒着我，天机宗和凤千池，究竟什么关系……”明枫目色一沉，认真的凝望着师父历问天，今天说什么也要知道这件事。
　　历问天沉默了片刻，深深的盯着明枫看了一眼，轻声叹了口气。
　　“唉……”“也罢，事到如今，便告诉你也无妨。”
　　历问天踏步坐回位子上，举起酒杯饮了一口。
　　悠然道来：“我们天机宗，其实……”明枫竖直耳朵，死死的注视着师父历问天，其实什么？
　　其实什么啊！
　　“其实天机宗，就是三千万年前的古药宗！”
　　历问天在明枫快抓狂的时候，终于一语置的。
　　“！”
　　“古…古药宗？
　　天机宗是三千万年前的古药宗？”
　　明枫惊呆了，为什么是这样的？
　　那…那现在天机宗为何与凤千池不对付？
　　历问天接下来的话，替明枫彻底解决疑问。
　　“三千万年前，我太爷爷，也就是那个时候的古药宗宗主，他带回来一个身具天命气运的少年，名叫凤千池。”
　　“太爷爷一心栽培他，甚至想将古药宗交给他，可是到后来，太爷爷才发现，原来这个凤千池…他居然是天魔族那位天魔道帝的私生子，而且还妄图夺取古药宗的最核心传承……”“什么！
　　这……”明枫眼睛瞪得老大，凤千池居然是天魔族的人？
　　还是天魔道帝的私生子？
　　乖乖，那凤千池进古药宗，岂不是……
　　咦…不对啊？
　　“师父，古药宗的传承，值得天魔道帝觊觎吗？”
　　他前世好歹也是位仙帝，天魔族的底蕴，不至于觊觎古药宗传承吧？
　　天魔族在万界百族榜，可是排名前三十的存在。
　　说天魔道帝觊觎古药宗传承，指派凤千池混进来夺取？
　　这不是闹呢嘛！
　　历问天当然知道明枫的想法，继续说道：“你知道天魔族在万界百族榜的地位，那你可听说过药神族？”
　　历问天的话刚落，明枫脑海突然犹如惊雷炸响。
　　“药神族！”
　　居然是药神族？
　　药神族他怎么会不知道？
　　药神族在更古老的时代，是天地间第二大氏族，排名仅仅次于古神族。
　　后来不知道为什么，跌落神坛，但即便没落了的药神族，直到如今也一直位居第九！
　　如果古药宗是药神族的……
　　“师父，古药宗和药神族是什么关系？”
　　明枫心中已有猜测，但他需要知道确切的答案。
　　“如你所想，古药宗宗主，我的太爷爷，其实就是药神族的少主，太爷爷手里掌握着药神族最核心的药神传承！”
　　历问天给了明枫一个赞赏的目光，明枫真的很聪明，很多东西不需要说他自己就能想明白。
　　明枫低头沉思，他前世飞升仙界以后，古籍有记载，药神族没落的根本原因，是因为嫡系与旁系不知为何走散，嫡系族人音讯全无，传承至宝之一的药神之钥也因为嫡系的失踪而消失。
　　旁系仅仅靠着一棵没有化生灵智的世界树维持氏族地位。
　　如果古药宗宗主是药神族少主，那么…额，古药宗宗主…他当初接受古药宗传承时，好像也拜了师。
　　现在历问天这个师父又是古药宗师父的子孙。
　　明枫：“……”位分关系乱成一锅粥了。
　　摇了摇头，甩开杂乱的思绪，明枫继续深入分析。
　　一边分析，一边继续询问倾听历问天的述说。
　　……
　　…


第88章 拿开你的咸猪手
　　两个时辰后。
　　所有话题结束。
　　历问天和众长老已经不在，大殿内唯留明枫一人。
　　只见他懒散的坐在大殿一侧，手中把玩着一把幽绿色的钥匙。
　　“药神之钥……”明枫没想到，师父历问天居然直接把药神之钥交给了他，还将古药宗最后的传承，也就是药神心法，一并传给了他。
　　说他以后就是古药宗名正言顺的继承者，同时还是药神族的少主…“凤千池谋划了一生，为的就是这药神之钥和药神心法，呵呵……”现在却轻而易举的到了他的手里。
　　“凤千池啊凤千池，不知你可知世间有句话，叫做命里有时终须有，命里无时莫强求？”
　　“你让小九不开心，那我就毁了你，至于其他……”他明枫何曾关心过？
　　无论是作为千晋仙帝，还是神武大陆太华圣宫的序列圣子。
　　又或者重生后，波折辗转，先后收获诸多机缘传承，甚至一路上还拜了不少师父。
　　他的念头始终通明清澈，心如止水。
　　唯有小九，才能乱他心漪，小九是他唯一的执念，前世风光无限，到死他才知道他最想要的无非就是他的小九能够好好活着，开开心心的活着。
　　可惜小九却……
　　这一世，他不想再去追求什么权势，不愿意再去争什么巅峰霸业，他只想护他的小九一生安好，便足以。
　　但如果他不拿起刀，不展露锋芒，他就没有资格谈守护。
　　“小九，你恨凤千池，我就去帮你杀了他！”
　　明枫轻喃一语，身影微晃，眨眼间便消失不见。
　　天机宗宗主历问天在明枫走后，身影出现在明枫刚才坐的位置。
　　望着西洲方向，历问天神色无奈的叹了口气。
　　他已经知道了明枫的具体来历，明枫乃是千晋仙帝重生，两世都是天命之人。
　　千晋仙帝的一生虽然才两千余载，但却足以惊艳万古。
　　一千多岁就登临仙帝那个至高宝座，如此惊才绝艳的绝世天骄，能够成为他的徒弟，他已经很自豪了。
　　他不敢奢求太多，更不敢插手太多。
　　明枫与苏九的隔世之缘，羁绊太深。
　　他阻止不了明枫现在就为了陆千宿，去跟凤千池拼命，而且他也没有理由阻止，因为凤千池与明枫，注定有此一战。
　　凤千池三千万年前，逼得边于修叛出古药宗，步入魔道残害苍生，如今边于修估计已被陆千宿收拾了。
　　但凤千池身后，还有天魔道帝。
　　道帝不是他区区仙皇可以叫板的。
　　没错，世人都传他历问天是帝元境，其实他是仙皇九重。
　　他一直隐藏不发就是不想被天魔道帝探查出来。
　　如今他已为古药宗觅得传人，与天魔族和暗魔族的大战也不远了，暴露了也无妨。
　　天魔族和暗魔族惹毛了陆千宿，陆家的陆千佑又被凤千池困在了异武大陆，古神族那些老家伙可能不会为了一个陆千佑而插手。
　　但涉及陆千宿就完全不同了，陆千宿是古神族最尊贵的少主殿下，陆千宿说要杀谁，谁敢阻拦？
　　谁敢说不？
　　从今天陆千宿的出手狠辣程度来看，这位古神族的少主，心性实在冷厉的可怕。
　　“宗主，其实陆千宿，是比明枫更合适的，您后悔吗？”
　　祝泽长老突然出现在历问天身旁，神色幽深的叹问到。
　　历问天回头望了一眼祝泽长老，闭口不言。
　　他承认，陆千宿很优秀，方方面面都碾压他见过的所有大世天骄。
　　抛开私心，他也觉得明枫比起陆千宿，差了不少，但是他选择明枫为传人，不是说觉得陆千宿没有明枫优秀，而是……
　　而是他知道，他没有资格，陆千宿做他们药神族的传人，他绝对要折寿，甚至可能遭天谴？
　　虽然他也不知道他为什么会有这个念头，但他总是莫名会打寒颤，一想起陆千宿刚刚加入天机宗那晚上，他看到陆千宿那寂灭得没有一丝温度的眼神，他就寒毛直竖。
　　他从没有怕过任何一个人，哪怕是传说中古神族的那位无上大能，他都只是敬畏尊崇，但面对陆千宿这个后生小辈，他居然时常会有一种窒息的压迫感。
　　“老祝，你可曾想过，以陆千宿的身份地位，以及他那绝世无双的天资，我们有资格为他赐予传承吗？
　　即便将这一切交给他，他又可会看得上？”
　　“这……”祝泽长老被历问天的话问的哑口无言。
　　是啊！
　　以那小家伙的变态程度，这些又算得了什么呢？
　　是他想的太局限了。
　　好在明枫与陆千宿关系甚好，亲如兄弟，传承交给谁都一样，随他们去吧。
　　历问天见祝泽长老想明白，微微一笑。
　　“走吧，陪我喝两杯！”
　　“好！”
　　祝泽长老欣然应承，心情愉悦的跟着历问天回去举杯痛饮。
　　……
　　“也不知道苏九，啊呸！
　　也不知道陆…陆老大怎么样了，唉……”祁连玉趴在宿舍围栏边，闷闷不乐的嘀咕着。
　　明枫师兄回来了，他老大苏…陆千宿却没有消息。
　　虽说知道苏九就是陆千宿时，他也震惊了一把。
　　但丝毫不影响他对陆千宿的崇拜与依赖。
　　在天机宗里，只有陆千宿是真心对他，不在乎他的大大咧咧，也不介意他各种花天酒地，甚至还经常陪他喝酒。
　　那些时光太开心了，可是这会儿陆老大已不在宗里，又没有他的消息，他真的很烦很闷很无聊很担心。
　　横空出世的凤门，覆灭了昊光神殿和陆老大的外婆一家。
　　他心里一定很难过吧！
　　凤门真是太讨厌了。
　　陆老大的父母兄姐，都去了仙界，在这昊光大陆，陆老大只有陆家千家和昊光神殿。
　　千家一族尽灭，陆家被神秘人救走，昊光殿主也……
　　那陆老大他岂不是成了孤家寡人？
　　心里可不得痛苦嘛，如果换作是他，他估计都哭死了。
　　“啊老大啊你在哪儿啊……”祁连玉仰天大喊，神情哀然。
　　“怎么，想我了？”
　　陆千宿的声音突然自身后传来，祁连玉慌忙转身，双目呆滞的望着蓦然出现的陆千宿。
　　“苏，苏……
　　啊不！
　　陆陆…陆老大，你你你……”“一段时间不见，说话都说不利索了？”
　　陆千宿伸手拍了拍祁连玉的脸庞，祁连玉回过神，尴尬的讪笑道：“这不是见到老大你，心里太激动嘛，嘿嘿……”陆千宿淡然一笑，随手扯了扯祁连玉褶皱的衣服。
　　祁连玉连忙拉住陆千宿的手腕，激动的问道：“诶老大，你回来了还走吗？”
　　说完依旧拉着不放，生怕他一放手陆千宿就不见了。
　　陆千宿低头，盯着被死死抓住的手腕。
　　“拿开你的咸猪手。”
　　祁连玉：“……”咸猪手是什么鬼？
　　这明明是人手，虽然他的手长得不是很好看，但也比猪的手好太多了吧？
　　汗！
　　老大又损他了。
　　不过还是很懂眼的将爪了收了回来。
　　陆千宿缩回手，直接藏在袖子里背到了身后。
　　祁连玉：“……”？
　　？？
　　好吧，他家老大就是人狠话不多，高冷不让摸，唉……


第89章 墨晖
　　“哎呀老大，你还走不走嘛～”祁连玉嘟着嘴缠问，陆千宿眼皮一跳，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“好好说话！”
　　冷声一喝，祁连玉嘿嘿一笑收起撒泼，摆起认真的态度。
　　“老大，你…能不能带上我……”陆千宿一愣，回头看了一眼祁连玉。
　　祁连玉缩了缩脖子，乖咪咪的站在一边玩着手指。
　　“你要跟着我？”
　　“嗯！”
　　“天机宗呢，不待了？”
　　陆千宿继续发问。
　　祁连玉依旧坚定点头：“嗯嗯，我要跟着老大！
　　没有老大的地方，太无聊了。”
　　陆千宿：“……”“你的家族呢？”
　　听陆千宿提起家族，祁连玉眼底闪过一丝落寞。
　　“怎么？”
　　察觉到祁连玉的神色不对，陆千宿眉心一凝。
　　“老大，我……
　　我被祁家除名了……”说完祁连玉直接低下了头，看不清神情。
　　但想来是无比痛苦的。
　　陆千宿心中冷凛，除名！
　　祁家居然将祁连玉除名？
　　好一个祁家！
　　“为何？”
　　陆千宿继续平静发问，瞧不出喜怒。
　　但祁连玉看得出，陆千宿肯定生气了。
　　老大就是护短，他一开始不打算告诉老大的，但看来是瞒不住了。
　　“老大，我说了你要冷静，祁家老祖带着整个祁家……
　　投靠了凤千池。”
　　“我当时出面反对，被除名了……”离开祁家，他能去哪儿，现在整个昊光大陆，除了天机宗和祝家，还有海冥谷这三个大势力还在拉杆反抗凤千池，其他势力要么投诚要么中立。
　　陆千宿沉默了片刻，转身踱步离开。
　　祁连玉抛开沉闷，兴奋一笑，快速跟了上去。
　　老大答应他了！
　　太好了！
　　以老大的性格，若是不想带上他，直接一闪身就没影了，不可能走得这么慢，嘿嘿～祁连玉一路跟着陆千宿出了天机宗，来往无数人，居然没一个人看到陆千宿的存在，只有祁连玉能看到他，可把祁连玉惊呆了。
　　老大这又是什么身法？
　　也太厉害了！
　　殊不知，陆千宿现在已经是昊光大陆的天道，他只要不想让人看见，哪怕不动用灵力，也可以很自然的幻化万千。
　　避开一切探查。
　　途中，陆千宿轻然开口，语气平静，却已经带了漠色。
　　“祁家，你在乎否？”
　　“啊？”
　　祁连玉愕了一瞬，顿住脚步望着陆千宿。
　　老大不会是要……
　　“老，老大……”“祁连玉，投靠凤千池的，我都不会手软。”
　　陆千宿淡淡说了一句，继续踱步走着。
　　“没事，我相信老大的决断，祁家不仁，我也不必有义，老大你放手去做，不用在乎我。”
　　祁连玉咧嘴笑笑，无所谓的回答到。
　　他为什么要管祁家死活？
　　祁家那些人，他已经不在乎了。
　　“我只是通知你。”
　　陆千宿淡漠的加了一句，祁连玉脚下一个踉跄，差点没摔死。
　　“啊？
　　老大你你你……”要不要这么无情呜呜呜……
　　他还以为老大跟他说这个，是担心他不忍心看着祁家覆灭。
　　结果老大只是通知他？
　　行呗，老大就是老大，若真有那么多顾忌，也就不像他家陆老大了。
　　陆千宿的确不会顾忌太多。
　　祁家投靠凤千池，还将祁连玉除名，这种家族，留着何用？
　　祁连玉再不成器，也是祁家少主，除名会是一生的污点，虽然他陆千宿不在乎这些。
　　但是这些本土人士，只要知道祁连玉是被除名的人，谁还会愿意跟祁连玉来往，甚至祁连玉还会被世人唾弃。
　　除名就是这么可怕，有人宁愿死，也不愿意被除名，就是因为这个。
　　陆千宿突然停下脚步，祁连玉不着防的撞上了陆千宿的后背。
　　“嘶…”祁连玉揉着鼻子，疼得直抽冷气，眼泪都要飙出来了。
　　老大这后背，是玄铁造的吗！
　　嘶……
　　疼死人了。
　　“以后你…就叫墨晖。”
　　墨色虽黑，却非污。
　　绝尘空入墨色长，人间笙晖夜未枉。
　　祁连玉：“！”
　　“是！
　　谢谢老大！”
　　祁连玉开心得快蹦起来了。
　　从此以后，他就不是无门无户的黑士了。
　　老大让他改名，便是重新赐予他身份门户，以后他就是老大正式的小跟班，是古神族的人！
　　太好了太好了！
　　“啊啊啊老大我爱你，你简直太好了！”
　　“墨晖，以后我叫墨晖啦！
　　哦呼～”祁连玉，哦不，现在应该叫墨晖了。
　　只见他高兴得四处蹦蹿，高声大呼。
　　陆千宿摇摇头，看着蹦蹦跳跳，像个孩子般的祁连玉，嘴角终于有了弧度。
　　他就是适合这种天真活泼的样子，这份纯真的笑容，不该因为各种变故而消失。
　　收下祁连玉，是他唯一一次没有带任何利益目的性的决定。
　　祁连玉修炼天赋不怎么好，人也憨憨的，在培养方面，都不用考虑。
　　于他而言，没有任何根本性的好处。
　　但是他很欣赏祁连玉这份快活不羁的性子，在枯燥乏味的日子里，有这样一个俏皮大男孩陪着，也挺有趣。
　　就算白养一吃干饭的，也没啥。
　　反正他有的是钱。
　　……
　　那么…接下来，祁家？
　　接下来就该轮到你们了吧！
　　陆千宿一边和祁连玉漫无目的的走着，一边分化意识悄然将祁家，以及几个投靠凤千池的家族覆灭殆尽。
　　天机宗，众长老再次齐聚一堂。
　　神色幽深的议论着。
　　“祁家覆灭了……”“陆千宿…真的太可怕了……”“是啊，才这么会儿功夫，又覆灭了这么多家族，而他本人的身影，丝毫捕捉不到，他是怎么出手的，我们都毫无所觉……”“宗主呢，他怎么说？”
　　“不知，但我们还是不要管的好，这是凤千池和陆千宿的较量，我们先不要插手。”
　　“那明枫怎么办？
　　他肯定去凤门找凤千池了……”“放心，凤千池奈何不了明枫，你们别忘了明枫的身份！”
　　“不错，宗主说了，明枫可是千晋仙帝重生，区区凤千池，还不够明枫玩的，我们就别瞎操心了！”
　　众长老你一言我一语，谈论得热火朝天，最后皆是哈哈大笑，畅兴离去。
　　祝泽长老和历问天站在最高的摘星楼上，一人举着一杯酒。
　　“宗主，他……”“不必忧心，你不是最看好陆千宿吗，你要相信他，他这人并非是一个嗜杀之人，而且…他刚才应该来过，带走了祁连玉。”
　　历问天笑笑，不置可否。
　　祝泽长老所担忧的，无非就是陆千宿杀了太多人，会不会心性大变，走火入魔。
　　对于这一点，他是一点也不曾放在心上。
　　陆千宿是什么人，这小子心性比他们这些活了几百万年的老家伙还要坚韧，走火入魔？
　　魔敢扰他再说吧！
　　今晚有事，可能会耽搁一下，后半夜忙完了工作会补上，也就是今晚只有一更，明天三更，补今天的，很抱歉?
　　??
　　?


第90章 这是什么品种的沙雕
　　十天后，凤栖宫。
　　陆千宿带着墨晖离开天机宗以后，不紧不慢的来到了凤栖宫。
　　如今昊光大陆一片混乱，昊光神殿覆灭，千家没了，陆家族人也不在，诸多大势力，除了天机宗，海冥谷，祝家，凤栖宫为首的几个势力，其他的多数投靠了凤千池，少数中立。
　　在四个扯大旗对抗凤千池的势力中，天机宗和凤栖宫尤为积极，凤栖宫还为了相助昊光神殿，被凤千池着重打压。
　　天机宗和祝家不需要他，明枫也会罩着海冥谷，那他就来凤栖宫坐坐。
　　“凤知薇，携凤栖宫众，恭迎陆殿下！”
　　“恭迎陆殿下……”凤栖宫宫主凤知薇见陆千宿前来，赶忙集合宫中众人前来迎接。
　　“不必多礼，都起来吧！”
　　陆千宿背着手，神态慵懒，半点没有因为大陆混乱而表现得严肃忧心的样子。
　　也没有在陆千宿脸上看到任何情绪波动。
　　“谢过陆殿下！”
　　“谢陆殿下……”凤知薇和凤栖宫众人应谢起身，同时心中惊然，面对慵懒随意的陆千宿，她们丝毫不敢乱加揣测。
　　也更加觉得陆千宿深不可测。
　　其实凤栖宫原本也可以投靠凤千池，这样她们凤栖宫就不必如此担忧，但她毅然决然选择站在陆千宿这边。
　　她知道或许选择陆千宿这边会暂时面对打压，甚至覆灭，而且凤千池也的确派了诸多强者前来，那一天她们凤栖宫差点就……
　　可就在当时，几年前那位君少来凤栖宫时，随手赏赐给她的一枚银色石头，突然散发出强劲无匹的威压，吓得凤千池派来的高手匆忙逃离。
　　从那以后，凤千池一直忌惮她，不敢再随意打上门来，不然她们凤栖宫根本撑不到现在。
　　君少的来历她不知道，但听闻昊光神殿之前传言，君少来自仙界大势力。
　　这位陆千宿殿下，乃是那位君少所在势力中的少君！
　　对比之下，她自然知道如何选择。
　　凤千池身后听说是有天魔族撑腰，天魔族在古籍中记载虽强大，但远远不及古神族。
　　陆千宿作为古神族的少主，站在陆千宿这边，她相信，这会是她最正确的选择。
　　凤知薇一边迎着陆千宿和墨晖往宫内走，一边在心中如是想着。
　　陆千宿自然知道君鸿当初给了凤知薇什么，那是他的玲珑神玉之一，乃是神石。
　　而且里面留存着君鸿的气息，威慑技能可以模拟无上强者威压，在不真正出手干起来的情况下，即便古神族那位大能面对君鸿，也会有一种如临大敌的窒息感。
　　但只要感受到那股无可匹敌的威压，谁还敢出手？
　　所以凤栖宫能够撑到现在，靠的就是那枚神玉。
　　玲珑神玉是他之前连续突破修为，系统奖励给他的，无极天里还存有47枚。
　　一共49枚，给了凤知薇一枚，他当初留给了向泽威一枚，当初取了玲珑神玉本想带走，后来离开昊光神殿那晚上，他又留给了向泽威，但向泽威那老狐狸，肯定不知道玲珑神玉的存在，或许都没有好好佩戴，不然怎么可能被边于修暗算。
　　“有玲珑神玉护着，希望老狐狸能够在空间裂缝里安好无忧吧……”陆千宿心中暗暗喃语，空间裂缝里，老狐狸的空间戒指肯定是会崩碎的，神玉将会是他最后的保障。
　　当初君鸿给凤知薇这枚石头时，其实是拿错了，不知道丢出去的是玲珑神玉。
　　不然君鸿绝不可能将玲珑神玉送出去。
　　但没想到无心插柳柳成荫。
　　无心之举，救了凤栖宫，也收服了凤栖宫所有人的心。
　　凤知薇这女人，也够识时务，懂分寸，倒是值得培养一下。
　　心思灵巧，分析事情很透彻。
　　“陆殿下请上座！”
　　“墨公子请……”陆千宿随迎落座，墨晖表面一脸平静，但心中已经激动到炸裂了。
　　老大实在太牛逼了！
　　凤栖宫可是一流大势力啊！
　　没想到他一个出身二流家族的少爷，在被家族除名以后，还能跟着老大见识这种场面。
　　哦不不不，以后还会更多！
　　他要适应，对！
　　适应！
　　老大可是古神族的少主殿下，在万界都是超级大户！
　　他真幸运，可以遇到这么好的老大。
　　想着想着墨晖都有点红了眼。
　　“墨公子这是怎么了？”
　　凤知薇留意到墨晖眼眶泛红，吓了一跳，还以为墨晖出了什么事。
　　“哈？
　　我我……”墨晖有些尴尬，收回心绪，将感动憋回肚子里。
　　“无妨，他贪吃，被辣椒呛到了，凤宫主不必管他。”
　　陆千宿瞥了一眼墨晖，心下了然。
　　刚才从山门进来的时候，他看到墨晖偷偷塞了一颗辣椒进嘴里，想来是被辣到了。
　　墨晖这家伙，就是奇怪，老是喜欢生吃辣椒。
　　以前在天机宗，就经常会这样吃。
　　生嚼辣椒，口味也是够重。
　　墨晖：“……”？
　　？？
　　这也被发现了？
　　他的确偷偷嚼了一颗，但他红眼眶是因为感动老大收留他，不是被辣到了啊！
　　老大这也太……
　　太单纯了吧～凤知薇：“？”
　　这么大个人，偷吃辣椒？
　　这位墨公子，得多喜欢吃啊！
　　不过喜欢吃就好了，那她就吩咐人大摆一桌，嗯，多放点辣。
　　“是知薇考虑不周，陆殿下和墨公子先行休息片刻，知薇这就安排人准备膳食。”
　　说着，凤知薇会意一笑屈身退下，亲自前去安排宴席。
　　看到凤知薇离开，殿内只有陆千宿和墨晖两人。
　　墨晖松了口气，放开手脚，兴奋的跑到陆千宿身旁。
　　“老大，我刚才太紧张了，呼呼～”“诶老大，我们接下来要住在凤栖宫吗？”
　　陆千宿抬头淡淡看了一眼墨晖，未言。
　　墨晖讪然干笑一声，从空间戒指里掏出一把辣椒。
　　把手往前伸了伸，将辣椒举到了陆千宿面前。
　　老大虽然才十五岁，但长得很高，现在坐在首位，还比他站着都高。
　　也不知道老大吃什么长大的，发育得这么好。
　　见陆千宿依旧不理他，墨晖再掏出一把辣椒，双手都往前伸了伸。
　　“老大，我还有，你磕不？”
　　陆千宿：“……”有事没事磕辣椒，他可没这癖好。
　　“不用。”
　　陆千宿心中无语，这什么品种的沙雕，辣椒随时装一箩筐带着走，也是服气了。
　　轻然摇摇头，站起身，迈着悠然的步伐走出了大殿。
　　墨晖一愣，将辣椒收回空间戒指里，摸头憨憨笑了笑，快速追了上去。
　　老大不吃，那他就自己留着吃！
　　这章补昨天的


第91章 玉清悦
　　半个时辰后。
　　陆千宿悠悠闲闲的逛到凤栖宫后殿。
　　此时墨晖已经不在身边，刚出来不久，墨晖就跑凤栖宫那片湖里抓鱼去了。
　　对于墨晖这种一天不耍就浑身不自在的性格，陆千宿哭笑不得，干脆懒得管他了。
　　他要去哪儿随他去，保证了安全就行。
　　陆千宿踱步闲逛着，时不时驻足眺望一下风景。
　　显得很是安然惬意。
　　“嘭……”“啊！
　　疼死本姑娘了，你谁啊走路不长眼吗！”
　　玉清悦慌慌忙忙冲了出来，一头撞进陆千宿怀里，被陆千宿刚硬的胸膛硌得痛呼大叫。
　　陆千宿：“……”什么鬼，他就在这站着，明明是她自己撞上门来的好吧！
　　懒得搭理她，淡漠的踏出步子，将玉清悦撞倒在地。
　　“这才是我撞的。”
　　话落，陆千宿头也不回的走了。
　　“你……”玉清悦气急，该死的，这个男人怎么如此不讲道理。
　　“你混蛋！
　　啊啊啊……
　　太可恶了！
　　我要告诉凤祖姑姑，你等着吧！”
　　玉清悦愤怒大吼，然后爬起身拍拍衣服，生气的跺跺脚跑了。
　　陆千宿：“……”凤祖姑姑，谁？
　　凤知薇吗？
　　那很可能要失望了。
　　一段小小的插曲，陆千宿转头就忘了。
　　却没想到玉清悦抓着不放，硬是闹到了凤知薇那里。
　　……
　　“祖姑姑，您一定要替我教训那家伙一顿，他太嚣张了！”
　　“他撞到了我不承认，还继续撞呢……
　　祖姑姑～”玉清悦拉着凤知薇的衣袖撒娇，墨晖进来时，正好听到玉清悦在告状。
　　凤知薇听着玉清悦颠倒黑白的话，眼皮直跳头疼不已。
　　刚才的事她都知道，明明是这小妮子往陆殿下身上撞，还倒打一耙。
　　真是娇纵成性，这样下去可不行。
　　会闯祸的。
　　一抬头看到墨晖进来，凤知薇的脸上，露出了恭敬与谦卑。
　　挤着眼色示意玉清悦不要失礼站到一边去，结果玉清悦却看不懂。
　　“清悦……”凤知薇轻唤提醒。
　　玉清悦是她姐姐的孙女。
　　平时有些娇蛮，但现在凤栖宫有贵客，决不能失了分寸。
　　可是凤知薇的提醒，玉清悦根本没看没听。
　　“你是谁？
　　为何没有祖姑姑召见就擅自入内！”
　　凤知薇闻言吓了一跳，拉过玉清悦就是一巴掌甩过去。
　　“放肆！
　　不得无礼！”
　　“墨公子勿怪，清悦还小不知礼数，冲撞之处还望墨公子大人有大量，不与她一般见识……”“祖姑姑…你……”“闭嘴！”
　　“呜呜呜……
　　祖姑姑你凶我呜呜呜……”玉清悦只顾着难过，感觉全世界都在与她为敌，哭的十分伤心。
　　却忽略了凤知薇还在低声下气的，为她的猛撞行为擦屁股。
　　凤知薇屈身低头，神色忧切的为玉清悦求情，生怕玉清悦的话惹毛这位墨公子。
　　墨晖倒是没有在意玉清悦刚才的冲撞，就是好奇刚才一进门时这女的说的话。
　　“她刚才说要……
　　教训我老大？”
　　墨晖一脸古怪，这妞怕不是脑残吧？
　　这世上，还有谁敢教训他老大？
　　莫不是以为凤栖宫宫主可以惩戒他老大不成……
　　“墨公子误会了，没有这回事儿，是清悦跟我闹着玩呢，我们说的并非陆殿下。”
　　凤知薇额头冷汗直冒，吓得心脏差点没跳出来。
　　要是让陆殿下知道，玉清悦想让自己教训他，那到时候谁收拾谁还不一定呢，呵呵她哪敢，她有那资格吗？
　　“是吗？
　　难道我听错了？”
　　墨晖歪头自言自语一句，随后转身走了。
　　凤知薇重重松了口气，回过身死死盯着还在抽泣的玉清悦。
　　心中哀叹不已。
　　“你给我听好了，若是不想死，你之前撞到的那位，以及刚才这位，你都招惹不得，否则神仙也救不了你！”
　　凤知薇恨铁不成钢的瞪了一眼玉清悦，拂袖离开。
　　到底是自己的小辈，她也狠不下心。
　　不然换作别人，她刚才就一巴掌拍死给墨公子谢罪了。
　　她一生杀伐果断，性格狠厉，才稳坐凤栖宫宫主之位。
　　玉清悦的母亲，当初误入迷途，死于天雷之下，遗留一女婴在世。
　　这孩子虽不是她看着长大的，但多少有些血缘。
　　凤家被覆灭，玉家除了玉清悦，全殁。
　　玉清悦是她在这世上，唯一的亲人，她不愿看着她就这么彻底废了。
　　本想召清悦前来拜见陆殿下，为她谋个归宿，却没想清悦一出现，就鸡飞蛋打。
　　不但没在陆殿下那里留下好印象，还得罪了人家，唉……
　　凤知薇走后，玉清悦依旧泪眼婆娑。
　　顿了下，就跑出了凤殿。
　　一边哭一边跑，跑到后花园时。
　　“嘭……”又一头栽进陆千宿怀中了，这次跑得更快，所以撞得更疼。
　　玉清悦疼得直抽冷气。
　　“呜呜呜……”陆千宿：“……”？
　　“我说你这女人，跟我过不去是不是，老往我身上撞。”
　　玉清悦：“……”“呜呜呜我又不是故意的，我没看到你嘛！
　　你干嘛凶人家呜呜呜……”陆千宿：“……”撞到人你还有理了。
　　陆千宿无语，皱了皱眉，干脆转身往回走，懒得看玉清悦一眼。
　　好端端散个步都不让人清闲。
　　这女人身上究竟擦了什么香粉，弄得他身上有点痒。
　　“咦…老大，你怎么起小疹子了！”
　　墨晖一手拿着一支莲蓬，出现在陆千宿面前，将其中一支莲蓬递过去给陆千宿，却发现陆千宿脖子与手上，莫名出现了很多小红疹。
　　“……”陆千宿伸出手一看，脸色顿时黑了下来。
　　他记得以前被明南曦抱走时，他也有起过这种红色的小疙瘩。
　　燕栀玥靠近他时，他也会感到不适，这次被这女人撞到，他又这样，这究竟怎么回事儿？
　　看来得等三毛回来，让三毛帮他检测一下，看看他的身体是不是出了什么问题。
　　“老大，你没事吧？”
　　墨晖担忧的盯着陆千宿看，轻声询问。
　　“没事。”
　　陆千宿挥挥袖，将手背在身后，大步往前走。
　　墨晖依旧有些担忧，紧紧的跟在陆千宿身边。
　　一副乖宝宝样，不敢再咋咋呼呼，怕影响到陆千宿。
　　他还是第一次见到老大脸色这么黑。
　　“老大是怎么了？
　　怎么会起了那么多小红疹？
　　该不会是中毒了吧？”
　　“可是老大还没吃过什么东西……
　　等等，香味！”
　　“难道是那女人身上洒了毒粉？”
　　“也不对啊，那…那女人为啥没事？”
　　而且凤栖宫的人，敢谋害他家老大？
　　开玩笑呢吧，给她们一万个胆子她们也不敢。
　　那究竟是怎么回事儿！
　　墨晖忧心忡忡的分析着，时刻警惕的注意着陆千宿的情况，途中偶然窜出来一只兔子，都被墨晖一脚踢飞了。
　　“额……
　　原来是只兔子啊！”
　　吓死他了，他还以为是暗器。
　　陆千宿：“……”“兔子你也怕？”
　　墨晖：“呃……”不怕，当然不怕，但看老大的表情，估计又误会了。
　　但总不能跟老大说，他是将兔子当成了暗器吧？
　　说出来老大绝对会把他当智障。
　　啊他太难了～


第92章 画大饼
　　玉清悦呆呆的盯着陆千宿的背影，止住了哭声。
　　之前虽然已经撞到过一次，但她没看清陆千宿的脸。
　　这会儿清楚的看到了陆千宿那惊为天人的容颜，她瞬间没了脾气。
　　“这…这世上，为何会有如此完美的男人？”
　　玉清悦坐在地上，呆滞的眼眸久久无法回神。
　　她刚才真是脑抽，这种极品美男子，她居然不要脸的撒泼，呜呜呜～完了完了，全完了。
　　他一定就是祖姑姑口中的陆千宿，古神族的少主殿下，她此行要拜见的人物。
　　呜呜呜～她为什么那么眼瞎，那么作死啊！
　　玉清悦后悔的不得了，脸上虽然已经没了泪水，但心中哭得很绝望。
　　“不行，我要去跟他道歉！”
　　玉清悦突然眼睛一亮，爬起来飞速追了上去。
　　……
　　晏宾殿。
　　陆千宿回到殿中，一个闪身便进了无极天。
　　墨晖看到陆千宿突然消失，错愕的一愣，然后自觉的跑到殿外守着。
　　老大应该是回他的那个空间里洗澡去了。
　　就在这时，玉清悦追到了晏宾殿外。
　　看到玉清悦再次出现，墨晖窜得一下跳起来，跃到玉清悦面前拦住她。
　　“你这女人，还想再撞我老大一次吗？”
　　“我警告你，你要是再敢靠近我老大，信不信本小爷一巴掌拍死你！”
　　玉清悦：“我我我……
　　我是来跟陆殿下赔礼道歉的～”墨晖一愣，道歉？
　　这女的有这么知趣？
　　谁信？
　　反正他墨晖不信！
　　墨晖脸色如铁，坚定的否决玉清悦的话语。
　　“你让我进去，我真的是来道歉的……”“不让！”
　　“你！
　　你就不能通融一下嘛！”
　　“不能！”
　　“你怎么这般不讲理！”
　　“我不讲理？
　　究竟是你不讲理还是我不讲理？”
　　墨晖眉头一挑，这女的倒打一耙还真溜。
　　“啊…你，你好过分！”
　　玉清悦尖声一吼。
　　“啥？
　　我过分？
　　嗤…别以为我不知道你来干嘛，一定是看到我老大长得又高又帅，所以上赶着投怀送抱，说不定前两次，你就是故意撞上来的呢～”墨晖不甘示弱，将陆千宿的毒舌学了透透的，说出去的话，玉清悦听着想死的心都有了。
　　这嘴巴也忒毒。
　　说的都叫什么话？
　　之前她真的是不小心，什么叫投怀送抱？
　　好吧就算她不经意间是有投怀送抱两次，但非她本意啊！
　　这个男人说话怎么这么毒！
　　她好歹也是女孩子，她不要脸面的么？
　　“我……”玉清悦刚要开口反驳，谁知墨晖再次无情补刀：“总之，我不管你要干什么，你都不能再靠近我老大！
　　喜欢我老大的女子可多了，轮不到你，赶紧的哪里来哪里去吧，走走走，别挡了本小爷的光……”玉清悦急了，也怒了，气愤的盯着墨晖，最后回想起凤知薇的警示，咬咬牙跺跺脚，哭着跑了。
　　“小样儿……”墨晖轻笑，痞气的喃了一句，转身回到殿门口的墙栏边，继续守着。
　　……
　　…西洲，太皇山，凤门。
　　明枫成功混入凤门之中，成为了一个小头目。
　　日子过得还算消遣。
　　凤千池直到如今还不知道他的凤门混进来了一个人物。
　　明枫前世也是仙帝巅峰，而且是仙帝十重。
　　虽然现在重生了，修为不再，但见识却不狭隘。
　　凤千池仙帝九重的修为他看得明明白白。
　　以他现在仙君一重的修为，公开对上凤千池，他没可能杀死凤千池。
　　但如果他隐在暗处，来个出其不意，杀掉凤千池也不是没有可能。
　　即便凤千池已经仙帝九重，但是想杀他明枫，也是不够格的。
　　所以他也不怕最后暴露了逃不出去。
　　凤千池有天魔道帝撑腰又如何？
　　天魔道帝又不敢动手。
　　如果天魔道帝出手抹杀小辈，那么古神族的那些大佬，都不会袖手旁观，因为小九在局里，古神族之人，绝不会允许天魔道帝以大欺小。
　　只要那些老怪物不出手，解决一个凤千池，又有何难！
　　修为差距大，但他也有底牌。
　　他两世为人可不是白活的。
　　明枫每天都在凤门监察着凤千池的一举一动，同时暗暗寻找着异武大陆被凤千池摄去了哪里。
　　在动手之前，他还需要先把异武大陆解救出来。
　　陆千佑还在异武大陆，必须确定一下陆千佑的具体情况如何了。
　　他看得出，小九是想直接出手灭了凤千池的，但是因为陆千佑，所以小九心中有所顾忌。
　　不然以这几天来的传闻，小九那脾气。
　　早就杀上门来了。
　　估计一直留着凤千池，就是为了确认陆千佑怎么样了。
　　“小九，你放心，我一定会尽快找到陆千佑！
　　快了，就快了，等我……”明枫轻语，握着剑的手紧了紧。
　　“冯明大哥，门主召见，说异武大陆秘境世界开启了，让我们集合，前往异武大陆历练呢！”
　　明枫正想着，一个大胡子匆忙的跑进来拉着明枫往外走。
　　看得出他很信赖明枫，所有人都没有发现明枫的奸细身份。
　　“好了好了慢点慢点大虎，又不是去投胎，那么急干什么，又不是去晚了就不可以进了。”
　　明枫一边被大虎拉着走，一边咧嘴叨叨着。
　　“哎呀冯明大哥，你是不知道，听说这秘境世界入口，只开放三炷香，三炷香后就自动关闭了，我们赶紧的赶过去，这次可以去历练两年呢……”大虎兴奋不已，出去历练，那就是机缘与成长，可比呆在门里舒爽多了。
　　明枫心中讶然，三炷香？
　　两年？
　　如果进去，要两年后才能出来？
　　“罢了，两年就两年吧，两年也不长，希望进去后，可以找到陆千佑，这样小九也可以安心对付天魔族……”明枫打定主意，决定与陆千宿来个里应外合，于是暗暗传音告知陆千宿这个消息。
　　凤栖宫，陆千宿收到明枫的传讯，拉起墨晖，身影一闪便离开了凤栖宫。
　　“凤千池，控制不了异武大陆？”
　　陆千宿嘴角微勾，心情大好。
　　若是凤千池能控制异武大陆，那么凤千池就可以决定开放和关闭的时间。
　　但只能开启三炷香，说明凤千池根本就是在拿凤门之人做小白鼠，他在试验什么东西。
　　异武大陆是场地，异武大陆的人是陪练，那些凤门之人，也会成为凤千池的试验工具人。
　　没想到凤千池连自己的手下都如此狠下毒手，这是被逼急了？
　　但不管如何，这个消息对他来说，有很大的用处。
　　凤千池喜欢画大饼，那他就大发慈悲，送他一块大饼，就看他接不接得住了！


第93章 异武大陆入口开启
　　只瞬息的功夫，陆千宿就带着墨晖出现在凤门。
　　身形相貌气息大变样，下巴长起了灰黑色的胡茬，头戴一顶黑色的乌纱帽，活像一位油腻县令。
　　墨晖也被陆千宿一挥手变成了一个小胡子。
　　墨晖：“……”？
　　老大这……
　　一个爹一个儿子呗？
　　我把你当老大你把我当儿子？
　　墨晖心中默默嘀咕，但陆千宿却不会在意这么多。
　　他的那张脸太显眼了，只要稍微有点见识的，看到他的样子都认得出他是陆千宿。
　　现在还不能让凤千池知道他要混进异武大陆。
　　所以只能暂时伪装一下。
　　等进入异武大陆以后，一切就不是凤千池能把控的了。
　　“明枫，过来，我在西门角。”
　　陆千宿暗暗传音，明枫闻声寻来。
　　当他看到陆千宿的油腻老男人模样，差点没笑喷。
　　但墨晖看到明枫的样子，直接没忍住噗嗤一声就笑了出来。
　　“噗……
　　你你你……”他娘的这是明枫师兄？
　　得得得，陆老大是油腻老男人，明枫师兄更绝，伪装成了一满嘴胡塞的瘦猴子，真就一脸黑胡子的猴儿。
　　这么一对比下来，他这两绺小胡子，已经够认真的了。
　　“你是……”明枫一开口，意识到场合又赶紧闭嘴，传音询问：“小九，他是谁？”
　　陆千宿和墨晖说他们来找明枫，所以墨晖看到明枫过来，自然就知道他的身份。
　　但明枫就不知道墨晖的身份了。
　　“他以前叫祁连玉，现在是墨晖……”陆千宿不动声色的将墨晖的身份以及变故，长话短说告诉了明枫。
　　明枫听完，神色微微一讶。
　　除名！
　　祁家居然这么狠！
　　这小胡子居然是祁连玉。
　　虽然以前在天机宗，他不怎么结交朋友，但一直跟在小九屁股后面跑的祁连玉，他怎么会不知道。
　　他当初还吃味儿过，嫉妒小九对这祁连玉比对他还好。
　　不过现在他已经想开了，祁连玉，哦不，墨晖是小九的跟屁虫，他可是小九的哥哥！
　　有啥好嫉妒的。
　　“小九，你也要去异武大陆吗，其实我……”我一个人去就可以了。
　　言未尽，便注意到陆千宿悠悠一摇头。
　　于是他很快止住了话语。
　　“哦对了小九，凤千池也会进入异武大陆！”
　　明枫暗骂自己的疏忽，差点把这个忘了告诉小九。
　　“我知道……”陆千宿暗暗回语，表情很是平和。
　　三人看上去是在西门角斜靠着晒太阳，等待异武大陆秘境世界的开启，其实都在传音交流。
　　凤门后寮殿。
　　“凤千池，你不会真要去异武大陆吧？”
　　君幕与凤千池对坐于桌案前，君幕目光紧紧的盯着凤千池，声色俱厉的惊问道。
　　“我也不想，但是我父亲说，有一头太古魔龙，实力极其强大，不知为何，被灵武界天道镇压在一个深渊里，我已经查到，那头魔龙就是被镇压在异武大陆，我必须去将它放出来。”
　　“但是释放太古魔龙，势必会腥风血雨，恐怕整个异武大陆的人都得死，我提前摄走异武大陆打造成小世界，就是为了更方便的在昊光和异武之间自由来去……”凤千池沉着脸，有些不耐烦的给君幕解释着。
　　君幕听完任然不赞同，虽然太古魔龙吸引力很大，但他没那个胆量去跟灵武界天道叫板。
　　父尊曾说过，灵武界虽然只属于中下游世界，但灵武界天道不可小觑，在所有世界天道排行榜上，灵武界天道影响力很靠前。
　　这凤千池和天魔道帝虽也是他们天魔族的人，但隔了不知多少代，血缘关系都不太亲，是不是一个系都不知道，他犯不着为了凤千池的野心，将自己也赔进去。
　　之前和凤千池合作，不过是为了杀老二君尘焱，但父尊已经快出关了，君尘焱在哪个角落旮瘩都查不到，他若再继续出手，父尊出关知道后，第一时间就会灭了他。
　　老二是少尊主，他不是。
　　虽然不想承认，但这是事实。
　　他和老二君尘焱的较量，来日方长，但天魔道帝这盘棋，他不想插手了。
　　反正父尊也不赞成和天魔道帝为伍，他及时抽身，父尊知道了也会对他从轻处罚。
　　君幕心中百转千回，将前因后果想得透彻。
　　“既然如此，我也不便再多说，你自己保重，我得赶回族中，我父尊快出关了。”
　　君幕微微拱手向凤千池辞行，然后身影一闪消失离去。
　　凤千池见君幕果断离开，眼底一缕寒光闪现。
　　“君幕…果然是养不熟的白眼狼，混账！”
　　他怎么会看不出君幕的想法，但如今还不是与现任天魔族尊主撕破脸皮的时候，否则他绝不会放君幕活着回去。
　　君幕虽不是天魔族少尊主，但也是天魔族现任尊主的亲儿子。
　　他和父亲天魔道帝，说白了只是比人家高几代辈分，在地位上，其实也高不到哪里去。
　　“该死！”
　　凤千池气愤的握紧拳头砸向桌子，桌子应声而碎。
　　陆千宿和墨晖明枫三人一边安安静静等待世界入口开启，一边悠悠闲闲的观察着凤千池的一举一动。
　　刚才君幕和凤千池的对话，他也一字不落的听入耳中。
　　“太古魔龙？”
　　凤千池说的难道是血渊？
　　呃……
　　怕不是要笑死！
　　有趣，太有趣了。
　　太古魔龙在他的无极天里养着呢，凤千池拿什么去释放？
　　话说他好几天没注意属性面板了，想着，陆千宿便调出属性面板。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿。
　　年龄：15岁。
　　天赋：满级。
　　修为等级：仙帝十重。
　　体质：混元无极。
　　血脉：混元无极。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）……
　　武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑，混元无相……
　　法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛，混元印……
　　成长点：700亿点。
　　宝库：常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎，混沌祖龙（进化中）……
　　当前目标人物：安晴苒。
　　目标资料介绍：安晴苒。
　　女，17岁。
　　修为：圣者境二重。
　　身份：大周皇朝将军府嫡女（不受宠/生母早逝），揽月圣地圣主的外孙女……
　　金手指：朱雀神兽之主，空灵圣体，生命空间戒指。
　　天命值：800万点（青幽大陆天命之女）。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐），明枫。
　　当前坐标：灵武界昊光大陆西洲太皇山凤门。
　　目标人物坐标：九元界—青幽大陆—西洲—隋安古朝。
　　“？”
　　陆千宿看完属性面板，内心微微一愣。


第94章 墨晖的选择（一）
　　安晴苒已经八百万天命值了？
　　而且坐骑那栏，混沌祖龙已经标识出来，虽然展示进化中，但已经很不错了，说明混沌祖龙意识已经苏醒。
　　这敢情好，又多了一个帮手。
　　混沌祖龙进化成功以后，实力应该是很强的，也不枉他砸了那么多灵财。
　　就是那头太古魔龙血渊啊…令他头疼。
　　自从丢进无极天以后，就一直在沉睡。
　　系统只说它在恢复。
　　所以他也没去打扰它。
　　但血渊身上，有一个很大的秘密，关乎灵武界天道小辫子的秘密。
　　灵武界天道，一个中下游世界天道，居然能困住一头太古时期，而且还是魔族至尊，魔皇的本命契约兽。
　　灵武界天道的秘密，比他想象中还要大。
　　也不知道这些大佬，都在玩什么把戏。
　　以目前情况来分析。
　　天魔道帝和暗魔道帝，只属于低端幕后玩家。
　　古神族那位大能，才是最大的幕后大人物，其次应该是灵武界天道。
　　但他总觉得，还有一个更捉摸不透的人物，在扭动棋局，而这个未知的神秘人，好像……
　　有意帮助他陆千宿，究竟是为什么？
　　……
　　“小九，走吧，入口开启了，我们快过去。”
　　秘境门口已经开启，明枫拉着陆千宿冲进人群。
　　墨晖不满的撇撇嘴，明枫师兄真是，老不让我粘着老大，好气哦！
　　现在还拉着老大就跑，我呢？
　　我呢！
　　又把我落下了！
　　虽然有些委屈，但墨晖还是很迅速的拔腿跟了上去。
　　入口开启，凤门所有人，兴奋不已，摩拳擦掌，准备进入异武大陆狠狠的厮杀一番，也有一部分凤门徒众，并没有那么兴奋，陆千宿在他们脸上，看到了解脱。
　　解脱？
　　这是闹哪样？
　　难道离开凤门，他们很开心？
　　嘶……
　　看来凤千池还真是不得民心。
　　难怪凤千池要拿这些人做探路小白鼠，以凤千池的性格，有二心的手下，他的确不会轻饶。
　　可惜这些人，还以为去异武大陆是机缘，是解脱，殊不知是有去无回。
　　对此陆千宿只是微微感叹，并不想多管。
　　他不是圣母，这些人与他没有任何关系，他没功夫管别人的死活，回异武大陆，他只想找到六皇兄陆千佑。
　　还有……
　　叶行风。
　　当初明家和长青圣地覆灭，叶行风看清明南曦真面目，绝望远游，不知去向。
　　这次回异武大陆，他要将叶行风搜出来，直觉告诉他，叶行风会是天命之子或者气运之子。
　　虽然系统还没有检测出来，但以他多年网文书虫的经验来看，叶行风具有天命气运的命格，没跑了。
　　最后就是，将萧尘的爷爷也带上，若是萧问天出事了，萧尘那边会乱套。
　　此行三个目的，很明确，多余的事情只要不撞他枪口上，他也懒得理会。
　　“快看，是门主和四位护法！”
　　就在这时，凤千池带着四个护法，疾速飞进入口。
　　凤门众人见此，也争先恐后的跃入。
　　“门主和护法进入了，我们也快点进去，不然待会儿入口就关闭了……”“走走走……”“黄二狗你等等你大爷啊！”
　　……
　　“别磨蹭了快快快……”……
　　“冯明大哥，你快点，俺先行一步了！”
　　大胡子见明枫还落在后面，扯着嗓子大吼一声后纵身跃入传送口。
　　“我们也走吧！”
　　明枫拉着陆千宿，飞身冲了进去，情急之下，墨晖一慌，一窜跳到陆千宿身后死死抱着陆千宿的腰，三人瞬间消失在入口处。
　　凤门还未进入的人：“……”？
　　这是什么玩法？
　　漩涡通道中，明枫看到死死抱着陆千宿不撒手的墨晖，黑着脸皱着眉，强忍住没有说话。
　　陆千宿：“……”“嘿嘿～”墨晖尴尬一笑，继续道：“老大，我怕我跟你们分散了，所，所以……”墨晖不解释还好，一解释明枫脸色更黑了。
　　所以你就抱着小九的腰嘛！
　　扯着衣摆不行吗？
　　实在不行你吱一声我拉着你也行啊！
　　小九的腰他都还没抱过呢～陆千宿不知道明枫的心理活动，若是知道，一定给他一脚踢土里栽着去。
　　察觉到明枫幽怨的目光，墨晖心中暗爽不已。
　　“哼哼，看吧，我能抱老大的腰，你连老大的腿都抱不到！”
　　墨晖一记挑衅的眼神戳向明枫，明枫心中憋气，看了看陆千宿一脸淡漠平和的样子，硬是生生忍了下来。
　　“等降落了，看我不削死你！”
　　明枫瞪了一眼墨晖，默默传音威胁道。
　　墨晖心中一紧，吓得差点松了手。
　　回过头不敢再挑衅明枫，哀怨的目光不知何处安放，最后悠悠盯着陆千宿的腰发呆。
　　明枫：“……”我他么！
　　明枫差点暴起。
　　陆千宿：“？”
　　这俩人好端端闹什么别扭？
　　看了一眼明枫，又低头看了一眼委屈巴巴的墨晖，陆千宿一脸问号，他俩没仇怨吧？
　　“？
　　？？”
　　想不懂，陆千宿干脆闭目养神。
　　……
　　一个时辰后，所有人成功降临异武大陆。
　　但各自降落的地点都不同。
　　陆千宿三人降落的地点，是在北漠。
　　虽然起点在异武大陆，但异武大陆陆千宿是真的不熟。
　　除了去过中洲蓝家，南荒渺云城，明家，血龙渊外，北漠和西原，他是丝毫没有涉足过。
　　就连原身出生地东洲，他也不熟。
　　因为穿越过来以后，他和月啸直接去了南荒，他直到离开异武大陆，也没有回过东洲天谕皇朝一次。
　　天谕皇朝，千家，陆家全部搬去了昊光神殿，后来昊光神殿覆灭，除了陆家被救走，千家和天谕皇朝诸多重臣，全部被杀……
　　“凤千池，你欠我这么大一笔血债，不屠尽你所有，你以为我会罢休么？”
　　昊光大陆那些，你以为我已经出气了是不是，呵呵……
　　放心，那只是刚刚开始而已！
　　陆千宿心中冷凛，寂灭幽寒的气息泛出，吓得墨晖一哆嗦，赶紧闪开三丈远。
　　明枫也被吓了一跳，站着不敢动弹。
　　想起被陆千宿暴揍的惨样，心下一抖，怂怂的退了几步。
　　陆千宿迈开腿，淡漠的往前走着。
　　墨晖咽了口唾沫，鼓了鼓勇气，飞跑追上陆千宿。
　　“老大，你不要难过，我们一定会找到你六皇兄的，他也一定会没事的！”
　　墨晖以为陆千宿是因为来到异武大陆，触景生情，想起被凤千池覆灭的族众以及担忧陆千佑，所以才爆发出那么恐怖的气息。
　　所以即便很害怕这样的陆千宿，他还是跑上来安慰道。
　　陆千宿回头望了一眼墨晖，没有说话。
　　墨晖心思单纯，带上他究竟是对是错……
　　他未来的路，尸山血海，枯骨埋天，到了那个时候，墨晖还会像现在这样吗？
　　明枫虽然仁义但绝不仁慈。
　　他不担心明枫会受影响，但他不想让墨晖走上这条路……
　　深深的望了一眼墨晖，陆千宿飞身远去。
　　“老大……”墨晖心一揪痛，想追上去，却被明枫拦下了。
　　“别去，让他一个人静一静。”
　　明枫拉住墨晖，神色忧然道。
　　“明枫师兄，老大他…他怎么了……”为什么老大刚才看他的眼神，让他的心那么的痛，呼吸都痛。
　　老大不要他了吗……
　　“老大，你不要墨晖了吗？”
　　墨晖眼眶一红，泪水滑落，蹲在地上无声抽泣。
　　明枫无言，他还想揍墨晖一顿的，现在看来计划落空了。
　　“放心吧，他不会丢下你的，小九心里有很多事压抑着，给他一点时间。”
　　明枫说完，蹲下来轻轻拍了拍墨晖的肩膀，起身微叹了口气，也飞身走了。
　　墨晖的确太纯真了，有些事情，是需要过程的。
　　未经风雨，无以见彩虹。
　　异武大陆这一站，或许对墨晖来说，会是最好的磨练。
　　虽然小九可能并不愿意让墨晖知晓世间的残酷，但是有些东西，根本控制不了，牢笼里的金丝雀，放出去绝对活不了。
　　唯有历经万难，尝遍辛酸，方能在这乱世，拥有一席之地。
　　小九也正是纠结此事，所以独自一人离去，他想给墨晖一个选择，一个孰是孰非，人生黑白的选择。


第95章 墨晖的选择（二）＆陆家的秘密
　　墨晖蹲在地上许久许久，一直从大中午蹲到了晚上，才从地上站起来。
　　此时墨晖脸颊上的泪痕已干，眼里再无痞意。
　　抬头望了望陆千宿飞走的方向，右手抚上心口，目光中满是坚定。
　　从小到大，家族里的人都不喜欢他，因为他天赋不好，修炼不行，就连父亲母亲都不怎么看好他。
　　他喜欢喝花酒，喜欢玩，从来都是别人眼中的纨绔少爷。
　　没有谁真心待他，除了老大。
　　祁家投靠凤千池，老大灭了祁家却没动他。
　　以老大的脾气，如果不是真的在乎他，即便祁家将他除名，祁家被清算时，他也是逃不掉的。
　　老大知道祁家投靠凤千池，只是告诉他，要灭了祁家，并没有因为祁家做错事而牵连怪罪到他。
　　难道真的是老大不想牵连无辜吗？
　　不，他平时虽然不着调，但他不蠢。
　　老大杀伐果断的名头，昊光大陆人人闻之色变。
　　他又怎么会认为，老大是因为他被祁家除名就放过他，归根究底仅仅因为老大在乎他，把他当朋友，否则再多理由，他也是和祁家一个下场。
　　老大不带目的性的收留他，给他新的身份。
　　希望他抛开过去，重新来过，老大希望他开心，想让他一辈子活的像个孩子……
　　可是世事纷乱，老大又担心他未来适应不了太过血腥的路。
　　“老大，不管你是仙是魔，是善是恶，是正是邪，墨晖都不会背叛你，永远都不会！”
　　全世界唾弃他，只有老大收留他，还赐予他新的人生。
　　老大对他，比父母族亲对他都要好，事事依着他护着他，像极了一个大哥哥宠护小弟弟。
　　可是老大年龄比他还小。
　　他该懂事了，该换他护着老大了。
　　老大很累，很难，心中很多事，肩上担子也很重。
　　他不应该只当个米虫，老大知道护着他，他又怎么可以得过且过。
　　“老大，下次再见，墨晖一定会是你强有力的帮手！”
　　说完墨晖迈着坚定的步伐，走向大漠中心。
　　这一别，不知何时再见，但他一定会变得足够强，至少得做到不拖老大的后腿。
　　墨晖走后，陆千宿身影又重新出现在墨晖刚才蹲的地方。
　　望着墨晖离去的方向，那边是茫茫大漠。
　　陆千宿垂了垂眼眸：“小黑，跟上他，务必保证他的安全……”“是！
　　主人！”
　　暗冥魔虎小黑应召出现，幻化为一位三十多岁的黑衣男子，单膝跪地接令后，化作一道暗光向墨晖离开的方向追了上去。
　　“小九……”明枫不知何时，已经折返，飞身落到陆千宿身旁。
　　看着陆千宿，眼中带着些许担忧，话中意犹未尽。
　　“他是成功蜕变也好，继续回来当小仓鼠也罢，重要的是他得安安全全的活着。”
　　陆千宿轻然说了一句，转身消失。
　　同时一句话音飘入明枫耳中。
　　“你去南荒渺云城，将一个叫萧问天的老头子带上，不要让他出事。”
　　明枫闻言一愣，小九不跟他一起？
　　“那小九你去哪儿？”
　　明枫匆忙追问，可惜陆千宿已经远去，并没有回应他。
　　小九该不会独自一人去杀凤千池了吧？
　　哎呀急死了！
　　算了先去把萧什么来着，先去把那老头带走再说。
　　小九特意交代了，说明这老头很重要，容不得闪失。
　　明枫取出小型飞舟，乘上飞舟极速赶往南荒。
　　陆千宿则飞往了东洲。
　　之前释放了血脉之力感应到，六皇兄的位置在东洲。
　　“凤千池……”“不好！”
　　陆千宿目光一冷，脸色沉了下去，暗骂一句以后以最迅捷的速度冲向陆千佑所在。
　　“该死！
　　凤千池怎会降落在六皇兄的位置！”
　　心中浮起烦躁，陆千宿眼中杀意具现。
　　……
　　…东洲，古落山庄。
　　陆千佑被凤千池一掌打伤，锁上铁链关进了一个铁笼子里。
　　凤千池残忍的目光，死死盯着被铁链锁着关在笼子里的陆千佑，时不时拿手中的长剑刺向陆千佑的胸脯和后背。
　　“噗……”陆千佑口中鲜血喷涌，但一双眼神却坚毅无比。
　　“陆千佑，我劝你还是不要嘴硬了，你们一家早就搬离了异武大陆，你为何又会突然返回来取东西？”
　　凤千池玩味的目光盯着故作强撑的陆千佑，啧啧摇头叹息。
　　“嗤…其实你不说，我也知道你为什么回来。”
　　“据说古神族的少主殿下陆千宿，出生时拥有两道神魂，一主一辅，辅魂伴随本体成长，主魂进入了时空裂缝，需要十六年才可以回归。”
　　“凤千池你住口！
　　住口……”陆千佑瞪大眼睛，咬牙切齿的瞪着凤千池，这是他们陆家最大的秘密，这个凤千池怎么会知道？
　　连小九他们都没有告知，这个凤千池，一个外人，为什么会知道？
　　难道陆家内，出了叛徒？
　　不！
　　不可能！
　　知道这个秘密的都是自己人，不可能会说出去，这个凤千池是怎么知道的！
　　陆千佑越恐慌，凤千池心中就越爽快。
　　陆千宿灭了他那么多势力，而且其他位面分舵传来消息，灵武界属于他凤千池以及父亲天魔道帝的势力，几乎被覆灭了大半。
　　他恨啊，他从没有如此恨过一个人。
　　就算边于修，他都没有如此恨过。
　　这次异武大陆之行，除了释放太古魔龙，其实他还有一个更惊天的谋划，那就是彻底灭杀陆千宿。
　　他没有将这个计划告诉任何人，就连他父亲天魔道帝都不知道他要来截杀陆千宿的主魂，否则父亲定会阻止他，毕竟父亲害怕古神族那位大能。
　　但是他咽不下这口气，不杀陆千宿，他誓不为人！
　　凤千池冷冷的望着陆千佑，继续无情的说着陆家最大的秘密。
　　“今年陆千宿十五，再过一年，他的主魂就会回来了，你们担心他那具归来的主魂没有觉醒记忆，担心他找不到你们，所以派你前来异武大陆等候他，然后接引他去往仙界，怎么样？
　　我说的对不对啊，六言？”
　　“你闭嘴，闭嘴！
　　你不要说了！
　　不要说了……”如果陆千佑到现在还不明白凤千池为什么知道这个秘密，那么他就真的可以去死了。
　　凤千池叫他六言！
　　这个称呼，只有他的师尊扶苏霖才会这么喊他，别人根本不知道他有过这个化名。
　　师尊扶苏霖，不仅是他的师尊，还是陆家的客卿长老，平时表现极好很受爱戴，颇得老祖重用，也是少数知晓小九秘密的长老之一。
　　为什么，为什么……
　　“师尊，为什么，你为什么啊……”我们陆家待你不薄，你为什么要这么做，为什么！
　　陆千佑跪地大喊，身上千疮百孔，也不及心中伤痛的半分。
　　这个秘密被凤千池知道，他又着了凤千池的道，实力发挥不了，底牌也使不出，又无法传讯回仙界通知父皇和祖父他们，怎么办？
　　他该怎么办！
　　小九不能出事，若是小九的主魂被凤千池截杀了，一切就都完了。
　　“陆千佑，你说……
　　我要是毁了陆千宿的主魂，在昊光大陆那位辅魂支撑的他，会怎么样？
　　他会…死吗？”
　　“呵呵…哈哈…哈哈哈……”凤千池走到笼子前，讥讽的言语刺激着陆千佑，随后疯狂的大笑，脸上满是得意。
　　“凤千池！
　　你这个混蛋！
　　你不得好死，小九若是出事，你们天魔族也一定会覆灭殆尽！
　　一定……”陆千佑声嘶竭力的大喊，因为太过愤怒激动，接连喷出几大口鲜血，身上的伤口裂开得更大了。
　　“呵呵…天魔族？
　　不不不你怕是没搞明白，天魔族是天魔族，我和父亲天魔道帝，可不是天魔族那批蠢货，暗神知道吗，我们是暗神族。”
　　“天魔道帝？
　　那一切只不过是父亲故意放出来迷乱世人眼球的身份信息罢了，哈哈哈……”凤千池靠近陆千佑，用只有他和陆千佑两人才能听到的声音低语道。
　　说完，蔑视的朝陆千佑眯了眯眼，转身狂笑着大步离去。
　　四大护法就在原地看守着陆千佑。
　　虽然陆千佑被困住了，但古神族之人，手段频出，不仔细看管，一个不留神到嘴的鸭子就飞了。
　　陆千佑呆呆地瘫坐在地上，脑中一直回响着刚才凤千池的低语。
　　天魔道帝和凤千池居然是暗神族人……


第96章 陆千佑＆凤千池的恐惧
　　暗神族与古神族，历来不合。
　　虽然古神族在万界百族榜上位居榜首，暗神族的排名远远落后于古神族，但是暗神族向来阴险狡诈，不按常理出牌。
　　真刀真枪对上，一百个暗神族也不是古神族的对手，但如果玩阴的，万界百族中，暗神族的黑暗阴邪从来都是最防不胜防的。
　　他们陆氏那位大能不知去了哪个大世界游历，暗神虽被镇压在昊光大陆的海冥渊，但是还有灵武界天道帮衬。
　　若凤千池铁了心要杀掉小九，他也不敢保证古神族的强者能不能及时出手相救。
　　若只是凤千池出手倒好，以小九深不可测的实力来看，未必就会输给凤千池，但如果天魔道帝或者暗神暗中出手协助凤千池，小九绝对逃不掉。
　　那暗魔道帝是神帝一重，暗神乃是神帝九重，老祖都干不过这两位大佬。
　　最重要的是，如果小九的主魂归来，辅魂也就气数尽了。
　　如果主魂再被毁灭，小九就彻底没了。
　　……
　　“冷静！
　　我要冷静，必须想办法将消息传出去！”
　　陆千佑擦了擦嘴角的腥红，强压下心头的糟乱，盘腿凝神，镇定思索。
　　四大护法见到陆千佑到了这个时候还能如此处变不惊，内心都有些敬佩起来。
　　“古神族不愧为世间第一大族，氏族子弟个个不凡，心性坚定！”
　　“要我说，其实我们天魔族的少尊主君尘焱也是难得一遇的天骄，可惜……”“闭嘴，你怎么敢议论这个，不想活了……”四大护法默默传音交流，时不时望向笼子里的陆千佑，又回想起天魔族的君尘焱和大爷君幕，暗暗做起了对比。
　　“这陆千佑虽然逊色于少尊主，但好像又远远强于大爷君幕……”“不是好像，是的确。”
　　“古神族的这些天骄，随便拉一个出来都甩我们几条街，唉……”“古神族的那个陆千宿，说实话若非立场不同，他会是我最想追随的人……”“莫凌，慎言！”
　　莫安识海中沉声一喝。
　　那个叫莫凌的护法撇了撇嘴闭口不言，站到一边不再说话。
　　凤门四大护法，都是天魔族优秀的天骄，原来是天魔族尊主有意安排给君尘焱的亲卫，后来被凤千池要走了。
　　这四人分别叫莫安，莫凌，莫云，莫奇。
　　对于凤千池这个主子，他们有的只是无条件服从，但四人心中对凤千池却是不怎么服气的。
　　尤其是莫凌，对于敌对立场的陆千宿，他心中的崇仰，已经到了一种膜拜的程度。
　　要不是莫凌是个戏精，天生会变脸演戏，早就被凤千池察觉，给一巴掌拍死了。
　　……
　　陆千佑沉思了片刻以后，突然眼睛一亮。
　　不着痕迹的微勾起唇角，在四大护法看不到的角度，暗暗咬破中指，在手心画了一个符咒，血光一闪符咒消失。
　　“血法长老，一定要尽快通知家族啊！”
　　陆千佑心中不断念叨，祈祷。
　　联系不上家族，唯有血魂之术可以无视周身处境传递消息，还好他当初偷学了血魂长老的一招血魂术，不然这次就真的完了。
　　血法长老在陆家虽然地位没有扶苏霖高，但是血法长老是所有长老中，最疼小九的。
　　“小九，千万不要出现在凤千池面前，千万千万，拜托拜托……”不过，陆千佑心中的祈祷，注定要落空了。
　　因为…陆千宿已经飞落到凤千池面前。
　　“陆千宿！
　　是你……”此时陆千宿已经褪去伪装，变回了本来的面貌。
　　凤千池看到陆千宿突然出现，吓得一哆嗦，下着楼梯的腿一脚踩空，猛然摔了个狗吃屎。
　　陆千宿：“……”“怎的行如此大礼？
　　莫不是你以为这样就可以免去一死？”
　　陆千宿本来皱起的眉头悠然展开，冷笑一声后毒舌的讽了一句。
　　“噗……”凤千池直接被陆千宿这句话呛吐血了。
　　该死的，可恶！
　　陆千宿怎么会出现在这里！
　　他不是应该在昊光大陆吗？
　　他是如何混进来的？
　　诸多疑问围绕着凤千池的思绪，陆千宿的突然降临，打乱了他所有的计划。
　　单打独斗他娘的他干不过陆千宿啊！
　　该死该死该死！
　　实在是可恶！
　　为什么暗神没有帮他拦住陆千宿？
　　陆千宿出现在异武大陆，他该怎么办？
　　陆千宿的这个辅魂已经强大到这个程度，他本想偷偷抹杀掉陆千宿的主魂，重创昊光大陆辅魂支撑的陆千宿，然后再一举灭了他。
　　可现在，全摔盘了。
　　“噗……”想着想着，凤千池再次喷出一口老血。
　　陆千宿：“……”就这？
　　“凤千池，我说过，若我六皇兄有半分差池，我会让你求生不得求死不能，你怕不是忘了我的话？”
　　当初在昊光大陆，他就传音警告过凤千池，如今凤千池居然敢如此毫无顾忌的对陆千佑出手，还将他关在铁笼子里，呵呵……
　　好啊，很好！
　　当耳旁风是吧？
　　陆千宿一步一步逼近凤千池，凤千池爬起身慌忙凝聚灵力攻击陆千宿，却发现根本提不起丝毫灵力。
　　“怎么会……”“不！
　　怎么会这样…怎么会……”陆千宿仍旧一步步逼近，凤千池目光惊恐得已经暴出血丝。
　　“你不要过来，不要……”陆千宿身影一闪，瞬间来到凤千池面前，死死的掐住凤千池的脖子举上半空。
　　刚刚还清风朗月般的陆千宿，不知何时已经换上了一副魔鬼般的面孔。
　　邪肆的笑容，阴冷寂灭的目光，吓得凤千池心魂具颤。
　　“凤千池，你是不是觉得我脾气很好？”
　　“你是不是以为在异武大陆，我有所顾忌不敢大开杀戒？”
　　“不……”凤千池更慌了，他前一秒是有过这个打算，他可以一念之间让异武大陆的普通人变成魔尸，只要陆千宿杀了他，异武大陆的那些人就无法恢复正常。
　　陆千宿若是想活着离开异武大陆，必须在异武大陆杀掉无数的无辜百姓。
　　陆千宿可是古神族的少主，若是杀了太多手无寸铁的百姓，定会背上无尽的因果，他赌陆千宿不敢杀他。
　　但现在，他慌了，彻底慌了。
　　这个陆千宿，根本就是一个魔鬼，比魔鬼还要可怕……
　　“怕了？
　　这就怕了？
　　就你个孬种，是谁给你的胆子招惹我的？”
　　“你若是想把异武大陆的人变成魔尸，你随意，我不介意屠了这个位面，赌我的顾忌？
　　探我的良心，心为何物？
　　以为我会在乎？”
　　“你…你就不怕惹上因果……”凤千池被捏得脸色通红喘不过气，只能艰难的出口。
　　“我心我主，我自沉浮！”
　　“因果若能束缚得了我，便叫它来又何妨？
　　我陆千宿摸爬滚打，屠魔斩天，又何曾考虑过后果？”
　　“什么叫邪性，那就是我成了世间的悖论！”
　　陆千宿眼中透着无尽的邪寂，眼底深处幽暗无波，就像一个没有感情的木偶。
　　他陆千宿从来就是这个性子，在穿越之前，他也是这个样子。
　　你不惹我，我们相安无事。
　　惹了我，很抱歉，管你什么高官厚将，我有仇报仇有怨报怨，何曾在乎过结局！
　　生不带来死不带去的，在乎那些虚无缥缈的东西，脑子有病呢？
　　现在凤千池居然跟他提因果，以为能吓到他吗？
　　陆千宿瞳孔中一缕暗银色的光芒闪逝，凤千池本想再次开口，却突然捕捉到到这缕光芒，震惊得灵魂差点崩碎。
　　他…他他他！
　　他居然是，是……
　　老天！
　　陆千宿居然是他！
　　他不是古神族的少主，不不，是，也不是……
　　完了，完了完了！
　　父亲啊……
　　您筹划了一生，却偏偏棋差一子。
　　陆千宿居然是那个人的转世，那么他们又都在谋划个什么玩意儿？
　　亿万年来，暗神，父亲，以及暗魔道帝，真就玩了个泥巴啊……
　　凤千池突然的沉寂，陆千宿内心微微一疑。
　　“凤千池知道很多秘密啊……”陆千宿神色一凌，手中力道一紧。
　　“你……”凤千池还未来得及反应，便被陆千宿捏断了脖子，气绝身亡。
　　随后陆千宿放出炼魂炎，将凤千池的尸体焚烧成虚无，然后又将凤千池妄图逃离的灵魂拘了回来。
　　“啊…不，不要……”“陆千宿我错了，我不该与你为敌，你放了我……”“啊啊啊……”凤千池的灵魂，被炼魂炎灼烧着，痛苦不堪，真的是验证那句话，生不如死。
　　陆千宿充耳不闻，他可不会任由凤千池就那么轻易的死了。
　　他要让凤千池的灵魂被炼魂炎一丝丝灼灭，让他后悔出生在这个世界上。
　　“灵魂极刑，凤千池，好好享受吧！”
　　不用感到孤独，很快，我就会送你的亲人进去陪你。
　　将包裹着凤千池灵魂体的炼魂炎收回系统空间，陆千宿大步走进了山庄。
　　他的确不是天魔道帝和暗神的对手，但是他有炼魂炎，系统说过：炼魂炎，道阶之下焚尽一切！
　　他还怕天魔道帝和暗神怂了不敢撞上来呢，若是来了，那就更合他的心意。
　　直接全灭了省心，整天玩幕后，烦得要死。
　　他还要去其他世界逮天命之人赚成长点，哪有闲工夫陪这些垃圾下棋。


第97章 主魂的秘密＆莫凌的决定
　　陆千宿来到院子里时，正好看到陆千佑被关在笼子里，忧乱的念叨着什么。
　　“也不知道血法长老收到传讯没有，凤千池如果真的截杀了小九的主魂，那一切都完了……”“小九，你千万不要出现，晚几年回来也可以！
　　小……”陆千宿迈着步子慢慢走近陆千佑，由于陆千佑背对着陆千宿，又一心在思虑，没有察觉陆千宿的到来。
　　听着陆千佑的嘀咕，陆千宿好看的眉头皱了起来。
　　我的主魂？
　　这是什么情况？
　　“咣嘭……”陆千宿挥手，将巨大的铁笼震碎，陆千佑身上的铁链也应声碎裂。
　　“啊…”突然的暴碎声，深深吓了陆千佑一跳。
　　猛地转过身来，看到陆千宿的脸时，愣住了。
　　“小，小九…你你怎么会在这儿？”
　　陆千宿看着陆千佑，没有说话，沉默了片刻后，开口问道：“六皇兄…你说的主魂，是什么意思？”
　　陆千佑被陆千宿的询问再次吓到了，呆呆的的望着陆千宿。
　　“我我我…小，小九你…你听…我……”嘴里支支吾吾半天，却不知如何解释。
　　难道要告诉小九，现在小九你只是一具辅魂，真正的主导灵魂，会在十六岁时归来，而作为辅魂的你，就会消亡吗？
　　他怎么说得出口，他要如何说出口……
　　这是和他们一起长大的小九，哪怕只是一具辅魂，但是血脉亲情与十多年的相处，那种刻入骨髓的亲切与疼爱，真的割舍不了，他怎么忍心说出来伤害他！
　　“六皇兄，我知道你有所顾忌，但请你如实告诉我，我不想你们有事瞒着我！”
　　陆千宿见陆千佑不愿吐露，眉头皱得更深了。
　　父皇母后，乃至陆家，都有意无意避讳他，定是瞒着他什么大秘密，而且这个秘密多半跟他有很大关系。
　　现在六皇兄又说起主魂，他的主魂，这究竟什么意思？
　　“小九，你别…别生气，我……”“我说了你要冷静！
　　一定要冷静……”“你说。”
　　陆千宿惜字如金，分不清是因为本性如此，还是因为心里有气。
　　陆千佑见陆千宿皱起的眉头，以及周身散发的冷气压，心下不觉的颤了颤，最后无奈，只能将真相说了出来。
　　“小九，其实你出生那天，一共有两具灵魂体，一主一辅。
　　主魂因为某种原因，一出世就被一个暗银色的时空漩涡卷走，主魂消失后，漩涡也消失了，但漩涡那个位置，出现了一行字，上面说了主魂将会在未知世界成长，待辅魂十六岁时，主魂就会归来……”陆千宿听着，心中惊疑不已，还有这等事儿？
　　主魂，辅魂……
　　那…那他是从地球穿越而来的，辅魂早就死了。
　　等等！
　　难…难道他就是那具主魂不成？
　　他莫名其妙摔一跤就挂，然后就来到了这个世界，那么是不是说明，他就是真正的陆千宿……
　　那如果他等到辅魂十六岁时才回来，那辅魂会怎样？
　　“那到时，辅魂…该如何？”
　　陆千宿平静的问出口，陆千佑眼眶泛红，不敢直视陆千宿，只听他喃喃哀语：“主魂归来，辅魂的记忆会自动与主魂融合，但辅魂会永远消失……”果然如此！
　　陆千宿深吸一口气，所以如果不出意外，辅魂活到十六岁，他这个主魂，才会回来。
　　可辅魂八岁时就因为溜出皇宫出了事儿，使他这个主魂不得不万分狗血的在地球上挂了，提前回归。
　　“小九……”陆千佑小心翼翼的抬头望着陆千宿，看到陆千宿古井无波无情无念的眼眸，心中揪痛不已。
　　“六皇兄，我……”“我就是主魂，八岁那年，迷幽山脉，他就死了，我从八岁时，就不再是他了……”陆千宿悠悠说完，抬手一股灵力推向陆千佑，将陆千佑身上的伤瞬间治愈，然后一声不语的转身走了。
　　他需要理理，好好的理一理。
　　“小……”陆千佑心中震惊，小九早就回来了？
　　那岂不是说，八岁那年，小九就……
　　唉……
　　看来也是天命如此，小九主魂提前归来，也不知是福是祸。
　　小九八岁以后，性格就变了不少，变得冷漠了不少，就好似经历了世间人情冷暖，一双眼眸，没有了儿时的阳光色彩，有的只是寂灭与冰冷。
　　他们之前都以为小九是长大了，才转变这么大，原来在迷幽山脉走丢那次，小九就回来了。
　　还是他们太大意，没怎么仔细注意小九。
　　也好，回来了也好。
　　迟早会有这么一天，再多的伤痛也是改变不了的。
　　不管是辅魂还是主魂，除了性格不同，成长环境不同，不都是小九么。
　　有什么可纠结的，是他愚昧了。
　　小九实力那么强，凤千池肯……
　　“咦…凤千池呢？
　　为何小九大摇大摆的就进来了？”
　　“该不会……”猜想到某种可能，陆千佑飞速追上走远的陆千宿。
　　凤门四大护法自从刚才陆千宿出现时，就躲在了一边，直到陆千宿和陆千佑都走了以后，四人才拍着胸脯子，十分万幸的猫了出来。
　　“凤千池已经死了，我们……”莫凌望了望陆千宿离去的方向，欲言又止。
　　“莫凌，你想清楚了？”
　　莫安转头盯着莫凌，严肃的确问道。
　　莫奇和莫云也认真看着莫凌。
　　四人作为生死兄弟，对莫凌的心思，三人早就心知肚明。
　　若是凤千池还活着，他们或许不会任由莫凌胡来，但是如今凤千池已死，莫凌想要……
　　“莫安，莫云，莫奇，我想清楚了，我要追随陆殿下，天魔族，我不喜欢，抱歉，我……”“你不用抱歉，我们兄弟四人从小一起长大，过命的交情，你怎么选择，我们陪你一起！”
　　莫凌话音未落，莫云打断他的话语抢言道。
　　莫凌闻言一惊，随即脸上露出了灿烂的笑容，转头看了看莫安，又回头望了望莫奇，发现三人都没有再反对自己，莫凌笑得很开心。
　　“走！”
　　莫凌率先向陆千宿离开的方向飞身追了上去，莫安莫云莫奇紧随其后，没有一人迟疑。
　　陆千宿带着陆千佑走在山间大道上，倒是不知道，自己不知不觉中，居然会有了一批狂热的追随者。
　　而莫凌四人，其实只是其中之一。
　　自古以来，在乱世天下，枭雄最为得人心。
　　陆千宿的护短，陆千宿的杀伐果断，以及他强大到横推一切碾压所有的实力，只要是热血儿郎，没有谁听了不激动不崇拜不向往。


第98章 我想吃了那棵草
　　“莫凌，拜见陆殿下！”
　　“莫安，拜见陆……”“莫云，拜见陆殿…”“莫奇，拜……”陆千宿：“……”？
　　？？
　　看着突然飞落，跪在自己面前的四人，陆千宿一脸懵逼。
　　这什么情况，搞么子？
　　这四人不是凤门的护法吗？
　　“陆殿下，我们兄弟四人，想追随您，还请陆殿下给我等一个机会……”莫凌见陆千宿沉默，出声恳求道，神色十分认真。
　　莫安莫云莫奇三人，也是一脸诚恳，眼底掩不住的热切。
　　陆千宿看着莫凌，不语，心中犹如粘了浆糊。
　　送上门来的手下，这还是头一次。
　　陆千佑嫌弃的瞪了一眼莫凌，臣服认主，得立血誓啊憨批，不然谁愿意收几个不知心思的手下？
　　真是笨死了！
　　之前他被关在笼子里时，莫凌有给他偷偷松了铁链，还悄悄丢给了他几颗丹药，对莫凌，陆千佑心中其实还是很欣赏的。
　　懂实事明世理，并没有因为是天魔族人，而像其他魔族子弟一样暴戾，性子什么的都还不错。
　　注意到陆千佑的暗示，莫凌心中恍然，对陆千佑回了一个感激的眼神，然后立马将一缕神念分出，咬破中指，立下灵魂血誓。
　　“属下莫凌，今日在此立誓，从此以后追随陆千宿殿下，生生世世唯此一主，永不背叛……”“莫安……”“莫云……”“莫奇……”莫安莫云莫奇同举，纷纷和莫凌一样立下誓言。
　　从此以后，他们只认陆千宿一个主子，无论生死，永不背弃！
　　自这一刻起，他们四人正式叛出天魔族，追随陆殿下。
　　或许他们会被天魔族所有人唾骂，甚至被追杀，但他们不悔！
　　“呃…小九，你看他们立誓了，莫凌他们天赋不错，心性也不差，要不就收下他们吧……”四人听到陆千佑替他们求情，心中充满了感激。
　　莫凌心中窃喜。
　　“看来做好事还是挺有用的！”
　　他之前偷偷帮了陆千佑，现在也算是得了好报了。
　　陆千宿：“……”算了。
　　“起来吧。”
　　他能说什么，留下就留下呗，左不过多了四个跟班。
　　【叮！
　　检索到新的天命之子，天命之子资料如……
　　】【叮！
　　检索到天命之子莫凌，已主动臣服，宿主获得成长点5000万点，奖励成长点5000万点！
　　】“？
　　？？”
　　卧槽？
　　系统机械的提示音突然响起，陆千宿心中愣了一下。
　　莫凌是天命之子？
　　五千万奖励……
　　说明和明南曦一个级别，应该属于某个位面的天命之子，也不知是哪个天道扶持的，待会儿再翻翻资料看吧。
　　这……
　　唉，瞎猫碰到死耗子了。
　　随便来几个追随者，还有一个是天命之子，他今儿个这运气也是没谁了。
　　他都还没逮呢。
　　既然如此，那必须得收下，送上门的大白菜，呸！
　　送上门的寻宝鼠，不要白不要。
　　陆千宿答应了，莫凌四人笑得很欣喜，很激动。
　　“是！
　　谢谢殿下！”
　　四人异口同声道谢起身，然后兴奋的走到陆千宿身后站得笔直。
　　陆千佑乐见其成，拍了拍莫凌的肩膀，给了个赞许的目光。
　　莫凌嘿嘿一笑，心中前所未有的自豪。
　　他终于达成心心念念的理想了。
　　前段时间，他们四人被天魔族尊主从十方界调来灵武界，自从听说了陆千宿的光辉事迹后，他没日没夜的想飞到陆千宿面前，见识一下这位神人。
　　没错，在他心里，陆千宿就是神一样的存在！
　　他从未这么崇拜过一个人，这还是第一次，也会是人生中唯一一次。
　　他相信，追随陆千宿，一定是他来到这个世界上做得最正确的选择。
　　不管是天魔族又或者别的什么族，崇仰陆千宿的其实很多，就连凤门中，很多魔族子弟都对陆千宿有着极高的崇敬。
　　这样的绝世妖孽，魔神一般的大佬，足以成为他们的信仰。
　　陆千宿杀伐果断，又护短到不讲理的性格，他太喜欢了。
　　很羡慕也很佩服陆千宿可以抛开世俗束缚，做自己想做的事，杀自己想杀，护自己想护，他也想这样无惧世俗流言，无畏天道因果羁绊，潇洒恣意的活着。
　　所以，他来了，来了他便永远不会走！
　　【叮！
　　天命之子莫凌心灵澄澈值满点，对宿主忠诚值达到300％（最高值/狂热）。
　　特此奖励宿主100000000成长点！
　　】悠然走着路的陆千宿，再次被系统的提示音懵了一脸。
　　陆千宿：“……”？
　　百分之三百？
　　六六六啊。
　　还能超出百分比那么多，狂热粉嘛？
　　他倒是没想到，突然就有了明星般的待遇。
　　要是三毛在线，一定又会吐槽陆千宿对自己的影响力没有认知。
　　……
　　……离开古落山庄以后，陆千宿就将陆千佑送进了无极天，给他安排在无极仙宫里修炼，名义上是让陆千佑抓紧成长，其实是陆千宿不太放心。
　　凤千池虽然死了，但很多隐藏的危险还没有解除，他不能让陆千佑再出现任何问题。
　　思来想去，将陆千佑留在无极天里，才是最安全的。
　　君鸿可以自由出入无极天，哪天等君鸿返回无极天里，还可以直接把陆千佑带回仙界，与族人会合。
　　这也是陆千宿的打算。
　　至于莫凌莫安这四人，既然成了他的手下，那总不可能养着吃干饭，不来个魔鬼训练，可赶不上架。
　　接下来的时间，陆千宿都在训练莫凌莫安四人。
　　真就是魔鬼式的训练，每次都整到四人一把鼻涕一把泪。
　　陆千宿将他在暗魔秘境那四年的小部分经历，制造成关卡，然后创造了一个小秘境，供四人训练。
　　美其名曰，陪他体验一下黑暗，以便更好的做事。
　　莫凌莫安惨成死狗，莫云莫奇好几次都挖个坑将自己埋了。
　　他们表示，还是死了好。
　　可惜每次都被陆千宿挖了出来，继续一次次的暗黑日记。
　　“呜呜呜……
　　殿下饶命，疼疼疼啊……”“我跑我跑我跑，我不偷懒了呜呜呜……”……
　　“啊啊啊这是什么妖兽，不要吃我……”……
　　“这要我生吃蟒蛇？
　　呕……”……
　　“啊啊啊我要出去，呜呜呜……”“殿下，殿下您在哪儿啊！”
　　……
　　“啊啊啊救命啊，要死了要死了！”
　　……
　　一个月后。
　　“莫凌，我想吃了那棵草，我饿……”莫云靠在大树底下，累得话都说不清了，虚弱的指着不远处的小草，咽了咽口水。
　　“去吧去吧，我昨晚还吃了一只老鼠呢……”莫凌揉了揉鼻青脸肿的猪头，捂着胸口直喘气。
　　“喂喂你们俩，先放我们下来啊！”
　　抬头一看，莫安和莫奇被双双吊在大树上，脚踢呀蹬呀，就是挣脱不了，崩溃得快哭了。
　　“噗…哈哈哈……
　　莫安你怎么那么惨，你的衣服呢？”
　　莫凌一看，忘了脸上的疼痛喷笑出声。
　　实在是……
　　太搞笑了。
　　“哈哈哈……”莫奇还好，虽然也被吊着，但没莫安惨，莫安一身衣服不知去了哪里，只有跨部围着一件用树叶编织的遮羞布。
　　“莫凌！
　　你闭嘴，不许笑！”
　　莫安脸色一黑，愤吼道。
　　“好，我不笑，我不…哈哈哈哈哈哈哈哈……”“你……
　　莫！
　　凌！”
　　……
　　四人在秘境里暗无天日的训练着，修为实力飞速突破，短短一个月，四人的修为就从金身境九重，接连飙到了圣者境九重。
　　足足跨越了两个大境界。
　　而且都是在绝境中突破，不带一丝水分。
　　看到自身的恐怖成长，莫凌四人终于体会到陆千宿对他们的良苦用心。
　　于是不再抵抗，开始十分积极的接受着磨练。


第99章 灵武界天道獠牙终露
　　莫凌四人在秘境里疯狂磨练，陆千宿在无极天里悠悠闲闲的晒太阳。
　　【叮！
　　系统升级完成，正式切机启动，设定修改中……
　　】奶萌的提示音响起，陆千宿坐直了身子，微喜道：“三毛升级完成了？”
　　【叮！
　　设定修改完成，宿主可自行了解新的系统功能！
　　】【宿主大人，三毛回来啦，Lv5了呢，本三毛超常发挥喽！
　　宿主大人快看看，新的设定满不满意呀……
　　】三毛激动的跟陆千宿吧啦吧啦着，雀跃的期待陆千宿打开系统，查看新的设定，像在邀功一般。
　　陆千宿轻然一笑，唤出了系统面板。
　　仔细查看着系统升级后的变化。
　　当他看到奖励机制和任务机制以及各种新设定时，嘴角不停的抽搐。
　　“三毛…你确定这是升级后的设定，而不是倒退后的？”
　　三毛：……
　　？
　　？？
　　于是三毛认真的内视，猛然间一惊。
　　然后就呜呜呜的哭了出来。
　　【呜呜呜三毛弄错了，弄成随机的了，呜呜呜……
　　】陆千宿：“……”“行了闭嘴吧你，摊上你个憨包我也是没啥可讲的，我自己来吧……”想死的心都有了，陆千宿心中一万只草泥马奔腾而过。
　　兑换奖励什么都降低，他几百亿成长点，变成了几千成长点。
　　从亿变为千，这掉的也太多了。
　　升级倒是升到了Lv5，但却对他没好处，反而坑了他一把。
　　于是陆千宿不顾三毛的嘤嘤嘤，强制的进入系统后台空间，给三毛来了个大改造。
　　三毛：呜呜呜……
　　宿主大人饶命呜呜呜……
　　“三毛重新设定不行嘛呜呜呜……”“闭嘴！”
　　“重新设，设个毛啊，就怕你一个不注意还能把我这个宿主给抹杀了……”陆千宿不耐烦的怼了一句。
　　三毛：……
　　？
　　不过，宿主大人说的也有理！
　　算了，宿主大人比它牛逼，它能咋滴，认命呗。
　　谁让它解锁权限的速度，跟不上宿主大人的成长脚步呢，嘤嘤嘤……
　　足足倒腾了一天一夜，陆千宿才终于将系统各种功能，来了个全新的清改。
　　“呼，有够呛……
　　早知道在地球上时，就该念完程序班的。”
　　三毛：……
　　没念完程序班就能改了本三毛的设定，念完了是不是得把系统源给扒拉喽～三毛内心是崩溃的，摊上天赋这么变态的宿主，它就只配打酱油，唉…统生无望啊！
　　现在系统的设定，陆千宿是根据现下世界局观设定的。
　　被三毛吞了的那些成长点他也有找回来，但浓缩进新的数值里了。
　　修炼等级，凡阶，玄阶，圣阶，仙阶，神阶，后面的道，原，极。
　　凡阶修为升一大级，可以获得100成长点，一小级10点。
　　玄阶大级1000点，小级100点。
　　圣阶大级10000点，小级1000点。
　　仙阶，神阶……
　　…以此类推。
　　他现在是仙阶，仙帝十重，下一级是大帝，并不是半神。
　　这是系统划分的等级，在外面的世界，很少有人知道仙帝之上是大帝。
　　三毛之前说的，灵武界天道是半神，其实应该在大帝这个级别，并非真正的半神。
　　不动用炼魂炎的基础上，对上灵武界天道，还是需要格外谨慎。
　　尤其他觉得灵武界天道，应该有着什么不可告人的秘密，或许灵武界天道，也隐藏了实力。
　　在一切没有定论之前，他还需要好好分析一下。
　　“对了三毛，为什么某些女子靠近我时，我身上会起小红疹，还格外的痒？”
　　这个问题困扰着他，一直想不懂。
　　【噗……
　　宿主大人对大部分女子是过敏的，只有对少数女子不会，宿主不知道吗？
　　】陆千宿：“……”啥？
　　对女人过敏，什么鬼？
　　他体质有这么娇弱？
　　【宿主多虑了，是因为某种原因，命格磁场低的和命格特殊的女子，靠近宿主大人时，她们自身会产生天然的抗拒，算是一种自我保护，所以宿主会感到不适，而且如果那些女子坚持靠近，宿主也一直不远离，她们会死……
　　】“……”！
　　卧槽？
　　“会死？”
　　【是的，会死！
　　不是她们死就是宿主受到影响，宿主会变得虚弱。
　　但以您的实力，不大可能，多半死的是别人。
　　】陆千宿：“……”天生光棍命呗？
　　无语…为啥啊这是！
　　【嘿嘿～也不尽然，宿主可以睡您接触后不过敏的女子呀！
　　】陆千宿翻了个白眼，眉头皱着，心中卧槽卧槽的。
　　“那对男人不会过敏吧？”
　　【卧槽宿主您要睡男人吗！
　　】“靠……”“滚！
　　别跟我说话！”
　　说的什么混话，陆千宿一听三毛的惊呼，差点没暴起来将它拆了。
　　【咳咳宿主大人息怒，对男人不会过敏。
　　】说完三毛幽幽离线，可以预见暴怒的宿主拆家呢，它可不能再放肆了。
　　话说它家宿主大人拆家，比二哈都厉害，估计无极天上仙宫的家具陈设又要换了，唉……
　　陆千宿的确有被三毛的脑回路呛到。
　　睡男人，亏三毛说得出来。
　　至于三毛心中想的拆家，陆千宿这次倒是没有拆，而是出了系统空间，收起莫凌他们训练的秘境小世界，飞去了南荒。
　　都一个多月了，明枫还没有传来消息，不知道是不是出了什么事。
　　六皇兄这边得救了，明枫那边可不能再出差错，不然又要重新安排。
　　他不可能真在异武大陆待两年。
　　凤千池一死，异武大陆已经解除禁制，但难保天魔族的人不会杀下来。
　　尤其天魔道帝，儿子死了，他一定会暴怒，天魔道帝奈何不了他，一定会把手伸向天机宗。
　　“小九，小……”陆千宿正于空中飞行，识海里突然接收到明枫的传音，听上去语气很不对劲，声音格外虚弱。
　　“明枫，你怎么了？”
　　“你在哪里？”
　　陆千宿连问两句，可明枫那边却没有回应。
　　“明枫，明枫！
　　你在哪里？”
　　“你听不听得到我说话，明枫……”陆千宿再次喊问了几次，却彻底失联。
　　“三毛，检索一下！”
　　【宿主稍等，三毛正在检索……
　　】【宿主，明枫在血龙渊深潭下面！
　　他受了伤，被困住了，就像当初太古魔龙血渊一样，被镇压了。
　　】陆千宿一听，眼底冰冷的寒意涌现。
　　“是灵武界天道……
　　对么？”
　　三毛沉默了一刻，略微担忧的回答道：【是的宿主，灵武界天道已经正式开始对您动手了，明枫是他扶持的天命之子，却倒头帮着您，他第一个要惩罚的就是明枫……
　　】灵武界天道，你好样的！
　　陆千宿眼神一凌，调转方向，疾速向天穹冲飞上去。
　　三毛几不可察的叹了口气。
　　宿主大人这护短的性格，它也阻止不了，宿主与灵武界天道的对决，又提前了。
　　之前它检索不到关于宿主的身世来历，虽然现在也没检索出来，但已经有了些许眉目。
　　只是它不知该不该告诉它家宿主大人。
　　以宿主大人的聪明脑袋，只要抓住一个蛛丝马迹，就可以全盘猜析透彻。
　　可若是这样，宿主大人将会承受前所未有的压力。
　　算了，要不还是先瞒着他吧！
　　三毛却不知道，就因为它擅作主张的隐瞒，在不久的将来，大千世界差点就被陆千宿给玩废了。


第100章 公孙羿＆陆千宿的身份
　　陆千宿本打算把昊光大陆的事情了结了，才去找灵武界天道，却没想到，灵武界天道这么容不下他，这么早就对他动手。
　　若是灵武界天道直接出现在他面前，他都可以坦然接受。
　　但他却来阴的，先把明枫囚禁起来，这么做无非就是逼他先动手。
　　无所谓，既然灵武界天道想如此开篇，他奉陪到底就是。
　　……
　　……九元界，古神族神山之巅。
　　一位身穿灰色长袍，头发胡子花白的古稀老者站在山巅之上。
　　怀抱拂尘，神色幽深的眺望着远处的天穹。
　　老者名叫陆怀泱，是古神族那位大能的追随者之一，同时也是古神族绝世强者一列的人。
　　“公孙羿，你终究是没有遵守规则……”陆怀泱目光冷凛，神色不悦的皱着眉沉声喃喃道。
　　灵武界天道在没有成为天道之前，名叫公孙羿。
　　是万界百族榜上，排名第三氏族——圣灵族的圣子。
　　公孙羿为了遵循杀戮证道的理念，屠了上百个位面，灭了上百位面世界的天道，强势自立门户，灵武界第一任天道只有普通意识，并没有灵智。
　　所以被公孙羿灭了以后，灵武界就成了公孙羿的私人世界。
　　若非有他们古神族在头上压着，公孙羿只会更嚣张。
　　但抛开其他不谈，公孙羿这个人，很强！
　　无论是从哪个方面去看，都强得离谱。
　　在三千大世界，同辈之中唯有一人可以与公孙羿较量，甚至那个人在世的时候，生生压得公孙羿像条死狗。
　　那便是天玄道帝！
　　天玄道帝虽然是一个女子，却以男装示人，她实力强绝，是一位令各界鳌头都闻声具颤的人物。
　　天玄道帝出自十方界天凰族，在十方界所有仙帝中，序列第一，在三千世界所有仙帝中，她也位居第一！
　　他们古神族最优秀的天骄陆宁琛，就是被她从第一名挤到了第二名。
　　天玄道帝一生惊才绝艳，后来不知为何突然销声匿迹。
　　天玄道帝的失踪，使得公孙羿的隐忍之气彻底爆发。
　　他屠了天玄道帝的天凰满族，更是抓走了天玄道帝收养的那个小男孩。
　　那个男孩，虽然来历不明，但各方面的天资，都妖孽到极致，那修炼天赋，一说出来，都足以令大世震荡，堪称前无古人后无来者。
　　天玄道帝有意培养那孩子为传人，却不想最后因为天玄道帝的失踪，使得那个男孩被公孙羿抓走。
　　世人皆传，那孩子已经被杀死，魂死道消。
　　却只有少部分人知道，那个孩子并没有死，反而重创了公孙羿后消失不见。
　　去了哪里无人知晓。
　　他也是前不久才知道，原来那个孩子，自散命机转世重修，而他转世后，第一世名唤苏九，第二世叫长玄封，这第三世……
　　便是叫陆千宿，出生于灵武界异武大陆，是他们古神族陆氏的少主殿下陆千宿！
　　这个妖孽到万世惊绝的孩子，转世成了他们古神族的嫡系传人，更是在一出生就得到尊上亲口册封，直接成为古神族最尊贵的少主殿下。
　　也因为这一层羁绊，尊上派他前来暗暗为少主殿下护道，同时与公孙羿约定，在少主殿下没有成长起来之前，决不允许公孙羿出手动他，就算要报仇，也必须等少主殿下和公孙羿同一个级别，公平对决！
　　但……
　　公孙羿如今看到少主殿下的恐怖成长速度，坐不住了，居然提前动手！
　　果真是不守信用！
　　“不行，我得即刻通知尊上……”陆怀泱目光一凝，身影一闪，瞬间消失在原地。
　　这章有点少，别介意


第101章 公孙羿失算＆不按常理出牌的陆千宿
　　陆千宿向上冲飞的身影，越来越快，最后直接化作一道流光飞出了异武大陆。
　　出了异武大陆以后，陆千宿并没有停下来，而是继续往更高的虚空飞去。
　　灵武界天道公孙羿，化作人形，浮站在神武大陆的苍穹之巅。
　　嘴角阴险的笑意掩都掩藏不住。
　　他的确答应过古神族那位大能，不可以大欺小。
　　但是如果陆千宿中了他的算计，以陆千宿的性格，绝对忍不了，一定会先朝他冲来。
　　到时候就不是他先毁约，而是陆千宿先动的手，那可不能怪他呢！
　　难道陆千宿要杀他，他还要忍着不成？
　　呵呵……
　　公孙羿心中暗笑，颇有诡计得逞的架势。
　　“你就是灵武界天道？”
　　不知不觉中，陆千宿已经出现在公孙羿身后，公孙羿心下一惊。
　　“陆…陆千宿！
　　你…你怎么会在这儿！”
　　不对啊，他囚禁了明枫，难道陆千宿不是该先去救明枫，巧中他设下的屠灵禁阵，然后暴怒，再冲来跟他拼命吗？
　　这…什么情况，陆千宿怎么不按常理出牌？
　　难道他不想救明枫了？
　　“回答我！”
　　陆千宿见公孙羿愣着不说话，沉声一喝。
　　公孙羿脑子就像突然短路一样，很配合的回答道：“我就是灵武界天道，公孙羿！”
　　“不对……
　　你！”
　　公孙羿回答完陆千宿的话，才反应过来，紧紧的将嘴巴闭上。
　　为什么！
　　为什么他会控制不住自己的行为！
　　他怎么会那么给面子的回答陆千宿的话？
　　等等！
　　这…这是金言玉鼎？
　　不…不对！
　　这是帝术！
　　陆千宿怎么会金言帝术？
　　公孙羿心中微微颤抖，有那么一瞬间感到了战栗。
　　陆千宿嘴角一斜，迈着随意的步伐踱向公孙羿。
　　“公孙羿，万界百族榜第三氏族，圣灵族圣子……”刚才系统将公孙羿所有信息调了出来，如今的公孙羿，在他眼里已经没有任何秘密可言。
　　除了几个大隐秘还没有知晓，需要从公孙羿口中盘问，其他的很多事情，他已经理清了。
　　“陆千宿，你怎么会这么自信，难道你以为凭你仙帝十重的修为，就可以和我拼命？”
　　面对陆千宿的步步逼近，公孙羿也不退缩，站在原地死死的盯着陆千宿的面庞，冷声激问。
　　“拼命？
　　呵呵……”陆千宿不屑冷呵一声，看向公孙羿的眼神，不带丝毫波澜，哪有半分要拼命的样子。
　　“就凭你……
　　也配？”
　　陆千宿带非所问，呛得公孙羿差点没吐血身亡。
　　这他么也太嚣张了！
　　区区仙帝十重，对上他这个半神，居然还说他不配？
　　这个陆千宿，究竟是太自负还是根本没脑子？
　　“陆千宿，你难道就不想知道一些秘密吗？”
　　公孙羿表面上看着一副平稳沉静的模样，其实心里已经有些慌了。
　　陆千宿不按常理出牌，打了他一个措手不及。
　　他知道若是单打独斗，陆千宿或许还不是他的对手，但陆千宿有一种可以焚尽世间一切的恐怖火焰。
　　那道火焰，太可怕，他不敢和陆千宿硬碰硬。
　　本来他困住明枫，就是为了引陆千宿前去。
　　只要陆千宿被他设下的屠灵禁阵困住，陆千宿的灵魂就会遭受重创，即便之后陆千宿再冲来跟他拼命，释放出那道火焰，火焰的杀伤力也会因为陆千宿的虚弱而变得不那么强，他就有把握灭了陆千宿。
　　可是现在，全他么反着走。
　　不过好在他也有底牌，不然还真没有跟陆千宿谈判的资格。
　　只要他今日安然离开，回去取回那个东西，就可以回来跟陆千宿正面对决。
　　今日不能跟陆千宿打起来，必须迂回一下，以后再收拾他！
　　公孙羿心中算盘打得响亮，却再次忽略了陆千宿根本不是能以常理而论的角色。
　　果然，陆千宿略微叹了口气，在公孙羿还未反应过来之前，出手成爪，一把捏向公孙羿的脖子，像拎小鸡儿一样将公孙羿提了起来。
　　“你你……
　　陆…陆千宿！”
　　“你放开我！
　　你放开……”公孙羿死命的挣扎，试图挣脱，但他越反抗，窒息感就越强。
　　他一米七的身高，与陆千宿这个十五岁就一米八九的恐怖高度相比，实在不够看的，像极了老子看儿子。
　　“既然你不想好好说话，那我先送你领盒饭，你不说没关系，我的炼魂炎可以提取你一生中所有记忆……”“什么！”
　　公孙羿彻底慌了，这道火焰，还能提取人的记忆？
　　盒饭又是什么饭，陆千宿要弄死他，还给他吃顿饭不成？
　　公孙羿对陆千宿的话是听懂一半迷糊一半。
　　可陆千宿什么人，怎么可能浪费时间给他废话。
　　“啊…”公孙羿来不及反抗，便被陆千宿丢进了系统空间。
　　“好好烤一烤这只猪，把他的记忆搜罗出来。”
　　陆千宿对炼魂炎说了一句，炼魂炎从陆千宿眉心浮出来，雀跃的飞上飞下，似是在点头。
　　随后陆千宿没有停留，继续化作一道流光返回了异武大陆。
　　公孙羿困住明枫，打的什么鬼主意他会不知道吗？
　　无非就是引他过去跳火坑，他要真先去救明枫了，今日怎么死的都不知道。
　　三毛：？
　　？？
　　说好的对决呢？
　　说好的大战呢？
　　简直是哭笑不得，这届宿主还真是强大到不讲理。
　　亏它之前还担忧宿主对上灵武界天道会吃力，是他想多了，它的锅它的锅。
　　在它眼里需要谨慎对待的人物，在它家宿主大人眼里，只是一头猪，一头猪……
　　三毛内心汗颜。
　　宿主大人太强怎么办，在线等，挺急的！
　　……
　　…返回异武大陆以后，陆千宿先是将莫凌他们从秘境放了出来。
　　然后带着四人赶到血龙渊。
　　“小九！
　　你别过来，这里有陷阱！”
　　陆千宿的到来，急得明枫凄厉大喊，眼里急得滑落一滴血泪。
　　陆千宿看到被金色的铁链紧紧锁住，困在血潭中央，只露着半个脑袋在水面，却还不要命的向自己大喊的明枫，呼吸稍稍一促。
　　抬手一挥，明枫身上的铁链轰然崩断，一股暗紫色的灵气出现在明枫身旁，包裹着明枫来到陆千宿面前。
　　“小九……”明枫见之前公孙羿设立的大阵并没有启动，陆千宿也安然无恙，心中的大石头终于落下，一句话未尽，便昏倒过去。
　　陆千宿伸手一捞，将明枫接住，打横抱起，离开了血龙潭。
　　莫凌：“……”莫安：“？”
　　莫云：“……”殿下不是洁癖吗？
　　明枫身上这么脏……
　　莫奇：“？
　　？？”
　　说好的洁癖呢？
　　莫凌四人赶忙追上陆千宿的步伐，莫凌来到陆千宿身后，悠悠询问到：“殿下，要不给属下抱着吧？”
　　可话一出口，他就后悔了。
　　陆千宿寂冷的眼神瞥了一眼莫凌，没有说话，抱着昏迷的明枫飞身离去。
　　“昊光大陆见。”
　　一句冷然的话音自空中传来，莫凌四人嘴角抽搐，但还是听话的恭声回应：“是，殿下！”


第102章 头朝地
　　一年后。
　　凤千池死了，天魔道帝的所有势力，全部被陆千宿杀得干干净净。
　　不论是其他什么种族，甚至人族之人，只要是站在天魔道帝那边的，都被陆千宿悉数覆灭。
　　天魔道帝是暗神族安排在天魔族的奸细，而且混成了天魔族的大佬。
　　被天魔族之人敬畏千百世。
　　如今，天魔道帝的秘密被陆千宿捅了出去。
　　天魔族与天魔道帝反目，彻底决裂。
　　天魔道帝只能夹着尾巴回了暗神族。
　　但是天魔道帝回到暗神族以后，并没有看到暗神。
　　还以为暗神埋怨他没有完成任务而不想见他。
　　殊不知暗神却是被陆千宿的一缕炼魂炎追得到处逃窜，足足一年的时间，暗神都没有好好的喘过一口气。
　　现在整个灵武界，各处各地，无不在盛传陆千宿的威名。
　　灵武界天道落入了陆千宿的手中，生死不知，这盘棋，终于接近尾声。
　　布局百亿年之久的一个惊天谋划。
　　被陆千宿搅成一锅粥，最后乱得头围都找不到。
　　天魔道帝，暗魔道帝，暗神，这三大巨头在无数次的躲躲藏藏以后，终于被陆千宿一把火全炼了。
　　包括肆虐各大位面的魔尸，也被烧了个精光，连丝气息都没留下。
　　灵武界天道公孙羿倒是没有死，但是被陆千宿关在系统空间里，没日没夜的接受着炼魂炎的折磨，比死更痛苦，他想自杀都做不到。
　　凤千池很早前，没撑住，被炼魂炎烧没了。
　　从凤千池那里，陆千宿知道了一些隐秘，但有头无尾，甚至杂乱不堪，根本无从分析。
　　所以他在搜公孙羿的记忆，看看能不能找到有用的信息。
　　公孙羿这个老怪物，看着年轻，实际年龄已经几百亿岁。
　　老的不能再老了！
　　活的那么久，搜寻他的记忆都用了好长一段时间。
　　……
　　…时间飞速流逝，转眼又过去了一年。
　　今年，陆千宿已经十七岁。
　　灵武界的事情，算是真正告一段落。
　　除了天魔族这个做了千百世冤大头的种族陆千宿没动，暗神族，暗魔族，都被他灭了，就连公孙羿的氏族，万界排行榜第三的大族圣灵族，也被他一锅端了。
　　“陆千宿”三个字，已经深深印在三千大世界各大高端人物的心中，人人听之胆寒。
　　甚至提都不敢提。
　　要知道，圣灵族，暗神族，暗魔族，这三个大族的势力盘根错节，尤其暗神族，阴谋诡计层出不穷，是令其他氏族忌讳不已的阴险种族。
　　暗神族曾多次被其他种族联合围剿，都未动摇其根本，但是如今，却被一个十六七岁的少年，灭了个干干净净。
　　三千大世界，圣灵族，暗神族，暗魔族，三个氏族在亿万个位面的据点，都被清缴得连灰都不剩。
　　这样的手段，这样的实力，即便是古神族的那些超级强者，也做不到。
　　陆千宿，这个比魔鬼还要恐怖的存在，静然若仙，寂冷如邪，比起当初的天玄道帝，还要令人胆寒。
　　甚至很多大佬，已经探知到，陆千宿就是当年被天玄道帝收养的那个小男孩。
　　只要有脑子的，没有哪个氏族愿意与陆千宿为敌。
　　陆千宿前世就那么惊艳万古，今生转世投身到古神族，成为了古神族最尊贵的少主殿下，实力，心性，背景，有谁能及。
　　而随着这段棋局的落幕，陆千宿的来历，也终于浮出了水面。
　　明枫开心得癫狂，陆千宿果然就是他的小九，他就知道，他没有认错。
　　“小九小九……”“这里有莲藕，我给你扒拉上来你等着！”
　　“小九你看这件衣服多好看，快穿穿看……”“小九，你身上的气息真好闻……”“小……”……
　　“小九小……”“小九，我给你做了很多好吃的……”……
　　“小九，你看这女人长得怎么样，喜欢的话就招了暖床也行……”“小九你等……”……
　　“小……”……
　　陆千宿：“……”看着每天在他眼前晃悠的明枫，陆千宿眼皮直跳，最后烦得不行，一巴掌将明枫拍飞了，直接从灵武界昊光大陆，拍到九元界去了。
　　莫凌：“……”终于走了！
　　莫安：耳刮子终于清净了，不容易啊……
　　莫云：嗯！
　　目测会头朝地！
　　莫奇：“干得漂亮！
　　殿下威武！”
　　陆千宿：“……”“你们也想飞？”
　　陆千宿瞥了一眼兴奋的四人，冷声道。
　　“咳咳，属下突然想起还有衣服没洗，属下先告退了！”
　　莫凌尴尬一愣，立马找了个借口开溜。
　　神他么衣服没洗，他就从来没洗过衣服。
　　“殿下，属下昨儿个约了叶行风练剑，先行告退！”
　　莫安冷汗直冒，随便扯了个理由也转身飞速逃离。
　　特么叶行风打拳的，练个鬼的剑，练贱还差不多。
　　陆千宿淡淡的目光就那么盯着莫云和莫奇。
　　“你们俩又是什么理由？”
　　“呃……”“殿下，我家阿大快下崽了，我得去看着点，属下告退！”
　　莫奇强行扯出一抹笑容，说完慌忙转身退走。
　　独留莫云一人，走也不是，留也不是。
　　“啪……”莫云还没反应过来，就步了明枫的后尘，不过却是被拍去了十方界。
　　三毛：……
　　666～宿主大人这骚操作，传送符都免了，要去哪个世界，一巴掌完事儿！
　　……
　　…十方界，凰云大陆，东洲。
　　莫云从天而降，远处看去，犹如流星陨落。
　　“咚……”“呜呜呜……”莫云头朝地，直接深深栽进了土里。
　　两只脚朝上，不停的挣扎着，费了好半天才从土里拔出脑袋。
　　“呸，呸呸……”莫云疯狂的吐着口中的泥土，脸色黑得像块猪肝。
　　刚才他还说明枫会头朝地，结果他自己先头朝地了。
　　“啊啊啊殿下……
　　我要回去！
　　呜……”莫云坐在地上朝天大吼，委屈至极。
　　“早知道就不迟疑那么一会儿了，现在好了，莫凌莫安莫奇他们成功逃脱，只有我被拍到了……
　　咦这是十方界？
　　我滴个神诶！”
　　“！
　　！！”
　　从灵武界，一巴掌被拍到了十方界？
　　殿下究竟是什么变态，为什么可以这么恐怖！
　　大世界之间，隔着无数位面……
　　“唉……
　　家有妖孽殿下，属生无奈啊！”
　　莫云认命的叹了口气，起身拍拍泥土，飞身离去。
　　从十方界回昊光大陆，若是没有传送符之类的，以他的修为，没个一百年，就做梦吧。
　　他空间戒指里资源不少，就是没有传送符。
　　“忒倒霉，早知道之前省着点用了……”莫云一边飞一边嘀咕，心中无奈又想笑。
　　这还是他人生第一次被拍飞，还飞这么远。
　　都可以当做人生重大经历铭记了。


第103章 宿儿
　　身边终于清静，陆千宿舒爽的伸了个懒腰，回了后山。
　　两年前回到昊光大陆以后，他就将昊光神殿重建了。
　　可是如今诺大的昊光神殿，唯有他和几个属下，一切物是人非，陆千宿脸色又悄然沉寂。
　　第二天。
　　斜躺在后山的巨石上，陆千宿双手枕着后脑勺，望着高远的天穹，口中轻喃：“老狐狸，你到底飞哪个世界旮瘩里去了……”三毛也检索不到向泽威的具体坐标，只知道已经不在三千大世界之内，多半流落到诸天星域去了。
　　【宿主大人放心吧，向泽威命大着呢，毕竟他也是一个拥有强大气运的人物。
　　】三毛的话倒是让陆千宿收拢了心绪。
　　可是想到他从凤千池记忆中和公孙羿记忆中搜罗出来的信息，他的眉头，又皱得很紧。
　　“三毛，我跟天玄道帝的关系，你之前真的不知道吗？”
　　陆千宿声色淡然，但三毛已经读懂它家宿主人又暗搓搓生气了。
　　【宿…宿主大人息怒，三毛是有隐瞒了您～】它之前探知到一部分，因为那些信息，不是正式检索到的，又担心给宿主大人带去压力，所以隐瞒了下来。
　　陆千宿微微闭上眼睛，叹了口气。
　　凤千池的记忆里，杂乱不堪，信息乱七八糟，一点有用的也总结不出。
　　就好像他有些记忆被人抹除了一样。
　　只有一点可取，那就是凤千池看到他的瞳孔变为暗银色时，会感到深深的恐惧。
　　陆千宿有些无奈。
　　他的瞳色有时候就是会突然变成暗银色，但究竟为什么，其实连他自己也不知道。
　　再说公孙羿吧，他的记忆里，虽然有自己三世的很多记录，但公孙羿居然连他的名字都不知道。
　　不止他，除了天玄道帝，好像没人知道他那一世叫什么名字，也是够奇怪的。
　　所有人对他的认知，就只有天赋奇绝，天玄道帝收养的小男孩……
　　反正就是没人知道他的名字。
　　“三毛，我在天玄道帝那一世，叫什么名字？”
　　【嗷嗷～三毛翻翻嗷～】陆千宿：“……”卖萌无效不知道？
　　【翻到了！
　　宿主大人那一世叫宿儿，没有姓，天玄道帝捡到您的时候您还是个婴儿，被天玄道帝取名叫宿儿。
　　】“宿儿？”
　　宿儿，呃……
　　好吧。
　　宿儿，苏九，长玄封，还有这一世。
　　四世，他怎么觉得那么悬呢……
　　【是第九世嗷……
　　】“？
　　？？”
　　哪来的九？
　　【宿主大人，您可有想过，那时天玄道帝虽收养了您，但您的身份终究是个谜，您的亲生父母又是谁？
　　具体又来自哪里，所以……
　　】“三毛，你是不是还知道什么！”
　　陆千宿当然有联想到过这些，他没有刻意去考虑那么多，但不代表他一无所察。
　　三毛刚才所言，话里有话。
　　三毛怎么确定这是他第九世？
　　那前五世又是什么样？
　　“三毛，别不吱声，惹毛了我……”【别别别，三毛说！
　　说就是了嘛…嘤嘤嘤……
　　】“嗯。”
　　陆千宿轻吐一字，三毛心中嘤嘤唧唧，但还是老实给陆千宿解说着。
　　……
　　…【其实三毛也没有检索到具体资料信息，只知道宿主来历很牛逼……
　　并且现在是第九世～嗷嗷对了，宿主来自诸天星域，这个信息无疑了！
　　】陆千宿：“……”很牛逼是多牛逼，晕死。
　　诸天星域……
　　要命，跟他玩悬疑吗？
　　【宿主安心啦，这样对宿主大人您没有影响哒！
　　】“影响？
　　想太多。”
　　陆千宿撇嘴，起身跳下巨石走了。
　　三毛：……
　　好像也对，它家宿主大人这么厉害，什么事能够影响到它家宿主大人呢！
　　诶嘿嘿～跟着宿主大人，什么都好，就是宿主大人在个人情感方面，太木纳了，唉！
　　越教越偏。
　　它之前故意引来了一个女子，并且确保不会让宿主大人过敏，就想着让宿主大人开个窍，然后赶快娶个夫人，生个孩子。
　　因为它觉着，宿主大人这么牛，如果生个孩子，一定也非常牛逼，那可就好玩了。
　　结果它家宿主大人倒好，那女子还没近身呢，就给人家一巴掌拍飞了。
　　唉…它太难了！
　　……
　　…陆千宿将莫凌莫安莫奇三人丢进了无极天，自己则去天机宗找了历问天一趟后，就走了。
　　去了哪里没有人知道，但即便陆千宿不在，也没人敢打昊光神殿的主意。
　　包括凤栖宫和天机宗，甚至祝家，因为跟陆千宿有点关系，都一跃成为昊光大陆顶尖巨头。
　　陆千宿离开以后，天机宗宗主历问天和祝泽长老再次聚首，两个老家伙依旧站在摘星楼上，神色幽深的谈论着。
　　而谈论的话题，还是陆千宿。
　　“祝长老……”“我当初是不是太过于武断了，对明枫，我有点偏心，我……”历问天闭着眼仰着头，脸上浮满了悔意。
　　“哪里是有点，宗主你眼里只有明枫，完全把陆千宿这孩子忘之脑后。”
　　祝泽长老闻言无奈又无语。
　　想起当初，同为天机宗妖孽弟子，宗主眼里只有明枫，甚至还因为陆千宿不愿意拜他为师，傲娇的为难过陆千宿。
　　若非陆千宿这小家伙出手狠辣，将大长老那一脉全杀了，宗主才及时收了手，不然说不定今天就没有天机宗了。
　　宗主的心思他不该去妄议，但是他打心眼里欣赏陆千宿这孩子。
　　就连他们祝家小辈，他都没这么喜爱过。
　　宗主为难陆千宿，他也闹别扭没来宗门好久。
　　现在事情已经过去了，陆千宿这小家伙，也不知道是不明白宗主故意冷待过他，还是不在意不计较。
　　但不管怎么说，现在的结局，或许是最好的吧，不然还能如何呢！
　　陆千宿天资太过妖孽，昊光大陆困不住他的步伐。
　　三千大世界，也限制不住他。
　　他的天空，更高更远。
　　明枫……
　　也一样。
　　他看得出，明枫其实对天机宗，没有半分归属感，明枫心里只有陆千宿。
　　陆千宿一走，明枫也不会再回来了。
　　天机宗，一个也没留下。
　　若当初宗主把传承交给陆千宿，有了这层羁绊，陆千宿总会回来，就算不回来也不会彻底脱离。
　　但给了明枫，讲难听点就是打个水漂。
　　只要陆千宿不回来，明枫绝不会回来。
　　但早上陆千宿来那一趟，已经算是彻底了却这一段缘分。
　　陆千宿的意思很明确，他以后不再是天机宗弟子。
　　他懂，宗主也懂，所以宗主心中有悔。
　　可有悔有什么用。
　　陆千宿恩怨分明，临走之前，还来了他们天机宗一趟，对他们天机宗也算是仁至义尽了。
　　“祝长老，陆千宿刚才给了你什么？”
　　历问天深吸一口气，微微吐出，将思绪调整好，回过头，趣笑的看着祝泽长老询问道。
　　“我我我……
　　小家伙给我的东西，可不能给人看，我我还有事，先回了！”
　　祝泽长老遮遮掩掩，吞吞吐吐的告辞离去。
　　出了摘星楼后飞奔离开，生怕历问天追上来跟他要。
　　历问天嘴角抽搐：“这老家伙，至于么…”


第104章 天凰宫
　　陆千宿从昊光大陆出来以后，就去往了十方界。
　　但是想到还有安晴苒这个天命之女没解决，就调头去了九元界。
　　三毛：噗……
　　没有底线的宿主大人，好可爱哈哈哈～说好的去十方界，眨眼间飞九元界去了。
　　三毛心中爆笑，一个不注意释放了一丢丢力量，炼魂炎惊惧的颤了颤，恍神间公孙羿便被炼没了。
　　三毛：……
　　炼魂炎：……
　　陆千宿飞着的身形一顿：？
　　？？
　　什么鬼？
　　公孙羿没了？
　　“三毛，你干的？”
　　陆千宿沉声一问，吓得三毛又秒切小哭包。
　　【呜呜呜……
　　对不起宿主大人，我太激动了嘤嘤嘤……
　　】陆千宿：“……”“算了。”
　　陆千宿翻了个白眼，无语的摇了摇头继续赶往九元界。
　　本打算留着公孙羿，看能不能钓出古神族的大佬，结果突然没了。
　　没了就没了吧，还能咋整。
　　【嘤嘤嘤…宿主大人，对不起～】“行了行了，闭嘴吧你嘤嘤怪吗你，很烦诶！”
　　陆千宿冷声一句后，三毛果然不动声了。
　　炼魂炎自陆千宿的眉心飘了出来，绕着陆千宿飞呀飞。
　　若它是个人，一定可以看到它委屈自责的表情。
　　“回去吧，没怪你。”
　　陆千宿扶额，真是两个活宝。
　　炼魂炎再次围着陆千宿飞了一圈，然后飞回了陆千宿的眉心。
　　半个时辰后，陆千宿悠悠闲闲的降落了。
　　降落地点是九元界青幽大陆，安晴苒所在的位面。
　　陆千宿调出属性面板看了看。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿。
　　年龄：17岁。
　　天赋：满级。
　　修为等级：大帝十重。
　　体质：混元无极。
　　血脉：混元无极。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）……
　　武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑，混元无相……
　　法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛，混元印……
　　成长点：9000万点。
　　宝库：常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎，混沌祖龙（进化中）……
　　当前目标人物：安晴苒。
　　目标资料介绍：安晴苒。
　　女，19岁。
　　修为：帝元境九重。
　　身份：天凰宫宫主关门弟子，天凰宫圣子——凰无双的师妹。
　　金手指：朱雀神兽，空灵圣体，生命空间戒指。
　　天命值：1000万点（青幽大陆天命之女）。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨，明枫，墨晖，君尘焱，月啸，白麟，昊风，昊云，莫凌。
　　当前坐标：九元界青幽大陆西洲辽元古朝—大安城—五行镇。
　　目标人物坐标：九元界—青幽大陆—西洲—天凰宫。
　　……
　　“？
　　？？”
　　已完成任务目标，怎么…那么多？
　　“三毛，这怎么回事儿？”
　　陆千宿看完属性面板，真的懵了。
　　莫凌增加了不奇怪。
　　但君尘焱也列出来了，还有墨晖，月啸，白麟又是什么情况？
　　而且…昊风昊云没死吗？
　　【宿主，昊风昊云并没有死，墨晖已经激发了天命属性，属于逆袭那种。
　　月啸，白麟也是这样的。
　　君尘焱是天命反派，只不过之前三毛没有检索到，还有…昊风昊云也是隐藏的气运之子……
　　】【他们都被宿主您提前收服了，所以不需要再去攻略。
　　】陆千宿：“……”“我什么时候收服了君尘焱？”
　　他怎么不记得？
　　陆千宿心中嘀咕了一句，也太突然了。
　　【宿主救他那次……
　　】陆千宿：“……”“就…就这样？”
　　【就这样～】“……”也太容易了吧。
　　陆千宿哭笑不得。
　　“那我的成长点呢？”
　　三毛：……
　　就知道这财迷宿主绝对会问。
　　【被…被冻结了呢～】“？”
　　冻结？
　　卧槽？
　　“为什么冻结了？”
　　【三毛想留着下次升级用～】“噗……”陆千宿脑袋差点卡壳，到底谁是宿主？
　　三毛：到底谁是系统！
　　陆千宿：“……”无语中。
　　三毛：……
　　瑟瑟发抖。
　　【宿主大人息怒，三毛想快点升级，嘤嘤嘤宿主大人您成长太快了，三毛不想拖后腿呜呜呜……
　　】“闭嘴，别烦我。”
　　陆千宿嘴角抽搐，表示不想说话。
　　让他静静。
　　三毛：嘤嘤嘤～【要…要不三毛奖励宿主一个美女吧！
　　算是补偿！
　　】“……
　　我他么！”
　　【那那…那…美男？
　　】“滚！”
　　陆千宿脸色黑沉如墨，怒语一声后反手就将三毛禁言。
　　三毛：……
　　干不过干不过，怂了怂了～美女不要，美男不要，那要啥，糟老头吗？
　　要是陆千宿知道它现在的想法，一定会不顾一切的爆了它。
　　……
　　…接连几天，陆千宿都冷着一张脸，三毛由于被禁言，只能在心里嘤嘤嘤的哭泣。
　　探听到安晴苒的具体情况，陆千宿倒也不急，直接在五行镇住下了。
　　天凰宫距离辽元古朝并不远。
　　据传闻，天凰宫每隔一段时间，都有使者下山招收弟子，为天凰宫注入新鲜血液，五行镇便是各大使者降落的地点。
　　本来以他大帝巅峰的实力，莫说九元界，即便这大千世界，除了那些老一辈的隐世大佬，他压根不需要如此顾忌，甚至可以直接冲上天凰宫杀了安晴苒。
　　但是天凰宫，这个名字让他心里有了迟疑。
　　第一世收养他的那位天玄道帝，就是出自天凰族。
　　他不确定这天凰宫，究竟有没有跟天玄道帝的天凰族有那么一丝关联，所以在没有得到具体答案之前，他还不想暴露。
　　不管他陆千宿对前三世认不认同，但从根本上讲，天玄道帝于他有恩。
　　于情于理他还是要有所察留。
　　说不定还可以追查到天玄道帝的消息。
　　世人都传，天玄道帝失踪，是因为突破失败，走火入魔而死。
　　从公孙羿的记忆中，他只是知道了他有那么几个转世经历。
　　从别人记忆里得知，他自己是半点都代入不进去，前世…犹如看别人的故事一样陌生。
　　但是三毛说那就是他，所以不管能不能感同身受，他还是需要留心。
　　于是陆千宿将修为压制到了帝元境九重，和安晴苒一个等级，同时把身形相貌都幻化成另一个样子，化名苏乾。
　　看上去，就是个十六七岁的懵懂少年。
　　这个脸庞虽没有本体面貌绝世，但也称得上是俊逸无双。
　　过段时间，天凰宫使者就要到来。
　　陆千宿每天很是悠闲的逛着，游遍五行镇大街小巷。
　　五行镇居民，每天都早早出门，看到出来逛的陆千宿，都会很热情的打招呼。
　　陆千宿的温和有礼，灿烂纯真的笑容更是闪到众人心里去了。
　　一个月后。
　　“张统护，苏乾这孩子，年纪轻轻就实力不俗，心性又好，到时一定要帮他举荐给天凰宫来的使者大人啊！”
　　“老村长，你就放一万个心吧，我老张心里有数，苏乾我也蛮喜欢的，这小子，够聪明，虽然倔了点，但年少轻狂嘛……”“对对付，我们都赞同！
　　一定要第一个举荐苏乾……”“同意……”“我也同意……”“不错不错，苏乾是个好孩子！
　　我胖婶儿这辈子还没见过这么优秀的孩子……”“说得对！
　　俺老秦也一致认为苏乾是我们五行镇的顶尖天才！
　　必须举荐……”“我也……”“我们都……”……
　　陆千宿站在楼顶，看着下面场地上为他捧护的镇民们，嘴角勾起一抹笑意。
　　“不错，没白逛一个月。”
　　三毛：……


第105章 秦英杰
　　陆千宿在五行镇溜达了一个月，效果颇佳。
　　三天后。
　　一大早，五行镇大街小巷已经挤满了人头，人声鼎沸，各家各户有年轻小辈的，更是天不亮就赶到了现场。
　　陆千宿还在休息，就被秦老头喊醒了。
　　“苏乾，苏乾啊……”“使者大人们就快来了，你赶紧起来收拾一下，前去广场吧，不然错过了那得多可惜……”“诶诶苏乾，我说你有没有在听老头子我讲话啊，快别睡了啊我的小祖宗……”陆千宿听着秦老头在门外大吼，还呯呯嘭嘭的拍着门，翻了个身把被子一扯捂住了头。
　　三毛：……
　　就在这时，秦英杰，秦老头的孙子，匆匆忙忙的自大门口冲了进来。
　　“爷爷，苏乾呢？”
　　秦英杰一脸急切，拉着爷爷的手忙问道。
　　“还睡着呢！”
　　秦老头无奈的摇摇头，苏乾哪里都好，就是性格太随意了。
　　尤其喜欢睡懒觉。
　　秦英杰：“……”“今天可是天凰宫使者大人们降临的重大日子，苏乾居然还这么懒散，不行，我得进去把他揪出来！”
　　秦英杰想着，粗暴的踢开门冲了进去。
　　“啊……”结果刚进去不久，秦英杰就倒飞出来了。
　　秦老头：“……”那小祖宗啥脾气你心里没点数吗，要不是怕被拍飞，老子我早就进去逮了。
　　“呜呜呜苏乾你过分！
　　太过分了！
　　嘶…我的屁股好疼…啊摔死我了！”
　　秦英杰坐在地上，痛苦委屈的嚎叫着。
　　伸手指着已经出现在门口的陆千宿，秦英杰心里憋屈得很。
　　这一个月来，他看到苏乾拍飞过不少人，但苏乾从未对他动过手。
　　他还以为苏乾不会这么对他，呜呜呜……
　　原来他也会有这个待遇。
　　“你再用手指着我，手就别想要了。”
　　陆千宿淡然的声音响起，秦英杰吓得赶紧将手收了回来。
　　秦老头见陆千宿出来，欣笑着走到陆千宿身边。
　　“苏乾，既然你醒了，那咱们就赶快过去吧，迟了不太好……”陆千宿低头看了一眼佝偻着身躯的秦老头，手势一挥，无数好东西出现在秦老头面前。
　　“多谢。”
　　留下无数珍宝，递给秦老头一个传送符后，轻声道了句谢，陆千宿便提溜着秦英杰飞身离去。
　　“唉…傻孩子，我老秦何德何能，值得你如此相待……”秦老头望着陆千宿消失远去的方向，略显失落的走到房门口坐了下来。
　　当初苏乾来到他们五行镇，由于苏乾那俊逸无双的容颜，以及他们所有人都看不透的实力，让他老秦动了心思。
　　英杰是他收养的孩子，从小修炼天赋就不错，可却因为没有好的出身，生生耽误了最好的成长阶段。
　　每次天凰宫或者其他大势力来人，英杰就会因为没有背景没有靠山，而一次次被淘汰。
　　苏乾的来历他虽然不知道，但是他敢肯定，苏乾身份不简单，苏乾要进入天凰宫，也绝对另有目的。
　　但不管什么目的，都不是他可以去揣测的。
　　他之前，暗暗拜托苏乾，天凰宫招收子弟的使者大人们降临时，让英杰作为苏乾的手下，跟着他。
　　这样英杰就可以正式走出去，离开五行镇。
　　跟着苏乾这样的绝世妖孽，英杰定会前途无量。
　　养了英杰这么久，这是他这个做爷爷的，最后一次能为英杰做的了。
　　他老了，还有多少天可活他也不知道，英杰跟着苏乾，是最好的选择。
　　但苏乾刚才居然还留给他这么多东西，还有保命的传送符……
　　他一个快入土的老头子，又何德何能得到如此待遇。
　　答应带走英杰，苏乾对他已是大恩，而苏乾，居然还会因为自己留他暂住家中一个月，而真心感谢他这个老家伙。
　　这孩子啊……
　　言行随意，慵懒无羁，却也心性狠辣，至少他看得出，苏乾绝不是一个善茬。
　　但就是这样的一个人，对他礼遇有加。
　　又邪性又纯真，两种极端到极致的性子，却在一个人身上，体现得淋漓尽致，完美无瑕……
　　“苏乾，谢谢你了，好孩子……”秦老头脸上浮起笑意，欣然叹息道。
　　随后瞩目了一下高远的天空，起身进了屋。
　　……
　　…陆千宿一路提着秦英杰，出了秦家村，来到五行镇的镇城广场。
　　飞临广场上空时，下面已经挤得水泄不通。
　　“苏乾！
　　这里……”“这儿……”镇城统卫首领张展见到陆千宿出现，激动的从座位上站起来，向陆千宿挥舞着手大喊到。
　　由于五行镇是天凰宫使者降落的一个核心地点。
　　所以今日五行镇的广场上，除了五行镇各个村氏居民外，还来了很多外地的人。
　　皆是为了进入天凰宫修习。
　　张展作为五行镇的高官统护之一，他的举动，自然引得众人最热切的关注。
　　“他是谁？
　　为何张统护对他如此热情？”
　　“热情？
　　我看不止吧！
　　看看张统护那狗腿的模样……”“嘘小声点，被人听到你就完了……”……
　　“这个少年长得…也太俊逸了！”
　　“好帅！”
　　“天哪，天下怎么会有如此俊逸无双的男子……”“他年龄好小，看上去才十六七岁诶～”“人家长得高……”“……”……
　　“咱们九元界，破虚境才能轻而易举的凌空而立，他才多大，就，就……”“这次海选的榜首，多半就是这个叫苏乾的了……”“认命吧，除了他，还能是谁呢？”
　　……
　　“他叫苏乾么…好帅啊！
　　！”
　　某相貌打扮都十分女气的男子，张大了嘴巴，呆呆的望着凌空而立的陆千宿，鼻血不由自主的流进了嘴里。
　　“咦…你这个死娘娘腔，干脆把鸟剁了去嫁给他得了……”旁边的青年站开老远，一脸的嫌弃。
　　“哼～”娘娘腔回头狠狠剜了一眼青年，抽出手绢擦了擦鼻血，拨开人群跳上高台。
　　陆千宿飞身落到张展的面前，张展赶忙闪开身子，招呼着陆千宿入座。
　　秦英杰时不时揉揉屁股，眼中仍旧藏着委屈。
　　张展捕捉到秦英杰的神色不快，还以为是秦英杰怪自己没有给他安排座位，心中愣了愣，于是把自己的位置让给了秦英杰。
　　不管秦英杰之前什么身份地位，从今以后，秦英杰就是苏乾的手下。
　　身份地位已经不可同日而语。
　　昨儿个晚上，他已经将苏乾的资料上呈给天凰宫的那位理案长老。
　　结果理案长老回信说，苏乾的天赋太高，已经超越了现如今天凰宫的圣子殿下凰无双，以及圣女殿下安晴苒。
　　今天中午，天凰宫的太上长老，以及闭关多年刚刚出关的老宫主凰廷阳，会亲自前来接走苏乾。
　　苏乾还未经过选拔，就被内定为天凰宫的……
　　神子！
　　即便是凰无双和安晴苒这一对天骄道侣，也远远不及苏乾的地位尊贵。
　　秦英杰跟着苏乾，那真的是八辈子烧了高香了。
　　要是他老张有子嗣后代，怎么说也得也安排一个过来。
　　他心中那个悔啊，早知道年轻时就娶个妻子办个家园。
　　唉……
　　“坐啊？”
　　陆千宿见张展让了座位给秦英杰，但秦英杰还直愣愣的站着不动，淡淡的出声唤道。
　　秦英杰：“……”坐你个大头鬼哦，老子屁股疼！
　　见秦英杰依旧不为所动，陆千宿皱了皱眉，随后目光注意到秦英杰悄悄揉着屁股的动作。
　　陆千宿：“……”


第106章 凰廷阳
　　“他不坐，你坐。”
　　陆千宿头也没抬的发声，张展会意，重新坐回了位子上。
　　秦英杰偷偷瞄了一眼慵懒的坐在椅子上的陆千宿，又环顾目光扫了一下场内其他也要接受选拔的家族子弟，嘴角不住的抽抽。
　　人家都乖乖的在台下站着，这位倒好，坐得张扬又肆意，不知道的还以为苏乾才是考核官。
　　不过看着陆千宿俊逸非凡的侧脸，秦英杰时不时又给看呆了。
　　“虽然苏乾这家伙太冷漠也太霸道，但是还别说，这相貌，简直绝了！”
　　秦英杰心中偷偷赞叹，眼底溢满了惊艳。
　　陆千宿回头，瞥了一眼盯着他看的秦英杰，不着痕迹的丢了一记灵力过去。
　　脖颈处突然传来的叮咬痛感，使得发愣出神的秦英杰立马惊呼一声闪开十丈远。
　　慌忙的扒拉着头发和衣领，翻了半天终于捏出一只红色的小虫子。
　　长了很多触角，看上去瘆人得很。
　　秦英杰一见，立马就吓懵了。
　　“！”
　　毒虫！
　　“啊啊啊啊啊啊……”“要死了要死了……”“苏苏苏…苏乾，它咬我！
　　啊啊啊……”陆千宿：“……”一只小虫子而已，至于么。
　　陆千宿懒得搭理秦英杰，秦英杰快急哭了。
　　“秦少爷，那虫子…没毒……”张展憋着笑意，悠悠提醒到。
　　“？”
　　“没…没毒？”
　　秦英杰又懵了，不过却是因为太过尴尬。
　　这广场上万人，他真是丢死人了。
　　“啊啊啊啊苏乾你为什么不告诉我啊……”陆千宿：“……”？
　　“你自己太蠢。”
　　陆千宿白了秦英杰一眼，直接闭上眼睛不想跟他叨叨。
　　秦英杰：“……”要不要这么毒舌！
　　张展：“……”怼得漂亮！
　　围观众人：“……”的确挺蠢的，这么妖孽的少年身边，怎会有一个这么不着调的手下？
　　而且还敢唤主子的大名，也太没有规矩了。
　　偏生这苏乾还一点也不介意，就好像面对的是兄弟挚友，而不是下属一样。
　　麻乱的关系，真真让人费解。
　　陆千宿倒是无所谓，在他眼里，属下也好，兄弟也罢，只要他认同的，那就是他的人。
　　他的人，不需要介意那么多尊卑次序，只要忠诚，一切好说。
　　秦英杰的身份契约在他手里，秦老头并没有告诉他。
　　陆千宿也没有告诉过他，所以现在，秦英杰一副大大咧咧的样子，敢对着陆千宿大吼大叫，敢直呼其名，丝毫没有顾忌。
　　陆千宿倒是不在乎这个。
　　反正他可以传唤的手下不少，不缺这一个。
　　……
　　…说好中午天凰宫的使者才会降临，却没想到陆千宿刚刚落座不久，天凰宫的众使者就御剑而来。
　　还有一艘飞船迅速向五行镇驶来。
　　飞船上坐的，正是天凰宫老宫主凰廷阳，及太上长老吕鹤，以及几位实权长老，都来了。
　　随之而来的，还有一个熟面孔，安晴苒！
　　安晴苒没有正面遇到过陆千宿，并不认识他，而且陆千宿如今非本貌示人，所以安晴苒就更不可能认出他。
　　但陆千宿虽然幻化过，这俊逸无双的容颜，也是甩君尘焱和凰无双几条街。
　　飞船还未着落，安晴苒的目光，便紧紧地注视着陆千宿的脸庞舍不得移开。
　　陆千宿：“……”三毛：……
　　【宿主大人，安晴苒迷上您了呢！
　　】“……”陆千宿心中翻了个大白眼，表示无语到姥姥家了。
　　……
　　众使者收起飞剑，飘飞落地。
　　陆千宿抬头一看，这些使者，清一色的女子，除了飞船上那些老家伙，居然连个男的都找不到。
　　“？”
　　【宿主，检索到了，天凰宫就是天凰族的分支！
　　】“噢？
　　还真是？”
　　陆千宿闻言，心中微喜。
　　既然天凰宫是天凰族的分支，那就可以从天凰宫入手，追查天玄道帝的线索。
　　这是个不错的消息啊！
　　“哪个是苏乾？”
　　飞船此时也落地了，凰廷阳急切的从飞船里跑出来，一副苍老的面容，花白的头发胡子，显得年岁很老，但凰廷阳一双眸子熠熠生辉，身上的气势也很是强劲，丝毫不显老态。
　　“回禀凰老宫主，这位便是苏乾，苏公子……”张展向凰廷阳屈身抱拳，恭恭敬敬的行了一礼，然后伸掌指向陆千宿，略微点了下头，神色谦卑的介绍道。
　　凰廷阳顺着张展的引介，望向陆千宿。
　　此时陆千宿已经站起身，没有再坐在椅子上。
　　不闪不避的目光对上凝视着他的凰廷阳，陆千宿一双平静无澜的眸子，彻底引起了凰廷阳的兴趣。
　　“好有趣的小家伙，心性竟然如此稳重！”
　　凰廷阳暗暗探查了一下陆千宿，顿时惊得瞪大了眼睛！
　　“帝元境九重！”
　　“十…十七岁……”“至尊混…混元体？”
　　“十七岁的帝元境九重，还拥有至尊混元体！
　　老天……
　　这究竟是什么妖孽！”
　　凰廷阳满眼的不可思议。
　　这是他平生遇到过的，最变态的妖孽！
　　古神族那位少主殿下陆千宿，拥有先天混沌体，在万界特殊体质榜上，混沌体仅仅排名第三，而混元体，却是世所公认的第一！
　　混元体，只是在传说中提到过，古籍中有记载混元体的内息表现形式，虽然他没有真正见识过混元体，但他肯定，他不会认错，这就是混元体！
　　而且……
　　是至尊等级！
　　之前听理案长老来报，说五行镇出了一个十六七岁的帝元境天才。
　　他就够激动了，没想到亲自看到这一刻，他才意识到，这个叫苏乾的少年，远比他想象中的要妖孽得多。
　　这种变态存在，若是传出去，整个九元界，不！
　　是三千大世界都会震荡！
　　“不行，老夫一定要想办法拐走这孩子，决不能被其他势力发现，要是他被对头势力挖走，可就不妙了……”凰廷阳心中百转千回，其实也就呼吸间的事儿。
　　陆千宿当然知道凰廷阳心中所想。
　　他的体质是混元无极体，血脉也是。
　　刚才凰廷阳探查他的时候，他故意泄露了一丝混元之气，以至于这老家伙把他的体质误认为混元体了。
　　混元体虽然是万界特殊体质榜第一，但跟混元无极比起来，零头都算不上。
　　但这么美好的误会，刚好是最合适不过的。
　　天凰宫越重视他，调查事情也就越顺利。
　　其他人可以不理，这老头必须得拽到他的阵营里来。
　　“小家伙，你可愿拜我为师？”
　　凰廷阳掩下内心的激动，亲切和蔼的目光悠和的望着陆千宿，凰廷阳的这一态度，惊得全场众人下巴掉了一地。
　　陆千宿：“……”出口就是这么一句话，拜托，咱能不能换个开场白？
　　“已有师尊，抱歉。”
　　陆千宿向凰廷阳屈身拱手，谦和有礼，儒雅大方，即便看着陆千宿回绝了凰廷阳的提携与赏识，但众人还是莫名的生不起气来。
　　对着这个方方面面都优秀得不像话的苏乾，没有人愿意去说他不识好歹。
　　若是换作别人，早就被众人的唾沫星子淹死了。
　　天凰宫老宫主亲自收徒，居然拒绝，不是不识好歹是什么？
　　凰廷阳心中一愣，他就知道这么变态的妖孽，背后不可能没有人。
　　被回绝，凰廷阳心中还是非常失落的。
　　但是又不想放弃陆千宿这个好苗子，凰廷阳沉默了片刻，做了一个震惊世人的决定：“你不愿拜我为师也没关系……”看了一眼陆千宿，凰廷阳转过身，对着众人郑重而道：“从此刻开始，他，苏乾，便是我天凰宫唯一的神子，是我凰廷阳此生唯一承认的传人！
　　所有人见他，均须行尊拜之礼，如有不敬，立斩不饶……”“哗……”凰廷阳话音一落，全场沸腾。
　　安晴苒惊愕地望着陆千宿，眼底浮上一丝复杂。
　　“苏乾……”安晴苒喃喃自语。
　　陆千宿也是一脸懵逼。
　　“……”？
　　？？
　　什么情况？
　　【哈哈哈宿主大人，您被凰廷阳套路了哈哈哈……
　　您不愿拜他为师没关系，他单方面宣布是您的师父就行，哈哈哈……
　　】陆千宿：“……”还能这样玩？
　　这老家伙，简直比向泽威那老狐狸还鬼。
　　【话说宿主大人，您之前哪来的师尊？
　　】“……”就…“天玄道帝，嗯…吧……”陆千宿暗搓搓掰借口的样子，再次惹得三毛爆笑不已。
　　【哈哈哈宿主大人，天玄道帝？
　　您自己信不信您的说辞呀？
　　】陆千宿：“……”信，信个大头鬼，天玄道帝他都没见过。
　　隔了几世，影子都捕捉不到。
　　【噗……
　　】三毛今天挖掘到它家宿主大人的奶萌属性，乐得不得了。
　　原来宿主也可以这么可爱哈哈哈……


第107章 凰无双
　　凰廷阳的话，不仅在五行镇现场激起滔天巨浪，就连其他几个招收地点，以及天凰宫，都收到了这个消息。
　　天凰宫现任宫主，是一个女子。
　　名叫凰素妃，是凰廷阳老伴的亲传徒弟。
　　凰廷阳热衷游历世界，突破更高修为，在爱人逝去以后，凰廷阳就将凰素妃扶持为了天凰宫的宫主。
　　这么多年来，凰廷阳都在闭关，对世事也不怎么关心。
　　可是这才刚出关，就宣布了一个如此重大的决定。
　　苏乾，一个来历不明的修士，还未选拔就被封为天凰宫神子。
　　更是被凰廷阳单方面宣布成为他唯一的传人。
　　天凰宫只是凰廷阳的爷爷凰寿嵩建立的一个小势力，但凰廷阳却是天凰族的嫡系后人，而且天凰族传到这一代，已经只剩凰廷阳一个嫡系血脉。
　　凰廷阳又一生无所出……
　　苏乾一出来就成了凰廷阳的唯一传人，这意味着什么？
　　意味着从此以后，所有天凰族子弟，见了苏乾得尊一声少主！
　　其他氏族之人，见了苏乾，也得称一句天凰少殿下！
　　如此殊荣，凰廷阳就这么给了一个才初次见面的苏乾。
　　凰素妃心中有怨，凰无双暴怒无比，安晴苒心中满是复杂。
　　凰素妃一生为儿子凰无双谋划无数，为的是什么？
　　不就是为了有一天自己的儿子凰无双，能够登上天凰族少主之位吗？
　　可如今，却被一个野小子截胡，凰素妃心中那个恨啊。
　　凰无双坐在自己的宫殿内，气得直砸东西。
　　“嘭……”“呯！
　　嘭……”“啊…苏乾苏乾苏乾！
　　我要杀了你！”
　　“为什么！
　　你为什么要出现！
　　为什么……”“啊啊啊……
　　…”“师祖，你为什么……”凰无双其实心里一直很敬重凰廷阳，对凰廷阳比对母亲凰素妃还敬重。
　　他也一直把自己当做天凰族传人一样，严格要求自己，就是为了不让师祖丢面子，就是为了配得上天凰族少主的身份。
　　他一直以为，师祖也是把他当传人在培养，可为什么，为什么师祖要舔着脸去收一个来路不明的野小子！
　　“啊……”凰无双疯魔一样的瘫坐在大殿中心。
　　四周被他砸得满目皆非，凰无双一双眼神失去了往日的色彩，嘴里不断的呢喃着一句“为什么”。
　　凰素妃匆匆赶来时，正好看到凰无双这个样子，心痛得直掉眼泪。
　　跑过去将凰无双一把抱入怀里，母子俩哭得泣不成声。
　　谋划了一生，终究是败了……
　　两人在这边绝望痛哭，五行镇那边，却其乐融融。
　　陆千宿被凰廷阳拉着上了飞船，秦英杰也跟着陆千宿离开了五行镇，前往天凰宫。
　　那些使者们，仍旧留在五行镇，进行招收考核。
　　一众前来参加考核的家族子弟们，看到苏乾不需要考核就被带走，还一跃成为天凰宫的神子，他们心里就酸的冒泡，但却没有一人不服气。
　　苏乾的强大，有目共睹，不亲眼目睹过的，也实打实的在苏乾身上感受到了一种灵魂具颤的恐惧感。
　　看一眼就想臣服，实在太过强大。
　　所以苏乾的地位，没人会反驳，除了羡慕也只是羡慕。
　　就连安晴苒，也是破天荒的没有说话，安安静静的坐在船舱里，时不时偷偷瞄一眼陆千宿的背影。
　　“这个叫苏乾的，真的很优秀呢。”
　　安晴苒小心翼翼的打量着陆千宿，心中默默思索。
　　她来到这个世界两年了，发展的很不错，但从没有一个人让她这么留意过。
　　她也叫安晴苒，是一枚来自二十一世纪的大学生。
　　由于出了车祸魂穿至此，替代了原主安晴苒。
　　原主安晴苒，两年前因为被强行堕胎失血过多动了根基，又逆修邪术，遭到反噬，魂死道消。
　　于是就有了她这个新的魂魄入驻。
　　但是在彻底了解完原主安晴苒的经历以后，她心中差点没气吐血。
　　对于原主安晴苒的遭遇，她只想大呼一句活该。
　　可是再怎么讨厌原主，她也只能认了，谁让她穿到了这具身体上呢。
　　这两年来，她运气还不错，被天凰宫宫主，也就是师尊凰素妃，看中收为关门弟子，还成了天凰宫的圣女殿下。
　　师兄凰无双，对她也颇加照顾。
　　她看得出，凰无双喜欢她，但她对凰无双，是真的没有那个心思。
　　这次跟着师祖出来，其实也是为了躲避凰无双。
　　可是她怎么也没想到，会遇上苏乾这样一个变态妖孽，还是个绝世美男。
　　这种颜值，放二十一世纪，绝对的顶流巨星。
　　她也不迷糊不做作，这个苏乾，她承认有那么一丢丢动心了！
　　她是想争取一下天凰族传人的身份，如今苏乾的出现，她原应怨恨嫉妒，但她却没有那种感觉，相反，她莫名觉得很服气。
　　唉……
　　“话都没说上一句，就沦陷了，安晴苒啊安晴苒，花痴到你这个地步，也是有够能耐了！”
　　安晴苒心中对自己无语讽刺道。
　　她占了原主的身子，原主不仅已经不是处女，甚至各种不堪。
　　她这样肮脏的躯体，即便去接触苏乾，他应该会很厌恶她。
　　安晴苒心中很是失落。
　　她努力修炼，就是为了飞升成仙，然后重新凝聚一个干净无暇的肉身，反正原主的这具身体，她是恶心透了。
　　……
　　陆千宿站在飞船的甲板上，凰廷阳站在他身后，目光时时刻刻追随着陆千宿，生怕他一个眨眼间，好不容易拐走的宝贝徒弟就飞了。
　　只见陆千宿目光淡漠的看着前方，不知心思为何。
　　秦英杰趴在甲板一侧，望着下方飞掠过的山川景色，喜不自胜。
　　吕鹤长老和其他诸位长老，则跟随安晴苒坐在船舱内。
　　注意到安晴苒欣赏的眼色，众长老顺着安晴苒的目光一看，心中一惊。
　　“！”
　　圣女殿下这是动心了？
　　那…那圣子殿下该怎么办？
　　众长老心思各异，时不时抬头望望陆千宿，又回头看看安晴苒，几不可察的叹息摇头。
　　圣女殿下和圣子殿下虽也天赋过人，但跟神子殿下这种绝世妖孽比起来，差得太远了。
　　其他的不担心，就怕以后圣子殿下因为吃醋，与神子殿下干起来，到时天凰宫必会大乱。
　　以他们刚才探听到的神子殿下的脾气，如果无双圣子对神子殿下出手，神子殿下一定会不留情面的杀了无双圣子，到时…宫主护儿心切，那老宫主……
　　众长老不约而同的看向凰廷阳，无奈的叹了口气。
　　想都不用想，老宫主一定会选择神子殿下。
　　今日看似只是陪老宫主来接引神子殿下，但其实已经算是站队了。
　　偏生圣女殿下也掺和了进来。
　　看圣女殿下的神色，绝对是更想站在神子殿下这边。
　　这一路，所有人都怀着各种心思，包括秦英杰，心里也是五味杂陈。


第108章 安晴苒不再是安晴苒
　　在无人注意到的角度，秦英杰脸色突然沉了下来。
　　原本激动非常的眸子，也逐渐变得黯淡无光。
　　冰冷的眼神望着飞船浮过的云层，秦英杰心底满是戾色。
　　十六年前，他的亲生父母被凰无双残忍杀害，秦家被满门覆灭。
　　他被隔壁的秦老伯收养，也就是如今的爷爷。
　　家族覆灭以后，他生了一场大病，也从那一刻开始，他的心变得冷漠，也学会了伪装。
　　他故意告诉爷爷他记不得小时候的事情，其实就是怕爷爷阻止他找凰无双报仇。
　　爷爷担心他没有背景，斗不过凰无双，所以一直不愿在他面前提起他的过往。
　　但他怎么咽得下那口气！
　　父母族人惨死，作为西堇秦家唯一的血脉，不为父母族亲报仇，他枉为秦家后人。
　　他从五岁隐忍到如今二十一岁，足足伪装了十六年，为的就是这一天。
　　其实这次如果没有苏乾，他也早就想好了计划。
　　但他没想到，爷爷居然为了他，做到这一步。
　　爷爷与苏乾的私下交涉，他都知道。
　　身份契约被交给苏乾，成了苏乾的属下，他心中一开始的确不高兴。
　　但是这一个月来的相处，他已经被磨得没了半分脾气。
　　苏乾太强大，太逆天了。
　　就算他自命不凡，但也知道，以他的能力，穷尽一生恐怕还不配给苏乾提鞋的。
　　苏乾能够不嫌弃他，对他来说，就已经是大恩。
　　只是……
　　他到底该不该告诉苏乾，他的这些故事。
　　说了，苏乾会不会讨厌他…会不会不再理他了。
　　毕竟像他这么会装会演的人，苏乾那么直接的性子，会接受得了他这样不堪的人吗……
　　秦英杰的眸子，从冰冷不自觉的转变为了愁闷。
　　他不敢回头望苏乾，他怕苏乾觉得他恶心。
　　只能独自趴在甲板侧自顾自的笑着，装得很开心很激动，像之前那样，天真活泼，不带一丝杂念。
　　【宿主，秦英杰……
　　您不管他吗？
　　】“管？
　　怎么管？
　　走过去告诉他，我不讨厌他吗？”
　　【那……
　　】三毛不解，难道不是吗？
　　“每个有故事的人，都需要蜕变，我告诉他和他自己体会验证而来的答案，效果是一样的么？”
　　“如果在乎与厌恶，需要靠嘴说，才算答案，那这个答案又有什么意义？”
　　他陆千宿对谁好，还需要特意去说明吗，如果连是非对错都看不清，心境如何成长。
　　秦英杰最需要的就是心性的磨练，好与坏，是与非，喜与憎，从来不是靠一张嘴说的。
　　【宿主大人说得对，三毛悟了！
　　】陆千宿：“……”秦英杰心里埋藏的秘密，陆千宿一开始就知道。
　　这么多天命之子出现，萧尘，叶行风，明枫，林烨，君尘焱，莫凌……
　　唯独秦家的没出现，说不是这个秦英杰，打死他他都不信。
　　三毛虽然没有检测出秦英杰的天命身份，左不过就是时机未到。
　　秦英杰心中的迷茫，他当然明白。
　　但是他绝不会主动去告诉秦英杰，他心里是怎么想的。
　　愿意因为一句话安心的人，也容易因为一句话而走了偏路。
　　孰是孰非孰好孰坏，还是给秦英杰他自己去看清，用心用感觉，而不是他的一句话。
　　哪怕这个验证的过程会很痛苦，但必须经此一历。
　　墨晖如此，秦英杰亦是如此。
　　【宿主大人，三毛检索到一个重大信息！
　　】“我去…你要死啊咋咋呼呼的……
　　呃？
　　什么意思？”
　　陆千宿心中不着防，又被三毛突如而来的惊呼吓了一跳，可捕捉到三毛的惊呼之语，陆千宿一愣。
　　【安晴苒，死了！
　　但又…呃…也没死……
　　】陆千宿：“？
　　？？”
　　陆千宿回头看了一眼端坐在船舱里的安晴苒，死了？
　　“这不活得好好的？”
　　【不是啊宿主大人，三毛的意思是，现在的安晴苒，身体没变，但里面的灵魂好像不是她本人了……
　　】“？”
　　陆千宿再次回头一望，刚好与安晴苒的目光对上。
　　安晴苒脸色瞬间羞红，慌乱的低下了头。
　　【怎么样宿主，三毛说的没错吧？
　　】“她…的确变了。”
　　作为大帝，陆千宿岂会看不出安晴苒的灵魂已经不是原来的那个。
　　之前没有注意，现在一看，陆千宿心中无语得直翻白眼。
　　【宿主，检索到了！
　　】“说。”
　　【宿主大人，原来的安晴苒，两年前因为急功近利，逆修邪术，已经魂死道消，如今的安晴苒，是来自地球…额与宿主您来自同一个地方的穿越者。
　　】陆千宿：“……”卧槽？
　　搞什么啊！
　　那他故意调转方向飞到九元界，这是扑了个空？
　　【宿主，由于原来的安晴苒并不是您所杀，所以没有成长点哦～】“滚，一边去，别烦我！”
　　陆千宿没好气道，原来的安晴苒没了，这一个穿越者，在继承了原来的那个安晴苒的天命气运的同时，她自己也是一位天命。
　　难怪这两年来，安晴苒天命值飙得那么狠。
　　【宿主别气啦，杀现在这个安晴苒也可以哒！
　　】陆千宿：“……”“你把我当什么，杀戮机器吗？”
　　这个穿越而来的安晴苒，又没有招惹他，他干嘛杀了对方。
　　真是烦死了。
　　他就说为什么刚才凰廷阳宣布他为天凰宫神子时，这安晴苒居然那么乖。
　　要是原来的安晴苒，那个眼神绝对会恨不得生吞了他。
　　【唔…宿主诶，三毛刚刚检索了一下，她不会让您过敏，要不收了吧！
　　】“……”？
　　？？
　　“三！
　　毛！”
　　陆千宿怒了，这段时间三毛明里里暗搓搓，老是给他塞女人，他忍了，这会儿居然把主意打到安晴苒身上。
　　安晴苒即便灵魂不再是本来的，但肉身没变啊，他有那么饥不择食会去选择一个不干不净的女人？
　　【额…宿主给她换具肉身，收为女仆，就可以呐……
　　】陆千宿：“……”“你不要跟我讲话！”
　　陆千宿一听，直接不想理三毛了，神识一动，一巴掌将三毛拍下了线。
　　三毛：……
　　呜呜呜人家说的是真的嘛！
　　给安晴苒换具肉身就可以了呀嘤嘤嘤……
　　它家宿主大人怎么这么不讲理，这么不上道呢呜呜呜！
　　杀也不是收也不是，那难道放了吗？


第109章 草率了
　　陆千宿两次回头望向安晴苒，使得所有人惊掉了下巴。
　　凰廷阳更是想歪了，不止他，所有人包括安晴苒都想歪了，他们都以为陆千宿看上了安晴苒。
　　为此，安晴苒心中绯乱，小鹿乱撞，心扑通扑通的跳个不停。
　　众长老已经认命了，看来神子殿下也对圣女殿下有意思，唉……
　　无双圣子没戏了。
　　这场羁绊之战，在所难免。
　　凰廷阳回头打量了一下安晴苒，又望向陆千宿，嘴角勾起了邪笑。
　　小家伙喜欢这丫头，那还不容易嘛！
　　有喜欢的就好，就怕没喜欢的！
　　只要苏乾有感兴趣的，天上的星星月亮他也给他摘下来，这可是大宝贝，必须供着，否则哪天跑了他上哪儿哭去。
　　他一生无所出，没有一儿半女，一见苏乾小家伙，他就喜爱得紧。
　　“没事你不愿做老头子我的徒弟没事，当老头子我的孙子也一样的嘛，哈哈哈……”凰廷阳心中自豪的笑着。
　　陆千宿回头看到凰廷阳的表情，脸色更黑了。
　　“这老家伙真是……”【哈哈哈宿主大人，凰廷阳想当您爷爷呢！
　　哈哈哈……
　　】陆千宿：“……”话说，他上次在昊光神殿，虽然见过陆家与千家的族人。
　　但是陆家那位老太爷，也就是他亲爷爷，他倒是没见过。
　　那次家族聚会，爷爷和祖师婆婆都在闭关，所以没有出场。
　　祖师婆婆，就是千家的一位老祖，而且是实力最强的。
　　等等……
　　“三毛，我祖师婆婆还活着不？”
　　【宿主，您的祖师婆婆还在闭关，自然是活着的。
　　】“那…如果她出关发现千家覆灭……”陆千宿想到此，深深邹起了眉头。
　　【宿主大人，她已经知道了，还有您的母亲及所有其他活着的千家族人，都已经知道了，但是知道宿主您为家族报了仇，她们也倒是平静了下来，但难过肯定还是会的……
　　】“知道了么……”“三毛……”陆千宿喊了一句却又断了下文。
　　【宿主大人，您要问三毛什么？
　　】“没…没什么。”
　　陆千宿沉了眼睑，眼神变得幽暗无波。
　　三毛：宿主大人有心事……
　　到底是什么呢？
　　为什么好多时候，它都检索不到宿主大人的想法，难道宿主大人故意屏蔽它？
　　可是宿主大人又是什么时候发现系统的屏蔽权限的？
　　三毛表示很困惑，也很卑微。
　　唉，它打酱油无疑了！
　　别人家的系统，秒天秒地秒空气。
　　而它这个系统，虽然面对外人时，依旧很强，但一对上它家宿主大人，它就觉得它不配，呜呜呜……
　　【宿主大人，安晴苒怎么处置？
　　】“等我查到天玄道帝的线索再说，她只要不烦我，就不动她。”
　　陆千宿的回答三毛心中早就猜到，它家宿主大人虽然狠辣，但并非滥杀无辜之人。
　　【那如果因为她喜欢您，而为此给宿主大人您招来麻烦，比如天凰宫圣子凰无双爱慕安晴苒，而安晴苒喜欢您，导致凰无双……
　　】三毛的话未落，陆千宿就嗤鼻轻笑。
　　“呵…你知道我的脾气，敢对我动手的，谁来谁死。
　　安晴苒喜不喜欢我，我不在乎，她给我招来多少麻烦也不重要，只要她自己不作死，我没闲工夫理她。
　　至于其他人，该死就不会活着，懂吗？”
　　三毛：草率了！
　　它收回刚才的话，它家宿主大人杀人全看心情。
　　陆千宿的话语，每次都能吓得三毛心抖如筛。
　　它觉得它家宿主大人还是很良善的，比如宿主大人有原则，有底线，滴水之恩涌泉相报。
　　但有时候，它又觉得它家宿主大人太狠了。
　　宿主大人会因为在睡觉或者思考时被人打扰，而一巴掌将人拍成肉酱。
　　或者某个人骂了他一句，他觉得不好听，就会毫不留情的灭了人家全族。
　　予小善恶风雷报，浮萍无根是非了。
　　这是它家宿主大人之前给它说的。
　　一开始想不通，现在它已经完完全全看明白了。
　　唉……
　　宿主大人的心，太寂然太平静。
　　可越是平静的心，爆发起来就越是恐怖。
　　莫说别人怕他，它这个做系统的，都怕得不行。
　　这次去天凰宫，多半是祸非福。
　　……
　　……慢悠悠的行程终于结束，飞船驶临天凰宫上空。
　　飞船在缓缓降落。
　　凰素妃此时已经带着天凰宫众人前来跪地迎接。
　　不管她心里亿万个不情愿，但该有的礼数不能少。
　　她身份再高，终究也只是在天凰宫还算有地位。
　　但放眼整个天凰族，她也只是一个小角色。
　　苏乾如今是凰廷阳的义孙，她们天凰族的少主，她必须尊以大礼。
　　为儿子谋划了一生，如此结局，她心中苦闷，绝望，也…松了口气。
　　只是双儿，不知能不能走出这个阴影，唉……
　　凰廷阳瞥了一眼恭恭敬敬跪在地上的凰素妃，满意的点点头。
　　不枉他栽培她多年。
　　以素妃的性子，若是真的不服，一定会想办法截杀苏乾。
　　但她没有，说明心中即便不痛快，但终究是没动歪心思。
　　若是素妃真的要动苏乾，他这个做师伯的，还真的不知道怎么办。
　　凰素妃是他爱人的关门弟子，爱人去世后，一直是他在照顾着，虽说没有像儿女那么亲，但也多少割舍不了。
　　如今素妃能想明白，识大局懂大体，是最好不过的。
　　只是双儿……
　　扫了一眼跪着的众人，发现并没有凰无双的身影，凰廷阳微微邹起了眉。
　　“唉……”心中叹了一口气，凰廷阳脸上不着痕迹的浮上了失望。
　　无双那孩子，一直很努力，他都看在眼里。
　　可天凰族乃是万界百族榜上排名前十的古老氏族，以双儿的天赋资质，做天凰族的少主，是远远不够的。
　　他一直没有说出来，就是怕打击了他的信心。
　　现在…双儿应该是以为有了苏乾，才放弃了他，这个误会，怕是会带来无尽的麻烦啊。
　　罢了，待会儿过去找双儿说清楚也好，不然以苏乾这小祖宗的脾气，只要双儿先动手，就一发不可收拾了。
　　“拜见老宫主，恭迎神子殿下……”“拜见老宫主，恭迎神子殿下……”“拜……”飞船落地，拜迎声隆声响起。
　　“都起来吧！”
　　凰廷阳挥袖朗声道，说着伸手拉向陆千宿的手腕就要下飞船，结果陆千宿一个飞身便落了地，凰廷阳牵了个空。
　　“呃…咳咳……”凰廷阳尴尬的收回手，自顾自的下船，然后迅速追上已经向宫门而去的陆千宿，面子形象什么的，从此一去不复返。
　　众长老：“……”凰素妃：“……”天凰宫众徒：“……
　　？”
　　秦英杰：“苏乾，你又丢下我！”
　　鼓着腮帮子，秦英杰火了，每次都被遗忘，他这么大个人，看不到的吗！
　　于是，秦英杰慌忙跳下飞船追了上去。
　　众长老：“！”
　　凰素妃：“？
　　？？”
　　众宫徒：“……
　　！”
　　好家伙，这是属下还是兄弟？
　　搞不懂秦英杰和苏乾的关系，所以没有人敢拦他。


第110章 隐藏极深的吕鹤长老
　　进入天凰宫以后，陆千宿毫不客气的选择了最高最清静最尊贵的山头住下了。
　　凰廷阳眼皮直跳，嘴角止不住的抽搐。
　　“小家伙，这是老头子我的山峰，你的神子峰在对面，喏那里……”“我喜欢这里。”
　　凰廷阳：“……”瞅着陆千宿，凰廷阳眼神之中充满了哀怨。
　　一刻钟后，看着在他的靠椅上已经睡着的陆千宿，凰廷阳是又想哭又想笑。
　　“行，老子搬！
　　哼～”干不过干不过，老子给你挪地方儿还不行嘛！
　　最后，凰廷阳拎着大包小包，搬去了神子峰，而苏乾，住在了天凰宫最高峰，凰廷阳年轻时亲自打造的仙山。
　　这座令所有大势力之人垂涎的修炼圣峰，被陆千宿脸不红心不跳的占了，偏生凰廷阳还只能认命的搬走。
　　此消息一经传出，整个青幽大陆都震惊了。
　　所有大佬表示，天凰族少殿下苏乾，惹不起惹不起，天赋变态也就罢了还神他娘的不讲理。
　　一个月后。
　　天凰宫流传着一句话。
　　“不怕苏乾天赋高，就怕连跟他吵架都闪了腰。”
　　诸多天凰宫子弟表示，宁愿被苏乾一巴掌拍死，也不想被他骂，他娘的太毒舌了。
　　作为万千体会者的某人，更是接连被气吐血。
　　那就是圣子凰无双。
　　第一天，苏乾来到天凰宫，老宫主凰廷阳被迫搬到了神子峰，最尊贵老宫主，居然住神子峰。
　　凰无双以为可以借此奚落苏乾了，上门去找苏乾麻烦。
　　结果：“苏乾你……”“麻烦让让，挡我光线了。”
　　凰无双：“……”……
　　“简直太嚣张了，苏乾，我要跟你决战！”
　　“简直嚣张你去找简直，找我做甚？”
　　凰无双：“……”……
　　“啊啊啊……
　　我要杀了你！”
　　“你这人有毛病吧，我叫苏乾不叫啊啊啊。”
　　凰无双：“噗……”一口老血喷出，这个苏乾真是太可恶了。
　　……
　　“苏乾，你凭什么一出来就如此风光，我努力了这么久，你却一来就夺走我的一切，每天过的如此快活，你可知这些本不该属于你，我又有哪点不如你？
　　凭什么你可以……”陆千宿掏了掏耳朵，悠悠冒出一句：“你说的其实挺有道理，但是你跟我比，胖了点。”
　　凰无双：“……”？
　　？？
　　这跟身材有什么关系？
　　“苏乾，你不要顾左右而言他，我在跟你说的是……”“凰无双，我拿你当人的时候，劝你尽量装得像一点。”
　　凰无双：“噗……”……
　　“苏乾，你以为你天赋好，就可以目中无人吗，我告诉你……”“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空。”
　　苏乾这次怼得文绉绉，但依旧把凰无双气得跳脚。
　　“啊啊啊苏乾你居然敢骂我无真才实学！
　　是可忍孰不可忍！”
　　“唉…看到门口那条狗没有，它知道感恩，你知道什么？
　　还真才实学？
　　麻烦你修炼成人再跟我讲话。”
　　“噗……”“就这？”
　　看着凰无双吐血，陆千宿心里就一阵好笑。
　　说实话，这凰无双还挺搞笑的。
　　真正动手又不敢，成天就知道来跟他打嘴仗，偏偏又说不过他，每次都被他气得吐血，第二天睡醒，又来找虐，啧啧……
　　真是有够奇葩。
　　“苏乾……
　　啊啊啊我要杀了你！”
　　“嘭……”凰无双举着剑，满脸愤怒的冲向陆千宿，结果却踩到一个石头摔了个狗吃屎。
　　“哟呵？
　　对决之前还得给本殿下行个礼？”
　　陆千宿一愣，装作一脸狐疑的样子望着趴在地上的凰无双。
　　凰无双：“噗……”还没起身就气晕了过去。
　　“就这种废物也敢上来找虐，不知死活。”
　　陆千宿无语的摇摇头，磕着瓜子儿悠哉悠哉的转身进了殿内。
　　凰廷阳：“……”秦英杰：“……”其他躲在暗处围观的众人：“……”果然毒舌神子，毒到姥姥家了。
　　不动刀兵，伤得无双圣子体无完肤，自己个儿却还悠悠闲闲的嗑瓜子儿。
　　……
　　…晚上，夜深人静，所有人都在沉眠。
　　陆千宿因为混沌祖龙的进化出了点问题，不得已进入了无极天。
　　秦英杰隐忍一个月，终于动手了。
　　他真正的实力，也终于展露了出来，圣玄境一重！
　　修为比安晴苒都要高不少。
　　安晴苒帝元境九重，凰无双也是帝元境九重。
　　包括在世人眼里，苏乾也是帝元境九重。
　　但秦英杰却是知道，苏乾绝对隐藏了很强的实力。
　　天凰宫宫主凰素妃，仙王境九重。
　　凰廷阳是仙君九重，只差一步就可以登临仙帝宝座。
　　在九元界，有很多仙阶大佬滞留，并没有飞升仙界。
　　但是突破仙帝后，就会被天道强行挤出凡界，去往仙界。
　　而且仙帝到了仙界以后，都要登仙路，一共999阶，登上的台阶越多，综合实力越强，在仙帝排名榜，也就越靠前。
　　三千大世界的第一仙帝——天玄道帝凰夙邪（ye），登仙路足足达到了911阶。
　　就连古神族那位天骄陆宁琛，也才八百多阶。
　　仙路，自古以来，除了古神族那位游历诸天而去的无上大能外，就没有人再成功登顶过。
　　这些大事记，就连普通修士都知道。
　　甚至民间百姓都有所耳闻。
　　秦英杰，出自西堇秦家。
　　西堇秦家，在万界百族榜，虽然排不上名，但是古老的时代，西堇秦氏乃是世间序列第一的帝王之家。
　　出过不少的千古帝王，后来为什么没落，除了秦家内部人员无人知晓。
　　秦英杰盘腿坐在殿内，双拳紧握，眸子里满是森冷。
　　“凰无双，今夜，便是你的死期！”
　　话音落，人影无。
　　原本盘座着的秦英杰，眨眼消失。
　　秦英杰消失以后，吕鹤长老站在天台峰上，眼底布满了得逞的笑意。
　　“秦英杰，还真是个有勇无谋的蠢货，呵呵……”无双圣子今夜刚出门，秦英杰就杀了出去。
　　只要无双圣子一出事，所有人都会将矛头指向苏神子，认为是苏神子下的手，毕竟苏神子与无双圣子有怨，众所周知。
　　到时他再推波助澜一番，使点小计谋，以秦英杰的蠢脑袋，一定会与苏神子生出嫌隙，到时这两人反目成仇，说不定还会不顾一切的干起来。
　　秦英杰这个古老帝朝的后人，一定有老怪物偷偷护道，否则当初他覆灭秦家以后，这个秦英杰绝活不到今天。
　　没错，秦家就是他覆灭的，只是稍微使了点小手段，让凰无双背了锅而已。
　　苏神子若是因为跟秦英杰生了嫌隙，打起来而被秦英杰幕后的护道者弄死了，那天凰族就是一个笑话。
　　古帝朝秦氏，天凰族，两个庞然大物对立，呵呵……
　　这戏场可有趣得多了！
　　凰廷阳，你这个老东西，这次老夫倒要看看你如何收场。
　　苏乾……
　　可惜了这么好的天赋，却入了凰廷阳的阵营，既然如此，那便留你不得！
　　今夜，一个惊天阴谋初具雏形。
　　吕鹤长老，这个号称最和蔼最慈祥最亲切的长老，没有人知道，竟然隐藏得这么深。
　　就连陆千宿，也没有发现他的异样。


第111章 混沌祖龙小元
　　无极天上仙宫后花园的寒潭里，陆千宿坐在石头上，望着泡在水中进化的混沌祖龙，眉头几不可察的皱起。
　　“三毛，之前不是好好的吗，它为什么会变成这样？”
　　自从拍卖会那天，将混沌祖龙丢进了无极天以后，一直就交由三毛在看护。
　　之前进化的也一切顺利，为什么这时候突然血气在枯竭？
　　【宿主大人，它被困在那个小世界里太久，灵魂之力太弱了，即便三毛努力帮它，但是它这家伙，就是不愿意再继续努力一次，气死三毛了……
　　】“你说它…它不愿意？”
　　陆千宿心中讶然。
　　【嗯嗯，它应该是觉醒了传承意识，灵魂深处太逃避某种事情，不愿意继续活下去。
　　】陆千宿：“……”？
　　寻死？
　　“能检索到它寻死的具体原因吗？”
　　【正在检索中……
　　宿主请稍等！
　　】陆千宿耐心的等待着三毛的检索结果，同时望着混沌祖龙的眼神，变得复杂。
　　【宿主大人，检索到了！
　　】【混沌祖龙一族，乃是被凤冥族与昆仑族所灭，这头混沌祖龙，是它的父母拼尽全力在覆灭关头将它生生封印推送进入空间裂缝之中，如今亿万年过去，它醒了，也记起了过往，但是它除了被封印大半的血脉力量，修为那些早就没了……
　　】“所以它是觉得它报不了仇，活着没有意义？”
　　【是的宿主大人，就是这个意思。
　　】“……”陆千宿闭口不言，实在是不知道该怎么说话。
　　“三毛，凤冥族，很强吗？”
　　【也…其实也不怎么强，没有圣灵族强。
　　】陆千宿：“……”所以混沌祖龙这憨批，绝望了个寂寞。
　　“三毛，把百族榜名单和资料发给我。”
　　【好哒宿主！
　　】……
　　…“古神族，修罗族，神龙族，天凰族，凤冥族，光神族，蛮虚族，玄鲲族，药神族，昆仑族……”原先排名第三的圣灵族，被他灭了后，排名第四的神龙族往前了一位，暗神族，天魔族，暗魔族也没了，都被其他族替代。
　　陆千宿仔细浏览完这份榜单资料，烦躁的捏了捏眉心。
　　随即右手一股灵力闪现。
　　【宿主……
　　】陆千宿双指如剑尖划破掌心，鲜血瞬间涌溢而出，手掌一翻，鲜血被推向混沌祖龙，顷刻间没入它的身体。
　　“给你取个名字，叫小元，希望你不要辜负我对你的信任。”
　　陆千宿面无波澜的说了一句话后，离开了无极天。
　　三毛心中也是吓了一跳，宿主大人的血液，可是最最珍贵的，唐僧肉都没这厉害，宿主就那么放血了，嘶…看着都疼。
　　“希望混沌祖……
　　小元振作起来，成功返祖，不然白瞎了宿主大人那么多精血。”
　　三毛嘀咕一句后，悠悠下了线。
　　这时，混沌祖龙的巨大龙躯一抖，一双黯淡无光的眼眸，迸发无尽神采。
　　体内枯竭的气血，如坐火箭般恢复着，不一会儿的功夫，便精神抖擞。
　　两个时辰后。
　　只见它龙躯一震，混沌祖龙便化作一位十八九岁的少年，身穿一袭灰色长袍，眼中的迷茫退却，取而代之的满是愧疚。
　　三毛见小元已经好了，幻化出一只大手掌，直接将小元一巴掌拍出了无极天空间。
　　小元：“……”“嘭……”被拍出无极天以后，小元没站稳跌坐在陆千宿脚下。
　　陆千宿：“……”“好了？”
　　听到这个熟悉的声音，小元抬头一看，立马起身单膝跪地，恭敬而道：“小元，拜见主人！”
　　“起来吧，以后不要冲动，什么事都会有个头绪，不必如此过激。”
　　陆千宿说完转身走出了大殿，小元眼中闪烁着泪光。
　　转头望着陆千宿离去的背影，心中暗暗呢喃：“主人……
　　对不起，之前是小元让主人失望了。”
　　“从现在开始，小元一定乖乖听话！”
　　“谢谢主人，谢谢您！
　　小元谢谢主人……”过了一会儿，小元收拾起悲伤的情绪，笑得很开心。
　　主人很强大，他可以回去报仇！
　　接下来几天时间，一切平平顺顺，小元依旧回了无极天，但三毛已经不让他去上仙宫了。
　　而是留在下仙宫和诸多仙徒一起修炼。
　　陆千宿每天都在天凰宫里悠哉悠哉的，既不修炼也不出去历练，也没有去宫堂里听学。
　　对于苏乾的身份与天赋实力，听不听学已经无所谓。
　　修炼也是就那样，躺着睡觉都比别人没日没夜刻苦努力还成长得快。
　　接连半年的时间，凰无双都没有再上门来找他的麻烦，秦英杰那小子也不知跑哪里去了，招呼都不打一声。
　　倒不是担心他跑了，只是怕他出什么事。
　　陆千宿坐在山巅的一棵大树上，眺望着天凰宫全景，这半年来，他终于查到了一些蛛丝马迹。
　　但涉及的事件不简单，陆千宿只能放慢脚步，静等那些人露出狐狸尾巴。
　　“吕鹤……”“他究竟要干什么呢？”
　　陆千宿摸着下巴，悠然思索道。
　　这半年以来，吕鹤长老的言行举止颇为怪异，其他人都没发现，但是他察觉到了。
　　本来打算问下三毛，结果三毛说这是一个系统任务，需要他自己查，暂时撤销检索幕后资料的服务。
　　没办法，只能自己搞定了。
　　完了系统奖励成长点有100亿，也挺好。
　　自从改造了系统某些设定后，成长点越来越珍贵。
　　不再像之前那样随意。
　　所以如今搞成长点，才是最重要的事情。
　　三毛：……
　　财迷宿主又上线了，唉～……
　　…“小家伙，一个人坐在这儿，在想什么呢？”
　　陆千宿正沉思的时候，凰廷阳突然出现在陆千宿身边，陪他坐在了大树叉上。
　　陆千宿：“……”“老家伙，你跟我说一下天凰族的事情，比如…天凰族与哪几个氏族有恩怨？
　　又或者曾经发生了哪些重大事情之类的。”
　　凰廷阳闻言，狐疑的望了一眼陆千宿。
　　小家伙怎么会突然问起这个？
　　他该不会是其他氏族派来的奸细吧～罢了罢了，即便是奸细也认了。
　　这家伙太优秀了，要他老命他也要认下这个传人。
　　心中思量了半刻，凰廷阳无奈苦笑。
　　“老头子我是被你吃得死死的咯……”“行吧，那我就跟你讲讲，我们天凰族的故事。”
　　陆千宿点头：“嗯。”
　　“我们天凰族……”凰廷阳娓娓道来，陆千宿听得认真，一边听一边细细揣摩。


第112章 身份暴露
　　……
　　…“老家伙，你是说药神族在上古时代，于万界百族榜排行第二？”
　　提起药神族，陆千宿又想起自己初到九元界时，一个不注意就成了药神族的神灵……
　　明枫之前跟他说过，古药宗是药神族的嫡系一脉。
　　那药神族，究竟为什么跌落到第九名？
　　“小家伙啊……”“万界百族榜竞争十分激烈，每一个排名赛都会死很多人，有的氏族更是直接被灭族，恩怨是非，简直多得数不过来，药神族如此，我们天凰族亦是如此……”陆千宿不动声，继续聆听凰廷阳的述说。
　　“药神族族长，是被光神族的大祭司陷害，在不明所以的情况下，得罪了古神族的三长老陆天旬，差点被陆天旬覆灭，后来虽然没有覆灭，但药神族实力大打折扣，直接跌落到第九名，甚至差点连前十都保不住……”“什么？
　　古…古神族？”
　　陆千宿一惊，特么这……
　　乱套了，古神族差点把药神族玩废，他又成了药神族的神灵，怎么感觉心里有点糟糟的。
　　也不是说他故意怀疑古神族之内，有人不想看到他陆千宿好过而故意离间。
　　但是回头一想，其实也不是没有这个可能。
　　“三毛，古神族之内，是不是有人想要我死？”
　　陆千宿一边听凰廷阳说，一边暗暗跟三毛交流。
　　【陆宁琛和陆天旬，自然是容不得宿主大人您的。
　　毕竟如果没有您，陆宁琛很可能就是古神族的少主。
　　】陆千宿：“……”“那我成为药神族的神灵……”【这个宿主大人可放心，没有算计，陆宁琛和陆天旬，绝不愿意看到您获得药神族的助力，所以这不是他俩的阴谋。
　　】闻言，陆千宿松了口气，如果连这一步都是被算计好的，那真的令人后怕。
　　一不小心就着了道儿了。
　　“三毛，我想直接去杀了陆宁琛和陆天旬。”
　　三毛：……
　　【也行…宿主大人您随意。
　　】反正本三毛又管不住您，嘤嘤嘤……
　　【温馨提示：宿主大人，陆宁琛仙帝十重，陆天旬神尊境九重了，您还干不过神阶的，至少神尊境您现在还打不过。
　　】陆千宿：“……”“神阶等级如何划分？”
　　【神元，神宗，神主，神尊，神帝。
　　】“谁说我打不过，我有炼魂炎！”
　　三毛：……
　　宿主大人不讲武德～炼魂炎道阶之下焚尽一切，若它家宿主大人真要灭了这对父子，说实话，还真不难。
　　炼魂炎一出，别说陆天旬这个神尊九重，就是神帝十重来了也得歇菜。
　　但是它担心的，是古神族那位大能，那可是原阶一重，在诸天星域都是巅峰巨头，就怕宿主大人杀了陆宁琛和陆天旬以后，惹得那位不快，这样对它家宿主大人的发展不利。
　　三毛能想到的，陆千宿自然也想到了，杀了陆宁琛和陆天旬，肯定会受到来自古神族的质疑甚至某部分族人的怨恨，那位大能估计也会对他失望，于他而言，是很不利的。
　　但这不是他止住脚步的理由。
　　该杀的杀，天王老子来了也拦不住他。
　　三毛：……
　　它就知道会这样。
　　算了算了，反正它家宿主大人隐藏的身份更牛逼，古神族也得靠边站。
　　它还就不信古神族那位大能敢动它的宿主大人。
　　嘻嘻这段时间宿主大人进步飞速，它的权限力量解锁得越来越快了。
　　以后再也不需要拖宿主大人的后腿了。
　　简直太好了！
　　陆千宿也有注意到，三毛的力量变得越来越强了。
　　这是好事儿，三毛权限力量解锁得越多，检索资料时，就不会老是提示“权限不够”。
　　和三毛这边的交流任在继续，凰廷阳的话语差不多已经接近尾声。
　　“小家伙，你为什么这么执着的想要知道凰祖师的事情？”
　　陆千宿明言暗语的，多次提及天玄道帝，凰廷阳早就察觉了。
　　他之前只是觉得苏乾好奇，现在仔细想想，怕没有那么简单。
　　于是，凰廷阳目光紧紧的盯着陆千宿看了半晌。
　　陆千宿见此，心中唏嘘，看来瞒不住了。
　　在凰廷阳震惊的目光中，陆千宿卸去伪装，恢复了本来样貌。
　　“这…你你你！
　　你…陆陆陆…陆……”“陆什么啊，老家伙你至于这么惊讶吗？”
　　陆千宿翻了个白眼，要不是知道这老家伙真心对他好，他还不愿意暴露呢。
　　“天凰族凰廷阳，拜见陆殿下！”
　　陆千宿：“……”？
　　？？
　　“不是，老…老家伙，你跪我干什么？”
　　陆千宿扶额，看着低着头跪倒在地的凰廷阳，陆千宿一时无言，伸手去拉他，结果凰廷阳头埋得更低了。
　　“……”【宿主，三千大世界，很多人怕您，不是怕您古神族少主殿下的身份，而是怕您本人……
　　】“啥？”
　　他有啥好怕的？
　　“唉老家伙你起来，不要这样可以不？”
　　陆千宿再次唤了一声，凰廷阳还是埋着头，不敢说话。
　　“你不起来是吧，不理我是吧，那成，小爷走……”“别…别别别，苏…陆殿下留步！”
　　听到陆千宿要走，凰廷阳慌忙直起身拉住陆千宿的衣摆，就差抱大腿了。
　　“你叫我陆殿下，是不想让我做你们天凰族的传人了？”
　　陆千宿故作黑脸，一脸不快，凰廷阳心一紧，立马从地上爬起来，拉住陆千宿的胳膊就不放。
　　“那不行，叫你陆殿下是该懂的序列尊卑，但你不能跑，我不管，老头子我这辈子认定你是我的孙儿，那你就一辈子，不！
　　生生世世都是我凰廷阳的孙儿，绝不可能反悔！”
　　管你是苏乾还是陆千宿，管你是哪个氏族的少主，反正是我凰廷阳的孙子就是了！
　　凰廷阳拉着陆千宿的手紧紧不放，脸上露出了老顽童牌子的傲娇。
　　陆千宿心中暗笑，这老家伙，跟向泽威那老狐狸一个脾气，真就是双生性格般。
　　“那以后不要跪我，你在折我的寿你知不知道？”
　　“你才折了我的寿～”凰廷阳小声嘀咕了一句，陆千宿一听，简直哭笑不得。
　　他说的是年岁之差，老的跪小的，而且他现在还是这老家伙的义孙，爷爷给孙子跪了，这不是闹呢嘛！
　　偏偏这老家伙说的却是他俩身份地位的尊卑关系。
　　……
　　陆千宿身份暴露，也只是暴露给凰廷阳知道，天凰宫其他人都是不知道的。
　　他没必要告诉无关紧要的人。
　　不然身为古神族少主，却又做了天凰族少主，传出去肯定又是流言蜚语。
　　虽然他不在乎，但是他父皇母后肯定会被人戳脊梁骨。
　　天玄道帝的事迹，事关重大，凰廷阳只是将他知道的事情拓在玉简里，交给了陆千宿，并没有直接说出来。


第113章 上架感言
　　收到通知说1号上架。
　　期待已久，到了关键时刻其实还是很怕掉链子的。
　　首先在此，我要感谢几位追读的书友们，我写这本书的时候，没想过要签约，就只是因为看多了网络小说，觉得没有一本符合我自己喜欢的题材。
　　我本人也是一个多年的老书迷了。
　　看过后宫，看过种马，看过一生一世一双人，看过NP，暗黑，百合，耽美，灵异悬疑所有类型的书我都看过，也不知道为什么，随着看得书越多，我就越不喜欢有cp的小说，搜遍全网，符合的也就那么几本，但任然有诸多细节不怎么喜欢，所以大着胆子自己动手写了这一本。
　　关于《开局绑定无极大佬养成系统》这本书，其实我本人来个客观评价，那就是小白，比白开水都要白。
　　也不是不擅长写感情戏，也不是不擅长写角色容貌，总归是懒，懒癌+强迫症。
　　大家也看到了，我这本书是一本快节奏的书，主角升级也很快，前期在心境没有蜕变前，主角稍微有点弱，但后期他绝对是碾压性成长。
　　也有读者吐槽，觉得主角太狠，对此我只能郑重说声抱歉，因为我的设定就是这样的。
　　主角不狠地位不稳，咱口号是这样的。
　　说完这个，还得提一下评论与见解。
　　在此立个声明：所有书友的评论，无论好坏，来者全接。
　　我看到了有空了会与大家探讨一下，如果没空就忽略就可以，遇到不好听的评论言语，还请各位真心喜爱的书友们也不要去攻击，去辱骂，萝卜青菜各有所爱，有人喜欢，也有人厌恶，我们做好自己，不必在乎听着不动听的言论。
　　而且出来混，没有各种质疑各种羞辱的洗礼，总是有那么一丁点缺陷，我个人认为，寒辞利语虽然扎心，但只要想得开，也是成长的关键。
　　因为我本人是一个佛系的大猪蹄子，对于网络上的羞辱谩骂我是不会怎么去关心，大家舒心看书，注意休息，保养好眼睛，才是最重要的。
　　好了废话啰嗦了半天，切入正题。
　　既然开始写了，那我也不会有头无尾。
　　在今后的日子里，不管这本书什么情况，不管愿意付费阅读的有几个人，我都不会放弃，会继续写到完结。
　　感谢墨染无忧，媱飖，浅忆，短发及肩，人间不值得等可爱的伙伴们。
　　感谢诸位能够在之前的日子里为本书停下脚步，投来目光。
　　我也热切希望大家能够继续陪我走到最后，如果有所勉强，那也没事，祝大家2021，牛年大吉！
　　祝贺阅读《开局绑定无极大佬养成系统》这本书的朋友们，在不久的将来，都能够开豪车住别墅，一辈子幸幸福福！
　　最后，感谢辉夜姐，比心


第114章 炎域天命之子
　　三天后。
　　陆千宿拿着凰廷阳交给他的玉简，坐在无极天里，神色平静，看不出喜怒，但三毛却莫名的有点怕怕。
　　“三毛，暗魔族，天魔族，暗神族，为什么连百族榜前十都上不了？”
　　陆千宿心中存疑已久，暗魔族，天魔族，暗神族，实力明显比圣灵族都要强，他当初覆灭暗神族和暗魔族的时候，就非常疑惑。
　　而那个原本排名第三的圣灵族，压根不像是排名第三的样子。
　　古神族三长老陆天旬，能够轻易玩废药神族，要知道那时候药神族还排名第二。
　　古神族为何比其他氏族强大这么多？
　　仅仅因为那个无上大能吗？
　　他不信！
　　那些听上去不怎么牛逼的，像极了炮灰的氏族，居然在前十？
　　而暗神族暗魔族天魔族这种一听就是超级大反派的氏族。
　　居然连上榜的机会都没有。
　　没有猫腻？
　　骗鬼呢？
　　三毛嘀嘀咕咕迟疑了一刻。
　　【宿主大人，这个也是系统任务，三毛知道但不能说～】陆千宿：“……”系统任务？
　　行！
　　“这个任务多少成长点？”
　　三毛：……
　　啊宿主大人啊～能不能别开口闭口成长点，谈钱伤感情布吉岛嘛！
　　【500亿】“五百亿？
　　ok没问题，我自己查。”
　　陆千宿一听成长点这么多，立马露出了乐意之至的笑容。
　　三毛：……
　　一听钱多，就掉坑里了～这就是那种前一秒还黑化得全世界都要杀，一听有钱还很多，就会秒变小财迷的宿主，变脸比翻书还快。
　　“天玄道帝是被诸天星域的某个神秘人打伤抓走，在打斗地点，她的本命道器遗落，被后世之人捡到，她也被世人误以为突破失败身死道消……”“公孙羿灭了整个天凰族，而天玄道帝的亲哥哥凰欧远，由于跟宿儿……”【宿主，宿儿就是您！
　　】“我知道，由于凰欧远跟宿儿……”三毛：……
　　跟您啊跟您，唉它家宿主大人怎么老是把宿儿想成别人，那可不就是他自己嘛！
　　“所以天凰族能够传承至今，其实是因为宿儿救了凰欧远，天凰族其他人全部惨死，凰欧远躲过一劫，带着少部分遗留的族人，隐姓埋名的活着，直到前古时代，古神族强者出面，警告公孙羿不准再动手，天凰族才重新正大光明的入世，然后一代代传下来……”陆千宿一边说一边理，最后话音慢慢落下。
　　大概的情况，他已经摸清了。
　　“三毛，查一下萧尘的父母在哪里。”
　　既然思绪已明，接下来就该正式干事业了。
　　【好的宿主大人！
　　检索中……
　　宿主大人请稍等！
　　】【叮！
　　检索成功！
　　】【萧凡，江婉儿坐标：诸天星域—冥域—天冥界—曼陀城。
　　】【叮！
　　检索到新的天命之子出现，天命之子资料如下↓↓↓】陆千宿听着萧尘父母的下落还没回过神来，三毛略带严肃的声音，突然响了起来。
　　【目标资料介绍：秦英杰。
　　男，21岁。
　　修为：圣玄境一重。
　　身份：古帝朝秦氏后人，空焱老人之徒。
　　金手指：天冥体，空焱塔（道阶下品历练至宝）天命值：100亿点（炎域天命之子）。
　　……
　　…“卧槽？”
　　“秦英杰这么牛的？”
　　陆千宿看完资料一愣，好家伙，100亿天命值。
　　乖乖，一个天命之子，都有他揭秘大幕后赚的多了。
　　大幕后可是事关多个氏族，多个大世界的终极隐秘，比如探查天凰族，比如凤冥族，昆仑族……
　　【宿主大人，秦英杰有可能会跟您反目……
　　】“？”
　　“为什么？”
　　反目？
　　搞么子？
　　【他被吕鹤长老玩得团团转，目前秦英杰这个天命之子，心性还不行，容易因为仇恨而冲昏头脑，被人牵着鼻子走。
　　】“所以你的意思是，吕鹤长老想让秦英杰跟我对立？”
　　【是的呢宿主！
　　】“……”“那我得先去杀了他。”
　　【！
　　杀…杀谁？
　　】“吕鹤长老啊。”
　　【呼……
　　三毛还以为～】“一边去，你以为我要杀了秦英杰？”
　　小爷有那么蠢吗，真是。
　　【嘿嘿是三毛脑子短路了……
　　】“你特么有脑子么？”
　　三毛：……
　　【呜呜呜宿主大人您又损三毛！
　　三毛不依！
　　】陆千宿：“……”他说的是实话，哪里损了。
　　……
　　…陆千宿出了殿内，以悠闲的步伐，逛到了吕鹤长老的住处外面。
　　“神子殿下好！”
　　“神子殿下好……”……
　　“苏神子好……”……
　　“见过苏神子……”……
　　“参见神子殿下！”
　　……
　　“拜见神子殿下……”一路来，所有宫徒见了陆千宿，都十分恭敬友好的跟他行礼打招呼。
　　“诶诶，今日苏神子怎的有空来学区？”
　　“不是来学区，你看苏神子奔太上长老的宫殿而去的。”
　　“哦哦……”……
　　“苏神子这明媚的笑容，闪瞎了我的心啊！”
　　“苏神子笑意越明显，倒霉的人越惨。”
　　“你们说…会不会是太上长老惹了神子殿下？”
　　“这…这不能吧！
　　太上长老那么和蔼的一个人，怎么可能会招惹神子殿下？”
　　……
　　“神子殿下也不是坏人，难不成还是神子殿下想故意找太上长老的麻烦？
　　你们信？
　　反正我不信……”……
　　陆千宿听着周围人的小声议论，嘴角的笑更张扬了。
　　所有人都知道苏神子今天心情特别好。
　　临近吕鹤长老的宫殿门口时，陆千宿从系统空间里拎出了几壶酒。
　　“我们之前都误会了，看来苏神子是来找太上长老喝酒的，你们看，苏神子今天心情不错。”
　　“哇好羡慕太上长老，居然可以跟神子殿下对饮……”“今天老宫主带着宫主出宫了，无双圣子也没在，苏神子一个人肯定闷得慌，所以才来找太上长老的吧哈哈……”“苏神子这潇洒肆意的性子，可真对俺胃口。”
　　……
　　众宫徒偷偷围在不远处盯着吕鹤长老的宫殿，坐等他们的苏神子出来。
　　结果苏乾还没进去多久，他们便听到了里面打斗的声音，听上去还特别激烈。
　　众人心一紧。
　　“不会出事了儿吧？”
　　“不知道……”……
　　“去瞧瞧？”
　　“我不敢……”……
　　“还是去瞧瞧吧！”
　　几个真传弟子鼓足了勇气，小心翼翼的靠近吕鹤长老的宫殿门口。
　　就在这时，吕鹤长老吐着血从宫内倒飞了出来。
　　身子刚摔落地，苏乾便疾速飞奔出来，一脚踩上吕鹤长老的脖子，压得他气都喘不过来。
　　“苏…苏乾！
　　你你…你放肆……”吕鹤长老挣扎了半天，却动弹不得，眼神狠狠的盯着陆千宿，心中又恨又急。
　　“我放肆？
　　我放肆又如何？”
　　“请你喝酒，是给你面子，你敢不喝？”
　　陆千宿的话一落，吓得周围众人纷纷退开。
　　“嘶……”“我的老天……”“苏…苏神子脾气好大啊！”
　　“所以是苏神子请太上长老喝酒，太上长老不喝，惹得苏神子不高兴？”
　　“额你们关注点不大对吧？”
　　“嗯？
　　怎么说？”
　　“仙皇七重的太上长老，像一条死狗一样被苏神子踩在脚下，你们不觉得奇怪吗？”
　　“咦你这么说我突然觉得这事儿……”……
　　“快走快走，这事儿大条了，得等宫主和老宫主回来处理，我们赶紧走，别插手！”
　　“对对对，这事不简单……”眨眼间，围观众人四散而开，吕鹤长老依旧在陆千宿脚下被踩得死紧。


第115章 异度空间
　　“苏乾，好一个苏乾！
　　你究竟是谁！
　　为什么隐藏实力混入天凰宫！”
　　吕鹤长老咬牙切齿，一手扒拉着陆千宿的脚脖子，一边恶狠狠的质问陆千宿。
　　陆千宿轻蔑一笑，目光射向吕鹤长老，冷寂的眼神，吓得吕鹤长老呼吸一窒。
　　“这话，应该我问你吧…吕鹤长老？”
　　“你……”吕鹤长老心下一惊，难道他发现了。
　　抬头看向陆千宿玩味的笑意，吕鹤长老知道，他已经被苏乾识破了。
　　“该死，这个苏乾怎会如此聪明！
　　该死啊……”陆千宿正打算了结吕鹤这老东西，却没想到凰无双突然回来了。
　　陆千宿本以为凰无双要阻止他，却没想到凰无双直接给他跪下了。
　　“凰无双，叩见苏神子殿下！”
　　陆千宿：“？”
　　闹哪样？
　　“无双恳请苏神子，将这老家伙交由无双处理！”
　　这……
　　半年多的时间，凰无双改变咋这么大？
　　难道凰无双已经知道他被这老家伙当了枪使？
　　“行吧，你过来，杀了他。”
　　“……”“是！”
　　凰无双起身走到陆千宿身前，陆千宿刚抬起腿吕鹤长老就要逃跑，结果因为被封了灵力，又受了重伤，只能眼睁睁看着凰无双拔剑刺破他的心脏。
　　“噗…”“你……”吕鹤长老身死，魂魄飘出欲偷偷逃离，凰无双一惊，没想到这茬。
　　陆千宿摇摇头，都不需要炼魂炎出手，一缕太初道火追出，吕鹤长老的灵魂就被焚尽。
　　凰无双回头看向陆千宿，沉默了片刻，郑重道：“谢谢！”
　　陆千宿撇撇嘴，转身离去。
　　后面的事情，凰无双会自己处理好，他也懒得收尾。
　　看来这凰无双，并非只知道打嘴仗，还是有造就之处的。
　　“秦英杰……”“希望你不要让我失望。”
　　陆千宿走在回去的路上，心中暗暗呢喃。
　　他当初不想直接告诉秦英杰，就是猜到秦英杰会经历这一次的磨砺。
　　只有他自己真正看清是是非非，才能真正的成长起来。
　　算了，这段时间，就让他自己好好闯荡一番吧。
　　【宿主大人要出去吗？
　　】“嗯，找明枫。”
　　三毛：……
　　【不…不去十方界吗？
　　】既然安晴苒暂时不杀，那不是应该去十方界吗？
　　当初把人明枫一巴掌拍到九元界，现在又主动去找，真不懂宿主大人怎么想的。
　　陆千宿倒不是故意停留，主要是还有很多事闹着心。
　　“凤冥族，昆仑族，还有古帝朝秦氏的事情，我都还没查清楚，去十方界干嘛？”
　　【哦哦也对，宿主大人英明！
　　】陆千宿：“……”“三毛，我记得，明枫转世以后，他还有个不知去向的母亲，对吧？”
　　【嗯嗯！
　　】“那个被我杀了的大女主明南曦，有个在仙界的外公对吧？”
　　【是的是的，宿主大人！
　　】“好，我知道了。”
　　这些细节，他都没有忘记，有一句话怎么说的来着？
　　哦对因小失大，决不能因小失大。
　　明枫的那个母亲，就是海冥谷谷主玉穹阎的女儿，应该是没死，那会去了哪里呢？
　　为何消失？
　　这是个疑点。
　　明南曦的外公，在仙界，想来身份地位不低。
　　玉穹阎上次被困在了海冥渊，后来他将他放出来以后，也是不知所踪。
　　上次六皇兄说，他被他的师尊扶苏霖背叛，才落入凤千池的手里。
　　陆家也有了叛贼，或许还不止扶苏霖一个……
　　血法长老，陆家一个普通长老，真实修为却看不透。
　　血法长老的血魂术，居然可以无视修为无视一切传递信息，血法长老的来历，连父皇都不知道，听说是被祖父带进族中的。
　　看来得抽空回仙界问下祖父。
　　君鸿在仙界，收拾明南曦那位外公，再容易不过。
　　眼下还是先找到明枫的母亲和玉穹阎再说。
　　【宿主大人，要回灵武界吗？
　　】“不必，这种事儿还需要我亲自查，我养人干什么吃的。”
　　【那…让谁去查？
　　】“墨晖。”
　　【是哦！
　　墨晖还在异武大陆，可不就最合适嘛！
　　】三毛心中嘀嘀咕咕，它都忘记的事情，它家宿主大人却还记得清清楚楚。
　　宿主大人果然是逻辑大佬。
　　很多事情，都不是它检索出来的，都是它家宿主大人，靠每一个细节自己分析出来，而且分析得丝毫不差，这逻辑分析能力，也太过变态。
　　“三毛，公孙羿应该有个底牌，只不过直到死他都没使出来，你查下是什么玩意儿。”
　　陆千宿走着走着，又突然爆出一句。
　　【好的宿主大人请稍等！
　　】【叮！
　　检索成功！
　　】【公孙羿曾在天外虚空里，捡到一个至宝，乃是至尊级别的攻击法器“太玄戬”。
　　不过至尊级别的法器，公孙羿驾驭不了，无法随时带在身边，只能藏在大梦山，需要时再回去取出来。
　　但是宿主大人您不按常理出牌，打了他个措手不及，所以他没有机会回去取回太玄戬。
　　】“所以即便公孙羿修为不高，地位也不高，但还是能让其他世界天道忌惮他的原因？”
　　【是的宿主大人！
　　】陆千宿闻言，心中明了，这就说得通了。
　　公孙羿，一个中下游世界的天道，在各世界天道排行榜上，序列都进不了，但影响力却不俗，靠的就是那把太玄戬。
　　“大梦山……”“大梦山在哪里？”
　　【灵武界异度空间之中。
　　】？
　　？？
　　陆千宿一脸疑惑，灵武界，居然还有个异度空间？
　　【是的宿主，灵武界之中有一个隐匿于虚空之中的异度空间，类似当初的暗魔秘境，不过……
　　很危险！
　　】“懂了。”
　　陆千宿邪肆一笑，身影一闪瞬间消失不见。
　　三毛：！
　　啊啊啊本三毛说很危险啊！
　　呜呜呜…要不要这么雷厉风行……
　　不是说不回灵武界吗～不是说去找明枫吗？
　　呜～宿主大人太善变了！
　　……
　　陆千宿回到灵武界，放开神念仔细探查了片刻，果然发现了这个隐匿的异度空间。
　　“就是这儿了！”
　　欣然一笑，陆千宿抬手一挥，一个空间漩涡出现，陆千宿飞身进入。
　　他的身影消失以后，一个头发胡子花白的老者出现在陆千宿原来站的位置。
　　正是古神族那位大能安排给陆千宿的护道者，陆怀泱。
　　望着重新恢复平静的虚空，陆怀泱几不可察的叹了口气。
　　“少主殿下，老奴无法跟随您进入异度空间，您一定要保重……”灵武界异度空间，是三千大世界乃至诸天星域都无法随意踏足的领域。
　　不止他，就连他们古神族诸多强者，都试图进入过，却没有一人成功入内。
　　当初公孙羿为何会轻松进入，想来应该有很大的隐秘，但公孙羿已经死在了少主殿下手中，一切无从查起。
　　尊上倒也曾进入过其中，但自尊上出来以后，就勒令他们不得擅入。
　　想来这异度空间，应该是极其危险。
　　可如今……
　　少主殿下已经进去了，可怎么是好。
　　他的职责是跟着他，并不是阻挠他，罢了！
　　回去禀报尊上吧。
　　摇了摇头，陆怀泱忧心的叹了口气后，转身消失远去。


第116章 全刑宴
　　【宿主，宿主！
　　宿主大人您听得到三毛讲话吗？
　　】【宿主宿主宿主！
　　宿……
　　】“安静点！”
　　三毛：……
　　原来没事儿啊，那干嘛看不到宿主大人在哪里呜呜呜～陆千宿进入异度空间以后，眉头便皱得深紧。
　　如果说暗魔秘境是惊天险地，那这里，无疑是十八层地狱，不，或许比十八层地狱还可怕。
　　“三毛，这种地方，以公孙羿那尿性怎会来去自如？”
　　【宿主大人，公孙羿也不过是某些人物的棋子而已。
　　】“嗯？
　　又是棋子？
　　谁在下棋？”
　　【三毛不能说～】陆千宿：“……”这也不能说那也不能说，还能不能好好玩儿了。
　　三毛：……
　　人家也想说呀，但真的不能说呢～陆千宿望着远处幽深的原始森林，紧皱的眉头悄然舒展开来。
　　“又是一次考验是吧？
　　没关系，放马过来。”
　　口中轻语一句后，陆千宿纵身冲进了森林之中。
　　“嗷呜～”暴戾的妖兽，魔兽，没有灵智的狂兽。
　　“桀桀……”邪物？
　　“噗嘶…噗嘶……”变异大蟒蛇！
　　“咚…咚咚咚…咚……”丧尸？
　　卧槽！
　　！！
　　“救我…救我……
　　救救我……
　　救……”我滴个乖乖！
　　鬼！
　　虽然做好了准备，但踏进森林这一刻，陆千宿还是被这些乱七八糟的东西惊到了，头皮发麻的感觉。
　　这是给小爷上全刑宴是吧？
　　“救我…救救……”先前还在远处的女鬼声音，突然自耳边响起。
　　陆千宿一愣，特么胆儿真大，都跑他身后了。
　　“我救你个姥姥！”
　　看也不看，陆千宿反手一掌拍去。
　　“啊……”女鬼尖叫一声，瞬间被打散。
　　刹那间，丧尸，邪魔，各种野兽，大蟒，都铺天盖地的冲向陆千宿，陆千宿一看，脸都绿了。
　　“卧槽！”
　　“围殴！”
　　正打算用炼魂炎烧光它们，却怎么也召唤不出炼魂炎。
　　不止炼魂炎，太初道火也沉寂了。
　　“我去你大爷，三毛你又坑我……”无奈，没有炼魂炎和太初道火，陆千宿只能自己亲自灭了这些恶心的东西。
　　一把天龙剑祭出，瞬间化作无数把飞剑，以迅雷不及掩耳之势斩向八方。
　　“嘶嘶……”“呼呜～”“啊……”……
　　…“啊啊啊……”“嘁嘁嘁嘶……”“呜呜……”……
　　…“嗷嗷呜～”“哞呜……”“啊……”……
　　…“啊啊……”“嘶…嘁嘁嘁……”“嘭……”……
　　…一个月后。
　　陆千宿将天龙剑收回系统空间，一屁股坐在地上，大口大口喘着粗气。
　　“终于杀光了……”“呃…森林呢？
　　怎么没树了？”
　　三毛：……
　　“三毛，森林怎么变沙漠了？”
　　三毛：……
　　【那些树啊草啊都是妖精鬼怪变的，不都被您杀光了嘛～】陆千宿：“……”？
　　“好…好吧！
　　没注意看。”
　　三毛：……
　　【宿主，您为啥没用真正的实力，其实如果全力出击，这些东西一刻钟就可以解决。
　　】“你都说了有人在下棋，那我暴露修为实力，不正中人家下怀，我又没毛病，干嘛暴露。”
　　【可…可是，您除了御剑攻击，根本没动用灵力……
　　】“御剑也算动用灵力…吧。”
　　三毛：……
　　【话是这么说没错，但总觉得哪里怪怪的～】“你换个角度看，如果你是幕后之人，看到我御剑斩杀这些拦路者，长达一个月御剑不停歇，你会有什么想法？”
　　【三毛会觉得宿主大人很优秀，毕竟长达一个月御剑不停歇，需要很强的精神力和很浑厚的灵力…咦……
　　宿主大人您，您……
　　】“没错，就是这么个意思。”
　　的确如三毛所说，这些东西够可怕，也恶心到家了。
　　但真正解决起来并不难，至少对他陆千宿而言，简直就是小菜一碟。
　　但幕后之人如此安排的目的，无非就是想看看他陆千宿的深浅，那他就偏不让。
　　喜欢下棋是吧！
　　没事你们下你们的，我演我的，看看咱们谁更胜一筹。
　　长达一个月御剑不歇息，非绝世天骄，还真做不到，因为这些恶心人的东西，实力都在仙帝巅峰。
　　亿万万仙帝巅峰，什么概念，这些恶心玩意如果出了异度空间去到外界，吹口气都能毁了三千大世界。
　　毕竟三千大世界里，总共才几百个仙帝。
　　而且那些仙帝，不是每个都是仙帝巅峰。
　　这些变异大蟒，或者鬼怪，却都是实打实的仙帝九重。
　　当然，对于他来说，不难对付，就跟杀鸡一样简单。
　　他之所以故意装作很难对抗的样子，就是做给幕后之人看的。
　　目前还不知道幕后之人修为实力几何，但从对方能够安排如此强大的拦路大军来看，绝对不简单。
　　即便古神族那位大能也拿不出这等手笔。
　　这个世界，真是越来越有趣了。
　　三毛：到了这种时候，宿主大人想到的居然是有趣……
　　有趣！
　　有趣？
　　？？
　　休息了片刻以后，陆千宿起身继续往空间深处而去。
　　第二个险地，居然是一片沼泽。
　　说是沼泽，还不如说是胶海。
　　为什么这么说呢，因为这片沼泽地太大了，宽得一眼望不到尽头。
　　伸手微微沾了一下，陆千宿的手指就被紧紧的吸住。
　　灵力一促，陆千宿抽回手，轻然一笑道：“有点门道啊！”
　　【宿主，沼泽下面有亿万种毒虫，还有毒尸之类的……
　　】“毒？”
　　“嘿嘿～我有噬心蛊！”
　　三毛：……
　　噬心蛊是当初陆千宿从君尘焱的护道者左衾体内摄走的，乃是毒蛊至尊。
　　后来被他培养成了群杀利器。
　　不仅威力大，还灭杀速度快到惊人。
　　【天魔噬心蛊食用了您的精血，能不恐怖嘛～】三毛内心默默嘀咕，天魔噬心蛊本来也不怎么强，但是被它家宿主大人喂养以后，强得也太离谱了。
　　陆千宿望了一眼沼泽地，嘴角勾起一抹邪肆的笑意。
　　“毒虫毒尸吗？
　　我倒要看看和我的小蛊们比起来，哪个更强一点，呵呵……”三毛听到陆千宿的话，不自觉的抖了抖。
　　完了，宿主大人又要搞事儿了～默默替那位幕后大佬点根蜡吧！
　　噬心蛊一出，估计这片沼泽地都要玩完。
　　那些蛊虫有多恐怖，它早就见识过了。
　　无极天上仙宫，被它家宿主大人的蛊虫腐蚀过好几次，要知道那可是它三毛出品的东西，居然都能被腐蚀掉，可见这些蛊虫的可怕。
　　沼泽地里的毒虫毒尸，遇上宿主大人的蛊虫，只有一个字形容，那就是“惨”！
　　晚俩


第117章 神秘人
　　陆千宿手袖轻轻一抖，帝王噬心蛊便从他的袖中爬出，暗紫色的光影一闪，瞬间落入沼泽地之中。
　　不一会儿，便分裂出无数的小型噬心蛊，齐齐扑向沼泽里边的万千毒虫和毒尸。
　　刹那间，原本平静的沼泽面，立马荡如滚波，像极了火山喷发时地下那翻滚的岩浆。
　　“嗤嗤嗤……”“嗞……”刺耳的惨患声，伴随着腐臭的味道传来，陆千宿站在沼泽旁边，脸色平静，丝毫不为所扰。
　　面对炼狱般的沼泽景象，他就好似在欣赏风景一般。
　　某个神秘的洞府内，一位全身都被灰色袍子捂住，唯留鼻子嘴巴依稀可见的神秘人，通过留影镜，悠闲随意的观察着陆千宿的一举一动，当他看到沼泽地被毁时，表情破天荒的露出了一抹不自然。
　　嘴角的笑容收起，神情被替换成了凝色。
　　“陆千宿…好小子，果然不简单！”
　　他那沼泽地虽然在这片异度空间只排在倒数第二关，但危险程度，说是之最也不为过。
　　他猜想过陆千宿会成功通过，但怎么也没想到，他亲自培养了一千多亿年的毒虫大军，在陆千宿手上，居然会全军覆没。
　　最危险的沼泽地，不到片刻的功夫，变成一片废泥潭……
　　“好家伙，这小子本来就他娘的强得离谱，现在九世轮回归来，这诸天万界怕不是又要报废了。”
　　“唉…希望那些人好自为之吧，否则所有人都得死啊！”
　　叹了口气，深深的望了一眼已经成功飞掠过沼泽地的陆千宿，神秘人挥手将留影镜打散，转身盘腿坐在洞府的石床上，合上双眼静静等待陆千宿顺利通关前来。
　　第二关一过，其他的问题都不大。
　　第一关陆千宿厮杀了一个月，估计他的修为在大帝，可这小子，今年才十七岁……
　　十七岁的大帝，世间从未出现过。
　　恐怕他的实战能力，都可以撼动神阶的人了。
　　“陆千宿啊陆千宿，你究竟要强大到什么地步才满足，你心中的怨，还没消吗……
　　一千多亿年了，该放下了吧！”
　　神秘人心中苦笑轻喃。
　　他知道陆千宿在故意隐藏修为，他也的确看不透这个变态的家伙，但于他而言，足够他做出最正确的选择。
　　其他几位盟友，虽与他联手考验陆千宿，但他早就看出那几个老家伙心怀鬼胎，或许会想着将陆千宿永远的留在这异度空间里。
　　一开始他们十个人，都谈的好好的，如今一千多亿年过去，其他九人联起手来孤立他，即便他实力稍强一些，但也耐不过他们人多。
　　从这段时间的观察来看，陆千宿这个变态，只可拉拢不可敌对。
　　但……
　　罢了罢了，该如何便如何吧，他们几个要作死，便随他们吧。
　　陆鸿胤，你说的没错。
　　这辈子能留住陆千宿这家伙给你们古神族当少主，是你这辈子做的最正确的决定。
　　要是我当初下手利落点，也轮不到你们古神族了。
　　不过也不一定你就赢了，这小变态既然来了我的地盘，做不做我的传人，可不是你能说了算的，嘿嘿……
　　神秘人嘴角勾起坏笑，肚子里的坏水又开始放肆了。
　　远在诸天星域的陆鸿胤，也就是古神族那位无上大能，突然感应到什么，眉头一皱，脸色瞬间黑了下来。
　　“刃无极，你居然还敢跟我抢传人！”
　　……
　　…陆千宿过了沼泽地以后，一路而来又破了无数的关卡。
　　危险程度不一，但每一关都足以覆灭几百上千的仙帝巅峰。
　　【宿主大人，幕后之人不止一个。
　　】“我猜到了。”
　　从这些关卡的布置手法来看，应该有十个幕后之人在布局。
　　其中沼泽地那关最危险，说明第二关的那个幕后之人，或许就是最强的幕后角色。
　　不过……
　　后面这几关，好像是联手布置的，加上第一关，总感觉手法很阴毒。
　　第三关那个幻境，用催眠惑心来形容会更贴切。
　　他遇到过考验心境的，考验实力的。
　　但第三关那个幻境空间，从头到尾都在暗示他，让他灭了古神族，甚至隐晦的告诉他，杀了第二关的布局者。
　　他是真的搞不懂，难不成这异度空间的幕后人物，其实关系并不好？
　　又或者在给他故布疑阵？
　　【宿主大人，是直接通关去天原府，还是先去见第二关的那位？
　　】“不急。”
　　陆千宿不咸不淡的回了句，心中却在暗暗分析。
　　经过这无数的考验，他已经大体摸清了这异度空间的情况。
　　这里最核心的地方，是个叫天原府的地方，其次就是大梦山。
　　那些幕后之人，想来就住在天原府。
　　而大梦山，应该就是他们的棋盘所在。
　　所有被他们玩弄的棋子，都可以在大梦山来去自如。
　　比如公孙羿，比如凤千池……
　　公孙羿的记忆里，并没有关于大梦山的认知，包括凤千池被抹除的记忆，应该都是大梦山。
　　这两人被他抓住以后，他们的记忆就无端消失了一部分，那肯定是有强者在运作。
　　可大梦山……
　　仅仅是棋盘？
　　还是另有悬点？
　　【宿主，您为何这么想？
　　】“不知道，我总觉得大梦山不简单，我需要知道公孙羿他们俩的记忆，是被这十个幕后之人抹除的，还是被大梦山抹除的。”
　　【这…宿主，三毛突然觉得，这里更危险了，要不咱们打道回府吧！
　　】陆千宿：“……”“别说你是我的金手指，我嫌丢人。”
　　三毛：到底谁是谁的金手指，这个问题咱还没搞明白，还管丢人作啥嘤嘤嘤～“三毛，诸天星域和三千大世界相比，诸天星域大多少。”
　　陆千宿觉得，他应该先认清地图，否则真就是个无头苍蝇。
　　【宿主，诸天星域比三千大世界大太多太多了，比如灵武界这样的世界，拥有上亿个位面，但如果放诸天星域，一个位面只相当于一个国家而已。
　　】“……”卧槽？
　　“具体说说。”
　　【好哒！
　　】【三千大世界内，除了古神族的那批特殊强者，其他的最强者修为永远不可能突破神阶，也就是三千大世界只容得下仙帝十重，连大帝都容不下，古神族的有特殊，所以古神族的强者无视此条约束。
　　】“天玄道帝呢？”
　　【她也无法在三千大世界突破大帝，而且她就是因为去诸天星域寻求突破契机，才得罪了诸天星域的势力，也是在诸天星域的空间入口，她捡到了尚在襁褓中的您，带回了十方界。
　　】这个他倒是猜到了。
　　只是…她到底得罪了谁？
　　他的宿儿那一世，具体身世又是什么样的。
　　唉…好多迷，有时候一想到这些杂乱的棋局，他就想不顾一切的冲出去杀了那些人，但这样只是出了心中的烦躁之气，并不能破局。
　　强压下心头的烦闷，陆千宿继续前进。


第118章 唐威
　　天原府，一共十大洞府。
　　除了第二洞府那位灰袍人依旧安安静静的盘坐在洞府的石床上，其他九位都神色幽深的围聚到了一起。
　　“怎么办，陆千宿已经成功通过所有考验，正往天原殿方向赶来……”“慌什么，一个小辈而已，老夫就还不信了，他敢动我们天原……”“嘭……”黑衣老者孔鸣话音未落，他们九人的洞府，便轰然倒塌，陆千宿的身影也应声出现。
　　九人：“……”“孔老哥，你不是说他不敢？”
　　“我…”那位名叫孔鸣的长老，被问的哑口无言。
　　他话刚出口，就被陆千宿无情打脸了。
　　“这…我们该怎么办？”
　　“怎么办？
　　还能怎么办！”
　　“要……”孔鸣老者还想说什么，陆千宿的身影便突然闪到了他的面前，居高临下的盯着他。
　　【宿主大人要小心，这几个老头修为都在原阶一重！
　　】“原阶？”
　　呃…看来有点难办。
　　三毛：……
　　【那…那跑路吗？
　　】“跑你个毛线，不打一场，怎么知道小爷不行！”
　　三毛：？
　　？？
　　大帝十重，对战九个原阶一重？
　　中间可是跨越了神阶，道阶！
　　【呜呜呜宿主大人，咱不要勉强，咱走吧，这太没有胜算了，绝对不能动手啊！
　　】“闭嘴，一边呆着去！”
　　陆千宿听三毛哭哭啼啼，心中烦躁，一巴掌就将三毛拍下了线。
　　三毛：……
　　呜呜呜～宿主大人啊，会死人的啊呜呜呜～早就说这里危险！
　　“陆千宿，我等知晓你天赋卓绝，堪称前无古人后无来者，但你也不要太嚣张，我们九个原阶，你区区大帝修为，难道还想逆天不成！”
　　孔鸣仗着修为比陆千宿高出很多，肆无忌惮的朝着陆千宿训喝道。
　　其他八位老者眼皮一跳。
　　“孔老哥这是怎么了，他难道没注意到这小变态眼里根本没有惧色吗！”
　　“感觉事情不妙……”“老秦，你有何想法？”
　　“要不，还是先跟陆千宿服个软，以后再慢慢筹划？”
　　“这…可以吗？”
　　“不妥，陆千宿这杀神，不会容许任何隐患存在！”
　　“那该如何是好？”
　　“只能一条路走到黑，干！”
　　“啊？
　　这不…不是……”“怕什么，陆千宿再强也不过才大帝修为而已。”
　　几位老者识海里迅速交流着对策，最后实在想不出退路，只能硬着头皮与陆千宿敌对到底。
　　陆千宿瞥了一眼目光突然凝聚一线的九个老怪物，嘴角勾起了一抹意味不明的笑容。
　　看到陆千宿的表情，孔鸣老者眼底一缕狠色掠过，以所有人都反应不过来的速度，出手成掌打向陆千宿。
　　陆千宿飞身退开，其他八位老者这时也齐齐出手围向陆千宿。
　　九个原阶，果然不同凡响！
　　【宿主大人，呜呜呜您快放三毛上线，三毛带您走啊呜呜呜……
　　】一个原阶就足够恐怖了，还同时对上九个。
　　这可不是闹着玩儿的。
　　它家宿主大人为什么这么倔呢！
　　面对九人的围攻，陆千宿第一次感到吃力，后背也冒出了细汗。
　　好在虽然困难，但也不是毫无反抗之力。
　　只是在外人看来，陆千宿就像在被压着打。
　　第二洞府的那位神秘人，远远观看着这边的打斗。
　　“果然不愧为世间第一妖孽，以大帝修为同时对抗九位原阶…够狠！”
　　对别人狠，对自己更狠！
　　陆千宿，你究竟是一个什么样的人……
　　“陆鸿胤呀陆鸿胤，你这个传人比你都要强大，你只是可以与我打成平手，你的这位传人，却可以与九位原阶对打……”神秘人暗暗赞叹，对陆千宿的评价，他已经不知道用什么词语来形容。
　　这种实力，这种心性，真的找不出第二人可以与之相提并论。
　　半个时辰后。
　　看着陆千宿虽然应付的有点吃力，但依旧没有落败，神秘人眼底的赞赏之意更甚。
　　可就在这时，孔鸣老者掌心暗暗运转出一个黑色的印记，趁着陆千宿不注意的时候，从背后拍向陆千宿的后心。
　　“不好……”“孔鸣！
　　你敢……”神秘人一惊，吓得心脏都快跳出来了，想都没想，身影一纵，瞬间闪到陆千宿身边。
　　可孔鸣老者本就下了必杀之心，怎么可能留手或迟缓，神秘人连推开陆千宿都来不及，只能以身做墙，替陆千宿生生挨下了这一掌。
　　那道黑色的印记，也悄然没入神秘人的心脏之中。
　　“噗……”神秘人当场吐血，陆千宿闻声一惊，回过身扶住神秘人蹲了下去。
　　“你…”为什么救我……
　　陆千宿一个你字出口，后面的话没有说出来，但神秘人在陆千宿眼中看到了疑惑，还有一丝慌乱。
　　陆千宿也不知道，为何看到这个神秘人受伤，他的心会突然揪痛。
　　孔鸣老者见没有打到陆千宿，反而把唐威打伤了，心神一乱，止住了攻击，站在原地瞪着大眼睛望着唐威。
　　其他八位老者也吓了一跳。
　　“完了，误伤了唐老，这……”虽然他们的确不喜欢，甚至一度想弄死唐威这老家伙，但却从来不敢光明正大的出手，这要是真把唐威杀了，主上绝对会弄死他们九人！
　　可现在……
　　八位老者你望望我，我望望你，最后暗暗对视一眼，身形一闪瞬间消失不见。
　　“你们……
　　混账！”
　　孔鸣见八位老友居然丢下自己逃了，气得跳脚。
　　回头看了一眼倒在陆千宿怀里的唐威，孔鸣眼中杀机慢慢隐藏，正打算和八位老者一样开溜，却突然被一股吸力扯了过去，蓦然间便出现在陆千宿手里。
　　“咳咳……”脖子被陆千宿的手捏得死紧，孔鸣根本无法呼吸。
　　灵力也像彻底没了一样。
　　一股莫名的吞噬之力，顷刻间席卷全身，孔鸣吓得拼命乱蹬，瞳孔瞪得都快掉出来了。
　　“不……”“不要，饶……”孔鸣使出了全身的力气，吐出几个微弱的字眼儿。
　　“陆殿下……”唐威看到孔鸣突然像只鸡仔一样被陆千宿捏在手里，吓了一跳。
　　随后抬眼一看，居然看到陆千宿的瞳孔，不知什么时候已经变成了暗银色。
　　心中咯噔一下，完了……
　　“主上，您千算万算，终究是错了，错得离谱啊……”这双眼眸，乃无天界那位存在的儿子独有的标志，可怜可笑您算计谋划这么多年，到头来却是搬起石头砸了自己的脚。
　　这可是主上您发过誓要扶持的少主，却因为您的棋局，再一次走上这条路，若是那位知道了，诸天万界，又要重新洗牌，甚至…崩灭……
　　“唉……”唐威无奈的叹了口气，事已至此，后悔也晚了。
　　撑了一刻后，唐威终于不堪重负闭上眼睛昏了过去。
　　陆千宿低头看了一眼唐威，转头目光森冷的看着孔鸣，眸中一缕暗银色的幽光突然迸出，直刺向孔鸣，幽光没入孔鸣的识海内，还没等他反应过来，他的灵魂就被缴碎，整个身体也慢慢化作虚无，眨眼间便不复存在。
　　回头静静地凝视了唐威半晌，陆千宿神色变得沉寂，眼里的温度一丝也无。
　　之前余有的痞气，在这一刻，好似从未出现过一般。
　　将三毛放上线后，把唐威放进系统空间交给三毛救治，陆千宿离开了天原府，不知去向。


第119章 冥垢
　　陆鸿胤正在独自下棋，刚执起黑子，突然眼皮一跳。
　　“今日怎么回事，老是心神不宁？”
　　于是他抬手掐指一算，瞬间大惊。
　　“不好……”丢下手中的棋子，陆鸿胤身影顿闪瞬间消失远去。
　　诸天星域。
　　陆千宇的心神犹如弦断。
　　“小九……”轻喃一句后，顾不得迟疑，身影化作一道流光冲天而去。
　　十方界。
　　明枫正在某个神秘的山脉之中奔跑着，突然脸色深沉的捂住心口单膝跪了下去，左手握着的剑，已经深深插入土里都毫不自知。
　　“为何我的心突然这么疼……”为什么会这样，为……
　　难…难道！
　　是小九出了什么事吗？
　　明枫心里时时刻刻记挂的担忧的无非就是陆千宿。
　　这会儿突如其来的不适，让他本来就忽上忽下的心，变得更加焦躁。
　　自从小九将他拍到这九元界以后，他误打误撞的得知了一个惊天大秘，有关小九的骇世之秘。
　　他还想着尽快离开山脉，出去后立刻去找小九告知他真实情况。
　　却没想到，这鬼山脉，只能进不能出，他被困了半年多，每天都在寻找出路，却没有一次成功的。
　　就连传送符在这山脉里，都没有任何作用。
　　传音传讯，统统不可以。
　　“该死，若是小九有什么闪失，我明枫即便坠入地狱，也要拉着你们这些混蛋垫背！”
　　明枫面容扭曲，眼底布满血色。
　　转而忧切的轻语道：“小九，你一定要好好的！
　　好好的……”强忍着困乏到极致的身躯，明枫站起身继续飞速前进，哪怕出不去，却还是一次次的飞撞向山脉各个方向。
　　“我就不信，我出不去！”
　　……
　　“为什么…为什么没有出口……”“为什么啊……”……
　　“小九…你在哪里，你究竟在哪里？”
　　“你到底在哪里……”……
　　“我联系不上你，我该怎么办，我该怎么办啊……”“小九……”……
　　又持续了一个月的无头苍蝇式飞撞，明枫几乎都变成一个血人了，但依旧没有找到任何出去的办法。
　　他不怕被永久困在这里，他怕他去迟了，来不及阻止小九，小九或许已经恢复了那一世的记忆。
　　以小九的性格，绝对会不顾一切的杀上诸神界。
　　可是天玄道帝，根本没有被关在诸神界，那里只是个陷阱，是故意为小九设下的陷阱。
　　“呜呜呜……”“小九……”明枫第二次瘫坐在地上哭得泣不成声，第一次是被陆千宿暴揍，这第二次，是因为怨恨自己的无能。
　　倘若他再强大一些，就不用次次受限。
　　前世小九到死都护着他，这一世他想换一换，换他护着小九，但每次的结局都如此不堪。
　　明枫这边崩溃，其他人那边，又何曾不是如此。
　　十方界。
　　“白麟，你要去哪里！”
　　萧尘追上突然急匆匆飞走的白麟，拉住他的胳膊一脸急切的询问。
　　“萧尘，小殿下出事了，我跟他的契约之力，消失得无影无踪……
　　我必须回去看看！”
　　白麟说话间，可以看到他眼角的泪光。
　　萧尘一听，眉头直皱，脸上的忧色更甚，他就说为什么这几天老是心神不宁。
　　他没有直接跟陆千宿签订契约，所以他感应不到这个。
　　萧尘拉起白麟的手，郑重道：“我陪你一起！”
　　白麟点头回应：“好！”
　　萧尘和白麟通过传送符赶回了灵武界。
　　九元界，当感知不到陆千宿的灵魂气息时，正在历练的月啸慌了，尝试了无数种方式，都联系不上陆千宿。
　　他拿出传送符正打算返回灵武界时，却突然被一个黑色的漩涡吸了进去。
　　“啊……”……
　　…陆鸿胤身影出现在九元界虚空之上，眸中一缕冷光闪过。
　　“开始收网了吗……”“冥垢，你终究是没有遵守约定！”
　　“我说过……”如果他出了什么事，即便我陆鸿胤赔着身死道消的下场，也必灭你诸神殿！
　　“尊上，九元界这边，已经开始封禁，灵武界那边也进不去了，冥神他…违反了诸天制约，少主殿下那边……”那位护道者陆怀泱，现身出现在陆鸿胤身后，表情显得很是不满。
　　眼底甚至布满了担忧。
　　他是陆千宿的护道者，却只能眼睁睁看着这一切的发生，他有愧啊……
　　“时至今日，纵然我天大的本事，但涉及诸神界，有些事情已经不是我可以随意出手的了，小家伙来历不简单，我们不如坐看烽火，诸神殿说不定是在搬起石头砸自己的脚……”陆鸿胤说完，嘴角勾起一抹讽笑，拂袖离去。
　　之前他一时心急，忘了陆千宿这小家伙本就无法忽视的神秘来历，所以思虑过激了。
　　但突然想起陆千宿身上被故意隐藏的秘密，他就没那么担心了。
　　这一次，是福是祸，不是他说了算，也不是诸神殿说了算，而是……
　　陆千宿说了算。
　　或许这一世，小家伙的路会走的很艰难，因为承受的算计太多。
　　但绝不妨碍这小家伙横推大世的脚步。
　　陆怀泱对自家尊上的话是懵懵懂懂。
　　摸着花白的胡子，站在原地沉思了一下，最后还是摇摇头，表示不太懂。
　　“少主殿下来历不简单？”
　　少主殿下不就是天玄道帝收养的那个孩子吗？
　　等等！
　　“收…收养！”
　　原来如此，原来如此，尊上的意思是，少主殿下在那一世之前……
　　“之前我怎么没想到呢！”
　　少主殿下被天玄道帝收养那一世，就天赋高到惊绝万古，后来转世成苏九，同样天资高得吓人，就连那个时代堪称第一天骄的千晋仙帝，在天资上也是远远不及。
　　可惜后来苏九为了救千晋仙帝，才不幸身陨。
　　接着转世为长玄封……
　　“咦…不对啊？”
　　“尊上说少主殿下倒数第二世，名叫长玄封，那长玄封又是什么身份？
　　出自哪个势力？”
　　“哎哟老夫我捋得头发都掉光了还一脑子浆糊，少主殿下却亲自身在局中，那些老东西，到底要干什么啊……”陆怀泱烦躁直呼，对于陆千宿的这些遭遇，他是想想都觉得恐怖。
　　人啊，不怕敌人强大，就怕身在局中。
　　若是可以光明正大的厮杀，谁也不愿意被玩弄于股掌之间。
　　“少主殿下，一定要稳住啊！”
　　陆怀泱无声感叹一句后，消失离去。


第120章 陆千佑的分析
　　仙界。
　　无极仙宫。
　　这里正是君鸿来到仙界以后，创建的势力。
　　名字延用三毛起的无极。
　　这么做，也是为无极天出世做准备。
　　无极仙宫，虽然在仙界刚刚创立不久，但影响力绝不比其他仙界势力弱了去，甚至已经稳稳占据鳌头地位。
　　原因很简单，君鸿的实力深不可测，无人敢犯。
　　除此之外，无极仙宫还有无数的仙徒，修为最低都是仙玄境。
　　与其他那些实力修为参差不齐的本土势力相比，简直强得离谱。
　　就连在无极仙宫出现前，号称仙界第一大势力的“古澜神殿”，多数仙徒的修为也才丹玄境。
　　除了领头羊是仙帝之外，其他的什么长老啊，护法啊，统统都不怎么厉害，至少在君鸿看来，弱得还不如鸡。
　　但无极仙宫不一样，不说君鸿，不说那些仙徒。
　　就单独拿陆家和千家那些被君鸿带到无极仙宫的人来说吧，比如陆辰烈，千凝雪，几位皇子，以及陆家祖，还有千家的祖师婆婆等，虽然这些人修为不怎么高，但成长进阶的速度，那可都是甩其他势力的大佬几条街。
　　个个人中龙凤，不可小觑。
　　尤其听说无极仙宫还有靠山，陆千宿作为无极仙宫的少君殿下，君鸿是无极仙宫的十三圣子，那他们的师尊呢？
　　其他没有露面的师兄姐呢？
　　又是什么样的恐怖存在？
　　一个君鸿就压得仙界所有仙帝大气都不敢喘，若是无极仙宫所有大人物出来，那还了得？
　　无极仙宫在仙界的地位，即便不说，也没人敢质疑。
　　……
　　…君鸿坐在无极仙宫的大殿上，手中磨转着两颗核桃，神色平静，没有人知道他在想什么。
　　大殿内分列两侧，排坐着陆家的核心人物，千家那位祖师婆婆也出关了，默默的站着，脸色沉闷，显得有些伤感。
　　陆辰烈垂头坐着，手肘歇在扶手上，不必刻意去看，也可知其暗沉的脸上定是罩满了愤然。
　　千凝雪坐在他的旁边，时不时偷偷用手绢擦一下眼角的湿润。
　　“母后……”大皇子陆千雲，走到千凝雪面前，拉着千凝雪的袖子，蹲下身忧唤道。
　　二皇子陆千爵，六皇子陆千佑，七皇子陆千毅也走过来神情忧虑的看着母后千凝雪。
　　千家覆灭，母后和祖师婆婆本来就哀痛不已，如今小九又失去了音讯，母后心里肯定崩溃极了。
　　“君圣子，不知您可不可以联系到小千宿，他……”陆辰烈抑制住心底的怒火，起身向君鸿行了一礼开口恳问道：“不能……”君鸿淡声回应，神色依旧平静如常。
　　主人切断了所有联系，他也无法感知到主人的具体情况。
　　但还是可以确定，主人现在很安全。
　　“那…那该怎么办？
　　君圣子，我儿他……”千凝雪听言，颤巍起身，眼角的泪珠终于忍不住滑落。
　　“不必操之过急，还…还有师尊，他不会有事。”
　　不忍心看到千凝雪和陆家这些人继续崩溃，君鸿脸不红心不跳的扯了一句安慰道。
　　果不其然，君鸿这句话，算是对众人最好的安抚。
　　“对啊……”“太好了，有尊驾在，小家伙一定会没事的！”
　　他们之前没想到这茬呢，君圣子就这么强大，那他们俩的师尊，岂不是更厉害。
　　想来有那位尊驾在，他们家小千宿，一定会好好的，对，会没事的！
　　得到足以安心的答案，众人焦虑不安的心，终于沉静了下来。
　　躬身向君鸿行礼后，众人便退出了大殿。
　　唯有陆千雲和陆千佑留了下来。
　　“你们俩还有何事？”
　　见所有人都回去了，这两兄弟却站在原地不动，君鸿略有疑惑的出声问道。
　　“陆千雲……”“陆千佑……”“恳请君圣子允我们兄弟二人，前往诸天星域！”
　　二人齐齐跪地，郑重的朝君鸿请求到。
　　两人脸上严肃的表情，以及说出的话语，令君鸿微愣。
　　“理由呢？”
　　君鸿淡淡的声音看不出喜怒，但陆千雲和陆千佑内心还是颤了一下。
　　陆千雲和陆千佑对视一眼，最后陆千雲开口说出了缘由。
　　“君圣子，我们怀疑小九他去了诸天星域，虽然有尊驾暗中留察，但我兄弟二人，还是想亲自前去寻他……”“没错，君圣子，上次在异武大陆的遭遇，就是扶苏霖背叛了我，他跟凤千池是一伙的，后面我回来以后，我仔细回想了一下，想起了不少疑点，都与扶苏霖有关，前段时间扶苏霖潜逃，定是去往了诸天星域那边，我必须要去杀了他！”
　　陆千佑眼中杀意尽现，扶苏霖他是一定要杀的，不管有多困难，他都要去做。
　　而且三皇兄传讯回来说，诸天星域有一个十分强大的家族，就是姓扶苏。
　　而扶苏家曾经除名过一个旁系族人，就叫扶苏霖。
　　那扶苏霖在诸天星域扶苏家被除名以后，逃到了三千大世界这边，混入他们陆家，可笑他陆千佑，就是个睁眼瞎，认了一个白眼狼做师尊。
　　扶苏霖修为实力其实并不怎么强，他五岁那年拜师扶苏霖，就是觉得扶苏霖比较温和，现在想想，或许扶苏霖那一副如沐春风的样子，也是故意装出来给他看的，目的就是为了引他跳坑。
　　没想到他的天真，最后害了小九。
　　凤千池虽然死了，但他知道，凤千池背后不止有天魔道帝和公孙羿，肯定还有另一个隐藏极深的角色在算计小九。
　　小九主魂早已在八岁那年回归，这件事他还没有告诉任何人。
　　包括父皇母后都还不知道。
　　陆家所有人都以为小九的主魂或许迟缓几年归来，又或许早就没了……
　　不过他不会说出去，至少在那位幕后角色被揪出来之前，他不会告诉任何人。
　　直觉告诉他，当初小九一出生，卷走他的那个暗银色漩涡，绝对不简单。
　　而小九的主魂，定是那些算计小九的人，留存的最深的谋划。
　　君鸿就那么盯着陆千佑，蓦而轻然点头：“准！”
　　兄弟二人闻言，脸上露出欣喜，赶忙叩头致谢。
　　“多谢君圣子……”“谢过君圣子！”
　　随后，两人起身退出殿内，眨眼间便消失远去。
　　君鸿走下高台，身影一闪，回到了无极天上仙宫。
　　“三毛大人，主人他在哪里？”
　　【不知道。
　　】“连您也不知道么…”得不到答案，君鸿只得离开无极天，回到外界的无极仙宫。
　　君鸿知道他是被创造出来的，但其实他也不知道创造他的是这种高科技。
　　一直以来他都喊三毛为三毛大人。
　　这位从来不露面的大人，只听主人一人之令，也只有主人才敢叫他“三毛”。
　　在主人那里各种萌各种怂的三毛大人，在他眼里，却是强大到不可逆的存在。
　　原以为主人和三毛大人这么紧密的关系，应该知道主人的下落，没想到也不知道。
　　三毛：我不是不知道，是不能说啊，唉……
　　它被宿主大人限制了发言内容，关于宿主大人的下落，它一个字也漏不出去。


第121章 邪域
　　半年后。
　　暗黑的地下世界，腥腐的大街，陆千宿手提天龙剑，剑尖刺划着街道的血色石板，擦出火光。
　　陆千宿一步一步，走得极慢所过之处，身后所有事物尽皆化作虚无。
　　……
　　…这个地下世界，所覆盖的地域，范围大到连三千大世界都有所不及。
　　它有一个名字，叫邪域。
　　是世间所有邪恶的东西聚集的地方，包括那些死后入不了轮回的孤魂，也都聚集到了这里。
　　僵尸，丧尸，所有至妖至邪至魔至冥至毒之物，全都在这。
　　孔鸣之前偷袭他的那一掌里，隐藏着一个诅咒之印，便是出自这邪域。
　　唐威替他挨了那一掌，不仅挡下了孔鸣十成十的攻击，那道诅咒之印，也入了唐威的心脏。
　　【宿主大人，对不起，这个诅咒之印不是目前的三毛可以化解的，他身上的伤三毛已经治好了，但这道印记，三毛如今的权限力量，还不足以祛除。
　　】“没关系，只要毁了邪域这些东西，我就可以救他…”【呜呜呜～宿主大人，您很累了，您需要休息！
　　】“我没事！”
　　陆千宿不言有它，眼底一片冷寂，暗黑的环境，看不清他的脸色，但想来已经布满了憔悴。
　　半年了，他没有一刻停下来休息过。
　　天龙剑也没有哪怕那么一秒离过手。
　　炼魂炎和太初道火，也每天都在与陆千宿并肩作战。
　　长达半年的时间，陆千宿不仅毁了大梦山，摧毁整个异度空间，还通过大梦山地下入口，杀入了这个叫邪域的地下世界。
　　这里面每一个对手，修为至少都是神阶，最强的达到了原阶巅峰。
　　到最后都死于陆千宿的剑下，而他，也受了很重的伤。
　　但是他顾不得歇息，已经半年了，邪域还只是被毁了十分之三的范围。
　　若是一年内无法毁了整个邪域，唐威老头就会彻底身死魂灭。
　　他不允许，绝对不允许变成那样的结局。
　　他还没有搞清楚，为什么看到唐威老头受伤倒下，他会心痛到窒息，他还没有搞懂，唐威口中的无天界，他还没有来得及问他，为什么要救他……
　　【呜呜呜……
　　】【宿主大人，三毛求您了，就歇息一会儿，一会儿就好了呜呜呜…】“三毛，将我的成长点，全部兑换万象法身。”
　　【嗯嗯好！
　　】三毛很配合，几百亿成长点，没有任何迟疑的兑换无数万象法身。
　　万象法身的修为，比宿主大人本体高出三个大境界，但真实实力没有宿主大人强。
　　不过也勉强够用了，既然单打独斗不容易，那人海战术总行吧！
　　不过，这样会消耗宿主大人不少精神力……
　　【宿主大人，您的精神已经很弱了，再…】“我没事。”
　　三毛：这一路来，您说了多少没事，可是真的没事吗，呜呜呜……
　　拗不过陆千宿的倔脾气，三毛只能继续照做。
　　无数万象法身出现，瞬间犹如天神大军临世。
　　然后眨眼间分散远去。
　　……
　　…三个月后，邪域东南古城拐角楼处。
　　一位没有形体的鬼物，幻化出半张狰狞的嘴脸，恶狠狠的盯着陆千宿，只剩一半的眼眶，耷拉着一颗血色的眼球，看上去恐怖至极。
　　“陆千宿，你真不错啊！”
　　葬仙鬼帝每一个字都怒火四溢。
　　陆千宿面无表情的面庞上，突然浮出一抹邪肆的笑意，幽暗的眼眸之中，满是寂灭。
　　“是吗。”
　　见陆千宿依旧这副不把一切放在眼里的模样，葬仙鬼帝终于爆发了。
　　“陆千宿，你不要太嚣张了！
　　我们邪域即便十恶不赦，但也属于万生之灵，你如此屠戮我邪域，就不怕万界大道联合制裁你？”
　　陆千宿闻言丝毫不为所扰，讥笑一声出口讽应：“你们邪域为那些人卖命，暗凝诅灵邪印，难道就可以逍遥法外？”
　　“你不必搬弄前言后理，诅灵邪印我们根本不知道冥垢会用在你的身上，也根本算不到唐威那个老不死的会替你挡下那一掌……”陆千宿微微低下了头，看不清他此时的表情。
　　遂而，平静无波却让葬仙鬼帝毛骨悚然的话语自陆千宿口中传来。
　　“所以不知道……
　　就不是你们的责任？”
　　“那我，偏要你们认罪呢？”
　　“陆千宿，你在找死！”
　　葬仙鬼帝眸色深沉而警惕的盯着陆千宿，在他没有看到的角度，陆千宿整个眸子，不知不觉间由黑色变为了暗银色。
　　并且时不时闪烁出缕缕血红色的电光。
　　“陆……”葬仙鬼帝见他骂了那一句后，陆千宿居然没有立刻回应，反而沉寂了下来，还以为陆千宿退却了。
　　却没想到，对上陆千宿猛然间抬起来的那双眼眸，吓得他差点当场魂飞魄散。
　　“你你，你…你是…你是他……”“你居然是他！”
　　“不！
　　不不，陆…不！
　　殿下，殿下我错了，我向您磕头认罪，我给您跪下了，我，不不不，卑奴，卑奴不知是您，还请……”“不……”葬仙鬼帝还未来得及将话说完，便被一股吸力拉扯到了陆千宿面前，在他没反应过来之前，被陆千宿仍进了系统空间。
　　“三毛，我要他所有记忆！”
　　【是！
　　宿主大人！
　　】……
　　…十个月，足足厮杀了十个月，陆千宿成功摧毁整个邪域。
　　原本污乱的邪域，在陆千宿来过以后，变成了一片幽寂。
　　变成了一个连死气都嫌弃的地方。
　　邪域毁了，唐威老头也终于苏醒了过来。
　　带着唐威进入无极天，然后没有停留，直接通过无极天去了君鸿所在的仙界。
　　“主…小师弟，你回来了！”
　　君鸿独自坐在大殿中翻看着书籍，见陆千宿出现，惊喜唤道。
　　身影一闪落到陆千宿面前，随即望了一眼陆千宿身后的唐威。
　　“小师弟，这位是……”“他叫唐威，以后就留在无极仙宫。
　　这是我…十三师兄，名唤君鸿，唐老以后便留在此处，安心生活。”
　　陆千宿给彼此介绍了一下，然后便转身走出了大殿，刚刚出了大殿，陆千宿便回到无极天上仙宫。
　　“噗…”还未站稳，口中一口暗红色的血喷涌而出。
　　【宿主，宿主您怎么样了，呜呜呜您别吓三毛啊……
　　】陆千宿没有回答三毛，迈着沉重的步伐走入宫殿中，靠在椅座上，便陷入了深深的昏迷。
　　【啊啊啊…宿主宿主！
　　宿主大人！
　　宿主…呜呜呜……
　　】君鸿将唐威安顿好后，立马闪身进入无极天，看到已经昏迷过去的陆千宿，心情一沉。
　　“主人……”“三毛大人，主人他…没事吧？”
　　【没有生命危险，但是他的意识封闭了。
　　估计需要很久才能醒过来…呃？
　　这是……
　　】“三毛大人，主人怎么了！”
　　【他的灵魂离开了……
　　】“什……
　　什么意思？”
　　君鸿心神瞬间沉入谷底，呼吸变得急促起来。
　　灵魂离开了，是什么意思？
　　是，是……
　　【你放心，他没死，只是灵魂离开肉身，去往其他地方了，附体可以重生，也可以重修灵魂，他这次受的伤太多太重，积压的太久，吐出的血都变成了暗红色的久瘀之血。
　　】三毛的解释，君鸿悄悄松了口气。
　　“那…那三毛大人还可以随时联系到主人吗？”
　　【可以的，他无论在哪里，本三毛都不会缺席！
　　】君鸿将陆千宿的身体抱到榻上，整理盖好被子，坐在床边陪了一天后，继续回到外界坐镇无极仙宫。
　　一有空又回来坐在陆千宿的床边守着。
　　期间萧尘，白麟，月啸，陆千宇……
　　所有人都回来过，但因为陆千宿重伤昏迷，灵魂远去，君鸿无奈只能选择保密。
　　陆千宿回来过的消息，被瞒得死死的。
　　由于怕唐威老头说漏嘴，君鸿还将唐威带到了无极天下仙宫，单独给他划了一个居所，所有人无法靠近。
　　唐威老头倒也配合的在无极天住下了，平时也不会出去乱走动。


第122章 诸天星域夜无奕
　　诸天星域，夜家。
　　漆黑的大街转角处，本该熄灯入睡的时辰，这里却灯火通明。
　　二十多个大汉和几个富家子弟，正围着一个十三岁左右的少年拳打脚踢。
　　“打死他，打死这个小废物……”“没娘养的狗东西，居然吃里扒外！
　　弄死他…”“他那蠢狗老爹也是不争气，死在外面还给我们夜家丢人！”
　　“打死他，打死他……”“废了他，把他腿卸了！”
　　为首的富家少爷，恶狠狠的盯着已经被打得晕死过去的羸弱少年，眼中杀意毕露。
　　“这…这不能吧二少……”狗腿子们闻言一愣，纷纷停下了动作。
　　夜无奕虽然爹不疼娘不在，但说到底还是他们夜氏家族的嫡系三少爷。
　　他们可以各种欺辱打骂，但卸了他的腿……
　　这小子都这么重的伤了，再卸了双腿，那肯定活不成了。
　　如果夜无奕死了，老家主一定会追究责任，九长老虽然闭关了，但总会出关的。
　　夜二少爷夜修原，见所有人停下不敢再动手，顿时怒从心来。
　　“一群废物！”
　　随即亲自走到夜无奕面前，阴沉的目光盯着看了一瞬，正打算亲自出脚踢上去，却猛然发现，夜无奕的气息早已断绝。
　　“不…怎，怎么会……”夜修原吓得瘫坐在地，一脸的慌乱。
　　他没想让夜无奕死，他只是想废了他而已……
　　众狗腿子见夜修原突然瘫坐下去，心中浮起一丝不祥的预感。
　　狗腿头目大着胆子走到夜无奕旁边，蹲下身探了探他的鼻息。
　　也一屁股坐了下去，吓得差点没哭出来。
　　迟疑了一刻，王亮赶忙起身，一边拉着夜修原逃走，一边喊到：“快走！
　　夜无奕死了，他死了……”“什么！”
　　众人听此，谁也不敢再停留，逃窜离去。
　　完了完了，夜无奕被他们打死了，这要是让老家主知道，他们全都得祭天。
　　“快快快……”“快走……”“真是晦气！
　　忒…”……
　　…陆千宿灵魂体刚刚赶到这里，便看到已经死绝的夜无奕，身体都凉了，好在体质貌似不错。
　　【宿主大人，就这个叫夜无奕的肉身体质很符合您，最多只需要几年，您的灵魂力量就可以完全圆满了…】“三毛，这算重生吗？”
　　【不算，因为宿主您本体完好，这只算重修灵魂而已，但是也算一世……
　　】“？”
　　也算一世？
　　这…第十世？
　　“为什么算一世，却不叫重生？”
　　【重生，那就是死过，本体已毁。
　　您这个本体无恙顶多叫附体。
　　重生即生与死，但…世嘛，并不一定得有死这个过程。
　　】【第十世了…九为极数，宿主身在极数之世，这一次，便再也没有谁可以限制您了，因为没有人会想到，您会以灵魂再修一世！
　　】【宿主如今，已经跳脱了被算无遗漏的轮回之劫，去吧，宿主加油！
　　】“好。”
　　陆千宿灵魂体悄然没入夜无奕的躯体之中。
　　经过半晌的功夫，灵魂与这具肉身，也磨合得差不多了。
　　坐起身动了动，闪身进了无极天。
　　刚好君鸿守在他的本体面前，看到变了一个模样回来的陆千宿，君鸿红了眼眶。
　　“主人……”陆千宿踱步走到自己的本体面前，稍稍打量了一眼，抬手轻轻拍了一下君鸿的肩膀。
　　“我现在这个身份名叫夜无奕，诸天星域夜家，具体位置我还不知道，你在这边尽快将三千大世界彻底统御，然后再来诸天星域，我在那边等你。”
　　说完陆千宿便转身欲走。
　　“主人，您现在的修为，就…就是这具身体的修为……”君鸿知道陆千宿肯定隐藏了，他看不穿，但应该是…没有修为吧，这…这算借体重生了吗？
　　“暂时没有修为。”
　　陆千宿无奈，就知道君鸿会追问。
　　“放心，没有人可以欺负我，你不必忧心。”
　　在君鸿下句话出口之前，陆千宿率先回以安抚。
　　夜无奕这具身体虽然没有修为，但是体质不简单，修炼起来会很快。
　　之前他可以八九年修炼到大帝，这一次也一样可以！
　　八九年而已，他又不是等不起。
　　“是，那主人你多保重。”
　　陆千宿踱步出门以后，君鸿依旧坐在陆千宿本体旁边，本来已经红了的眼眶，悄然滑落一滴泪水。
　　第一次，这个邪魅不羁又温和文雅的大男孩，落下了眼泪，他是分身不错，但也与世人一般无二。
　　七情六欲，一样不缺。
　　主人留下本体，灵魂离开重修，是因为要保住他。
　　他的修为实力得益于主人本体的修为。
　　如果主人依旧留在本体恢复灵魂之力，本体修为肯定会暂时跌落，那么他也会变弱。
　　他罩着外界整个无极仙宫，保护着陆家那些人，主人在乎的人，需要他，所以他是万万不能出现任何差错的。
　　主人的良苦用心他明白，他都明白。
　　可是就是心里很压抑，看到主人受伤，心就很痛的感觉。
　　【你也不必难过，他重修是好事，陆千宿这个身份，于他来说枷锁太多了，以夜无奕的身份生活一段时间，也能安心快活一些。
　　】三毛一解释，倒是让君鸿很快想通明。
　　“三毛大人说的不错，主人太辛苦了，是该好好休息一下。”
　　深深望了一眼陆千宿的本体，君鸿起身出了无极天。
　　三毛：唉……
　　本来以为需要一步步解锁权限的是它三毛，没想到它家宿主大人的灵魂力，也是需要一层层解锁。
　　一个人的灵魂力，究竟得强大到什么地步，才需要转世这么多次才能彻底圆满得到释放。
　　之前在暗魔秘境，它的权限力量还足够给它家宿主大人修复受创的灵魂。
　　如今它的权限力量，居然做不到了。
　　它知道它并不弱，只是它家宿主大人太强了。
　　也不知道，是不是与那个有关……
　　陆千宿来到后山的仙池里，泡了个澡，这具身体上所有的伤势很快就得以痊愈。
　　梳洗整理了一下，换了套黑色的衣服，陆千宿便离开了无极天。
　　“三毛，明枫呢？”
　　【在下仙宫，还在昏迷，不过有小元照顾他，宿主放心吧！
　　】“嗯。”
　　确认明枫无碍，陆千宿心情终于好了一分。
　　不过脸上依旧没有任何色彩，除却眼底几不可察的舒心之意，整个面庞犹如一个僵尸。
　　三毛：唉…宿主大人还没从黑化的坑里出来。
　　面对这样冰冷的宿主大人，它说话都不敢骚了。
　　说起明枫，这家伙真是太笨了。
　　之前宿主大人就说过，如果遇到在哪里被困住无法脱离，就默念无极天，可以瞬间回来。
　　结果明枫这笨蛋，硬是忘到脑后，要不是它检索到明枫被困在九元界的那个山脉里，将他捞了出来，估计这会儿早没命了。
　　邪域毁了以后，那个山脉也消失了，那个山脉明摆着也是诸神界那边的手笔。
　　只是这个月啸…不知被卷到哪里去了。
　　目前检索不到确切的位置，但在诸天星域无疑了。


第123章 懵逼的陆千宿
　　陆千宿出了无极天以后，再次回到了诸天星域。
　　刚才在无极天里，他了解了一下三毛传输过来的关于诸天星域这边的资料。
　　他现在所附身的这具身体，夜无奕，是诸天星域最下等星界——荒古界中，东域四大家族之一，夜家的嫡系三少爷。
　　虽然是嫡系少爷，但其父亲夜天佑年轻时，因为得罪大势力，被废了修为。
　　成为废人后，夜天佑成天只知道饮酒度日。
　　被夜家所有人嫌弃，但夜天佑是夜老家主最宠爱的儿子，所以夜家众人即便嫌弃甚至各种侮辱，也不敢对他下死手，只是没想到，几天前夜天佑突然暴毙于青楼。
　　而作为夜天佑独子的夜无奕，因为母亲一出生就没了踪影，加之父亲的荒废不作为，夜无奕从小到大的生活，用暗无天日来形容也不为过。
　　除了每次都吊着半条命，哪次不是被虐打得生不如死。
　　如今夜无奕真的被打死了，对他来说也是一种解脱。
　　【宿主大人，夜无奕死后不愿入轮回，他自己散了灵魂。
　　】“他厌恶这个世界，又怎么可能愿意投胎呢，在他心里，永远消失才是解脱。”
　　【唉，也是个可怜人。
　　就是可惜了，他的体质乃是空寂原体，空原体在世间本就难出其二，还先天融合了寂原体。
　　】两个绝世体质，融合成这个全新的体质，如此恐怖的金手指，却偏偏承载了一具那么弱的灵魂体……
　　三毛心中叹息。
　　无福消受，再好的资源也白费。
　　好在它家宿主大人来了。
　　陆千宿倒是没觉得有什么可惜的。
　　当一个人决定放弃的时候，再好的未来，也毫无色彩。
　　而且现在他这种情况，百分百对上了穿越逆袭流主角的模板。
　　他就说当初大天命系统选上他，绝对没那么简单，果然…【宿主大人，那现在回夜家，还是直接离开？
　　】“回去干嘛？
　　爹没了，娘也不在，在说既然在世人眼里夜无奕已经死了，那就直接脱离好了，还回去找罪受？”
　　陆千宿摇头回应，他是来重修灵魂之力的，不是来陪别人玩耍的。
　　回去装逼打脸，那他就更没兴趣。
　　三毛：……
　　主角逆袭刷剧情，不装逼打脸，那不就跑题了～好吧它忘了它家宿主人狠话不多。
　　以宿主大人的脾气，若是再回去，估计没几天夜家那些人，就得全体领盒饭了。
　　【那宿主大人，咱们现在去哪里呀！
　　】陆千宿：“……”“不知道，走哪里算哪里，注意检索月啸的位置，确定了告诉我。”
　　【好的！
　　】不过……
　　走哪里算哪里，汗！
　　它家宿主大人真敢说，不明情况的还以为他不想活了。
　　荒古界，这个最下等的星位，在诸天星域，渺小得根本入不了眼。
　　但不得不提一句，最低等的荒古界，面积就有半个灵武界大了。
　　诸天星域的范围，也是真的大到无法估量。
　　一花一世界，一树一菩提，三千大世界，也只是无数个三千大域群的其中之一罢了。
　　……
　　…【叮，检索到新的目标人物出现，目标人物资料如下↓↓↓】“呃？”
　　陆千宿正行走着，三毛的提示音突然响起，陆千宿一愣，目标？
　　差点忘了这一茬，他好久没看任务了。
　　【目标资料介绍：罗勋。
　　男，21岁。
　　修为：仙帝一重。
　　身份：大反派，诸天星域高等星界——星罗界千古世家罗氏少主，地球平行时空穿越者。
　　金手指：超级大反派系统反派值：1000亿点。
　　】……
　　陆千宿：“……”反派？
　　拥有系统？
　　这个对手不错，有点意思。
　　【宿主大人，对方系统检索不到三毛，三毛可以检索到对方，嘻嘻嘻～】“那必须的，不然你连打酱油都可以让贤了。”
　　三毛：……
　　要不要这么损嘤嘤嘤～“地球平行时空…”是说与地球各方面类似，却并非地球的地方？
　　【是的呢！
　　宿主真聪明！
　　】“少拍马屁。”
　　三毛：……
　　软硬不吃，呸！
　　软的不吃，硬的它也不敢来，呜呜呜…生活不易，三毛叹气～“很好，看来诸天之行，也不会枯燥。”
　　陆千宿嘴角勾起一抹邪肆，双向猎杀，都有系统，这一局可以，够意思。
　　他现在是夜无奕，算一个废柴逆袭流主角，罗勋肯定已经查到了。
　　穿越者，又有系统，猎杀天命之子，再容易不过。
　　但他这个逆袭者，不是坐以待毙那种。
　　虽然他现在没有修为，但他不会输。
　　……
　　…荒古界东域，除了有四大家族，还有四个皇朝，以及宗门之类的。
　　东域在荒古界，为最弱的一个方域。
　　因为东域没有飞升门。
　　也正因此，荒古界中南西北，都有圣地，唯独东域没有。
　　夜氏家族坐落于东域凉州。
　　除了凉州之外，东域还有蒙州，越州，安州，瑞州……
　　四大家族，分别是隋家，夜家，安家，蒙家。
　　听名字便可认坐标。
　　陆千宿离开夜家以后，直接出了凉州城。
　　一路往中洲方向而去。
　　白天入山野深林磨练体质，夜晚回无极天里修炼。
　　“淬体一重…”“淬体二重……”“……
　　三，四，五，六，七，八……”“淬体九重……”“淬体十重！”
　　……
　　“筑基……”“二…三四五六……”“九……”“筑基十重！”
　　……
　　“凝脉一…二三四五六……”“七八九十……”……
　　“入灵一重…”“二三四五六七八九……”“入灵十重！”
　　……
　　“开灵…”“…五六七…”“八九……”“十…”……
　　“灵海…”“一二三……”“四五六…”“七八九……”“十……”“十一……”一个月后，陆千宿看着自己灵海境十一重的修为，一脸懵逼。
　　“三毛，这什么情况？”
　　三毛：……
　　【三毛不知～】“……”陆千宿无语，不是说十重是极境吗？
　　十一重是什么鬼？
　　问三毛问不出个所以然，陆千宿只能暂时不管，继续历练，打磨，修炼，进阶……
　　然而一个月后。
　　“？
　　？？”
　　“灵海境三十二重…”“三毛？”
　　陆千宿已经不知道该说什么了。
　　都三十二重了，到底要闹哪样？
　　【宿主大人别问了，三毛真的不知～】“算了，它爱咋涨咋涨吧。”
　　陆千宿无语望苍天，照这样下去，啥时候是个头。
　　七七四十九？
　　九九八十一？
　　九十九？
　　还是九九九？
　　唉……
　　他是做梦都没想到，重修来过，进阶居然变得如此艰难。
　　【宿主大人，虽然您修为一直突破不了丹玄境，但可以随手捏死帝元境的修士呀！
　　】“这个我当然知道，只是这等级把我隔应的慌。”
　　【噗哈哈…宿主大人，修为等级它表示它有自己的想法，哈哈哈……
　　】陆千宿：“……”三毛看到陆千宿被他自己的进阶情况整得吃瘪，止不住的喷笑。
　　内心直呼：干得漂亮！
　　虽然它也没检索出宿主为什么会这样一直涨，就是不突破，但它觉得这是好事。
　　而且还可以看到它家宿主大人过段时间又一脸懵的样子，实在太可爱了哈哈哈。
　　陆千宿得不到答案，只能任其发展。
　　两个月后。
　　“灵海境一百重……”“卧槽，要不要人活了！”
　　陆千宿郁闷至极，以为到了九十九重以后，就会进阶丹玄。
　　这特么整得啥玩意儿，一百重了都。
　　难道真要999重以后才可以进阶？
　　每每看到陆千宿郁闷的小眼神，三毛心中就一阵爆笑。
　　【宿主大人，三毛有直觉，这玩意儿它会涨到9999～】“闭嘴！”
　　九九九他都觉得够多了，还九九九九，感冒灵吗？
　　真是，要不要这么坑。
　　【宿主，其实应该是夜无奕这家伙命中自带的天命属性。
　　】“怎么说？”
　　陆千宿闻言一愣，天命属性？
　　【三毛想了一下，觉得如果没有宿主大人提前附体，那么夜无奕这具肉身，估计会有另一个穿越者入驻，但宿主大人您截胡了，原本的天命属性轮到您头上了趴～】陆千宿仔细一想，的确有这个可能。
　　网文套路太多，一直停留在某个点无止境突破，但就是不进阶的主角模板，他也看过不少。
　　这是轮到他了？
　　罢了罢了，左不过就是有点隔应，没影响实力发挥就行。


第124章 单身狗单身狗祝单身宿主他以后全靠手
　　接下来的时间，陆千宿都懒得再纠结，反正他突破如喝水，要怎么涨随它涨，无所谓了。
　　走出这么久，终于离开了凉州境内，踏入蒙州。
　　【宿主大人，怎么样，这天命之子的生活，体验的还算如意吧？
　　】“有那么点意思。”
　　不乘坐虚空古舰，不使用炼魂炎，太初道火等手段，纯刷模板剧情一路飙升，这可不就是正儿八经的天命之子的生活。
　　“罗勋怎么一直没找来？”
　　【他本来是要来找宿主您的，但是他的系统被三毛屏蔽了，检索不到宿主您的位置，所以他调头去了南域，南域那边有个天命之女。
　　】“……”“天命之女？”
　　陆千宿默喃，瞬间了然。
　　大反派，多数是喜欢女人，女仆也好，伴侣也好，反正绝对离不开女的。
　　也有大反派不喜女人，但不多。
　　【是滴，比如宿主您～】“滚。”
　　【好的，遵命！
　　】陆千宿：“……”哼哼～本来就是还不让三毛说。
　　“这天命之女，不是我的目标？”
　　【不是，虽然那女的拥有天命气运，但不在本三毛的任务目标中，太弱了，还不如安晴苒。
　　】“嗯，好。”
　　不是就行，省得麻烦。
　　三毛：……
　　瞧瞧这话说的。
　　活该转世这么多回还是单身狗！
　　简直了～“话说安晴苒怎么样了？”
　　他在邪域呆了一年，没有留意这个，虽然暂时没有除掉安晴苒的想法，但总归是个天命之女，又是目标任务之一，看一眼还是有必要的。
　　【宿主大人，真的，三毛劝您，将安晴苒收了吧，做个女仆……
　　】“不必。”
　　三毛：我话还没说完！
　　【那就让君鸿去把她带走，加入无极仙宫，不然指不定哪天就被罗勋这种马大反派收了。
　　】它看得出，安晴苒喜欢它家宿主大人，如果知道无极仙宫是它家宿主大人的师门，安晴苒一定会非常开心加入的。
　　以后时机成熟了，给安晴苒换具干净清白的身躯，一切都好说。
　　“你自己看着办。”
　　【好哒宿主大人！
　　】陆千宿这次倒是没有立马否决。
　　安晴苒是他的任务目标之一，他就算不要，也不可能给罗勋染指。
　　留着当个花瓶都比被人夺走的强。
　　听到陆千宿不再反对，三毛松了口气。
　　三毛欣喜的将指令传给君鸿，然后心情愉悦的坐等。
　　宿主大人要不要女仆无所谓，先替他收了再说。
　　好备不时之需嘛～……
　　…进入蒙州境内后不久，陆千宿再次变换了一个身形相貌，衣服也换了套暗红色的剑客劲装。
　　腰间挂着一串紫色流苏，流苏上面还带有一个银色的小宫铃。
　　这是昊光神殿少主的身份象征。
　　昊光大陆很多人认得出，但这诸天星域却是无人知晓。
　　当初老狐狸拿这串宫铃，跟他换走了一盒泡面……
　　那时他还不知道这小铃铛有这么一层意义。
　　后来知道时也只能哭笑不得。
　　父皇陆辰烈也给了他一块令牌，同样代表着昊光神殿少主身份，并且拥有统御所有暗卫的权利。
　　只是他不怎么用到过，想用的时候，却早已物是人非。
　　【宿主…】“我现在改变了年龄，身形，相貌，气息，老狐狸在这诸天星域里，如果遇到我，他看到这串宫铃，应该可以认出我吧……”【嗯嗯一定可以的！
　　】陆千宿抬头望了望天空，微微叹了口气。
　　老狐狸在哪里他不知道，三毛一直说检索不到位置，只说没有性命之忧。
　　没有办法，大海捞针固然不容易，但有希望总是好的。
　　“救命啊…放开我呜呜呜……”“你们放开我家小姐，我求求你们，放了我家小姐吧！
　　放了她……”陆千宿走在山间小道上，突然前方山林里传来一声声呼救，带着声嘶竭力的哭腔，陆千宿顿住脚步，皱了皱眉后，飞身冲入林中。
　　入眼的，是四五个灵海境一重的修士，将一个女子按在地上进行不轨行为。
　　好在还没有发展到不堪入目的局面。
　　“咻…”天龙剑脱手而出，将五个修士瞬间击飞摔出老远。
　　“嘭…”“噗……”五人还未来得及反应，天龙剑便化作五把一样大小的剑光刺向五人。
　　在深深的震惊与恐惧中，五人当场毙命。
　　其灵魂也被灰色的剑光绞杀殆尽。
　　天龙剑重新回到手中，陆千宿转身离去，一手剑术帅气无边，动作行云如流水，快得令人叹为观止，离去的背影，也潇洒如风。
　　蒙璃呆呆地望着陆千宿远去的背影，久久无法回神。
　　就连刚才的凄惨遭遇，都全然忘却。
　　“小姐，呜呜小姐您没事吧呜……”丫鬟小芸提前从惊愕中反应过来，拖着受伤的身躯，扑到蒙璃身边，拉着蒙璃焦声询问。
　　蒙璃这时才反应过来，慌忙拉起被撕扯得不成样的衣裙。
　　“呜呜呜……”“小姐，空间戒指丢了，衣服和财物都在里边，怎么办啊！”
　　小芸哭得泣不成声，蒙璃眼中泛起泪光。
　　突然，蒙璃心口刺痛，张了张口还没来得及回小芸一声，便晕了过去。
　　“小姐！
　　小姐！
　　小姐……”“呜呜呜……
　　小姐！
　　小姐您不要吓小芸啊！”
　　“小姐…”陆千宿去而复返，看着惊慌失措绝望大喊的小丫鬟，陆千宿眼神平静，只是眉头再次皱了皱。
　　随即走到丫鬟身边，将肩后的黑色披风扯下包裹起蒙璃的身体，一把抱起转身大步走出山林。
　　丫鬟小芸一愣，莞尔脸上露出狂喜，顾不得身上的疼痛，站起来快速跟了上去。
　　三毛看着这一幕，开心得又是一阵狂笑。
　　这桃花不错，它检索了一下，并不会让它家宿主大人过敏。
　　而且这女孩子，体质很不错呀～陆千宿折返，倒不是因为看上了蒙璃。
　　而是丫鬟的哭声喊的他心乱。
　　救人救到底送佛送到西，既然遇到了，也救了，那再救一次也无妨。
　　抱着蒙璃来到一个小镇上，找了个客栈安顿好，陆千宿检查了一下蒙璃的情况，确认没有大碍后，将蒙璃交还给丫鬟小芸，给了她一瓶疗伤丹以后，陆千宿便飞身离去。
　　小芸本想留住陆千宿，却压根来不及开口。
　　【宿主，那个女子可是天生的鼎炉体质，双修的话可……
　　】“我不需要。”
　　陆千宿淡漠的回了一句，根本不为所动。
　　三毛无奈，只能乖乖闭上嘴巴。
　　【可是若是被罗勋遇上，他……
　　】三毛话还未说完，陆千宿便身形一闪，返回了客栈。
　　三毛：……
　　噗…果然是善变的宿主，笑死，宿主大人真可爱，他自己可以不要，但不能便宜罗勋是吧，哈哈哈也太逗了。
　　这也太过霸道，简直就是霸道得不讲理。
　　要不是它知道它家宿主大人只是不想让罗勋成长太快，它都会以为它家宿主大人是真的在意这女子了。
　　陆千宿返回客栈以后，再订了一间房。
　　位于五楼，也就是最高层，以便留察着蒙璃的情况。
　　“三毛，蒙璃是蒙家的…哪位？”
　　之前小丫鬟说她家小姐叫蒙璃，听名字，该是四大家族之一蒙家没错了。
　　【宿主，蒙璃是蒙家唯一的一位小姐，排行第四，头上三位哥哥，在家里深受宠爱，从小体质极弱，难以修炼，但却是绝好的鼎炉体质——玄阴寒体。
　　】“这么好的体质，难以修炼？”
　　陆千宿有些不相信，哪怕是鼎炉体质，但也不应该仅仅鼎炉一个优势吧？
　　【宿主想的没错，玄阴寒体虽是绝好的鼎炉，但只要永远保持处子之身，挺过阴寒之气的侵蚀，成功熬到十八岁，便可大展宏图，一飞冲天了，到时突破进阶再轻松不过，想来也是一位身具大气运之人。
　　】“她现在几岁？”
　　【她还差一个月，就十八岁了。
　　但现在是最难熬的时期，熬过去就是涅槃。
　　】【宿主救了她，保住了她的清白，不仅救了她的命，也救了她的光辉未来啦！
　　】一个月么……
　　陆千宿沉凝了片刻，回应道：“行吧，那就再护她一个月，看看涅槃后的她，堪不堪大用。”
　　【欧耶！
　　宿主大人英明！
　　】“别以为我不知道你打的什么主意，最好乖乖的，再敢胡乱给我塞女人，看我削不削你就完了！”
　　陆千宿警告了三毛一句后，走到床上，倒身靠着闭目休息。
　　三毛一惊：糟了！
　　浪过头了，宿主大人生气了！
　　嘤嘤嘤～不塞了就是了嘛，又给三毛放冷气压，很要统命的知不知道！
　　真就搞不懂，明明宿主大人身体康健，也正是气血旺盛的青春时期，偏生对女人不感兴趣。
　　性冷淡嘛？
　　好伐～单身狗，单身狗，祝单身宿主他以后全靠手。
　　要是陆千宿听到三毛此时的内心活动，绝对会当场爆了它，不带一丝迟疑那种。


第125章 小芸的背叛
　　第二天，陆千宿从房间出来，刚刚来到楼梯口，便遇到了蒙璃和小芸。
　　是特意来感谢陆千宿的。
　　“小女子蒙璃，多谢公子救命之恩！”
　　蒙璃屈身行礼，心头满是感激，若是昨日没有这位公子，她不知道会以什么样的结局收尾，或许她会彻底死去吧！
　　“谢就不必了，一个月内，没有我的允许，你不要私自乱跑。”
　　陆千宿淡漠的说了一句后，继续往楼下走去。
　　蒙璃望着陆千宿的背影出神。
　　小芸则暗自发笑，心里已经想歪了。
　　“小姐…您说这位公子，会不会是喜欢……”“小芸，休得胡言！”
　　蒙璃及时制止小芸的言论，随后再次回头望着陆千宿已经远去的背影。
　　她抗拒所有男子，唯独对这个看上去比她小很多的黑衣少年，隐隐上了心。
　　她摸不清，这位公子究竟是对她没意思，还是天生就如此冷漠。
　　如果对她没意思，那为什么要留她一个月。
　　但如果像小芸说的…那他又为何对她的态度如此淡漠。
　　欲情故纵吗？
　　可他看上去也不像那样的人。
　　“小姐……
　　还是回房休息吧！”
　　蒙璃无声叹了口气，跟着小芸回到房中歇息。
　　“小芸，家族那边……”蒙璃靠在床头上，一脸忧郁，欲言又止。
　　看得出心里极度复杂。
　　“小姐，刚才我看到楼下来了很多家族的侍卫，他们都在寻找您，要不…我们还是回去吧？”
　　“不！
　　我不会回去的！
　　绝不可能！
　　死也不要嫁给陆毅那个畜牲！”
　　蒙璃坚决反对小芸的提议，好不容易逃出来，就算死她也不会再回去了，除非父亲大人解除她和陆毅的婚约。
　　“唉……”小芸叹息了一句，她就知道她家小姐不肯妥协。
　　之前小姐无牵无挂，都死活不肯嫁给陆毅，如今她也看得出，自家小姐多半对那位黑衣小公子动心了，那就更不可能回去。
　　从那位黑衣小公子的面相，气质，实力来看，出身应该不低，但跟小姐的未婚夫陆毅比起来，肯定是拍马都追不上。
　　陆毅乃是出身自上古陆家，万界百族榜排名第一的古神族，即便陆毅只是亿万旁系中的一脉，但是配蒙家的小姐，绰绰有余，或者直接说，是蒙家烧了十八辈子高香，才攀上陆毅这样的大人物。
　　按理说，这种飞上枝头变凤凰的好事儿，是个女子都开心的不得了，但她深知自家小姐的脾气，不喜欢的男子，绝对不可能嫁。
　　陆毅太过好色，还未定下婚约之前，就曾几次三番的调戏过她家小姐，小姐把他厌恶到了极点。
　　可是如果小姐不嫁……
　　小芸抬起头看了一眼暗自神伤的蒙璃，眼底闪过一丝纠结，最后神色一暗，在蒙璃不注意的情况下，抬手将蒙璃打晕。
　　原本柔柔弱弱的小芸，突然变得强悍起来。
　　轻易地抱起蒙璃，袖子里滑出一张传送符，正欲捏碎传送符离开，却没想到捏了半天毫无反应。
　　“怎么会……”就在这时，陆千宿推门而入，迈着悠闲的步伐一步步走了过来。
　　“小芸姑娘这是要去哪儿啊？”
　　小芸一惊，继续奋力捏手中的传送符，可依旧毫无动静，这时她彻底慌了。
　　“完了……”看着已经逼近眼前的陆千宿，小芸手一抖，传送符轻然落地，被她单手揽着的蒙璃，也差点因为她的慌乱而摔下去。
　　陆千宿伸手将蒙璃拉入怀里，同时一个响指，封锁住小芸全身灵力。
　　“说说吧，是你自己主动交代，还是杀了你直接搜魂？”
　　陆千宿声线如常，嘴角甚至还噙着一抹笑意，落入小芸眼里，却犹如魔鬼。
　　“小…小公子，我，我不是，我……”小芸眼泪霎时间夺眶而出，绝望的蹲下去抱头痛哭，一边哭一边摇头说道：“呜呜呜我对不起小姐，我不是故意的，我也不想背叛小姐……”“呜呜呜……”陆千宿见小芸又哭哭啼啼，深皱着眉头一脸不耐。
　　“再哭出一声试试？”
　　陆千宿突然冰冷的声音传来，吓得小芸立马噤住了声。
　　别说哭声了，喘气的声音都被收敛得极其细微。
　　“你家小姐把你当亲妹妹，你就是这么报答她的？”
　　“我……”陆千宿的话，小芸听来刺心，张口欲言却发现无处反驳。
　　是啊…小姐待她如亲妹，从不把她当下人看待，处处维护她。
　　她怎么可以这么糊涂呢！
　　可是如果不这么做，她又该怎么办，母亲和弟弟都在蒙老爷的手里，如果她没有成功将小姐带回去，她的母亲和弟弟，都得死。
　　她该怎么办，她能怎么办啊！
　　“母亲和弟弟在蒙老爷手里，小芸没有选择……”小芸觉得自己有苦衷，情有可原。
　　但在陆千宿看来，哪有那么多不得已。
　　背叛了就是背叛了，什么理由都不够洗白。
　　“你知道你家小姐的体质特殊吗？”
　　“知道，可我……”“好，那我再问你，以你家小姐这个体质，若在十八岁之前破身，就会死？
　　这个你可清楚？”
　　“我…我清楚。”
　　小芸说完低着头不敢再抬起目光。
　　“那就不必说了，你不值得原谅。”
　　“我…呜呜呜可是血缘至亲我又如何可以割舍，我……”陆千宿对小芸的柔弱可怜噬之以鼻，都懒得多看她一眼。
　　既然知道蒙璃拥有天生的鼎炉体质，还要带她回蒙家，嫁给陆毅？
　　呵呵……
　　陆毅只不过是为了蒙璃的身体而已。
　　一旦成了亲，陆毅得到蒙璃以后，陆毅修为就会得到极大的突破，而蒙璃，就会因为厄难期失身彻底死去。
　　小芸知道，她知道这一切，却还是选择带蒙璃回去。
　　刚才从三毛那里得知具体情况后，陆千宿简直被无语到了。
　　小芸的母亲本就重男轻女，对小芸非打即骂，丝毫不在乎她的死活。
　　那弟弟对小芸也各种辱骂不在意。
　　如今她居然会为了救那对不喜欢她的母子，而将待她极好的蒙璃推进火坑，就为了一句血缘亲情割舍不了？
　　这什么奇葩女人。
　　……
　　…陆千宿唤醒昏迷的蒙璃，自己坐到窗户边，也不看这俩主仆怎么面对。
　　他虽然一而再再而三的救蒙璃，也的确对蒙璃的涅槃有点好奇，但不代表他可以一直就这么无条件的罩着她。
　　今日小芸的背叛，蒙璃会如何处理，他不会插手。
　　但如果没有达到他心里的预期，即便蒙璃以后再优秀，他也不会再多停留半分。
　　他要的不是花瓶，也不是只知道哭唧唧的娇娇女，心里没有那股狠劲儿，那就没资格跟着他。
　　好在，蒙璃的处理手段，让陆千宿甚是满意。
　　“公子，不知可有匕首，能否借蒙璃一用。”
　　此时的蒙璃，一双眼神早已褪去温柔，覆上了寒冰。
　　小芸会背叛她，这是她做梦也没想到的。
　　可事实如此，即便再心凉，她还能怎样。
　　想要得到她的人太多了，想杀她的也不少，她虽娇生惯养，但绝不愚蠢。
　　陆千宿瞥了蒙璃一眼，从系统空间取出天玄道帝的那把匕首，扔给蒙璃。
　　蒙璃接过道了句“谢谢”以后，转身走回到小芸面前，没有任何迟疑的，拔出匕首一刀扎了下去，眸中冰冷一片。
　　“噗……”“小，小姐…你！”
　　小芸捂着心口的匕首，一脸不可置信的望着蒙璃。
　　小姐居然…如此无情！
　　“小芸，我待你不薄，你却如此对我，你简直，太让我失望了，你该死，该死啊……”蒙璃猛地抽出匕首，继而再一掌打上小芸的脑门，小芸的灵魂瞬间被打散。
　　她虽然修炼艰难，但是她体质特殊，天生的阴寒灵力，毁灭灵魂最是容易。
　　小芸死了，蒙璃眼中泛起了水雾，但终究没有掉下一滴泪水。
　　站在原地沉寂了片刻，拿出手绢擦了擦匕首上的血，蒙璃走到陆千宿旁边，将匕首双手奉还。
　　“公子，您的匕首！”
　　陆千宿接过匕首，转了两下后又丢给了蒙璃。
　　“送你了。”
　　说完，陆千宿起身走出房间。
　　蒙璃几乎没有迟疑的紧紧跟了上去。
　　出了客栈以后，陆千宿继续迈着悠闲的步子走向镇外。
　　蒙璃跟在他的身后十米远，不敢靠近，也没有停下，就那么一直跟着。
　　“三毛，你刚才说蒙璃身上有天玄道帝的气息？”
　　【是的宿主，三毛也是刚刚才检索到。
　　三毛怀疑，天玄道帝和宿主大人一样，保留本体，然后灵魂下界重修，只不过应该是她受了很重的伤，所以只能选择转世，无法带记忆重生。
　　】“这样么……”陆千宿背着手，心中暗喃。
　　这也不是没可能。
　　但如果蒙璃真是天玄道帝的转世，那这关系……
　　可太乱了。
　　本想收了做个手下，培养一下，现在这搞的，若蒙璃真是天玄道帝，他却把名义上的师尊当手下养，那岂不是瞎整。
　　不行，那样太不成体统了。
　　算了，先搁着吧，看看蒙璃后续发展会如何再说。
　　【你俩做姐弟也行啊，反正她比您大！
　　】“打住，我只有陆千雪一个姐姐。”
　　陆千宿无语，这三毛还真是什么都敢说。
　　他最烦的就是那种明明没有血缘关系，还到处认姐姐妹妹的人。
　　认蒙璃当姐姐，那还不如让她做手下。
　　三毛：……
　　得，宿主大人说啥都对。
　　没辙～


第126章 陆毅
　　走出镇子以后，陆千宿就要飞身离去，跟在身后的蒙璃猛地冲上前来，扑通跪倒在地。
　　“恳请公子收下蒙璃，蒙璃无能，修炼资质奇差，不奢望能为公子鞍前马后，但蒙璃可以为公子打理一些生活琐事……”蒙璃的话说的很是真诚，抬头注目着飞临半空的陆千宿，她眼中满是坚定。
　　陆千宿回过身，看了一眼蒙璃。
　　“我只护你一个月，一个月后能不能继续留在我身边，得看你的表现。”
　　“是！
　　谢谢公子！
　　谢谢公子……”蒙璃闻言喜极而泣，高兴的从地上站起来。
　　“公，公子，奴…奴婢……”“不用自称奴婢。”
　　蒙璃语未尽便被陆千宿开口打断。
　　“啊？
　　呃是，谢谢公子。”
　　“可…公，公子，蒙璃还无法御空飞行。”
　　说完蒙璃羞怯的低下了头，与刚才的冰冷女王范儿形成了鲜明的对比。
　　陆千宿摇头笑笑，轻身飞落地抓着蒙璃眨眼间便消失远去。
　　三毛：……
　　抱着不行吗？
　　于是，三毛想到就问：【宿主大人，您就不能抱着她吗？
　　她体质不好，这样飞不行。
　　】“呃……”陆千宿听到三毛的提醒，突然一愣，看了看被他揪着领子高飞的蒙璃，一时间尴得……
　　左手一动将蒙璃捞起来拦腰抱起，吓得蒙璃瞪大了双眼。
　　“抱歉，提手下提习惯了，忘了你是个女的……”虽然嘴上说着抱歉，但陆千宿僵尸一般的面庞，还真看不出哪里抱歉了。
　　即便如此，陆千宿的这个举动，也深深温暖了蒙璃的心。
　　周围呼呼的风声似乎变得沉寂，蒙璃呆望着陆千宿的侧颜，任由他抱着飞行，此时此刻，她只能听到自己扑通扑通跳个不停的心脏。
　　怀里抱了个女人，陆千宿还真有点不适应。
　　之前蒙璃晕了抱着她走情有可原，但现在蒙璃好好的，抱着就感觉尬的慌。
　　提溜墨晖提溜习惯了，刚才居然把蒙璃当墨晖一样揪着走。
　　等到了下个地方，得教一下蒙璃御剑，不然一路抱着多麻烦。
　　【噗哈哈哈，宿主大人啊，活该您单身……
　　】“滚！”
　　陆千宿无语，三毛怎么老是咒他单身，他有那么不得劲儿吗！
　　三毛：……
　　问题是…算了，说一胡子的话，最后还不是扒了个光下巴。
　　宿主大人这情商，抢救不回来了。
　　陆千宿刚将蒙璃带走，一大批侍卫和修士队伍，便赶到了镇子口。
　　就停留在蒙璃刚才跪的那个位置。
　　这时，一位身穿金色锦袍，头戴白色玉冠，身材修长，气质温文尔雅的年轻男子，自队伍中踱步而出。
　　手上拿着一把玉羽扇，不紧不慢的扇着，俊朗秀逸的脸庞上，嵌凿着一双暗璞的眼眸，正神色幽凛的望着陆千宿离去的方向。
　　“查一下这个黑衣少年的身份，一个月内，我要他的人头。”
　　看似温雅的面庞，说出的话却阴冷至极。
　　身后的属下领命回应：“是，少爷！”
　　随即往陆千宿离去的方向迅速追去。
　　陆毅在众人看不到的角度，眼底一缕暴戾与阴毒闪逝。
　　“敢动我陆毅的女人，不管你是谁，都得死！”
　　陆毅心中暗暗狠骂一句，转身消失。
　　随行的蒙家侍卫们一脸哀然，他们…注定活不了了。
　　蒙璃小姐逃婚，以陆少的性格，蒙家估计讨不了好，如果那几位大人追不回蒙璃小姐，蒙家说不定会直接被灭族。
　　但不管蒙家最后什么结果，他们这些侍卫，绝对活不过今晚了。
　　其他和陆毅一起来的修士，见陆毅自己走了，心中也是咯噔一声，暗道不妙。
　　“你们几个，往东，你们去北边，我和老七去南边，一定要抓到那小子，杀了泄愤！”
　　“没错，哪来的野小子，居然敢在老虎嘴里拔牙，不知死活！
　　不杀了他，让我们怎么跟少爷交代！”
　　“对，必须杀了他，走……”一批修士分散追去，没有一人留下。
　　蒙家众侍卫心中苦笑，只能跟着追上去。
　　回不回去都是死，既然如此，那就再拼一把，说不定可以带回小姐。
　　只要小姐回来与陆少正常完婚，他们死了也就死了，无所谓。
　　蒙家保住了就好，只要蒙家好好的，他们的父母妻儿才能好好活着。
　　……
　　…半个月后，陆千宿和蒙璃来到瑞州，也就是四大家族之一隋家所在的地域。
　　而且隋家，还是东洲有名的皇室家族。
　　所以瑞州，坐落着隋家本家与堇隋皇朝，两个都是一流势力，至少在东洲算巨头之一。
　　刚刚进入瑞州城，繁华的京都大街，热闹的气氛，琳琅满目的饰品，各种小玩意，还有好吃的，吸引住了蒙璃的目光。
　　尽管经历了小芸的事情，蒙璃变得成熟了些，但刻在骨子里的小女儿家性子，始终深于留存。
　　蒙家在东洲四大家族里排名第四，因为坐落于蒙州，又靠近凉州，地貌略显荒凉，像瑞州这样物产丰富极度繁华的地方，蒙璃见到自然会玩得乐不思蜀。
　　“公子，那里有个客栈，咱们快过去吧！”
　　蒙璃拉着陆千宿的衣袖，欣喜激动的指着不远处的酒馆惊喊道。
　　“那是酒馆。”
　　陆千宿淡漠的声音传来，蒙璃一愣，瞪大眼睛伸着脖子仔细一看。
　　见的确写了“酒馆”字样。
　　“啊……
　　真是酒馆啊！”
　　蒙璃垂头丧气道。
　　“这瑞州皇城，也太热闹了，家家客栈满员，那公子，今晚咱们住哪儿啊……”陆千宿没有回答蒙璃的话，迈步走向酒馆。
　　“诶诶公子，您说了这是酒馆，这……”蒙璃一脸懵，既然说了是酒馆，为什么公子还往酒馆里走？
　　“酒馆，能喝酒，也能住人。”
　　陆千宿头也不回的说了一句，心中暗道：这个也不知道，她究竟怎么活到这么大的。
　　三毛：……
　　除了那些高阶修士子弟，正经人家的女孩子，怎么可能知道酒馆还能住人。
　　【宿主大人，蒙璃剑道天赋不好诶，半个月了，连剑都不会耍，您想让她一个月内学会御剑，简直就是天方夜谭。
　　】“？
　　？？”
　　陆千宿微微一愣，一个月还不行？
　　那得多久？
　　一年？
　　“一个月很短吗？”
　　【不短吗？
　　那些学御剑的，哪个不是从小学，到成年了都未必御得多好……
　　】“……”“我看一眼就会了，没觉得有你说的那么难。”
　　他觉得他已经够体谅蒙璃了。
　　要不是看她体质柔弱，他还想让她一天之内学会的。
　　三毛：……
　　宿主大人不讲武德，您啥天赋自己心里没个数嘛～【不是每个人，都有宿主大人您的天赋～】陆千宿：“……”“那就算了，她想多久就多久，我看她匕首耍的挺溜，跟玩飞镖似的。”
　　【那宿主大人教她御刀吧！
　　】“……”御刀术？
　　开什么玩笑。
　　不过…也不是不可以，只是御刀更难。
　　【但如果练成了，效果可以甩御剑飞行几条街呀！
　　】陆千宿心中沉思了片刻，认同了三毛的提议。
　　“那就教她御刀术吧。”
　　也不知道谁是谁的师尊，唉……
　　【哈哈哈，风水轮流转嘛，这一世宿主您是师尊，她做徒弟吧，哈哈哈……
　　】陆千宿：“……”回头看了一眼蒙璃，陆千宿暗暗摇头，不行，这资质太差了。
　　三毛：噗……
　　差？
　　这叫差？
　　三毛仔仔细细观察了一下蒙璃，然后对比一下自家宿主的变态程度。
　　好吧，的确太差了点～


第127章 秦英杰黑化＆幕后反转
　　“诶…公子里面请，这…呃姑娘里面请！”
　　酒馆门口迎客的小厮见陆千宿走来，一脸欣笑的迎了上去。
　　遂而瞅到陆千宿身后的蒙璃，口舌顿了顿也恭请道。
　　女孩子很少来酒馆，这酒馆嘛多数是男子饮酒作乐的地方。
　　尤其看着蒙璃柔柔弱弱的样子，小厮眼中更是诧异。
　　但瞥见陆千宿冷漠的表情，他也不敢多言。
　　“公子，小店有……”“两间上房。”
　　小厮的推销介绍还未出口，陆千宿便开口断令，手掌一翻摊出一块灵晶，就那样随意的抛向小厮。
　　“好的好的，公子楼上请！
　　姑娘请……”小厮忙伸手接住，心情激动得整颗心都快跳出来了。
　　老天呐！
　　一整块灵晶，他们瑞来酒馆，十年才能赚到一块而已，今儿个这位金主，居然随意一出手就顶了他们十年的努力。
　　他还是第一次见这么有钱这么爽快的大主顾。
　　可得用心招呼好喽！
　　小厮恭恭敬敬的将陆千宿和蒙璃带到三楼雅间，两人房间门正对着，挨得很近。
　　小厮还专门禀报于酒馆馆主，几个小二将蒙璃那一间房间重新布置了一下，装饰得很是漂亮。
　　……
　　…“夜公子，璃小姐，若是有什么事，可随时吩咐我等……”馆主屈身奉笑，一脸欣喜。
　　这可是他有史以来，遇到的最大的金主了。
　　灵晶啊，这位夜公子，一出手就是一块灵晶，而且还是极品灵晶！
　　这种在高阶修士眼中都算大宝贝的东西，这位夜公子却随手丢给小厮，可见夜公子来头极大。
　　蒙璃见陆千宿沉默不语，微微一笑接过话头回应道：“有劳馆主了！”
　　“不不不，都是鄙人应该的，那夜公子璃小姐你们歇好，鄙人就不打扰了。”
　　馆主带着几个小厮屈身退下，蒙璃望了一眼已经走进房间的陆千宿，也转身进了自己的房间。
　　……
　　…晚上，陆千宿又在憋气，真的就是闷得慌。
　　“灵海境一百二十九重……”【哈哈哈……
　　】“闭嘴！
　　再笑我削你！”
　　【好～不笑了，哈哈哈…】陆千宿：“……”陆千宿皱着眉，仔细运气探查体内，发现灵海储存灵气的地方，居然变成了一个无底深渊，像是个漩涡一样。
　　漩涡……
　　“三毛，你是不是知道些什么？”
　　三毛一惊，宿主大人发现了！
　　可…它现在还不能说，嘤嘤嘤～【三毛不…】“算了，问你也是白问。”
　　陆千宿无声摇头，三毛肯定知道些什么，就是不肯告诉他，或许事情比他想象的复杂得多。
　　不然一向不着调的三毛，这段时间怎会突然变得稳重了。
　　三毛：……
　　宿主大人这留觉也太敏感了吧，这都发现了。
　　但它也没办法，若宿主大人真的与那个有关，它即便知道，也绝对不能说，至少不是现在能说的。
　　【等宿主大人哪天吹口气可以覆灭诸神界，翻手间可以创造万物生灵，一切都会揭晓。
　　】陆千宿：“……”“行，你狠！”
　　覆灭诸神界还行，造人造万物……
　　那是创世神吧？
　　那得修炼到什么级别，才能做到那一步？
　　别看三毛眨眼间创造出一个无极天，但系统终究是系统，他可是个平凡人，创世间万物，至高天道都做不到。
　　【宿主大人，秦英杰被带走了。
　　】陆千宿思析正深，三毛的声音又突然冒了出来。
　　“被谁带走，去了哪里？”
　　【他是被秦坚带走了，秦坚就是当初在天原府围攻您的九位老者之一，秦英杰被他带去了诸神殿。
　　】陆千宿听完，没有立即出声。
　　平静淡漠的脸上，喜怒无分。
　　“诸神殿…”诸神殿在诸神界，诸神界乃是神界之中最高级的星界。
　　而他现在所在的荒古界，乃是凡间，而且是最下等星界。
　　诸天星域太大，即便乘坐虚空古舰不断穿梭，去到神界至少也得一年左右……
　　“他现在情况如何？”
　　【生命危险倒是没有，就是失忆了。
　　他可能会被秦坚培养起来对付您，反正您和秦英杰，注定是敌对的，秦氏古帝朝，在历史上就不怎么随大流，得罪了很多氏族。
　　古秦帝朝，就是因为得罪了神龙族，最后被灭得只剩西堇秦家这一脉……
　　】三毛的这一段话，让陆千宿嘴角抽抽。
　　有没有搞错？
　　秦英杰会跟他敌对？
　　【三毛数据分析不会有错，秦英杰失忆前，已经对宿主怀有很深的怨念。
　　即便他恢复记忆，和好的几率也很小。
　　】“？”
　　“为什么？”
　　怨念？
　　哪来的怨念？
　　我好像没有对不起他吧？
　　陆千宿被搞得一头雾水。
　　【秦英杰追杀凰无双失败，回到天凰宫，刚好撞见凰无双与您友好谈话，就是杀吕鹤长老那天，秦英杰心里本来就极度自卑，误以为您看出了他的伪装，厌恶他，故意和凰无双联起手来恶心他……
　　】陆千宿：“……”“然后呢？”
　　就这？
　　不能吧？
　　【吕鹤死了，死无对证，凰无双是秦英杰的眼中钉肉中刺，但现在凰无双在天凰宫，每天都开开心心往您殿里跑，明知道您不在还是会去您殿外看看，秦英杰心理慢慢变得扭曲了。
　　】“……”要不要这么无语，这也能黑化吗？
　　【宿主大人您说的还真准，容易被表象蒙蔽内心的人，容易因为一句话而走向黑暗。
　　】“我没说过。”
　　陆千宿撇撇嘴漠然否认。
　　三毛：……
　　草率了！
　　dei，宿主大人不讲理～……
　　…入夜，陆千宿回到无极天休息，躺在床榻上睁着眼睛望着榻顶，眼中幽然的神色流转。
　　秦老伯请他带走秦英杰，他做到了。
　　那么秦英杰以后的死活，他的确不该再继续插手。
　　不管未来会发生什么。
　　对于三毛的说法，他也不是不信，秦英杰的性子如何他也心里有底。
　　放秦英杰自由，一是为了让他有个私人空间，让他磨练，另一个，也是他对秦英杰的一个考验。
　　很可惜，秦英杰的选择，与他的道路，背道而驰。
　　既然如此，那便随他去吧。
　　只要秦英杰以后不触碰到他的底线，可以不管他做什么，但如果秦英杰真的选择与他陆千宿敌对到底，那他也不怕。
　　诸神界他都要灭，何况一个诸神殿。
　　秦坚……
　　呵呵，九个围攻他的老头子，孔鸣死了，那八个莫不是真以为逃掉了。
　　他当初既然眼皮都不眨一下的放任那八个老头逃走，自然有他的考量，且先放他们蹦哒一段时间，收网时有他们哭的。
　　幕后玩家，这次该换他来当当了。
　　被人玩弄的滋味不好受，我也要让你们尝尝！


第128章 蒙璃被带走＆布局
　　第二天，陆千宿还在无极天里没有出来。
　　蒙璃起床后，洗漱好，第一时间就来到陆千宿房门口，耳朵贴着房门听了听，发现屋内很是安静。
　　小声呼唤了几句：“公子？
　　公子…”“公子……”唤了几声没有回应，蒙璃轻轻推开门走了进去。
　　环顾房内，并没有陆千宿的身影。
　　“咦…这一大早的，公子会去哪里了呢？”
　　无奈，蒙璃只能走出房间，将房门重新合上，回到自己的房间之中静静等待。
　　外面全是蒙家和陆毅派出的搜捕队，她不敢出去，万一被抓走，公子又不在，她上哪儿哭去。
　　等了一会儿，陆千宿依旧没有回来，蒙璃无聊，只能拿出匕首玩了起来。
　　越玩越顺，匕首在她手中，堪比飞镖，甚至更神。
　　公子给了她一个月的时间，如果时间到了，她的表现不能令公子满意的话，那她就不能再继续跟着公子了。
　　如今半个月已过，公子教她御剑术，可她学了半个月，却连木剑都耍不了，更别说御剑飞行了。
　　除了会用公子送给她的这把匕首，其他的鞭子，长剑，笛，萧，琴……
　　她是一样不会，唉！
　　只有半个月了，到底该怎么办啊！
　　蒙璃将匕首拿在手中，凑近眼前观察着。
　　“这匕首……
　　也不知道…能不能御？”
　　心中的想法刚冒出来，蒙璃先是被自己的奇葩思想吓了一跳，随后转念一想，突然狂喜。
　　“对啊！
　　剑可以飞，匕首也可以飞，而且匕首更轻巧，御起来应该比剑容易吧！”
　　蒙璃想到这一哲，兴奋的收起匕首跑出了酒馆。
　　记得来时瑞州城外有个大平原，那里练最合适不过。
　　欣笑离去的蒙璃，因为心中太过激动，居然全然忘却自身处境。
　　刚刚出了瑞州城门口，陆毅的手下便围了上来。
　　蒙璃双目瞪得老大，一股懊恼涌上心头，恨不得一巴掌拍死自己。
　　她怎么就把这个给忘了，她可是潜逃在外的人，怎么就这么大摇大摆的出来。
　　完了，又给公子添麻烦了，怎么办啊……
　　“你们……”“蒙小姐，我劝您还是跟我等回去吧，不然我家少爷若是发怒，你们整个蒙家都得覆灭，您确定要这么做，置您的父母兄长于不顾吗？”
　　刘常玮，陆毅的亲卫之一，目色冷然的盯着蒙璃威胁道。
　　袖子里滑落到一半的传送符蓦然一顿，蒙璃暗暗握紧了拳头，最后松开。
　　“父亲，母亲……”“哥哥……”蒙璃喃喃细语，眼角不自觉的落下两行清泪。
　　她不想死，但她也不想看着蒙家被覆灭，父亲大人执意让她嫁给蒙毅，也是为了保住蒙家，她体谅父亲的难处，但她做不到妥协。
　　可是现在她又迷茫了，她到底该怎么办……
　　回去，她会死。
　　不回去，蒙家所有人会死。
　　“蒙璃小姐，您不会以为那位黑衣少年可以护住您吧？
　　呵呵别天真了，您若是再一意孤行，那位黑衣少年也会受到您的连累，您觉得他可以逃得过我们少爷的追杀吗，别忘了，我们家少爷，可是来自古神族！”
　　见蒙璃犹豫，刘常玮再下了一个猛剂。
　　果然，此话一出，蒙璃彻底慌了。
　　“公子……”“不！
　　公子绝对不能出事！”
　　蒙璃心中惊语，连连摇头。
　　陆毅出身自古神族，乃是星罗界陆家的嫡少爷，若是陆毅因此迁怒公子……
　　公子姓夜，多半是凉州夜家那边的人，夜家虽比她们蒙家强一些，但与古神族比起来，还是不够看的。
　　若是回去可以不连累公子，还可以救蒙家，她愿意回去，左不过…一死罢了！
　　“好，我跟你们回去，但你们要答应我，不可以为难我父母和兄长，也不可以为难公子！”
　　蒙璃一咬牙做下了决定，刘常玮眼中闪过一抹不屑。
　　“我们答应您的要求，那就走吧，蒙璃小姐？”
　　我们答应不为难，但我家少爷答不答应，可不是我们说了算的啊，呵……
　　刘常玮心中暗暗讽笑，对于蒙璃这种心思单纯的小姑娘，简直太好谎骗了。
　　到时少爷一旦得到蒙璃的处子之身，整个蒙家都将化作飞灰。
　　那个不知天高地厚的夜公子，也得死！
　　……
　　…【宿主大人，蒙璃被陆毅的人带走了。
　　】无极天里，陆千宿还在睡觉，三毛的声音响起，陆千宿一听，睁开眼坐了起来，呆了下又倒下床，拉起被子捂着头继续睡。
　　三毛：……
　　【宿主，不…不去救吗？
　　】回应三毛的，是呼噜声。
　　三毛：……
　　？
　　？？
　　三毛不知道该说什么了，无奈，它只能检索蒙璃那边的情况，结果却在蒙璃体内发现了一丝炼魂炎。
　　额……
　　敢情它家宿主大人早有防备？
　　啧啧～宿主大人这招也太狠了，放蒙璃跟他们回去，到时炼魂炎一出，陆毅那边无论多少人，都可以一锅端。
　　望着呼噜噜睡得香的陆千宿。
　　三毛表示：太会玩了～它都没注意它家宿主大人是什么时候把炼魂炎打入蒙璃体内的。
　　这真的是一个不注意就死得灰都不剩啊！
　　三毛不自禁的颤了颤，还好它不是它家宿主大人的对手，不然啥时候被坑死都不知道。
　　陆千宿早就猜到蒙璃不可能置蒙家所有人的生死于不顾，不管她再纠结，总会回去。
　　那把匕首里他留了一缕炼魂炎，丢还匕首给蒙璃那一刻，炼魂炎就悄然没入了蒙璃体内。
　　虽然说护蒙璃一个月，但万事都有个例外，谁知道会不会中途出现差错，他若没能及时出现，那蒙璃岂不是任人宰割。
　　有炼魂炎，即便陆毅亲自出手，也必死无疑。
　　陆毅出自古神族又如何？
　　他杀就杀了，还管他什么身份。
　　陆宁琛他都要杀，区区陆毅而已，有什么值得顾虑的。
　　蒙璃被带走，一切都在他的计划之中。
　　她太过单纯，这次也算给她一个教训，人可以善义但不能白痴。
　　单纯说好听了是天真可爱，说白了就是蠢。
　　一次两次他可以救，但总不可能永远寸步不离的看着她。
　　陆毅的死，应该也可以激起那么一丁点浪花，虽然不大，但足以布下一步局。
　　夜家，夜无奕的生母来历应该不简单，如果星罗界古神族来人，一定会查到夜家头上，那么夜无奕生母的神秘背景，也会被古神族的人翻出来。
　　借星罗界陆家人的手，替他查夜无奕母亲的来历，何乐而不为呢？
　　三毛暂时检索不到夜无奕生母的来历，说明夜无奕的母亲背景很大，估计也是在神界，即便不是，也绝对不是什么小角色。


第129章 阿米＆殃修罗
　　【那宿主大人，咱们要不要去一趟蒙家？
　　】“去肯定要去的，蒙璃多半也是一位天命之女，或许已经被罗勋盯上了。”
　　只要罗勋来找蒙璃，他就可以把罗勋解决掉。
　　仙帝一重，他现在灵海……
　　一百二十九重，对付起来不难，实在不行动用一下炼魂炎。
　　击杀罗勋的奖励，可是有一千亿成长点，他现在太穷了。
　　得努力挣钱。
　　三毛：……
　　得，宿主大人又掉钱眼儿里了～……
　　…陆千宿从无极天出来，回到房间之后便直接消失离去。
　　酒馆老板中午来送饭，打开门一看，哪里还有夜无奕和蒙璃两人的踪影。
　　“这……
　　一整块灵晶，只住一晚？”
　　酒馆老板又懵又喜，他是以为夜公子来到瑞州，是为了参加四朝会演盛宴，会住一个月来往，没想到只住一天晚上就走了，简直不要太惊喜。
　　那这一整块灵晶相当于白捡的了，哈哈哈！
　　老板高兴的端着饭菜折回，口中不自禁的哼着小曲儿。
　　就在这时，一批身穿军服的官兵自酒馆门口冲了进来。
　　将酒馆内所有人团团围住。
　　“啊…”“这，这这…怎么回事儿？”
　　“阿爹，我怕……”“嘘～别说话…”酒馆老板看着官兵的架势，也是吓得眼皮直跳，心脏不由的颤抖起来。
　　“各…各位官爷，不知……”“统统抓起来！”
　　酒馆老板话还没说完，为首的官兵便冷声大喝一句，士兵听令纷纷出手，将酒馆之中所有人抓了起来。
　　不管是楼下饮酒的，还是楼上雅间休息的，甚至酒馆的小二们，也全都被抓了起来。
　　有反抗的直接被一掌击毙，现场惨烈无比。
　　酒馆老板倒是没有被带走，但也被狠狠踢了一脚，肋骨断裂，趴在地上直吐血。
　　“呜呜呜阿爹…救我！”
　　“你们放开我儿子，放开他……”“呜呜……”……
　　“带走！”
　　官兵首领凶神恶煞，不留一丝情面，吩咐手下拖着那位叫阿米的小孩子离去，其父亲则在第一时间被废了四肢，像条死狗一样被扔在地上。
　　“阿米！”
　　“阿米……”看着小阿米被带走，木寅瘫爬在地上，绝望凄厉的嘶喊着。
　　酒馆老板艰难的起身，踉跄着走到木寅跟前，愤怒的揪起木寅的衣领。
　　“那些官兵，是冲你们父子俩来的？”
　　木寅声泪俱下的点点头，心中歉疚不已。
　　酒馆老板被打伤，连累了很多无辜的客人，是他，都是因为他。
　　可是他没有办法，他已经尽力了，没想到还是被发现了。
　　酒馆老板心疼得滴血，好不容易遇到个大主顾给了块灵晶，他正筹划着人生巅峰，却没想到全砸了。
　　好在……
　　伸手摸了摸怀里藏好的灵晶，老板眼中才重新拾起希望的光芒。
　　一块极品灵晶，足够他离开瑞州去一个小地方东山再起。
　　瑞州城他是待不下去了。
　　那些官兵最是不讲理，刚才将他手指上戴的乾坤戒都扒拉了去。
　　那里面装的，可是他这些年来经营的全部积蓄。
　　要不是他忘了把灵晶放进乾坤戒，现在就只能去跳河了。
　　“唉……”酒馆老板冷然的看了一眼木寅，转身离开了酒馆。
　　木寅眼中满是愧疚，他也想给酒馆老板一些赔偿，但他身无分文。
　　只能眼睁睁看着酒馆老板失落的离开。
　　陆千宿返回蒙州的途中，突然发现自己忘了个东西没拿，于是调头返回。
　　可当他回到酒馆时，现场杂乱荒凉的样子，让陆千宿一疑：“这是怎么了？”
　　陆千宿快速上楼，进入房间一看，当时放在桌子上的发带不见了。
　　“该死！”
　　转身来到楼下，发现地上趴着一位气息尚存却已十分虚弱的年轻男子。
　　陆千宿伸手拍了拍他的后肩，唤道：“喂醒醒，醒醒……”木寅听到有人呼唤自己，睁开沉重的眼皮，十分困难的抬头看向陆千宿。
　　“这里发生了什么？”
　　面对陆千宿的问话，木寅张了张口，只发出了几缕嘶哑的声音，口齿不清难以听明。
　　无奈，陆千宿只能把他弄了起来，拿出一颗丹药塞入他的口中，发现他的四肢已经全废，几部可查的摇摇头，运转灵力替他重续四肢筋脉。
　　木寅感受着慢慢恢复的生机力量，四肢也重新有了知觉，顿时喜极而泣，望着陆千宿一脸淡漠的样子，木寅眼中落下泪水。
　　陆千宿的模样，深深地刻入他的脑海之中，挥之不去。
　　半个时辰后，陆千宿带着木寅出了瑞州城，来到一个安静的山峰之上。
　　“瑞来酒馆，发生了什么？”
　　这一次陆千宿的问话，木寅回应的倒是十分流畅。
　　“之前……”……
　　“这一切，都是因为我和阿米……”只是说到阿米，木寅就又止不住的掉眼泪。
　　“他们为什么要抓走你儿子？”
　　陆千宿心中好奇，隋皇室，为什么要抓一个七八岁的小孩子？
　　很快，陆千宿的疑问，便得到了解答。
　　“小米生来特殊，他的血可以改变人的修炼天赋……”“什么！”
　　木寅的话，让陆千宿都忍不住一惊，改变修炼天赋？
　　乖乖！
　　那岂不是比唐僧肉都要金贵。
　　陆千宿想到什么，狐疑的回头望向木寅，淡漠的开口道：“你不是他的亲生父亲吧？”
　　虽然是问话，但言语中满是肯定。
　　木寅一愣，惊愕的望向陆千宿。
　　他…他看出来了？
　　“是，我…我的确不是阿米的亲生父亲，阿米是我姐姐的孩子，父亲身份不详，我姐生下阿米就死了，这么多年来，我一直充当着阿米的父亲，照顾着他……”“可是阿米三岁那年，他的特殊被隋皇朝的二皇子发现了，从那以后，我便带着阿米四处躲藏，逃避追捕，没想到还是……”木寅说着自责的低下了头。
　　他对不起姐姐，他没有保护好阿米。
　　他不配做一个爹爹，他是不合格的……
　　陆千宿无言以对，这种情况有点复杂。
　　阿米的血液可以改变人的修炼天赋，这也太逆天了。
　　人一出生，修炼天赋就已定型，除了那些天生具有大气运之人后天得逆天机缘可以改变，寻常人哪里有这种机会。
　　但阿米的存在，无疑是给了那些天赋定型的修士一种希望。
　　人性的贪婪最是可怕。
　　也不知道阿米的亲生父亲是谁。
　　……
　　…【宿主大人，我检索到了！
　　阿米的父亲是殃修罗。
　　殃修罗是修罗族的少主，也是古神族那位大能陆鸿胤的追随者之一，说来这个殃修罗，还是陆鸿胤安排给您的护道者之一，只不过不知道为什么离开古神族的神山以后，一直没有到达宿主大人您的身边……
　　】“殃修罗？”
　　陆千宿闻言神色暗暗一凛。
　　修罗族，他在异度空间遇到过。
　　在邪域也遇到过。
　　“三毛，我记得我毁灭邪域的时候，放了一个修罗族人，那人不就自称殃修罗吗？”
　　【是的诶！
　　您不说三毛都忘了！
　　】陆千宿心中微凝，脑海中再次盘出了一条线。
　　殃修罗……
　　为什么会被关在邪域？
　　被自己放了以后，又去了哪里？
　　【宿主大人，去救阿米吗？
　　】“这不废话吗，我姐送我的发带还被那些人顺走了。”
　　就算不去救阿米，他也得去把发带拿回来。
　　虽然发带不值钱，但却是姐姐送给他的礼物，昨晚拿出来看了下没想到忘了收回去。
　　大意了。
　　三毛：那发带挺值钱的，可以卖上万枚极品灵晶呢～也只有在它家宿主大人眼里不算钱，毕竟宿主大人眼里只有成长点才算钱。
　　系统不易，三毛叹气～


第130章 蒙华＆他还有我
　　陆千宿了解完具体情况以后，欲飞身离去，谁知木寅突然扑通朝着陆千宿跪了下去。
　　“恳求公子…收下木寅！”
　　陆千宿救了他，之前被封锁的灵力，也全部回来了，他看得出眼前的黑衣少年不简单，跟着这样的主子，是正确的。
　　陆千宿止步回过身打量了一眼木寅。
　　其实木寅天赋不错，年龄也不大，才二十四五岁，因为长期奔波劳累，看上去有点老。
　　救了阿米以后，他肯定要带走阿米，木寅的确该一起带上。
　　“会御剑吗？”
　　从空间中取出一把长剑丢给木寅，木寅接过剑拿在手中一看，眼中溢满精光。
　　暗道：好剑！
　　“会！”
　　随即赶忙回答陆千宿的话。
　　陆千宿见木寅对长剑爱不释手，微微点头：“走吧。”
　　陆千宿飞身离去，木寅抛剑御起，迅速追上。
　　【宿主大人，木寅剑道天赋很高，稍加培养，可剑道证神哦！
　　】陆千宿当然看出了木寅的天赋，所以给他剑。
　　若非耽误了几年，这木寅如今的成就恐怕不低。
　　即便现在，木寅以丹玄境九重的修为，御剑飞行居然可以追上他。
　　虽然他只是灵海境，但一百多重的修为，堪比仙玄。
　　木寅一个丹玄境，御剑能追上一位仙阶，这种变态的御剑能力，已经不弱于剑仙了。
　　“是值得培养一下。”
　　陆千宿回应了三毛一句。
　　所有接触的天骄，明枫和君尘焱算是最优秀的了。
　　现在这木寅，跟明枫比起来都不差分毫，不简单啊！
　　“墨晖怎么样了？”
　　突然想起墨晖好久没音讯，陆千宿便开口问了一嘴。
　　【他还在异武大陆，不过成长很快，已经仙玄三重了！
　　】“这小子…倒是没给我丢脸，不错。”
　　仙玄三重，很不赖嘛！
　　他带墨晖进入异武大陆时，他才入灵还是开灵好像？
　　两年时间破了灵武的局，后来零零碎碎，现在加起来四五年左右。
　　十个大境界，五年……
　　以墨晖的天赋资质，能做到这一步，堪称恐怖啊！
　　果然不愧为后天崛起的天命之子。
　　【宿主大人，明枫醒了。
　　】“醒了？”
　　飞行的身形一顿，陆千宿停了下来。
　　“屏蔽他的天命属性，带他出来。”
　　【好的宿主！
　　】……
　　…刚刚被送出无极天，明枫一抬头就看到两个陌生的面孔。
　　“你们是？”
　　明枫丈二和尚摸不著头脑，他不是在无极天吗，怎么突然出现在这里？
　　“这是哪儿？”
　　明枫脑中一团浆糊，陆千宿脸上露出了嫌弃。
　　“换个脸又问我是谁，怎么…揍还没挨够是不？”
　　陆千宿话一出口，明枫瞬间明悟。
　　“啊…小九！
　　！！”
　　明枫蹭的一下扑向陆千宿，紧紧抱着他不放。
　　夜无奕这具身体比明枫矮很多，这样看上去，像极了老爹抱儿子。
　　陆千宿猛地退开明枫，一巴掌“啪”的一声将明枫拍到了天外，然后黑着一张脸飞走了。
　　木寅：……
　　“这…咋回事儿啊？
　　主子和那个男子……”我天！
　　主子不会是断袖吧？
　　木寅扑棱扑棱摇摇头，再次御剑追了上去。
　　想不懂想不懂，太惊奇了。
　　还有，主子居然这么强大！
　　一巴掌将那位实力深不可测的男子拍飞那么远！
　　老天爷诶，他认的这位主子到底什么修为？
　　……
　　…蒙州，蒙家堡外的荒林里。
　　一位白衣青年犹如一道流光从天而降。
　　“嘭……”“呜…咳咳……”明枫摔了个狗啃泥，跟上次被拍到九元界一样。
　　“都说打人不打脸，小九怎么老爱打我的脸。”
　　明枫吐了吐嘴中的泥巴，一脸委屈的嘟囔道。
　　然后伸手摸上脸颊，疼得直抽气。
　　“嘶…好疼好疼，啊啊啊毁容了！”
　　“啊小九…你太狠了……”明枫朝天高喊，回应他的只有鸟兽四散逃离的声音。
　　明枫：“……”心中苦闷，明枫起身拍了拍衣服，向荒林之外走去。
　　得先弄明白他被拍到了什么地方。
　　一柱香后，明枫来到了蒙家堡不远处的蒙州城。
　　也是蒙州最大的城池。
　　拉了个过路的修士，明枫诚声请问道：“这位兄台请留步，不知此处是为何地？”
　　被拉住的修士名叫蒙华，正是蒙家二少爷，蒙璃的亲二哥。
　　蒙华打量了一眼灰头土脸的明枫，心中了然。
　　“这里是蒙州。”
　　蒙华温和笑笑，很自然的回答明枫，并没有因为明枫不堪的形象而嫌弃他。
　　“蒙州？
　　蒙州又是哪里？”
　　蒙华的回答，让明枫依旧一头雾水。
　　“你不知道蒙州？
　　那你从哪里来？”
　　蒙华一愣，连蒙州都不知道，难道这男子来自其他洲域？
　　“呃…我从九元界而来。”
　　明枫低头想了想，他出了无极天，应该是在九元界吧？
　　“九元界？
　　那是什么地方？”
　　明枫的话，蒙华又是一愣，九元界？
　　低级位面他知道的还不少，但九元界他从来没听说过。
　　难道…这看上去脏兮兮的男子，来自中等或高等星位？
　　念头一出，蒙华看向明枫的眼神多了一丝重视，甚至隐隐间浮起了忌惮。
　　仔细一看，他发现，他居然看不透明枫的修为！
　　在这一刻，蒙华面对明枫的态度，升起了恭敬。
　　说话的语气也变得谦逊儒雅，不再像刚才那样温和随意。
　　“不知阁下如何称呼？”
　　明枫见蒙华对他的态度突然变得更加和气，眼中闪过了觉。
　　“在下明枫，兄台贵姓？”
　　明枫回语然后继续套话。
　　“原来是明公子，在下蒙华，若是明公子不介意，不如随在下回家中坐坐？”
　　明枫等的就是这句，所以蒙华的邀请他很爽快的应承下来：“好！”
　　“明公子请！”
　　蒙华稍稍退后一步，谦引明枫上前。
　　明枫也不推辞，任由蒙华迎着来到蒙家堡。
　　同时心中暗道：“蒙华么…好一位翩翩公子，脑袋挺灵光。”
　　短短几句话间，便可分析出哪种人得罪得起，哪种人得供着，心思细腻，是个人才。
　　看得出蒙华修为在灵海境，二十多岁的灵海境，天赋或许有点差，但会做人也是一个很不错的闪光点。
　　就是不知道这里到底是什么地方。
　　蒙州？
　　究竟是在哪个位面？
　　想了半天，明枫脑中翻不出任何的熟悉感。
　　只能先在蒙家堡歇下，后面慢慢了解吧。
　　……
　　…【宿主大人，明枫在蒙家堡。
　　】“我知道。”
　　三毛：……
　　【您故意拍那里去的？
　　】“嗯。”
　　三毛：……
　　牛逼，算无遗漏啊！
　　有明枫在，即便炼魂炎不出，以明枫如今已经仙帝十重的修为，对付罗勋那个仙帝一重，简直跟碾死一只蚂蚁一样简单。
　　罗勋暴戾嗜血，残忍无比。
　　连自己的护道者都被他坑死了。
　　所以罗勋身边没有仙帝五重以上的高手，明枫足以横扫全场。
　　它家宿主大人这真的是牛逼。
　　算得一步不差诶！
　　看似随意的一手，其实步步有局，高，实在是高。
　　明枫的天命属性被它屏蔽了，罗勋的系统根本不会查到明枫头上，明枫在暗，罗勋在明，罗勋想不死都难。
　　虽然明枫在它家宿主大人面前只知道撒娇，但是平时还是很靠谱的，动起手来一点不含糊。
　　等等？
　　不对啊……
　　罗勋有系统！
　　【宿主大人，罗勋有系统……
　　】“明枫有囚仙塔。”
　　【那也……
　　】“他还有我。”
　　陆千宿此话一出，三毛哑口无言。
　　【好趴，那三毛就坐等吞噬超级大反派系统啦！
　　嘻嘻嘻～】陆千宿：“……”说半天，原来是担心能不能成功杀死罗勋？
　　这是得有多急切。
　　三毛：……
　　人家还不是为了升级嘛！
　　嘤嘤嘤～成长点它是不敢乱扣了，那只能盯着那个超级大反派系统，只要吞噬了那个小系统，它就可以增加一些力量。
　　蚊子再小也是肉呢！
　　哼哼～可不得好好瞄着～


第131章 殃修罗
　　三天后，明枫住在蒙家堡，终于搞懂了他现在具体身在何处。
　　诸天星域，下等星位荒古界，东域，蒙州……
　　入夜，明枫站在房间之外的倚栏边，望着高远的天穹。
　　“小九也太牛了，一巴掌给我拍这么远，这是直接给我拍到诸天星域来了啊……”明枫哭笑不得，他前世穷其一生也没有走出过三千大世界，今世重生，兜兜转转重新修炼到仙帝十重，本以为会靠一己之力报仇雪恨，然后杀出三千大世界。
　　却做梦也没想到，他来诸天星域的方式，是被小九一巴掌拍过来的…一巴掌下来，得省了多少传送符啊，哈哈哈！
　　据说从三千大世界来到诸天星域，仙帝十重单纯飞行要飞上万年。
　　使用顶级传送符，需要亿万张不停的传送大概也要一年半载才可抵达。
　　“小九啊小九，你的实力究竟到了哪个恐怖的高度……”明枫摇头轻笑。
　　他发现他和小九的差距，越来越大，如果再不努力，以后或许就不配再留在小九身边了。
　　在神秘山脉获悉的惊天秘密，他还没有来得及告诉小九，但料想小九已经知晓了。
　　即便不知晓，以小九的聪明脑瓜，估计已经猜到大致情况。
　　好在猜料与觉醒前世记忆还是有很大区别。
　　只要小九没有觉醒他的那几世记忆，一切都还来得及。
　　可若是小九想起轮回转世的种种，以小九的性子，定会屠尽天下人，毕竟…那些人欠他太多太多了……
　　他而今能做的，就是尽可能的陪着他。
　　纵然有一天，小九化身为魔与世界为敌，他也不会再有任何迟疑，这一世，他的执念只此一人。
　　“小九，答应我，要好好的，好吗……”明枫抬头望着漆黑的夜空，原本天上挂着的半轮明月，不知什么时候，没入了黑暗的虚空再不见光影。
　　除了周围微弱的灯烛火还摇曳着簇簇火光，整个环境都变得幽暗深沉。
　　“起风了……”轻轻叹喃了一句，明枫转身走进了房中。
　　……
　　…瑞州京城，陆千宿带着木寅重新回到了之前那家酒馆门口。
　　此时的酒馆已被修整改置，老板也换了人。
　　木寅跟在陆千宿身后，站在酒馆门口，想起那天失魂落魄离去的酒馆老板，心中再次浮起愧疚。
　　“他离开瑞州，是福不是祸，你又何必自责。”
　　陆千宿淡声开口拉回了木寅的思绪。
　　略一分析，觉得主子说的有理，瑞州城即将迎来腥风血雨，那酒馆老板离开，或许也是好的。
　　“主…公子，我去订房！”
　　木寅说着就要踏入酒馆，被陆千宿抬手拦下。
　　“不必。”
　　话落，陆千宿淡然转身，踱步朝宫城方向走去。
　　木寅一惊，主子这是要去？
　　不敢妄断，木寅拔腿跟上，随着目的地越来越近，木寅的心拔到了嗓子眼儿。
　　“公…公子，勤，勤王府？
　　您……”这是直接来找勤王要人？
　　陆千宿望了一眼木寅，没有回答他，而是眨眼间便飞身进入了勤王府。
　　木寅站在原地，进也不是不进也不是。
　　望了几眼只能退到王府门口不远处的小巷子里乖乖等候。
　　他的实力太弱，进去也是给主子添乱。
　　“唉…”他家主子这胆子也太……
　　太大了！
　　主子到底什么身份？
　　居然敢公然对上勤王！
　　这勤王，乃是隋皇朝的二皇子，虽然不是太子，但最受圣宠。
　　同时勤王隋勤，还是隋家的少主。
　　隋家与隋皇室本是一家，之前隋家先祖创立了隋氏家族，又建立隋皇朝，盛名鼎沸堪称传奇。
　　后来隋家先祖的两个儿子，老大继承了隋家家主之位，老二继承隋皇朝的皇帝之位。
　　各自为政又相互扶持，关系极其亲密。
　　但隋氏老大那一脉的隋氏家族，到了这一代，只有几个女子，难堪大任，所以隋皇朝二皇子隋勤便被封为了隋氏少主，大皇子隋安依旧继承隋皇朝的大统。
　　也算是过继式传承，这样两个脉系都不会断绝。
　　大皇子隋安文韬武略，天赋卓绝，同样很受皇帝圣宠，被隋皇寄予了厚望。
　　与隋勤比起来，那是样样高出一头。
　　隋安的优秀，让隋勤不安。
　　这兄弟二人的关系，看似和乐其实势同水火。
　　隋勤的天赋虽然也不错，但比起太子隋安，还是弱了很多，时常被拿出来对比落败的他，对自己的亲大哥隋安，那是恨得牙痒痒。
　　隋勤抓走阿米，便是想放阿米的血为他自己改变修炼天赋，好反超他大哥隋安。
　　“阿米……”木寅心中隐痛。
　　独自在小巷子中等候陆千宿的木寅没有察觉，他的身后不知何时已经出现了一位全身被黑袍笼罩的鬼面人。
　　“啊…”惊呼一声还未来得及发出信号，木寅便被一只神秘大手捂住嘴巴，抓着他的后领高飞远去。
　　……
　　…伸手不见五指的黑夜，幽冷寂静的山谷中，一条水色清淌的小溪边，木寅与黑袍鬼面人相对而立。
　　“你是谁，为何抓我到此处！”
　　木寅警惕的盯着鬼面人的眼睛，虽然这鬼面人没有伤他，但还是小心为妙。
　　鬼面人深深望着木寅半会儿，将黑袍扯下，缓缓摘下了脸上的恶鬼面具。
　　“啊！
　　你你，你……”木寅得见鬼面人真实面貌，猛然惊呼。
　　这个男子……
　　居然与阿米长得极其相像！
　　难道！
　　他，他是……
　　“我叫阿殃，是阿米的亲生父亲，这些年来，多谢你对阿米的照顾……”说着，殃修罗屈身弯腰，深深向木寅鞠了一躬。
　　木寅呼吸一滞，猛地拔出手中长剑，直刺殃修罗的胸口，殃修罗也不躲避，就那么任由木寅的剑尖刺向自己的心窝。
　　“我对不起心儿，也没有尽到一个做父亲的义务，还连累你苦累奔波这么多年，是我的错，你要杀我，我毫无怨言。”
　　殃修罗说着，捏紧木寅的剑尖，一步步逼近，将剑深深扎入体内，血流不止。
　　殃修罗进一步，木寅就退一步，拿着剑的手也在不断的颤抖。
　　心中百感交集，是喜是恨还是悲他不知道。
　　泛红的眼眶，不自觉的滑下泪水，冲着殃修罗，木寅愤声嘶喊：“你说的没错！
　　你不配做一个父亲，也不是一个称职的丈夫，我姐生下阿米便撒手人寰，我这个做舅舅的，却连侄子的亲生父亲是谁都不知道，阿米一出生没爹没娘我辛苦拉扯他长大，这么多年了，带着阿米亡命天涯，面对无数次追杀……”


第132章 至尊修罗神
　　“阿米被隋勤的人抓走，我以为一切都完了，但就在这时我遇上了主子，全世界最好的主子，他替我接续四肢筋脉，替我治疗了多年的暗伤，还与我回来救阿米，你呢？
　　你这个父亲，在干什么？
　　啊？
　　你在干什么啊……”木寅越说越激动，最后一句直接是崩溃的吼出来的。
　　八年了，这八年来，暗无天日的逃亡，让他觉得世界是邪恶与黑暗的。
　　主子的出现，让他看到了光与希望。
　　本想等救回阿米，他便带着阿米随主子远走高飞。
　　可现在这混蛋，居然跑出来告诉他，他是阿米的亲生父亲？
　　怎么着？
　　这是要他将小阿米交给他吗？
　　“木兄弟……”“你闭嘴，我警告你，我不管你现在出现有何目的，但小米的事情不劳你费心，我家主子自有定夺，你若想强行带走小阿米，就从我的尸体上踏过去！”
　　木寅寸步不让，殃修罗听懂了木寅的话中之意，眼底浮出无限哀痛与自责。
　　木寅是他的挚爱木心儿的亲弟弟，他对木寅怎么下得去手。
　　但儿子阿米他是一定要带走的。
　　阿米身上流着他的血，且天生觉醒他们修罗族最尊贵的修罗神血脉，若是放任阿米在世人眼前生活，绝对不会有好下场。
　　他已经失去了爱人，不能再失去他唯一的孩子。
　　阿米是他的骨肉，他就算死，就算与诸天为敌，也要护他周全！
　　“我知道你恨我，怨我，但阿米是我的儿子，我必须带走他，阿米的血脉特殊，你们护不住他。”
　　殃修罗依旧坚持劝说木寅让他带走阿米，可木寅丝毫不为所动。
　　“我知道你很厉害，但我相信主子，他比你更有能力保护好小阿米！
　　你要么走，要么杀了我！”
　　木寅抬头死死盯着殃修罗，眸中满是坚定。
　　“你！
　　木寅……
　　你不可理喻！”
　　殃修罗怒了，好说歹说，为什么就是要逼他。
　　阿米是他的孩子，不跟着他跟着谁？
　　“我承认，我没有尽到做父亲该尽的职责，但是木寅，你执意留下阿米，只会害了他！”
　　“那你呢？
　　你觉得你就有足够的能力保护好他吗！”
　　木寅不甘示弱，对着殃修罗沉声吼问。
　　河边的两人争吵不休，陆千宿这边，则是悠闲无比。
　　进入勤王府以后，陆千宿就给整个勤王府下了禁制。
　　迈着慵懒随意的步伐，陆千宿一路走着，所过之处，鲜血四溅。
　　“啊…”“不不要杀……”……
　　“大人饶…”“呜呜……”……
　　“你是谁，居然敢……”“噗！”
　　“你…噗！”
　　……
　　…“大胆，何人竟敢……
　　噗！”
　　“来人快……
　　噗！”
　　“啊啊啊……”……
　　“噗……”“啊啊啊……”“不要啊！
　　别杀我别……”……
　　“啊…噗！”
　　“噗噗噗……”……
　　一夜之间，勤王府就变成了炼狱，血流成河。
　　诺大的勤王府，一千多条人命，被杀得片甲不留。
　　勤王隋勤本人，更是被五马分尸而死，一颗被拍碎了一半的脑袋，被一条粗鄙的麻绳高高悬挂于勤王府大门口。
　　这一夜，血腥之气冲天，若非有禁制隔绝，这腥臭味都足以覆盖整个瑞州城了。
　　“大哥哥，他们…都死了吗？”
　　阿米被陆千宿从勤王府地下暗牢里解救出来，他身上已经被放了不少血，体力不支，陆千宿只能一路抱着他。
　　当看到路上粉碎的尸骨，腐朽腥恶的血液汇流，小阿米吓得紧紧抱住陆千宿的脖子，身体不住的颤抖，说话的声音满是哭腔。
　　陆千宿停下脚步，掰过阿米的脑袋，迫使他直面现场的血腥丑恶之景。
　　同时森冷无情的话音，幽然传入阿米耳中。
　　“你怕，就得死！
　　你的宿命注定充满杀戮，若不想顺应天命任人宰割，就给我好好看看，然后活下去，好好的！
　　活…下…去！
　　米修罗，你是天生的修罗神，杀戮不一定是你想要的，但一定是你逃避不了的！
　　只有你足够强大，才能活得好，才能守护你想要守护的一切……”陆千宿的这段话，冰冷噬骨，直刺灵魂。
　　让小阿米心神止不住的颤抖，却又莫名的引入深思。
　　他一双稚嫩的眼神，深深的凝望着现场的这一切，脑中一遍遍回响着陆千宿刚才说的话，一遍…又一遍……
　　只有你足够强大，才能活得好，才能守护你想要守护的一切……
　　只有你足够强大，才能活得好……
　　才能守护你想要守护的一切……
　　好半晌后：“大哥哥说的没错，我只有变得强大，才能守护想要守护的一切，我只有变得强大，才能让阿爹不那么辛苦！”
　　阿米的眼神渐渐变得深沉，脑海里深深的印下了陆千宿的这一段话，回头看向陆千宿，眼中充满了坚决。
　　“大哥哥，阿米明白了，谢谢大哥哥！
　　阿米以后一定会强大，足够强大……”阿米天真无邪的眸子，慢慢沉寂，一副童真也悄然退去，换上了稳重。
　　陆千宿望了一眼阿米，抱着他继续踱步走着，一步一步离开了勤王府。
　　修罗族，为杀戮而生。
　　不是说修罗族嗜血残忍，而是修罗神天生拥有特殊血脉，那种令世间所有贪婪之人趋之若鹜的血脉。
　　修罗族亿亿万万族人，不是每一个都可以觉醒修罗神血脉。
　　但阿米…却觉醒了。
　　看情况，还是打娘胎里就已经觉醒的那种至尊修罗神血脉。
　　这种角色，注定与万生为敌，即便阿米以后再与世无争，贪婪的人心，终究不会放过他。
　　早一点让阿米明白自己的位置与意义，他才能活下去。
　　“阿米，别怪我心狠，这是唯一能让你活下去的办法……”陆千宿心中暗喃，如果有其他选择，他也不想看到阿米变成这样。
　　三毛：唉……
　　修罗神血脉，这种血脉的确不简单，没想到却被他家宿主大人遇上了。
　　修罗族本不坏，但却被世人传为邪恶与杀戮的象征。
　　其实都是被逼得不得不走上了杀戮的道路。
　　尤其修罗神，完全就是行走的香饽饽，不杀人就会被人杀。
　　阿米的路，已经开始，满满的荆棘，能熬过去便能拥有完整的人格，熬不过去连坠入地狱的资格都没有。
　　这就是修罗神的一生，残酷而孤寂，就像…它家宿主大人一样，孤寂！
　　以宿主大人的性子，若是决定护一人，那便是十方神魔也阻挡不了。
　　所以宿主大人愿意为一人，屠一城。
　　隋氏皇城，今夜…注定湮灭了。
　　隋勤大肆追捕阿米，阿米血脉的秘密在隋皇室，肯定还有其他知情者。
　　宁可错杀一千不可放过一个。
　　唯有彻底毁灭这里，才能为阿米保住秘密，不说多的，至少可以为阿米争取一个成长的时间。
　　【宿主大人，值得吗？
　　】为一人，不问理由的屠尽一城，无端背负惊天杀虐，值得吗……
　　“没有值不值得，只有我愿不愿意！”
　　陆千宿无声回应。
　　于这个问题而言，即便没有阿米，答案也是一样的。
　　救赎阿米，也是救赎他自己。
　　奔赴不问凶吉，若去心绝纭黎……
　　【宿主，阿米您要带走还是交给殃修罗？
　　】陆千宿默默看了一眼阿米，沉凝片刻道：“他有自己的路，既然殃修罗来了，我不便再插手。”
　　阿米的路不好走，他的路又何尝不是如此？
　　带着阿米不一定就是好事儿，让殃修罗带走，让他自己去成长才是最合适的。
　　【也是，宿主大人说得对。
　　】……
　　…半个时辰后。
　　带着阿米，来到山谷小溪边，看到争论得快打起来的两人，陆千宿走过去将阿米放到了殃修罗怀中，殃修罗一愣，迅速伸手紧紧抱住阿米。
　　“主子……”木寅大惊，对陆千宿的这个举动很是不解。
　　“阿米跟着他，才是最合适的。”
　　说完陆千宿直接转身离开。
　　木寅呆呆地站在原地嗔愣，过了一会儿，回过神来深深望了一眼安安静静不吵不闹趴在殃修罗怀里的阿米，木寅一咬牙，转头奔跑着追上陆千宿的步伐。
　　一边跑一边哭，泪如雨下……
　　阿米转头望着木寅的背影，眼角滑落一滴血色的泪水。
　　“阿爹，阿米永远是阿爹的阿米……”阿米心中暗语。
　　刚才在路上，大哥哥将一切都跟他说了，木寅阿爹不是他的亲阿爹，而是他舅舅，但在他心里，木寅阿爹永远是他最最最亲爱的阿爹！
　　永远都是！
　　阿爹，等阿米足够强大了，一定会回来找您，阿米要回来，杀了那些曾经让阿爹受伤，欺负过阿爹的坏人！
　　殃修罗愣愣的站在原地，脑中死命的回想着，回想着那熟悉的眼神。
　　刚才这黑衣少年的眼神，他好像在哪里看到过，感到极为熟悉，但就是想不起在哪里见过……


第133章 躺着也中枪
　　殃修罗就那么望着陆千宿远去的背影，抱着阿米一动不动。
　　他出来以后，就马不停蹄的赶到了荒古界，可惜他紧赶慢赶，还是来迟了。
　　当年在邪域，他通过禁忌术法，探查到了妻子木心儿的情况，得知妻子为他生下一子，殒命而去，他悲痛万分，但为了儿子，他坚持活了下来。
　　多翻查探，终于了解清楚事情的来龙去脉。
　　一路追踪到瑞州城，阿米被抓走，他心急如焚，可惜因为他的实力十不存一，身体留下顽疾，又要躲避诸神殿冥垢爪牙的追杀，他不敢暴露太多。
　　所以只能低调行事，打算今晚潜入勤王府，救走阿米。
　　可木寅身边的那个黑衣少年，给他一种深不可测的感觉，他看到那个少年进入勤王府以后，勤王府便被下了一种无法破除的禁制，也知道黑衣少年和他的目的一样都是为了救小米，所以他只好先带走木寅。
　　以黑衣少年的不凡，想要知道他把木寅带到了哪里，一点也不是问题。
　　所以他一边劝说木寅，一边默默等待黑衣少年的归来。
　　木寅相信他主子可以平安带回阿米，他同样也深信不疑。
　　不知为何，他总觉得，即便他全盛时期，对上这个黑衣少年，也毫无胜算。
　　既然是友非敌，又何必多做无意之举。
　　直到陆千宿的身影彻底走远，殃修罗才收回心绪，抱着阿米飞身离去。
　　阿米也很乖，一言不发。
　　……
　　…第二天，整个瑞州城，便化作了一片炼狱，血腥又荒凉。
　　到处死气弥漫，不堪入目。
　　隋皇朝，隋氏家族一夜覆灭，无数的高官，平民，也彻底死绝。
　　诺大的瑞州城，全无半点生机。
　　“主…主子……”木寅望着这一切，灵魂深深的恐惧起来，身体不住的颤抖，眼里除了骇然还是骇然。
　　主子……
　　居然灭了一个城，瑞州城乃是隋皇朝的国都，生活了上百万人，就…就这么一夜之间全没了。
　　“主子，您为什么要这么做？”
　　木寅满脸不可置信的凝视着漠然的陆千宿，心中浮起一丝迷茫。
　　他的选择…是否错了？
　　主子究竟为什么要这么做啊！
　　为什么……
　　这么多条人命，无辜惨死！
　　陆千宿瞥了一眼木寅，然后又回头望了一眼已经变成废墟的瑞州城，化作一道流光冲天离去。
　　【宿主大人，您为什么不跟他解释？
　　】“我不喜欢解释。”
　　为一人屠一城，还是为一个他原先根本不认识的阿米，他自己都不知道为什么，他又该怎么回答木寅。
　　即便告诉木寅他这么做是为了阿米，但根本上来说他的确滥杀无辜了，以木寅现在那大善人的心性，会接受得了这个解释吗？
　　如果他自己明悟过来最好，如果懂不了，解释了也无意义。
　　“我本来就是这样的人，杀戮，血腥，残忍…解释了又能如何，这就承受不了，以后杀上诸神界还不知要死多少人，到那时他会不会直接拔刀把我砍了？”
　　三毛闻言立马噤声，这说的倒是不错。
　　平民无辜，那阿米又犯了什么错呢？
　　活在世间，有谁是可以真正被公平对待的！
　　木寅性子太过良善，宿主大人的步伐每一步都尸山血海，如果木寅自己想不通，承受不了，那的确不行。
　　瑞州城上空，木寅还呆愣在原地，双眼无神的望着满目苍痍的废城。
　　心中沉痛又纠结。
　　这时，殃修罗抱着阿米悄然落在他的身旁，凝望着荒废的城池。
　　殃修罗眼中溢满了感激与愧疚，深然开口道：“没想到，为了阿米你能做到这一步，少年，我殃修罗与小子阿米欠你的，永生都还不了了……”说完殃修罗转身离去。
　　木寅呆滞的目光突然一亮，一股懊悔猛然涌上心头。
　　“啪！”
　　木寅伸手狠狠的给了自己一个耳光。
　　他真是该死，他怎么可以质疑主子，主子这么做固然有些偏激，但都是为了阿米。
　　主子与阿米无亲无故，却做到这一步，背负了太多却不求回报的离开，他呢，他竟然在这里迷茫，在这里质疑，在这里动摇心中的选择！
　　他到底干了什么混蛋事儿啊！
　　想着，木寅御剑朝陆千宿离开的方向追赴而去。
　　以后，无论主子做什么，他都不会再质疑！
　　陆千宿速度缓慢的飞行于空中，一柱香的功夫，看着已经追上来的木寅，陆千宿嘴角勾起一抹笑意。
　　“主子，对不起，属下……”木寅猛地提速落到陆千宿前面，直接跪下去把头深深埋低，口中愧疚道。
　　“起来吧。”
　　陆千宿没有它言，分不出喜怒的声线，却让木寅心中更加自责：主子没有怪他……
　　………
　　一个月后，蒙州。
　　陆千宿带着木寅，回到了蒙州。
　　明枫这一个月里，在蒙家已经成为了最高座上宾。
　　就连陆毅都只能靠边站，反正有明枫出现的场合，陆毅永远就是个打酱油的。
　　气得陆毅吐血三升，成天想着怎么除掉明枫，却屡屡失败，不仅诡计不成，反而还被明枫提溜着暴揍了一顿，只留了半条命。
　　陆千宿来到蒙州城时，大街小巷都在盛传明枫的帅霸事迹。
　　“……
　　装逼果然是天命之子的本能属性。”
　　陆千宿无奈吐槽，对于陆毅和明枫的交锋传奇，他感到深深的无趣。
　　陆毅完全就一小炮灰，与明枫玩，没死都万幸了。
　　指望陆毅给明枫带来一些小磨难，那简直是想太多。
　　对此，陆千宿只是默默的远处围观，包下一个清雅客栈，每天在客栈里品茶饮酒，顺带教一下木寅剑法。
　　悠闲随意，坐等大反派罗勋的到来。
　　若所料不差，十天内，罗勋必定降临蒙州。
　　这天，陆千宿正斜靠在观景台侧栏上饮酒，木寅突然自楼下慌忙跑来。
　　“主子，它飞丢了……”陆千宿：“……”“好好说话。”
　　什么叫主子飞丢了，会不会说话，个憋犊子。
　　“啊哦就是，我刚才在练习剑法，突然我的剑就冲天飞走了，我……”木寅攥着衣摆，说完有些羞愧与尴尬，不敢直视陆千宿的眼睛。
　　“……”“练个剑还能让剑飞丟了，你咋不把你自己飞丢了？”
　　陆千宿无语的翻了个大白眼，简直是极品。
　　骂归骂，但陆千宿还是放下手中的酒壶，悠然摊开手心，木寅那把飞到天外的剑迅速回到了陆千宿手中。
　　“啊！
　　主子它又回来了！”
　　木寅看到剑出现在陆千宿手中，惊喜的高蹦大呼。
　　“嘭……”突如其来的一巴掌，将木寅拍飞到楼下，摔落地的声音听着那叫一个惨。
　　“啊……
　　好疼啊！”
　　“让你好好说话，怎么就是不听呢。”
　　陆千宿懒得理他，将剑随意甩下楼，剑直接插在木寅耳朵旁边一寸处，差点把耳朵削了，吓得木寅冷汗浸背。
　　“主子也太不讲理了，我哪里说错了嘛？”
　　木寅心中默默嘀咕，但嘴上却是不敢反驳，起身揉着屁股一瘸一拐的离开了观景楼。
　　陆千宿瞥了一眼委屈巴巴离去的木寅，嘴角微微抽搐，这是遇上了翻版的墨晖？
　　本以为木寅是个稳重汉，没想到竟是一个造作的嘤嘤怪，得～除了君鸿和月啸稳一点，其他全是二逼。
　　尤其明枫和墨晖最头疼，萧尘还算可以，白麟简直就是一活宝，像极了三毛那憨批。
　　三毛：……
　　本三毛躺着也中枪？
　　宿主大人要不要这么损人家，嘤嘤～


第134章 罗勋
　　蒙州城上空，正缓缓驶过一架九头魔龙拉飞的轿撵，紫玉色的流珠，金色飘纱锦帘，玄天圣玉打造完整撵身，不仅看上去奢华至极，真实价值更是无法估量。
　　九头魔龙，全是仙君九重。
　　魔龙本就难寻，尤其像这种纯种血脉的，更是不可多见。
　　每一头带出去都足以横扫一方的存在，如今却在为一个轿撵拉车。
　　而且还是九头！
　　难以想象，这样的轿撵之上，乘坐的会是怎样的大人物。
　　究竟什么样的身份，才配得上这样的排场！
　　随着轿撵缓缓降落，蒙州城顿时间全城沸腾。
　　坐在侧栏边的陆千宿嘴角斜起一抹邪肆的笑意。
　　“来了…”轻喃一句后身影一闪而逝。
　　……
　　…“这是什么……”“龙！
　　居然是龙！
　　老天！
　　九头龙……”……
　　“我的娘诶！
　　居然来了九条龙！”
　　“好奢华的轿子啊……”“诶你们快看！
　　轿子后面还跟着一队人，嘶……
　　好强！”
　　……
　　“啊啊啊那个人好帅！
　　呜呜呜好帅……”“老天爷啊！
　　这世上怎么会有这么帅的人！”
　　……
　　蒙州城所有人都停下了手中的动作，呆呆地望着缓缓降落的轿撵。
　　蒙家堡所有人都出来了。
　　看着围观尖叫惊呼的众人，明枫不屑的撇了撇嘴。
　　看了一眼刚刚从轿撵里走出来的男子，明枫更是无趣的打着哈欠走了。
　　口中喃喃吐槽：“切～还没我家小九幻化后的模样帅！”
　　“……”拜托，这是看颜值的时候吗？
　　陆千宿刚刚进入蒙家堡，就听到了明枫的这句呢喃，嘴角不禁抽搐。
　　【宿主大人您要习惯，见过您本相的人，是不会再觉得别人帅的。
　　】陆千宿：“……”“你别逗了，哪有这么夸张。”
　　【不夸张，不信您看呐，罗勋的颜值还没明枫高呢！
　　】陆千宿回头瞥了一眼已经落地的罗勋。
　　“是有点丑。”
　　三毛：……
　　人家说的是没有明枫帅，它家宿主大人倒好，直接定义为丑～不过也是，宿主大人本体那才真的叫绝世。
　　就连现在夜无奕的这副面容，也比罗勋帅出好多呢。
　　也难怪明枫会说没有宿主大人幻化后的模样帅。
　　宿主大人现在虽然顶了夜无奕这具肉身，但不得不说，夜无奕的相貌也很不俗，颜值跟明枫差不多，嗯还稍微帅那么一丢丢。
　　但跟罗勋比起来，简直完胜。
　　唉……
　　还是怀念宿主大人本体的样子，太帅了，它看的都激动不已。
　　不行！
　　得找个机会偷偷捏一捏宿主大人的脸，嘿嘿～【话说～宿主大人，您打不打算告诉明枫您现在的情况？
　　】“告诉他干嘛？
　　你是嫌他哭得还不够嘤嘤是不是，警告你，敢泄露一个字试试！”
　　三毛：……
　　不说就不说嘛！
　　干嘛凶本三毛～要不是明枫是个男的，它都以为它家宿主大人看上明枫了。
　　宿主大人护明枫时，像极了护妻，呸呸呸，它这不是咒它家宿主断袖嘛！
　　不行不行，这个念头要不得！
　　说好的财迷宿主不见了，说好的奶萌宿主也丢了，这会儿都快成双标宿主了。
　　陆千宿还不打算现身，所以只是隐身远远跟在明枫身后。
　　很快，罗勋便被蒙家家主请进了蒙家堡。
　　可当蒙家家主蒙逍恭迎着罗勋来到大厅时，最高位置已经被明枫坐下了。
　　蒙逍眼皮直跳，心中很是为难。
　　这位来自星罗界千古世家的罗勋少主，他们蒙家得罪不起，但实力深不可测也疑似来自高等星界的明公子，他们同样得罪不起。
　　这可如何是好啊！
　　蒙璃乖乖的站在明枫身后，时不时为明枫斟一杯酒。
　　蒙逍见自己的女儿如此，心中无声哀叹。
　　璃儿本应在今日嫁于陆少，但一个多月前明公子的出现，让蒙家的情势变得无比复杂。
　　璃儿与明公子一见如故，引为红蓝知己。
　　陆少因此与明公子对上，却次次被明公子揪着打。
　　陆少和明公子，两人谁更优秀，只要眼睛不瞎都能看出明公子更出色。
　　明公子也的确逼得陆少主动解除了和璃儿的婚约，原本一切皆大欢喜。
　　谁曾想陆少居然传信给罗少主，这位可是星罗界千古世家罗氏家族最尊贵的少主。
　　陆少即便出自古神族，但终究是亿万旁系中的一脉，与罗少主比起来，罗少主的地位当然要更加尊崇一些。
　　所以在陆少和明公子的选择上，他们蒙家自然愿意选择站在明公子这边。
　　但……
　　罗少主定是为陆少主持公道而来，明公子若硬碰硬，免不了要吃亏。
　　可如果让他开口叫罗少主坐下面的位置，给他一百个胆子他也不敢。
　　蒙逍头疼的不得了，伸手微微扶额。
　　蒙璃假意弯下身为明枫斟酒，暗暗给明枫使眼色。
　　明枫抬头扫了一眼全场，看到蒙逍脸上的踌躇，心下了然。
　　这是两方不想得罪？
　　“这蒙家主倒是有意思，谁也不得罪又要两手抓……”心中轻笑，明枫目光直射罗勋，罗勋的目光也死死凝视着明枫，场中其他人，完全变成了空气。
　　然其实，明枫只是略带好奇，好奇陆毅找来的帮手是个什么样的角色。
　　直觉告诉他，这罗勋不简单。
　　仙帝一重……
　　不止吧！
　　罗勋一边看着明枫，一边暗暗跟自己的超级大反派系统交流着。
　　“系统，这个明枫不简单…从刚才进来我就注意到他的不俗，你确定他不是一个天命主角？”
　　［检索到的答案是“否”。
　　］罗勋的超级大反派系统及时回应道。
　　陆千宿站在一边，明晃晃的看着罗勋的超级大反派系统，脸上悄然浮起一抹整蛊的笑意。
　　三毛看了一下超级大反派系统的构造，很是嫌弃道：【宿主大人，这超级大反派系统好弱，灵智都没有，声音都没有三毛好听，而且还分性别，居然是个女系统，太差了，分性别的系统是所有系统中最弱的一批了……
　　】搞的它都不想吞噬了，还没宿主大人一千亿成长点值钱。
　　陆千宿：“……”三毛这关注点…也是没谁了。
　　“最弱的一批？
　　意思还有很多级别分列？”
　　捕捉到三毛的话语，陆千宿心中一愣。
　　“三毛你是什么级别的？”
　　【三…三毛不能说～】宿主大人猴精猴精的，这都注意到了。
　　陆千宿：“……”又不能说。
　　“没事，你不说我也懂了。”
　　三毛：……
　　就这变态到极点的天赋，系统都能生掰改造的牛人，怎么可能不懂～唉！
　　统生不易，三毛叹气！


第135章 反派也磕起了cp？
　　罗勋看着明枫，眸子里暗暗闪过一丝算计，明枫刚收回目光没有看到，但却被陆千宿捕捉到了。
　　“这个罗勋在打什么鬼主意？”
　　陆千宿心中暗喃，神色微微一凛，转头看了一眼明枫，身影一闪悄然消失。
　　“不知阁下尊姓大名，在下罗勋！”
　　罗勋见明枫只是打量了他几眼就收回了目光，心中恼怒，这还是第一次有人如此不将他放在眼里。
　　但系统检索不到这个明枫的具体资料，他也看不穿明枫的修为实力，所以现在还不宜撕破脸皮。
　　想着先和明枫虚以委蛇，后面再慢慢谋算。
　　可惜明枫并不打算鸟他，依旧坐在座位上悠然自得的饮着酒。
　　“可恶！
　　该死的……”陆毅看着明枫目中无人的态度，气得咬牙切齿，狠狠暗骂却又不敢出声。
　　这一个月来，他被明枫揍了太多次，每次都只剩半条命。
　　他已经不敢跟明枫对着干了，所以请来了罗勋。
　　在星罗界，罗家乃是序列第一的大族势力，而且在万界世家榜上，罗家也排名第一。
　　虽然古世家综合实力比不得古氏族那样庞大，比如古神族就是排入古氏族。
　　氏族入百族榜，世家入世家榜，其中排名前十的世家又被尊为千古世家，传承最为悠久。
　　纵然罗家底蕴没有古神族深厚，但却可以轻松吊打其他很多种族。
　　可以说，罗家在诸天星域，除了惹不起古神族和诸神界那些巨头，还有几个特殊世家之外，几乎是没有哪家敢得罪罗家了。
　　如果他是古神族嫡系少爷，罗勋见了他得行礼，但他只是古神族亿万旁系中的一脉少爷而已，地位与罗勋这个千古世家罗氏少主比起来，身份地位差的太多。
　　好在他和罗勋从小认识，虽然身份差距大，但罗勋应该是把他当兄弟的，这一次找罗勋前来，的确是为了报私仇。
　　他打不过明枫，罗勋可就不一定了。
　　明枫是仙帝巅峰，罗勋虽然只是仙帝一重，但在星罗界，罗勋曾虐杀过一位大帝！
　　大帝是仙帝之上神阶之下的最强者。
　　“明枫，你死定了！”
　　陆毅眼中的怨恨是丝毫也掩藏不住，他已经预见明枫凄惨的下场了。
　　罗勋见明枫不理他，倒也不失落，只是尴尬的讪笑一声踱步走到明枫下面第二个椅子上坐了下来。
　　蒙逍和蒙家众人见罗勋主动退步，默默松了口气。
　　这两人要是一个不让一个打起来，蒙家堡都得灰飞烟灭。
　　虽然不知道明公子具体什么修为，但罗勋罗少主，乃是世所周知的仙帝一重，乃是仙帝啊！
　　他们荒古界不乏有仙帝大佬隐居，但绝对不多。
　　毕竟荒古界属于下等星界，能出仙人就已经是万幸了。
　　别说仙人，圣者在他们荒古界都算大人物。
　　罗家这种千古世家，被计入世纪史册的存在，他们蒙家无论如何也得罪不起。
　　明公子估计也是出身高等星界的大势力，说不定就是出自明家。
　　明家也属于千古世家，在万界世家榜排名第六。
　　虽然明家只排在第六，但明家的老祖，乃是诸神界某个顶尖大势力的长老。
　　千古世家明氏，在诸天星域的影响力是一点也不弱于罗家。
　　明公子姓明，多半来自天罗界明家没错了。
　　星罗界属于高等星界，天罗界也属于高等星界。
　　这也是他刚才踌躇为难的原因。
　　明枫倒是不知道蒙逍给他加了这么高的帽子。
　　虽然这个月了解了一下诸天星域的大体情况，但世家榜他是真不知道，他只知道万界有个百族榜，特殊体质榜，万灵榜……
　　但世家榜，势力榜，他从来没听说过，不止他，就连陆千宿一开始也不知道，都是来了诸天星域以后才从三毛传输的资料中了解到，原来诸天万界之中，有如此盘根错节的氏系分列。
　　为了招待罗勋，蒙家堡筹措了一场盛大的晚宴，规格极高。
　　陆千宿也悄然混在人群之中，好酒好菜享用着。
　　木寅站在陆千宿身后，一只手拿着剑，另一只手袖里藏了许多花生米。
　　时不时磕一颗，惹得后面的蒙家婢女们捂嘴偷笑。
　　“诶你看那个小哥真有趣，居然偷吃花生米……”“头一次见这么随意的侍卫。”
　　……
　　“你们难道没发现，他主子很帅吗？”
　　“早发现了，比那位罗少主还帅呢……”“也不知道这位黑衣公子，出自哪个势力，竟如此绝世，就连他身后那个偷吃花生米的侍卫都生得十分俊逸。”
　　……
　　“诶诶我怎么觉得偷吃花生米的小哥，长得比罗少主都要好看几分……”“不是觉得，可不真就是嘛！”
　　……
　　…其实议论的不止这几个婢女小厮，蒙家堡诸多旁系少爷小姐们都有在暗暗嘀咕。
　　大厅中央坐着的一众大佬们，他们是什么人，那可都是高阶修士。
　　众人的议论嘀咕声，已经全然落入罗勋和明枫等人耳中。
　　罗勋回头朝议论的方向看去，正好看到站得笔直却在磕着花生米的木寅，随即目光死死停留在木寅手中的那把剑上。
　　“是他……”当时他的轿撵刚刚驶临蒙州城上空，突然一把飞剑飞了上来，他摄了过去，见那飞剑材质不凡心中甚是喜欢，本打算就此收入手中。
　　却不想那飞剑后来被一股神秘力量召唤了回去。
　　原来这把飞剑，是这个男子的？
　　“咦？
　　他身前坐的……
　　嘶！”
　　罗勋把目光移到陆千宿身上，本打算让自己的系统探查一下，却被一道莫名的力量隔绝，连带着他的灵魂都刺痛起来。
　　好强！
　　这个黑衣少年究竟是谁！
　　为什么他只是看了一眼，就有种灵魂快要撕碎的感觉！
　　“这荒古界果然不简单，处处隐藏杀机，看来只能先按兵不动了。”
　　罗勋第一次探查陆千宿无果还遭受重创，便不敢再继续造作，行为态度都收敛了不少。
　　原先他以为坐在最高位置的那个明枫，才是他此行最大的对手，没想到坐在人群里的那个黑衣少年，才是最强大的BOSS！
　　“唉…前世网络小说中写的太好太天真了，穿越有系统金手指，并不一定就是那么好混的啊！”
　　他三年前在梦之星球出了车祸，死后就穿越到了这个名叫诸天星域的玄幻世界。
　　本以为是主角，没想到主角没当成，却成了大反派，还绑定了超级大反派系统。
　　之前三年一切顺风顺水，自从三个月前来到荒古界，一切都变了。
　　系统很多信息检索不出来，这段时间遇上的人，也一个比一个危险。
　　尤其是……
　　这个黑衣少年。
　　他心中有一个直觉：若对上这个人，他必死！
　　即便他有系统，估计也逃不了！
　　“他到底是谁呢……”罗勋心下忌惮，不敢再把目光转向陆千宿，只是暗暗留意着陆千宿身后的木寅。
　　心中有些摸不着底，随后抬眼望了一眼坐在首位上的明枫，眼底的算计之色悄悄沉寂，取而代之的是一副真诚。
　　这神色，不知道的还以为他和明枫是多年的老友。


第136章 掌送大法
　　而明枫此时，则呆呆的望着坐在人群中的陆千宿。
　　“小…小九！”
　　明枫惊喜的呼出一声，起身跑下高坐兴奋地奔向陆千宿。
　　木寅见明枫如此不顾一切的冲过来，嘴角止不住的抽搐，又来，不会又要抱他家主子吧。
　　可还没等木寅的想法完全成型，只听“啪”的一声，明枫居然被拍回了他原先的座位上。
　　明枫：“……”木寅：“……”罗勋：“…？”
　　陆毅：“…？
　　？”
　　其他众人：“我的天！”
　　蒙璃：“公子！”
　　明枫认出了陆千宿，蒙璃自然也注意到了，一时间欣喜不已。
　　她就知道，公子一定会来蒙家堡。
　　没想到已经来了。
　　只是……
　　公子怎会与明公子认识？
　　还…还敢这么对明公子？
　　“啊…小九！
　　大庭广众的你居然半点面子不给我留！”
　　明枫气愤又委屈，差点就拉到小九的手了，没想到又被拍飞了。
　　“给你长长记性。”
　　还给你留面子，大庭广众的跑过来就来拉我的手，你给我留面子没，个憨批。
　　三毛：……
　　明枫永远都在作死，宿主大人永远都在给他长记性，一巴掌都不知省了多少传送符了。
　　干脆起个名儿，就叫“掌送大法”好了。
　　罗勋一脸狐疑，还有些憋笑。
　　他怎么觉得这黑衣少年和明枫像极了…cp？
　　“噗……”想着想着罗勋不小心喷笑了出来。
　　明枫抬眼狠狠瞪向罗勋，陆千宿也抬头望了一眼罗勋，全场瞬间望向罗勋，陆毅也一脸不解的望着他。
　　“罗少主这是怎么回事，现在这情景还能笑得出来？”
　　明枫与这看不透的黑衣少年相识，这对他们俩来说完全是变数，罗少主居然还笑得出来？
　　有没有搞错？
　　“你笑什么！”
　　明枫有气儿没处撒，对着罗勋吼问道。
　　不问倒好，一问罗勋就更加憋不住了，直接喷然哈笑。
　　“噗哈哈哈……”这明枫怎么突然变得这么逗比，刚才还一副高冷稳重的狠角色模样，自从见了这黑衣少年，居然秒变小哭包？
　　这也太…太逗了哈哈哈！
　　暗搓搓用余光看了一眼陆千宿，又望向气鼓鼓的明枫，罗勋嘴角勾起一抹深意的笑：“有猫腻啊……”陆千宿无语，明枫这家伙，是非得要把他拽下断袖的深渊，一天不作妖都不行。
　　看罗勋那神色，一准儿误会了。
　　【宿主大人不必在意，三毛也误会了呢～】“滚，就你话多。”
　　陆千宿心中直翻白眼，还嫌不够乱是吧。
　　三毛：……
　　【好滴吧，但宿主大人，您还真得防着，明枫估计真弯……
　　】“闭嘴，再多说一个字爆了你。”
　　三毛：……
　　闭嘴就闭嘴，但事实也是事实，若是不注意，估计明枫真完了。
　　它倒是不担心它家宿主大人会弯，宿主这种感情白痴，别说弯了，异性都拿不下他，同性就更别想了。
　　只是可怜了那些个心悦它家宿主大人的大好儿郎们啊，哈哈哈～最有意思的是，反派罗勋好像也磕起了cp？
　　……
　　陆千宿白了一眼明枫，起身走了出去。
　　明枫见状，欣喜的飞奔追上。
　　木寅：“？
　　？？”
　　我呢？
　　我该不该跟上？
　　蒙璃：“……”有没有搞错，给她留个机会不行吗？
　　她也很想公子的好吧！
　　罗勋轻然一笑，也起身离去，至于是不是想去听墙角，那谁也不知道。
　　陆毅跟在罗勋身后，对罗勋的举动一头雾水。
　　说好的来帮他讨回公道的，看现在这情形，他都要怀疑罗勋跟明枫和那黑衣少年是否也是认识多年的朋友了。
　　这都搞的什么事儿啊！
　　“罗少主，你……”“陆毅啊，你能活到现在真不容易。”
　　罗勋负手踱步，瞥了一眼跟在他身后的陆毅，一脸嫌弃的说道。
　　“嗯…啊？
　　不，不是……
　　罗少主，你这话……”陆毅真是越来越看不懂罗勋了，尤其是这三年来，罗勋的性格与以前发生了翻天覆地的变化。
　　以前他还敢跟罗勋说说笑笑，现在他面对罗勋，不敢有半点脾气。
　　“明枫，他姓……
　　明！”
　　罗勋说完身影化作残影瞬间远去。
　　独留陆毅惊愕的站在原地，双腿不由自主的颤了起来。
　　“明，明……
　　千古明家！”
　　“明枫难道！
　　来自天罗界千古世家……
　　明氏？”
　　“我…”天啊！
　　如果明枫真的来自明家，那么罗勋说他还能活着的确没有说笑。
　　明家老祖明德冼，乃是诸神界某个顶尖大势力的实权长老。
　　与罗家一样，属于顶尖大族。
　　远非其他普通世家可比拟。
　　若他得罪的真是明家之人，那么他的确没有资本与明枫为敌。
　　看明枫的年龄修为与气质，绝大可能是明家嫡系子弟。
　　他连罗勋都惹不起，明家的嫡系子弟他也没资格得罪，可……
　　已经得罪了啊，他该怎么办？
　　陆毅心中慌乱，战战兢兢的回了自己的房间，丝毫没有心思再去注意明枫的动向。
　　更别提报仇了。
　　…罗勋循着气息一路追踪到蒙州城的一个清雅客栈内，此时陆千宿正备好茶酒，慵懒的坐在一边，明枫没有坐下，就那么站在陆千宿旁边，拿着一酒壶给陆千宿添酒。
　　“咳咳…罗某没有打扰到二位的雅兴吧？”
　　罗勋刚现身，便自来熟的走到桌子边，一边问着有没有打扰到人家，又一边厚脸皮的坐下。
　　也不等陆千宿和明枫回应，很是随意的拿起酒壶给自己倒了一杯，一饮而尽。
　　“毒不死你！”
　　明枫瞥了一眼罗勋，没好气儿的说了一句。
　　不请自来也就罢了，还如此随意，简直不懂礼数。
　　重要的是他还有话要跟小九说呢！
　　这家伙偏生自来熟的坐下了，要不要脸，懂不懂眼色！
　　罗勋自是猜到了明枫心里的小九九，但依旧一副我没看懂，不知者无罪的表情，气得明枫差点没把他提起来揍一顿。
　　对于明枫明里暗里的警告，罗勋只是温雅的回以一抹玩味的趣笑。
　　“明枫，你先下去。”
　　突然，陆千宿的声音淡淡传来，罗勋脸上浮出胜利的笑意，明枫气急，但还是听话的转身离开。
　　临走时还不望狠狠的瞪了一眼罗勋。
　　“明兄弟这性格，还真是有意思……”罗勋见明枫已经走远，开始主动与陆千宿搭话。
　　同时暗暗打量着陆千宿，心中暗叹：“好一位绝世少年郎！”
　　“罗少主喜欢磕cp？”
　　陆千宿微酌了一口酒，神色平静，心意难辨，可这简简单单的一句话，惊得罗勋差点将手中的酒杯丢了。
　　深深的凝望着陆千宿，罗勋脑海中翻起滔天巨浪。
　　“他…他他也是穿越者？”
　　对！
　　一定没错了！
　　难怪他觉得这黑衣少年危险，他估计也有系统吧？
　　“呃……
　　罗某哦不，我我…”罗勋口舌有些打架，不知该如何回答陆千宿的话。
　　顿了半天，罗勋才组织好言辞。
　　“既然同为穿越者，能告诉我你的名字吗？”
　　罗勋说完，十分期待的等着陆千宿的回答。
　　“夜无奕。”
　　陆千宿声线淡漠，无端让罗勋听了心下一抖。
　　心中嘀咕道：“夜无奕？
　　呃……
　　那他不就是系统之前检索到的凉州夜家那个废柴少爷？”
　　“这家伙，性子这么冷漠，周身气息危险至极，穿越之前应该是一个狠角色！”
　　原先他还以为可以轻松灭杀夜无奕这个天命之子，结果现在……
　　唉！
　　没希望喽！
　　若是重生或者其他，都可以轻松解决，唯独穿越者，有点难办。
　　因为他不确定夜无奕的金手指，是系统还是其他。
　　要是其他的还好，但要真是系统，他们俩谁是谁的目标还不一定。
　　小心的抬头望了一眼陆千宿，罗勋讪讪一笑，有些尴尬的倒了一杯酒，伸手敬于陆千宿，脸上就差明明白白的写着“友好”俩字。
　　陆千宿淡然一笑，举杯碰撞。
　　罗勋见陆千宿没有拒绝他，心中放下了大石头，欣然笑着把酒饮尽。
　　如果可以和解，他不愿与夜无奕为敌。
　　他又不是没脑子，明知道干不过还硬要对上，那不是傻逼吗！
　　陆千宿顿了片刻，也举杯一饮而尽。
　　【宿主大人，罗勋不想与您为敌啊～】“嗯。”
　　【那咱们还杀不杀他？
　　】“先看看情况。”
　　这个结果陆千宿起先也是没有想到的。
　　俗话说一山不容二虎，虽然他不在乎这个，但多数穿越者不喜欢有另一个比自己牛逼的人和他一样存在，所以他之前料想罗勋会想灭了他。
　　却没想到罗勋居然想跟他交好，这倒是挺意外的。
　　也是，穿越者嘛，要是没脑子，那才真叫废。
　　嫉妒与贪婪可以成就一个人的野心，也可以彻底毁灭一个人。
　　换作他是罗勋，也会做和罗勋同样的决定。
　　“三毛，你不是说罗勋是种马反派吗？
　　看上去不像啊？”
　　三毛：……
　　【三毛搞错了～】陆千宿：“……”这都能搞错。
　　【嘤嘤，罗勋惯会装，他平时装得酷好女色，嗜血残忍……
　　】“喜不喜欢女人无所谓，男人不好色的少，正常，嗜血残忍嘛……
　　三毛，他跟我比，谁更狠？”
　　三毛：……
　　这不废话嘛！
　　【宿主大人您又埋汰三毛～】敢问世间有几人比它家宿主大人更狠，罗勋的狠辣跟宿主大人比起来，真的连跟头发丝都比不上。
　　不是他看不起罗勋，如果没有它家宿主大人，罗勋将会是诸天万界最优秀的天骄了吧！
　　只不过罗勋比较倒霉，与宿主大人生在了同一个时代。
　　一山不容二虎的前提是，得有两只老虎。
　　若罗勋是虎，那它家宿主大人就是山。
　　容不容得下，重点不在虎，而在于山愿不愿意容下虎。
　　罗勋正是明白这个道理，所以选择主动示好。
　　【嘤嘤嘤～本三毛吞噬超级大反派系统的计划落空了，呜呜…】陆千宿：“……”还骂我财迷，到底谁更财迷。


第137章 明枫的失落
　　罗勋陪陆千宿坐了一下午，不知道聊了些什么。
　　明枫在对面的阁楼上远远望了一下午，脸上一副闷闷不乐的表情。
　　直到罗勋告辞离去，明枫的脸上才溢出笑容。
　　“小九！”
　　身形一闪眨眼间便飞到了陆千宿的身边，走过去习惯性的拿起酒壶靠近陆千宿。
　　“你再靠近一步试试！”
　　陆千宿冷然一喝，吓得明枫定住了步伐，站住不敢动。
　　低下头微微嘟起了嘴，随后小心翼翼瞄了一眼陆千宿，憋屈的不得了。
　　“小…小九，我……”明枫试图搭话，可陆千宿懒得理他，自顾自的喝着酒。
　　不一会儿，手中酒水尽底，陆千宿举起来摇了摇。
　　明枫见此，眼中透出惊喜，一步跨过去将自己手中的酒壶递给陆千宿。
　　“小九，我这还有！”
　　陆千宿：“……”瞥了一眼明枫，陆千宿接过酒壶，仰头喝了一口，淡淡而道：“坐。”
　　明枫点点头，粲然一笑，赶忙坐下。
　　一副乖宝宝样的望着陆千宿的脸，静待他开口。
　　“你之前说有事要告诉我，是什么事？”
　　陆千宿轻然开口，明枫闻言收敛了随意的姿态，正了正神色，继而郑重开口：“小九，说之前，我想问一下，你可有觉醒了你前几世的记忆？”
　　这个答案很重要，明枫问完很是认真的盯着陆千宿的眼睛。
　　陆千宿看了一眼明枫严肃的表情，悠然开口回应：“没有。”
　　有些东西他猜到了，但记忆倒是没有觉醒。
　　听到陆千宿的回答，明枫很明显的松了一大口气。
　　没有就好，没有就好！
　　“怎么了？”
　　见明枫神色不大对劲儿，陆千宿略微皱了皱眉头。
　　明枫是知道什么，又故意瞒着他？
　　“没…没什么！”
　　明枫有些含糊其辞，心中有些慌，但还是决定先将秘密埋藏在心底。
　　既然小九没有想起前几世的具体经历，那么他就没有必要去戳破，有些东西，说开了反而不是好事。
　　主要是确认小九有没有觉醒记忆，没有觉醒的话那其他的都是小事。
　　现在确认了，他就没那么担心了。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　明枫一个劲儿的点头，表示没有问题，陆千宿白了他一眼，放下酒壶飞身出了观景楼。
　　明枫肯定有事故意瞒着他，但既然他不想说，他也不必追问。
　　时机到了一切都会真相大白。
　　明枫想告诉他什么，他心中多半猜到了，有些事，往往缺的只是一个确切答案，但答案而已，得与不得，无关紧要。
　　【宿主大人，蒙璃的危险已经解除了，罗勋这边根本问题也解决了，接下来怎么安排？
　　】“传令给君鸿，多留意着天凰宫，尤其凰老头和凰无双，务必保证他俩的安全。”
　　直觉告诉他，秦英杰被带走，吕鹤长老的死，都将引出不小的动荡。
　　相信不会太久，天凰宫甚至九元界就会乱起来。
　　【好的宿主！
　　那宿主大人您现在要去哪里？
　　】陆千宿：“突破。”
　　三毛：……
　　好吧，也不知道这一次又是灵海境第几重。
　　……
　　三天后。
　　看着自己这灵海境一百五十二重的修为，陆千宿心中无语泪凝噎，得，在灵海境的道路上一去不复返了。
　　他这是跟灵海境杠上了。
　　刚刚离开无极天回到客栈里，第一眼就看到明枫抱着一大盘糯米在那筛，陆千宿嘴角抽抽，这家伙又在搞什么幺蛾子。
　　察觉到陆千宿进来，明枫立马放下糯米筛盘，兴奋的跑向陆千宿。
　　“小九你去哪儿了！
　　这三天我到处找不到你人影，诶诶你快来看，我买了很多糯米，可以酿不少糯米酒了！
　　怎么样？
　　看我这手法不错吧……”明枫拉着陆千宿的衣袖来到糯米筛盘前，捧起一把糯米凑到陆千宿眼前邀功道，就差直接说“快夸夸我”了。
　　陆千宿看了一眼，抬头望向明枫。
　　“酿酒？
　　你？”
　　“怎么，不相信？
　　我告诉你啊小九你可别小看我，我酿的酒可好喝了，我见你甚是喜欢糯米酒，这不我这次亲自动手给你酿一大库，以后你就不需要去酒馆买啦！”
　　明枫一边说一边比划，眼睛里闪烁着雀跃与自豪，还有温馨。
　　陆千宿微微一愣，为他酿酒？
　　“个二傻子。”
　　轻语一句陆千宿转身走进屋里，明枫嘟嘴偏头狐疑的望着陆千宿的背影，然后憨憨一笑。
　　“小九应该是在夸我！”
　　于是更加卖力的行动起来。
　　接下来几天，陆千宿都在客栈里观景饮酒，指导木寅练剑，蒙璃也天天来找陆千宿，当得知明枫和她家公子的铁命关系时，感到十分欣喜。
　　罗勋也来了好几次，可每次来都被明枫逮着怼。
　　只不过次次落败，明枫气得跳脚，骂又骂不过，动了几次手他发现他居然打不过罗勋，这让明枫的内心遭受了很大的打击。
　　时时刻刻玩命修炼，誓要揍扁罗勋。
　　这罗勋到底吃什么长大的，仙帝一重居然可以越阶打败他这个仙帝十重，而且稳赢！
　　可恨！
　　太可恨了！
　　啊啊啊……
　　“天天缠着小九，可恶！”
　　“小九对他笑，都不对我笑…”……
　　木寅和蒙璃旁观着三位妖孽少年的日常，除了扶额直叹就是拿盘花生米边嗑边偷笑。
　　蒙璃杵着下巴坐在客栈的假山上，远远望着在观景楼上对饮的罗勋和陆千宿，心中感慨非常。
　　几天前，她还在为自己的生死忧虑，为蒙家的未来担忧。
　　当知道陆毅请来罗勋时，她心里已经不抱任何希望了。
　　哪怕知道明枫大哥也很强，但莫名心里没底。
　　就在罗勋出现在蒙家堡那一刻，她就彻底放弃了。
　　可是她无论如何也没想到，公子居然那个时候也来了蒙家堡。
　　让人闻风丧胆的，暴戾无比的罗少主，居然转眼间就成了她家公子的好友。
　　陆毅请来的救兵成了自己人，陆毅那混账只能自个儿偷偷离开了蒙家堡。
　　世事无常，这两个多月，她在生死线上辗转，入过地狱也迎来了曙光……
　　“公子…谢谢您！”
　　蒙璃望着陆千宿的侧脸，会心一笑，脸上一片馨然。
　　明枫路过假山，刚好撞见这一幕，抬头望了望斜坐在观景楼围栏上的陆千宿，又回头打量了一眼蒙璃。
　　嘴角勾起一抹笑意，但不知为何，片刻后那股喜色萧然沉寂。
　　“小九以后，一定会娶一位绝色娇妻吧…”以小九的相貌，身份，实力……
　　得什么样的女子才配得上他家这么优秀的弟弟呢。
　　“小九娶了妻子以后……”明枫稀里糊涂的想着，却越想越烦躁，情绪变得很是失落。
　　以至于接下来几天，遇到蒙璃他都变得冷漠起来。
　　明枫这一转变，让蒙璃和木寅都一头雾水。
　　“好端端的，明公子怎么变得这么生分？”
　　木寅摸着后脑勺，脸上大写的不解。
　　之前明枫和蒙璃看上去挺和谐啊，有说有笑的，怎么这几天突然就不理蒙璃了？
　　蒙璃对此更是满脑子浆糊。
　　“明…”蒙璃故意拦住明枫的去路，打算询问一下是不是自己做错了什么惹得他不高兴，可明枫压根没给她机会，直接飞身跃开。
　　“这……”明枫大哥为何刻意冷对她？
　　蒙璃眼眶微红，强忍住眼泪转身跑进了房间。


第138章 天生的刀修
　　“夜无奕，以后我可以叫你无奕吗？
　　或者奕弟，看你年龄比我小，这么叫应该很合适。”
　　罗勋坐在陆千宿对面，手中把玩着酒杯，眼睛盯着陆千宿的脸庞，趣笑的问道。
　　“你怎么就确定我比你小？”
　　陆千宿淡然反问，罗勋闻言一愣。
　　“呃…你现在肯定比我小，穿越前嘛我倒是不确定，我穿越前有31岁了，你呢，你几岁？”
　　陆千宿：“……”“二十一。”
　　罗勋听完捧腹大笑。
　　“哈哈哈……
　　我就说你比我小吧！”
　　陆千宿冷漠的态度，罗勋这几天已经完全习惯了。
　　甚至变着法儿的逗他。
　　“我是在结婚那天婚车出事才来到这里的，你又是怎么来的……”罗勋说了一半有些迟疑，他对夜无奕非常好奇。
　　就是不确定夜无奕会不会告诉他。
　　“我？
　　摔死的。”
　　陆千宿歪头慵懒回答。
　　“噗……
　　哈哈哈！
　　摔死的，卧槽你居然是摔死的，哈哈哈……”罗勋没忍住，刚喝进口中的酒喷洒了一地。
　　摔死的，看上去这么牛逼的人，居然因为摔死而穿越，这么一对比之下，他觉得他出车祸已经是够正经儿的了。
　　陆千宿脸色一黑，转头盯着罗勋：“你够了，有那么好笑吗？”
　　“有…哦不不，没有…哈哈哈！”
　　罗勋试图捂嘴憋下，但还是没忍住继续哈哈大笑起来。
　　陆千宿：“……”“闭嘴！”
　　漠声一喝，罗勋果然止声了。
　　“咳咳…我不笑了，那既然如此，我叫你奕弟吧！”
　　陆千宿不语，只留个意味深长的笑容供罗勋体会。
　　“要不…我喊你阿奕？”
　　“滚！”
　　“哈哈哈……
　　好了不逗了，以后我就叫你无奕，嗯叫无奕挺好听的。”
　　罗勋尴尬一笑，举杯饮下一口酒，厚脸皮的定下了称呼。
　　他也想再叫亲切一点，但耐不过不敢造次。
　　“诶无奕，你穿越之前是做什么工作的，能跟我说说吗？
　　我很好奇，你这性格怎么……”怎么这么善变？
　　后面那句话他没说出来，但陆千宿听出来了，这是明晃晃的说他不好相处？
　　转头瞪了一眼罗勋，这家伙话怎么这么多。
　　但还是懒懒道：“都做。”
　　罗勋：“……”都做？
　　这是什么回答？
　　“那我换个问题，你二十一岁就…那你那时应该还在上大学吧？”
　　陆千宿看着罗勋，罗勋就那么等着他的回答，好半天陆千宿才悠悠出口：“上了几个月程序班，但没毕业。”
　　“卧槽！
　　程序员吗，牛逼啊！
　　难怪你性格如此淡漠，程序班出身的人，感觉性格都比较沉稳。”
　　罗勋咋然惊呼，陆千宿无语的翻了个白眼。
　　“我杀过人。”
　　就在罗勋激动的回想着前世故乡的种种时，陆千宿幽然的声音传来，冷不丁吓了罗勋一跳。
　　“什么……”在这异世界杀人不难也很正常，但在前世的世界，那是科技与法律主宰的时代，夜无奕他……
　　杀过人？
　　杀人犯？
　　老天！
　　难怪他初见夜无奕时，在夜无奕眼神中看到一种致命的危险。
　　他罗勋再狠辣再疯狂，那也是穿越过来以后才学会的杀人。
　　毕竟以武为尊的世界，不杀人就会被人杀，他没有选择。
　　但夜无奕没穿越前就杀过人？
　　是什么样的理由，让他动手杀人？
　　“你……”罗勋呆呆地望着陆千宿，觉得有些不可思议。
　　开口欲言又止，想知道具体情况却又怕揭了夜无奕的伤疤。
　　陆千宿倒是无所谓，很是随意的说道：“我是个孤儿，被孤儿院院长收留养大，十岁那年孤儿院被拆迁，院长爷爷阻止拆迁团的那个小头目而被对方推倒致死……”“那后来呢？”
　　罗勋瞪着双眼，急切的等着下文。
　　“后来…我自然是杀了那个拆迁头目。”
　　陆千宿说的很是随意，就像在诉说别人的故事，可罗勋听来却莫名的心揪。
　　“你杀人，官方的人没……”没有发现吗？
　　罗勋话说到一半，后语无声撇去，难以再继续追问。
　　他想不到，一个十岁的小孩子，是如何杀掉一个成年人的，也无法想象，杀了人以后夜无奕又是如何不被发现的。
　　“杀人…很难吗？”
　　陆千宿没有直接回答罗勋的话题，至于他的反问，罗勋心下会怎么想，那得看罗勋。
　　罗勋：“……”杀人…难道不难吗？
　　在这个世界不难，在前世那个世界，天网恢恢，不难吗？
　　凝视着陆千宿慵懒随意的样子，罗勋张了张嘴无话可说。
　　他发现，夜无奕不是一般的可怕。
　　还好他没有作死选择与夜无奕为敌，夜无奕这种人，疯起来眼里根本没有底线，因为他是无根的浮萍，可以有心有情也可以无念无意。
　　唉……
　　“不说了，来！
　　喝酒！”
　　罗勋收拢思绪转移话题，举杯邀酒。
　　陆千宿淡然回敬，眸中无波无澜，罗勋看得心下忽颤。
　　“以后得罪谁也别得罪夜无奕这家伙，嘶……
　　太可怕了。”
　　罗勋心中暗暗警示自己，在不知不觉间，后背已被汗水浸湿。
　　又跟陆千宿聊了一上午，罗勋才离开了客栈。
　　自那天离开以后，罗勋好几天都没有再来过。
　　为此，明枫心中甚是高兴。
　　只要有罗勋在，他就被晾在一边，罗勋不在他才有机会跟小九说上话。
　　……
　　时光缓缓而逝，三个月后。
　　陆千宿等人已经不在蒙州。
　　一行人游山玩水，慢悠悠来到了安州，日子过得好不快活。
　　安州，正是东域四大家族之一安家所在的位置。
　　本来罗勋去蒙家有两个目的，一个是为陆毅撑腰，另一个就是收了蒙璃。
　　但自从知道蒙璃是夜无奕的人以后，罗勋便彻底打消了收走蒙璃的念头。
　　陆千宿和明枫于空中缓缓飞行，木寅一路御剑，蒙璃则在御刀飞行，一手御刀术，玩得那叫一个溜。
　　就连木寅都不得不甘拜下风。
　　“蒙璃，你这御刀的本事，比我御剑还厉害了。”
　　空中，木寅转头对着蒙璃打趣道，口中满是赞赏。
　　“那是！
　　本姑娘的御刀术一点也不逊色你的御剑，怎么样，一个月前的打赌，我赢了吧！”
　　一个月前，木寅和蒙璃打赌，说如果蒙璃御刀飞行能追上他御剑，那么木寅以后就得喊蒙璃姐姐。
　　原本以为蒙璃不可能做到，没想到现在蒙璃御刀居然比他御剑飞行还厉害。
　　“嘿嘿…是是是，蒙姐说得对，是木寅目光狭隘了。”
　　愿赌服输，谁让他干不过蒙璃呢。
　　想不通啊想不通，御刀居然可以这么牛逼。
　　若所料不错，蒙璃应该是天生的刀修。


第139章 秦殷
　　陆千宿负手缓缓行于空中，三毛的提示音突然响起。
　　【叮，检索到新的目标人物出现，目标人物资料如下↓↓↓】【目标资料介绍：楚宁毅，男，18岁修为：仙王十重。
　　身份：临安城城主之子（凤冥族少主附体重生‖拥有前生记忆）。
　　金手指：凤冥圣体，邪凤残魂。
　　天命值：800亿点。
　　】……
　　…“凤冥族？”
　　陆千宿神色微微一愣，真是踏破铁鞋无觅处，刚想查凤冥族的事情，就有人主动送上门来了。
　　调出属性面板，陆千宿很认真的浏览了一遍。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿（夜无奕）年龄：19岁（13岁）天赋：满级。
　　修为等级：大帝十重（灵海境一百五十二重）。
　　体质：混元无极。
　　血脉：混元无极。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）……
　　武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑，混元无相……
　　法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛，混元印……
　　成长点：1008亿点宝库：常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎，混沌祖龙（进化中）……
　　当前目标人物：楚宁毅。
　　目标资料介绍：楚宁毅，男，18岁修为：仙王十重。
　　身份：临安城—城主之子（凤冥族少主附体重生‖拥有前生记忆）。
　　金手指：凤冥圣体，邪凤残魂。
　　天命值：800亿点。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐），明枫，墨晖，君尘焱，月啸，白麟，昊风，昊云，安晴苒，蒙璃，木寅，阿米，殃修罗，罗勋……
　　当前坐标：诸天星域—荒古界—东域—安州—召云郡。
　　目标人物坐标：诸天星域—荒古界—东域—安州—临安城。
　　……
　　…“呃？
　　安晴苒，蒙璃，木寅，阿米，殃修罗，罗勋……
　　这些人怎么就成了已完成目标？”
　　“三毛，这是怎么回事？”
　　陆千宿有些懵，突然就结束了？
　　【宿主大人，他（她）们都是目标啊，除了安晴苒和罗勋明标了出来，其他几个还没有检索出来时宿主您就搞定了，而罗勋，他是死都不敢与您为敌，所以也算圆满完成任务。
　　】陆千宿：“……”这也行？
　　好吧！
　　原来这么容易就搞定了。
　　“不对啊三毛，我的成长点数字不对吧……”三毛：……
　　【三毛冻结了一些～】“……”“行，你好样的。”
　　陆千宿不咸不淡的夸了一句，但三毛却莫名的不敢出声了。
　　“冻结了多少？”
　　【就…就几千亿而已～】陆千宿：“……”？
　　？？
　　卧槽？
　　几千亿？
　　陆千宿已经不知道该怎么形容自己此刻的心情了。
　　“没事，成长点随你扣，升级以后要还是只能打酱油，我会毫不犹豫的爆了你。”
　　三毛：！
　　！！
　　【宿主大人，三毛不扣了不扣了，以后三毛再也不敢了呜呜呜～】鬼知道它得升级到什么程度才不被它家宿主大人嫌弃……
　　如果宿主大人真的与那个有关，那它就算是解锁巅峰时期的所有权限，也依旧不够格的呜呜呜，怎么可以这么欺负它！
　　系统不要面子的吗！
　　能不能给统生留口气呜呜呜～“把所有已完成的目标人物资料传输给我。”
　　有好几个人的具体信息他没有接收过，一下子完成这么多，他都有些懵。
　　来到安州以后，陆千宿并没有带着大家住客栈。
　　这次要对付的天命之子楚宁毅，是他调查凤冥族的关键线索，预计停留的时间不会短。
　　所以陆千宿直接让明枫盘下了一片山谷，以明枫仙帝十重的修为，建造出一座山庄实属易事。
　　位置就坐落在临安城与召云郡的要塞之间，不仅风景宜人而且地势完美。
　　陆千宿为此命名为“凤来”。
　　……
　　一个月后，安州一个极为神秘的山庄强势崛起。
　　先后将安州各大势力挤出序列。
　　包括安州第一霸主安家也认命低头。
　　对于这个突然冒出来的“凤来山庄”没有人知道其具体情况，多方势力曾派暗探前往查询，却都有去无回。
　　渐渐的，安州所有势力都选择了观望，甚至主动示弱投诚。
　　“主子，这是安州诸多势力头目拜帖名册。”
　　木寅身穿一身黑色劲装，腰间佩戴着长剑，站在陆千宿身后躬身将手中的锦帖呈上。
　　陆千宿接过名册并没有打算翻开，只是轻然将双手负于身后，淡声开口道：“临安城呢？”
　　木寅闻言眸中闪过一丝慌乱。
　　“怎么？”
　　“主子，临安城从未来下过拜帖，安家家主都送来了拜帖，唯独临安城未有派人前来，而且……”木寅话说到一半顿了下去，心中有些愤然，迟疑了片刻继续说道：“那些向我们投诚的势力，似乎遭到了清算…”木寅话落，额间一缕细汗悄然滑落。
　　陆千宿平静的眼神，让木寅心里发抖，主子越是表现得风平浪静，就代表事情越不会简单。
　　“你先下去吧。”
　　“是！”
　　木寅应声退下，陆千宿转身踱步走到石桌旁。
　　“楚宁毅……”【宿主，您怎么了？
　　】此时的陆千宿，让三毛看着都有点寒毛直竖的感觉。
　　总觉得宿主大人突然变得邪肆了起来，犹如黑化后那个样子，但明明此时宿主大人没有黑化啊？
　　“三毛！”
　　【啊…在！
　　】陆千宿的突然惊唤，让三毛吓了一跳。
　　“你……
　　同时检索一下凤冥族少主和……”【和什么？
　　】“和秦…英…杰！”
　　最后三个字，陆千宿几乎是一字一顿的说出来的。
　　【宿主！
　　您…您的意思是？
　　】“别废话，速度的。”
　　陆千宿冷然催促，三毛不敢再多问。
　　听从陆千宿的话开始检索起来。
　　可随着深入检索，使得三毛差点宕机，不过万幸没有出事，过程有点瑕疵，但得到的资料信息却劲爆得惊人。
　　【宿，宿主……
　　】三毛欲言又止，它不知道该怎么说，它怕它家宿主大人知道后会大开杀戒。
　　可如果不说，又……
　　“说吧。”
　　陆千宿沉声平语，情绪很是和缓，看不出一点喜怒。
　　三毛心中叹了一口气，最后还是开了口。
　　【宿主…古帝朝秦氏与凤冥族居然是一家，古帝朝秦氏本是凤冥族的嫡系，所以凤冥族少主……
　　就是秦英杰！
　　】【然后吕鹤长老之前设计秦英杰，是因为吕鹤长老是被凤冥族除名的人，恨透了凤冥族，所以巴不得秦英杰和天凰族斗个你死我活，他盼着凤冥族与天凰族两败俱伤是因为吕鹤的儿子被凰廷阳的爱人误杀了……
　　】一个时辰后。
　　陆千宿独自一人坐在石桌上，手中不紧不慢的写写画画着什么。
　　楚宁毅，是秦英杰，呵呵……
　　所以秦英杰被诸神殿那位秦老怪带走以后，并没有留秦英杰在神界，而是将秦英杰的灵魂抽出……
　　不！
　　应该说是秦英杰自愿离魂重生，来到这荒古界，夺舍了原本的楚宁毅。
　　“秦英杰啊秦英杰，看来你是选择与我为敌了。”
　　【宿主大人不必失落，秦英杰也在转世，他或许是您的宿命之敌，秦英杰这个名字，也只是他这个凤冥族少主转世后的一个代称而已，他真正名字叫秦殷。
　　】“秦殷……”“好。”
　　陆千宿冷静的可怕，三毛不敢多言。
　　它之前没检索到的信息，如今检索到了，本该是好事，可这结果却不尽人意。
　　若单单只是这件事也就罢了，可偏偏秦英杰却……
　　也不知道接下来这荒古界会变成什么样子。
　　这一路走来，它最是清楚它家宿主大人的脾气，秦英杰和凤冥族的行为，已经到了一种不可理喻的地步…唉！


第140章 真相
　　陆千宿抬手挥散写画出来的线符，身影一闪进了无极天。
　　刚刚回到无极天，便撞见君鸿满脸黑沉的模样。
　　“出去。”
　　陆千宿淡声出口，拉回了君鸿正在深思的心绪。
　　“主人你回来了！”
　　君鸿几步跃到陆千宿身边，本想伸手碰向陆千宿，却蓦然发现好像不大对劲儿。
　　“主，主人……”你怎么了？
　　后面的话君鸿生生咽了下去没有说出口，但眼里浮出了担忧。
　　为何主人神色如此的…平静？
　　还有，主人让他出去？
　　主人平时是有些淡漠孤冷，但像今天这么平静的样子，他还是第一次见。
　　“主人，是…是发生了什么事吗？”
　　君鸿心下缓缓升起一股不祥的预感，心里毛毛的，总觉得有什么大事要发生。
　　陆千宿没有回答君鸿，只是迈着平静而随意的步伐走入了后殿。
　　“主……”【别喊了，让他自己静一静吧。
　　】三毛的声音自识海里响起，君鸿一愣，转身环顾四周急切追问道：“三毛大人，主人究竟怎么了？”
　　君鸿焦虑的等待着，好半晌，三毛的声音才再次响起。
　　【他嗜睡你知道……
　　】“知道！”
　　君鸿听此点头回应，神色无比认真。
　　【他经常在睡着以后梦到一些零碎的画面，有的是他刚刚经历不久的，有些是他正在经历的，但多数是他轮回数世的往事。
　　他是何其聪明的一个人，梦里的种种，在他一次次的盘析之下，早被他分解接续全整。
　　明枫有意保护他，所以不愿告诉他那些真相，但有些事情，亲身觉醒所有记忆，也比犹如噩梦一样羁缠来得好，而他，却生生在噩梦里找到了一切答案……
　　】……
　　…三毛的话说了很长很长。
　　君鸿听完以后直接瘫坐了下去，如果说上次看到陆千宿重伤灵魂离体而去让他感到无力与心疼。
　　那么这一次，无疑是撕心裂肺般的哀绝，就那么压抑着，得不到释放。
　　他一个旁观者都尚且如此，那主人呢，他的心不得痛到……
　　痛到什么地步，又或者…根本没了感觉？
　　“所以，主人才会那么平静吗……”“主人他……”君鸿抬头深深凝望着后殿门口，不敢进去，也不愿离去，就那么默默的等候在原地，企图等到他的主人出来，企图再次听到主人骂他一句“个憨货”。
　　可惜，他等了一个月，依旧没有等到陆千宿踏出后殿大门。
　　【你还是先出去吧！
　　】三毛无声叹了口气。
　　君鸿闻言神色黯然，眼底色彩尽殁。
　　虽然不想，但还是听从三毛的话出了无极天，回到外界的无极仙宫。
　　君鸿离开不久后，陆千宿就从后面走了出来。
　　【宿主，您这修为……
　　】陆千宿垂首，神情依旧平静。
　　“灵海境九千九百九十九……”。
　　淡然答了一声，陆千宿缓步走到大殿高椅上坐下。
　　手指轻轻玩转着不知何时已经出现在手里的暗魔笛。
　　【……
　　】三毛差点没吓崩。
　　一个月！
　　统滴个神啊！
　　一个月的时间，宿主大人居然从灵海境一百五十二重，突破到了九千九百九十九重！
　　中间足足相差9847重……
　　一个月就飙这么恐怖的高度，它家宿主大人到底是不是人，是不是人，是不是人啊啊啊！
　　！！
　　见过变态的，但这种变态它是真没见过。
　　这无极天里过了一个月，外面的世界才过去一天而已。
　　宿主大人究竟要干什么？
　　三毛还在各种震惊的时候，陆千宿大手一挥，三毛便被拍下了线。
　　三毛：？
　　？？
　　宿主大人干嘛屏蔽它？
　　【呜呜呜～不要这样好不好！
　　宿主……
　　】无论三毛内心怎么喊，都发不了声，只能看着干着急。
　　宿主大人不会是要…几番叫喊不灵，三毛再也没有心思再哭唧唧，将之前冻结的所有成长点全部扣除，默然开始升级。
　　再不开始，就来不及了！
　　宿主大人疯起来，那真的是世界末日。
　　……
　　…离开无极天后，陆千宿如往常一样在凤来山庄里悠闲品酒游逛。
　　但也是从那一天开始，安州所有跟临安城楚宁毅有关系的家族，个人，宗门势力……
　　一个一个接连遭到血洗。
　　不到半个月的功夫，安州，蒙州，凉州，瑞州，越州，可以说整个东域，只要是跟楚宁毅有来往的，统统迎来了覆灭。
　　“啊！
　　陆…千…宿！
　　你该死……”临安城，城主府内，楚宁毅在自己的房里疯狂的怒摔着东西。
　　口中嘶厉嚎叫，心里在滴血。
　　楚宁毅，也叫秦英杰，但其实他的本名是秦殷。
　　秦殷，凤冥族最后一位少主。
　　为什么说最后一位少主？
　　因为秦殷是凤冥族最后一丝血脉，他天生注定不会育有后人，就是永无子嗣。
　　凤冥族，这个特殊的种族，继承者必须是血脉传人，不可收外人来接收传承，所以如果秦殷一死，凤冥族就算彻底完了。
　　为了保住凤冥族这最后一丝血脉，凤冥老祖自愿散去灵魂之力助秦殷修行逆天魂术，利用转世集魂大法，采摄世间天骄鬼才的灵魂之力温补自身，以达到不死不灭不腐不朽的境界。
　　可惜秦殷年少时喜欢上一个女子，名叫凰夙邪，正是三千大世界里那威名赫赫的天玄道帝。
　　天玄道帝女儿身的秘密，秦殷是少数知情者之一。
　　年少轻狂的秦殷，也曾是一个风度翩翩的谪仙公子。
　　可惜天玄道帝一生痴迷修行，对男女之爱无半点心思。
　　一次又一次的拒绝了秦殷的求爱。
　　若是如此，或许一切不会那么糟糕。
　　可就在不久以后，天玄道帝抱回一个刚出生的婴儿，对世人称说是她收养的孩子，欲将一身本事传于他。
　　但天玄道帝的说辞，别人信，秦殷却一万个不信。
　　秦殷认为，那个孩子就是天玄道帝和哪个狗男人生的。
　　对于天玄道帝的情感，从一开始的痴慕，到后来的失落，最后演化成憎恨。
　　从骨子里对天玄道帝产生了无下限的厌恶。
　　后来天玄道帝得罪了诸天星域的大势力——诸神殿。
　　被诸神殿护法长老打成重伤，连本命道器都被打落，失去了踪迹。
　　某些知道情况的老怪物们都说天玄道帝被打伤以后，是被诸神殿的人抓到了神界。
　　但其实事情根本不是那样。
　　天玄道帝被重创以后，心脉尽断无力回天，那暗无天日，连呼吸都显得艰难的夜晚，她遭到了秦殷的暴虐。
　　甚至差点被秦殷奸杀。
　　在最紧要关头，天玄道帝动用了天凰族禁术。
　　她没有为了逃命，也没有为了反杀秦殷，只仅仅是为了保住清白，硬生生将自己寸寸崩灭……
　　她一生最讨厌的便是动用禁术之人，却没想到最后她也动用了禁术，而动用禁术的原由，却是那么的荒唐……
　　又悲凉！
　　秦殷以为天玄道帝彻底死了，放声狂笑着离去，却在回程途中，被宿儿一巴掌拍死了。
　　对，就是被那个天玄道帝收养的小男孩给一巴掌拍死的。
　　秦殷死前瞪大了双眼，他想不通，明明和公孙羿商量好，公孙羿也答应替他抓走这破孩子，为什么这破孩子居然安然无恙的回来了……
　　秦殷身死，魂魄倒是没有尽灭，一次次靠着凤冥族的禁术转世或者夺舍重生。
　　就那么一世一世的重修灵魂之力，每一世都带着记忆重来，不知过了多少世以后，到了秦英杰之前的那一世，估计是太倒霉，居然遇到了一个叫长玄封的少年，如同当初那宿儿一样，将他一掌拍死，后来即便成功转世投胎，却忘了前面生生世世的记忆。
　　所以之前秦英杰，并不知道这一切。
　　直到秦英杰跟随苏乾来到天凰宫，然后独自追杀凰无双，遭到算计，又因为心性不良轻易便走上了歪路，最后兜兜转转被秦老怪抓到了诸神殿，被强行唤醒了那轮回无数世的记忆……
　　一次次推敲追踪之下，秦殷终于找到了敌人长玄封的具体身份。
　　不久前他才知道，原来那宿儿，苏九，长玄封，苏乾，以及他耗费了半生修行通过万象镜查到的，荒古界夜家诈死脱逃的三少爷夜无奕……
　　都是陆千宿。
　　那三千大世界乃至诸天星域都颇负盛名的古神族少主殿下陆千宿！
　　既然知道了这一切，秦殷又怎么会放过陆千宿呢？
　　所以就故意抽离自身灵魂，夺舍了安州城城主之子楚宁毅，打算藏于幕后，将陆千宿死死捏在手心。
　　他抓走血法长老炼成魂尸，因为听说血法长老真心宠爱陆千宿。
　　他还灭了天凰族其余族人，只留下了凰廷阳和凰无双，还有凰素妃三人，整个天凰宫都被他覆灭。
　　之所以没有一出手就杀了凰廷阳三人，是因为这三人身上有护身至宝，他没辙只能暂且罢手撤走。
　　甚至，他前几天还派诸神殿的杀手截杀过陆千宿的三皇兄陆千宇，只可惜被他给逃了……
　　诸如此类的事情，他做了不知多少。
　　他以为陆千宿会主动找上门和他谈判。
　　可惜他千算万算，终究低估了陆千宿……


第141章 大地本源
　　他虽然刚刚来到荒古界不久，但这半个月以来被陆千宿覆灭的那些势力，全都是他培养的暗桩，对他以后修行逆魂大法有着极大的作用，如今一个不着防，居然被陆千宿的凤来山庄灭了个干干净净。
　　在这些暗桩里，他下了无数功夫，耗费大量资源培养药魔尸，只差几个月就可以拉出来用了，结果却在这个时候毁于一旦。
　　“陆千宿，你为什么非要与我为敌，为什么……”楚宁毅怒吼，呲牙咧嘴的样子吓得门外的婢女小厮们跪倒一地，大气都不敢喘一声。
　　他们楚家少爷，从小体弱多病性格怯懦，为何这段时间变得如此暴戾，犹如一个杀人不眨眼的恶魔，府中下人短短时间内已经死了无数换了无数，少爷到底要做什么啊，为什么会变成这样……
　　婢女小厮们心中无尽哀嚎，无尽悲疑，却又敢怒不敢言。
　　楚宁毅的变化，使得城主府内大变样。
　　偏生城主又对他极度溺爱，无论他做什么，都顺他的意。
　　一个多月来，临安城百姓苦不堪言。
　　尤其是有壮丁的人家，那些儿郎们都被楚宁毅的手下抓了去，至于做什么，人们并不知晓。
　　……
　　…凤来山庄，后山桃花谷，这里风景宜人，蓝湖顷天，四周开满了桃花，古风古色的玉台楼阙浮于湖心，简直美出天际。
　　陆千宿坐于湖心阙台之内，玉桌上摆放着一盏茶，一壶酒，还有一支玉箫。
　　“诶小九你在这儿啊，害我好找！”
　　明枫自湖边飞跃过来，人未到声先至。
　　刚刚落到玉桌前，明枫便很是自然的坐在陆千宿身旁。
　　突然眼睛盯向桌面，看到那把安放着的玉箫，眸中露出惊喜。
　　高兴的拿起玉箫，然后又把目光移向那盏清茶，顿而道：“小九，这是…给我的吗？”
　　陆千宿没有回答他，只是抬眼望了他一下，继续喝着手中的酒。
　　明枫见此乐坏了，赶忙将玉箫收入怀中，然后举起茶杯慢慢品酌。
　　“小九你真好，知道我喜欢喝茶。”
　　谁说小九无心无情的，他家小九明明很细心，知道他喜欢清茶，就给他备了清茶，他喜欢玉箫的事他都没说过只是上次路过集市时多看了两眼，当时没来得及买，没想到小九居然替他将这支玉箫买回来了。
　　嘿嘿虽然小九不擅言辞，但小九留察性非常好。
　　“哦对了小九，安家小姐说要见你。”
　　明枫一边爱不释手的欣赏着玉箫，一边开口说道。
　　陆千宿举着酒杯的手一顿，淡声轻问：“安家……
　　安妗雪？”
　　“对，就是她，我提前查了一下，发现这个安妗雪有些不大对劲儿！”
　　明枫放下玉箫，凑近陆千宿低沉着声音道，表情稍显严肃。
　　“说说。”
　　陆千宿倒了杯酒，依旧一副淡漠的表情，好似在听闲事八卦一样，但明枫知道事情的重要性，说的很是郑重。
　　“安妗雪似乎与安家有仇，但好像又不是，总之感觉很复杂，安家内部应该有很大的秘密。
　　小九我们要不要深入调查一下？”
　　明枫说的时候轻轻皱起了眉头。
　　陆千宿目光悠远的望着远处的湖面，心中不知所想，半刻后，才开口回应：“这事你们先不要管，你带着木寅和蒙璃先前往中域，去找罗勋。”
　　明枫一听陆千宿要把他支开，心中就不乐意起来，而且还要去找罗勋那个花蝴蝶，他最讨厌罗勋那家伙了。
　　“小九……”“让你去就去！”
　　陆千宿淡然出声，虽然声色如常，但明枫莫名不敢再逼逼，只能认命的应承下来。
　　“那…那好吧！”
　　明枫拿起玉箫，仰头将茶杯之中的清茶喝尽，便起身向陆千宿辞别，眼中依旧充满了不情愿。
　　“小九，那我们就先走了，你自己在这边多保重，如果……”“废什么话。”
　　陆千宿淡漠的声音再次响起，明枫撇撇嘴退后几步便向岸边飞掠而去。
　　不一会儿，明枫带着木寅和蒙璃离开了凤来山庄，陆千宿一人留了下来。
　　【宿主大人，安家的确有秘密，安家世代守护着一样至宝……
　　】“至宝？
　　是什么？”
　　陆千宿闻言来了兴趣，能被三毛称作至宝，那档次应该不会太低。
　　【宿主大人，是大地本源！
　　】“大地本源……”陆千宿摇晃着手中的酒杯，眼中闪过一缕幽光。
　　大地本源还能被人族守护？
　　大地本源又叫生命之心，乃是先天阴阳之气融合凝聚，经历无数个时代更迭所孕育出的天地至宝。
　　大地本源，不是每个世界都可以孕育出来的，但荒古界却拥有一颗。
　　由此说明，荒古界也不简单，应该有隐藏的古世之谜。
　　而安家，一个连万界百族榜都排不上的家族，居然守护着一颗大地本源，这是何等的不可思议。
　　他以前一直以为这种东西是在某个空间或者地底深处，只不过行踪不定，没想到居然被人族守护着。
　　【宿主大人，一般的本源之物的确是难定其踪的，但荒古界的大地本源有点特殊，它已经生出了灵智。
　　】“噢？”
　　居然有了灵智？
　　不容易啊，看来是得上点心了。
　　大地本源，好东西，他看上了。
　　“确定在安家？”
　　【目前还检索不到具体位置，但绝对在安家没错了！
　　】“好，那就去安家一趟。”
　　话落，陆千宿身影一掠，眨眼间人去楼空。
　　他的身影刚刚出了凤来山庄，一座无形的光罩迅速消逝，诺大的凤来山庄连带着整个凤来谷都瞬间消失得无影无踪，如同从未出现过一样。
　　“乖乖，大白天的见了鬼了，刚才这…这不还有一个山谷，怎么突然变成悬崖了？”
　　一位老农背着药篓住着拐杖站在凤来谷不远处，目睹到山谷消失的这一幕，吓得魂都快没了。
　　再也不敢往前一步，背着药篓匆忙往回赶，连拐杖都想不起用了，跑得那叫一个快。
　　……
　　…临安城，安云斋。
　　这里是临安城风景最好的地方，是文人雅客聚集之地，同时也是权贵子弟以及望门仙客落脚休憩的地方。
　　陆千宿来到临安城以后，便踏入了这安云斋。
　　资料里说安妗雪常来这里，既然如此，守株待兔亦无不可。
　　“诶公子爷里面请！
　　爷您打尖儿呢还是住店？”
　　小二见陆千宿进来，非常热情的迎了上去。
　　看这位小公子衣着不凡，相貌不俗，一身幽冷的气质更是衬出无尽风华，小二眼睛里迸出了金灿灿的光芒。
　　暗想一准儿是个大主顾！
　　果不其然，小二刚刚迎面而来，陆千宿便丢给他一块大大的晶石，抓在手中一看，惊喜得快蹦出三尺高。
　　灵晶！
　　还是极品！
　　“一间雅居。”
　　陆千宿淡然出声，小二反应过来欣然应下，其他的事情全然抛于脑后，只顾一心专门的带着陆千宿前往后院雅居。
　　“爷您这边请！”
　　小二走在前面恭敬的为陆千宿引路，心里激动得快炸了。
　　这还是他第一次接到这么豪爽的客人。


第142章 涣魂刺＆游戏
　　陆千宿在安云斋刚刚歇下不久，门外便来了一批不速之客。
　　他们身着紫白相间的学院服饰，皆腰配长剑，为首者是一位四五十岁的中年人，五官肃穆看上去很是威严。
　　没等这些人安排妥当，安云斋门口又响起了哄腾的马蹄声。
　　一队身穿黑色锦衣的武修快马而来，所有人头戴帽纱，脸上还戴了黑色的面巾，腰间齐挂着弯刀，看上去凶势凛人。
　　还没完，黑衣人刚下马，安云斋上空，便洒落漫天花瓣，香气弥漫清魅宜人。
　　随着花瓣飘落，空中也缓缓飞落一批白衣女修，轻纱遮面，长发随风飞扬，犹如仙女下凡，令在场的男性们看得目瞪口呆。
　　“龙清宗……”“凤冥宫！
　　！！
　　他们来干什么……”“百霞宫也来了……
　　今天究竟是什么日子，使得这些大人物都来了临安城？”
　　……
　　…“过两天是安家老太爷的千岁大寿，这些大势力都是来祝寿的……”“难怪…”“安家这些年发展的是真好，隐隐有超越凉州夜家的趋势了！”
　　“谁说不是呢，听说安家小姐安妗雪，前段时间被许配给了少城主楚宁毅，楚家虽然不在东域四大家族之列，但实力也不弱，安楚两家联姻……”“对对对，安家与楚家一旦联姻成功，那么将威胁到另外三个家族的地位，不对，是两个……”“两个？
　　怎…哦对是两个，隋家已经被灭门了，那这么说楚家现在已经排上序列了？
　　啧啧真是好运……”……
　　…“还别说，隋家灭门是真的惨，一夜之间啊……
　　一夜之间隋氏家族和隋皇朝，居然就化作了一片废墟。”
　　“我还是头一次见到那么惨烈的场面，四大家族之首的隋氏，一朝覆灭，连根草都没留下，太恐怖了……”“唉也不知道是谁干的，手段如此狠辣，可惜了…”……
　　…“隋氏为富不仁，灭了也活该，有什么好可惜的！”
　　“那些百姓呢？
　　那些百姓难道也该死？”
　　“这个你恐怕还不知道吧？”
　　“知道什么？”
　　“没什么…那些人快进来了，我们快回房，以免冲撞了平生事端……”……
　　…陆千宿站在窗前，听着众人的议论，心中明了。
　　只是刚才那个人的言论，倒是吸引了他。
　　隋皇朝和隋家是他灭的，瑞州城无辜的百姓也是死于他手，本该毫无悬念，可刚才那个人的话中之意，似乎另有玄机……
　　“三毛，检索一下瑞州城那些死去的百姓，生前是否有何不对。”
　　【好的宿主大人！
　　】【叮……
　　】【检索到了！
　　宿主大人，事情果然不简单！
　　真是万幸，万幸啊！
　　】“怎么说？”
　　陆千宿闻言眉头一皱，三毛严肃的语气让陆千宿心中顿愣。
　　【宿主，瑞州城所有百姓，居然都中了一种毒，名叫“涣魂刺”。
　　这种毒乃世间控制灵魂的至毒之物，中毒者三个月内，必将失去意识成为施毒者的毒尸走偶。
　　到时毒尸的眼中会呈现三角形的绿光，正常人只要被绿光射到就会变成和毒尸一样的存在。
　　万幸宿主大人您覆灭瑞州城时，是那些人毒发的前三天……
　　】三毛一口气解释完已经不知道该说什么了，当时它还觉得宿主大人有点狠了，现在回想起来，宿主大人这是干了件大好事啊！
　　它当时没注意检索到，现在一检索，都有些惊到。
　　如果宿主大人没有覆灭瑞州城，一旦那些毒尸爆发，局势将一发不可收拾，到时整个荒古界都将变成人间炼狱。
　　当涣魂刺真正激发入世，便是神仙来了也无法轻易控制，更别说彻底灭杀。
　　好在宿主大人在涣魂刺完全激发之前毁灭了整个瑞州城，本只是为了阿米，却没想到误打误撞之下阻止了一场惊世惨祸。
　　涣魂刺，已经亿万年没有现世了。
　　没想到如今却在荒古界重新出现，这背后到底是有何人在推动。
　　对此，三毛心中表示，它家宿主大人的路，貌似更黑暗了。
　　唉……
　　陆千宿听着三毛的话，心中微凌。
　　“涣魂刺…毒尸……”“是楚宁毅的手笔？”
　　【应该不是，楚宁毅没有那本事，即便是凤冥族也拿不出涣魂刺，涣魂刺早在几千亿年前就被诸神界护界者联合封印，不可能会落入凤冥族手中。
　　】“封印？
　　一种剧毒而已，怎么……”陆千宿有些不解，封印一种毒？
　　涣魂刺这么六？
　　【宿主大人，涣魂刺是有灵的，涣魂刺灵好好的，才能控制涣魂之光毒蔓人间，若涣魂刺灵没有突破封印，涣魂刺毒根本无法激发。
　　】“这……”好吧。
　　一种毒都有这么强大的灵智，需要神界护界者联合封印，看来事情越来越复杂，也越来越有趣了。
　　既然瑞州城的幕后玩家不是楚宁毅，那么……
　　“三毛，你说，如果我把水引到楚宁毅身上，那位幕后角色与楚宁毅对上，会怎样？”
　　三毛：……
　　好狠！
　　【宿…宿主大人，您心好黑，楚宁毅会被您玩废的！
　　】说不定凤冥族都得举族覆灭～“很好，就这么来！
　　来动动你的小指头，帮我把线索设置到楚宁毅身上，幕后玩家与凤冥族少主的较量，我很期待呢……”陆千宿的话轻然柔絮，三毛听了直打哆嗦，太特么阴了。
　　原来这才叫坑人的最高境界，可怕！
　　宿主大人这阴死人不偿命的手段，真是太毒了。
　　不过莫名觉得酸爽给力是怎么回事～陆千宿倒是不觉得阴毒，楚宁毅不是喜欢豢养药魔尸吗？
　　那就让他跟这位玩涣魂刺的大佬对对招，呵呵……
　　都喜欢以万物为戏，或许哪一天，万物生灵便是吞噬他们的关键。
　　水能载舟亦能覆舟，贪得无厌终会自食其果。
　　“三毛，下面这些人，来安云斋的目的是什么？”
　　【下面这些势力之人，都是为了破坏楚宁毅和安妗雪的联姻而来，安楚两家联姻，对其他势力可是极大的威胁！
　　】“这样啊，那就更好玩了……”游戏嘛，当然是水越混越好他很想知道，如果楚宁毅死了，秦殷这一次转世是不是会全功尽弃，又能不能从根本上打击到秦殷的谋划，这是他的深远打算，凤冥族和秦殷是第一步。
　　第二步…便是诸神界。
　　他之前对秦英杰有多放任，现在就有多想玩死秦殷。
　　人生第一次赌人心输的一塌糊涂，他怎会让秦殷好过？
　　求生不得求死不能的滋味，也得让秦殷尝一尝才对！


第143章 夜老家主夜沧临
　　“涣魂刺的事情，还有哪些人知道？”
　　陆千宿想到，既然刚才那个谈话的人知道有情况，那只是一个普通人而已，既然都知道，那像古神族那些大佬知不知道？
　　【宿主，诸天之中很多大人物其实都已经得到消息了，甚至已经派了诸多门派子弟赶往荒古界，相信过两天这荒古界就热闹了，不过宿主大人放心，没有人能查到是您毁了瑞州的！
　　】“行，人来的越多越好，这次我不躺浑水只看戏。”
　　陆千宿邪魅一笑，说出的话很是痞肆。
　　【宿主大人，您不需要幻化一下相貌吗？
　　就用夜无奕的本相？
　　】“无妨，夜无奕的生母来历不简单，幻化了的话，那些人怎么找上来……”他一直顶着夜无奕这张脸到处转悠，无非就是故意摆给人看的。
　　纵然这张脸会引来一些麻烦，但好处大于坏处。
　　他现在还不想暴露他陆千宿那个身份，本体牵扯的算计太杂，等到一切圆满了，再回去一一清算。
　　现在身为夜无奕，这一世的背景应该也不会太弱，既然用不了那个身份，用夜无奕这个也很不错。
　　【宿主大人您这物尽其用，用得也太……
　　】厉害了！
　　陆千宿闻言不置可否，想要活的肆意，就必须懂得善用身边一切有利的人事物。
　　望了一眼安云斋外的热闹，陆千宿拉上门窗走到床榻上靠下休憩。
　　刚刚躺下没多久三毛的声音便响了起来。
　　【宿主大人，秦殷呃…就是楚宁毅，您打算什么时候杀了他？
　　】“急什么，最多让他在外面再蹦哒一个月。”
　　陆千宿闭着眼睛淡然回应，神色如常。
　　【外面？
　　】“你可以在系统空间先弄个囚狱，一个月后我将他丢进来，让小炎跟他玩玩，别让他好生死了就行。”
　　三毛心下一颤，宿主大人这是想寸寸缕缕的炼死楚宁毅？
　　公孙羿都没撑过去，楚宁毅估计更惨。
　　【那宿主您这么早对楚宁毅动手，涣魂刺的幕后之人岂不是……
　　】岂不是无法与楚宁毅对招了？
　　“你想多了，我只是囚禁楚宁毅，让他死在炼魂炎之下，可没说光明正大杀了他……”在世人眼里楚宁毅可能是失踪了，可能是闭关了……
　　谁又知道他在哪？
　　幕后之人该怎么玩怎么玩，找不到楚宁毅，那幕后之人不会去找凤冥族？
　　呵呵……
　　他要的就是这种效果。
　　【嗯嗯对对，宿主大人真聪明，这方法好诶！
　　】楚宁毅囚禁在它的空间里，说不定哪天就被玩死了。
　　但于世人而言，楚宁毅只是失踪了。
　　到时动动小指头切断一下楚宁毅的命牌与生机之联，即使楚宁毅没了，外人乃至凤冥族都不知道真相如何。
　　嘿嘿宿主大人太黑了，到时候不管宿主大人怎么玩，那幕后之人还不是只会将怒火喷到凤冥族身上，半点烧不到它家宿主大人，这招儿是真高！
　　经历了那么多算计，陆千宿早就厌倦了，有时候真想把烦人的垃圾全杀了，但杀戮之后呢，除了落得个恶名，又能得到什么结果。
　　这一次换一换，换他来下棋，虽然他并不喜欢玩局，但与其被人玩弄不如玩弄别人。
　　愿我负尽天下人，不叫天下人负我。
　　以德报怨是什么，良善好义又是什么，是非功过与他又有何干。
　　三皇兄被秦殷的人追杀，下落不明，血法长老被炼成魂尸……
　　他来到这个世界以后，在乎的人不多，但这几位恰好是他认同的人，如果修炼变强连自己想保护的人都保护不了，再厉害又有个屁用。
　　他从来不是什么好人，他只在乎他想在乎的，其余世人的生死他不关心也没功夫去理会。
　　“老狐狸，血法长老，三皇兄，月啸……”陆千宿闭着眼睛看不出喜怒，但口中喃喃唤出的名字，一道道充满哀凉。
　　【宿主大人别难过，血法长老可以救的！
　　】“我不是难过。”
　　【三毛知道，宿主大人您自责。
　　】“我没有。”
　　【宿主……
　　】“我只是感叹一下而已。”
　　陆千宿否认三连。
　　三毛无言以对：……
　　明明就有，心里堵着难受还说没有。
　　承认一下又不会怎样嘛！
　　死鸭子嘴硬～呸呸呸～犟嘴宿主！
　　……
　　…日落时分，陆千宿还在房间里休息，安云斋外又来了无数批修士。
　　修为最高的已经半仙，最低的修为只有筑基境。
　　像荒古界这种低级星界，又在最落后的东域，平时能出现一位圣玄境强者就算非常不错了。
　　没想到这次居然一来就三位半仙，十多个圣玄，年轻的天才修士大多也都灵海境左右。
　　“诶诶你们看那是不是莲花宫，莲花宫不是千年未曾入世了吗，今日怎的也来了？”
　　“飞剑谷的也来了！”
　　“落月山庄的也来了……”……
　　“快看！
　　那是夜家！”
　　“天哪！
　　没想到夜家老家主居然亲自来了……”“乖乖，夜老家主这是突破到半仙了？”
　　“诶你看你看，蒙家也到了……”……
　　…“你们有谁知道穿白色流光服饰的那批人，来自哪个势力？”
　　“不清楚，从未见过……
　　…”“或许是新晋势力吧，看上去很强的样子！”
　　……
　　…“哇塞！
　　！！”
　　“怎么了怎么了？
　　你惊呼什么？”
　　“安妗雪小姐，她…她她居然从夜家马车里下来！”
　　“我的天！
　　这…这不是！”
　　公然打楚家的脸吗？
　　楚家与夜家向来不和，这事众所周知啊！
　　安妗雪被许配给楚宁毅，怎么还跟夜家来往，而且看上去还很亲谐，这安家究竟唱的哪一出？
　　陆千宿在里面睡得正好，外面喧哗的声音吵得他头疼，无奈只能起身出了房间。
　　看到安妗雪居然同夜老家主走在一起有说有笑，陆千宿微微皱起了眉头。
　　他也有点搞不懂安妗雪这是要干嘛。
　　“安妗雪怎么会认识夜老家主？”
　　【宿主大人，夜老家主啥啊，那是您爷爷啊！
　　】陆千宿：“……”“他是夜无奕的爷爷，又不是我的爷爷。”
　　三毛：……
　　这不都一样嘛？
　　【说了这次附体重修也算一世，那夜无奕就是您。
　　您就是夜无奕，还分这么清～】“我知道，可问题是我跟他不熟。”
　　陆千宿摇摇头否认。
　　【宿主大人呐，夜沧临这老家伙对夜无奕是真心的宠爱，认下也不亏。
　　】“我知道不亏，但我爷爷真的够多了。”
　　陆家有一个亲爷爷，向泽威那老狐狸是师爷爷，还有凰廷阳也是爷爷。
　　像极了到处认爷爷。
　　三毛：……
　　爷爷是认了，结果本应该是孙子的您，还不是被宠成了祖宗～【这不是认，这是事实，您承了夜无奕的一生，那原来的因果也是一同加之于身的～】“行了行了我知道了，你就别给我说教了。”
　　陆千宿心中无语的翻了个白眼，三毛说起大道理来一套一套的，但没用！
　　三毛：……
　　没用？
　　哪里没用！
　　算了算了，反正它就没听到宿主大人叫过谁爷爷，都是“老头子”“老家伙”“老狐狸”诸如此类的称呼，“爷爷”俩字，还真没听到它家宿主大人叫出口过。
　　宿主他还美其名曰，老家伙嘛就是家里最年长的好朋友，把爷爷当朋友，也是没谁了，简直哭笑不得。


第144章 夜行知
　　陆千宿慵懒随意的靠在楼梯口的柱子上，和周围人一样看着安云斋门口陆续进来的各方势力。
　　之前明枫说安妗雪要见他，现在又跟夜沧临这老家伙一同出现，多半已经猜出了他的身份。
　　这么说他凤来山庄庄主的身份，也被夜家人知晓了，那夜家人肯定也知道了他夜无奕还没死。
　　不过也无妨，夜家的事情，总得有个了结。
　　既然来了，就趁着这一次，彻底脱离夜家。
　　扫视了一圈夜家队伍，发现夜家家主也就是那夜修原的父亲居然没来，家主服饰竟然穿在了夜家二爷的身上。
　　【宿主，夜沧临突破半仙，出关以后得知大儿子纵容夜家子弟生生打死夜无奕，暴怒之下失手将夜修原父子都拍死了，夜家大房那一脉也已经死绝了，如今夜家的新任家主是二爷夜行知。
　　】“难怪……”陆千宿撇撇嘴，大房那些人也是自作孽不可活。
　　“夜行知不是没有后人吗？
　　怎么选了他做家主？”
　　夜沧临有三个儿子。
　　老大夜文韬，就是夜修原的父亲。
　　老二夜行知，一生未娶，因为年轻时身体受创出了问题再无法育有子嗣，所以至今还是个孤家寡人。
　　老三就是夜天佑，夜无奕的生父。
　　老大夜文韬一家已经殁了，那的确只有夜行知可以顺应继承夜氏。
　　但没有子嗣的一般不会被选为家主才对。
　　【宿主，夜沧临在不知道您是死是活的情况下力排众议将您过继到了夜二爷房下，现在您不仅是夜行知的儿子，还是夜家少主。
　　】陆千宿：“……”？
　　？？
　　我去！
　　过继？
　　陆千宿闻言抬头看向夜行知，然后又将目光停留在夜沧临身上。
　　这老家伙下这么大血本？
　　就为了一个不知道是死是活的废柴孙子？
　　怎么感觉这么不靠谱呢？
　　就不怕他这废物少爷把夜家玩废了？
　　陆千宿满心疑惑。
　　【不知道夜沧临有什么打算，但可以肯定他不会害宿主大人，您就放心吧！
　　】“……”这不废话，他想的是这个吗？
　　他怕啥？
　　即便夜沧临真有其他目的他难道怕他不成？
　　他只是不明白，为什么夜沧临要做这种吃力不讨好的事情。
　　【或许与夜无奕的生母有关吧……
　　】三毛这话一出，陆千宿轻然沉默了下来。
　　这个可能性……
　　很大！
　　这么说来，岂不是说明夜沧临知道夜无奕母亲的来历？
　　……
　　陆千宿看向夜沧临和夜行知的同时，夜沧临和夜行知也抬头望向陆千宿。
　　这一刻，仿佛时间静止。
　　夜沧临一双老眼紧紧的凝视着陆千宿，喉咙酸涩眼眶泛红，张了张嘴却嘶哑着声音说不出话，但所有人都看清了他的口型：“奕儿！”
　　过了半会儿，夜行知率先呼喊出声，一边唤着一边奔向陆千宿。
　　奕儿没死！
　　奕儿真的没死！
　　“奕儿……”“奕儿！”
　　夜行知奔到陆千宿面前时，夜沧临终于高唤出声，身影猛地一闪落到陆千宿跟前，将陆千宿一把拉入怀里，嘴里不停的呢喃着：“奕儿，你这段时间去了哪里啊！
　　你知不知道爷爷出关找不见你，心里有多担心……”“奕儿，你这孩子既然还活着为什么不回家呢，傻孩子……”“爷爷知道，你心里定是有气，爷爷对不起你，对不起你啊……”“爷爷不知道你大伯和堂哥居然敢对你下死手，没有护好你，是爷爷错，爷爷的错……”……
　　…“父亲，奕儿还活着这是好事，您应该高兴才是，有什么话咱们到屋里说。”
　　夜行知见父亲哭得悲痛，心中也很难受，只能先拉开两人，然后一手扶着夜沧临一手伸向陆千宿，拉着二人走进雅阁。
　　陆千宿漠然将手缩回，背到身后，率先走入自己的房间之中。
　　手中的温度撤去，夜行知一愣，随后脸上露出苦笑。
　　看来他这父亲，是有点不好当啊。
　　奕儿是三弟的孩子，夜家所有小辈，他最喜欢的就是这孩子，可惜他之前常年在外，不知道奕儿在家里受了那么多苦难。
　　如今奕儿疏远他们，也情有所原，毕竟是夜家对不起他。
　　奕儿心里怨恨夜家人，无可厚非。
　　三弟不在了，大哥一家也没了，如今夜家嫡系子弟只剩下他和奕儿，他说什么也得照顾好这孩子。
　　只是可惜了三弟，死得不明不白的，以三弟的性格，怎么可能暴毙于青楼。
　　三弟虽然嗜酒如命，也的确被废了修为，但绝不会落到暴毙而亡的下场。
　　其间必有什么隐情，也不知道该不该将这个事情告诉奕儿，毕竟三弟是奕儿的亲生父亲……
　　罢了，还是先不说吧，奕儿还小，等他长大了足够自保再说。
　　夜行知怀着忐忑忧虑的心情，扶着夜沧临跟着陆千宿进入了房间，夜家其余众人则留在院子里等候，旁观的那些势力一脸懵的看着。
　　“这……
　　什么情况？”
　　“那个黑衣少年，居然是夜家那个出了名的废物少爷夜无奕？”
　　……
　　“废物？
　　这叫废物？
　　十三岁，灵海境巅峰修为，是废物？
　　他娘的以前到底谁传的夜无奕是废物的？”
　　“他奶奶的，这要是废物，那世间还有天才？
　　夜无奕要是废物，那老子四十多岁的凝脉境岂不是连蝼蚁都不如？”
　　……
　　“果然传言不可信，夜家这是故意蒙蔽世人耳信呢吧，这么变态的天才，居然被传成废物，有没有搞错……”“你们都想多了，并非夜家故意误传。”
　　……
　　“哦？
　　那又是怎么回事？
　　兄台还请直言，我等心痒难耐，这真相究竟为何？”
　　“真相嘛…其实就是夜家前任家主夜文韬纵容家族子弟肆意欺辱夜家小少爷夜无奕，因为夜无奕一出生便没有母亲，父亲又不作为，不被庇佑的绝世妖孽，你们觉得他敢暴露自己的天赋吗？”
　　“这…你是说夜无奕故意藏拙？”
　　“没错，夜无奕在夜家举步维艰，故意藏拙后诈死离去，只不过如今又被夜老家主找到，说来也是皆大欢喜……”……
　　“没错没错，这等鬼才若不迎回家族供起来，那夜家白瞎了，十三岁的灵海境巅峰，这太他娘的变态了！”
　　“对对对，唉……
　　看来夜家将再次崛起了，估计以后能够一跃成为荒古界一流势力了。”
　　“夜家也是够荒唐，那夜文韬在任时，夜家被带领成什么样，看看现在夜二爷继任以后，夜家的发展又现辉煌，早前我就说夜二爷有当大行的风范……”安云斋院子里众人议论纷纷，夜家那些子弟羞愧的就差找个地缝钻进去了。
　　他们这些人，以前或多或少的都欺负过夜无奕，如今真相揭开，他们简直羞愤欲死。
　　还好一切都没有太迟，老家主出关了，成功踏入半仙之列，成为了东域顶尖巨头，又找到了无奕少爷啊呸是无奕少主，以后他们夜家的盛世日子不远了。
　　只是……
　　少主愿意原谅他们吗？
　　毕竟他们也曾做过一些对不起他的事情，不管有心无心，做就是做了。
　　的确，如他们所想，陆千宿不可能原谅他们。
　　毕竟他不是真正的夜无奕，所以这些人加诸在夜无奕身上的罪行，他没有立场替夜无奕去原谅。
　　如果做错事道个歉就可以揭过，那还要世事规则做什么。
　　玄幻世界，弱肉强食，夜无奕挨不过苦难选择彻底毁灭自己，说起来也怪不得这些伤害他的人，因为人性如此，因为环境规则如此。
　　但他若要为夜无奕报复回去，了结这些人的罪孽，那也怪不得他。
　　以德报怨的事情，他做不到。
　　有的人信仰冤冤相报何时了，但他却更乐意谨行“野草烧不尽，春风吹又生”的理念。
　　不犯相安犯必偿还。


第145章 玄黄珠＆邪少
　　“奕儿，爷爷知道你心里有怨，但你真的不肯再看爷爷一眼吗？”
　　夜沧临屈着身子，双手微微前倾想要触碰陆千宿，却又不敢继续动作。
　　自从刚才进门以后，陆千宿便背对着夜沧临和夜无奕，负手站在另一边的窗前，目色淡漠的眺望着远方。
　　夜沧临痛心疾首，曾几何时他的宝贝孙子是那么的可爱，见到他都是一蹦一跳的跑过来要他抱抱，如今却这般疏离……
　　“奕儿，不管以前发生了什么，现在一切都过去了，你爷爷很想你，回来吧，我们一家子好好生活。”
　　夜行知走近陆千宿，轻言劝挽。
　　陆千宿依旧淡然的站在窗前，对二人的话不为所动。
　　“奕儿，我……”夜沧临动了动嘴，却不知如何言说。
　　这时，安妗雪推开房门迈步而来，脚下莲步生香面容倾城无双，好一位绝世美人。
　　“夜公子，家家有本难念的经，虽然妗雪知道这种家务事小女子我本不该多嘴，但天可怜见，夜老爷子对你的真心与在意，实在不该成为恩怨是非的牺牲品，这样不值得，夜公子…你觉得呢？”
　　安妗雪大胆的话语让夜沧临和夜行知齐齐一惊，慌忙看向陆千宿，生怕安妗雪的话会将他们的奕儿推得更远。
　　虽然安妗雪说的是实话，但他们夜家欠奕儿的，又岂是值不值得那么简单。
　　陆千宿听到安妗雪的声音，才悠然转过身来，瞥了一眼安妗雪，踱步走向桌案前慵懒坐下，开口的第一句话却让在场的三人又愣又惊。
　　“听说安小姐要见我，有什么事不妨直说。”
　　说完不紧不慢的拿起酒壶给自己倒了一杯酒，不急不缓的举起酒杯轻轻酌饮，面上一片淡然，好似在看戏那般随意。
　　夜沧临和夜行知无声对视，一脸疑惑。
　　奕儿认识安妗雪？
　　安妗雪一愣，她什么时候说要见他？
　　她今天才第一次见到夜无奕，现在之所以进来打圆场，无非是为了拉拢夜家。
　　“夜公子说什么，妗雪不懂。”
　　陆千宿狐疑的打量了一眼安妗雪，发现安妗雪是真的不明白他在说什么，不由心下暗愣。
　　“难道安妗雪和夜家这些人，还没有知道我凤来山庄庄主的身份？”
　　略微再确认了一番安妗雪夜沧临和夜行知三人的表情，的确不太像，那么说明他的身份还没有暴露。
　　【宿主大人，您是凤来山庄庄主的身份，外人中只有楚宁毅知道。
　　】“你怎么不早说？”
　　之前明枫跟他说安妗雪要见他，他还以为安妗雪已经知道了他的身份。
　　既然安妗雪还不知道他的身份，又为什么要讨好夜老头子？
　　楚家与夜家不合，她是楚宁毅的未婚妻却主动交好夜家人，这唱的哪一出。
　　【宿主大人您没看出来吗，安妗雪不喜欢楚宁毅呐～】陆千宿：“……”？
　　“之前木寅有去查探过，楚宁毅和安妗雪的婚事，是安妗雪她自己设计的，既然她不想嫁给楚宁毅，为什么要设计让楚安两家联姻？”
　　这安妗雪又或者安家，到底在玩什么把戏？
　　【唉只能说楚宁毅和安妗雪两人都有在算计对方，安妗雪对安家有怨恨，属于家族内部矛盾，设计嫁给楚宁毅，肯定有她自己的打算，至于攀附夜家…这个……
　　】【宿主大人，外界古话传闻，夜家祖地里，埋藏着玄黄珠！
　　】“玄黄珠？”
　　又出现一个玄黄字眼的宝物。
　　混元时代天地四尊宝里，他手中已经有了玄黄水，玄黄笔，还差玄黄典和玄黄图。
　　却没有听说过玄黄珠。
　　【宿主，玄黄珠由土之法则，暗之法则，以及寂灭法则三法聚引成珠，威力极强，在混元时代流传了一句话“玄黄珠碎风云乱，浮梦崆峒混元迁。”
　　】陆千宿一边故作饮酒之态一边听着三毛的解说，当听到“玄黄珠碎风云乱，浮梦崆峒混元迁”这句话时，眉头不经意的皱了起来。
　　夜沧临三人目光紧紧的凝视着陆千宿，当看到他皱眉时，心中咯噔一下，尤其安妗雪，莫名觉得空气中的气压变得极低，犹如身临寒窖深渊。
　　在三人心中踌躇不安的时刻，陆千宿开口了：“你说要见凤来山庄庄主，现在我就在你面前，怎么，认不出？”
　　他的身形相貌装扮从未变过，完美符合外界传闻的凤来山庄庄主形象，即便安妗雪不认识他，但应该也不难认出吧？
　　三毛：……
　　您以为谁都和您一样观察细腻，析解透彻嘛～陆千宿话音一落，安妗雪猛地抬头直视了陆千宿一眼，突然惊恐的扑通一声跪了下去。
　　身子不由自主的颤抖起来。
　　“夜…啊不！
　　凤…凤庄主，之前是小女子眼拙，未曾认出凤庄主大驾，多有冲撞，还望凤庄主恕罪……”安妗雪想死的心都有了，她刚才进门时只觉得夜无奕的装扮很熟悉，但就是想不起在哪见过。
　　原来不是在哪里见过，而是因为夜无奕他…他居然就是东域盛传的那位邪少，那位令所有势力之人深深畏惧的凤来山庄的庄主，同时也是她最想攀识的对象。
　　之前没有人知道凤来山庄庄主姓甚名谁。
　　因为凤来山庄庄主杀人全看心情，上到家国世族，下到凡俗妇孺，只要是犯了他忌讳的，都会被抹杀掉，如此狠厉不讲理的作风，震颤了整个东域。
　　因为民间盛传，凤来山庄庄主面相生的极好，风流倜傥邪肆俊逸，所以又被东域所有人称为邪少。
　　总之，没有谁听到凤来山庄庄主或者邪少这几个字不心抖如筛的。
　　可笑她之前居然还想着以伦理施压，劝解夜无奕跟夜家讲和，皆大欢喜。
　　真真是笑话，夜无奕就是凤来山庄的庄主，他就是邪少，这种杀人不眨眼的魔鬼，怎么可能会在乎她的言辞理论？
　　安妗雪匍匐在地上颤抖，夜沧临和夜行知已经傻眼了，呆呆地站在原地。
　　“奕…奕儿，他他…他居然是凤来山庄庄主？
　　就是那个杀尽世人不管因果何报的邪少？”
　　夜行知心中震惊的不得了，之前东域武世盛会时，他还说如今的东域，以凤来山庄为尊，邪少虽年纪尚小，却是当之无愧的东域第一强者，无人可逆。
　　父亲也曾无数次的称赞那位邪少的惊世之资。
　　可做梦都想不到，他们口口赞誉推崇的绝世天骄，居然是他们家奕儿？
　　夜沧临的目光悠悠变换，从呆滞，到震惊，再到激动与欣喜，最后化作了无尽的自责与愧疚。
　　他的宝贝孙子，居然是传闻中的邪少，东域最神秘最深不可测的势力——凤来山庄的庄主！
　　这个消息是多么的惊人，他应该高兴，应该自豪，可是，可是……
　　他的心为什么除了痛惜还是痛惜。
　　邪…少…奕儿这些年，究竟受了多少苦，才让他瞒得这么深！
　　究竟是怎样的绝望，才让奕儿宁愿选择独对浊世，也要诈死离开家族……


第146章 安妗雪＆无极之气
　　陆千宿不知道夜沧临和夜行知已经想得那么深，也不知道他在世人眼中已经达到了如此高度。
　　即便知道，他也不会太在意。
　　“凤来山庄的规矩，只要你拿出足够的资本，我就可以帮你完成一个心愿，安小姐的心愿是什么？
　　又用何物来筹换？”
　　陆千宿淡然起身，走到安妗雪的跟前，居高临下的看着她。
　　安妗雪微微抬头，又迅速垂首不敢直视陆千宿的眼睛。
　　只是战战兢兢的转头望了一眼夜家老父子俩，沉默不言。
　　陆千宿见此轻声一笑，回头瞥了一眼夜沧临和夜行知，不置可否道：“他们并不是外人，你有话但说无妨。”
　　陆千宿这句话，给夜家老父子俩惊喜坏了，夜沧临激动得老泪纵横。
　　奕儿说什么？
　　说他们不是外人！
　　不是外人……
　　奕儿还是愿意认他这个爷爷的，太好了，太好了！
　　夜行知面露欣慰，心中高兴不已。
　　就为奕儿这句话，他和父亲力排众议选择赌上的那一切，也值了！
　　安妗雪见陆千宿并不忌讳夜家老父子俩在场，无奈只能将杂念抛下。
　　到了这个时候，也没有那么多讲究了。
　　收拾收拾心绪，安妗雪恭恭敬敬的向陆千宿叩头一拜，出声道：“凤庄主，妗雪恳求您能替妗雪覆灭安家其余之人，并让楚宁毅永远消失在这个世界上。”
　　安妗雪的话犹如惊天巨石砸入夜沧临和夜行知的心里。
　　安妗雪，她一个安家小姐，居然请求外人帮她覆灭自己的家族？
　　这这这…这世界是怎么了？
　　夜行知望着安妗雪，眼中满是惊骇，就好像从未认识到安妗雪一样，显得那么的陌生。
　　之前和他们有说有笑的温婉女子，居然是这样一副面孔？
　　夜沧临一张老脸有些崩不住，他先前还夸赞安妗雪懂事孝顺识大体，这……
　　安妗雪察觉到夜家父子俩的表情，心中微微一沉，可当注意到陆千宿略带玩味目光盯着她时，心一横，结束了犹豫与摇摆。
　　“事成之后，妗雪愿以一至宝做筹换，还请凤庄主成全……”【宿主，宿主！
　　！！
　　】“鬼叫什么。”
　　安妗雪的话还没说完，三毛的声音便炸响起来，陆千宿沉声一喝，三毛双哆哆怂了下去，悠悠着声音道：【宿主，大地本源居然与安妗雪的心脏融为了一体～】“什么？
　　！”
　　陆千宿闻言一愣，瞬即回头望向安妗雪。
　　安家守护的大地本源，居然在她身上？
　　“你先起来。”
　　陆千宿淡声开口，安妗雪迟疑了片刻，默默从地上站起来，站着静候陆千宿的发言。
　　“从现在开始，你先跟着我。”
　　“是！
　　凤…公子！”
　　安妗雪听到此话，眼中迸发出无尽的光芒。
　　终于……
　　安妗雪如愿跟在陆千宿身边，这是夜沧临和夜行知先前没有想到的，不过也没什么，不管安妗雪什么目的，与安家有何仇怨，只要安妗雪不伤害到他们家奕儿，一切都不必在意。
　　“我这里只有一张床，你们二位打算跟我挤一起？”
　　抬眼看了看夜沧临，随后目光定格在夜行知身上，陆千宿终于出声与二人说话，只不过爷爷与二伯又或者父亲这几个字，他是真的叫不出口。
　　夜行知干笑一声，忙摆手道：“啊不不……
　　奕儿你好生休息，我们来前已经预订了一栋雅阁，就在后面，我们先去看看，晚上出来一起吃饭！
　　走吧父亲，父亲…走啦！”
　　夜行知拉着夜沧临几步退出陆千宿的房间，还不忘将房门拉上。
　　安妗雪见夜家父子已经走远，欲蹲下身为陆千宿斟酒。
　　“你也走吧，你的心愿我收了，事成之后我会亲自来取那样东西，还望安小姐好生保管，莫要出了差错。”
　　陆千宿突如而来的逐客令让安妗雪甚是疑惑，不是说让她跟着他吗？
　　“公子，您不是……”安妗雪满心不解，为何要让她走？
　　陆千宿沉默，安妗雪等了半刻依旧等不到回应，只能失落的退身离开了。
　　【宿主大人，您为什么……
　　】出尔反尔？
　　三毛的话没说完，但陆千宿知道它想说什么。
　　出尔反尔么？
　　那又如何？
　　安妗雪与他有什么关系，既是交易无非就是各取所需。
　　他替安妗雪覆灭安家，安妗雪把心脏交给他。
　　至于楚宁毅，本来就是他要收拾的人，不算替安妗雪完成目标。
　　安妗雪跟在他的身边，有什么意义？
　　【宿主，您就不怕楚宁毅得知了大地本源的事情，知道在安妗雪身上，提前截胡？
　　】“呵…那最好不过了。”
　　陆千宿邪肆一笑，放安妗雪离去，自然有他的道理。
　　他的炼魂炎和无极之气可不是吃素的。
　　自从融合了体质和血脉以后，他还没怎么动用过无极之气，这一次不如看看效果。
　　安妗雪这女人，心思深沉。
　　安家世代守护大地本源，背后肯定有着大秘密。
　　她居然让他去灭了安家，明显不安好心。
　　那一瞬间他都怀疑，安妗雪与安家其实并没有不合，所有的一切都是安家故意放出来的假象。
　　为的就是迷惑世人眼球，为的就是引出他这个凤来山庄庄主，又或者只要是东域新晋的神秘势力，都将被引过去，没头没脑的跳入安家早就设好的天坑。
　　【宿主大人，您这分析不无道理，但安家为什么这么做？
　　难道安家容不得新晋大势力出世吗？
　　】“三毛，如果你护着一样至宝，这时突然出现一个来历不明的神秘势力，你会不会有压力，会不会忌惮甚至…狗急跳墙？”
　　【这……
　　好吧，三毛懂了，宿主大人您的意思是，安家有大秘密，很可能安家在躲避什么人的追踪？
　　所以对凤来山庄这个不明来历的势力，大有除之而后快的趋势？
　　】“没错，让安妗雪回去，只不过是放长线钓大鱼，看看到底是谁给谁挖坑……”陆千宿的话听得三毛不由自主的抖了抖，害～宿主大人又开了一盘棋，不知道安家背后的秘密，会是什么样的。
　　【宿主大人在安妗雪身上打入了一丝无极之气和一缕炼魂炎，无极之气用来干嘛的？
　　】炼魂炎定是为了追踪与囚禁。
　　那无极之气作何用处？
　　陆千宿轻笑不语，任由三毛去猜。
　　过了好半晌，三毛才惊呼道：【大地本源！
　　宿主您是想利用无极之气无声无息的吞噬掉安妗雪心脏之中的大地本源？
　　】嘶……
　　宿…宿主大人也太，太恐怖了，算无遗漏啊！
　　无极之气可以针对性吸收，凝聚，以及吞噬一切，作用惊天，效果震骇，不管大地本源是以什么样的方式存在，只要知道了具体位置，还愁不能轻而易举的取过来？
　　至于大地本源取出以后，安妗雪还能不能活，那就不是它家宿主大人该考虑的了。
　　毕竟安妗雪这妮子明显不是个好人，算计它家宿主大人，死了也活该，也不看看什么人能招惹什么人不能招惹。
　　没眼力见，可不就死路一条。
　　若是安家与安妗雪都安安分分的，或许还没什么，但既然安家打上了凤来山庄的主意，非死即灭的道理明摆着。


第147章 妖神族
　　安妗雪刚刚离开陆千宿的房间不久，脸上便换了一副阴柔冷漠的表情。
　　“该死的夜无奕，居然这么难入手！”
　　如陆千宿所料的不错。
　　安妗雪与安家，其实并没有仇怨，一切都是她和安家自导自演的一出大戏。
　　不止针对凤来山庄，而是面向世人，为的就是钓出每一个新出土的神秘势力，安家职责特殊，护佑天地至宝，却也成为了某些存在的眼中钉肉中刺。
　　在荒古界，安家不允许出现不在他们掌控之内的势力，因为不被掌控，就无法知晓神秘势力是否是为了抢夺那样至宝而来！
　　而她们安家，也并非是一个无名小族。
　　安家…乃是妖神族后裔，祖先姓南。
　　后世族民为了躲避仇杀，隐姓埋名来到荒古界这个最低等的星界，苟且偷生的同时世代守护着生命之心。
　　生命之心，乃大地本源，一开始并不属于妖神族，只不过生命之心初初诞生灵智之时遭到大能的追击，机缘巧合之下与她们妖神族的祖先南莜签订了本命契约。
　　后来妖神族被诸天万族迫杀，南莜祖先拼死护着她们这一脉的老祖逃离。
　　如今亿万年过去，祖先已消逝，但作为天地至宝的生命之心并没有随之消散，而是陷入了沉睡，老祖带着生命之心逃到荒古界，改名安守曜，寓守护妖神族最后的希望。
　　将来生命之心复苏，灵智重归，涅槃成长，到时将是她们安家再凌诸天之时。
　　妖神族的复仇大业，落到她的身上，她虽为女子，但一出生，心脏便自动与生命之心融为一体。
　　安家对外宣称她只是安家小姐，对内，她却是妖神族的神女。
　　老祖说她可能是南莜祖先的转世，但不管是不是，作为妖神族的后裔，又被生命之心选中，她有义务担起大任。
　　凤来山庄，是如今整个东域，不！
　　是整个荒古界她最看不透的势力。
　　南域北域中域西域，一切尽在她的掌控之中，唯有凤来山庄她看不透，就连临安城城主之子楚宁毅，她也看不明白，所以她想了个计策，让夜无奕与楚宁毅对上，然后她坐收渔翁之利。
　　只是没想到，这夜无奕居然这么精，那么的难入手。
　　没能如愿跟在夜无奕身边，她的很多计划都不得不打乱重新筹谋。
　　“可恶……”安妗雪气得牙痒痒，这夜无奕怎么不按套路出牌。
　　英雄难过美人关，怎么在这夜无奕身上就毫无用处，简直气人。
　　怀着满腔的愤懑，安妗雪直接离开了安云斋，连夜家父子俩都懒得去理会了。
　　晚上，陆千宿在房间里把玩着暗魔笛，神色悠然的望着窗户外面的风景，桌上的酒壶不知何时换成了茶具。
　　夜行知推门而入，手中拿着一包甜点。
　　“奕儿，我刚看到楼下卖了不少吃食，这奶糕不错，挺甜的，你尝尝！”
　　说着将甜点递给陆千宿，一脸期待的望着他。
　　陆千宿慵懒的接过甜点放到一边，夜行知嘴角一垮，失落又故自圆说道：“奕…奕儿你，你不喜欢吃甜点吗？
　　还是不喜这个口味，那要不我去给你换个口味……”“不必，二伯多虑了。”
　　陆千宿出声打断夜行知讪措不安的话语，拉了一只坐垫出来。
　　“坐。”
　　简言短语，陆千宿淡漠的样子让夜行知心中沉痛，但他知道他没有立场委屈。
　　夜家对不起奕儿十多年，如今却想几个关切间就破镜重圆，那怎么可能。
　　听随示意坐下，接过陆千宿递过来的清茶，夜行知举着茶杯，心下怅然。
　　“奕儿，我知道你不肯唤我父亲，不过没事，我俩本就是伯侄，虽然家族将你的身籍过继到了我的名下，但你若不愿，我们都不会逼你……”夜行知喝尽杯中茶水放下茶杯，双手扶在膝间，低头轻语。
　　他不敢抬头去看陆千宿的反应，但又害怕错过陆千宿的反应，纠结好久才抬起头来凝望着陆千宿。
　　“奕儿，我……”“二伯，你觉得我父亲，他真的死了吗？”
　　陆千宿回头看向夜行知，淡声问到。
　　天佑，真的死了吗？
　　这个问题已经不止一次的回旋在夜行知脑海里。
　　此刻陆千宿的发问，让他再次陷入沉思，他也觉得他的三弟，或许…没死！
　　“奕儿，你是不是有什么线索？
　　你父亲他……”他暴毙于青楼的真相是什么？
　　他三弟夜天佑，曾是东域出了名的天骄，怎么会那么容易就死了，他也不信。
　　“没有，只是猜测。”
　　陆千宿轻然摇头，对于夜无奕的亲生父亲夜天佑到底死没死这个问题，他也很疑惑，问过三毛，三毛却说让他自己查，算是系统寻常任务之一。
　　那说明夜天佑多半没死。
　　夜行知偷偷观察着陆千宿的表情反应，发现陆千宿的脸上根本毫无波澜，尤其那一双眼眸更是寂如一潭死水，犹如一个死人的眼神。
　　奕儿，你这些年，究竟是怎么过来的，一个人的眼眸，为什么会寂冷到如此地步……
　　夜行知心中满是郁痛，曾经那个稚嫩可爱会说会笑的小侄儿，去了哪里。
　　“弟妹啊，是二哥对不起你，说好等你和三弟成婚以后，替你们俩照顾孩子的，我却食言了。”
　　他一直都知道大哥一家不怎么喜欢三弟的，也猜到了大哥他们不会喜欢三弟和弟妹的孩子。
　　但他怎么也无法想象到，大哥一家居然这么容不下奕儿。
　　逼得奕儿心中没了温热，逼得奕儿变成了世人畏惧的魔鬼邪少。
　　这一切，多多少少都有他和父亲的责任。
　　倘若他与父亲再多留意奕儿一点，这一切也不会走到如今这个局面。
　　夜行知自责，愧疚充斥于心，与陆千宿坐了半会儿，便起身离去。
　　陆千宿也没有留他。
　　夜家……
　　即便这浑水他不得不淌，但对夜家之人，他有些难以下定论。
　　如果世间真有因果，夜家或许便是那个剪不断理还乱的因果。
　　“三毛，检索一下夜家。”
　　【好的宿主！
　　】“玄黄珠在夜家，安家守护着生命之心，蒙家的蒙璃疑似天玄道帝转世，隋氏那边百姓平民却被当成了涣魂刺试炼工具……”这东域或者说整个荒古界，到底隐藏着什么秘密？
　　又有谁人在下棋？
　　夜无奕的生父夜天佑如果没死，那又去了哪里？
　　母亲是谁？
　　来自何处？
　　好多的疑问犹如十万个为什么盘旋于心中，陆千宿烦躁的揉了揉眉心，看来诸天星域这边的水，比三千大世界那边更深。
　　解决了楚宁毅后，还是回三千大世界那边吧，先把那边的事情做个了结再说。
　　打定主意，陆千宿收回心绪，走到床榻上盘腿而坐，挥手布下阵法开始凝神修炼。
　　三毛：唉～不怕变态天资高，就怕变态一心只把事业搞！
　　它家宿主大人真是太勤奋了。
　　没事就不能出去逛逛，玩乐一下，吃吃美食泡泡妞啥的嘛～一有空就修炼，简直没谁了。
　　有这样的宿主大人，它表示估计以后真的只配打酱油了。


第148章 峰回路转
　　这一夜，安临城热闹不已，没有人能够安心入眠。
　　尤其是楚宁毅和安家之人，更是心头一团乱。
　　今天下午夜家老爷子在安云斋院子里认出夜无奕，给楚宁毅敲响了警钟‘陆千宿来了’！
　　陆千宿已经覆灭了他那么多暗桩，这次安家老太爷大寿之宴，必生事端。
　　只要有这个杀神在，就绝不可能安稳。
　　“啊…”楚宁毅正一脸愤然的分析着局势，突然识海深处传来一阵刺痛，疼得楚宁毅当即跌落到了地上，抱头打滚尖声大喊。
　　“少主，您怎么了？”
　　丫鬟小厮们听到楚宁毅的尖叫，慌忙破门冲了进来，急切询问并近身去扶结果却被楚宁毅一掌拍飞。
　　“滚，都给本少主滚……”“滚！”
　　“滚啊！
　　都滚出去！”
　　楚宁毅疯狂怒吼，吓得丫鬟小厮们惊惧逃离。
　　楚宁毅睡在地上不停的扭动，双手紧紧抱着脑袋，脖子上青筋直冒，疼得冷汗直流。
　　“啊啊啊……
　　秦英杰……”“你个混账！
　　啊……”原来，秦英杰恢复了前世种种记忆以后，这一世的魂念并没有与自己的前世融合。
　　秦殷修行逆魂大法，融合了太多人的神魂也分化了无数的神魂，魂念太过驳杂，到了秦英杰这一世，魂念居然不受他的控制。
　　秦老怪带走秦英杰以后，千辛万苦替秦英杰觉醒了所有记忆，让秦英杰知道他就是秦殷，凤冥族少主秦殷，本以为一切会如凤冥族大佬们谋划的一样发展，没想到却在这种紧要关头，出了事情，而且是大事。
　　作为秦殷神念之一的秦英杰，居然与主魂不同心！
　　这不相当于主灵和分魂反目成仇吗？
　　自己跟自己对立，精神彻底分列，各成一体了。
　　为了不让秦英杰这缕魂念坏了自己多年来的筹划，秦殷将秦英杰彻底囚禁在了自己的识海深处，却没想到秦英杰反抗如此激烈。
　　尤其是只要他一想着怎么弄死陆千宿，秦英杰这个坏事的魂念就会各种作妖，折磨得他生不如死。
　　若非彻底毁了秦英杰会伤害到自己的灵魂根基，他早弄死秦英杰了。
　　“该死的，秦英杰……”“你混账……”“啊啊啊……
　　秦英杰你休要放肆……”“你是我的魂念之一，为什么要背叛我，你是我，我也是你，为什么你要去向着一个外人，啊啊……”楚宁毅越说，识海里传来的刺痛越剧烈。
　　“我是秦英杰，不是楚宁毅，更不是秦殷，我不是你，你也不是我，我只是我，我是秦英杰，我是秦英杰……”“楚宁毅，你若敢伤害陆千宿，我一定会跟你同归于尽！”
　　识海里森冷坚定的声音传来，楚宁毅已经忘了什么叫挫败。
　　“呵呵…哈哈哈……
　　秦英杰，好你个秦英杰哈哈哈……”楚宁毅痛苦的狂笑，他千算万算，都没算到自己的魂念转世以后，恢复了记忆居然不跟他同心，居然宁愿与他这个主体灵魂同归于尽也要护着一个外人！
　　“哈哈哈…”他笑得癫狂，声音里满是对自己的嘲讽，以及对陆千宿的怨恨。
　　“陆千宿，他究竟有哪里好，居然连你都要拼死护着他！”
　　“陆千宿，陆千宿你为什么每一世都要挡我的路，为什么！
　　为什么啊……”楚宁毅想不通，他究竟做错了什么，为什么老天总是要针对他。
　　他喜欢凰夙邪，结果凰夙邪宁愿和一个不知为谁的野男人生孩子，也不愿接受他的求爱。
　　凰夙邪死后，他以为放下心结，却没想到会被宿儿一巴掌拍死，哈哈哈……
　　被一个小孩子给拍死了，死相那样丑陋。
　　尚青云那一世，他死于苏九手中，后来苏九转世为长玄封，他为席兴武，最终的下场也是被长玄封一巴掌拍死。
　　长玄封转世为陆千宿，他为秦英杰，虽然秦英杰和陆千宿没对上，可陆千宿却不费吹灰之力的策反了他为秦英杰这一世的转世之魂。
　　无奈之下他只能放弃秦英杰这一世，再次动用逆魂大法，分离出了他秦英杰这一世的魂念，重新用主魂夺舍了楚宁毅，却没想到这陆千宿他娘的居然重生为了夜无奕，又阴魂不散的与他对上了。
　　难道就因为他当初逼得天玄道帝自散命机，陆千宿就要这样生生世世的缠着他？
　　宿儿，苏九，长玄封，陆千宿，夜无奕……
　　他到底要干什么啊！
　　楚宁毅崩溃得快发疯了，陆千宿附身夜无奕，他的本体应该还好好的。
　　但是他秦殷夺舍楚宁毅，却付出了本体崩碎的代价。
　　陆千宿还是陆千宿，他想回本体随时可以回去，但他秦殷不可以了，他永远就是楚宁毅了。
　　该死啊，真是该死！
　　这一世，他又要输了吗？
　　“不！
　　我不会输！
　　陆千宿，我一定要你死！
　　要你死……”楚宁毅话音刚落，识海里再次爆发一阵阵剧烈的刺痛。
　　“啊啊啊……
　　不，秦英杰你混蛋！”
　　……
　　一天一夜，楚宁毅被识海里的秦英杰折磨到不成人样才不堪重负的昏死过去。
　　耗费了九成九的魂力，秦英杰才将楚宁毅这个主导灵魂弄到一边。
　　艰难的控制着楚宁毅的躯体，秦英杰感觉他已经呼吸不到空气，仿佛要死了一般。
　　盘腿坐下迅速回想着以前苏乾教给他的私密传讯方式，秦英杰快速捏诀心中默念，在魂力无法支撑之前的最后一刻终于将隐忍埋藏已久的话，传音给了陆千宿，随后才彻底沉入楚宁毅识海深处，犹如消散了一样。
　　楚宁毅醒来以后，仔细探查了一番，发现秦英杰魂力居然弱到难以捕捉，不过好在没有完全消亡，否则他也会受到极大的影响。
　　……
　　…一天一夜的时间，楚宁毅备受煎熬，陆千宿却悠闲自在的品酒喝茶吃美食。
　　“苏乾，我是秦英杰，我没有背叛你，我是秦英杰，我不是楚宁毅，更不是秦殷，对不起，苏乾，我对不起……”收到识海里突然传来的声音，陆千宿愣在了原地。
　　“三毛！”
　　【宿主，三毛正在检索，宿主大人稍等片刻！
　　】“好。”
　　陆千宿压下心里的惊疑，神色显得有些凝重。
　　秦英杰！
　　这到底怎么回事？
　　【宿主大人，检索到了，事情是这样的……
　　】半晌后，陆千宿坐在椅子上，一手扶着椅楞，目色平静。
　　秦英杰居然与秦殷那个主魂不合，被秦殷囚禁在识海深处。
　　“三毛，有办法救他吗？”
　　【宿主大人，有点难办，秦英杰是秦殷的转世，秦殷修行逆魂大法，有些特殊，如果要救秦英杰，那么秦殷就不能死，必须等到秦英杰的魂魄获得自由并平安转世，彻底斩断与秦殷的羁绊，才能杀了秦殷。
　　】【但是秦英杰本就只是秦殷的魂念之一，并非完整灵魂，他离开了秦殷，魂魄会很快消散。
　　】陆千宿听得眉头直皱。
　　这个结果他之前没想到过。
　　他一直以为秦英杰已经选择和他对立，没想到并没有，反而是现在这样一种情况。
　　的确有点难办，但救是必须要救的。
　　“缺失的魂魄，可以补全吗？”
　　【有的人可以，有的人不可以，可以明说秦英杰不可以。
　　】“为什么？”
　　为什么他不可以？
　　陆千宿有点听不懂，这还分人？
　　【宿主大人啊，秦英杰虽然也是天命之子，但能够补全魂魄的至少也得罗勋那种级别的人，秦英杰还没有那么高的命格。
　　】“命格？”
　　“唉算了…我先去看看情况再说。”
　　也不知道无极之气能不能吸收秦英杰的魂魄，只要先把秦英杰解救了，后面给秦英杰造一个肉身，再想办法帮他补全灵魂。
　　怎么可能没办法，船到桥头自然直。
　　三毛：……
　　得～宿主大人说啥就是啥！
　　宿主大人很珍惜每一个认同的朋友，当初知道秦英杰离他而去，背道而驰时宿主大人心里也不好受，如今竟然峰回路转，倒也算是一种慰籍了，至少宿主大人对秦英杰的付出没白瞎。


第149章 安家有问题
　　【宿主，您现在要去城主府吗？
　　】“嗯。”
　　陆千宿很直白的回应，之前不知道真实情况，现在既然知道秦英杰没有背叛他，那么早点将他救出来才是最紧要的。
　　迟了不知道会有什么变故。
　　三毛无话可说，谁让它家宿主大人就这脾气，雷厉风行说啥做啥。
　　陆千宿也没有似寻常那样急切，只是迈着淡然随意的步伐走向城主府，他明明大摇大摆的走着，路上却无人能够看到他的存在，犹如隐身了一般。
　　就那样轻而易举的在城主府守卫兵的眼皮子底下，悄然入内，全程无一人知晓陆千宿已经来到了城主府。
　　“我将他救出来，你用我的无极之气为他灌养灵魂，不要让他的魂魄消散，后面的再慢慢想办法”陆千宿临近楚宁毅房间之外时，暗暗对三毛说道。
　　【好的，宿主大人！
　　】至此，陆千宿抬手轻然推门而入，随之整个身形也暴露了出来。
　　楚宁毅正在喝酒，房门却被从外打开，惯性脾气一来破口怒喝：“谁让你们进来的，滚……”可惜回应他的不再是平时婢女小厮们的惊恐求饶声，只是一声声敲击灵魂的踱步声以及那道他厌恶至极也畏惧到极点的声音：“楚少主好大的脾气，倒是夜某扰了楚少主的雅兴，实乃罪过，罪过呀……”陆千宿一步步走向楚宁毅，脸上带着如沐春风的笑意，说的话听起来也很是温和儒雅，看不出有哪点像世人口中传述的那样邪肆。
　　但楚宁毅知道，越是这样的陆千宿，越是可怕。
　　“夜……
　　不，陆…陆千宿，你怎么会出现在这里！”
　　“你…你是如何进来的！”
　　楚宁毅刚刚沉淀下来的心绪，再次浮起了深深的恐惧。
　　为什么！
　　为什么陆千宿会突然出现在这里！
　　为什么暗卫没有来报？
　　他体内的邪凤残魂为什么没有提醒他陆千宿靠近，不对！
　　残魂呢？
　　邪凤残魂为什么沉寂了？
　　楚宁毅一边警惕的盯着陆千宿，一边强行控制自己战栗的心神。
　　陆千宿不屑的瞥了一眼楚宁毅，像极了在看一条野狗。
　　“我为什么不能出现在这里？”
　　“嗤…你以为靠你们凤冥族那些垃圾布防就可以拦住我？
　　楚宁毅啊，你未免也太天真了……”圣灵族，暗魔族，暗神族，尽皆覆灭于他之手，凤冥族说真的他也没放在心里，若非要调查关于天玄道帝和诸神界的事情，凤冥族他会直接出手覆灭，哪能留到今天。
　　楚宁毅虽然猖狂自负，但终归有点脑子，陆千宿的强大，连老一辈强者都深深忌惮，他若单枪匹马对上陆千宿，毫无胜算。
　　“陆…陆千宿，你你，你要干什么？”
　　楚宁毅心中惊惧颤抖，却也知道陆千宿还不会对他动手。
　　以陆千宿这杀神的脾气，若真想杀他，刚进来那会儿就出手了，不可能跟他扯话茬子。
　　“我要干什么？
　　我要的很简单，把秦英杰交给我……”“你做梦！
　　陆千宿，你果然是为了秦英杰而来，但我告诉你，任何条件都可以，唯独这个我绝不可能答应你！”
　　陆千宿话音未落便被楚宁毅的这句怒吼打断，好看的眉头轻轻皱了起来：“噢？
　　是吗……”陆千宿再次逼近一步，眼神变得犀利无比，就那么直直盯着楚宁毅的眼睛。
　　“你……”楚宁毅一个你字出口，后文全无，就只是那么一瞬间与陆千宿对视，他的双眼就差点瞎了，后知后觉的抬手一抹，楚宁毅才发现自己的眼角流下了血。
　　“陆千宿！
　　你混蛋！
　　你到底要干什么……”可任由他再如何咆哮，怒吼，陆千宿都一副风轻云淡的样子，大有：我不得所愿，誓不罢手，你看着办，我等得起的派头，气得楚宁毅一口老血喷出。
　　“噗……”“呵…”陆千宿轻声一呵，讽刺意味极强，楚宁毅脸色惨白裹绿，不知是被吓的还是被气的。
　　还没等他反应过来，陆千宿反手一巴掌将他拍倒在地，挣扎的机会都没有就直接晕死过去。
　　“我要带走他，你就是不答应，又能如何？”
　　蔑然一语陆千宿蹲下身伸手贴近楚宁毅眉心，释放无极之气刹那间将楚宁毅和秦英杰的魂魄都吸了出来。
　　看到已经虚弱到极致的秦英杰，陆千宿眼底闪过一缕暗光，冰冷的目光扫了一眼楚宁毅的魂魄，一缕炼魂炎悄然没入其中，随手将其拍回了楚宁毅体内。
　　然后用无极之气小心翼翼的包裹起秦英杰的魂魄，收入系统空间身影一闪消失离去。
　　陆千宿这一趟来无影去无踪，除了楚宁毅，没有人知道他曾出现在城主府中。
　　楚宁毅被拍晕以后，在地上躺了三天三夜都没人知道他出事了。
　　婢女小厮被他骂走，有谁还敢靠近。
　　若非临安城城主外出归来给他带来好吃的，打开门发现他晕了及时救治，恐怕再睡下去即便不死也得脱层皮。
　　陆千宿救走秦英杰以后，便返回了安云斋。
　　明天便是安家老太爷千岁大寿，他这个凤来山庄庄主岂有缺席之理，怎么说也得露个面才对！
　　安家为了守护大地本源，忌惮外来势力，更不允许出现不受控制的势力，这实在是太过霸道，同时也是作得一手好死。
　　护着至宝就护着至宝吧，还要各种探访追查各方势力，没有金刚钻偏要揽瓷器活儿，人家各方势力出土，碍着安家什么事了非得闹得全世界都知道她们安家有宝贝一样。
　　不管别人理不理解安家的用意，反正陆千宿是觉得无语透顶。
　　既要悄悄守护大地本源，又要各种弄死他们看不透的势力，傻逼吗这是？
　　闷声发大财不好吗，怎的会搞了个此地无银三百两。
　　既然看不透，不就说明人家比他们安家牛掰，看不透的势力防着就行了，非得引火烧身才知天高地厚？
　　安家究竟在捣鼓啥玩意儿？
　　【宿主大人，安家有什么不对吗？
　　】“当然不对，大大有问题！”
　　【什么问题？
　　】“你猜～”三毛：……
　　宿主大人今天好皮，好欠揍诶！
　　【宿主大人是觉得安家有分裂？
　　】“哟嚯？
　　三毛你终于聪明了一回啊！”
　　陆千宿闻言欣然一笑，难得难得，三毛居然能想到这一点，太不容易了。
　　三毛：……
　　【宿主大人，您嘴巴要不要这么毒～】“哈哈好了不逗你了，你说的没错，安家内部绝对存在分裂，如我所料不错，应该是三个派系。”
　　虽然是猜测，但陆千宿言语中满是笃定。
　　第一批应该就是以安妗雪为首的，第二批估计是中立派，第三批就是反对安妗雪的人。
　　所以安家的行事作风，才显得那么的不伦不类。
　　明天安家宴会上，势必有一场风雨，就是不知会是何等的精彩。


第150章 拐着弯想让他装逼
　　【那宿主大人，您就这样去赴安家的宴会吗？
　　不带手下？
　　】凤来山庄现在好歹也是东域出了名的势力，就它家宿主大人一人前去，总感觉缺了点什么东西。
　　哦对～派头！
　　就是这个感觉！
　　三毛的话中之意陆千宿自然明白，但他身边还真没人可带。
　　莫凌他们一早就被他放到仙界，和君鸿在了，小元要修炼，不方便带出来。
　　【宿主诶，要不我给你传唤几个无极仙宫的仙徒出来？
　　】陆千宿：“……”“我是去安家赴宴，不是要灭了东域。”
　　无极天的那些仙徒，自从他成长起来以后，也跟着飞速进阶，如今那些仙徒修为最低都是仙玄。
　　这荒古界仙阶都没有多少，尤其东域，最厉害的才半仙。
　　他明日赴个宴就带一批仙阶手下出去，除了装逼实在想不出还能有啥用？
　　说威慑吧，他这段时间来的成名尊号“邪少”二字，便足以震慑全场。
　　身名实力他是一样不缺，还带人干嘛。
　　【宿主大人，排场还是要的，凤来山庄算是您在诸天星域第一个势力，如三千大世界那边君鸿建立的无极仙宫一样，要做不就得做大嘛！
　　】陆千宿听来听去，三毛拐着弯想让他装逼。
　　三毛：……
　　这怎么能叫装逼呢，好伐，其实还真是～“你自己看着办吧，我无所谓。”
　　也没有执意推拒，三毛说的也不无道理。
　　【好嘞～宿主大人英明！
　　三毛这就安排人！
　　】陆千宿：“……”这是不想打酱油，改行做管家了？
　　三毛：嘤嘤嘤～宿主大人嘴巴要不要这么毒啊！
　　总是暗暗埋汰它～系统不要面子的嘛！
　　……
　　说起三毛的管家属性，它还惯会玩。
　　在无极天里，三毛时常将自己幻化成各形各色的人物，有白胡子老头，有面纱遮面的美女，有俊逸青年，也有粗彪大汉……
　　三毛每一个幻化出来的样子，身份都是来自上仙宫。
　　平时有什么事如果君鸿不在，又需要调遣无极仙宫的仙徒长老们去办，就会由三毛所幻化的各种人物出面调令。
　　一开始陆千宿都不知道三毛在无极天里幻化了这么多角色，也是上次灵武界之乱时陆千宿才知晓，原来在无极天里替他发号施令的不是君鸿，而是三毛，简直哭笑不得。
　　果然，这一次三毛又浪起来了。
　　用的是那个白胡子老头的形象，集结了一批仙徒，一共一百人，修为在仙玄一重到仙玄九重不等。
　　除了这一百个仙徒，三毛居然还唤来了几位仙导。
　　八位仙导，修为最低都有仙王一重，最强的仙君九重。
　　“卧槽，居然还有一个女仙徒？”
　　陆千宿看到八位仙导的旁边居然还站了一位女子，有些错愕。
　　这是要干嘛？
　　【宿主大人，这是给您安排的婢女，既然手下都有了，绝世公子身边怎么能没有漂亮婢女呢！
　　她叫洛新，下仙宫极剑仙殿的真传弟子，样貌还算不错，修为仙玄八重，跟着宿主大人出去不丢面子！
　　】“……”陆千宿无言以对，这是要让他体验一下阔少爷的衣来伸手饭来张口？
　　【怎么样宿主大人还满意吗？
　　婢女不够三毛再……
　　】“打住！
　　够了！”
　　听着三毛还想继续传唤人，陆千宿急忙令止，无奈扶额。
　　赴个宴而已，搞这么大排场。
　　不知道的还以为他是去砸场子的。
　　三毛：咱可不就是去砸场子的嘛～看着无极天广场上雀跃无比的众人，陆千宿眼皮直跳，颇有一种他要放狼入羊群的既视感。
　　别看无极天这些仙徒看上去纯真无瑕，其实杀起人来狠的一批。
　　【那可不，无极天一切都与宿主您有着密切的关系，您的一切都可以影响到三毛，也会潜移默化的影响到三毛创造的这些生灵哦～】“…呃？”
　　好吧！
　　竟然是因为他才这样的，这个他就有点无奈。
　　【宿主大人，我让他们在安云斋门口降临？
　　】“嗯。”
　　这房间这么小也塞不下那么多人，不在安云斋门口还能在哪。
　　【好哒！
　　】三毛似乎很是喜欢当管家，做起事来那是一套一套的。
　　陆千宿看得直翻白眼，很难想象，这居然是一个系统。
　　令陆千宿心中好奇的是，三毛没有形体，但它在线时，就习惯性变成一个白色苹果的样子，苹果上长了两只晶蓝的眼睛，圆圆的，像极了猫儿的眸子。
　　看着可可爱爱的，所以他给它取名叫三毛。
　　他当时就在想，如果这苹果头上长三根毛发，会是什么样的，会不会和大耳朵图图那样萌哈哈……
　　三毛：……
　　宿主大人真坏，原来它的名字居然是这么来的。
　　它才不会告诉宿主大人它系统源定型设置时，它本想设置自己在线标志为红苹果的，那样感觉喜庆点，没想到颜色搞错了就成了白苹果。
　　现在更惨，白苹果都没戏，直接成了三毛呜呜～……
　　明天就是安家老太爷的寿宴，各方势力齐聚，不止安云斋，其他客栈，酒馆，酒楼都挤满了人，全都为参加明天的贺寿盛宴而来。
　　除了东域本土势力夜家，蒙家，云蜀皇朝，庆隆皇朝，西延皇朝等一流势力，还有千年不出的莲花宫。
　　以及来自南域的飞剑谷，来自西域的落月山庄，甚至还有一队身穿白色流光服饰的不明势力……
　　明天的热闹应该会非常精彩！
　　【宿主大人，白色流光服饰那批人来自仙界！
　　】“仙界？”
　　陆千宿目光微凛，小小安家，居然能引来仙界势力，果然不简单，安家隐藏的不是一般的深。
　　“具体资料。”
　　【好的，宿主大人请稍等！
　　】【宿主大人，这些人是来自三千大世界那边的仙界，也就是君鸿所在的那一个仙界。
　　势力名称叫太华仙宫，是灵武界神武大陆太华圣宫的上家……
　　】【等等…他们那批人之中，还有个来自古澜神殿的，是古澜神殿的少主，同时也是明南曦生母的亲弟弟。
　　】三毛将详细资料报送给陆千宿，心中开始暗自替那批人抹着心酸泪。
　　“这些人居然来自三千大世界，他们不是诸天星域的人？”
　　陆千宿心里浮起疑惑，三千大世界的仙界与诸天星域的仙界根本不互通，他们是如何来到诸天星域的？
　　难道……
　　诸天星域那些幕后之人把手伸到了三千大世界那边的仙域？
　　【宿主大人不用担心，有君鸿在，那些幕后角色翻不出浪花，现在三千大世界那边差不多都被无极仙宫统御了，无论是太华仙宫，还是古澜神殿，都只能做小弟，很辣鸡那种～】陆千宿：“……”“那这些人？”
　　【他们是误打误撞逃到诸天星域来的，资料里显示，这批人在三千大世界待不下去，于追击中跌落虚空乱流才来到荒古界。
　　虽然他们实力看似很强，但他们压根不敢暴露身份，因为他们不确定这诸天星域有没有无极仙宫的眼线！
　　】“？”
　　陆千宿闻言一愣，追击他们的是君鸿？
　　这就有意思了，刚刚出了狼窝又入了虎穴啊，撞上他，算这帮孙子倒霉。
　　“让君鸿将那边的情况报给我一下。”
　　【好的宿主！
　　】说起来仙界太华仙宫的那两位仙帝，还有古澜神殿的那两位仙帝，就是当初围攻千晋仙帝的人，是明枫的死敌。
　　宿主大人在那一世，是为了替明枫挡伤才陨落的。
　　那四个仙帝是明枫的仇人，又何尝不是它家宿主大人的仇人呢？
　　没遇上之前就算了，既然这些人往它家宿主大人的枪口上撞，怎么能留他们活着回去！
　　跟着陆千宿的时间越长，三毛都变得腹黑了起来。
　　从前的嘤嘤怪，逐渐变得可萌可黑。
　　陆千宿对三毛的改变倒是乐见其成，一开始他杀人，三毛一边夸他干得好一边又说他太狠，听得他是一阵无语。
　　现在好了，不再逼逼叨叨的，甚至大开杀戒的时候，三毛居然开心的不得了，也是够活宝…


第151章 朱雀神脉
　　今夜，整个临安城都热闹无比，大街上来来往往的人，多是来自各门各派的修士子弟。
　　陆千宿也没有继续呆在房间里，一人闲逛到了花街。
　　夜行知和夜沧临父子俩一直偷偷注意着陆千宿的动向，之前陆千宿去城主府两人倒是没看到。
　　这次陆千宿大摇大摆闲逛出去，两人却看到了，脸上露出狂喜，急匆匆就追了上去，其他夜家子弟和诸多关注着夜家的势力也纷纷行动，阵势还不小，不知道的还以为这帮人是要去打仗，谁能想到是去跟踪？
　　“父亲，我们这样跟着奕儿不好吧？”
　　夜行知拉着自家老爹有点尴尬又小声的询问道。
　　“不然还能咋，他能让我俩跟他走一块儿吗？”
　　夜沧临恨铁不成钢的瞪了夜行知一眼，继续扯着夜行知亦步亦趋的跟在陆千宿身后。
　　夜行知一脸无奈。
　　“父亲，我们直接正大光明的跟着也行啊！”
　　这样偷偷摸摸的，后面那些跟上来的势力还以为他们要干嘛呢。
　　“你说什…呃？
　　也对啊！
　　直接跟着不就行！”。
　　夜沧临刚想转头斥骂夜行知，转念一想觉得夜行知说的有理，于是不再躲躲藏藏，直接现身跟上陆千宿的步伐。
　　蒙家修士：“……”搞么子？
　　他们跟了一路，夜家这俩父子敢情是为了夜无奕？
　　飞剑谷眼线：“……”什么啊！
　　他们还以为夜家父子俩偷偷摸摸出去干什么大事呢！
　　真是扫兴，白跟了一路。
　　莲花宫暗探：“……”有没有搞错，跟了个什么鬼？
　　落月山庄子弟：“……”白跑一趟。
　　……
　　除了这几个势力的人，还有其他势力的人也派了暗线跟踪，却没想到是这么个结果。
　　但既然跟出来了，总不能半途而废吧，于是众势力眼线继续偷偷跟着。
　　跟了半天以后，发现夜无奕真的只是逛街游玩，而夜家父子俩也只是单纯的为了接近夜无奕，众势力之人无奈，最后只能心照不宣的逛起了街。
　　原本十分喧哗的夜市，变得愈加热闹了。
　　对于这一路来的跟踪，陆千宿只是无言笑笑。
　　路过一个古扇摊时，一把银灰色的扇子吸引了陆千宿的目光。
　　这把扇子看上去是那么的古朴，隐隐间蕴藏着一股邪恶又清冷的气息，定非凡品，却被随意的挂在废品处理的一角。
　　贩卖扇子的摊主，是一个年轻男子，看上去瘦骨嶙峋，一阵风吹来都能倒的那种，见到陆千宿的目光落到自己的摊子上，男子兴奋不已，赶忙为陆千宿引介着。
　　“诶嘿公子爷，您瞧瞧，这些扇子做工精细，选器上乘，还有这边的……”陆千宿随意拿起一把黑色的折扇，摊开来摇了摇，微露出满意的表情。
　　男子见此，笑得更加合不拢嘴。
　　“公子爷眼光就是独到，这把扇子名“司暗”乃是这摊面上最贵的一把了，可做凉饰也可当武器使用，公子爷您若是喜欢，一千块上品灵石，就售于公子爷您了……”陆千宿眼神微凌，转目望向男子。
　　“将那把银灰色的拿过来。”
　　陆千宿声色淡然，眼神略显冷凌，看上去很是平静，但莫名的低气压吓得男子不敢开口说不，其实也没必要。
　　他心中想的是，只要这把黑色的卖出去了，银灰色这把垃圾当赔送其实他还赚大了。
　　司暗本来只卖一两百上品灵石，被他要价一千，已经高出了太多。
　　原本以为这位公子年纪尚小容易忽悠，没想到他居然看出了自己心里的想法。
　　但如果这把银灰色的扇子能当个弥补，也值了。
　　如是想着，男子把角落里挂着的那把银灰色古扇取过来递给了陆千宿。
　　接过古扇，拿着“司暗”，陆千宿袖里抛出一块极品灵晶，便转身走了。
　　他自然知道那男子把他当冤大头，但他懒得计较。
　　其一这银灰色的古扇和黑色扇子都不普通，一千上品灵石买到，简直就跟白捡一样，只是别人不识货罢了。
　　其二是因为他现在只有极品灵晶，灵晶如果找零那男子估计找不起，他也懒得等。
　　将银灰色的古扇收入系统空间，陆千宿手中拿着司暗，慢慢悠悠的这瞧瞧那逛逛，玩得好不尽兴。
　　而那个卖扇子的瘦弱男子，在接到陆千宿丢过来的极品灵晶以后，一开始差点暴怒，以为陆千宿只丢过来一块灵石，可是拿在手中仔细一看，犹如发现至宝一般，赶忙藏入怀中，匆匆忙忙收拾起摊子，便快速离去。
　　“我的老天爷啊……”“灵晶！
　　居然是灵晶！”
　　“还好刚才没当普通石头给扔了，这下好了，钦儿有救了，有了这块灵晶，我能买下几个山坡的药材……”“谢天谢地，谢天谢地啊……”瘦弱男子惊喜欲泣，心头充满了希望。
　　他叫张成，原本是个修士，在城主府任职，后来因为爱上小怜，自废修为退出城主府，和小怜成了亲。
　　本以为婚后可以和妻子合合满满的过日子，没想到儿子少钦一出生，就患有不治之症，需要各种药材维系生命。
　　体质羸弱也就罢了，还无法修炼。
　　这可愁坏了他们夫妻二人。
　　如今钦儿九岁多了，可身体越来越弱，仿佛就快不行了。
　　他四处奔波，遍寻无数名医，都无法改变儿子的情况，万般无奈之下，他又求回了城主府，希望城主大人能替他请来丹师救治钦儿，可那位丹师的要求，是要在一年之内，购买到足够的药材交给他……
　　他没日没夜的赚钱，就是为了凑足够的钱去买药材，没想到今晚居然撞了大运。
　　这位少年公子一出手就是一块灵晶，看样子应该是上品的，他只见过下品和中品，这枚却比中品灵晶要剔透得多，应该是上品没错了。
　　上品灵晶在东域都是珍贵之物，买药材足够了！
　　……
　　…张成高高兴兴的带着灵晶回家。
　　可是他怎么也没想到，回程途中，遭遇袭杀。
　　“你…你……”张成一手摁住血涌不止的胸口，一手指着面前的那位黑衣人。
　　眼中布满了憎恨与懊悔。
　　这个黑衣人他认得，正是少城主楚宁毅的贴身侍卫楚一！
　　他想不懂，城主和少城主明明已经答应帮他，为什么此刻又来……
　　痛下杀手！
　　“为什么…”“呵呵…不为什么，怪只怪你有个好儿子。”
　　楚一冷呵一声，讽刺的声音让张成觉得阴冷刺骨。
　　钦儿？
　　钦儿怎么了？
　　“你们把钦儿怎么了！
　　啊…你们把他怎么了……”张成崩溃的大喊，不管不顾的冲上去掐楚一的脖子。
　　楚一不屑一笑，一把推开张成，举剑直刺张成腹部，径直穿透后背。
　　“噗……”看着已经快断气的张成，楚一凑到张成耳边轻轻说道：“你还不知道吧，你的妻子小怜全名楚怜儿，来自中域楚家，想必你也知道，我们临安城楚家只是楚氏旁系……”“楚怜儿身具朱雀神脉，但是她为了躲避仇杀自动封禁自身灵力，甘为凡妇苟且偷生。”
　　“可是那又如何？
　　依旧瞒不住啊～”“你的儿子一出生就继承了他母亲的朱雀神脉，所以生来羸弱，啧啧啧～眼看你儿子就快十岁了，神脉就要彻底激活了，你却傻傻以为你儿子天生废体还四处为他寻求救治！”
　　“若你不到城主府求救，说不定少主他还不知道原来小怜就是楚怜儿，也不会知道张少钦拥有完整的朱雀神脉……”“呵呵…哈哈哈，张成啊张成，怎么样，是不是感觉受到了欺骗？
　　你的妻子本是不想牵连你才故意瞒着你，却不想害了你们全家所有人，你父母和弟弟包括楚怜儿她本人，现在恐怕都已经在黄泉路上了，至于你的宝贝儿子，这会儿正在城主府做客，你放心，少主一定会帮你好好照顾他……”“你就安心的去吧！”
　　说完楚一猛然抽出剑身，张成应声倒下。
　　望着楚一化作黑影远去的身形，张成眼角滑下两滴悔恨的泪水。
　　“钦儿，为父…对不起你……”话未说完，张成便断气了，瞪大了双眼，死不瞑目。


第152章 阴族＆冥界
　　【叮，检索到新的目标人物出现，目标人物资料如下↓↓↓】【目标资料介绍：张少钦，男，9岁。
　　修为：暂无。
　　身份：中域楚氏家族大小姐楚怜儿之子，阴族张氏后人（其父亲张成已回到冥界，十三阴将已归位）。
　　金手指：朱雀神脉。
　　天命值：200亿点。
　　】……
　　“呃？”
　　陆千宿正行走的脚步一顿，新的目标人物出现了？
　　九岁？
　　还是个孩子啊！
　　“阴族，张氏……”【宿主大人，刚才卖扇子那个男人就是张成，刚才被袭杀身亡已顺应天命回归冥界，但是他的儿子张少钦，身怀天命气运，既是阴族后人又拥有完整的朱雀神脉，以后发展起来还是挺不错的。
　　】陆千宿听完低头沉思，缓缓踱步而行。
　　阴族，冥界……
　　会不会跟诸神界的冥垢有关？
　　“三毛，冥垢在冥界是什么人？”
　　【冥垢是冥界的三大神帝之一，也是冥界最强的一位神帝，被万千冥灵尊为冥神。
　　】“那阴族呢？”
　　阴族这个种族很特殊啊，居然不在万界百族榜之上，刚才听到这个字眼他有一瞬间疑惑，之前看榜单他就觉得百族榜序列排的有问题，现在这想法愈加强烈了。
　　【宿主，阴族是冥界六大种族之一，冥界六大种族分别是：鬼族，暗灵族，邪灵族，暗冥族，巫冥族，阴族。
　　】冥界六大种族……
　　“这六大种族，实力序列如何？”
　　陆千宿一边故作游玩的样子闲逛着，一边暗暗与三毛交流着。
　　他倒是没想到，一个卖扇子的小角色，居然有这种来头。
　　【宿主大人，冥界六大种族中，实力相当难分上下，各有各的特殊，其中鬼族人数最多，冥界百分之六十的都是鬼族，其次是暗灵族和邪灵族……
　　】……
　　…陆千宿不着痕迹的望了一眼城主府方向，目色微沉。
　　三毛今天的解说，让他的心里多了一层雾，但又莫名的觉得这雾来的很合时宜。
　　暗冥族每个时代不会出现超过十人，但每一个都是至尊神帝，实力很强，这么强大的种族，在百族榜居然连前十都没排上。
　　他的小黑暗冥魔虎就是出自暗冥族，当初在暗魔秘境遇到小黑时，小黑的前任主人已经彻底消散，所以他没有得到关于暗冥族有用的信息。
　　如今这一切好像慢慢浮出水面了，真是有趣。
　　巫冥族族众形似人类，巫术刁钻恶毒，被其它种族厌恶与忌惮。
　　但说了那么多，最奇怪的其实就是阴族，阴族集练世间一切至阴功法，以死气为食，职责却是守卫冥界，更确切的说，阴族还是冥界的官方大佬，是世界规则的执行官。
　　“阴兵一出，神罚皆遁”是对阴族最高的尊捧。
　　之前翻阅典籍时看到一句话：“宁可得罪冥神，也不招惹阴将。”
　　之前他以为的阴将是相当于阎罗王的府兵那种，没想到不是。
　　三毛：……
　　这里是啥地方啊，哪来的阎罗王？
　　【宿主，在这个世界，世人口中的阴曹地府，说的是冥府，掌管冥府的是冥王不是阎王，虽然世人都说叫阎王，但那只是世人的说辞而已。
　　】“我知道，你不必刻意提醒我。”
　　陆千宿撇撇嘴无声回应，听上去欠揍十足。
　　之前不知道，刚才这不是反应过来了。
　　三毛：……
　　【那宿主大人，咱们现在去找张少钦不？
　　】陆千宿：“……”开玩笑，现在去干嘛？
　　“不去。”
　　他又不是闲着没事干，天天追着天命之子屁股后面跑。
　　三毛：瞧瞧这话说的，还不叫闲？
　　都出来逛大街了！
　　陆千宿倒是不急，既然张少钦是被楚宁毅抓去的，那他坐看烽火不好吗，进去瞎凑啥热闹，等他们两边掐的差不多了他来个一锅端不香吗？
　　悠悠闲闲的逛逛街，明儿个再去赴个宴，好吃好喝的它不香吗？
　　干什么非得去凑天命之子的热闹。
　　三毛：……
　　草率了！
　　一不小心腹黑捣蛋的宿主又上线了，害～【宿主大人，张少钦的朱雀神脉还没有激活，很容易被楚宁毅玩死啊～】陆千宿闻言心中无语的翻了个大白眼。
　　“你怕不是个傻der？”
　　“你都说了张少钦是阴族后人，他老爹是十三阴将之一已成功归位，既然如此，他有诸多阴族大佬暗中护道，那楚宁毅再活一千年也不见得能动张少钦一根手指头，轮得到我去操那份闲心吗憨批。”
　　三毛：……
　　呜呜呜宿主大人要不要这么毒舌～人家只是一时没反应过来嘛！
　　哼哼！
　　肯定是为了报刚才的那“一箭之仇”！
　　宿主大人太坏了呜呜呜…陆千宿之前是有想到这个点儿，但是很快便抛开了。
　　阴族不简单，凤冥族虽然在百族榜前十，但要真打起来，呵呵……
　　他只能说，好！
　　非常好！
　　冥垢出自冥界，阴族属于冥界的顶尖巨佬势力。
　　而凤冥族背后肯定是有冥垢在撑腰。
　　冥垢在诸神界坐井观天，疯狂的操控着凤冥族，昆仑族，暗神族，暗魔族，圣灵族等诸多大族玩弄古神族，哦不应该说是戏弄了他陆千宿一个人。
　　如今圣灵族，暗魔族，暗神族都被他灭了。
　　还有凤冥族，和昆仑族，或许还有诸神界的天神族也掺和进去了……
　　但没关系，来多少都没用。
　　稍微运作一下，阴族和冥垢支持的几个势力干起来，后院起火，他倒要看看冥垢是选择玉碎瓦全呢……
　　还是保住根基？
　　但无论接下来这一步棋冥垢会如何回应，无论冥垢怎样选择，都会遭受最深的重创。
　　像三毛说的吹口气覆灭诸神界他暂时还做不到，但翻手间毁灭这一切，或许不会太远了。
　　陆千宿清风朗月的表情下，隐藏的却是一片邪寂。
　　三毛：……
　　又草率了！
　　刚还说宿主大人腹黑捣蛋的，这眨眼间黑化宿主又占线了！
　　唉……
　　统生啊！
　　这届宿主太善变了哇～陆千宿就那样平静的走着，再逛了一会儿后，便踱步返回。
　　“父亲，奕儿逛了一晚上，只买了两把扇子，也没见他买其他的，下午也没见他吃饭，要不我去买点吃的给他带回去吧！”
　　夜行知和夜沧临跟了陆千宿一晚上，一直未曾离去。
　　看到陆千宿已经往回折返，夜行知心下一急，拉着父亲夜沧临说了一句便跑去小吃摊买东西去了。
　　“诶诶你个兔崽子等等你老子……”“不是那家，你跑错了，奕儿刚才看的是那个烤棚那里！”
　　夜沧临也没有停下脚步，追上夜行知拉着他急切的往前方走。
　　夜行知：“……”父亲居然连这个都记得？
　　他倒是没有留意到奕儿的目光看向过哪几处小摊，没想到父亲居然注意到了。
　　“嘿嘿我知道了父亲，奕儿定是喜欢烧烤类的食物！”
　　说着夜行知迅速跑到烧烤摊面前，将所有烤兽肉点了个遍。
　　半晌后，夜行知高高兴兴的付钱兴兴奋奋的拎着吃食扶着老爹夜沧临赶回安云斋，已经忘了他们俩都有乾坤戒，愣是大包小包的提在手里带了回去。
　　就先这样憨憨一段时间吧，数据太差了，均定达到500日更万字，几万看情况，清明节以后可以恢复双更，感谢各位老铁捧场，祝各位大富大贵平安康泰！
　　最后觍着脸求点资源（打赏，月票，推荐票，有玩抖YY的也可以帮分享推荐一下感激不尽），突破在即没有资源寸步难行～


第153章 圣殿
　　陆千宿前脚刚刚回到自己的房间之中，后脚夜家父子俩就追了回来。
　　“奕儿！
　　奕儿…”“奕儿你睡了吗？
　　我们可以进来吗？”
　　“奕……”……
　　陆千宿几不可查的揉了下眉心，走到门边将房门打开，正好看到拎着一大包东西的夜行知，还有他身后欲言又止的夜沧临。
　　夜行知也不等陆千宿开口发话，率先踏入房间之中，将东西放到桌上，高兴的回过身跑到陆千宿身边，夜沧临正满脸踌躇眼神忧郁的望着陆千宿的脸庞。
　　他多么想伸手摸摸他的奕儿，多年不见，宝贝孙儿长大了，可…却不会笑了。
　　“奕儿……”想着想着夜沧临眼中泛起泪花，他有千言万语却不知从何说起。
　　如果当初知道，他闭关会让奕儿孤立无援走向末路，他宁愿永远不再突破！
　　可惜一切都来不及了，后悔也晚了。
　　“进来吧。”
　　陆千宿破天荒的温声说到。
　　随即转身走到桌子边坐下，拿出三个杯子倒了三杯茶。
　　夜沧临眼底浮起一抹欣喜，夜行知心中高兴，父子二人激动的就差老泪纵横了，纷纷坐到桌子边。
　　举起茶杯，看到杯中清热的温茶，夜行知心里乍暖。
　　奕儿喜酒，此刻……
　　夜沧临也注意到了，心中一片沸腾，他的奕儿，还是他的好孙儿，记得他这个老头子只喝茶不饮酒！
　　这臭小子虽然变得沉默寡言，但总算是还有心。
　　“奕儿，你这什么茶，真好喝！”
　　夜行知品了一口，满心赞赏。
　　“喜欢？”
　　“喜欢！
　　当然喜欢！”
　　夜行知当即爽朗回应，越喝越喜欢。
　　陆千宿看了夜行知一眼，慵懒的手指轻敲桌面，一个乾坤戒便出现在夜行知手中。
　　“奕儿，这…”“居然这么多！
　　这…这都是给我的么？”
　　夜行知拿着戒指神识微探其中，猛然间一惊。
　　老天！
　　满空间的茶叶，貌似还有很多其他吃食？
　　来不及细看，但夜行知被震撼到了，奕儿出手也太阔绰了吧，这是薅秃噜皮了多少茶山？
　　陆千宿没有回答夜行知，只是回头看向夜沧临，意思很明显，戒指在你那，但老家伙的份你得管够。
　　夜行知回过神来明白陆千宿的意思，有些尴尬又无奈道：“好了好了我知道啦，放心吧！
　　这么多，够我和父亲喝几百年了，以后没了再来找你，哈哈……”夜沧临：“……”在小家伙面前能不能给老头儿我留点面子！
　　搞的老子我好像把喝茶当吃饭一样。
　　夜行知：可不就是！
　　陆千宿无言，歇下手中的茶杯，起身踱步走到窗前，取出一壶酒仰头饮下。
　　夜沧临和夜行知对视一眼，迟疑了片刻，夜行知走近窗户来到陆千宿旁边，怅然说道：“奕儿，你…你愿意跟我们回夜家吗？”
　　夜行知说完目色沉然不敢直视陆千宿，终究是心里没底。
　　……
　　“何时返回？”
　　陆千宿沉凝了片刻，平静出声。
　　“明晚就要返回凉州，明天白天安家老太爷大寿呈贺一结束，多数势力都会选择疾速返回，我们夜家也一样。”
　　“噢？
　　是有何事如此匆忙？”
　　陆千宿闻言略显懵态。
　　这是为何？
　　明天晚上就要返回凉州？
　　有点赶啊…“奕儿，你不知道吗？
　　我以为你知道的…”夜行知看到陆千宿的疑惑，心中一愣。
　　不过随即一想便了然，奕儿作为凤来山庄庄主，乃是新晋势力，中域那边发来的令信传不到奕儿手里也是正常。
　　“不知。”
　　陆千宿摇头回应，他的确不知道。
　　“不知道也没事，我现在告诉你也一样的。”
　　“事情是这样……”……
　　夜行知将事情的具体情况说与了陆千宿，听完以后陆千宿眼底浮起一丝幽光，只不过飞速闪逝快得无以捕捉。
　　“明晚走的时候叫我。”
　　一番思虑之后，在夜行知和夜沧临期待的目光中，陆千宿终于答应随他们返回夜家。
　　父子俩喜不自胜，激动的不得了。
　　“好…好！
　　奕儿，那你今晚先好好休息，我们就不打扰你了！”
　　“对对，奕儿你歇息吧，我和父亲就先回去了……”二人兴奋的退出房间，眼中满是欣然。
　　太好了！
　　奕儿愿意跟他们回去！
　　陆千宿看着开心得像孩子一样的夜沧临和夜行知，无声的叹了口气。
　　“中域，圣殿……”刚才夜行知说，荒古界隐世六百多亿年的圣殿居然重新入世了。
　　位置在中域。
　　圣殿是荒古界最古老最神秘最不可逆的势力，传承已有一千多亿年…只要圣殿入世，荒古界诸多势力子弟，大到圣地传人，下至王国公子家族少爷，都要前往圣殿学习三年。
　　如果哪个势力胆敢违抗学令不派遣势力中的嫡系子弟前往，就会遭到惩罚，严重的会被覆灭，可以说是强制性收学。
　　夜家在荒古界虽然算不上顶尖势力，但在东域，夜家已经算是第一家族了。
　　如果他不去，夜家无人可以出面，夜家将会面临灭顶之灾。
　　夜沧临这老头儿，本想以命搏命违抗圣殿的指令。
　　却终究无法撇下整个夜家族人，所以当在安云斋门口见到他时，夜沧临心中是纠结和痛苦的。
　　【宿主大人，您要去吗？
　　】三毛有些不理解，它家宿主大人不像是会为了夜家族人的生死而去赴令的人。
　　但宿主大人居然答应了夜行知和他们返回夜家。
　　宿主大人究竟怎么想的。
　　“去！
　　当然去！
　　怎么不去？”
　　圣殿，神秘的古老势力，到如今已传承一千多亿年，其中就刚好隐世六百多亿年，与太古魔龙血渊被镇压在血龙渊的时间那么符合，说其中没有什么关联谁信？
　　【宿主大人，您的意思是……
　　】“没错，这是一个契机。”
　　揭开血渊被镇压的秘密的一个契机。
　　圣殿他是去定了，没有夜家这条线，他也会去，只不过夜家做中线桥，回夜家一趟也在情理之中。
　　【宿主大人，圣殿有很大的秘密，危险程度和当初的邪域差不多，宿主您一定要小心！
　　】“我有分寸。”
　　危险怎么会没有，有人的地方就有杀戮，危险与机遇并存，不可能一帆风顺。
　　唯有真正迈出那一步，方能知晓前方的路况如何。
　　有一种错觉叫海市蜃楼，所以真相的外表总是虚无缥缈又樊华似锦。
　　不凑近一看怎么知道是神是鬼。
　　【宿主大人，那圣殿有一条规矩，新晋大势力必须上报，凤来山庄您报不报？
　　】三毛话落，陆千宿毫不在意的一笑。
　　“报备…你觉得他们配吗？”
　　声色如常，却让三毛莫名颤抖。
　　失算了，它家宿主大人不按套路出牌。
　　【嗯嗯嗯，他们不配！
　　】汗～宿主大人太霸道了！
　　不过也是，从来只有别人觐见它家宿主大人的份，何时见它家宿主大人觐拜过谁。
　　宿主礼敬的从来只有他认同的长辈与恩人。
　　圣殿，与它家宿主大人没有半毛钱关系，确实不值得去礼敬，向圣殿报备，圣殿也得有那能耐诶～危险系数检索结果来看，圣殿隐藏的危险与邪域差不多，但看样子还没有邪域强大。
　　虽然还是有些担心宿主大人，但想来想去，它家宿主大人这小变态，简直强大得不讲理，什么事能撂倒他啊！
　　它真是咸吃萝卜淡操心。


第154章 扶苏丹儿
　　第二天一大早，陆千宿还在房间里睡得正香，安云斋门口便传来了喧哗哄闹的声音。
　　“天啊！
　　这些都是什么人，他们什么时候出现在安云斋门口的？”
　　“我滴个神诶！
　　这些人每一个站出来都可以碾压我们东域所有势力了吧……”“仙阶！
　　他们都是仙阶！
　　老天爷啊他们都是仙人！
　　！！”
　　……
　　“轿子旁边的那八位老者……”“嘶…看不得看不得我眼睛快瞎了！”
　　“这些究竟是什么人啊，这么恐怖！”
　　……
　　“这些仙家来我们东域干什么？
　　莫不是有谁犯了仙怒引来了这些仙人？”
　　“不知道，太可怕了简直太可怕了，我们东域最强者也才半仙，可能有那么一两位隐世仙人，但外面站着这些，一百多位可都是仙人啊……”……
　　“难不成这些仙人是为安家而来？”
　　“安家？
　　安家有这能耐？”
　　“那怎么解释？”
　　“这……”……
　　不止安云斋入住的各大势力围观热议，整个临安城都震动了。
　　一百多位仙阶修士的出现，犹如惊天巨石砸入人们心海激起滔天巨浪。
　　城主府。
　　“城主，少城主，安云斋门口一大早便来了一百多位仙阶修士，这……”城主府的管家声线有些颤抖，仿佛说的是一件惊恐的鬼故事般。
　　城主神色幽深，面上布满了沉疑，细看之下还可察觉到他眼底的凝重。
　　“一百多位仙阶修士，齐齐出现在临安城，这些仙人究竟要做什么呢？”
　　城主轻喃开口，思绪很是杂乱，思来想去他都摸不着头脑。
　　他想不懂，临安城虽然在东域算得上一级城池，但平时连半仙都懒得流连的地方，为何今日会来了这么多仙人？
　　楚宁毅也是一头雾水，靠在椅子上手撑着下巴，另一只手有一下没一下的敲击着椅楞。
　　临安城的各方势力，大部分只能看出那一百多位是仙人。
　　但他却清楚的看明白，那是一百多位仙玄，最差的也在仙玄一重，而最强的是那八个老者，最高的修为已经到了仙君九重，只差一步便可成为仙帝的存在。
　　这一百多个人，拉到仙界去都能成为一个不弱的势力了，却出现在荒古界这样的低级星界，而且还来了最弱的东域。
　　这些人究竟出自哪个势力？
　　他们来此究竟有何目的？
　　今日安家老太爷大寿的日子，居然引来这么多仙阶修士，安家…背后的秘密怕是不简单啊！
　　他秦殷作为凤冥族的少主，仙人他见的多得去了，莫说一百，十万他都见过，仙玄也好，仙君也罢他都不放在眼里。
　　但他现在正处于关键时期，不宜大动干戈。
　　否则逆魂大法就真的要功亏一篑。
　　眼下看来，这些仙家他只能退避或者交好，不能得罪。
　　但如果……
　　如果对方不识趣，他也只能动用凤冥族的势力。
　　……
　　安家。
　　十多位长老，主事者，以及核心子弟都围拢一堂，心情沉重的商讨着。
　　“神女殿下，老祖，家主，安云斋的事情……”安妗雪看了一眼说话的老者，顿了顿出声道：“先不要自乱阵脚，如今那些仙者降临的目的我们还没有搞明白，或许非敌，大家莫要惊慌……”“对对！
　　神女殿下说得对！
　　或许那些仙者并非是为了抢夺生命之心而来，我们不要乱了心绪，稳住稳住！”
　　“没错！
　　如果他们是我们安家的敌人，不可能一大早降临安云斋迟迟不行动，若真是仇敌，定然第一时间冲我们安家而来了不可能那么悠闲……”……
　　“尹老说的在理，看他们的样子应该是在等人，不像是来闹事的…”“对对对……”……
　　不止安家和城主府，一百多位仙阶修士的降临，搞得所有势力人心惶惶。
　　夜家，蒙家，飞剑谷，莲花宫，落月山庄……
　　包括从三千大世界逃到这里的太华仙宫之人，面对这一百多位仙阶修士，也是被吓到了。
　　虽然他们来自仙界，仙人他们见多了，但入俗世凡尘带来这么一大批仙士，甚至还有仙王，仙皇，仙君！
　　这种手笔，即便是他们太华仙宫也轻易整不出来，毕竟仙界势力，多数仙徒修为只是丹玄境到圣玄境，高年级仙徒才入仙阶，仙王都是导师级别的了。
　　古澜神殿还行，上千位仙玄徒弟还是有的，只不过真拿出来当随行者，那可舍不得，或者说不可能这么做。
　　可是他们现在看到了什么？
　　一百多位仙玄境修士，如同手下一样等候在安云斋门口，八位长老级别的老者，也如此恭恭敬敬的站在门口候着，像是在等什么人。
　　“究竟是谁，有这么大本事，居然能让如此多的仙人恭候在此……”“难以想象，他们等候的对象，会是何等的惊天大人物……”“能让仙君九重都如此恭敬的，莫非是仙帝……”……
　　“你怕不是没睡醒，荒古界纵然会有仙帝大能隐居，但哪来那么多仙帝？”
　　“你也别呛我，说不定这还真是哪位仙帝创建的隐世势力……”……
　　陆千宿本来睡得还不错，却不想门口一大早就闹哄哄的。
　　“一大早的吵什么啊烦死了！”
　　猛地掀开被子一个翻身跃下床，迅速穿好衣服梳理一下，陆千宿打开门便迈着大步出了房间。
　　“嘭…”迎面而来的芳香未尽鼻，陆千宿身上便被洒了一片湿。
　　“啊…你要死啊！
　　大早上的走路这么冲是要赶着去投胎吗！”
　　女子的声音略显粗犷，怒吼的字眼，听得陆千宿眉头直皱。
　　不过确实是他刚才没注意，走得太快撞上了她。
　　有错就要认，挨打得立正的原则驱使下，陆千宿停下脚步，微微屈身双手抱拳向女子说了声“抱歉”！
　　“你……”女子还欲出口的喝责，因为陆千宿的谦恭有礼黯然沉寂。
　　“罢了罢了，你也不是故意的，那个…我刚才说话也有点难听，你…那啥你也别往心里去哈。”
　　女子走近陆千宿，伸手拍了拍陆千宿的胸膛直爽道。
　　陆千宿眉目轻挑，低头看了一眼这个比自己矮了一个头的小女人…额不对是女汉子，心中掠过一丝惊奇。
　　之前遇到的女子，全部都是嘤嘤唧唧那种，没想到今日居然让他撞上一位辣妹子，倒是有趣。
　　轻松和解，陆千宿便没有多做停留，继续迈步朝着前院走去。
　　“诶诶，你的衣服湿了…”喊了一声没有回应。
　　望着陆千宿远去的背影，扶苏丹儿嘴角疯狂上扬，最后兴笑称叹：“好一位人间绝色！”
　　“陌上人如玉，公子世无双……”“以前没读懂这句话的意思，现在，我懂了……”她一直以为大师兄已经是世间美男子的巅峰，今日一见，才知道是她以前太过孤陋寡闻，见识短浅。
　　这位少年，年龄不大，却生得如此绝美，此等容颜，莫不是要逼疯天下美人？
　　让她们这些女子，情何以堪？
　　美而不娇，逸如谪仙，但观他一袭黑衣，淡漠幽冷的气息，看上去又像极了魔神……
　　“不行！
　　我要认识他！”
　　要是错过了，她一定会抱憾终生。
　　扶苏丹儿丢下手中的茶盘，十分激动的追了出去。


第155章 夜沧临发怒
　　安家贺寿已经开始，各方势力纷纷前往安家。
　　安云斋入住的各大势力之人，都早已齐聚安云斋前院场地之内。
　　夜家众人也齐齐等在这里，夜沧临和夜行知父子俩在队伍前面来回走动，时不时勾头望一望后院的雅居方向。
　　“诶呀少主他怎么还没来，其他势力都已经聚齐了……”“全等少主一个人了！”
　　“唉这事办的，所有势力看我们夜家的笑话。”
　　……
　　“我们夜家如今是东域第一家族，对于东域的势力来说，只要我们夜家不先踏入安家大门，那些势力可不好先行一步…”现在好了，少主不到场，所有人等一个人。
　　……
　　“少主也真是的，一来就给我们搞下马威……”“夜勇！
　　慎言！”
　　“我怎么了！
　　我说的是实话啊，若非夜家只剩他夜无奕一个嫡系子弟，少主之位也轮不到他……”……
　　“离我远点，你个蠢货，夜无奕怎么了，少主之位轮不到他还能落到你？
　　夜无奕十三岁的灵海境巅峰，你他么你能吗？”
　　“我呸！
　　夜勇你就是夜修原的走狗，你主人都死了你还雄气啥？”
　　……
　　“没错，夜勇你想死，别带害我们大伙儿，夜无奕若是不做我们夜家少主，有的是势力抢着要他，你以为你算个什么东西，敢看不起少主？
　　以前就看不惯你们跟着夜修原为非作歹……”……
　　“行了！
　　嚷嚷什么，在座的各位，谁敢说自己没有一丝欺辱过夜无奕？
　　专挑夜勇骂你们以为你们就可以逃得过追责吗？”
　　“一群废物，夜无奕给你们什么好处了，值得你们一个个打了鸡血似的拥护他！”
　　“你们俩闭嘴，夜显，夜广，你们二人和夜勇本来就是一丘之貉，要说欺辱，我们这些人没有一个不曾欺辱过夜无奕，但是我们多多少少身不由己，但你们呢你们却是实打实的故意折辱他，论罪责你们就是下十八层地狱也不为过，有什么资格在我们面前吼……”夜家队伍一时间乱成一锅粥，差点打起来。
　　夜沧临和夜行知注意到了，却也没有开口制止。
　　虽然这样子难免让其他势力看了笑话，但父子俩还真想听听这些家门子弟，平时都是如何欺辱他们的奕儿的，可越听下去，夜沧临脸上越黑沉，处于暴怒边缘。
　　他没想到，他是真没想到，他的宝贝孙子，这几年居然是如此过来的。
　　夜行知也是一脸悲怆，他的小侄子，这么多年来，过的竟然是这样的日子！
　　被逼着吃火砂石。
　　被烧红的玄铁烫击胸口。
　　被压着滚万钉床。
　　被寒冰刺生扎脚趾。
　　十指指甲也被血淋淋的扒撕下来……
　　一次次，一次次的折磨，生不如死！
　　“奕儿…”对不起，对不起，对不起啊对不起……
　　二伯对不起你，承诺你父母照顾好你，可我这些年，究竟在干什么，在干什么啊！
　　夜行知痛心疾首，悔恨的蹲下了身，泪水直流，满面哀然与自责。
　　千万句对不起与抱歉，也无法赎回他对弟弟弟妹的亏欠，对奕儿的愧疚…夜沧临站在一旁，苍老的面容已经涨红通紫，下巴的胡子因为极度的愤怒不停颤抖着。
　　“奕儿……”“爷爷对不起你，爷爷真的错了…爷爷不该闭关的……”夜沧临心中无数遍的重复着这句话，泪水已经止不住的夺眶而出。
　　他用命守护的家族，玩命的折磨着他的爱孙…他这么多年来，坚守的家族大义，氏族亲情，究竟是什么啊！
　　为何人心是这么的冰冷，奕儿他，还只是一个孩子…“你们该死，你们该死啊！”
　　夜沧临猛地抬起手，一掌拍向了正在争论的夜家子弟。
　　“父亲……”夜行知瞳孔圆瞪，可不等他话语出口，刚才那些跳得最欢的夜家子弟，就被夜沧临一巴掌拍死了。
　　夜勇，夜显和夜广这几个典型的反动代表，更是直接被碾成了血沫。
　　“我夜沧临的孙子，谁也不能欺负！”
　　“欺负了，即便是自己人我也照杀不误！”
　　陆千宿刚刚来到前院，便听到夜沧临的这句怒吼，不由得顿住了脚步，抬头望着院子里的景象。
　　扫了一眼被夜沧临拍死的夜家子弟，陆千宿眼中溢出了少有的温度。
　　“这老头儿，还行。”
　　【宿主大人，怎么样，我就说夜沧临不错吧，这爷爷其实挺可以的，夜家其他人的确不足为重，但夜沧临和夜行知值得您在意。
　　】陆千宿沉默不言，刚才这一幕，让他心中嗔叹。
　　“夜无奕啊夜无奕，若你再坚持一段时间，或许就可以崛起了。”
　　可是，你却没有等到。
　　不过没事，你以前所承受的苦难，在这一刻，是不是得到了一丝慰籍。
　　你的爷爷和二伯，是真心爱你，你的父母，我也会替你找到。
　　……
　　各方旁观的势力，见到夜沧临居然出手拍死了自个儿的族人，皆是错愕不已。
　　不过想到刚才那些夜家子弟争论的话语，再想想夜沧临对夜无奕的宠爱，夜沧临会这么做也不足为奇。
　　一切都是那些人咎由自取，他们这些外人，平时都听闻夜无奕怎么怎么废物，怎么怎么被欺负，但也没想到夜无奕在夜家，活得会那么惨，简直比亡国奴的囚禁日子还要凄惨万分。
　　堂堂夜家，居然容不下一个孩子，真真是可笑可悲！
　　如今夜无奕诈死脱离夜家，本是海阔天空，没想到又被夜家找到了。
　　外面的平民百姓虽然不知，但他们这些势力，又怎么会不明白。
　　圣殿的指令一下来，夜家大房一脉死绝，夜二爷夜行知又无后人，夜家到了这个时候，只能找上夜无奕，只有夜无奕回夜家，代表夜家前往中域的圣殿赴学，夜家才能免遭大难。
　　得亏夜无奕天资绝世，妖孽无双，去到圣殿以后说不定会被直接定为真传弟子，到时夜家水涨船高……
　　但圣殿传承之争，越是优秀的人越会遭到猎杀，夜无奕这一去，夜家还有后？
　　也不知道这夜沧临是怎么想的，直接过继一个旁系子弟充数量送过去也完全可以的事情，偏偏要把亲孙子送去任人宰割？
　　当然，夜沧临这么做肯定有他的原因。
　　只是他的想法除了夜行知，无人明了。
　　……
　　陆千宿轻然迈开步子，一步步缓慢走近夜家队伍。
　　夜家来时有八九十人，如今夜沧临一掌下去，愣是死了大半，只剩得三四十个跪在地上瑟瑟发抖。


第156章 金义锋
　　“奕儿！
　　你来了？”
　　夜行知无意间回头，刚好看到朝夜家队伍走来的陆千宿，惊喜的站起身望着陆千宿笑道。
　　夜沧临闻声转头，急忙擦干眼角的泪痕，几步迈向陆千宿，拉起他的手想说些什么。
　　“奕儿…”磨哆半天却只说出了名字，后话难全。
　　“少主……”“少主来了！”
　　……
　　“那就是夜家的三少爷夜无奕？”
　　“你错了，现在该叫夜少主了……”“哦对夜无奕已经不是当初那个任人宰割的夜家废柴三少了…”……
　　“嘶…我的天！”
　　“怎么了你？
　　老一惊一乍的！”
　　“你你…你好好看看，夜无奕的修为，丹…丹玄境一重！
　　！！”
　　“噗…”“诶诶你别你别激动啊，至于吐血吗？”
　　“他娘的这夜无奕究竟是什么怪胎？
　　四天前我们看他还是灵海境巅峰，这会儿就丹玄了，他到底是怎么修炼的？”
　　……
　　“太可怕了，夜天佑就已经够天才了，没想到他死了他的儿子比他更妖孽，这世间竟有如此天才，恐怖如斯……”……
　　“立刻传令下去，此行去圣殿赴学，绝不可与夜无奕为敌…”“传我之令，所有子弟不可招惹夜无奕！”
　　“通知所有门下子弟，遇到夜无奕必须以礼相待！”
　　“传我……”……
　　一时之间，无数势力暗暗传音通知自己的门生子弟，家族修士，遇到夜无奕只可礼敬不可得罪。
　　能混到一定位置的人，都不是蠢货。
　　夜无奕，还是孩子时就懂得忍辱负重，心性坚韧得可怕。
　　这种人，心特别狠，对旁人狠对自己更狠。
　　若能交好，万万不可得罪，否则谁也不知道会引来什么样的祸患。
　　更何况夜无奕这种十三岁就已经达到丹玄境的绝世妖孽，要说他背后没有高人指点，他们是绝对不信。
　　能教导出夜无奕这种变态鬼才的人，绝不是等闲之辈，无论从哪个方面讲，他们这些东域本土势力，都没有理由更没有资本去招惹。
　　至于其他地域来的势力会如何对待夜无奕，那是外势力的事与他们无关。
　　而且在东域，一切还是以夜家为首的，即便没有夜无奕，夜沧临这老东西，也不是善茬，夜家的东域霸主地位，依旧难以动摇。
　　如今夜行知也回来了，夜家正值强盛之时，孰是孰非，他们的确该有个决断了。
　　陆千宿倒是不知，就因为自己昨晚偶然间突破的修为，会给东域的各方势力带来如此震慑性的影响。
　　当然，夜无奕的优异，可以说是有人欢喜有人忧，有人羡慕有人仇。
　　东域本土势力被震慑了，不敢有犯上心思。
　　但对北域，西域，中域，南域这几方来的外势力而言，夜无奕越优秀，他们就越看不惯。
　　这不，陆千宿才刚刚在夜家队伍面前站定，便有跳梁小丑坐不住了。
　　“哟～夜少主，隐忍多年本该海阔天空翱翔而去，现下却又回归了？
　　夜少主可是觉得外面的生活太过艰辛，还是回族坐享其成更好一点呢……”“住口！
　　我夜家的事儿何时轮到你一个外人插嘴！”
　　夜行知闻言转头暴怒喝骂，真是糟心，好不容易把奕儿劝回来，可别因为这些糟粕的话语将奕儿再推开了！
　　夜行知心中焦灼，夜沧临也是一脸愤然的瞪着说话之人。
　　刚才开口讽刺的人，来自西域，正是落月山庄的人，名叫金义锋，是落月山庄的少庄主。
　　他与夜无奕本不认识，也无过节，但他爱慕扶苏丹儿，可刚才他却看到丹儿对着这夜无奕傻笑，他从未看到丹儿对哪个男人笑得那么温柔！
　　这夜无奕有什么好，年龄又小，没爹没娘没背景，除了长得帅点，天赋好点，哪里比得过他。
　　他金义锋，虽然只是西域落月山庄的少主，但是他外公乃是星罗界千古世家罗家的三长老，他母亲更是仙界某位隐世仙帝的关门弟子！
　　星罗界这样的高等星界，哪是荒古界这种低级星界可以比拟的，丹儿也出自星罗界千古世家扶苏氏，是扶苏家族的七小姐。
　　以他金义锋的出身，配扶苏丹儿完全够格，这个突然冒出来的夜无奕，算个什么东西？
　　敢跟他抢女人？
　　自然而然的，他就看夜无奕不顺眼，所以刚刚才会出口奚落。
　　反正别人忌惮夜无奕身后的高人，他可不惧。
　　金义锋出声半天，除了夜行知喝骂了一句回来，其他人均是沉默不语。
　　就连被针对的正主，也没有还口。
　　其他势力之人有些不知所然，落月山庄背后的靠山太强，从没有哪个势力敢公然对上落月山庄，就连隐世千年的莲花宫，也不敢发言，只是安安静静的站在一边观望。
　　本以为今日来参加安家的寿宴已经是看大戏了，没想到却看到了落月山庄对上夜家这更宏大的一场戏，真是不虚此行啊！
　　不过看戏归看戏，更多的是不想躺浑水。
　　因为无论是夜家还是落月山庄，他们都开罪不起。
　　“奕儿，你不要听他乱说，我和父亲从未有过如此想法，你能跟我们回去，我们非常高兴也很感激，你……”夜行知紧紧拽着陆千宿的袖子，急切的解释着，生怕陆千宿被金义锋的话刺激到改变主意不跟他们回家族了。
　　“奕儿，我们…”夜沧临也凑近陆千宿，拉着他心神忧切的说着。
　　陆千宿只是静默的站着，目光看着夜家跪倒一片的家族子弟，满眼冷漠。
　　至于金义锋的奚落之语，他虽然听到了但并没有放心里。
　　但陆千宿的沉默，在旁人看来就是怂了。
　　至少在各方势力的年轻子弟看来，夜无奕是被金义锋戳中痛处了。
　　甚至已经有一些子弟在暗暗偷笑，不过也不敢明目张胆的露出不屑。
　　人都有好胜心，老一辈可能会分析到夜无奕背后有高人，有强大的后台，会感到忌惮。
　　但那些年轻子弟们可不会想这么多，夜无奕比他们优秀，一些心高气傲之人，肯定会不服气的。
　　不敢亲自出声，但见夜无奕被为难，他们心里自是乐见其成。
　　金义锋高傲的扫了一眼全场，又将目光移向陆千宿，轻呵一声继续开口道：“夜家主，你说的是你和夜老家主从未有过心思，那请问，夜家子弟呢？
　　我可听说夜家众族子们，对这位废…哦不夜少主很是有意见呢…”“胡说，我们何曾对少主有过不满！”
　　“你一派胡言，我们夜家人人敬畏少主，何来意见之说！”
　　“你是哪个势力的，居然如此离间我们与少主的关系！”
　　“造谣生事，其心可诛！”
　　……
　　跪着的夜家子弟见金义锋将火点到了他们头上，纷纷愤怒的站起身指着金义锋怒骂。
　　他们承认之前或多或少的欺负过夜无奕，但从家主夜行知上位以后，夜家整改以后，他们这些人便从未有过不服，对夜无奕更无不满。
　　对夜无奕有意见的那批人，刚才也被老家主一巴掌拍死了，他们现在留下的这些人，可从未有过二心。
　　这金袍青年，究竟意欲何为，要如此迫害离间他们与少主的关系，这样一说，他们以后如何面对少主？
　　众人怒火难抑，纷纷指着金义锋破口大骂。
　　金义锋眼神一凌，看着夜家子弟对自己的辱骂，气得腮帮子都在抖，抬手一个掌风拍向夜家子弟。
　　“噗…”二十多个子弟在刹那间被拍飞老远，摔在地上吐血不止。
　　“放肆！
　　你……”夜行知忍无可忍欲出手反击，却被夜沧临拦了下来。
　　“父亲！
　　你不要拦着我，他太可恶了！”
　　“知儿，别冲动，他是金义锋，落月山庄的金义锋，为父知道你心中气愤，但金义锋…我们夜家还得罪不起…”夜沧临暗暗传音劝阻夜行知，神色很是无奈。
　　若是碰上其他势力或许他不会如此忌惮，但西域的落月山庄，背景惊人，他不得不忍。
　　“可…”夜行知强行压下心底的怒火，收回手握紧了拳头。
　　“父亲，难道就这样算了吗？
　　他为难奕儿，还打伤了我们夜家二十多个子弟！”
　　“知……”夜沧临再次沉声劝阻，可还未等他开口，后方人群中便传来了惨叫声。
　　“啊！”
　　“噗…你！
　　你……”没有人看到夜无奕是什么时候去到金义锋面前的，也没有人发觉金义锋是什么时候被陆千宿拎在手里的。
　　“夜无奕，你，你…”


第157章 输赢不论
　　“奕儿！
　　不可…”夜沧临一颗心提到了嗓子眼，若是金义锋真的死在奕儿手里，落月山庄绝不会善罢甘休。
　　“夜无奕，你放肆！
　　快放开我们少主！”
　　“夜无奕，你敢……”金义锋被陆千宿死死捏在手里，一张脸庞因为窒息涨得通红，眼看就要被捏死了。
　　落月山庄那些人，焦急不已却又不敢轻举妄动，只能在那大放厥词企图吓退陆千宿。
　　“夜无奕，我劝你赶紧放下我们少主，否则你们夜家所有人，活不到明天！”
　　“夜无奕，你敢杀我吗？
　　我外公可是星罗界千古世家的三长老，你杀了我你们整个夜家都得陪葬！”
　　金义锋一听到落月山庄的长老们出面说的话，顿时来了底气。
　　没错，他的背景可不是东域这些小鱼小虾可以比拟的，夜无奕敢杀他？
　　陆千宿转头瞥了一眼落月山庄正在叫嚣的长老和护法们，不屑一笑回过头望着金义锋。
　　“是谁给你的勇气，挑衅我？”
　　陆千宿的眼眸冰冷如同寒渊，金义锋不经意的对视了那么一瞬，吓得全身寒毛直竖。
　　本想继续开口威胁的话语，愣是硬生生吞回了肚子里。
　　呆呆地任由陆千宿捏在手里，没有反应。
　　心神极为不定的他，眼神逐渐涣散。
　　不一会儿，一颗金色的珠子自他的眉心飘了出来。
　　陆千宿目光暗疑，另一只手迅速抓过珠子。
　　“嘭…”随意且粗暴的将金义锋如同垃圾一样甩飞。
　　金义锋重重摔落地，如同刚才被他打飞的夜家子弟一样，倒在地上吐血不止。
　　好半天金义锋眼里的精神状态才慢慢回拢。
　　意识到自己识海里的凤珠已经到了夜无奕手中，金义锋急火攻心，一口老血喷出差点没直接背过气去。
　　“夜无奕，将珠子还给我！”
　　事情发展到这一步，就连安家祝寿的事情都被各方势力抛诸脑后了。
　　这颗金色的珠子，名唤“凤珠”，相传乃是凤冥族的传承至宝，只不过不知为何，后来到了落月山庄庄主夫人的手里，就是金义锋的母亲罗鸢。
　　罗鸢自从在落月山庄生下金义锋以后，便跟随她的师尊隐世修行而去。
　　这颗凤珠便是当年罗鸢留给儿子金义锋的信物，一直温藏于金义锋的识海里。
　　虽然凤珠乃是至宝，但落月山庄背景通天，无人敢打其主意，却没想到，今日金义锋因为精神波动太大，凤珠自动离体飘出，轻松到了夜无奕手中。
　　即便落月山庄不追究，但匹夫无罪怀璧其罪的道理，难道夜无奕不懂吗？
　　而且落月山庄不可能不追回，夜无奕这行为，莫不是要玉石俱焚？
　　“夜无奕，交出凤珠！”
　　“还给我！
　　夜无奕，将凤珠还给我…”……
　　“奕儿，听话，将凤珠交还于金公子吧！”
　　“奕儿，凤珠，你不能拿…”不止落月山庄的人言辞利语紧追讨还，就连夜家所有人包括夜行知和夜沧临两人，也急得满头大汗。
　　奕儿一旦拿走凤珠，将会面临荒古界所有势力的追杀，因为荒古界各方势力，早已认同凤珠是落月山庄的，凤珠一旦易主，后果不堪设想。
　　陆千宿环顾一圈各方势力之人的表情，又转头扫了一眼落月山庄众人，一抹蔑然的笑容荡然开来。
　　“还回去？”
　　“对，奕儿，听话，这颗珠子咱不能要！”
　　夜行知忧切不已，眼中充满了慌乱与急迫。
　　“它自己飘到我面前的，我为什么要还回去？
　　到了我手里，自然就是我的。”
　　陆千宿轻然笑应，不但没有还回去反而将凤珠收回了系统空间。
　　“奕儿！”
　　“夜无奕！
　　你在找死…”“夜无奕！
　　啊…我杀了你！”
　　金义锋看到陆千宿将凤珠收了，气得牙呲欲裂，顾不得身上的疼痛，爬起来就要冲向陆千宿，可惜却被陆千宿一个响指定在了原地动弹不得。
　　旁边围观的势力，除了东域本土势力不敢有想法，西域，南域，北域，中域，这几个地方来的势力，全在这一刻，暗暗化作恶狼，企图吞噬掉夜无奕这个身怀至宝的少年。
　　夜行知望了一眼周围人的神色，知道这场劫难在所难免。
　　奕儿收走凤珠，夜家将成为众矢之的，但也无所谓了。
　　终究是他们夜家欠奕儿的。
　　夜家能有这么多年的辉煌，全是因为弟妹，如今即便赔上他们夜家所有人的性命，也必须护着奕儿！
　　只是弟妹啊！
　　你的儿子还活着，他长大了，长得很帅，天赋比你都要妖孽，你在哪里呢？
　　如果你还活着，落月山庄的人，哪里敢挑衅奕儿啊…再看夜沧临，眼神垂暮，似是一时间老了几十岁。
　　但不过刹那的功夫，夜沧临眼底便浮现出杀意，警惕的留意着四周的动向。
　　只要有人敢对他的孙儿不利，他就会第一时间出手。
　　他已经后悔过一次，这一次无论奕儿做什么，他这个做爷爷的，都会全力支持。
　　哪怕…与全世界为敌！
　　“爷爷，好看吗？”
　　陆千宿自然看到了周围虎视眈眈的人，但丝毫不放在眼里。
　　而是走到夜沧临旁边，重新拿出凤珠，举到夜沧临面前，像个邀功的孩子一样笑问到。
　　爷爷……
　　奕…奕儿叫他爷爷了？
　　他，他没听错吧？
　　“奕儿，你…你刚才唤我什么？”
　　夜沧临早已擦干了泪痕，但这一刻泪水又猛然飙落。
　　“爷爷啊…难道不对吗？”
　　陆千宿凑近夜沧临，对着他温然一笑，这一笑，如同冬日的暖阳，暖到了心里。
　　“是，对对对！
　　奕儿唤的没错…”夜沧临高兴得无以复加，夜行知在一旁也是欣慰的笑了，他从未看到父亲有过这么激动开心的时候。
　　奕儿是父亲的心病，现在终于和解了，太好了。
　　只要一家人齐心，来再多的豺狼虎豹又如何，他们又有何惧！
　　“爷爷，二伯，走吧先前往安家祝寿，有什么事以后再说。”
　　陆千宿语气平和的说完转身率走向门外。
　　在这里耽搁了太久，的确应该先去安家祝寿。
　　各方势力之人虽然已经暗暗觊觎夜无奕手中的凤珠，但还不至于现在就撕破脸皮，毕竟夜沧临这个老家伙可是个实打实的半仙，曾以圣玄境逆战仙玄全身而退的恐怖老头，这时候对夜无奕出手，那不是老寿星上吊嘛。
　　东域本土势力老老实实本本分分跟在夜家队伍后面前往安家。
　　其他地方来的势力各怀鬼胎，但也没有过多停留，纷纷跟上。
　　只有落月山庄的队伍，站在原地迟迟不动。
　　其他势力之人以为落月山庄是不想与夜家一道踏入安家大门，所以选择延后出门。
　　对于落月山庄故意落后不走的行为，各势力都了明于心，于是也不再理会落月山庄。
　　当所有势力都离开了安云斋以后，安云斋里仅剩不多的小厮们以为落月山庄会开始行动了，却没想到看到了惊恐一幕。
　　一阵风吹过，那落月山庄三百多个人，包括金义锋，尽皆化作飞灰，消散于空气之中彻底不复存在…如此恐怖的情景，将亲眼目睹这一切的小厮们当场吓死。
　　隐在暗处的秦殷，看到这里，心脏差点骤停。
　　落月山庄那些人，从刚才开始，就沉默不出声，他还以为落月山庄那些长老护法是打算过后再找夜无奕算账，却没想到……
　　落月山庄这些人，早就被陆千宿无声无息的杀了！
　　“陆千宿啊陆千宿，同为重修，为何你可以如此强大！”
　　若非必然，说实话，他压根不想也不敢与陆千宿为敌。
　　他秦殷的强大叫强大，陆千宿的强大…却叫横推。
　　就是这么不讲理，可他又能如何呢？
　　嫉妒？
　　呵呵…“秦殷，我早就说过，不要与陆千宿为敌，你现在可还觉得我在长他人志气？”
　　识海里传来邪凤残魂的声音，楚宁毅怅然哀叹无声自嘲。
　　“凤茗婆婆，我真的玩不过他，可是我…”我有得选择吗？
　　“次次转世次次输，我秦殷这数世，算是白活了…”亏他还带着记忆重修，到头来照样干不过陆千宿。
　　“秦殷，后悔，还来得及……”邪凤残魂名叫凤茗，是凤冥族的镇族神兽，为守护凤冥族历代传人而生。
　　她一路看着秦殷走来，看着秦殷从温雅公子化身炼狱魔鬼，一次次的选错一次次的败北，她无数次的劝阻过秦殷，让他不要动天玄道帝。
　　可惜秦殷心高气傲，哪里听得进她的劝谏。
　　如今走到这一步，又怨得了谁？
　　秦殷没有回答凤茗的话，只是失魂落魄的消失离去。
　　后悔…还来得及…当真…还来得及吗？
　　他逼得天玄道帝身死道消，他为了对付陆千宿，与公孙羿合作，生生炼化了上百个位面的生灵，制成药魔尸，他截杀过陆千宿的哥哥们，还把对陆千宿极好的血法长老弄成了魂尸…一桩桩一件件，哪来的回头之地。
　　回不去了，一切都回不去了。
　　若无法干干净净的做个好人，他情愿做个十恶不赦的坏人。
　　与老天为敌，与世间万物为敌。
　　他的路，注定与仓皇天义背道而驰，不提后悔不望回头。
　　“陆千宿，我会拼尽一切与你做最后一场博弈，输赢…不论！”


第158章 竺儿
　　【宿主大人，说好让那些仙徒在安云斋门口待命的，您刚才为什么又将他们给收回空间里去了嘛？
　　】说好的装逼，结果它家宿主大人只想着猥琐发育。
　　也不看看您是低调的那块料儿嘛～“我上得了厅堂下得了厨房，撞得倒城墙爆得了脑浆，我整那么多幺蛾子干嘛？
　　让别人围观我多牛逼吗？”
　　陆千宿无趣回应，三毛听得哑口无言。
　　【可是～可是三毛都已经安排好了嘛～】“行了别抱怨了，暂时还不是时候，需要人手了我会喊他们的，好好睡你的大觉吧！”
　　【好趴～】三毛奶声奶气嘟囔两声乖乖闭上了嘴巴。
　　摊上个只手横推一切的宿主大人，排场在他眼里就是无用功，唉～别的穿越主角，不是在装逼就是在想着怎么装逼。
　　它家宿主大人倒好，居然觉得装逼是在浪费时间。
　　啊！
　　统生不易，三毛叹气～【宿主大人，凤珠里有道神魂诶！
　　】“呃？”
　　陆千宿闻言一愣，什么情况？
　　“说”【好哒！
　　是这样的，这凤珠里面居然藏着一道正在沉睡的灵魂，三毛检索了一下，发现居然是…诶居然是天玄道帝！
　　】三毛的声音有些惊讶，它都没想到天玄道帝居然会在凤珠里。
　　“残魂？”
　　陆千宿神色平静，但内心不免激起浪花。
　　天玄道帝的神魂在这里面，那…蒙璃呢？
　　蒙璃又是谁？
　　她身上为何会有天玄道帝的气息？
　　【宿主，检索到了！
　　】【天玄道帝当初自毁命机以后，她的神魂因为天凰族禁术力量并没有即刻湮灭，而是散碎在天地之间，天玄道帝刚刚逝去不久，您就拍死了秦殷，秦殷身上的凤珠遗落成无主之物，但凤珠最大的功能世所周知那就是集融灵魂……
　　】“你的意思是，凤珠重新聚齐了天玄道帝的灵魂碎片？”
　　所以天玄道帝从那以后便一直沉睡于这凤珠之中。
　　三毛的解释很容易就明白，只不过…“那蒙璃呢？”
　　【宿主大人，蒙璃身上有天玄道帝的气息，是因为蒙璃的灵魂，融合了天玄道帝万千灵魂碎片中最主要的那道魂念，那道魂念没有被凤珠收走，而与蒙璃的灵魂融合的那一道魂念，承载了天玄道帝最深的执念！
　　】听完三毛的话，陆千宿陷入了短暂的沉默。
　　所以这凤珠里只是天玄道帝的残魂，蒙璃才是救回天玄道帝的关键。
　　那该怎么办？
　　蒙璃是蒙璃，也是天玄道帝。
　　若要唤醒天玄道帝，蒙璃和天玄道帝融合的灵魂势必需要剥离开来，但如果真的那么做，天玄道帝是可以完好无损的救回来了，蒙璃却会死去。
　　真的要为了唤回天玄道帝，选择放弃蒙璃吗…不，不行！
　　这不是他陆千宿的作风，蒙璃没有对不起他，他怎可这么做！
　　可天玄道帝就不管了吗？
　　【宿主，是福不是祸，都是命，蒙璃既然会与天玄道帝的神念融合，说明她和天玄道帝有些命定的渊源，要不就顺其自然吧！
　　】“好。”
　　陆千宿黯然回应，目前来看只能如此。
　　【宿主大人喜欢蒙璃吗？
　　】“不喜欢。”
　　三毛：……
　　得～本想乘热打铁，结果话题没开始就已经结束了。
　　【那宿主大人，您觉得那个扶苏丹儿怎么样？
　　】“谁？”
　　扶苏丹儿？
　　哪位？
　　他不记得有过这么一号人啊？
　　三毛：……
　　【就之前您在安云斋院子里撞上的那个辣妹子。
　　】“她？
　　她怎么？”
　　陆千宿一脸懵。
　　【就是您觉得这姑娘有趣不？
　　】“还行。”
　　三毛：……
　　【那那那…如果做媳妇儿可还行？
　　】陆千宿：“……”？
　　？？
　　“滚！”
　　听到这总算听明白了，三毛这是又拐着弯给他找女人呢。
　　【好趴～唉……
　　】又失败了！
　　……
　　不过说起扶苏丹儿，刚才各方势力齐聚安云斋前院场地上，唯独扶苏丹儿迟迟未曾到场。
　　扶苏丹儿，星罗界千古世家扶苏家族的嫡七小姐，为何会出现在荒古界这样低等的位面？
　　这就不得不提一提之前隋氏皇朝发生的事情了。
　　涣魂刺重现人间，诸天星域不少大佬已经得到了消息。
　　扶苏家族作为万界世家榜前十的千古世家之一，涣魂刺的出现，必然也激起了千层浪花。
　　不止扶苏家族，十大千古世家，百族榜排名前十的古老氏族，包括古神族的那位神子陆宁琛都来了。
　　十大千古世家分别是：罗氏，空氏，长玄氏，北氏，花氏，明氏，扶苏氏，月氏，颜氏，武氏。
　　其中罗家，长玄家，以及明家，这三个氏族又被称为三大千古巨头。
　　无论实力与影响力都是不相上下。
　　其他世家甚至古族都深深忌惮。
　　本来世家再强，干不过古族，那是自古以来的定律。
　　但罗家，长玄家，明家，这三大千古巨头，硬是以世家之名压得诸多古族喘不通气。
　　除了百族榜前十的那几个无法被这三家撼动地位，前十之后的那些古族，面对这三家，是真的有些怂了。
　　……
　　扶苏丹儿站在安云斋雅居的高楼上，望着陆千宿远去的背影，好半天才将目光收回，定格在下面空旷的场地上。
　　那儿曾站着三百多个人，却在眨眼间化作了飞灰消失不见…她自认为自己心性够坚韧，可是到了这一刻，她才知道她的承受能力是多么脆弱。
　　“夜无奕…原来你叫夜无奕……”口中轻喃着他的名字，扶苏丹儿脸上露出了苦涩的笑容。
　　陌上人如玉，公子世无双是你……
　　绝颜悲魔妖邪色，潇肆寂面谪仙人也是你！
　　师尊，师兄，师姐，我想我可能找到他了…只是我不敢确定，夜无奕他…究竟是不是我们的宿儿…“丹儿，在想什么呢？”
　　身后传来温婉的女音，扶苏丹儿闻声一笑，并没有回头，仿佛已经习惯了会有那么一个人突然冒出来。
　　“六师姐，你看他像不像他…”扶苏丹儿说着，将目光望向安家方向，陆千宿等人已经进入了安家府中，所以已经看不到背影，但轻竺自然明白扶苏丹儿说的是谁。
　　“丹儿，他不是像他，他本来就是他。”
　　轻竺话音一落，扶苏丹儿猛然回头望着温婉欣笑的轻竺，瞳孔微缩一种惊喜蓦然迸现。
　　“真的！
　　！？”
　　“嗯！”
　　轻竺重重点头，扶苏丹儿喜极而泣，泪水夺眶而出，激动得扑向轻竺，二人紧紧抱在一起，双双泪如雨下。


第159章 陆宁琛＆泰儿
　　她们师姐妹二人，为了寻找宿儿小师弟，保留记忆一次次追寻转世的他。
　　她本名丹儿，与师姐竺儿，还有小师弟宿儿，都无名无姓，包括其他几位师兄师姐也一样，来历不明，被师尊北裟圣君收养，生活于古墓之中。
　　可是后来因为她爱上了不该爱的人，引狼入室，害得宿儿师弟的荒骨被剔夺，被丢下荒魔古狱折磨了一百多亿年……
　　最后终是丧生于那荒魔古狱之中。
　　她们所有人都以为宿儿师弟已经彻底身死魂灭，却没想到宿儿转世为了荒魔族的少君，后继承荒魔族大位，那时的他年仅十五岁，被称为少年魔皇。
　　荒魔族统御世间所有魔族，那个时候，也就是诸天纪元一千亿年前，魔族势力遍布整个诸天万界。
　　魔皇的行事作风，狠厉无情的手段，为世人所胆寒，这也直接引来了诸天星域各界势力的联合征讨。
　　她们北裟古墓在万界之中影响力其实很不小，但她们在那个时候，却选择了旁观。
　　就因为正邪不两立的言论，她们眼睁睁看着那惊才绝艳的少年魔皇，被诸天万界的各方大能联合围剿而死…就连魔皇的本命契约魔兽，那头太古魔龙血渊，她们也没有保下来，据说血渊负伤逃到了三千大世界那边，后面不知为何被灵武界天道公孙羿镇压了，至于镇压在何处，无人知晓。
　　对于一千亿年前的那场灭魔大战，她们除了悔恨与自责，还有无尽的遗憾与亏欠。
　　即便她们是后来才知道那少年魔皇就是宿儿的转世，可是…她们终究无法原谅自己的心。
　　一千亿年过去了，魔皇，被天玄道帝收养的小男孩，苏九，长玄封，陆千宿，都是宿儿师弟的转世。
　　夜无奕…也是！
　　可如今人是找到了，她又该如何面对？
　　如果不是她当初错爱负心人，这一切，就都不会发生。
　　宿儿不会被丢下荒魔古狱，成为魔皇…如果宿儿没有成为魔皇，便不会与诸天万界对立……
　　少年魔皇纵然杀伐果断狠厉无情，但从未残害无辜，他只是统御魔族，整顿魔界而已，偏生被一些心机之人揪着不放，硬是落得个死无全尸的下场。
　　诸天万界的那些大佬欠了少年魔皇亿亿万万条命，那她丹儿，罪孽何曾比那些人轻了去？
　　别看她每天一副大大咧咧女汉子的样子，每每到深夜，她的心就如同万虫噬咬一般痛苦。
　　“六师姐…我很该死，我应该去死……”“丹儿别哭，不要多想，这不是你的错，这都是宿儿必须要经历的劫难，没有你的事情，他也一样会经历这些，你明白吗？”
　　轻竺柔和的拍着丹儿的后背，轻声安慰道。
　　“不！
　　我不明白，是我害得他如此，是我……”“唉…”轻竺无言哀叹。
　　这哪里是错与对那么简单。
　　北裟古墓，她们这师门里，最妖孽的弟子就是小师弟宿儿，师尊也曾说过，宿儿命格特殊，天命处于极数变化之中，九千劫难，缺一不可……
　　“丹儿，你听我说，夜无奕就是宿儿的事情，绝不可以告诉任何人，包括师尊和师兄他们，知道吗？”
　　轻竺轻然推开扶苏丹儿，抓着她的肩膀，目光认真的凝视着扶苏丹儿郑重叮嘱道。
　　“为什么？
　　我们找到宿儿不是好事吗？
　　为什么不能告诉师尊他们？”
　　扶苏丹儿有些困惑，都是至亲之人，有什么不能说的。
　　“丹儿，你太单纯了，至亲，就完全可以信赖吗？
　　你以为你那个负心汉有那么大能耐神不知鬼不觉的夺走宿儿的荒骨？
　　能在我们眼皮子底下悄无声息的带走宿儿将他推下荒魔古狱？”
　　话说到这份上，再蠢的人都该明白了。
　　“六师姐，你…你是说我们师门，出了叛徒？”
　　丹儿捂住嘴大惊，这……
　　这实在太，太超出她的思维，她想到了一切唯独没有往这方面去想过。
　　不敢想象，如果真的如六师姐所言，那，那也太过可怕。
　　“是谁？”
　　为了保险起见，这两个字是扶苏丹儿用传音的方式询问的轻竺。
　　“你想想，那个时候，宿儿最信任的是谁？”
　　“！”
　　宿儿最信任的，那当然是！
　　“大师兄！”
　　“丹儿，你要学会成长，人心…叵测啊！”
　　说完，轻竺身影一晃，消失离去。
　　唉…七师妹就是太天真了，有太多事情，压根经不起利益与人心的考验。
　　她们所有人，都是还记不住事情的时候就被师尊带在身边了，唯独小师弟宿儿，是五岁时才被带入古墓。
　　一开始大师兄并不怎么待见宿儿，后来却比她们任何一个人对小师弟都要热情。
　　渐渐的小师弟也将大师兄当做最依赖的人。
　　当时她们这些其他师兄姐都只顾着欣慰，直到后来宿儿的失踪，亡逝，都没有谁有过多余的想法。
　　但自少年魔皇自爆以后，师门中人四散离去，都是为了寻找宿儿。
　　因为宿儿在古狱死去还能转世，印证了师尊的话，宿儿灵魂是永生的，这个虽然只是师尊的猜测，但她们都深信不疑。
　　个个争先恐后的转世追寻而去，唯独大师兄说要留在古墓等候小师弟归来。
　　呵呵…多么荒诞的理由啊！
　　分明就是为了在古墓闭关，融合从小师弟那里夺来的荒骨！
　　其他师兄姐弟们看不明白，她竺儿却看透了！
　　泰儿大师兄？
　　呵…这个道貌岸然的畜牲，有什么资格做她们的大师兄！
　　好在宿儿转世后，身份背景够硬！
　　宿儿如今的后台，可是硬的很，她倒要看看，面对背景硬实力强天赋也变态的宿儿，泰儿大师兄，又该如何应付？
　　……
　　…【宿主大人，刚才的事情都给您录下来了，看明白了吗？
　　】“嗯。”
　　陆千宿淡然回应。
　　原来，刚才安云斋雅居高楼上的那一幕，扶苏丹儿和轻竺的对话，以及两人心中的心事，都被三毛监测到了。
　　全盘呈现给了陆千宿。
　　陆千宿一边在安家寿宴现场的首席贵宾椅上坐着，一边闭目养神分析着三毛呈来的所有情况。
　　“魔皇…”他居然是一千亿年前那个魔皇？
　　那这么说，太古魔龙血渊，还真就是他的契约兽？
　　【宿主大人，您该关注的，不是这个呀！
　　】“那是什么？”
　　【魔皇的前世，宿儿，北裟圣君关门弟子，古墓族钦定传人，最后被北裟圣君的大徒弟泰儿夺走荒骨推下荒魔古狱……
　　】难道该注意的重点不是这个吗？
　　“泰儿不就是陆宁琛吗？
　　迟早都要杀的人，无所谓了。”
　　【？
　　您怎么知道泰儿是陆宁琛？
　　】“你资料的最后一条不是写了，隐藏了的那一条，我看到了。”
　　陆千宿眼皮都不抬一下，随意的回应道。
　　三毛：……
　　还有这种操作？
　　呜呜呜咋看到的啊？
　　【宿主您咋看到的啊，三毛不是隐藏了嘛？
　　】“就那样看到的啊。”
　　三毛：？
　　？？
　　噗…宿主大人，您要不要这么牛逼啊！
　　啊啊啊这可是一个隐藏任务，需要给宿主大人去调查的，结果直接被它家宿主大人看到结果了，呜呜呜～【呜呜呜宿主大人，您到底是什么怪胎啊！
　　】三毛在您这里没有隐私的吗？
　　“别嘤嘤唧唧了，直白的告诉你你在我这里是透明的，除了你那系统源我看不透，其他的就别想藏着掖着了。”
　　陆千宿一番话出口，三毛更崩溃了。
　　【那那…那之前那些需要您去查的呢，也看到了吗？
　　】“我已经全部分析出来了，看不看无所谓。”
　　三毛：……
　　干不过干不过，本三毛闭嘴还不行嘛呜呜～太惨了太惨了，一个不注意间宿主大人又成长到如此高度了，太可怕了太可怕了。
　　统生无望了～【宿主大人，三毛要升级去了～】陆千宿：“……”至于吗？
　　“诶你别，我不看了还不行？”
　　【哼哼～】陆千宿：“……”小傲娇，这就生气了。
　　“去吧，好好成长一下，好歹是我的金手指。”
　　三毛：……
　　瞧瞧，人言否？
　　到底谁是谁的金手指它得下去弄清楚了，这届宿主太坑了。


第160章 明倾玥
　　三毛下线以后，陆千宿的眉头终是轻然而皱。
　　陆宁琛，居然是泰儿的转世，与他现在一样，保留了本体，灵魂重修了。
　　之前他就觉得陆宁琛没那么简单，现在来看本来就是如他猜想那般。
　　陆宁琛，是带有记忆重修的。
　　涣魂刺…多半也是出自陆宁琛的手笔。
　　这次荒古界之行，陆宁琛也来了。
　　呵呵…倒是会装模作样。
　　可惜了陆天旬那老怪物没来，不然这父子俩一个也别想活着回到古神族！
　　不过也从侧面反映出，北裟古墓在诸天的地位与实力，远远在古神族之上。
　　记得三毛曾经说过，万界有百族榜，世家榜，各种序列榜单，但份量最大的还是势力榜。
　　宿儿，魔皇，宿儿，苏九，长玄封，还有他陆千宿这一世，算起来已经六世了。
　　还差三世，那三世，他又是何出身？
　　一切的谜底仿佛在慢慢揭晓，但也变得愈加复杂。
　　“来人。”
　　陆千宿靠坐在椅子上，闭着眼睛慵懒传唤。
　　夜行知和夜沧临闻声转动头环顾四周。
　　“奕儿在唤谁？”
　　周围各大势力因为陆千宿的这一唤，纷纷停下了手中的动作，一脸懵的望着陆千宿。
　　随后所有人将目光移向夜家子弟的席位，夜家子弟反应过来，站起身欲上前，却在这时，出现了令在场所有人骇然到吐血的一幕。
　　十个紫衣青年从天而降，一身气势强大得可怕，只见他们落下的瞬间便跪倒在夜无奕面前。
　　“参见殿下！”
　　十人异口同声，神色极其恭敬，让在场各势力之人吓得魂飞九天。
　　那些有见识的人，更是惊得直打哆嗦。
　　“仙玄，他他…他们都是仙玄境！”
　　“噗……”有一人听完便吐血晕厥，太他娘的恐怖了。
　　“老天！
　　仙玄！
　　十个……”“恐怕不止…”……
　　“太可怕了…”“这夜无奕背后的高人…莫不是仙界一流大势力的某位仙帝吧……”……
　　“夜家真是烧了八百辈子高香了，居然拥有夜无奕这种后人！”
　　“夜沧临太有福气了，夜家这是上天了啊…”……
　　“你们有没有觉得，这十个紫衣青年，他们的穿着装扮很熟悉？”
　　“诶你这么一说我突然想起来，当初夜天佑的妻子明倾玥就经常这么一副着装！”
　　“这…天哪！
　　该不会明倾月没死吧！
　　明倾月自夜无奕出生以后，便销声匿迹，本以为死了，现在看来……”“明倾玥一开始就来历不明，恐怕本来就有着惊天背景，说不定夜无奕已经…”“你是说明倾玥找到了夜无奕，母子俩已经相认？”
　　“不清楚，但这个可能多半没跑了……”……
　　这几个讨论的人，声线低沉，但足够全场之人听清，夜沧临和夜行知一开始就愣在了当场，望着已经起身待命的十人，夜沧临父子俩瞪大了双眼，思绪早已飘到天外。
　　“儿媳妇，是你回来了吗？
　　回来了为什么不肯回去见老头子我，难道…”难道是埋怨老头子我没有照顾好奕儿吗？
　　“弟妹，你回来了对不对……”可回来了，为什么不回家呢…夜沧临和夜行知父子俩神情悲怆，回想起当初对明倾玥的承诺，父子二人痛苦不已，悔不当初。
　　他们都知道明倾玥没死。
　　明倾玥虽然从未说起过她的出身，但他们都猜到了她来历非凡。
　　现在这十位仙阶修士的出现，更是验证了当初的猜测。
　　只是他们做梦也没想到，天佑的妻子，竟有如此来头。
　　他们荒古界，除了那些一流大势力，比如圣殿那样的存在会有仙阶人物，其他势力很少有仙阶修士坐镇。
　　像奕儿这种，随口一句传唤，唤来的都是仙阶，也太过恐怖了。
　　众人眼睛不眨的望着陆千宿那边，试图听清楚陆千宿在和那十人交代什么，可明明距离也不远，他们却只能依稀看到陆千宿的嘴唇微启，完全看不清听不到具体说了些什么。
　　片刻后，十人领命飞身离去，众势力之人你望望我我望望你，一头雾水。
　　“夜无奕要干什么？”
　　“不清楚…”……
　　“闭上嘴巴别说话，夜无奕已经不是我们可以窥探的了。”
　　“取消先前的计划，放弃对凤珠的争夺！”
　　……
　　“夜无奕……
　　果然是英雄出少年啊！”
　　“师兄，你很看好他？”
　　“嗯，他一定会去圣殿，到时得找个机会好好结交一下……”……
　　陆千宿依旧慵懒的坐在席位上，时不时举起桌上的酒杯喝一口，安妗雪和安家家主还有安家老祖三人，也躲在暗处亲眼目睹了刚才这一幕。
　　安妗雪眉头皱得很紧，脸上布满了凝重。
　　“雪儿，你当初的决定是否错了？
　　夜无奕并不是我们可以利用的存在…”“父亲，女儿自有分寸！”
　　安妗雪目色一暗，对父亲安浩的态度略显冷漠。
　　安家老祖安守耀，一位活了不知多久的老怪物，本来对光复妖神族大业有着十足的信心。
　　可在这一刻，他的心动摇了。
　　深深的凝望着安妗雪的侧脸，安守耀无声摇头。
　　若雪儿没有选择利用夜无奕，或许一切都好说，但夜无奕这种人，绝不是雪儿可以玩弄的存在。
　　轻然叹了口气，安守耀默然转身离去。
　　拐角处遇到从后庭出来的安摩，都表现得一脸哀然。
　　安摩，便是安家的老太爷，安妗雪的爷爷，今日寿宴的正主。
　　他停下步子满脸疑惑的望着落寞离去的老祖安守耀。
　　“老祖是怎么了？”
　　为何一副心事重重的样子？
　　想了下想不通，安摩只得快步走到安妗雪和安浩身旁，然后三人一起踱步迈入宴会现场。
　　……
　　“安老爷子来了！”
　　“正主出现了……”……
　　“安家主安浩，安小姐安妗雪……”“咦…安家不是还有个少爷吗？
　　安小少主安龙呢？”
　　“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“安龙的父母也就是安二爷一脉，联合安家几位长老意图反叛，被逐出家族了，安龙这位被架空的小少主，自然也逃不过安家大爷一脉的清算。”
　　“什么？
　　这…”……
　　“安家女性地位太显化了…”“谁说不是，安家小少主安龙从小就是个木偶，安家大权几乎都落到了安妗雪一个女流之辈的手中……”“你们怕是咸吃萝卜淡操心，安家怎么做关你我们屁事，现在女人当家的也不是没有，安妗雪有大家风范，安家继承人的身份，她并非没有资格…”……
　　正主入场，场面顿时热闹起来，刚才因为陆千宿，众势力之人心神被搞得七上八下，一直不敢放开怀畅饮交谈。
　　安老太爷的到来，让众人的心态重新收拢，终于能放开怀了些。


第161章 安家完了
　　“后院有点事情耽搁了，实在抱歉，让各位久等了……”安摩抱拳向各方势力来人歉声致礼。
　　“不妨事不妨事，安老太爷客气了！”
　　“安老爷子见外了…”……
　　众势力之人也不托大，虽然好些势力的地位实力都比安家高出一大截，但众人还是十分谦和的回应。
　　可以说，今天到场祝寿的，除了东域本土势力之外，其他四域来的，绝大多数是看在安妗雪的面子上才来露露脸。
　　比如之前的落月山庄，比如隐世千年的莲花宫，又比如飞剑谷……
　　这几个势力，包括从三千大世界那边逃到诸天星域这边的太华仙宫一行人，也是为安妗雪而来。
　　他们一行人初到诸天星域，受了安妗雪的搭救，对安妗雪有着很深的感激，尤其那位古澜神殿的少主南宫誉，更是一腔心思落到了安妗雪身上。
　　其余的势力，来的多数是年轻修士，带了一些护道者，想都不用想，定是安妗雪的桃花。
　　所有人起身给安老太爷敬酒，唯独临安城的城主和夜老家主夜沧临依旧坐在位子上不曾起身。
　　只是礼性的举杯回应安摩的邀贺。
　　陆千宿随意的坐着，自顾自的喝着酒，完全无视众人的眼光。
　　别说起身敬酒了，从安老太爷出来到现在，他连眼皮都没抬过一下。
　　安妗雪见此心下愤恨，阴鸷的目光幽然扫了一眼陆千宿，却又不敢停留太久。
　　典型的又恨又怕，把作字演绎到了极致。
　　印证了那句话：“看不惯却又干不掉”。
　　……
　　“夜无奕！
　　你……”太华仙宫队伍里的南宫誉，看到自己心爱的女人不开心，终是忍不住转头对陆千宿大声喝道。
　　“南宫，不可……”太华仙宫的人急忙拉住南宫誉的胳膊，想要捂住他的嘴，却被南宫誉猛然甩开。
　　“滚开，难道我还怕他夜无奕不成？”
　　南宫誉怒视着拉住他的那个人，完全忘了自己和太华仙宫这些人，全部是在逃之境。
　　看到夜无奕唤出十个仙玄手下，荒古界这些本土势力之人感到了恐惧，但他却不怕。
　　他可是仙王一重，暗中还跟着一位仙君九重的护道者。
　　别说十个仙玄，一百个仙玄他都不怕，为什么要藏着掖着！
　　他怕君鸿，是因为君鸿仿佛是无敌的。
　　他怕古神族的陆千宿，因为陆千宿比无敌的更变态。
　　但区区夜无奕，一个丹玄境的毛头小子，哪里值得他去忌惮？
　　南宫誉刚一开口，便引来了所有人的目光，尤其是安妗雪，在众人看不到的角度，嘴角勾起了一抹得逞的笑意。
　　当初她正是看到这些身着流光服饰的人修为不凡，才故意采用手段拉拢，现在果然派上用场了。
　　在座的势力皆不敢武逆夜无奕，但南宫誉这一行人，绝对敢。
　　面对南宫誉的怒对，陆千宿依旧悠哉悠哉的把玩着酒杯，毫不理睬。
　　“你…夜无奕，你岂敢如此嚣张！
　　来祝寿你还一副天王老子的态度，摆给谁看？”
　　“这是祝寿该有的姿态吗！”
　　南宫誉义愤填膺，说的话大义凛然，让在场所有人揪不出毛病。
　　的确，夜无奕的作态，太过目中无人，他们这些来贺寿的，身份地位都不比安老太爷低了去，但仍然谦恭有礼的起身敬酒。
　　夜无奕即便找到了母亲，地位一飞冲天，权势盛时难两。
　　可如此态度，实在有失风和。
　　南宫誉的话引起了诸多共鸣，安老太爷和安家主安浩看向南宫誉的眼神充满了欣赏。
　　南宫誉见此，心下兴奋不已。
　　看来刚才站出来是对的，赢得了安老爷子和妗雪父亲的心。
　　这对他追求妗雪，非常有利。
　　想及此处，南宫誉的虚荣心愈加膨胀，正欲开口继续训斥陆千宿。
　　但突然响起的声音，硬是让他打了一个寒颤。
　　“谁告诉你，我一定是来贺寿的？”
　　“在下凤来山庄庄主夜无奕，受安妗雪安小姐之托，前来覆灭安家……”“诸位若无异议，烦请自行离场，三息之内还在这个场内的人，那很抱歉，夜某只能费点心，送各位与安家之人一同上路了……”陆千宿平静无比却又冰冷到极致的声音传出，全场寂静无声，所有势力之人感到惊恐的同时，飞速踌躇思索。
　　“夜无奕居然就是那个大名鼎鼎的邪少……”“嘶…凤来山庄庄主居然是夜无奕！”
　　“完了，今日安家完了……”……
　　“夜…哦不！
　　邪少说的是，邪少办事我等自当退去！”
　　“对对对…我等这就离开！”
　　“走走走，快走……”若是其他人说出要覆灭安家，他们可能会觉得扯淡。
　　但凤来山庄，邪少之言，无人敢质疑。
　　这段时间以来，凤来山庄的声名之盛，如同一种魔念深深印在了东域所有势力之人的心中。
　　一听到邪少二字，他们就犹如被死神召唤一般，感到极度的恐惧，那种来自灵魂深处的战栗，由不得他们多做思考，先逃为敬。
　　……
　　不到一息时间，东域所有势力纷纷退出了安家，夜家所有人也在夜行知和夜沧临的带领下，第一时间离开了安家。
　　其他四域来的势力，看到玩命般飞离安家府邸的东域势力，犹豫了一瞬也跟着飞身退走。
　　不一会儿，安家贺寿现场，走的只剩莲花宫和太华仙宫这一行人，就连飞剑谷都退走了，安妗雪满眼通红，失神的望着这一切，却无法阻拦。
　　为什么，为什么夜无奕不按常理出牌？
　　她的确跟夜无奕有过交易，但夜无奕怎可当众宣布？
　　覆灭安家和灭杀楚宁毅，不是楚宁毅那边更好得手吗？
　　为什么夜无奕反其道而行，先灭她们安家？
　　南宫誉呆呆愣在当场，眸中满是不可思议。
　　“夜无奕，是为了覆灭安家而来？”
　　还是妗雪引来的？
　　妗雪为什么要这么做？
　　这可是她自己的家族啊？
　　难道妗雪与家族不和？
　　又或者是夜无奕故意摸黑妗雪？
　　不着痕迹的转头望向安妗雪，南宫誉在她的脸上得到了答案。
　　“不！
　　怎么会这样……”“南宫，快走…”在南宫誉呆滞的目光中，太华仙宫的人死死抓住南宫誉，身影一闪瞬间消失离去。
　　南宫誉看不明白夜无奕的可怕，但太华仙宫的众人可都看出来了。
　　只要不蠢，有谁愿意留下来陪葬。
　　纵然安妗雪对他们有恩，但那份恩有没有掺水分，还未可知……
　　至此，现场只剩下了莲花宫和安家之人。
　　莲花宫众人有些惊措不安，走也不是留也不是。
　　安妗雪是她们莲花宫宫主前不久刚收的关门弟子，更是她们莲花宫的少宫主，一荣俱荣一损俱损，走？
　　她们如何走？
　　……
　　各方势力之人刚刚飞离安家范围，便看到安家府邸上空撑起了一个光罩，那是凤来山庄覆国灭族时惯用的手段。
　　安家，完矣……
　　“夜无奕，恐怖如斯！”
　　“隔绝大阵！
　　果然是凤来山庄，真没想到，夜无奕居然就是邪少，实在是太可怕了…”……
　　“父亲，莫要担忧，奕儿厉害着呢！”
　　“没事，我只是感叹，好小子，也太变态了…”“啊啊少主居然是邪少，太牛逼了！”
　　“夜元你听到没！
　　我们夜家的少主，居然是凤来山庄庄主，是邪少，少主是邪少啊！”
　　“别揺别揺我听到了，听到了…”……
　　临安城城主，楚宁毅的父亲在退出安家以后，便回到了临安城城门上，远远望着安家府邸内单方面的屠杀，脸上浮出了从未有过的凝重。
　　“毅儿，夜无奕，的确…很可怕。”
　　凤来山庄，自从入世以后，势不可挡，一路横推，从未有过败绩。
　　邪少之名惊天下，犹如死神降人间。
　　之前他觉得以楚氏本家的底蕴，根本无需忌惮凤来山庄，可现在…他发现他之前的认知错得离谱。
　　楚宁毅没有回答父亲的话，只是面色平静的看着安家府邸内发生的一切。
　　呵呵…这算什么可怕。
　　若是荒古界这些人知道陆千宿在三千大世界那边的手段，恐怕直接吓死了。
　　区区东域臭鱼烂虾的死，就把这些人吓尿了，那要是看到陆千宿曾经颠覆三千大世界的场面，啧啧啧……
　　“陆千宿…”楚宁毅心中默念了一句，最后抬目看了一眼安家，转身踱步离去。
　　有读者反应，说我在群里神龙见首不见尾说不上话哈哈这里给各位赔个不是，但平时有点忙，见谅。
　　还有就是关于你们担心在评论区唠话茬子给我带来困扰，各位不用在意，我能有什么困扰，你们若是不想在群里聊天，在评论区聊也随你们，至于说担心像之前那样有人喷我买人刷评故而沉寂了，那我的心多难过啊，我又不在乎被喷，你们聊你们的不用在乎别人怎么说我。


第162章 安妗雪死
　　一柱香后，安家府邸已经被鲜血溅红，满地的血污。
　　院子里原本横七竖八的尸体，在陆千宿一个眼皮抬合之间便化作飞灰彻底消亡。
　　安家，东域四大家族之一，今日算是彻底完了。
　　安妗雪被爷爷安摩和父亲安浩拉着死命的逃跑，可任由他们三人如何转悠，都无法走出安家府邸一步。
　　正门，后门，就连天空和地面都被封禁，真真是上天无路入地无门。
　　最后，三人跌跌撞撞逃到了祖宅大门前，可惜往日对他们开放的安家祖宅，今日却破天荒的大门紧闭，老祖安守耀，也没有出来接救他们。
　　“老祖，老祖您开门啊…”“老祖……”“老祖您是怎么了，老祖您开开门好不好……”……
　　“老祖，您难道忍心看着我们就这么死去吗？”
　　“老祖，安家只有妗雪一个后人了，您不能见死不救啊！”
　　“老祖您开门，您开门啊老祖……”……
　　安摩和安浩哭得泣不成声，老祖安守耀居然会选择放弃他们，这是他们从未想过的。
　　安妗雪平静的站在门口，眼神冰冷且略显呆滞的望着前方。
　　“我有什么错，我这么做只不过是为了光复妖神族，老祖，您不是说我是妖神先祖的转世吗……”“住口！”
　　安妗雪的话音未落，祖宅之中便传来了一声怒喝。
　　“我们妖神族虽被诸天万族所不容，但我们的祖先从来都不是你这样利益熏心的人。
　　安家每一个子弟，肩上都担有妖神族的使命，可你却为了自己的神女地位，陷害安龙一家，害死诸多元老，老祖我之前倾尽全力培养你，是为了让你振兴氏族，而不是让你为了权势自相残杀。
　　如果我们妖神族的光复，是靠自相残杀踩着亲友的尸骨往上爬，那这个复兴又有何意义……”安守耀的声音，充满了无尽的愤悔与悲凉。
　　这就是他一直扶持的妖神族神女，这就是他拼尽一切要护着的传人。
　　到头来却害得全族覆灭。
　　之前这丫头怎么说的，说她跟凤来山庄庄主合作，一举除掉临安城城主和楚宁毅。
　　结果这丫头倒好，阳奉阴违，在和凤来山庄庄主的交易之中，居然把安家也一并交付出去了。
　　安家落到今日这份田地，怨谁？
　　怨他，都怨他！
　　是他选人眼光不行，是他一叶障目，以为生命之心选择和妗雪的心脏融合，是先祖给的暗示。
　　直到刚才，他才得知二房一脉安龙一家，和诸多元老，都是被安妗雪陷害的。
　　十多位元老无辜惨死，只因为这些元老不赞同安妗雪和凤来山庄庄主合作，反驳了几句。
　　忠言逆耳，却落得如此下场，那些老人，可都是安家的大功臣。
　　安龙，安家年纪最小的子弟，修炼天赋也不错，被当成傀儡压迫了数年却还是遭到了清算。
　　他这个做老祖的，一心维护家族之义，执着于复兴大业……
　　可最后才发现，别说大业，他连自己的后代子孙都保护不好，连传人都教育不好，活得这样失败。
　　他有什么资格去见妖神族的历代祖宗，有什么脸面去见先祖！
　　安守耀独自跪在祖宅之中忏悔痛哭，安妗雪则一脸讽刺的站在大门外冷笑。
　　“呵呵…”“哈哈哈……”“老祖，您好会推卸责任，成则功败则仇，今日妗雪算是领教了！”
　　安妗雪冷然一笑，转身大步离去。
　　安妗雪刚刚转身，安摩和安浩便被飞来的剑光荡碎，血肉横飞死无全尸，怎一个惨字了得。
　　“安小姐这是打算去哪儿啊？”
　　陆千宿突然飞身落到安妗雪面前，挡住了她的去路。
　　此刻的安妗雪，转头死死的瞪大了双眼，看着已经化作血雾的父亲和爷爷，双眼涨红得犹如要炸裂一般。
　　回过头怨毒的盯着陆千宿，袖子里的手紧握起拳头，指甲都陷入肉里流着鲜血。
　　“夜！
　　无！
　　奕……
　　你好得很！”
　　安妗雪几乎是一字一顿出声，一副脸庞因为极致的愤怒已经扭曲到癫狂。
　　“看安小姐这样子，是打算毁约啊…”陆千宿倒是不急。
　　慵懒随意的口气，轻松舒爽的姿态，若非亲眼所见，安妗雪绝对不相信就是这样一个清风朗月的少年，会是那个在短短时间内屠尽她们安家满门的魔鬼。
　　可事实就是如此，邪少二字并非妄得虚名，你看着他有多纯良多无害，他就有多恐怖多邪恶。
　　哆嗦颤抖的口齿，已经分不清是因为害怕还是愤怒，安妗雪就那么盯着陆千宿，陆千宿也很有耐心的等她做出反应。
　　过了好半天，安妗雪眸子里的光芒褪去，犹如星月沉入深海，再无波澜。
　　“邪少果然不愧是邪少，妗雪认栽，邪少要的是生命之心吧，它就在我的心脏里，邪少只要杀了我，便可以取走它。”
　　安妗雪一番话说的很是平静，隐隐间透着落寞与哀然。
　　陆千宿却不为所动，抱起手臂继续看安妗雪演戏。
　　“你……”安妗雪见夜无奕如此作态，再次暗骂夜无奕不按常理出牌。
　　她都已经退让到这个地步了，只求一死，夜无奕居然还是一副慵懒的姿态。
　　“安小姐，我看你还是识相一点，杀不杀你，生命之心我都能得到，但你心里的小九九，还是别拿出来显摆了。”
　　陆千宿轻蔑一笑，安妗雪的打算，精着呢，但不妨碍他看穿。
　　安妗雪算准了他出手击杀她时，肯定会以收取生命之心为主，她的灵魂就有空余时间逃出生天，即便没了生命之心，没了本体，只要她灵魂不灭，便没问题。
　　啧啧～真是很久没动用炼魂炎，导致太多人以为本体没了灵魂还在就可以苟且偷生？
　　那也太过天真。
　　等了半天，安妗雪就在那儿跟他玩瞪眼，打又不敢打，到最后陆千宿实在没耐心了，懒散的抬起手，在安妗雪无力的反抗中，灵魂便硬生生被抽了出来。
　　躯体也在这一瞬间犹如炸弹一般爆开，除却一颗心脏完好无缺，其他的尽皆变成虚无，连血雾都没有。
　　安妗雪看着自己的肉身湮灭，愈加怨毒的盯着陆千宿的脸庞，企图化身恶鬼吞掉陆千宿。
　　“啊啊啊…夜无奕，我恨你……”“我杀了你，杀了你……”“我……”……
　　“聒噪。”
　　陆千宿轻然一挥，安妗雪的灵魂也随之湮灭，吵杂的怨咒声才戛然而止。
　　将心脏吸到手中，运转无极之气将心脏之中的生命之心剥离出来，看着从粘稠如汁的晶液慢慢凝聚为散发着绿色光辉晶体的生命之心，陆千宿嘴角勾起了一抹邪肆。
　　“听说你有灵智，我不管你以前的主人是谁，从现在开始你便是我的，话呢…我只说一遍，懂吗？”
　　生命之心一开始很是抗拒陆千宿，但渐渐的，便失去了脾气，乖乖的落到陆千宿掌心，安然沉睡。
　　将生命之心收入系统空间，陆千宿迈步走向安家祖宅，推开大门走了进去。


第163章 宫沉烬
　　“邪少大驾，安某惶恐，如今安家已灭，邪少的目的也算达到了，安某会自行了断，就不劳烦邪少了……”安守耀知道自己的结局，所以没有半点惧意，在陆千宿走近跟前时，主动请求自尽，好留个全尸。
　　陆千宿未曾回答安守耀的话，只是悠然踱步靠近祭案上的牌位碑。
　　“凰欧远…”这安家祖先牌位里，怎么会有天凰族之人？
　　凰欧远不就是天玄道帝的亲哥哥吗，按理说凰欧远死后应该供奉于天凰族，至少也得在天凰宫才对，怎会在安家？
　　天凰族与妖神族，其间有什么渊源？
　　“老家伙，安家还没有覆灭，安龙不是逃走了么……”“不！
　　邪少！
　　邪少我求求您，我给您跪下，我给您磕头，我求求您放过龙儿，他是我们安家唯一的血脉了，他没有参与妗雪的谋划，对安家的事情他也一无所知，我求您，求求您放他一命，我求您求您了……”“千错万错，都是我的错，是我看不清现实！
　　要杀要剐我都任凭处置…”“只求邪少放过龙儿，邪少……”安守耀不停的向陆千宿磕头，额头撞得满是血也毫不在意。
　　安龙的父母和诸多元老遭到陷害与清算，但安龙的确没死，安龙在安家寿宴之前就已经逃走了，这是最大的秘密，他也是刚刚从三长老临死前留下的玉简中得知这事。
　　就连妗雪都不知道安龙还活着。
　　这个夜无奕是如何得知的他不知道，但他必须保住安龙。
　　这是他们妖神族唯一的血脉了。
　　陆千宿看着安守耀人不人鬼不鬼的模样，眉头微皱，最后抬手往安守耀眉心打入一记灵息。
　　“我不杀你，但从今以后你需忠我之令，为我办事，那安龙的生死，也看你的表现……”陆千宿此话一出，又察觉到识海里莫名袭来的契约力量，安守耀感到震惊的同时暗暗松了口气，连忙点头应承：“是是是，多谢邪少多谢邪少，我…哦不！
　　老奴以后一定忠心做事，绝不违逆公子您的命令！”
　　陆千宿瞥了一眼崩溃到极致却又满脸感激的安守耀，最后望了一眼凰欧远的灵位，转身消失离去。
　　安守耀见陆千宿离去，一屁股坐在了地上，头发凌乱，泪水横流。
　　想他堂堂妖神族后人，安家的开山祖师，今日竟然沦落为奴仆，甚至舔狗，哈哈哈……
　　该啊，活该啊！
　　“龙儿，老祖能为你做的只有这些了，以后你一定要争气，要好好的活着！”
　　安守耀抬头望着远处的天穹，哀然轻喃，深深的叹息一声后，从怀中掏出一粒丹药吞下，开始盘腿调息。
　　从此安家不复存在，他安守耀，也需跟随邪少的步伐，走向天下。
　　不再奢求什么光复大业，他只求他们妖神族唯一的血脉能够平平安安的活着，就够了。
　　……
　　半个月后，陆千宿跟随夜家回到了凉州。
　　夜家前厅，众人围座，院子里还站着安家子弟。
　　夜沧临坐在左首位，夜行知坐在右首位，左边第一排的第一个位置，坐着一位白衣少年，此时正在闭目养神。
　　其他众长老和家族子弟们都时不时瞄一眼，又迅速收回目光，不敢多做停留。
　　好半晌，坐在首位的夜沧临喝了口茶，才望向陆千宿宠溺的开口道：“奕儿，其他诸多势力宗族之人皆已赶赴中域，现在就剩蒙家和我们夜家还未动身，奕儿你打算……”夜沧临说着说着停下了话语，实在是不知作何表达。
　　“不急，圣殿拜门礼之前总会到达的。
　　只不过我希望爷爷今晚能够…知无不言。”
　　陆千宿抬起眼皮淡然回应，随即起身踱步离去。
　　“这…”“少主是什么意思？”
　　“少主自有分寸，我等莫要多言！”
　　……
　　“父亲，一定要把实情告知奕儿吗？
　　我担心他…”“知儿，奕儿他比谁都聪明，瞒着他反而不利于我们与他的关系，一家人就要坦诚相待，今晚我会告诉他一切。”
　　“父亲说的是，是孩儿关心则乱了。”
　　……
　　陆千宿离去以后，夜家众人留在后商讨了一番，主要是关于去圣殿赴学的随行人选。
　　夜无奕作为夜家少主，是主人选那毋庸置疑，但还是需要选拔几个伴读陪行，以及护道者。
　　虽然以夜无奕的变态实力，夜家根本拿不出比他强的护道者，但做做样子给外人看也是必不可少的。
　　所以商量到最后，随行的伴读选了三个，分别是夜元，夜新，夜宇。
　　护道者也选了三个，分别是夜家的太上长老，修为在半仙。
　　另外两人分别是二长老和九长老。
　　九长老属于夜家的客卿长老，非夜家本族人。
　　乃是多年前被夜天佑招安而来的强者，从来未曾透露过修为，他们连他的全名都未得知。
　　所以夜家除了夜天佑和夜无奕的生母明倾玥，其他人没有谁知晓九长老的具体实力。
　　在夜家对夜无奕最好的，当属九长老，这点就连夜沧临和夜行知都不得不承认。
　　若非之前他在闭关，谁敢欺负夜无奕。
　　昨天九长老刚刚出关，听闻了夜无奕之前的遭遇，硬是灭杀了无数残害过夜无奕的子弟，连四长老和八长老都被他一巴掌拍死了。
　　原因是四长老和八长老也曾欺压侮辱过夜无奕。
　　九长老这蛮不讲理的报复手段，看得夜家上下胆战心惊，夜沧临和夜行知眼皮直跳却又不能阻拦，只能任由他发泄。
　　这次去圣殿，九长老担任护道者元首，因为他最强，太上长老都只能哭笑不得的往边挪儿。
　　“九长老，能否冒昧问一句，你现在是什么修为？”
　　大厅里，夜沧临一脸和气的望着九长老，略带打趣又显真诚的态度，让人无法拒应。
　　对九长老的修为，没有人不好奇，当夜沧临问出这句话时，所有人都竖直了耳朵，屏住了呼吸仔细聆听着。
　　九长老抬起眼皮看了一眼夜沧临，顿了片刻后才悠悠然开口：“我也不知道，可能仙帝吧，反正还没成神就是了。”
　　说完，九长老懒得理会如遭雷劈的夜家众人，拽下腰间的酒壶，一边散漫的喝着酒一边走出了大厅。
　　九长老走了好半天，夜家众人才从惊恐中回过神来。
　　“仙…仙仙…仙帝！”
　　“我我…我不是在做梦吧！
　　啪……”“嘶…疼，不是梦，不是梦！
　　九长老真的是仙帝？”
　　……
　　“这也太太太…太惊悚了，我们夜家居然藏着一位仙帝，老天！”
　　“啊啊啊……
　　我们夜家居然有仙帝！”
　　……
　　“没想到九长老居然这么强！”
　　“还好之前我们没作死，万幸，万幸啊……”“太恐怖了，简直太恐怖了！”
　　……
　　九长老一路悠闲的逛到陆千宿的院子里，看到陆千宿躺在摇椅上喝酒，收起随意的姿态同时将酒壶抛开，径直走到陆千宿面前躬身抱拳行礼。
　　“老奴宫沉烬，见过少主！”
　　陆千宿转头瞥了一眼站的端正，态度恭敬的九长老，心下瞬间明了。
　　原来他要引出的人物，一直都藏在夜家，居然是这个九长老。
　　“宫沉烬……”“老奴在！”
　　宫沉烬听到陆千宿喊他全名，立马屈膝下跪恭敬回应，语气严肃，完全不似刚才的散漫。
　　“不必如此，起来回话。”
　　“是，少主！”
　　宫沉烬有些迟疑，但还是听令起身。
　　“宫老，我可以这么叫你吧？”
　　陆千宿淡声开口，语气平缓。
　　宫沉烬听在耳中受宠若惊。
　　“可…可以，少主叫着顺口便可。”
　　“好，那我就明说了，我想知道，关于我母亲的事情，还有夜天…我父亲究竟发生了什么事情，你又是什么情况，希望宫老如实相告。”
　　陆千宿继续拿起酒壶，有一口没一口的喝着，整个院子不知何时撑起了一个无形的光层。
　　宫沉烬凝望了一眼镇定不羁的陆千宿，心中浮起欣慰与自豪。
　　少主长大了，也变强了，真好。
　　宫沉烬在院里足足待了一天，从大中午直到晚上夜深，宫沉烬才退出了院子。
　　至于中间两人谈了什么，外人无从知晓。


第164章 三生门＆沧神殿
　　……
　　宫沉烬离开以后，陆千宿独自靠在摇椅上，双手枕着后脑勺，眼眸悠远的望着高高的天穹，陷入沉思。
　　夜无奕的母亲明倾玥，出自天罗界千古世家明氏。
　　师从三生门，师尊名号轮回道主，与诸神殿殿主冥垢是同一个层次的人物。
　　三生门有个规矩，历代少门主，都必须入世体验人生百态，最终超脱命劫。
　　明倾玥作为轮回道主唯一的亲传徒弟，三生门的继承人，入世历练是她的必修课。
　　出了三生门以后，明倾玥被传送到了最低等星位荒古界，修为被封禁，灵力低微，在各种磨难中认识了夜天佑，两人日久生情，私定终生。
　　不久后两人结为连理，明倾玥怀有身孕，日子过得很是馨甜。
　　但就在明倾玥怀上夜无奕不久以后，属于三生门的禁忌惩罚接踵而至，明倾玥违背历练规则，动了凡心不想再回去这件事让轮回道主大发雷霆。
　　明倾玥强忍了十个月的灵魂刑法，在刚刚生下夜无奕那一刻便被轮回道主强行摄了回去。
　　明倾玥的失踪让夜天佑痛苦，绝望，癫狂甚至疯魔。
　　他游遍整个荒古界，为寻爱妻，他走遍诸天无数位面，甚至多次得罪了仙界势力，却终是寻不到她的半点消息。
　　最后还被仙界“古象仙宫”的人打伤，废了一身修为，成为一个永远无法修炼的废人。
　　夜天佑被废修为回到夜家时，夜无奕三岁了。
　　这三年因为忌惮夜天佑，夜家众人对夜无奕其实还是很好的。
　　但自从夜无奕被废，回到家族以后，父子俩的地位便一日不如一日。
　　在天赋测试碑前，测出夜无奕无法修炼，最后的希望断绝，父子俩被彻底放弃。
　　夜天佑对夜家心灰意冷，整天喝酒，自暴自弃，夜无奕的日子也开始坠入深渊。
　　而夜沧临和宫沉烬是在夜无奕四岁那年就已经闭关了，所以这些年来，没有父母亲人庇护的夜无奕活得生不如死。
　　撑到了十三岁，还是黯然消逝。
　　可以看出明倾玥是逼不得已，那夜天佑……
　　配做一个父亲吗？
　　陆千宿心中冷笑，不知真相也就罢了，如今知道了，他还真的不知道怎么说。
　　但凡夜天佑争点气，夜无奕也不会被欺辱至死。
　　若是明倾玥知道她拼了命也要生下的孩子，被夜天佑弃之不顾，肯定得气死。
　　【嘿嘿～宿主大人，夜天佑眼里只有爱情，这是一个极端的人呐～】“三毛？
　　你升级回来了？”
　　突然传来的电音，让陆千宿一愣。
　　【还没有完全成功…不说了，三毛得继续闭关升级去了！
　　宿主大人拜拜～】陆千宿：“……”【哦对了宿主大人，忘了提醒您，神武大陆太华圣宫老宫主明崇岳乃是明倾玥的亲哥哥，神武界明家本就属于诸天星域千古世家明氏，所以夜无奕（您）算是明枫（千晋仙帝）的表弟哦～】“啥…”？
　　？？
　　我靠？
　　“有这么巧？”
　　【不巧不巧刚合适，明枫如果知道了这事，一定高兴得飞起来哈哈～】“闭嘴，不准告诉他，否则爆了你！”
　　无语，这也太狗血。
　　【就算三毛不说，以后也是要认亲的，夜无奕的因果现在全在您身上呢，认命吧嘿嘿～】好家伙。
　　“以后的事情以后再说，行吧？”
　　若让明枫知道了，真就要被一辈子叫弟弟了。
　　三毛：……
　　宿主大人果然是宿主大人，脑回路居然这么不同寻常？
　　当团宠不好吗？
　　想不通诶！
　　三毛继续下线闭关，陆千宿继续慵懒的分析着情况。
　　“明氏在世家榜排名第六……”实力还不错。
　　“与排名第一的罗家不相上下！”
　　而明氏老祖明霄是神界“沧神殿”的实权长老，甚至是一人之下万人之上。
　　当然这个只是宫沉烬告诉他的，外面的传闻只说明家老祖在神界有点身份，却不知道地位如此之高。
　　之前三毛的资料里显示，沧神殿是神界三大巨头之一，也是唯一一个敢与诸神殿对着干的势力。
　　“三生门中立……”如此说来，沧神殿是友军，但三生门就有点复杂。
　　依明倾玥的情况来看，三生门跟夜家是不怎么和睦的，三生门肯定巴不得夜无奕死，毕竟对三生门来说，夜无奕就是明倾玥的累赘，是三生门的污点。
　　前世看小说貌似看到过这种桥段，就是不知后续剧情会不会这么发展。
　　看来计划需要再重新盘算一下了。
　　之前不隐藏身份，是为了钓出夜无奕生母明倾玥的来历，现在一切都揭晓了，福祸难料，三生门是敌是友尚未可知，的确需要再分一条线多加留意。
　　“宫沉烬，大帝九重……”没想到他居然是认明倾玥为主，所以宫沉烬喊他少主，和夜家人喊他少主不是一个意思。
　　刚才观宫沉烬气息略显燥戾，是魔火久淤之象。
　　但并不似突破走火入魔，那就只有一个说法，宫沉烬曾身受重伤。
　　究竟是谁，重创一个大帝还悄无声息。
　　宫沉烬这伤定是在荒古界落下的，他是明倾玥的忠仆，三生门不可能会想置他于死地，那么还有谁要除掉宫沉烬？
　　“宫沉烬的私仇……”思去想来，貌似只有这一个解释。
　　“有时间再问问他吧。”
　　轻喃一句后陆千宿身影轻闪，霎那间消失于原地。
　　时间已到，该去找老爷子了解另一个秘密了。
　　……
　　三个月后，陆千宿等人乘坐飞舟，终于赶到了中域。
　　因为陆千宿的原因，蒙家的代表人全部同夜家联盟，一起前往圣殿。
　　蒙家派出的子弟是蒙家的二少爷蒙华和四小姐蒙璃。
　　不过蒙璃已经提前被明枫带去了中域，所以此行没有她。
　　两家人同乘，相处融洽，一路上很是热闹。
　　虽然转眼已过三月，但在这段其乐融融的时光里，众人只恨相逢太晚。
　　尤其蒙华，见到陆千宿第一眼，便化身超级迷弟，崇拜的不得了。
　　飞船就快落地了，蒙华还一脸不舍的倚在船舱门口，就等着跟陆千宿告别，因为陆千宿说过到了中域他还需要去办点私事，不和他们一起直接进入圣殿。
　　好在大家都要在圣殿修学，以后有的是时间相谈。
　　这三个月里，夜家被选来陪读的夜元夜新夜宇三人，也彻底被陆千宿折服，皆立下了血契。
　　陆千宿站在甲板上往下望，蓦然看到一幕哭笑不得的画面。
　　木寅和蒙璃相拥而笑，场景颇为温馨……
　　“这俩人，是看对眼儿了？”
　　摇头轻笑，陆千宿表示无奈，莫名被撒了一嘴狗粮，但心中也为两人感到欣悦。
　　继续瞟了一眼，陆千宿抿嘴然道：“还别说，挺登对的！”
　　他之前还以为蒙璃喜欢明枫，没想到居然误会了，蒙璃喜欢的居然是木寅。
　　那明枫之前跟蒙璃闹什么别扭？
　　难不成…明枫和木寅都喜欢蒙璃？
　　“三角恋？”
　　有点迷啊！
　　算了，又不是他的感情，关他什么事。
　　一定是他这段时间太闲，想这么多。
　　得多行动起来。
　　那就先薅一薅楚宁毅或者陆宁琛吧！


第165章 蒙璃木寅＆陆千雲陆千佑
　　……
　　“到了，那边就是圣山了！”
　　“无奕，我们就在这里降落吧？”
　　蒙华走到陆千宿身后，温声询问。
　　“好。”
　　陆千宿淡然回应，飞船开始缓缓降落。
　　“无奕，我先带他们前往圣山，你办好事情就回来与我们会合，我们在圣城等你。”
　　蒙华与陆千宿辞别，带着蒙家陪读子弟蒙霖，蒙文，蒙彦飞往圣山。
　　夜元夜新夜宇也跟着蒙华等人先行离去。
　　夜家三位护道者则与蒙家的四位护道者直接驾驶飞船飞往圣殿。
　　圣殿在圣山之巅，圣山脚下是招生广场，广场之外通往圣城，是圣山之中最繁华热闹的地方。
　　参加考核和前往修学的，有拜帖的都不用等候于圣山脚下，只需要住在圣城城主府之中等候圣殿使者来接引便可。
　　达到圣玄境的护道者，可直接飞临圣殿外门降身。
　　蒙家四位护道者，两位圣玄四重，一位圣玄七重，一位圣玄九重。
　　夜家三位护道者，一位半仙，一位圣玄八重，还有九长老这个大帝九重的份量级大佬，先前往圣殿完全没问题。
　　这也是一种潜在规则，哪个势力到来的大佬多，那对应的势力子弟被使者接引时受到的待遇便会愈加优越。
　　圣殿暴露在外的实力最多也只是仙帝级别，属于冰山一角。
　　至于冰山未曾露出来的那部分，肯定有什么原因不得不隐藏，所以宫沉烬的出现，圣殿一定会谨慎对待。
　　所有人离去以后，陆千宿便飞身落到了木寅和蒙璃面前。
　　“公子！”
　　“公子你来啦！”
　　见到陆千宿出现，木寅和蒙璃高兴的一左一右拉着陆千宿的胳膊欣然欢呼。
　　陆千宿：“……”抽回手踏出一步，然后转过身来似笑非笑的望着二人。
　　看得蒙璃和木寅都脸颊绯红。
　　“公，公子……”“呃公子，我…我，我们……”木寅尴尬的摸着后脑勺，看来刚才公子都看到了。
　　红着脸回头与蒙璃对视一眼，蒙璃羞怯的低下了头，木寅鼓起勇气挺直胸膛朗声道：“公子，我…我是真心喜欢蒙璃！”
　　“公…公子！
　　我我…我也……”蒙璃支支吾吾话都表达不清楚，一双脸蛋红得像煮熟的螃蟹。
　　陆千宿就那么盯着两人，让木寅和蒙璃都心下打鼓。
　　公子不会不同意吧！
　　公子要是反对，那可死翘翘了！
　　过了半会儿，陆千宿嘴角才勾起一抹明显的笑意，看了一眼羞红了脸的蒙璃。
　　“果然是女大不中留，唉…允了允了。”
　　说完陆千宿转过身迈着步子走了，大有一副嫁女儿的姿态。
　　“谢谢公子！”
　　“多谢公子……”蒙璃和木寅激动的蹦得老高，迅速追上陆千宿，高兴的像个小孩。
　　虽然陆千宿比木寅和蒙璃都要年龄小，但是在两人心中，公子就是他们的主心骨，教导授业的恩师，终身大事如果得不到公子的祝福，那么便永远不会幸福。
　　还好，公子同意了。
　　“明枫呢？”
　　走着走着，陆千宿突然询问出声，木寅和蒙璃双双一愣，随即噗嗤一笑，应道：“公子你是不知道，明枫大哥他每天都要去跟罗勋打架，那俩家伙一天不打是浑身难受，公子你可得管管，这三个月来，明枫和罗勋这两个名字，都占了荒古界天骄榜第一第二了……”“对对对，明公子排第二，但是他不服罗勋的第一，成天要分高低，打得那叫一个天昏地暗，他俩打到哪里哪里遭殃，今天估计打到圣山那边去了…”木寅接过蒙璃的话茬子，说得手舞足蹈。
　　可以想象，两个仙帝级别的大佬天天干架，是何等的狂风暴雨。
　　陆千宿听得暗暗咋舌，莫名同情中域的人了。
　　估计每天都在经历世界末日。
　　圣山那地方可是相当于邪域的危险系数了，这俩家伙居然连这地方都敢去闹，怕不是嫌命太长。
　　好在两人身份背景够牛掰，圣山多半也只是敢怒不敢言。
　　有趣，有趣……
　　干一仗就能钓出不少大鱼，看来他也得找个机会在圣山大闹一场，若是能把楚宁毅或者陆宁琛永远留在圣殿，那就再好不过。
　　……
　　“公子，我们现在去哪儿？”
　　“圣城。”
　　圣殿明天早上就会派遣使者降临圣城接引各方势力来的子弟，现在先去跟蒙华他们会合。
　　“好啊好啊！
　　公子，圣城可好玩了，好吃的太多了，公子你来了我就……”“阿璃！”
　　“咳咳……”……
　　“你就什么？”
　　“呃……”我就有钱逛个遍了嘛～但这话她可不敢说，谁让她太穷又贪吃。
　　木寅就更穷了，比她还穷，这不就指望着公子的到来吗！
　　嘿嘿！
　　陆千宿看都不用看蒙璃和木寅的表情，便知晓两人想的什么。
　　从空间之中取出两个戒指丢给两人，陆千宿再次无奈摇头，本以为养了一批手下，草率了，看来养的是一窝奶娃。
　　“啊公子万岁！
　　哦呼～”“谢谢公子赏赐！”
　　陆千宿：“……”三人不紧不慢的进入圣城，蒙璃拉着木寅四处逛游，好吃的好玩的真就如同雁过拔毛。
　　看到蒙璃手上拿着，提着，嘴里塞着……
　　陆千宿嘴角抽搐，又是一个翻版的墨晖，还是女版。
　　之前端庄小姐范儿一去不复返，简直坑了人了。
　　“公子，看！
　　鸡腿！
　　吃吗？”
　　“不吃。”
　　……
　　“公子，这什么水好甜，你尝尝……”“那是蜜汁。”
　　……
　　“公子，那边有烤肉！
　　！！
　　我们快去吃吧”陆千宿：“……”拜托，刚才去过一次了好吗！
　　……
　　“诶诶公子你快进来，这衣服好好看，试试嘛～”陆千宿：“……”这特么女修士穿的！
　　……
　　“公子公子，这个壶好漂亮！
　　我买回去当花瓶肯定合适！”
　　“阿璃，这是夜壶……”木寅凑到蒙璃耳边悄悄提醒，蒙璃不可置信的低头望着那个琉璃…夜壶…“呃…咳咳，那啥我我我突然不想买了，走吧走吧我们去隔壁看看……”陆千宿：“……”心累，原来陪女孩子逛街是这种体验。
　　逛了一上午，陆千宿以为这对小情侣终于可以消停了，却没想到魔音还在继续，只不过换了个人。
　　“公子，这个面具真不错，您带上一定好看……”陆千宿：“……”……
　　“公子，钱不够了…”陆千宿：“……”……
　　“公子，那边拍卖阁在拍卖精灵族的仙女，公子要不您也买一个吧！”
　　陆千宿：“……”……
　　“公子这个王八长得好可爱！
　　我们买回去养着吧！”
　　陆千宿：“……”！
　　靠！
　　你才王八你全家都王八，说话不会断句吗！
　　……
　　“公子，这把古玉簪子颜色不错诶，明公子之前那支不是坏了，您买下来送给明公子他一定会…”“卧槽！
　　叽里呱啦的，给老子安静点！”
　　“啪！”
　　“啪……”木寅话还没说完，两个巴掌声同时响起，混着陆千宿的怒语，木寅和蒙璃便被双双拍到天外。
　　还买簪子，我买你个球哦！
　　真是什么都敢往外说。
　　没有蒙璃和木寅的叽叽喳喳，陆千宿终于落得了清静，不容易啊！
　　陆千宿一个人慢慢踱步走向圣城城主府，却在即将踏入城主府大门时，看到了一幕让他忍不住疯魔的场景。
　　“大皇兄，六皇兄……”此时城门口不远处，停放着两辆囚车，周围围满了士兵，士兵前面还站了几个老头，服饰上均有圣殿标志。
　　陆千雲和陆千佑，被锁灵绳死死困住关在囚车上，头发凌乱，身上布满了血污，神情呆滞…“他们不是在三千大世界那边吗？
　　不是跟君鸿在一起吗？”
　　为什么会出现在这？
　　陆千宿眼底一片平静，但心里怒意博发。
　　淡淡的目光望了一眼被囚禁着的两位皇兄，陆千宿手指微曲，两缕无极之气悄然没入陆千雲和陆千佑的体内，然后才继续踱步进入了城主府。
　　“圣殿……”你们很好，伤我至亲，一切都是你们自找的，接下来发生什么，可怨不得我了！
　　他现在的身份是夜无奕，正大光明的救陆千雲和陆千佑，会引起无数的麻烦，但不代表他不能来暗的。
　　若实在不行，那便毁了整个圣山。
　　邪域都被他灭了，再屠一个圣山又如何！


第166章 营救陆千雲陆千佑
　　陆千宿身上的低气压，让守城的士兵们连连后退，不敢上前核查。
　　直到陆千宿踱步远去的身影完全看不见，守城士兵们才松了一口气。
　　“呼～好恐怖！”
　　“吓死我，我刚还以为天要塌了……”……
　　“这人是谁？
　　为何有这么可怕的气势？”
　　“不知道，从未见过此人，但来头肯定不小……”……
　　“有可能是来圣殿修学的某位世家少爷吧！”
　　“不太像，我觉得他更像那些帝朝太子……”“你别说还真是诶，他身上那种上位者气压太强大了，我看到城主时都没这么窒息过！”
　　……
　　“我们刚才没…”“闭嘴，咋的你还想着拦下他核对身份？”
　　“我我…没没……”……
　　陆千宿进入城主府以后，并没有直接去内城驿站找蒙华等人，而是闪身进入了无极天，继而又出现在仙界的无极仙宫。
　　“主……”“君鸿见过主人！”
　　看到陆千宿回来，君鸿很是激动，见礼以后便起身跑向陆千宿，认真的看了一下陆千宿的面容，看到陆千宿气色如常，没有再像当初那样虚弱，才放下心来。
　　陆千宿缓步走到首位上坐下，君鸿恭敬的站在一旁。
　　“这边情况如何？”
　　陆千宿习惯性的取出暗魔笛拿在手中把玩。
　　“主人，三千大世界这边已经被我们无极仙宫覆盖了，仙界曾经的那些大势力已经臣服收编，十大仙帝除了千晋仙帝不在，其他九位有三个不愿降，已经就地正法，剩下的六位很识趣……”“昊光大陆的天机宗成功回归九元界药神族一统，十方界天魔族也宣布与我们无极仙宫缔为盟友，只不过天魔族少尊主君尘焱不知所踪，命牌也裂损，天魔族尊主曾拜求我，帮他寻找君尘焱的所在……”“还有就是萧尘，白麟，莫凌莫安莫云莫奇他们几人，都发展的很不错，安晴苒也进步飞速，上次主人让我送给她的那副肉身很合适，她很喜欢，每次都问主人您的下落，这个……”君鸿说完看着陆千宿，静待陆千宿发话。
　　君尘焱好像曾被主人救过，但这次如何决定还得看主人。
　　安晴苒已经换了全新面貌。
　　不过看情况，安晴苒好像喜欢主人，就是主人这心，安晴苒只能捂个空了。
　　“君尘焱不见了？”
　　陆千宿略微一愣，暗暗调出属性面板。
　　在已完成任务目标那栏，点开君尘焱的名字看了下。
　　【君尘焱资料】：男，25岁。
　　修为：仙帝一重。
　　身份：天魔族少尊主，魔神转世。
　　金手指：魔神碑，天魔录。
　　天命值：300亿点。
　　当前坐标：诸天星域→荒古界→中域→圣殿→后山熔湖底。
　　“这不是好好的？”
　　收起面板，陆千宿慵懒的摆摆手道：“你告诉他，君尘焱在诸天星域，性命无忧，其他的就不必多管了。”
　　“是，主人！”
　　君鸿平声回应，继续看着陆千宿的脸庞，心中莫名发慌，今日主人神色有点不大对劲。
　　“主…主人，您是有什么事要问吗？”
　　陆千宿瞥了一眼有些慌乱的君鸿，顿了顿才开口。
　　“之前是有，现在不需要了，以后他们有谁若是离开三千大世界，你知会我一声。”
　　“主人恕罪，是君鸿大意了！”
　　陆千宿的话君鸿一听便懂，扑通一声跪了下去，面色充满愧疚。
　　定是陆千雲和陆千佑出事了，他之前有欠考虑随意便放那兄弟二人离去，又让主人操心了。
　　“没有怪你的意思。”
　　“诸天星域那边事情暂时还未定局，我的身份不宜暴露，有些事情身不由己，他们去了我未必能够及时救援，你这段时间多注意，实在不行将他们都安排进无极天下仙宫里，里面有小元打理，你也可以轻松一点。”
　　若非万不得已他不想提前回归本体，陆千宿这个身份，牵扯了太多棋局谋算。
　　有恩有情有爱有恨，若只是仇那当可一路碾压厮杀血屠。
　　可人生羁绊的何止仇怨，万般最难断是亏欠。
　　他可以为在乎之人屠戮一切，因为他不惧污名。
　　但若当真次次如此，少不了会烦躁。
　　他是个懒人，不想杀人不是他怕招恶，是真的懒。
　　“我走了。”
　　陆千宿收起暗魔笛闪身消失。
　　君鸿见陆千宿又走了，有些哭笑不得。
　　来也匆匆去也匆匆，唉……
　　随即有些失意的走回位子上坐下，摊开画纸取出毛笔静静写画。
　　……
　　出来以后，陆千宿隐身飞回城主府大门口，悄无声息来到囚车跟前。
　　队伍开始拉着陆千雲和陆千佑的囚车从侧门驶入城主府内城。
　　陆千宿唤出一具分身，同时穿透铁栏分别进入陆千佑和陆千雲的囚车之中，将陆千雲和陆千佑迅速收入无极天交给小元。
　　然后从系统空间拉出两具刚才准备好的替身，重新关在囚车里，至此营救结束，唤回分身消失离去，整个过程快如闪电，根本无从捕捉。
　　拉着囚车往前走的守卫兵，包括队伍前面那几个老家伙都没有发现，陆千雲和陆千佑已经被掉包。
　　两位皇兄安全了，陆千宿终于放下心去找蒙华他们会合。
　　至于那两个替身，无极之气幻化的，别人看不出来是假的。
　　圣殿囚禁陆千雲和陆千佑，目的是什么他还没有搞清楚，暂时还不能让他们知道囚犯不在，他倒要看看圣殿究竟在搞什么鬼。
　　一路缓缓而来，路上遇上了无数的世家子弟，还有皇朝太子，王国王子公主之类的人物。
　　荒古界按实力划分，中域最强，其次是南北西三域不相上下，东域整体实力最弱。
　　但不得不说，东域四大家族的个体实力还是很强的。
　　之前隋家位列东域四大家族之首。
　　隋家覆灭以后，夜家空前独大。
　　夜家本身的实力，比起中域的一流势力都不弱多少了，更何况现在因为九长老宫沉烬暴露大帝九重的修为，莫说中域那些帝朝大族，就连圣殿也得给几分面子。
　　圣殿背后隐藏的实力固然不弱，甚至堪比邪域，但现如今无从发挥，拔了毛的凤凰不如鸡啊，能怎样呢？
　　窝着呗，可笑竟然还敢囚禁陆千雲和陆千佑。
　　古神族的嫡系子弟都敢动，够能耐的。
　　……
　　蒙华和夜元他们正在买东西，不经意回头瞥见陆千宿，急忙扔下手中的小玩意跑到陆千宿身边惊喜呼道：“无奕，原来你在这儿啊，我们还以为你走丢了呢，这么久不来！”
　　“快快快你过来，我带你去看样东西！”
　　说着拉起陆千宿的胳膊就跑。
　　“诶华哥你们去哪儿！
　　等等我们……”……
　　“夜宇夜元你们俩快看！
　　少主，那是少主，快快快少主回来了！”
　　夜元三人和蒙彦三兄弟纷纷放下手中的东西，赶忙追了上去，激动的不得了。
　　陆千宿俊逸无双的脸庞，绝美的颜值让路人倾倒一片，之前陆千宿刻意收敛气息，十分低调的走着，这会儿被蒙华拉着跑想低调也难了。
　　“好…好帅，好绝美的少年啊……”“这世上竟有如此俊逸的美男子！”
　　……
　　“天啊我死了……”“果然好看的都是别人家的呜呜～”……
　　“陌上人如玉，公子世无双啊！
　　这相貌，绝了！”
　　“唔…日晚春风里，衣香满路飘～”……
　　“呕～你一个大男人这么骚…”“要你管，滚一边去！”
　　“略略略～人家美少年也看不上你，死娘娘腔！”
　　“滚！
　　要死啊你，说谁娘娘腔呢你！”
　　“说的就是你，死娘娘腔……”……
　　看着自家少主引起的这波风浪，夜元等人笑得无比自豪，这就是他们家少主，容貌惊为天人，天资盖世！
　　谁能比？
　　哼哼，也就看看了！


第167章 蓝月仙晶
　　蒙华拉着陆千宿一路赶回了驿站，一进门就将房门反锁，还挥手布下了隔绝阵法，夜元和蒙彦他们都被挡在门外。
　　“无奕，你看看这个是什么…”蒙华从空间戒指中取出一条蓝色的丝带递给陆千宿。
　　“我刚才路过一个染坊时捡到的，看它发着光应该是个宝贝但我不认识，又怕别人来抢，我只好藏着等你来拿给你看。”
　　蒙华一脸好奇的望着蓝色丝带，急切的想从陆千宿口中听到讲解。
　　陆千宿心中微讶，蒙华这么急匆匆拉着他跑回来，就是为了给他看这个？
　　“你就不怕我也抢你的宝贝？”
　　陆千宿顺嘴一问，蒙华错愕一惊，随即安心笑道：“无奕，你快别跟我开玩笑了，在我眼里算宝贝的东西，估计是入不了你眼的，倘若你当真喜欢，那我把它送给你又如何！”
　　蒙华一点也不担心宝贝会被夜无奕抢走，夜无奕要是想抢他的东西，他可能连反应的机会都没有。
　　这三个月来的相处，夜无奕虽然冷漠了些，但绝对是个正人君子，这个他十分相信。
　　而且这丝带一看就是女孩子的东西，夜无奕绝对不感兴趣，他也是想看看有没有用，想送给小妹蒙璃。
　　陆千宿瞟了一眼急不可耐的蒙华，不急不缓的走到桌案边坐下，才轻然开口道：“这个是用蓝月仙晶打造的空间法器，算得上佳品，应该是哪位女修士用来束发的，只不过不小心遗落被你捡到了。”
　　“空间法器？
　　！仙晶！
　　！！”
　　“无…无奕，你你…你说的可是真的！
　　！”
　　“这…这真的是仙晶打造出来的空间法器？”
　　老天，仙晶！
　　空间法器！
　　这得何等身份的人才能用得起？
　　“蓝月仙晶，在仙晶中已经算顶尖品级了，用蓝月仙晶打造空间法器，还弄成丝带……
　　蒙华你这家伙桃花运要来了啊！”
　　陆千宿说着不由得打趣起来，这桥段泛起了熟悉。
　　莫不是又乱入哪个男女主的爱情剧场？
　　蒙华没好气的瞪了一眼陆千宿：“无奕你别取笑我，我哪有什么桃花运，有你这么帅的美男子在身边，再美的女子我估计也动不了心喽。”
　　“滚！”
　　陆千宿摘起茶杯砸出，吓得蒙华赶忙躲避，捂住嘴巴讪讪偷笑。
　　“咳咳…谢谢无奕替我解答疑惑啦，没什么事的话我就先走了！”
　　说完蒙华迅速退出房间，走了好久才反应过来。
　　“不对啊，那是我的房间啊！”
　　于是，又再次尴尬返回，只不过回去的时候陆千宿已经不在房间里了。
　　“咦…人呢？”
　　刚才不还在嘛？
　　“蒙彦，有看到夜无奕没有？”
　　拉开门出来正好看到站在大树底下的蒙彦蒙文蒙平三兄弟，夜元夜新夜宇也不见了。
　　“华哥，夜少主的房间不是在隔壁那个雅阁吗，他们已经过去了。”
　　“哦对差点忘了，赶紧看看还有没有什么遗漏的收拾好，明天就要进入圣殿了，到了那里你们三个别那么皮了，不然死都不知道怎么死的！”
　　蒙华毒舌的嘱咐一句，也回屋去了。
　　明天将有一场硬仗要打，不得松懈。
　　小妹也真是的，不是提前四个月来的中域吗，这会儿还没露面，又跑哪儿玩去了啊！
　　无奈摇头，蒙华踱步在房间里来回走动，心绪有些焦虑，总总静不下心。
　　一边希望蒙璃能在明天圣殿接引使者到来前赶到这儿与他们会合，一边又希望蒙璃不要出现。
　　他也不知道为什么会有这个想法，但莫名的觉得圣殿一行不简单，总给他一种进了就出不来的错觉。
　　……
　　驿站分划的居所，是根据出身势力等级地位来安排的。
　　一共十栋楼邸，右边五栋为稍微势弱一些的势力入驻，左边五栋为比较强大的势力入驻。
　　圣殿下发了召学令的，均属于一流势力，但一流势力也分阶级。
　　上等中等和下等，帝朝贵宗大族古派都属于一流上等势力，比如后汉帝朝，落月山庄，中域楚家等。
　　中等的就是夜家，飞剑谷这类的。
　　下等就多了，只要被排在五域中一流序列，又没有达到前两个标准的，都属于一流下等势力，比如蒙家，地位就有点尴尬。
　　夜家的休憩之所安排在左边第三栋。
　　陆千宿带着夜元夜新夜宇来到第三栋雅阁门口时，却遭到了阻拦。
　　“站住，往哪儿走呢！
　　你们的住处在右边！”
　　“噗…哈哈哈又来几个蠢货，埋头往里走，也不看看这地方他们住不住得起，哈哈哈……”……
　　“就是就是，刚才就看他们四人从右边楼里出来，现在居然还敢往我们左边这楼里跑，他们莫不是混进来的吧！”
　　“笑死了哈哈哈……”……
　　夜元夜新夜宇三人听到这些人竟然如此不讲理，简直欺人太甚，想起之前少主教他们的，谁让自己不爽就拍死他。
　　二话不说，夜元三人纷纷抬起手掌凝聚灵力拍向嗤笑的众人。
　　“啪…嘭！”
　　“啊……”“啊你们……
　　不要打我！
　　噗……”“救命……”……
　　“啊我们说错话了，三位兄弟手下留情，噗……”“呜呜呜别打了，我错了我不该乱说话，别打脸啊…噗……”……
　　“你们不要太过……
　　噗！”
　　“啊啊啊……”“别打了别打了，要死了要死了……”……
　　“那位公子，您快开开金口，求您让他们别打了，停下吧，呜呜呜……”“救命啊……”……
　　刚刚还站在门口耀武扬威的一众富家子弟们，此时正被夜元夜新夜宇三人揪着揍。
　　有的直接一巴掌拍晕，甚至差点断气。
　　有的被虐得生不如死，哭爹喊娘。
　　陆千宿无视一切慌乱，迈着轻松的步伐踏上了属于自己的阁楼。
　　进去温了壶酒出来，往下一看，嘴角微勾表示心情不错。
　　“少主，我们把这些人都打趴下了！”
　　夜元抬头看到陆千宿，停下手来将手中提着的某位富家公子甩飞，窃喜的邀功到。
　　“少主少主，这些人只会逞嘴能，你看，他们还挨不住我一拳，话说少主你教的拳法就是厉害，我觉得我还能打三天三夜……”夜新握了握拳头，显得很是兴奋与自信。
　　“少主，刚才一栋二栋四栋五栋的那些人也围观偷笑了，要不要我们兄弟三人把他们也抓下来打一顿？”
　　不得不说，夜宇的脑回路就是清奇。
　　他这话一出，可把楼上站着围观那些人惊了一跳，下意识退了一步。
　　打了楼下的还不够，还要把他们这些楼上的拉下去揍一顿才满意，也不看看那些一楼住的被你们打成什么样了。
　　而且看他摩拳擦掌的样子，只要三栋楼上站着的那位白衣少年一点头，他绝对会毫不犹豫的飞上来将他们这些人踹下去。
　　至于打不打得过，估计他就没考虑过这个问题。
　　“你要是能把楼上这些揍一顿，我这少主之位给你坐都绰绰有余，切磋呢…点到为止，懂不懂？”
　　“呃…懂懂懂！
　　少主您说的都对…”陆千宿那温然一笑，如沐春风，晃得夜宇夜元夜新差点窒息身亡。
　　少主这面相，生得太绝，晃不起啊！
　　其余几栋楼围观的众人也被陆千宿的这个笑容杀住了。
　　“好一位绝世少年……”


第168章 臣服的力量
　　项子鹤，楚绪，梁恒宇，王钰四人站在第一栋楼的二楼围栏边，望着站在三栋二楼上的陆千宿，心中称赞不已。
　　“子鹤，他是……”楚绪站在项子鹤的右边，梁恒宇和王钰依次并列站在楚绪旁边，四人皆一脸深意的看着陆千宿那边。
　　“第三栋楼圣殿有特别交代过，由东域夜家子弟入驻，旁人不得涉足，你说他是谁？”
　　项子鹤温和一笑，从陆千宿进门开始他就知道他的身份了。
　　“夜家？
　　你说他是夜家少主夜无奕？”
　　楚绪闻言一惊。
　　“没错，他就是夜无奕！”
　　项子鹤摇着扇子轻然笑应。
　　……
　　“这…不是说夜无奕是废物吗？
　　我看也不像啊……”梁恒宇一脸不解，盯着陆千宿的侧脸呆了一下，有这么出尘绝世的废物？
　　那他还不如也去当个废物。
　　“噗嗤…废物？
　　恒宇啊，你是多久不问世事了？
　　平时让你别老待在后山练剑，这会儿懵了吧？”
　　梁恒宇的话一出口，项子鹤和楚绪双双喷笑，就连王钰都忍不住笑出了声。
　　“怎么了嘛你们三个，到底怎么回事，还是不是兄弟了？
　　快说！”
　　梁恒宇见三位好兄弟嘲笑他消息不灵通，闷气催问道。
　　“夜无奕的废物之名是假的，夜无奕从小就懂得隐忍，直到不久前才爆发，诈死逃离了夜家，只不过如今还是被夜老家主找到了……”项子鹤清了清嗓音，温雅而道。
　　楚绪接着他的话语继续给梁恒宇解说道：“没错，夜无奕不仅不是废物，他还是一个绝世妖孽，他现在才十三岁，你猜他什么修为了？”
　　楚绪故作停顿，吊着梁恒宇的胃口，梁恒宇按捺不住急忙追问：“什么修为？”
　　“他是……
　　丹玄境！”
　　……
　　“什么？
　　！”
　　“嘶……”不止梁恒宇，旁边的王钰也被吓到了，他知道夜无奕不是废物，但还真不知道夜无奕的具体修为。
　　如今听楚绪这一说，吓得他差点魂不附体，而梁恒宇已经陷入了呆滞。
　　“丹…丹，丹玄境……”“十三岁的丹玄境……”“夜夜…夜无奕，他他…他……”！
　　！！
　　看着震惊不已的梁恒宇和王钰，项子鹤与楚绪均是露出了整蛊的笑意。
　　这还不止呢！
　　夜无奕在东域创立了一个凤来山庄，实力强到碾压所有一流势力。
　　如果说夜家是圆球，凤来山庄就是整个天地。
　　虽然他们并非东域那边的人，但是知道这些基本消息并不难。
　　凤来山庄的实力，估计已经与圣殿这种亿万年不朽的超然大势力不相上下了。
　　其背后绝对站着某个庞然大物，或许跟传说中的诸神界有关……
　　夜无奕此次代表夜家来圣殿修学，说好听了是替夜家撑个场面，说难听点应该算是圣殿召了一个小祖宗回来。
　　早上他们俩家的护道者传音警示，十分严肃的提醒他俩不要招惹到夜无奕，那时他们才知道，原来夜家藏着一个大帝九重境界的超级强者，而且那个强者是夜无奕生母明倾玥的忠仆。
　　夜无奕乃是这个超级强者的少主啊，不说夜无奕他自身就很牛，单就论有这位大佬护道左右，谁还敢动夜无奕一根头发丝？
　　扫了一眼楼下横七竖八被虐成死狗的富家子弟们，项子鹤啧笑摇头。
　　碰上夜无奕这位号称邪少的杀神，能活着真的是祖坟上冒青烟了。
　　“子鹤，下面这些人其实命挺好的……”楚绪蓦然轻笑，语不惊人死不休。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　“那可不，得亏出手的只是夜无奕身边的伴读，不然别说下面那些人，我们这些住楼上的都得遭殃。”
　　“要是夜无奕亲自出手，十栋楼估计就没了……”王钰不经意的补了一句，梁恒宇回头瞥了王钰一眼，莫名觉得很在理。
　　项子鹤：“……”楚绪：“……”得了吧，若当真惹得夜无奕亲自出手，估计圣城都得玩完。
　　狠角色出手怎么可能只杀几个废物？
　　本来这次圣殿修学也给落月山庄发了特召令，但落月山庄之人前往东域给安家祝寿时因为惹了夜无奕，不仅那落月山庄的少主主金义锋一行人折在了东域，就连远在西域的落月山庄大本营，也在安家覆灭的当晚，被一批神秘高手一锅端了。
　　最后更是被那些神秘高手一把火烧得灰都不剩，向来在荒古界横着走的落月山庄，一夜之间落得如此下场，还不是他们自己作的！
　　平日里仗着背后有靠山，觉得没有人敢动他们落月山庄？
　　呵呵这不就踢到玄天陨石了？
　　天狂有雨，人狂有祸，该！
　　那批神秘高手，据说最低都是仙玄九重，那可是仙人啊，荒古界很少出现仙阶修士。
　　可自从凤来山庄出现以后，仙阶修士成批成批的现身，说灭落月山庄的神秘高手不是夜无奕的人他们是绝对不信。
　　即便不是夜无奕的人，也绝对是听从夜无奕命令办事的。
　　能住在二楼的修士，脑子都不会太迟钝。
　　但一楼那些蠢货就不一定了。
　　“楚老二，你说那几个花孔雀回来后，会不会像下面那些人一样？”
　　“呃……
　　你说的是西武帝朝的那几个皇家子弟？”
　　项子鹤的话让楚绪一愣，随即哑然一笑，眼底浮现出一抹看好戏的意味。
　　西武帝朝那几个，之前就跟他们四人各种拽，现在他倒想看看撞上夜无奕，这些人还能不能继续嚣张？
　　项子鹤来自北域后汉帝朝，是后汉帝朝的四皇子，今年二十六岁，开灵三重。
　　楚绪来自中域楚家，楚家二少爷，今年也是二十六岁，开灵二重。
　　梁恒宇是西域四大家族之首梁家的少主，如今二十四岁，开灵一重，拥有灵剑体。
　　而王钰，是四人中年龄最小的，才十八岁，出自南域蛊王山，乃是巫蛊一族历代单传的少主。
　　虽然才凝脉一重，但他那一手巫蛊之术玩得是天上有地下无，个体实力不怎么样，但敢惹他的人很少。
　　当然，若是遇上陆千宿这个毒蛊玩家，那就另当别论了。
　　“我有个事儿，不知该怎么说……”就在项子鹤，楚绪和梁恒宇三人兴致勃勃的想着西武帝朝那些人的下场的时候，王钰有些失意的垂下了头，说出口的话也有些含糊不清。
　　“你怎么了？”
　　“怎么了，有什么事你说。”
　　“钰老弟，别吞吞吐吐的，有什么直说，我们几个都是多年的好兄弟了，有事别闷着啊……”……
　　“我一看向夜无奕，就有一种无形的力量牵引我，像是一种臣服的力量…”说着说着王钰的声音都变得低细。
　　甚至心中莫名会浮起恐惧，他也不知道这是为什么。
　　但是他是真不敢再望向夜无奕了。
　　“这……”项子鹤楚绪梁恒宇三人听完愣住了，这是什么情况？
　　臣服的力量？
　　别说王钰心中感到焦灼，他们三人都觉得不可思议。
　　也太奇怪了，他们从未听说过这种事情，一个人会因为看了另一个人而想要臣服？
　　难道……
　　“王钰，你仔细感应一下，你的识海有没有混入其他神念！”
　　项子鹤想到以前听人说过，世间某些修炼邪术的人，可以通过控制人的灵魂驱使为奴，俗称傀儡术……
　　“子鹤，你的意思是……
　　不会吧？
　　！”
　　楚绪心底一惊，不着痕迹的抬头望了一眼任然静立的夜无奕，眼中布满了惊疑。
　　夜无奕虽然号称邪少，但他不认为夜无奕会是修习邪术的那种人。
　　梁恒宇看着一惊一乍的楚绪和项子鹤，有些摸不着头脑。
　　向来神经大条的他，怎会想到这些。


第169章 蛊巫王＆至尊蛊
　　见楚绪看向夜无奕，他也跟着望了一眼，可是他仍旧想不懂，虽然夜无奕的确长得很帅很好看，但楚绪也不至于老偷瞄吧？
　　要是楚绪知道梁恒宇的心里想法，一定从二楼给他一脚踹下去。
　　王钰听从项子鹤的提醒，认真闭目探查，却毫无所获。
　　“没有，我的识海里很干净，没有一丝多余的神念。”
　　王钰是玩蛊的，自然明白项子鹤与楚绪话中之意，但他可以肯定，他的灵魂并没有受到干扰。
　　排出夜无奕对他下咒的可能，而且他也不愿相信夜无奕是那种人。
　　“这……”王钰的回答让项子鹤与楚绪再次一头雾水，既然不是，那又是什么？
　　“你们三个先休息吧，天色不早了，我想自己去见一下夜无奕。”
　　他必须弄懂到底是怎么回事，否则他无法安心。
　　王钰说完不等三人回应便迈开腿快步下了楼，直奔第三栋楼而去。
　　“诶王钰……”梁恒宇一急，就欲追去，不过却被楚绪拉住了。
　　“别去！”
　　“可是那夜无奕很危险，万一……”梁恒宇有些担心。
　　“不要想太多，夜无奕是个讲道理的人，我们还是听王钰的先休息吧，明儿个去圣殿就不轻松了。”
　　项子鹤温然道了一句，转身踱步回房，楚绪也迈步离开，回了自己的雅阁。
　　梁恒宇踌躇了一下，几不可查的叹了口气，勾头望了望三栋那边的情况。
　　见王钰跟着夜无奕进了房间后并没有发生争吵或者杂闹声，才安心的回了自己的第五栋。
　　一边走一边暗想：“很多修士都讨厌王钰的蛊虫，经常不注意就发生争斗，这夜无奕居然如此沉得住气，果然厉害。”
　　“丹玄境……”十三岁的丹玄境，就算那些出身高等星界的顶尖大势力，也培养不出这么变态的传人吧？
　　“夜无奕…真的只是夜家的三少爷这么简单？”
　　不得不说，梁恒宇虽然粗浪耿直，有时还比较钝，但绝不愚昧。
　　比如现在他的直觉就真相了。
　　……
　　…夜元夜新夜宇三人此时已经往后厨去置办晚膳，虽然驿站有给他们安排了专门的服务，但夜元三人可不放心将自家少主的吃食交给外人经手，于是三人便亲自前去捣鼓了。
　　不愧是陆千宿身边的人，上得厅堂下得厨房，尤其夜元，跟陆千宿学了几手顶尖厨艺，每次都会争着做吃的，典型的好动分子。
　　……
　　房间里。
　　“呃…那个……”“夜夜无奕…哦不夜少主，你好，我叫王钰，我找你是想向你请教一个问题，你放心我没有恶意，我我只是……”王钰自从踏上第三栋楼开始，心中便慌乱不已，越是靠近夜无奕，他就越是心慌。
　　虽然现在如愿跟着夜无奕进房间里私谈，但他依旧心抖如筛。
　　脖子僵硬得就像被人钳住一样，说话舌头都打不直。
　　陆千宿就那么随意的卧坐在椅案上，手中玩转着缩小版的暗魔笛，时不时伸手倒一杯酒仰头饮下，一身倾绝遗世的气质，配上那清冷淡漠的无双脸庞，完美至极。
　　王钰看着他如此慵懒惬意又洒脱无羁的样子，心中悠悠升起向往。
　　“我……”王珏等了好半天，见夜无奕只字未启，只能硬着头皮再次开口，却在这时终于迎来了夜无奕的发声：“坐吧。”
　　淡淡的两个字，让王珏有一种受宠若惊的感觉，愣了下优雅有礼的走到陆千宿旁边的那个软垫上盘腿坐下，然后抬头认真的望着陆千宿。
　　顿了片刻觉得自己这么盯着人家看不礼貌，于是赶忙收回目光，微微颔首十分真诚的说道：“夜少主，我说了你别见怪，我冒昧打扰，其实是心头有一事甚感疑惑，需要向您请，请教一下……”“就…就是，我也不知道为什么，从刚才看到你，我心里就会不自觉的感到恐惧，甚至无形中会有一种力量，在牵引我臣服于你……”“我…我知道这么说可能你不信，会觉得我在故意搭话，但我发誓我说的都是真的，我我…”王珏说的结结巴巴，看得出他很紧张，额头的细汗很明显。
　　陆千宿听完后，破天荒的转头看了一眼低着头不敢直视他的王珏，脸上露出了轻微的疑惑。
　　于是用神识探向王钰，王珏精神一震，他知道夜无奕正在探查他的识海，但也没有反抗，配合的任由夜无奕巡视。
　　片刻后，陆千宿收回神识，心中顿然明了。
　　“你是蛊族之人？”
　　虽然是疑问，但陆千宿已经确定王珏定是出身自蛊族。
　　“嗯嗯对！
　　不好意思之前望了介绍我的来历。”
　　“我来自南域蛊王山，是巫蛊族此代传人，因为我父亲是蛊族人，母亲又出自巫族，所以…所以我算是双传承……”王珏摸头憨憨一笑，谁能想象，被荒古界无数修士忌惮的巫蛊族少主，竟也会有这么憨愣的时候。
　　“懂了…”陆千宿轻然点头，淡声喃道。
　　“那…那我的问题？”
　　王珏调整了一下情绪，坐直身体聚精会神的望着陆千宿，急切的想得知答案。
　　“没什么问题，你体内的蛊巫王在恐惧我而已，只要你以后不招惹到我，你和你的蛊巫王都会平安无事。”
　　王珏体内有一只蛊族和巫族凝聚核心血脉力量培养出来的产物——蛊巫之王。
　　不过蛊虫他也有，他的噬心蛊已经被他养成了至尊蛊，无视世间一切毒蛊巫术，在蛊巫王眼里，至尊蛊就是它的顶头大BOSS，能不恐惧吗？
　　巫蛊一族以嗜血争锋铸道统，越毒越狠越强大。
　　相应的对同族的震慑力也愈加强烈。
　　这个生存原理万族通用，没有什么值得在意的。
　　陆千宿的话轻然寡淡，却让王钰陷入了深深的震惊。
　　“他说什么…”夜无奕他在说什么？
　　他的蛊巫王，惧怕夜无奕？
　　所以导致他也受到影响？
　　所以是他的蛊巫王想要臣服夜无奕，才让他产生共鸣？
　　不可置信的转头望了一眼夜无奕，王钰心情沉重的低下了头。
　　他想起一句话……
　　“钰儿，你记住，如果哪一天蛊巫王发出战栗般的恐惧，一定要查清楚原因，如果是因为某个人……
　　那么你一定要遵从蛊巫王的潜意识牵引，否则将会倾覆一切！”
　　这是他初初学会御蛊时，奶奶拉着他的手再三叮嘱的话语，这么多年来他体内的蛊巫王从未产生异动，他都差点遗忘了，如今……
　　再次小心翼翼的抬头望了一眼陆千宿，回过头来时王钰似是下定了某种决心。
　　起身走到椅案前，对着陆千宿扑通一声跪了下去，郑重道：“王钰从此愿追随夜少主左右，恳请夜少主应允！”
　　话落重重磕头点地。
　　打定主意，若是夜无奕不同意，他便不起来。
　　“你先回去吧，跟在我身边就不必了，你若无意与我为难，我自然也不会对你怎样。”
　　陆千宿拒绝的干脆。
　　他不缺属下，巫蛊他也会玩，蛊王山的势力也帮不到他什么，带着王钰明显吃力不讨好。
　　只要王钰不与他为敌，相安无事便好。
　　抬目错愕的望着夜无奕，王钰眼中不觉的泛起水雾。
　　夜无奕不要他……
　　不！
　　不行，如果他今日离开了，以后或许就没有机会了。
　　奶奶不会骗他，他相信奶奶说的话，他必须遵从蛊巫王的意志，蛊巫王想臣服夜无奕的意念那么强烈，他若就此放弃，直觉告诉他，若真的叛逆而走他以后一定会后悔！
　　陆千宿见王钰依旧跪在地上不愿起身，放下酒杯揉了揉眉心，悠然起身走向卧房去休息了，也不管王珏会跪到何时。


第170章 魇老怪＆邪功
　　跪了许久，卧房里也没有传来声音，王钰心中缓缓升起委屈与失落。
　　这么多年来，他活得很高傲，从未对谁低声下气过，就连面对他们四兄弟之首的项子鹤，他也未曾如此谦恭。
　　这一次碰壁，让他感受到了前所未有的挫败。
　　而且还是臣服别人失败，若是传出去，他蛊王的名声还要不要了。
　　可…他有得选择吗？
　　臣服不一定为奴为仆，但不臣服将失去一切，夜无奕不要他，他不能就傻傻的以为可以揭过去。
　　王钰心情很是低落，却也十分执着。
　　一直跪在那里，不愿起身。
　　夜元夜新两人端着膳食进来，看到跪在地上的王钰时一脸懵逼。
　　“咦…你是谁？
　　为何会在我们少主的房间？”
　　“你跪在这儿干嘛？”
　　夜元夜新两人齐齐发问，看似语气平和，其实两人眼底藏着警惕。
　　“我…我想追随夜少主，但是他不同意，所以我…”王钰也不隐瞒，直接将自己的想法说出。
　　“额…那我劝你还是回去洗洗睡吧，想追随咱们少主的修士多了去了，他不答应你跪到死都没用！”
　　夜元毒舌的说了句，夜新在一旁直点头表示他说的对。
　　王钰脸色一垮，这么难？
　　不过不管夜元夜新怎么说，王钰还是一如既往的跪在地上不肯离去。
　　“诶我说你这人怎么回事，你一直跪在这儿让我们少主怎么休息？”
　　“就是，你这样很影响形象诶！
　　不知道的还以为我们欺负你……”……
　　“兄弟，我劝你还是回去吧，不然影响到我们少主休息，有你受的知不知道？”
　　“你赶快回去行不行，不然我们还得在这陪着你，那我们今晚还睡不睡了？”
　　……
　　“大哥，求你了，回去吧！”
　　“你说你跪着又有什么用呢？
　　你要认主你就得努力，争取表现，不然以你这凝脉一重的修为，想跟着我们少主，那不是闹呢嘛……”……
　　“我…”听到夜新提到他的修为，王钰终于反应过来，认真审视自己，发现他的确有点不够格。
　　夜少主身边的三位伴读，应该只有十八九岁，跟他差不多大，但都已经入灵境了。
　　自己却还在凝脉一重，虽然他平时不专注修炼，只攻于巫蛊之术，但弱就是弱，不是他乞求同情的借口。
　　“好，等我进步了，足够优秀了，我会再次求见夜少主！”
　　“夜少主，我知道你还没有睡，等我下次变强了，我还会再来的！”
　　王钰说完站起身，深深望了一眼卧房方向，转身大步离去。
　　“害…终于走了！”
　　“这家伙，竟然想跟俺俩抢饭碗，想得美…”夜新走到一旁坐下，口中轻声嘀咕了一句。
　　夜元：“……”直接无语。
　　真是啥话都敢往外说，什么叫抢饭碗，那能叫抢饭碗？
　　那只能说争宠，呸！
　　也不对，这么说貌似也不合适，唉唉反正多一个人就多一张嘴，他只乐意伺候少主，其他人想都别想。
　　……
　　王钰出来以后，本想回自己的楼，却突然闻到一股特别的气味，皱了皱眉王钰悄悄循着气味跟了出去。
　　一路追踪气味来到驿站之外，刚刚到达内城拐角楼时，不远处的赌坊里便传来了一声惨叫。
　　一阵风烟袭过，那赌坊轰然倒塌，王钰飞身前去查看，却没有发现任何人的踪迹，可他刚才明明有听到这里发出惨叫声。
　　而且刚才那声惨叫，听上去总觉得有点耳熟。
　　对了！
　　“是夜少主身边那三个伴读之一！”
　　之前在房间里劝他的那两个叫夜元和夜新，还有一个叫夜什么来着？
　　“算了还是先回去通知一下夜少主吧，夜那什么肯定出事了。”
　　夜家那三兄弟，只在两个，另一个肯定就是发出惨叫的这个。
　　王钰一路飞奔返回驿站，而此时驿站内，却发生了一场惊天祸事。
　　左边五栋楼的富家子弟，住在一楼的全部惨死。
　　唯有项子鹤，楚绪，梁恒宇和夜无奕安好，王钰和西武帝朝不在场的那些人情况未知。
　　右边五栋楼住着的人，也遭到袭杀，几乎百分之八十的人都丧了性命。
　　王钰赶到驿站时，圣殿的执法使也到了，圣城的城主也亲自到场，数十个位高权重的人都围在驿站门前，神色显得无比凝重。
　　蒙华带着蒙彦三兄弟跑出阁楼，见夜无奕和夜元夜新站在驿站大门前的银杏树下，迅速冲到夜无奕跟前，一脸后怕的拍着胸脯子。
　　“无奕，他们这是怎么了？”
　　一百多人，死了八十多个……
　　均是精血枯竭而死，似乎是被强行吸走了精气和灵力，就连血液都被榨干了。
　　也太过恐怖！
　　陆千宿一脸淡漠的靠在银杏树上，瞥了一眼被执法队抬出来的一具具干尸，幽然而道：“有人在炼邪功而已。”
　　“什么！
　　邪……”蒙华一听，吓得猛的窜起来，差点惊呼出声，陆千宿眉头一皱，伸手捂住了蒙华的嘴。
　　“安静点！”
　　蒙华：“……”蒙彦三兄弟：“……”这时，项子鹤，楚绪，梁恒宇三人踱步走到了陆千宿面前，梁恒宇时不时环顾四周，眼底布满了担忧。
　　项子鹤与楚绪虽然表现得一副镇定的样子，但细看还是可以看出两人心神不宁。
　　“在下项子鹤，旁边这两位是在下的至交好友，楚绪，梁恒宇……”“久仰夜少主大名，今此得见果然名不虚传，不知……”项子鹤谦恭有礼的寒暄一句便直奔主题，稍微一听陆千宿便明白三人的目的。
　　为了王钰而来。
　　“无奕，项楚梁王四氏天骄，号称风武四公子，他们四人认识多年，关系极好。”
　　“对了，怎么项子鹤会来问你王钰的下落呢？
　　你认识王钰？”
　　蒙华听到项子鹤三人表明来意，心下惊疑。
　　悄悄传音夜无奕询问道。
　　“他不在我这儿了。”
　　陆千宿没有回答蒙华的话，只是淡然开口说了一句。
　　至于他们三人信不信，那就跟他无关了。
　　不止王钰不见了，夜宇也不见了，他们来问他他问谁？
　　【宿主大人可以问我呀！
　　】三毛的声音突然响起，陆千宿心下微漾。
　　“三毛，你升级完成了？”
　　【嗯嗯，完成了！
　　】【宿主大人，夜宇被魇老怪抓走了，受了点伤但无性命之忧。
　　那魇老怪是陆宁琛的手下，这些干尸的精气血也是被魇老怪吸走的。
　　】“陆宁琛……”居然是他？
　　所以修炼邪功的是……
　　【是陆宁琛，魇老怪只是他炼化万千精血的鼎炉而已。
　　】“我知道了，找个合适的时机，把夜宇捞回来。”
　　【好的宿主大人！
　　】项子鹤三人看到夜无奕只是简单说了一句便闭目养起神来，心底略微恼怒。
　　好家伙，要不要这么高冷？
　　项子鹤嘴角抽搐，他觉得他平时算高冷了，没想到跟夜无奕比起来，他那简直就是活跃派。
　　不过对于夜无奕的回答，项子鹤三人倒没有质疑，夜无奕这种人，还不屑于撒谎，既然他说王钰不在他那里，那便不在。
　　梁恒宇勾头望了望夜无奕身后，发现没有夜宇的身影，疑惑问道：“诶夜无奕，你不是有三个伴读吗？
　　另一个呢？”
　　梁恒宇这一问，不止项子鹤与楚绪两人，蒙华蒙彦等人也面露惊色。
　　项子鹤与楚绪惊的是梁恒宇跟夜无奕说话的态度，蒙华蒙彦几人则是暗骂自己的后知后觉，夜宇不在他们都没发现，实在太不该了。
　　齐齐转头望向夜无奕，本以为夜无奕会沉下脸色，没想到夜无奕依旧一副忘我无忧的表情，正闭目养神……
　　“呃…夜，夜元，无奕之前就知道夜宇不见了？”
　　蒙华暗暗咽了口唾沫，不确定的问道。
　　“之前我们听到声音出来看，当时就有找过夜宇，少主他…他应该是知道夜宇去了哪里…吧！”
　　夜元瞄了一眼夜无奕，小声道。
　　自家少主太淡定了，想来夜宇应该是安全的。
　　不然以少主这护短的性子，若是夜宇也像那些人一样成了干尸，那少主估计会大开杀戒。
　　现在少主这淡定从容的样子，夜宇一定是安全的。
　　至于夜宇去了哪里，那倒无关紧要，反正有少主在，绝对出不了什么事。


第171章 宫沉烬＆君尘焱
　　探问不到王钰的消息，项子鹤三人心中浮起重重焦虑。
　　今夜死了这么多人，一看就是有人修炼邪术故意为之。
　　王钰到现在都没有出现，到底去了哪里，有没有……
　　不！
　　不会的！
　　王钰乃是蛊王山唯一的传人，还有一只恐怖的蛊巫之王护体，他一定会没事的。
　　邪术遇上巫蛊之术，谁胜谁负尚未可知，说不定遭殃的还是使用邪术的那人。
　　对，王钰会没事的，一定会的！
　　项子鹤三人拱手向夜无奕告辞，转身的刹那，脸上便露出凝色，就连迈开的步伐也略显沉重，看得出他们三人很担心王钰。
　　“啾……”“嘭！”
　　突然，城门口上空发出一颗红色的信号弹，围在驿站门外的众人，纷纷往城门口飞去。
　　项子鹤三人眉间一凌，迅速跟了上去。
　　“无奕，我们去不去？”
　　蒙华也想去看看情况，但又不敢，只能把决定交给夜无奕。
　　陆千宿轻然睁开眼，望着好奇宝宝似的蒙华，无奈撇嘴，最后带着蒙华等人飞身前去。
　　众人赶到城门口时，那些守城的官兵已经赴了驿站那些干尸的后尘。
　　继续往外飞去，场面惨得不堪入目。
　　整个圣城，就这么一会儿的功夫，变成了一座死城……
　　所有的百姓，来往的各方修士，死相相同，均是被吸干精血而死。
　　看着干腐一片的大街，不少执法队员都恶心到呕吐，蒙彦看到的第一眼差点昏过去。
　　“城主大人，赶快上报圣殿高层吧，这事儿太不寻常了！”
　　“对啊，此人来无影去无踪，在我们眼皮子底下还能顷刻间让圣城生机全无，修行邪术也就罢了，可是此人还修为高深，绝对达到了仙阶……”“没错，邪术危害苍生，此事必须尽快通知所有势力……”……
　　“我赞成，必须公开，立刻马上，刻不容缓！”
　　“对对对，务必诛杀邪修，还我圣山威仪……”……
　　“诛杀邪修，还我圣山威仪！”
　　“诛杀……”“诛杀邪…”……
　　一时间，所有人振臂高呼，齐声呐喊，圣城城主沈石义手扶额头，最后无声点点头，然后化作一道流光，往圣殿方向飞去。
　　却在即将进入圣殿时，被一个光罩弹飞。
　　“啊…”“嘭！
　　噗……”沈石义重重砸落在城门脚下，口中狂吐鲜血，重伤之下直接晕了过去。
　　“城主！
　　！！”
　　“城主……”“城主大人……”……
　　众人没想到，居然会发生这种情况。
　　为什么会这样？
　　圣殿位于圣山之巅，刚才那些人并没有看清沈石义为何会倒飞而回还身受重伤，但陆千宿却注意到了。
　　“三毛，检索一下圣殿那边是什么情况？”
　　【好的宿主！
　　】【宿主，检索到了，不过还是您亲自去看一看吧……
　　】三毛的话让陆千宿的眉头深深皱起。
　　二话不说，挥手将夜元夜新和蒙华几人收入系统空间，身影一闪消失不见。
　　杂乱恐慌的现场，并没有人发现夜无奕等人不见了。
　　项子鹤，楚绪，梁恒宇一看情况不对，便率先脱身离去。
　　就在夜无奕和项子鹤这两批人都离开圣城以后，余下的那些执法队和那些圣城官员，还来不及反应便倒地而亡，瞬刻后也化作了干尸。
　　至此，整个圣城真的了无生机，干腐的死气弥漫全城，就连圣山脚下苒绿的森林，都变得没了生色，远远望去就好似一个幽冥山脉。
　　……
　　…陆千宿飞身来到圣山之巅，入眼之处尽显荒凉。
　　回头望了一眼圣山脚下，也是满目幽戚。
　　伸手触摸向那道光层，但他的手指都还未碰到，便被一股强劲的力量弹开。
　　【宿主大人，这个光罩有点门道，您先回无极天空间，我带您进去！
　　】“好。”
　　陆千宿闻言即刻进入无极天，不一会儿，三毛的声音欣然响起。
　　【好了，已经进来了，宿主大人您可以出来了。
　　】陆千宿的身影重新出现，此时他已经身在圣殿的大殿之上。
　　“这……”卧槽！
　　！！
　　全死了！
　　圣殿的人竟然也全部死了！
　　在那道光层之外看不到这里面具体情况，进来看到这一瞬间，陆千宿都感到惊愕了。
　　“那…那宫老头呢？
　　不会也……”【宿主大人您放心，宫沉烬没事，他被君尘焱救了，现在和君尘焱在同一个地方，不过夜家其余那两位长老和蒙家那几位长老都遇难了…】陆千宿看着苍痍腐恶的现场，心情有些沉闷。
　　“君尘焱？”
　　口中轻喃一句，陆千宿飞速赶往后山。
　　君尘焱在后山熔湖底！
　　随着陆千宿一步步靠近后山，便越来越清晰的听到后山石壁里面传出不规律的心脏泵跳声。
　　越来越大，越来越大，最后犹如魔音一样循环在陆千宿的脑海里。
　　“三毛，你有听到心跳声吗？”
　　【心跳？
　　没有啊…】“……”？
　　？？
　　“没有？”
　　【没有！
　　】“……”那为什么他听到了？
　　还循环在脑海里挥之不去？
　　乖乖，看来事情大条了。
　　【宿主大人，用无极之气开路！
　　】意识到它家宿主大人肯定遇上某些强大的心魔了，三毛赶忙提醒。
　　能绕过它影响到它家宿主大人，看来圣山的这件事极为不简单，陆宁琛多半也只是一颗棋子，幕后黑手恐怕真的是来自那里……
　　否则不可能绕过它！
　　不行，救了宫沉烬和君尘焱以后，一定要赶紧带它家宿主大人离开这里，迟了便走不掉了。
　　陆千宿运转无极之气，魔音终于消散。
　　畅通无阻的赶到熔湖边，看着汹涌翻腾的黑色熔浆，陆千宿暗暗提起警惕。
　　用无极之气包裹住全身，一纵跳下熔湖，直奔湖底而去。
　　“焱小子，我这里还有一颗圣元丹，你吃了吧，我撑不下去了……”“我不吃！
　　大不了死在这里！”
　　“瞎说什么，你还年轻，你救我一命，我现在也让你活着！
　　什么死不死的，赶紧的，把它吃了！”
　　“我不…唔呜……”君尘焱极力抗拒但终究拗不过宫老头的生掰硬塞，圣元丹终是入了君尘焱的肚子。
　　然后宫沉烬又拽过君尘焱，容不得他拒绝，双手拍向君尘焱后背，将毕生灵力传输给君尘焱。
　　“宫老！
　　不要！”
　　“宫老！
　　宫老……”……
　　“不…”“宫…老！”
　　“君尘焱，老子我不是白帮你的，你之前救我一命，最后一颗救命丹老子我就当还你的恩情，这一身灵力武学，传给你，我有…有一个要求，你你…你……”“宫老你说…你说，我答应你，都答应你……”……
　　“老子我不甘心，我放不下啊，我辜负了小姐的信任，我承诺过小姐会护佑小少主一生，现在我…我要食言了……
　　君尘焱，我的要求就是……
　　你出去以后，找到我家少主夜无奕，他是个苦命的孩子，我希望你替我…替我照顾…照顾好他，我，我……”宫沉烬话还未说完，便断气了，灵魂也随之崩灭。
　　“宫老…宫老！”
　　“我答应你，我答应你！
　　我会替你照顾好他…”……
　　陆千宿刚刚踏入熔湖底，推开这间被隔绝的石室时，便看到君尘焱抱着宫老头声嘶竭力痛哭的样子。
　　“三毛，宫老头他…他不是…”不是说他没事吗？
　　【宿主大人节哀，今日宫沉烬被击伤落到这里，是君尘焱救了他，不过君尘焱也是强弩之末了，二人只能有一个人活着出去……
　　】宫老头有圣元丹，为还恩情将生的希望给了君尘焱，还将一身灵力包括他的武学传承全部传给了君尘焱，所以才没等到宿主大人到来。
　　唉……
　　时也命也，时间到了，该走的人是留不住的。


第172章 地海＆时空漩
　　陆千宿站在石门前沉默了好半晌，才迈着步子走近君尘焱。
　　“把他给我吧。”
　　陆千宿淡漠的轻语一句，蹲下身伸手抚向宫沉烬几尽凉却的尸身。
　　君尘焱一惊，猛地俯身护住宫沉烬的尸身，眼睛盯向陆千宿，充满了警告。
　　陆千宿瞥了一眼君尘焱，无奈摇头，抬手一挥将宫沉烬的尸身收入无极天空间里。
　　“小元，好好安葬他。”
　　“好的，主人！”
　　宫沉烬的尸身突然消失，君尘焱眼底火气爆燃。
　　“你干什么！
　　你把他还给我！
　　你是谁，为什么要这么做……”君尘焱看得出陆千宿对他并无敌意，但陆千宿不顾他的反对强行收走宫老头，他心里实在气急。
　　这一生，从未有人为他付出过一切，宫老头是第一个。
　　就连他的父尊，都做不到这一步，宫老头和他才认识不到一天，却可以为了救他选择永远的死去。
　　宫老头把灵力和武学传承给了他，就相当于是他的师尊，师尊已故，遗体怎可任由他人带走！
　　陆千宿懒得理会暴怒的君尘焱，一把揪着君尘焱的后衣领运转起无极之气，火速全开冲出熔湖。
　　“你是谁！
　　你放开我……”“放开我…”“该死，你快放手，你放手……”君尘焱一直在喊叫，陆千宿不耐烦的皱了皱眉头。
　　于是反手一个砍刀将他击晕：“聒噪。”
　　三毛：……
　　暴力，太暴力了。
　　……
　　一柱香后，陆千宿拎着君尘焱便飞出了圣殿后山。
　　刚刚离开后山范围，整个后山便塌陷下去，大地崩裂，山石黄土翻滚，熔湖泛滥，景象恐怖犹如世界末日。
　　【宿主大人快走，整个圣山都要陷下去了，这里将变成地海…不好！
　　是时空漩，宿主大人您快进来！
　　！！
　　】三毛急声惊呼，陆千宿最后扫了一眼圣山，拎着君尘焱闪身进入了系统空间。
　　本来空间里是一片广阔的天地，但是考虑到很多时候会带人进来，所以早前陆千宿就让三毛划出一个角落，弄成凤来山庄的样子。
　　陆千宿进来时，蒙华几人正在厅里焦虑的走来走去。
　　见陆千宿终于出现，蒙华夜元几人急忙奔来。
　　“无奕……”“少主！”
　　“夜少主……”……
　　“无奕，你去哪儿了？
　　还有这是何处？
　　我们为何会在这儿？”
　　蒙华望着陆千宿，满眼急切。
　　“外面出了事，这里是…凤来山庄。”
　　陆千宿顿了顿，还是开口回答道。
　　“凤来山庄？
　　！我的天……”“我…我我们不是在圣城吗？
　　中域和东域隔了那么远…”“我们是如何…”……
　　“我用传送符送你们来的，外面很乱，你们先安心在这里住着吧。”
　　说完，陆千宿将君尘焱交给夜元，转身离去。
　　“诶少主您去…”“这…他谁啊？”
　　……
　　“管他谁，少主带回来的照顾好就是了。”
　　“也对，走吧先把他扶去后院……”夜元夜新两人一左一右托扶着君尘焱往后面而去，蒙华却有些心绪不宁。
　　在蒙华等人看不到的角落，陆千宿直接闪身回了无极天空间。
　　上仙宫大殿内，陆千宿坐在椅座上，闭目沉思。
　　“三毛，你觉得陆宁琛是谁的棋子？”
　　之前他以为涣魂刺出自泰儿（陆宁琛）之手，现在想来，他之前想的太浅了。
　　圣山的变故太不寻常，一个堪比邪域的危险地域，竟然会这么容易就被端了，其中莫不是有人在打幌子？
　　【宿主大人，陆宁琛与冥垢有合作。
　　】“猜到了。”
　　陆千宿淡然回应，这个结果预料之中。
　　“哦对了三毛，诸神界之上是？”
　　【之上…无天界呗！
　　但无天界之下，有无数个诸天哦～具体的还是由宿主大人您亲自去探索吧！
　　】“升级了底气硬了？”
　　【哪…哪有～哼哼，三毛不理宿主大人了！
　　】陆千宿：“……”到目前为止，他还是有一些问题没搞懂。
　　第一，便是太古魔龙血渊，太古魔龙说他被公孙羿镇压了六百多亿年，被镇压前，才一千多岁。
　　可是三毛监测到扶苏丹儿和轻竺的回忆，从少年魔皇自爆陨落，到现在已经一千多亿年，而那少年魔皇陨落时才十五六岁，也就是说作为魔皇的本命契约兽，血渊被镇压前，至少也是三百亿岁左右……
　　那为什么血渊说他只有一千多岁就被镇压了？
　　这时间根本衔接不上啊？
　　除了这个，他还有一个埋藏最久的疑惑，那就是…总感觉这个世界的时间太过久远，基层数据大的离谱，随随便便就是几百亿，几百万……
　　这有点太不符合常态了。
　　“三毛，诸天万界之外还有哪些世界？”
　　【那就多了，天外有天嘛，谁也不知道世间有多少天外天呐，比如三千大世界之外是更大的诸天星域，而诸天万界之外，还有一些其他的世界，比如……
　　】通过半个小时的倾听，陆千宿对前途再次明达。
　　诸天万界，不是终极地图，唉…诸天之中多以修行灵力为主，其他世界有习武练气的，有修仙的，还有玄和元，概念叫法不同，所呈现的传承文明也不同。
　　“那圣殿呢？
　　圣山塌陷，他们的核心力量应该提前撤离了吧？”
　　【嗯，迁徙回了他们的大本营，因为荒古界的圣殿只是分舵，真正的圣殿总部在天罗界。
　　】天罗界…说起天罗界，陆千宿再次沉默了。
　　夜无奕的母亲明倾玥，就是天罗界千古世家明氏的嫡出三小姐，那天夜家密室里，夜老头儿告诉过他，要想知道母亲明倾玥的消息，必须去往天罗界。
　　而圣殿是荒古界通往天罗界唯一的门户。
　　所以当初即便知道圣殿之行充满危险，夜沧临也还是选择让夜无奕出面，代表夜家前去，目的便是让夜无奕通过圣殿去往星罗界，找寻明倾玥的下落。
　　夜沧临和夜行知两人都不相信夜天佑真的暴毙于青楼，所以他们猜测，夜天佑诈死，或许就是为了瞒过某些耳目，悄悄去天罗界。
　　却没想到，圣殿开学在即，圣山竟然发生了如此惨祸。
　　或许现在，圣山的变故，外界已经传遍了吧。
　　“三毛，留意一下夜家和蒙家，以后若有不测，将他们转移到凤来山庄。”
　　陆千宿想了想，还是选择多留一手准备。
　　无法确定荒古界会不会变成第二个昊光大陆，他要动身去天罗界，荒古界这边的情况他就无法随时留察。
　　涣魂刺的事情肯定不止发生在隋氏皇朝，肯定还涉及了其他很多地方。
　　而圣山的事情，百分之八十会泛滥。
　　泰儿当初夺走了宿儿的荒骨却融合不了，还遭到各种反噬，不得已之下冰封本体灵魂选择转世，运气好刚好进了古神族陆氏的门，成为了陆宁琛。
　　陆宁琛听说宿儿转世归来了，焦虑之下回北裟古墓从本体中抽出荒骨移到了这一世的身体内。
　　但无论他怎么尝试，都无法融合，最后走火入魔堕入邪道，需要以优生修士血气为食，方能压制狂暴的反噬之痛。
　　陆宁琛身为古神族的神子，不敢正大光明的残害生灵，所以控制魇老怪为他屠戮天下……
　　圣山是个开始，只不过让陆千宿疑惑的是，为什么陆宁琛会从倾覆圣山开始？
　　要知道，圣殿可是相当于邪域一样的恐怖存在，古神族那位大能都对大梦山忌惮得很，虽然邪域被他毁了，但从根本上讲，邪域是真的强。
　　陆宁琛吩咐魇老怪在圣山作祟，等于公然打圣殿的脸，难道陆宁琛与圣殿有仇？
　　【宿主大人多虑了，陆宁琛根本不知道圣殿的隐藏实力有多强，他也不知道邪域的存在，就连古神族的那位大能都不清楚邪域的存在……
　　】诸天之中很少有人知晓邪域，他们只知道灵武界有个异度空间叫大梦山，至于大梦山地下的邪域，那些人是不知道的。
　　陆千宿：“……”好吧！
　　原来真是他想多了。
　　三毛：您有本三毛呢，人家陆宁琛可没有！
　　这些信息对它家宿主大人来说简直就是必备常识，但却是别人探知不到的隐秘。
　　【宿主大人，现在出发去天罗界吗？
　　】


第173章 君尘焱被揍
　　“先不忙，我们先回凤来山庄，把蒙华和夜元他们放下，带他们去天罗界不太合适。”
　　【好的，凤来山庄走起～】陆千宿：“……”眨眼的功夫，陆千宿的坐标位置就回到了东域凤来山庄，只不过陆千宿依旧呆在无极仙宫内。
　　蒙华夜元等人在毫不自知的情况下，被三毛从系统空间移了出来。
　　系统空间里的凤来山庄和外界的凤来山庄一样，他们丝毫未曾察觉自己被传送了。
　　“帮我看下，蒙璃和木寅飞到哪里去了。”
　　突然，陆千宿的声音悠然传来。
　　三毛：……
　　好家伙，不带这么玩儿的！
　　吐槽归吐槽，但还是听话的为陆千宿查询着。
　　【宿主，木寅和蒙璃被您那一巴掌拍去了中等星位魔武界，俩人都很安全，放心吧。
　　】确认木寅和蒙璃的情况，陆千宿又调出属性面板分别查看了一下罗勋和明枫的下落。
　　两人坐标都在同一个地点：诸天星域→天罗界→南洲→焚仙城。
　　“打架牛啊，能打到那去，也是够牛。”
　　陆千宿很是无语，但得到明枫和罗勋都平安的消息，心中也暗暗松了口气。
　　……
　　晚上，躺在床上的君尘焱醒了过来，猛然坐起身子警惕的环顾四周，看到外面桌案上趴着两个已经睡着的少年修士，大概十八九岁。
　　正是夜元和夜新。
　　因为害怕君尘焱醒了跑出去，所以两兄弟直接守在房里等君尘焱醒来。
　　等着等着就睡着了。
　　君尘焱看了看熟睡的兄弟二人，又望了望紧闭的房门，轻然起身穿好鞋子，悄悄走向门口，却不小心碰到了灯台。
　　“哐铛……”“谁！”
　　夜元夜新立马惊醒，身影极速掠到门口，一把抓向君尘焱的后背。
　　君尘焱目光一沉，反手挣开，夜元夜新瞬间倒飞摔落。
　　“噗……”“啊…”见夜元夜新被自己打成重伤，君尘焱眼底露出错愕与慌乱。
　　“我…对不起，我不是故意的，我……”不知为何，君尘焱口齿不清的解释着，他杀过无数人，却从未像今日这般对陌生人产生这种情绪，自责？
　　他为什么要自责？
　　是这两人要抓他，他才出手的，他不应该自责。
　　可是这两人好像对他没有敌意，他却打伤了他们，这……
　　君尘焱就那样踌躇不安的站在原地，走也不是留也不是，显得很是纠结。
　　听到房里传出声音，蒙华和蒙彦三兄弟急急忙忙赶来，却看到了倒在地上的夜元和夜新。
　　“夜元…”“夜新……”“你们怎么了？”
　　“怎么回事……”……
　　“是你打伤了夜元和夜新？”
　　蒙彦回头死死的盯着愣着的君尘焱，目光中怒火四溢。
　　“夜少主好心救你，你还打伤他的人，忘恩负义的家伙，早知道当时就该把你丢出凤来山庄！”
　　蒙文蒙平也气恼不已。
　　三兄弟扶起夜元夜新，蒙华蹲下身倒出丹药给他们喂下，四人忧切的望着夜元夜新，片刻后看到二人气色恢复了一些，蒙华才起身走到君尘焱面前。
　　“我不管你是谁，也不管你是什么样的人，无奕救你回来，自然有他的道理，这个我不会过问，但我劝你安分一点，没有无奕的同意，你休想离开此处。”
　　“我知道你修为高深，但比你厉害的我也知道几个，不要仗着你实力强便不把这里的规矩当回事，夜元夜新都是无奕的人，你打伤他们，现在你若是没什么事的话，不妨想想待会儿怎么跟无奕交代。”
　　蒙华说完转身回去，同蒙彦三人扶起夜元夜新离开了房间。
　　临走时漠然的望了一眼君尘焱，眼底浮有警告之意。
　　君尘焱却没空在意蒙华的目光，只是在心里遍遍默念刚才蒙华和蒙彦三人说的话。
　　“夜少主好心救你……”“无奕……”“夜少主？
　　夜…无奕？”
　　难道？
　　难道从熔湖底带他回来的那个白衣少年，就是宫老头…不，就是师尊说的夜无奕吗？
　　君尘焱站在原地呆了好久，最后终于确定了答案。
　　可是这个答案却让他开心不起来，甚至有点无地自容。
　　因为他刚刚还打伤了人家的侍从，这让他如何面对夜无奕？
　　君尘焱苦闷的抓了抓头发，大步走回床边坐下，然后又突然跑到门口。
　　“不行，我答应过师尊，要照顾夜无奕一生，我不能食言，既然是我做错了，我去跟他道歉，他要是生气了大不了让他打回来！”
　　打定主意，君尘焱正欲踏出房门，却迎面撞上了突然出现的夜无奕。
　　“嘶…”君尘焱嘶痛出声，陆千宿心中无语的翻了个白眼。
　　这么大高个，撞上一个比他还矮的人，居然还落入下风？
　　“投胎政策还没批下来呢，急什么。”
　　陆千宿淡然开口，话暗意白。
　　君尘焱：“……”？
　　？？
　　什么鬼？
　　这是说他急着去投胎？
　　骂人还能这么骂？
　　不过此时君尘焱已经没有了脾气，怂怂的气势看上去有点反差萌。
　　典型的远看像块大玄铁近瞧是块软豆腐。
　　“那个…我我对不起，我之前不知道你是夜无奕，我还以为……”“以为什么？”
　　陆千宿淡声反问，君尘焱张着嘴巴却不知从何说起。
　　是啊当时明显人家夜无奕从头到尾都很客气，是他太过敏感。
　　想起刚才被他打伤的夜元夜新两人，君尘焱再次望向夜无奕，目露真诚的歉声道：“我误会了你，还打伤了你的两位侍从，我很抱歉，你…你要是不高兴，你可以打回来，我保证，绝对不反抗！”
　　君尘焱说的信誓旦旦，表情也很到位。
　　陆千宿抬头瞥了一眼君尘焱，伸手摸了摸下巴，好像在思考君尘焱的话。
　　“你这个提议倒是不错。”
　　顿了片刻，陆千宿点点头表示认同。
　　“啊？
　　你说什…”“噗…”“啊……
　　你真打啊！”
　　君尘焱惊愕不已，还未来得及反应，便被陆千宿一掌拍飞，然后陆千宿飞身追上，于空中旋踢，暴打开始。
　　“噗……”“我…”“夜……”“夜…夜你…”……
　　“啊…”“我，我……”……
　　“啊啊啊！
　　别打了别打了我错了，饶命…”“不要打了，啊……”……
　　“啊放过我吧，夜无奕…很疼啊！”
　　“别打了别打了……”“啊啊啊……
　　小祖宗，我求你了，别打了！
　　我…噗！”
　　“啊啊……”……
　　如同明枫当初被揍一样，君尘焱足足挨了两个时辰的毒打，这是他足以铭记一生的惨痛经历。
　　君尘焱如同报废的沙包一样倒挂在假山之上，看着陆千宿远去的背影，心中痛哭不已。
　　“好一个夜无奕，够狠……”“嘶…疼死我了！”
　　“完了，腰断了…腿也断了……”“唉……”师尊啊，您这位小少主，到底是什么变态。
　　简直比古神族少主陆千宿还逆天。
　　他可是仙帝一重，又接受了师尊大帝九重的灵力，实力已经极强，可是在夜无奕手下毫无反抗之力。
　　刚才他虽然承诺不还手，但后来却是实打实的被捏着打，根本没有反抗的机会。
　　看夜无奕也才丹玄境一重，却可以把他这位仙帝境界的人虐成死狗，简直太恐怖了，完全不是人，对！
　　夜无奕不是人，哪有这么变态的人啊！
　　“哎哟…好疼！”
　　不过刚才夜无奕的眼神，总感觉十分熟悉？


第174章 陆千宿＆夜无奕
　　君尘焱闭目仔细回想，终于想起了这个熟悉的眼神，在哪里看到过。
　　记得还在昊光大陆时，他的好大哥派了无数魔卫来围杀他，护道者左衾也背叛了他，那一晚上被逼入绝境无力回天，正巧一位十四五岁的白衣少年路过，眨眼间便替他解决了所有敌人，还给了他上好的疗伤圣药……
　　那个十四五岁的白衣少年的眼神，和夜无奕的眼神，很像…不！
　　不是像，就是一模一样！
　　难道当初在大周皇朝禁地里救他的白衣少年，就是夜无奕？
　　可…可夜无奕才十三岁吧？
　　身高也不符合。
　　难道当初的白衣少年，是夜无奕幻化以后的？
　　现在才是他的真容？
　　君尘焱一边回忆一边对比分析着，但最后只是在心底埋下了怀疑与好奇的种子，并没有直接认定夜无奕就是当初那个白衣少年。
　　毕竟夜无奕丹玄境，而当初那白衣少年并不是。
　　修为对不上，身高对不上，地点更是隔的离谱。
　　从诸天星域到达三千大世界昊光大陆，那距离可不短。
　　想着想着，君尘焱困倦的挂在假山上睡了过去。
　　第二天一大早，蒙华和蒙彦四人路过假山，看到倒挂着的君尘焱，不由分说爆笑出声。
　　“哈哈哈…华哥你看，他的脸肿成了猪头诶！”
　　“瞎说什么，猪头可没这么丑……”……
　　“噗哈哈哈…笑死……”“老四说的对，我家的猪都比他长的好看！”
　　……
　　“哈哈哈…让他打人，现在好了吧？
　　哈哈哈……”“夜少主可是出了名的邪少，打了邪少的人，没死就万幸了哈哈……”……
　　“啧…看着都疼，昨晚就听到他的惨叫声，害我一晚上没睡好。”
　　“太惨了太惨了，他这脸都肿成那个啥了吧……”“哈哈哈……”……
　　蒙华蒙彦四人的爆笑声惊醒了君尘焱，睁开眼睛摇动翻扭了一下身子，疼得倒抽凉气。
　　“嘶…”太特么受罪了。
　　暗暗运转灵力疗伤，过了好半会儿才从假山上安然下来。
　　见君尘焱没事了，蒙华撇撇嘴：“无趣…”然后带着蒙彦三人迈步离开。
　　君尘焱迟疑了一下，飞身落到蒙华面前，躬身抱拳微微一礼：“在下君尘焱，之前是我鲁莽，误伤了夜家两位兄弟，抱歉！
　　我有时是太过敏感，做事不知轻重，还请四位仁兄莫要同我一般计较。”
　　好歹是出自大族势力的少尊，君尘焱的礼教还是很不错的。
　　见君尘焱主动低头认错了，蒙华也就懒得继续埋汰他了，收起扇子看着君尘焱谦和道：“既然讲清楚了，那就没事了，反正该出的气无奕也出了，唔…君尘焱是吧，看你年龄与我相仿，又是无奕带来的，那以后大家就是朋友了。”
　　“朋友……”君尘焱眼中露出惊色，朋友二字曾是他生命中最奢侈的东西。
　　从小到大，他就没有过朋友。
　　不，应该说只有一个非朋友却胜似朋友的他……
　　只不过他现在还无法肯定，他是不是就是夜无奕。
　　但蒙华的话，如同三月的清风吹入心田，让他对朋友之谊充满了向往。
　　“怎么？
　　你不愿意和我们做朋友？”
　　君尘焱的迟疑让蒙华心中略微不解。
　　“没没…我愿意，愿意！
　　我只是不习惯，我以前没有朋友，所以愣了一下，谢谢你们愿意把我当朋友！”
　　君尘焱反应过来，收起心里的思绪，憨憨一笑开心答到。
　　蒙华蒙彦四人见君尘焱开心回应，心中放下芥蒂，想不懂这君尘焱，看上去很高冷的大男孩，居然这么憨厚可爱。
　　“君尘焱，欢迎你加入我们！”
　　“以后我们就是你的朋友，不管你以前如何，从此你有了我们，你就不再是孤身一人了。”
　　……
　　“对对对，我告诉你啊君尘焱，我们这个小团体可热闹了，除了夜元夜新，还有夜宇，只不过他不在，哦对了还有蒙璃，是我华哥的亲妹妹，特可爱……”“还有明枫明公子，他可厉害了，哦对还有罗勋罗少主，他是夜少主的铁杆小弟，明公子和罗少主可都是仙帝，少年仙帝诶！
　　棒不棒！”
　　……
　　“还有还有！
　　还有木寅，虽然他是夜少主的属下，但平时我们大家都像兄弟姐妹一样，夜少主他不怎么在意这些尊卑规矩，真的我跟你讲夜少主脾气特别好……”君尘焱：“……”？
　　？？
　　夜无奕脾气好？
　　有没有搞错？
　　他们四人是不是对脾气好三个字有误解？
　　其他的他都听的很认真，听到最后这一句，心里不禁抖了抖。
　　想起昨晚挨的毒打，他就冒冷汗，太惨了。
　　如果那叫脾气好，那他就是菩萨，比起夜无奕，他觉得他以前所有的火爆怪戾性格都是儿戏。
　　不过，他们说的明枫是哪个明枫？
　　这个名字听起来怎么这么熟悉？
　　等等！
　　明枫！
　　三千大世界那边的名人啊！
　　仙界十大巅峰仙帝之一的千晋仙帝，不就是叫明枫吗？
　　这个明枫也是仙帝，还是少年仙帝……
　　也太过巧合了吧？
　　“你们说的明枫，长什么样？
　　有没有他的画像可以给我看看吗？”
　　千晋仙帝的样子他是看到过的，所以只要确认一下就好了。
　　蒙华狐疑的望了一眼君尘焱，虽然有些疑惑君尘焱为什么想看明枫的样子，但还是施展灵力幻化出明枫的相貌给君尘焱。
　　“！”
　　“真的是他！”
　　看到凝聚出来的画像，君尘焱心下震惊。
　　与千晋仙帝的容貌一模一样！
　　这个明枫，果然就是千晋仙帝，那这么说，千晋仙帝没死？
　　君尘焱心中久久无法平静，三千大世界中十大巅峰仙帝之一的千晋仙帝，居然还活着，这是何等的惊世骇俗。
　　当初围攻千晋仙帝的那几位仙帝，岂不是在掩耳盗铃？
　　虽然他也是一位天娇，也达到了仙帝境界，但如果平心而论，他跟千晋仙帝比起来，他觉得他目前是没有资格的。
　　“你怎么了？”
　　注意到君尘焱脸色古怪，蒙华蒙彦四人疑惑的皱起了眉头。
　　“没什么，我认识他，只不过他不认识我。
　　听你们说起所以才想确认一下。”
　　的确是这样，三千大世界有很多人都听说过千晋仙帝的大名，千晋仙帝的画像很多势力都有留存，他作为天魔族少尊，自然也是知晓的。
　　但千晋仙帝认不认识他，那就不得而知了，毕竟不是一个时代的。
　　千晋仙帝在仙界横扫八方时，他还没出世呢。
　　如今这个明枫究竟是千晋仙帝重生，还是转世，又或者就是本体他还没能确定，但不管怎么说，遇到这种前辈，心中还是有些激动。
　　更让他激动的是，他居然成了明枫的朋友之一。
　　“那个…你们能跟我说说夜无奕吗？”
　　顿了半天，君尘焱悠然开口，脸上略显窘态。
　　比起明枫，他更好奇夜无奕。
　　“当然没问题，走吧我们去亭子里说！”
　　一听君尘焱问起夜无奕，蒙华蒙彦四人就来了极大的兴趣。
　　每每谈起关于夜无奕的事，几人便激动不已。
　　就好似在说自己的丰功伟绩一般。
　　看着争相抢言兴奋得手舞足蹈的蒙华四人，君尘焱也耐心聆听，不得不说，夜无奕真的厉害！
　　有些人的优秀仅仅是受欢迎，而夜无奕，却是他人眼中的神，是无数人心中的信仰。
　　无法想象，夜无奕明明以恶名崛起，却让天下人追捧崇信“父尊说的没错，只要足够强大，名声好坏根本无关痛痒…”他之前曾将千晋仙帝作为一生奋斗的目标，后来古神族少主陆千宿名声打响，颠覆整个三千大世界甚至传遍诸天。
　　但他清楚的知道陆千宿那种存在，不是他可以追逐的目标，太高了，不现实。
　　可现在他才发现，原来夜无奕更恐怖，简直超越他的一切认知。
　　丹玄境，竟然可以轻而易举的完虐仙帝，尤其是他虽然才仙帝一重，但全力发挥之下他可以越阶打败仙帝九重，现在又接受了师尊大帝九重的灵力灌输，他自信可以挑战大帝境界的人。
　　但夜无奕昨晚揍他，未曾动用半点灵力，硬是把他捏的死死的。
　　这么变态的人，闻所未闻！
　　估计天生就不是人？
　　就是不知道若是陆千宿和夜无奕对上，谁会更胜一筹？
　　他无比好奇！


第175章 人言否
　　君尘焱和蒙华他们坐在湖心亭里谈论得其乐融融，夜元和夜新还躺在床上。
　　“呜呜疼死了，那家伙居然下手那么重！”
　　“夜新你好点没，你怎么样了啊……”“夜元我感觉我全身骨头碎了，嘶…”……
　　“少主救他回来干嘛啊，太坑了！”
　　“还别说，他昨晚肯定被少主揍了，那惨叫声震天了都……”“也是，活该他受罪！”
　　……
　　“不过我感觉他很强，应该修为很高……”“管他强不强，不照样被我们少主压着打，哈哈……”“那倒是…”……
　　“还有心思聊天，看来没被摔够？”
　　二人正说笑，陆千宿的声音自门口响起。
　　“少主！”
　　“少主…”夜元夜新见陆千宿来了，眼中溢出欣喜。
　　连忙艰难起身想行礼，却迎面飞来一个小物品，抓住一看是药瓶。
　　“这是…诶少主……”“别喊了，少主走了，快把药涂上，少主的药可神了！”
　　“少主真好，没忘了我们！”
　　夜元拿着药瓶，笑得一脸开心。
　　……
　　陆千宿站在凤来山庄高楼古阙之上，望着下面湖天一色的风景，负手沉思。
　　夜家祖地的确有一颗玄黄珠，夜老头亲自跟他说的，但却与荒古界的命脉连在了一起，无法取出。
　　如果强行取走玄黄珠，荒古界就会立马进入末法时代。
　　暂时还不能动玄黄珠，除非荒古界天道成长起来，拥有意识，那时，不靠玄黄珠也能保证荒古界的正常发展。
　　他探查了一下，觉得这个要求太高了，目前荒古界的天道有跟没有差不多，更别提拥有意识了。
　　但荒古界居然隐藏着阴族之人，这个位面绝对没有那么简单，荒古界天道可能被窥禁控制了，又或者目前他探查到的荒古界天道，并非真的是原来的荒古界天道。
　　秘密越来越多了，天罗界，看来不能再耽误时间了，得尽快出发前往天罗界。
　　“三毛，太华仙宫那批人去了哪里？”
　　【他们又被时空漩带到三千大世界那边去了，现在在君鸿手里。
　　】陆千宿：“……”有意思，这时空漩干得漂亮，哪来的回哪儿去，不错不错。
　　楚宁毅也去了圣殿，但自从圣山巨变以后，便失去了楚宁毅的消息。
　　调出属性面板查看了一下楚宁毅的资料，看到楚宁毅的坐标位置时，陆千宿心中微愣。
　　“海罗界？”
　　难不成楚宁毅是和圣山一起入的地海？
　　海罗界也是高等星界，那个世界乃是海神族的地盘。
　　【宿主大人，海神族与昆仑族是盟友，到时可以直接替小元报仇了！
　　】“……”“嗯，不过不急，以后让小元自己杀回去更好。”
　　不手刃仇敌，心中郁结难了。
　　混沌祖龙，就要有祖龙的威严，这一次必须他自己站起来。
　　【那宿主大人，我们接下来去天罗界吗？
　　】陆千宿：“……”这都问第二遍了，那么急干嘛。
　　“我得继续去突破，丹玄境太弱了。”
　　三毛：……
　　？
　　？？
　　弱？
　　认真的吗？
　　丹玄拎着大帝暴揍还叫弱。
　　三毛无语泪凝噎，这届宿主太不讲武德。
　　……
　　陆千宿闭关了好几个月，虽然还没有太满意，但也进步了不少，调出属性面板查看了一下，陆千宿嘴角勾起轻懒的笑意。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿（夜无奕）。
　　年龄：20岁（14岁）。
　　天赋：满级。
　　修为等级：大帝十重（仙皇一重）。
　　体质：混元无极。
　　血脉：混元无极。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）……
　　武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑，混元无相……
　　法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛，混元印……
　　成长点：2000亿点宝库：常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎，混沌祖龙……
　　当前目标人物：楚宁毅。
　　目标资料介绍：楚宁毅，男，19岁修为：仙皇九重。
　　身份：临安城—城主之子（凤冥族少主附体重生‖拥有前生记忆）。
　　金手指：凤冥圣体，邪凤残魂。
　　天命值：800亿点。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐），明枫，墨晖，君尘焱，月啸，白麟，昊风，昊云，安晴苒，蒙璃，木寅，阿米，殃修罗，罗勋……
　　当前坐标：诸天星域—荒古界—东域—凤来山庄。
　　目标人物坐标：诸天星域—海罗界—中域—海神州—海罗圣地。
　　……
　　“仙皇一重…”不错，比上一次成长得快一丢丢，本体八岁修炼，十三岁仙王，这次是十三岁修炼，十四岁仙皇，一年的时间，还行！
　　三毛：瞅瞅，人言否？


第176章 天罗界
　　一年多就从淬体境界飙到了仙皇十重，而且灵海境还经历了9999个小境界，这届宿主太变态，吓不起啊！
　　境界门槛在它家宿主大人眼里，根本就是如履平地，毫无压力。
　　太惊悚了，它果然只配打酱油。
　　……
　　修为突破以后，陆千宿便打算前往天罗界了。
　　只不过走的时候，后面偷偷跟来了一只跟屁虫。
　　君尘焱就那么小心翼翼的跟着陆千宿前行，最后陆千宿闪身消失，君尘焱追踪不到他的气息，急得直跳脚。
　　“啊这…他往哪边走了啊！
　　急死人了！”
　　“完了完了跟丢了，怎么办怎么办…”君尘焱停在原地四处张望，脚不停的跺着。
　　“不行，必须找到他，不跟着他我怎么照顾他！”
　　于是君尘焱化出四具分身，分别朝着东南西北四个方向追去，本体留在原地等候。
　　等了大半天，分身去了很远，仍旧没有找到陆千宿的踪迹，召回分身君尘焱失落的坐在石台上，口中喃喃自语：“师尊，对不起，我把他弄丢了，我没找到他…”“世界这么大，我该怎么找到他……”坐在原地愣了很久很久，直到深夜，君尘焱才飞身离去。
　　他记得有一个时空洞可以通往三千大世界那边，他要回去！
　　他们天魔族人那么多，父尊给他的魔卫也不少，他回去带人过来，漫天追寻，一定可以找到的。
　　虽然回去要面对君幕那个讨人厌的混蛋，但父尊已经出关了，谅君幕也不敢直接对他动手。
　　至于私下火拼，他是半点不怕。
　　通过几天不眠不休的飞行，君尘焱终于找到时空洞返回了三千大世界。
　　君尘焱的身影刚刚从时空洞消失，陆千宿便现身出现，并暗暗通知了远在仙界的君鸿。
　　“君鸿，君尘焱回三千大世界了，落在昊光大陆，你留意一下，不要让君幕影响到他的行动，若是那君幕不识时务，可以就地格杀。”
　　“是，主人！”
　　识海里传来君鸿的回应，陆千宿身形一闪，再次消失。
　　【宿主大人，现在可以出发前往天罗界了吗？
　　】“嗯。”
　　陆千宿轻声喃道，通过三毛直接传送，眨眼间便来到了天罗界。
　　若是乘坐虚空古舰，需要浪费不少时间。
　　三毛：唉～本三毛又变成传送符了～高等星界不愧是高等星界，仙阶多如狗，圣玄遍地走。
　　在荒古界那样的地方，仙阶修士还是顶尖大佬。
　　到了天罗界，仙阶已经随眼可见，只不过多数是仙玄仙王，仙皇境界的不多。
　　仙君的除了那些顶尖大势力会有一些，其他地方很难出现。
　　至于仙帝，同样的，与三千大世界那边规则一样，达到仙帝必须飞升前往仙界，非得到仙界护界者特别应允的仙帝，不可随意滞留人界，当然某些隐世仙帝除外。
　　这么限制主要是怕高端战力影响到人界秩序。
　　像罗勋那种出自千古世家的人，修为即便达到仙帝也可以留在人界，毕竟千古世家大本营都在人界。
　　如此来看，越是大势力，坐镇的大佬就越多，无门无势的人，修为达到仙帝，就必须离开人界，最后也就愈加无法壮大家族门派。
　　这种强则越强的生存常态，完美诠释弱肉强食的世界理念。
　　当然，也不是说所有的新晋势力都无法与传承万古的大势力相提并论，只要足够强，拥有足以站稳脚跟的实力，也是可以一路逆袭成长，最终占据序列之席。
　　比如他的凤来山庄，比如君鸿的无极仙宫，虽然创立不久，但若拉出来与其他势力分个高下，相信很多势力会被挤出去。
　　君鸿的无极仙宫，现如今已经统御了整个三千大世界，虽然未曾涉足诸天星域这边，但无极仙宫的威名，让诸天星域这边的巨头势力都闻风丧胆。
　　比如古神族的那位大能陆鸿胤，就层临访过无极仙宫，但他却不敢直视君鸿，不是说君鸿比陆鸿胤强大，而是君鸿身上的威慑力量，让陆鸿胤看不透且感到一种无可匹敌的压迫。
　　试想，一个二十多岁的年轻男子，身上的气势强大到令古神族的尊上都感到恐惧，那么还有谁敢随意探查无极仙宫，敢与无极仙宫为敌？
　　冥垢或许敢，但绝不会大意出手。
　　只要不出手，君鸿便没有威胁，这是一场豪赌，赌赢了是盛世服输了…便是血雨腥风！
　　他现在没有把握弄死冥垢，但如果真的打起来，他也不惧。
　　唐威老头记忆里提及的无天界，还有唐威老头说的他的银眸，乃是无天界那位的儿子独有的标志……
　　这个疑问他还没有搞明白，唐威老头又不愿说，背后定牵扯不小，现在他主要的目的，便是查清楚圣殿的秘密，然后解决了秦殷，杀上诸神界去！
　　到了诸神界，相信一切真相都会浮出水面。
　　【宿主大人，可以回归本体了，您的灵魂创伤已经好全。
　　】“先不急，等我先在这具身体修炼到大帝十重再说。”
　　【好哒！
　　】到时宿主的本体和这具躯体凝炼融合，那宿主大人得强大到什么地步，好期待啊！
　　……
　　山间大道上，宽阔的路上不时经过几辆马车，还有飞掠而过的修士，陆千宿独自踏步行走于路的一旁，不时停下脚步靠在一旁休息。
　　荒古界的圣殿撤出以后果然回到了他们天罗界的大本营，据传出消息，十天后圣殿将在奉天皇朝的帝都擂台广场举行招生大会。
　　还有十天，也不必操之过急，此处距离奉天皇朝也就几里远，所以陆千宿也懒得赶，悠哉悠哉的步行而往。
　　顺带等一下明枫和罗勋，等他们俩来了再一起去参加圣殿招生考核。
　　“三毛，陆宁琛会参加圣殿招生考核吗？”
　　既然陆宁琛并不知晓圣殿隐藏的实力，他又毁了圣殿在荒古界的分舵，那么天罗界圣殿大本营大张旗鼓的举办招生大会，陆宁琛绝对也收到了消息。
　　就是不知，此刻陆宁琛是什么样的表情？
　　【嘿嘿宿主大人，陆宁琛这次倒是栽跟头了，陆宁琛与冥垢合作没错，但圣殿背后也有神秘人物在撑腰，可以说这次冥垢和陆宁琛都亏大了，陆宁琛一定会参加圣殿招生考核，因为他也想弄懂圣殿的秘密。
　　】“会来就好。”
　　“对了三毛，你安排几个人到古神族监控着陆天旬那个老家伙，一旦我这边得手，陆天旬那边也不必留了。”
　　陆宁琛他是一定要杀，甚至他就没打算让陆宁琛活着离开圣殿。
　　既然儿子都死了，陆宁琛他那老子也没有留着的必要。
　　【好哒宿主！
　　】三毛欢欢喜喜的幻化成白胡子老头，回到无极天里调兵遣将，安排了一些人物，偷偷将他们传送进古神族，潜藏在陆天旬身边。
　　干完这一切，三毛上线窃喜道：【嘿嘿宿主大人，三毛已经安排好了，到时候可以一锅端喽～】陆千宿：“……”看来三毛非常喜欢偷偷摸摸搞事啊！
　　三毛：……
　　要不要这么埋汰人家嘛～人家还不是跟宿主大人您学的嘛，哼哼～


第177章 黑化宿主又上线了
　　陆千宿正在路边休息，听见一声呼啸，回头一看后面山脚下正快速奔来一批马队。
　　速度极快，为首的几匹马儿奔腾而过，掀起一阵沙尘，陆千宿皱了皱眉头撑起一层灵力罩将沙尘隔绝在外。
　　“吁～”为首那位将军察觉到陆千宿皱眉的样子，又见陆千宿竟然用灵力护体只为挡风尘，觉得惊奇，于是驭马停下，翻身下马迈着清爽的步伐走向陆千宿。
　　“这位小兄弟，刚才多有冒犯，还请多多包涵，我等有事急需赶往京都，所以匆匆而行，惊扰之处容程在此……”“不必。”
　　陆千宿打断容程的话语，淡声轻语一句迈开步子悠然的往前走着。
　　容程回过身拉住陆千宿，一脸和气问道：“小兄弟可是要前往奉天皇朝？
　　不如与我等一同骑马前去，这样可以省很多时间。”
　　虽然他有些疑惑，为什么这小少年有这么浑厚的灵力明明可以御空飞行却还要步行赶路，但他也没有多问，毕竟有些修士喜欢亲身历练，体验凡尘人生。
　　陆千宿瞥了一眼容程放在他手肘上的爪子，容程尴尬收回手，看着陆千宿孤漠离去的背影，用手挠了挠后脑勺。
　　“这小少年，看上去怎么那么熟悉呢？”
　　想了一下想不起，容程只得怀着疑惑上马继续赶路。
　　骑马掠过陆千宿时，再次回头望了一眼，陆千宿俊逸无双的脸庞，让他泛起深深的沉思。
　　“奇了怪了，他长得好像一个人，究竟是谁呢……”容程一路走一路想，直到回到京都府中以后，他才想起，那个小少年像谁。
　　督主！
　　督主夜天佑！
　　夜天佑！
　　风冥府少府主，也是他们奉天皇朝的督主大人！
　　那小少年，竟与夜督主长得八分相像！
　　风冥府原是他们奉天皇朝境内的顶尖大势力，也是天罗界三大巨头之一。
　　风冥府主名唤黎风冥，有一爱徒名叫夜天佑。
　　无人知晓夜天佑的来历，只知道夜天佑是风冥府的少主。
　　夜天佑入世历练，与他们奉天皇朝的君上欧景瑞相识引为至交。
　　更是被君上封为钦天督主，带领三军特训、灭敌、固山河，是他们奉天皇朝的护国战神，那个时候他容程还不是将军。
　　每每听到战神的事迹，他都热血沸腾，梦想能追随战神左右。
　　可是不知为何，二十年前，夜督主突然销声匿迹没了踪影。
　　君上派人四处寻找，也未曾得到督主的半点消息。
　　就连风冥府主也派出无数手下满天下搜寻，都没找到他。
　　督主的消失，让风冥府主哀痛之下选择闭世。
　　从此，盛极一方的风冥府渐渐淡出世人眼球，多年无人提及，他差点都快遗忘了。
　　可是今日这个小少年的出现，让他年少时的记忆如同滚滚浪潮再次浮上心头。
　　二十年了，熟悉的面孔，沸腾的回忆，充斥着他的心，让他久久无法平静。
　　“不行，我必须确认一下，他跟夜督主是何关系！”
　　看这小少年的年龄，估摸着也才十四五岁。
　　说不定是督主的儿子，即便不是督主的儿子，也一定与督主有点关系。
　　说不定可以从他身上，获知督主的下落！
　　容程越想越激动，兴奋的跑到马厩牵出马儿再次往回赶，可是他一路返回，却再也没看到陆千宿的身影。
　　“这…刚才不还在，走路这么快的吗？”
　　从这里走到京都，至少得走两天。
　　“唉…是我想太多了，他是修士，那一身灵力浑厚无比，怎么可能真的步行赶路呢……”回想起陆千宿一身灵力如此深厚，容程失落的笑了笑。
　　一个可以用灵力护罩挡风尘的家伙，怎么可能会认命徒步而行。
　　他自己也是一个修士，但他可舍不得运用灵力御空飞行，除非三军对阵或者逃命时，否则他们这些修士，可不会乱耗费灵力。
　　那些敢轻易动用灵力的人，不是灵力浑厚就是修为高深，或者出身高贵资源多得用不完。
　　很明显，这小少年就是自身实力逆天那号人。
　　“罢了，先回皇宫把军差交了再说吧！”
　　既然他也去了奉天皇朝，有缘自会再见。
　　时机未到，大海捞针未必有意义。
　　想清楚后，容程驾着马儿再次回了京都直奔皇宫而去。
　　容程离去以后，陆千宿的身影缓缓出现。
　　【怎么样宿主大人，三毛说的没错吧，他会回来找您。
　　】陆千宿望着前方的路，没有回应三毛的话。
　　只是淡淡轻喃道：“风冥府……”没想到夜无奕的父亲夜天佑，居然还是风冥府的少府主。
　　天罗界分布资料里显示，风冥府乃是天罗界三大霸主势力之一。
　　其余两个势力分别是圣殿和千古世家明氏。
　　在世人眼里，风冥府虽也是一流势力，但比不上明家和圣殿，可三毛的资料里却标识着，风冥府整体实力与圣殿相当。
　　这是什么概念？
　　相当于风冥府也和邪域一样强大。
　　这么牛掰的存在，会因为夜天佑的消失而宣布闭世？
　　开玩笑，绝对有问题！
　　而且是非常大的问题！
　　如此说来，夜老头说的话和夜天佑离去和回归的时间线就对上了。
　　夜天佑七岁时，从夜家跟着他的师尊黎风冥离开，在天罗界生活了大约十三年。
　　二十岁时，夜天佑离开天罗界，四年后在荒古界遇上夜无奕的母亲明倾玥，两人走在一起。
　　可是，明倾玥和夜天佑相恋一年多就有了夜无奕，那前四年，夜天佑又经历了什么？
　　他为什么会突然从天罗界消失？
　　消失的那四年，夜天佑又去了哪里？
　　之前夜天佑从青楼诈死，他又去了何处？
　　夜天佑身上藏着好多的谜团，明倾玥也下落不明。
　　看来他得加快步伐了，否则计划赶不上变化。
　　“三毛，将我的分身全部唤出去吧，我们该收网了。”
　　【好的！
　　宿主大人万岁～】陆千宿：“……”走走停停这么久，每次都是他在猜别人的棋，现在，该换别人来猜一猜他的局了。
　　冥垢，凤冥族，昆仑族，秦殷，陆宁琛……
　　你们准备好大揭秘了吗？
　　玩了那么久，他有点烦了。
　　“现在收网收的有点快，希望你们可以挺过去，可别还没等到我出手就凉了，那多没劲儿……”三毛看着眼底浮现邪意的陆千宿，心中不由自主的抖了抖，有点害怕，乖咪咪的不敢说话。
　　黑化宿主又上线了！


第178章 楼上那位杀神＆遇故人
　　……
　　两天后，陆千宿终于悠闲的逛到了奉天皇朝的京都。
　　身后跟了他一路的灰色身影一闪而逝，快得难以捕捉。
　　【宿主，那个人走了，是风冥府的暗探。
　　】“嗯。”
　　那个人跟了他两天，一直在观察他的样子，修为大概在神阶，除了风冥府的人，还能有谁。
　　他就说风冥府这么强大的势力，隐世不出肯定有原因的。
　　至于具体是何原因，绝对跟夜天佑有关。
　　“三毛，黎风冥对夜天佑，是真心宠爱吗？”
　　这个答案很重要，所以必须弄清楚。
　　【宿主大人放心，三毛可以肯定的告诉您，风冥府是友非敌！
　　】“好！”
　　只要非敌就好。
　　毕竟他要对付圣殿，诸神殿，甚至还有三生门，如果再来个风冥府，那就太麻烦了。
　　老虎再猛架不住群狼，小心为上。
　　他可不想因为自负而领了盒饭。
　　三毛：……
　　宿主大人想太多了，谁领盒饭也不可能是您领盒饭啊。
　　【宿主大人您要这么比喻的话，您是龙，可不是虎，所以群狼奈何不了您的～】陆千宿：“……”“那是因为你把阶级想错了，龙和天狼呢？”
　　龙的对手必须得是天狼，哪能和普通狼群对比。
　　龙入天狼群，照样歇菜，犹如虎入狼群一般，自然界中强与弱之所以对比明显，无非是战斗的阶级不对等。
　　以他现在的实力，对上大帝，甚至神阶，他觉得没有压力。
　　但如果像当初那样，透支灵魂力量毁灭邪域，对上无数道阶，那根本就是天方夜谭。
　　若非必要，谁愿意不顾生死的搏杀呢！
　　三毛：说的也是哦～进入京都以后，陆千宿随便找了个客栈住下，安心等待明枫和罗勋找来。
　　还有八天，圣殿招生大会才开始。
　　以前风冥府还没闭世，奉天皇朝是被风冥府罩着。
　　现在却被圣殿强行划归区下。
　　作为圣殿招生考核据点之一，奉天皇朝京都已经人满为患。
　　往后的几天，来的人只会更多。
　　圣殿招生其实很简单，甚至有些粗暴不讲理。
　　只要年龄在30岁以下，达到特定标准的都可以入选。
　　然后再划分出天地人三榜序列即可。
　　天罗界同样分为东西南北中五大域，只不过均以洲命名，一个洲便有一个灵武界大了，可见诸天星域这边的高等星界，地域有多广泛。
　　圣殿位于东洲，是天罗界第二大洲。
　　最大洲则是中洲，千古世家明氏就坐落于那里。
　　西洲没有顶尖大势力，向来属于明家统管。
　　南洲有个稍次于三大巨头的焚仙谷。
　　北洲便是这里，风冥府的地盘。
　　可自从风冥府沉寂以后，北洲就被圣殿统占了。
　　奉天皇朝等诸多皇朝宗族，是有怒不敢言，只能乖乖就范。
　　圣殿，明氏，风冥府这三大霸主，明面上明家第一，圣殿第二，风冥府第三。
　　不过，以内里情况看，圣殿和风冥府不相上下，明家略输一筹。
　　但明家的名头太过响亮，影响力极其深远，所以若是死拼，三大霸主其实很难分出高低。
　　毕竟圣殿可以跟冥垢叫板，明家老祖也敢，相信那位黎风冥也不怂。
　　就是他有点不明白，为什么这些大佬都在玩幕后。
　　有什么事情，非得以诸天为盘万灵为棋？
　　诸天背后的无天界，又扮演着什么样的角色。
　　今日他初到天罗界，好多秘密目测就要呈现出来，却又无形中被一只大手覆盖。
　　若是他没有三毛，或者他无法猜到容程会回去找他，而顺应本来的情势发展，那么他现在应该在奉天皇朝的皇宫，在夜天佑的至交好友欧景瑞的面前…若是夜无奕死后附体重生的不是他，而是另一位穿越者，被风冥府的暗探找到，迎回风冥府……
　　所有齿轮转动，唯一目的就是让该归位的天命之人回到他们该回的棋点。
　　那么回去以后呢？
　　接下来又是什么样的布局？
　　那些幕后之人为什么这么做？
　　接下来一天的世间，陆千宿都呆在客栈房间里耐心的剖析着局势走向。
　　像极了一位悬疑探险官，一边无声解述一边详细排列然后推陈出新。
　　直到第二天早上，陆千宿才豁然开朗。
　　将所有事情分析透彻，头脑终于变得清明。
　　一夜无眠，正打算倒下床补个觉，却被楼下突如其来的喧哗声吵得心乱不已。
　　陆千宿烦躁的捏了捏眉心，起身下床走出房间。
　　站在楼梯口往下一看，却看到了大厅里站着两道十分熟悉的背影。
　　一老一少，邋里邋遢，头发乱糟糟的如同鸡窝，破烂的麻布衫，还有老人颤抖着有些站不稳的双腿，以及年轻男子破烂衣袖下依稀可见的还在流血的胳膊…望着这一幕，陆千宿眼中溢出惊异和怒火。
　　扫了一眼楼下那些指着老人和年轻男子鄙夷的看客，陆千宿周身泛起冰冷的寒意，纵身几步跃到老人和年轻男子面前。
　　年轻男子察觉到有人挡住自己的去路，抬头一看，刹那间心底迸发出无尽的激动与欣喜，眼角泪光闪烁，却又坚强的不肯让眼泪流出。
　　“小殿下，是…是你吗？”
　　眼前的白衣少年，看上去才十四五岁，身高没有他的小殿下高，年龄不符，样貌也不对，但那双眼神，他认得，那是他家小殿下的眼神，世间最特别的眼神。
　　只是…小殿下为何会出现在这里？
　　“是我，月啸，你……”你怎么会变成这样？
　　后面的这句话陆千宿没有问出来，但月啸明白陆千宿要说什么，只是无声的叹了口气，微微摇了摇头，神情很是落寞，随后将目光移向旁边的老人。
　　“小殿下，对不起，我找到向老了，但是…他的精神受到了创伤，修为尽失，心智错乱……
　　我也受了重伤无法与您取得联系，也无法回那里，所以一直带着向老流浪在这边，我……”月啸说着自责的低下了头。
　　向泽威像个孩子一样，好奇的打量着陆千宿，时而嘟嘟嘴时而笑得开心，陆千宿看着这个景象，心揪得难受。
　　“走吧，先上楼。”
　　陆千宿走到另一侧扶着向泽威，正欲带着二人前往楼上房间。
　　可就在这时，一道道不合时宜的声音传来：“哟～乞丐认亲啦？
　　啧啧啧…瞧瞧这小公子，生的细皮嫩肉的，该不会被骗了吧？”
　　“哪能啊，你没看见是人家小公子上赶着认的嘛？
　　还小殿下，我们奉天皇朝一共才三位殿下，这又是哪门子的殿下？
　　哈哈哈……”……
　　“你们过分了吧，人家又没说是我们奉天皇朝的皇子，你们至于说话那么难听吗？”
　　“就是，我看人家小公子气质不凡，衣着华贵，相貌更是出尘绝世，说不定是其他大洲皇朝的太子殿下，人家找到失散多年的亲人，怎么就不行了！”
　　“是啊是啊，你们怕不是见不得人好，刚才就挺看不惯你们几个辱骂这两位……”……
　　“得了吧，你们这些人怕不是见这小白脸长得俊，故意博他好感吧？”
　　“乞丐就是乞丐，认了亲照样是乞丐！
　　说不定这小白脸也是一伙的故意混进来的吧…”……
　　“你们三个不可理喻，我们为什么要博好感，我们都是实话实说，我看你这小妞，定是因为刚才这位老爷爷没有替你作证，你故意报复吧！”
　　“对对对，我也看到了，刚才在门外，你被一位白衣仙子拉着说偷东西，你还说你没偷你有人证，结果拉来这位老爷爷，可惜人家老爷爷没给你作证，所以……”……
　　“闭嘴，你们一群粗民，找死吗！”
　　“一个个被这小白脸迷了吗……”……
　　“住口！
　　你们三个是谁，为何咄咄逼人，对我们恶语相向！”
　　月啸一开始只是忍着，听到楼上那两男一女左一句小白脸又一句小白脸，终于忍不住爆发了。
　　他的小殿下，怎可任由他人如此辱骂！
　　即便他现在没有任何实力，也绝对不允许别人在他面前这么诋毁他的小殿下。
　　“哈哈哈，二哥你看他，居然还不服？”
　　“废物而……
　　噗！”
　　那位被唤作二哥的男子，话还没说完，便口吐鲜血从楼上一头栽了下来。
　　“二哥！
　　啊…嘭！”
　　“瑶妹…”“噗……”后面的一男一女，也接连摔落楼下，砸得地板嘣响。
　　“啊！
　　杀人了，杀人了……”眨眼间三条人命，吓得客栈中人纷纷退散惊呼。
　　“噗…”旁边尖声嚎叫的那位女子，也被陆千宿一记灵力封了喉。
　　“出去。”
　　冰冷的声音自大厅里响起，周围人再也不敢驻足观望，纷纷散去。
　　就连住在楼上的那些贵族修士，也乖乖退回房间里，喘气声压得极低。
　　掌柜和小二的，也被陆千宿那双杀机肆意的眸子吓得爬到柜台下躲了起来。
　　直到陆千宿带着向泽威和月啸进入房间以后，看到陆千宿的房门合上，掌柜和小二才小心翼翼的勾出头张望，确认没事了，才战战兢兢的爬出来，该干嘛干嘛。
　　手上擦拭桌椅的动作放的又轻又缓，生怕惊扰了楼上那位杀神。


第179章 月啸的自责＆欧景瑞
　　刚刚跟随陆千宿来到房间里，将向泽威扶着坐好，月啸便扑通一声跪倒在陆千宿面前。
　　“月啸有罪，请小殿下责罚！”
　　他头深深扣着，微微颤抖着的肩膀，看得出月啸在小声哭泣。
　　向泽威坐在一旁好奇的看着月啸，又抬起头望了望陆千宿，欣笑的也跟月啸一样扑通一声朝陆千宿跪下了。
　　“卧槽！”
　　陆千宿脑袋一懵，开什么玩笑，老狐狸给他跪了，这不是折他的寿吗！
　　顾不得懵愣，赶忙蹲下将向泽威扶了起来。
　　月啸本来心中很是自责，心情压抑，非常难受。
　　向泽威这突如其来的举动，以及陆千宿突然爆出的粗口，瞬间让月啸破涕为笑。
　　“噗嗤…”“咳咳～”控制着表情收回笑意，月啸心底的负重感莫名轻了一大截。
　　陆千宿瞪了月啸一眼道：“你也起来吧，有什么事过后再说。”
　　“是，小殿下！”
　　月啸听令起身，陆千宿扶着向泽威坐下，暗暗往向泽威体内注入一丝无极之气，然后唤出小元将向泽威带回无极天修养。
　　回过头看向站在一旁的月啸，陆千宿指了指旁边的位子：“坐。”
　　“小……”“是！”
　　月啸踌躇了一下，最后还是听话落座。
　　只不过那无处安放的手彰显了他的紧张。
　　陆千宿瞥了一眼月啸，暗自好笑，拉过月啸的手腕探了探，取出一颗丹药丢给他：“吃了！”
　　“啊…哦好！
　　谢谢小殿下！”
　　接过丹药张口服下，月啸才意识到他的手腕还在陆千宿手中，感受着陆千宿清冷的气息，以及平和的温度，月啸心中浮过暖意。
　　真好！
　　只要有小殿下在，天大的事情都不是事儿。
　　他曾一度以为再也见不到小殿下，以为会一直流浪到死，却没想到会在这里遇到小殿下。
　　望着陆千宿的侧颜，月啸只以为这是陆千宿幻化后的模样，未曾多想。
　　若是让他知道陆千宿并非幻化，而是重来一世，那一定会自责到死吧！
　　“你体内的根本问题我已经帮你解决，回无极天自己好好调养，不久后你的修为便可恢复。”
　　片刻后，陆千宿收回灵力对月啸嘱咐了一句，便将月啸送进了无极天。
　　起身走到床榻上倒下休息，翻来覆去睡不着，最后还是回了无极天上仙宫自己的宫榻里，陆千宿才安然睡去。
　　月啸要说什么陆千宿心中其实已经有了底，但他又怎会让月啸亲口说出。
　　在之前，他可能没搞清楚，可从刚才看到月啸流血的胳膊以及月啸体内被诅咒的印痕来看，一切就不难想明白了。
　　当初唐威老头中的那个诅灵邪印，其实是一对的，先有咒印再出诅灵。
　　这有个先后，冥垢这一步棋走得很好，迷惑了月啸的心神，不知不觉间在月啸身上埋下印痕，然后又安排孔鸣往他陆千宿的体内打入诅灵，那样即便他活着离开大梦山，只要日后月啸和他一碰头，他体内的诅灵就会发作。
　　可惜冥垢千算万算却没算到，唐威老头会帮他挡下那一掌。
　　诅灵邪印被下咒之人，必须是至亲或契约关系。
　　所以冥垢的算计，在唐威替他挡下掌风的那一刻，便全盘崩碎了，因为月啸与唐威老头没有关系。
　　后来他毁了邪域，救回了唐威老头，月啸这边的印痕自然也就失去了作用。
　　……
　　可这个印痕，时时刻刻都在提醒着月啸，提醒着因为他的心智不坚定，被冥垢利用，导致陆千宿受了重伤。
　　他虽然不知道陆千宿那段时间经历了什么，但与陆千宿的主仆契约关系，他可以感应到陆千宿负了极重的伤，就连他自己都无力为天，甚至连一念返回无极天的能力都没有。
　　诅痕的存在，让三毛的无极天自动将他排斥在外，以至于他在诸天星域漂流了这么久，都未能与陆千宿取得半点联系。
　　这一段悲惨的旅程，着实痛心，但好在峰回路转，柳暗花明，以后一切都会慢慢好起来。
　　服下那颗血红色的丹药，月啸体内的印痕便消失了。
　　回到无极天以后，月啸盘腿坐在房间里，一直无法入定。
　　心中仍旧充满了自责。
　　“小殿下，你太聪明了，聪明得让我更加无地自容，此生欠你的便是永生永世也难赎清……”你不说，也不让我说，我知道你是在保护我的尊严，可是我真的…真的不知道该怎么办。
　　明明你只是一个孩子，却承受的比谁都多。
　　“对不起…小殿下，我对不起你……”“过去的事情就让它过去，以后好好修炼，变强一点，不要让他再费心替你我们操劳，便是对得起他了！”
　　君鸿的声音自门口传来，月啸听之渐明。
　　“君圣子说的是，是月啸故步自封了。”
　　起身迎着君鸿坐下，两人于房间里举酒对饮，相谈许久，君鸿才离去。
　　心结打开，月啸终于沉稳心神，调整好心态，开始调养恢复自身。
　　……
　　奉天皇朝皇宫中，君上欧景瑞禀退所有人，与容程私密询谈。
　　“容将军，你确定你三天前看到的那位，就是今天早上在梦来客栈出手杀人的这个白衣少年？”
　　欧景瑞眼睛直直盯着桌案上摆放的画像，上面画的正是夜无奕的样子。
　　“君上，我确定，就是他！”
　　容程不带任何迟疑的点头回应。
　　陆千宿在梦来客栈杀的那两男一女，其中一位是勃宣王的独子，另外那对兄妹，是尚书府的公子小姐。
　　欧景瑞揉了揉眉心，心中愁苦不已。
　　尚书府和勃宣王的子女身亡，他这个做君主的，必须得给个交代，那白衣少年必须要抓捕归案，交由勃宣王和尚书大人发落。
　　但若那白衣少年真是天佑的孩子，那他说什么也不可能将他交出去。
　　他欧景瑞这辈子，除了好友夜天佑，没有亏欠过任何一个人。
　　可他对天佑的亏欠，十世也不够还的，若是连天佑的孩子都保不了，那他欧景瑞以后还有什么资格面对天佑。
　　天佑是死是活都不知道，如今疑似他的孩子出现在奉天皇朝，他若不知晓又是不知晓的一回事，但既然知晓了，便不能坐视不管。
　　“容将军，这样，你安排一些人手暗中保护他，允你调动皇家暗卫，若勃宣王他们乱来…朕准你先斩后奏！”
　　思虑一瞬，欧景瑞终究是下了指令。
　　说话间他眼中不经意的迸现出杀机。
　　他的天下都是夜天佑帮他打下来的，只要能保住天佑的孩子，他便是葬送了整个天下又如何！
　　大丈夫有所为有所不为，如果连想保护的人都保护不了，那他枉为一朝君王。


第180章 陌颖＆欧景瑞的底牌
　　不得不说，欧景瑞和夜天佑的友谊，是真的很好。
　　就连欧景瑞和皇后陌颖两人，都是因为夜天佑才认识的，可惜十年前，皇后突然逝去，只留下了三个皇子。
　　欧景瑞一生只有一个女人，就是陌颖。
　　陌颖出自奉天皇朝丞相府，是丞相府的嫡长女。
　　但她从小体弱多病，被风冥府的温婆婆带走照养，在风冥府长大的陌颖，自然是认识风冥府少主夜天佑的。
　　夜天佑十岁时离开风冥府入世历练，陌颖便跟了出来。
　　后来结识了欧景瑞，三人结伴同行，那时欧景瑞还不是皇帝，经过时间的考验，夜天佑和欧景瑞的关系亲如手足，陌颖和欧景瑞也日久生情。
　　夜天佑十八岁时，二十三岁的欧景瑞荣登帝位，封陌颖为后，欧景瑞未曾册立任何妃嫔，陌颖独冠后宫。
　　可是两年后，欧景瑞的江山稳固，国泰民安了，最大功臣夜天佑，却失去了音讯。
　　欧景瑞册封夜天佑异姓王爷的圣旨还来不及宣布，夜天佑就如人间蒸发一样消失的无影无踪。
　　如今二十年过去，爱妻陌颖逝去，欧景瑞再次孤身一人，独守整个皇宫，这么多年来没有一天放弃过寻找夜天佑。
　　等啊等啊，等的心都憔悴了，孤苦得头发都泛白了，还是没有等来夜天佑的消息。
　　若非还有三个皇儿需要他这个做父皇的撑腰，若非怕哪一天夜天佑回来找不到他，他早就丢下皇位远游了。
　　当皇帝，是为了争一口气，可真的成为了皇帝后，他发现，他一点也不快乐。
　　皇后陌颖的死，背后有阴谋，可他却无能为力。
　　三个孩子一遍遍质问他，为什么不保护好他们的母后，他哑口无言。
　　皇兄勃宣王，一开始表现得闲散潇洒无心帝位，如今谋反之心路人皆知。
　　尚书府一家更是傍上了圣殿那棵大树，又跟勃宣王穿一条裤子。
　　他纵然是高高在上的皇帝，可是有太多不得已，他没得选择，他没有办法。
　　除了先帝留给他的皇家暗卫和传承的护国长老，他是半点底牌也没了。
　　这次那个白衣少年的出现，是福是祸他不知道，他只知道这次他不想妥协，不想退让，否则他会懊悔一辈子，死都不会瞑目！
　　容程接令退出御书房以后，欧景瑞坐在台阶上，一坐就是一个晚上。
　　早晨的阳光透过窗户照射进来，圆圆的光晕停落在欧景瑞的眼角。
　　“君上，天亮了……”近侍公公推门而入，见到坐在地上的欧景瑞，吓得赶忙跑过来扶起他，焦急而道：“哎哟君上您这是一宿没歇息吗，公务再繁忙，也得照顾好龙体啊！”
　　公公叫刘福来，是看着欧景瑞长大的，见证了欧景瑞一路走来的不易，此时欧景瑞憔悴的样子，让刘福来看得心疼。
　　“无妨，替朕梳理一下，去上朝吧！”
　　欧景瑞拍了拍衣摆，揉揉眉心迅速收拾洗漱以后，便匆匆赶往了大殿。
　　刘福来跟在他身后，不由的心下哀叹：“唉……”勃宣王的儿子与尚书府的公子小姐都暴毙与梦来客栈，虽不是君上派人所为，但以勃宣王的性子，绝对会将这笔账算在君上的头顶上。
　　更何况出手杀人的那位白衣少年，长得就如同与夜王一个模子刻出来似的。
　　虽然话不说白，但那少年，多半是夜王的子嗣。
　　君上一定会不顾一切的保下那少年，如此一来，勃宣王反叛便有了足够的借口。
　　若只是面对勃宣王一个人，君上也不至于寸步难行，难就难在尚书府的大公子陈英瀚拜入了圣殿，成为了圣殿的核心弟子，尚书府在奉天皇朝的地位也水涨船高。
　　欧景瑞走在前方面无表情，依旧一副帝王威严，无人能够看出他昨晚彻夜崩溃。
　　刘福来跟在身后，脸上略微板起，看上去很是严肃。
　　刚刚来到大殿门口，便听到里面吵闹喧哗的声音。
　　“陈尚书，你的儿子女儿是死在梦来客栈，又不是君上杀的他们，你在这哭什么哭，要君上给你一个交代，你让君上怎么给你交代……”“崔文，你这条老狗，死的不是你的儿女，你不疼是吧！”
　　……
　　“勃宣王息怒，相信君上会给你做主的。”
　　“呵呵…杀人者长得像极了夜天佑，你觉得君上他会给我做主？”
　　……
　　“没错，那小兔崽子说不定就是夜天佑的种……”……
　　“住口！”
　　欧景瑞听到勃宣王那一系的党羽，毫无顾忌的谈论夜天佑，愤然踏入殿内厉声斥喝。
　　“参见君上……”“参见……”大殿里群臣俯首跪拜，唯独勃宣王和陈尚书站得笔直，鼻孔朝天，丝毫不将欧景瑞放在眼里。
　　刘福来恼怒，正欲扯着嗓子吼话，却被欧景瑞一个手势止住。
　　“你们两家的事情朕已知晓，但事出有因，真相如何，两位爱卿的儿女是如何惨死的，想必两位心中是明白的。”
　　欧景瑞不急不慢的开口，面对严峻的趋势，无半点怯意。
　　“君上这意思，是不打算给我们一个交代了吗？”
　　尚书陈升国一听，不乐意了，冰冷略带威胁的话音传出，吓得旁边的群臣退开老远。
　　“哈哈哈好你个欧景瑞，我的爱子惨死，你居然在这里跟我说事出有因？
　　什么样的因需要抹杀掉我儿子的性命！”
　　勃宣王怒极而笑，指着欧景瑞的鼻子就吼。
　　“放肆！”
　　刘福来尖声呵斥，一脸愤怒。
　　勃宣王也太过不给面子，这是要立马撕破脸皮？
　　刘福来的呵斥，让勃宣王又一次暴怒，欲再出口，识海中却传来了一道沉冷的声音。
　　不止勃宣王，陈尚书也接到了同样的传音。
　　“呵呵，欧景瑞，你好得很！”
　　勃宣王强行忍下火气，低沉着声线说了一句便转身大步出了大殿。
　　“君上果然不愧是君上，臣，受教了！
　　呵……”陈尚书也同样收势离去。
　　余下的群臣你看看我，我看看你，踌躇了一会儿跪倒在地。
　　“君上息怒……”“退朝！”
　　欧景瑞一拂衣袖，起身离去。
　　“退…朝…”刘公公的尖音响起，半会儿后群臣散去，欧景瑞也回到了自己的寝宫之中。
　　刘福来小跑到欧景瑞身边，一脸好奇的望着欧景瑞轻询道：“君上，那勃宣王和陈尚书，为何突然退去？”
　　欧景瑞转头看了一眼刘福来，眼中浮起笑意，没有回答。
　　勃宣王不足为虑，尚书府虽有圣殿撑腰，但远水难救近火，他手里有皇家暗卫，还有十位护国长老。
　　倘若勃宣王和陈家真的要跳天，他的底牌足够在陈家的外援到来之前灭了他们，至于后边的报复，他既然敢做，就绝不怕后果！
　　刚才正是他传音通知国老们暗中控制了勃宣王和陈尚书的所有家眷，才逼退了他们二人。
　　否则今天的事情怎会这么快就收场。
　　只要圣殿那边不亲自来人，他欧景瑞还真就不怕陈升国那个老匹夫。
　　他突然想起，圣殿八天后将在皇城擂台广场举行招生大会。
　　陈尚书的大儿子天赋不错，几年前被选入了圣殿，尚书府的腰杆子才变得这么硬。
　　可他的三个皇儿也不弱，天赋比陈英瀚都要优秀几分，此次圣殿招生，未必就是毁灭，或许还有转机。
　　只要他的三个皇儿，有哪个拜入了圣殿，一切都会重新洗牌。
　　住在梦来客栈的那位小少年，究竟是不是天佑的孩子，又或者是天佑的兄弟？
　　估计他也是为了圣殿招生而来的吧！
　　十三四岁的年纪，就算早一点修炼，天赋好点，估摸着也就开灵境后期，不可能轻易秒杀掉四位开灵境巅峰修士吧？
　　可是这个少年他做到了！
　　可见他的不简单。
　　圣殿…恐怕要天翻地覆了。
　　“天佑啊天佑，你到底在哪儿……”这个妖孽得不像话的少年，是不是你的孩子，如果是，那么你在哪儿，他的娘亲是谁，这些年你们经历了什么……
　　欧景瑞心情低落，靠在桌案边不停的喝着酒。


第181章 陆千宿傻眼＆黎风冥＆黎雪华＆
　　时间缓缓流逝，一天转眼已过，又到了晚上，天色暗沉无比，一会儿闷雷响起，一会儿闪电划破天际，路上的行人奔走往家赶，不久后整个京都大街悄无人影。
　　陆千宿一觉醒来，从无极天出来一看已是深夜，顺起一壶酒拿在手中，独自一人踱步走向空无人影的大街。
　　暗中数道残影相随，陆千宿不着痕迹的用余光瞥了一眼周围，惬意地伸了个懒腰，一缕看不见的灵气疾速向后环扫而去。
　　“噗噗……”“啊！”
　　“噗……
　　嘭！
　　嘭……”“啊……”眨眼间，身后的臭鱼烂虾便全部消亡，唯有左后方和右后方的人，陆千宿没有动。
　　“出来吧，跟了一路你们不累我都烦了。”
　　听到陆千宿这么说，隐藏在暗中的两拨人犹豫了一下，还是认命的现身露面。
　　左后方的人，身着一身青灰色劲装，脸戴鬼脸面具，一共有六人。
　　右后方这波人比较多，有二十来个，全身捂的严严实实只露一双眼睛在外，典型的皇家暗卫。
　　“风冥府！”
　　“风冥府……”暗卫一方见到鬼脸面具一方，差点没吓死。
　　沉寂二十年的风冥府，居然又出现了！
　　暗卫统领惊骇的同时心里也确定了陆千宿的身份。
　　君上派他们暗中保护这白衣少年，一开始他还觉得奇怪，直到看到这少年的脸时，他才明白过来。
　　夜督主的孩子！
　　这白衣少年，百分之九十的是他们夜督主的孩子！
　　若说之前他只是猜测，但现在风冥府十八位护法，竟然来了六位，那么答案已经很明显了，这白衣少年绝对就是夜天佑的孩子，否则风冥府不可能这么重视。
　　太好了，督主的孩子在这里，那是不是说明督主没有死！
　　按捺住心底的惊喜，暗卫统领欧一带着众部下走向陆千宿，不过还没近身，陆千宿便被风冥府那六位护法带走了。
　　“诶……”“统领，现在该怎么办？”
　　见陆千宿被带走，众暗卫急了，这样他们的任务就没法继续了。
　　欧一脸色有点难看，但又无可奈何。
　　“回去跟主子如实禀报吧！”
　　还能怎样，那边可是风冥府的护法，他们这些人冲上去也抢不回人。
　　“统领，那个小公子，是督主大人的孩子吗？”
　　“嗯，应该没错了！”
　　……
　　“太好了，这可是天大的喜事，这下主子心里终于宽慰一点了，只是……”“唉也不知督主大人在哪里，还回不回来…”……
　　“督主大人一定会回来的，因为他的孩子在这里！”
　　“那要是督主大人已经……”……
　　“住嘴！
　　督主那么厉害绝不可能…总之我们要相信督主大人，相信主子的判断，督主他一定还活着！”
　　“嗯嗯统领你说得对，督主一定会回来的！”
　　……
　　“那我们以后怎么称呼他？
　　他是督主的孩子，我们……”“笨！
　　自然是唤小世子，夜督主乃奉天并肩王，他是并肩王之子，自然是我们奉天皇朝的小世子。”
　　“哦哦也对……”……
　　风冥府的态度，让欧景瑞这边确定了陆千宿的身份，高兴得他一晚上睡不着觉，拉着容程和刘公公痛快畅饮。
　　这一夜，是欧景瑞这二十年来，最开心的时刻。
　　陆千宿被风冥府六位护法护着飞往了风冥山。
　　一路上陆千宿都安安静静，任由六人带着飞行。
　　风冥山是一片山谷，谷中天峰无数，景色宜人，血红色的彼岸花遍地都是，从远处看，风冥府就犹如人间炼狱，真正进入其中，才知竟是到了世间美妙绝伦之地。
　　最高的那一座天峰底下，便是风冥府所在。
　　六位护法带着陆千宿进入风冥山之后，直奔府邸而去。
　　到了风冥府内部，入门那段路，就如同来了十八层地狱一般，心智弱的人恐怕当场就得吓死。
　　六位护法暗暗留意着陆千宿的神情，看到陆千宿一脸平静甚至还略有兴趣的样子，六人心中不禁称赞。
　　“果然不愧是少主的孩子，心性当真惊人！”
　　……
　　半晌后，陆千宿已经被带到了风冥府大殿之上，六位护法退在一旁站着，周围还站了很多老头和老妪。
　　风冥府十八护法也全部在场。
　　大殿之上，坐着一位发须灰白的老人，正是风冥府的府主黎风冥。
　　正一脸和蔼的望着陆千宿的脸庞，不停的点头喃道：“像！
　　真像！
　　简直太像了……”陆千宿：“……”能不能不要磨叽，直奔主题不行吗！
　　三毛：……
　　宿主，心急吃不了热豆腐啊～黎风冥打量了陆千宿很久，后面察觉到陆千宿有些不耐烦，尴尬的轻咳一声，起身走下台阶，来到陆千宿身边。
　　轻声细语的询问道：“孩子，你叫什么名字？”
　　陆千宿抬头瞥了一眼黎风冥，淡淡回道：“夜无奕。”
　　……
　　“夜无奕……”“他果然姓夜！”
　　周围的人闻言震惊又欢喜。
　　答案呼之欲出，大家都万分期待，呼吸声都放得平缓，静待后文。
　　黎风冥沉默了片刻，再一次出声询问：“你父亲可是叫夜天佑？”
　　陆千宿未言，默然点头。
　　“嘶…他真的是少主的孩子！”
　　“这么说，他以后就是我们的小少主了？”
　　……
　　“这可太好了！
　　老天有眼，老天有眼啊……”“是啊是啊，这可是我们风冥府的大喜事！”
　　……
　　“温婆婆，你能看穿小少主的修为吗？”
　　“我看不透，他身上应该有隐藏修为的法器，但可以肯定的是，小少主体内灵力极其浑厚，比起少主当年都要强……”“…果然不愧是少主的孩子，青出于蓝胜于蓝啊！”
　　……
　　得到准确答案，黎风冥高兴得差点老泪纵横。
　　拉过陆千宿的手，颤抖着声线道：“孩子，你可知…我是你的曾外祖啊！”
　　“！”
　　什么？
　　？？
　　陆千宿傻眼了，这转折会不会太猛了点。
　　曾外祖？
　　那岂不是说，夜老头的妻子黎雪华是黎风冥的女儿？
　　对啊！
　　黎，都姓黎！
　　之前他只简单的以为同姓而已。
　　所以说，夜天佑不仅是黎风冥的徒弟，更是黎风冥的亲外孙？
　　那么二伯夜行知，不也是黎风冥的外孙喽？
　　那个被夜老头拍死的夜家大爷夜文韬也是喽？
　　【非也非也，宿主大人，夜文韬并不是夜沧临和黎雪华的孩子，而是被掉包了的假少爷，他身上并没有夜家血脉，真正的夜文韬掉包后就被弄死了。
　　而夜行知，是夜沧临和黎雪华收养的孩子，他身上也没有夜家血脉。
　　】陆千宿：“……”“你之前为什么不告诉我？”
　　【嘤嘤～三毛以为宿主大人您知道的～】陆千宿：“……”得，难怪三毛说风冥府是友非敌，原来原因竟是这个。
　　老天，拜托能不能不要给他找老爷爷了，他不缺金手指，不缺后台啊！
　　要命，又来一条因果线。
　　看到陆千宿一脸懵的样子，黎风冥觉得甚是可爱，后面围站的众长老和婆婆们，也满是兴奋的看着陆千宿。
　　他们风冥府曾有一位少小姐，世人知晓此事的少之又少，小少主不知道正常，就连夜家老爷子都不知道。
　　现在少主生死未知下落不明，府主心里每天揪着疼，他们这些心腹部下，看着也难受。
　　好在找到了小少主，也能给府主带来希望与欢喜。
　　未来的日子，会变得热闹很多。
　　风冥府，也该重新入世了！
　　放任那些人蹦哒那么久，网撒了那么久，该正式捕鱼了！
　　心想及此，风冥府所有人激动得不得了，黎风冥拉着陆千宿走向大殿高位上，与自己坐在一起。
　　风冥府众人会意偷笑。
　　所有人都很开心，陆千宿坐在黎风冥身边，板着脸表示无言以对。
　　【宿主大人别想那么多啦，风冥府与诸神殿有渊源啊，宿主您可以坐看大戏了，风冥府又要入世了！
　　】有风冥府帮忙分担冥垢那边的压力，圣殿这边就可以轻松对付了。
　　这倒是个好消息。
　　至此，陆千宿的心情好了一大截，嘴角轻轻勾起一抹微笑，清绝的容颜，淡淡的笑意，晃住了殿内众人的眼。
　　欢喜也透至心底。


第182章 隐瞒的痛
　　六天后。
　　奉天皇朝京都，陆千宿再次回到了这里。
　　只不过身后跟了四个人。
　　风护法与火护法，亲侍七冥，还有一位便是温婆婆。
　　都是黎风冥一哭二闹三上吊要求陆千宿带在身边的，知晓他要去圣殿，黎风冥一开始是一万个不同意，不过最后还是答应了。
　　毕竟黎风冥清楚的知道，圣殿背后的不简单。
　　风冥府十八护法，别看他们样貌很年轻，其实都是老怪物了，修为都在神阶九重。
　　七冥就真的才二十几岁，丹玄境一重。
　　实力虽然不强，但重在机灵活泼，主要是安排给陆千宿当伴读，照顾陆千宿的饮食起居。
　　温婆婆那就更不用说了，绝对的高手，道阶九重强者，是风冥府除了黎风冥以外，实力最强的存在。
　　自从夜天佑和陌颖入世历练以后，她便闭关了。
　　如今跟随陆千宿再次出山，其实还有另一个目的，那便是查清楚陌颖的死因，为她报仇。
　　陌颖是温婆婆养大的，在温婆婆心里，陌颖就如同自己的孙女一般。
　　陌颖莫名其妙就死在了奉天皇朝，不搞懂原因，她怎么能咽得下这口气。
　　陆千宿带着温婆婆等人回了奉天皇朝，回到了他原来住的那家客栈。
　　说好在这里等明枫和罗勋，如果他不出现，明枫来了找不到他指不定又要嘤嘤怪。
　　这不，说曹操曹操到。
　　“啊…小九！
　　原来你在这儿啊！
　　我还以为你又溜了…”陆千宿刚刚踏入客栈门口，明枫的嗔怪声便响了起来，边说边跑向陆千宿，身后的罗勋扶额长叹。
　　“丢人！”
　　无语的瞥了一眼秒变小媳妇样的明枫，小声骂了一句，罗勋也迈步走向陆千宿。
　　“小九！”
　　跑到陆千宿面前站定，明枫习惯性的伸手来拉陆千宿的手腕，结果却被七冥拍开了。
　　“不许对我家小少主无礼！”
　　“你瞎说什么！
　　什么你家的，他明明是我家的！
　　对不对小九，你明明是我家的！”
　　说完明枫还对着陆千宿眨了眨眼，那意思在说：兄dei，给哥点面子，点个头！
　　陆千宿：“……”罗勋：“……”要不要脸，我们无奕什么时候成你家的了？
　　七冥：“……”？
　　？？
　　这人谁？
　　这么欠揍！
　　温婆婆＆风火护法：“？”
　　这些小年轻搞么子？
　　“别闹。”
　　见七冥欲要再次争辩，明枫也一副你再怼一句试试的态度，陆千宿淡声开口，制止两人的争锋。
　　“小九，我……
　　好吧，看在你的面子上我就不跟他计较了。”
　　“你……”七冥一听这话火气再冒，只不过因为陆千宿的话，生生沉下了气焰。
　　该死，这讨厌鬼谁啊！
　　太嚣张了！
　　什么叫不跟他计较？
　　他还懒得跟他计较呢！
　　“无奕，这四位是？”
　　罗勋见场面稳住，收起看好戏的姿态踱步来到陆千宿面前，略微望了一眼陆千宿身后站着的四人，疑惑的轻声询问到。
　　“风冥府，这位是温婆婆，他们二人是风火护法……”陆千宿侧身逐一介绍了一下温婆婆三人，然后回头看向七冥：“他叫七冥。”
　　陆千宿话语落下，罗勋和明枫都被惊了一个激灵。
　　竟然是风冥府！
　　罗勋作为千古世家罗氏的传人，对于天罗界三大巨头之一的风冥府怎会不知晓。
　　甚至他知道的，比别人知道的更多。
　　风冥府比他们罗家强太多了，比古神族都要强大，这可是足以比肩诸神殿的恐怖存在。
　　明枫经过这段时间的游走，已经大体搞明白了诸天星域的情况。
　　其他的可能记不住，但高等星界比较出名的大势力，他还是有记住的。
　　“原来是风冥府的尊驾，在下罗勋，这厢有礼了！”
　　“在下明枫，见过三位尊者！”
　　风冥府，小九怎会是风冥府的小少主？
　　等等，他是不是忽略了些什么重大事件！
　　夜无奕这个名字，他一直以为是小九幻化后随意取的代号。
　　现在看来，事情并没有那么简单。
　　小九定是有事瞒着他。
　　“罗公子明公子多礼了，二位既然是我家小少主的朋友，那就是自己人，无需客气。”
　　温婆婆摆摆手回应罗勋和明枫的作礼，看得出两人和陆千宿的关系很好，所以温婆婆和二位护法也表现得不那么严肃。
　　只有七冥有点不想看明枫，还在为刚才的事情生气。
　　明枫瞅了一眼傲娇的七冥，暗笑孩子气，还别说，脾气有点像墨晖呢。
　　等墨晖来了，这俩家伙加上木寅和蒙华，刚好可以凑一桌吃饭。
　　要是墨晖在这里，一定会给明枫一个大白眼。
　　他可是辣王，无辣不欢，这几个小西皮够虐的吗？
　　几人稍微寒暄了两句便一起进了客栈。
　　晚上，陆千宿坐在窗前的摇椅上，悠闲的轻晃着。
　　不多时，明枫推门而入，来到陆千宿身后。
　　张了张嘴欲言又止，手时不时抓紧裤腿处的衣摆。
　　好半天才鼓起勇气开口道：“小九，你夜无奕这个身份，是本体幻化的吗？”
　　明枫这一句话问的很含蓄，他没有直接问陆千宿是不是出了什么事又一次重生。
　　白天在客栈门口，他就猜到一些问题了。
　　经过下午的观察，他已经确定，这不是他家小九的本体。
　　想到此，明枫恨不得抽自己几个大耳刮子。
　　也的确，明枫真的这么做了，抬起手狠狠地给了自己两个耳光。
　　“啪……”“啪！”
　　“你干什么！”
　　陆千宿猛然转身拉住明枫还要继续扇耳光的手，沉声怒道。
　　“小九，对不起……
　　我只恨我太过粗心大意，连你…连你是幻化还是重生都没看出来，我太笨了，对不起……”小九最难熬的日子，他没在他身边，即便相处了这么久他才发现，还说要做小九最好的哥哥，世上哪有这么粗心的哥哥！
　　他简直恨死自己了。
　　“幻化也好，重生也罢，不都一样吗。”
　　陆千宿掰着明枫的手腕放下，重新坐回到摇椅上。
　　“不…不一样，幻化是随心所欲，重生是逼不得已，小九，你不要再骗我了好不好，不要瞒着我，你告诉我，你为什么会…你是怎样成为夜无奕的？”
　　明枫否认摇头，泪水混着心酸与悔憾流下，一步跨到陆千宿面前蹲下，紧紧拉着陆千宿的衣袖微摇追问。
　　陆千宿低头看着崩溃自责的明枫，心中黯然叹息，他就知道会有这一天。
　　沉默了一会儿，陆千宿长话短说，将情况吐出。
　　“其实也没什么，就是受了点灵魂创伤，会累及本体，所以我才从本体脱离选择附体重修，夜无奕…也算我的一世吧……”但他言简意赅的表达，依旧无法抹平明枫心中的压抑自责。
　　“那你是怎样受的伤，在哪里受的伤，小九……”“都过去了，天色不早了你先回去休息吧。”
　　明枫话语未尽，便被陆千宿出口打断。
　　“……
　　好，你不愿说，我不问就是了，但是小九你答应我，以后有什么事不要故意瞒着我，我不想你受伤…”更不想你受伤了还孤身一人。
　　明枫不舍的收回手，落寞起身，有些心不在焉的走出了房间。
　　小九不想说，是怕他知道了更加难过，如果继续追问，小九心里会纠结。
　　那他不问就是了，不让小九为难，才是他该做的。
　　一年前，小九究竟去了哪里，经历了些什么。
　　以小九的逆天实力，还能被伤到附体重修的地步。
　　到底是谁，是谁啊！
　　该死的，为什么那么多人想要小九死。
　　小九明明什么都没做，却落到这般田地，那些人眼里，除了利益就真的什么都没有了吗！
　　还有那个诸神界那些老匹夫，围攻少年魔皇逼得他自爆。
　　少年魔皇不就是小九吗，现在那些人还死不承认。
　　是担心小九以后回去找他们复仇，所以想要提前将小九扼杀在摇篮里？
　　呵…问过他明枫没有！
　　“主人，小塔的灵识已经完全恢复了，以后可以帮助主人了！”
　　识海里突然传来久违的声音，明枫激动不已。


第183章 囚仙塔＆七冥
　　“小塔，你终于回来了！”
　　太好了，小塔回来了，说明残破的囚仙塔也完全修复了。
　　他的实力终于不用受限了。
　　一直以来他都愤恨自己无法帮到小九，现在可以了。
　　“小塔，你最高能囚禁什么级别的修士？”
　　“主人，小塔虽然名为囚仙塔，但原阶之下皆可囚。
　　只不过主人您的修为尚低，每个月至少只能收进来三位道阶巅峰修士。”
　　“够了，足够了。”
　　三位道阶，已经很可以了。
　　以后他还可以变强，囚仙塔的威力也会越来越强。
　　仙帝之上是大帝。
　　这是诸天星域才有的等级。
　　三千大世界那边没有这个划分。
　　他以前一直以为仙帝之后便是神阶，现在看来，下一级是大帝。
　　他现在仙帝十重，好几个月了，未有突破，看来大帝的门槛有点难迈啊！
　　大帝后面便是神阶，然后道阶，原阶。
　　原阶便是天地聚玄万道归一。
　　至于原阶之上又是什么等级，无人知晓。
　　不过现在想那些有点太遥远了，眼下最应该做的是帮助小九完成他想做的事情。
　　圣殿里定有小九需要的东西，所以他和罗勋也一起来了。
　　这次有他和罗勋在一旁帮衬，小九应该可以轻松点。
　　“小塔，你觉得罗勋这家伙怎么样？”
　　突然想起小塔可以探查到别人的潜力，明枫便有此一问。
　　“罗勋，就是之前跟主人您对打那位吗？”
　　“对，就是他！”
　　“主人，这个罗勋很强，呃…小塔冒昧说的话主人别介意，这个人比您要强一些。”
　　明枫：“……”“能说具体点吗？”
　　主要是他想知道他和罗勋差多少。
　　“具体点…具体的话就是，罗勋仙帝一重可以越阶打败大帝一重，但主人您仙帝十重只能打得过大帝五重，这应该就是具体的……
　　呃差距。”
　　“卧槽？”
　　这么牛？
　　难怪他和罗勋打了几个月，没一次赢的，这罗勋是什么变态？
　　“主人您在说啥？
　　卧槽是啥意思？”
　　明枫突如其来的粗口，让小塔懵了，它家主人啥时候这么逗比了，以前挺高冷的啊。
　　“……
　　没什么。”
　　他也不知道啥意思，大概代表惊讶吧，因为小九为某些事情感到不可思议时就会说这句。
　　“哦对了主人，那个陆千宿咳咳主人您的小九他……”小塔有些支支吾吾开口。
　　“他？
　　他怎么！”
　　明枫一听小塔提起陆千宿，顿时绷紧了精神仔细聆听。
　　“主人您淡定些，我主要是告诉您，千万不要惹到他，他的命格根本看不到，有些特殊的异类再特别顶多看不透看不清，而他的命格……
　　就好像根本不存在！”
　　“！”
　　不存在？
　　怎么可能？
　　“主人淡定，小塔还没说完，用主人您的话说，他是一个变态到不动用任何灵力都能徒手暴虐仙帝的人，而且他大帝十重能够毁灭亿万仙帝，无数大帝，以及诸多道阶，连原阶大能他都杀了几个呢，所以面对他这个变态，咱乖乖当小弟吧～”明枫：“……”说这么多，小塔是要告诉他，它怕小九？
　　“哈哈哈，好了好了我明白你的意思了，我想我可能知道小九为什么会重生了……”亿万仙帝，无数大帝，诸多道阶，还有原阶！
　　小九杀了这么多恐怖的存在！
　　这些大人物，目前的他盯着看一眼可能就会七窍流血而死，他家小九竟然……
　　“他就是因为这个受伤的吧？”
　　“啊？
　　哦对，是这样没错！”
　　小塔愣了下，赶忙回答。
　　它还以为主人是在自问自答，差点没反应过来。
　　明枫一边跟小塔聊天，一边往客栈后厨而去。
　　只要陆千宿在的日子里，他都会习惯去做晚膳给陆千宿。
　　今天自然也不例外。
　　只不过当他来到后厨时，刚好看到七冥在做菜。
　　“？
　　？？”
　　这家伙会做菜？
　　而且看样子手艺还行？
　　“唔！
　　很香嘛！
　　看来你也没那么差……”抬腿踏入门内，明枫看着七冥，一副长辈欣赏晚辈的态度称赞道。
　　“你！
　　你怎么会在这儿！”
　　七冥一看到明枫，火气便上来了，几步跨到明枫面前，不悦的盯着他厉问道。
　　“你能来我为什么不能来？
　　再说了我来给我家小九弄吃的，有什么问题吗？”
　　明枫依旧一副云淡风轻略带逗趣的笑容。
　　“小少主自有我照顾，用不着你操心！
　　哼！”
　　说完七冥转身回到砧案前，继续剁肥鸡。
　　“诶诶你别那么砍，油全进去了，小九不喜油腻，你应该这样剁……”“滚开，不用你管！”
　　“我还偏就管，怎么着！”
　　……
　　“你这火太大了，弄小点……”“走开，你很烦啊！”
　　……
　　“不是这样的，你得多放点辣椒，不然小九不喜欢吃…”“这样？
　　行了行了加了加了…”……
　　“水少了，加一点！”
　　“可以了，够了吧……”……
　　“错了错了，盐放多了，小九口味清淡……”“你刚不是说小少主口味重吗！”
　　“有吗？
　　我说过吗？”
　　“你！
　　哼…”……
　　两人在厨房里忙活了一晚上，直到月亮都升到了正空，他们的夜宵才弄好。
　　“我要去给小少主送夜宵了，你回去吧！”
　　大功告成，七冥就开始赶人了。
　　可明枫会买账吗？
　　“不急不急，我和你一起送过去！”
　　七冥：“……”就这么几样小东西，还两个人送，闹呢吧！
　　可惜明枫没给他继续反驳的机会，端起餐托就跑，去到门口才扯着嗓子对七冥吼笑道：“哈哈我先行一步，汤勺忘了，你记得带过来。”
　　七冥本来已经追上去了，结果这话一出，七冥不得不停下脚步往回走，真是气得牙痒痒。
　　拿起汤勺后，才火速追了上去。
　　“可恶，可恶……”“气死本冥了，这明疯子太讨厌了！”
　　七冥一边跑一边骂，但他也知道，打是打不过的，只能嘴上骂几句。
　　更何况明疯子可是小少主的朋友，他不能以下犯上。
　　啊啊啊！
　　可是真的好气啊！
　　从小到大，他还是第一次怼人怼输的。
　　特么遇到对手了。
　　……
　　明枫刚刚端着吃食来到陆千宿院子里，看到陆千宿房门没关，走近往里一看，便看到罗勋和陆千宿有说有笑，好吧只有罗勋在笑。
　　但明枫心里还是不舒坦，快步走过去，放下餐托，清了清嗓音唤道：“小九，夜宵来喽，快来看看，七冥那小子亲自下厨，来尝尝他的手艺有没有我的好！”
　　刚到门口的七冥：“……”有这么说话的吗？
　　罗勋举着酒杯的手一顿，略微不满的瞪了一眼明枫，早不来晚不来，他和无奕谈的正欢呢。
　　明枫一脸得意的回以一笑。
　　就像在说：小样，就你还跟我斗！
　　“小少主，您请用膳！”
　　见明枫和罗勋开始了私斗，七冥暗叹机会来了！
　　端着汤食快步来到陆千宿面前，舀了一碗呈上，态度很是恭敬却也十分随和，让人看了很舒心的感觉。
　　明枫：“！”
　　卧槽！
　　首功被抢了！
　　罗勋：“……”又来一个争宠，呸！
　　争位置的。
　　陆千宿接过汤膳，在明枫和七冥期待的目光中淡淡开口道：“你们俩先回去。”
　　明枫：“……”？
　　？？
　　七冥：“…”啊小少主，您要不要这么无情！
　　齐齐望了望坐着不动的罗勋，明枫和七冥对视一眼，有些愤愤的离开了。
　　“啊气死了，罗勋个花蝴蝶，又想勾引我家小九！”
　　明枫刚刚出了院子，便忍不住咒骂出声。
　　勾引？
　　“噗…俩男的有啥可勾引的？”
　　七冥无语的白了一眼明枫，迈开腿快速远离了他。
　　一路暗暗喃语：“真不愧是明疯子，当真疯了。”
　　白天他就觉得明枫看他家小少主的眼神不对劲儿，现在愈发不正常了。
　　快回到自己的住处时，七冥才一脸明悟的瞪直双眼。
　　“明…明疯子他，他该不会是断袖吧……”


第184章 独天下奇绝，惟遗世无双！
　　糟了！
　　要是他是断袖，那…那小少主岂不是危险了。
　　他家小少主长得那么帅，别说女人了，男人见了都想爱，不行不行，以后得多注意了！
　　决不能让明疯子得逞。
　　小少主太单纯了，很容易被拐走。
　　要是让小少主和一个男的那个啥，府主一定生撕了他。
　　唉……
　　也不知道少主他到底去了哪儿，什么时候回来。
　　他没有见过少主本人，但自小听着少主的传奇长大，对少主的崇拜犹如滔滔江水延绵不绝。
　　如今少主下落不明，少主的儿子都出现了，还是没有知晓少主的情况。
　　好在小少主足够优秀，能跟着小少主入世，是他最大的幸运！
　　七冥想了很久才入睡，明枫因为罗勋在陆千宿房间里一直没出来，所以就一直蹲在陆千宿的院子外面，直到后半夜看到罗勋出来，明枫才轻手轻脚的回了自己的房间。
　　罗勋走了以后，陆千宿也走到床榻上躺下休息。
　　只不过并没有心情入眠。
　　罗勋说，千古世家三大巨头中，最强大的其实是长玄世家。
　　其次是明家和罗家并列，不分高下。
　　但有个区别就是，罗家和明家并没有古神族强大。
　　而长玄世家隐藏的实力，居然不比风冥府弱。
　　相当于长玄世家比古神族还要强。
　　一个世家，超越了一个古老氏族，这个概念有点不可思议。
　　如此说来，到目前为止他知道的能够正面跟冥垢对着干的，就有神界的沧神殿，三生门，以及凡界的圣殿，风冥府，长玄氏。
　　古神族，罗家，明家，严格意义上来说，只有那么几个人有能力跟冥垢谈条件，个体实力拔尖，整体实力不行。
　　而罗家，本质上讲，没有打算与冥垢敌对。
　　但今晚罗勋跟他摊牌，说要和他联手杀掉冥垢，因为罗勋刚刚收到星罗界那边传来的消息，他的母亲被诸神界的左护法杀了。
　　所以罗家现在已经跟诸神殿对上。
　　除了三生门的中立态度，沧神殿，圣殿，风冥府，长玄氏，罗氏，明氏，可都与他陆千宿站到了同一阵线。
　　表面上看是一种很好的现象，但他总觉得哪里不太对劲。
　　就好像被一层水雾挡住了前方的视线。
　　看不清，抬起手触碰又太远。
　　这种虚无缥缈的立场，让他的心久久飘荡在空中，在没有亲自确认情况之前，他不会轻易相信任何人。
　　这么做不是说他不相信罗勋，而是他不确定，罗勋有没有被他家族那边算计，所以还需谨慎。
　　看来圣殿这边的秘密探究出来以后，得去星罗界罗家走一走。
　　涉及到主线任务的，三毛不会直接给他资料，需要他自己探索。
　　“三毛，你是不是又偷偷升级了，系统源升级了？”
　　【……
　　嗯，是的呢～】陆千宿：“……”难怪他觉得系统解析难度增大，这次他无法看到隐藏的资料信息了。
　　三毛：嘿嘿～本三毛终于硬气一回了哈哈！
　　……
　　第二天，一大早，陆千宿便早早起床，与往常赖床的表现大相径庭。
　　最主要的是，他换回了本体，夜无奕那具身躯被他安置在无极天上仙宫里，只不过他将本体样貌和身形都幻化成了夜无奕的样子。
　　他的灵魂创伤已经恢复，可以回归本体了。
　　一开始他是打算将夜无奕这具肉身修为也提升到大帝十重，才回归本体来个融合。
　　现在情况有变，计划也需要改变一下。
　　虽然夜无奕的那具肉身拥有空寂原体，但终究比不过他的本体来的强大。
　　此次进入圣殿风险增高，夜无奕那具肉身恐怕无法承受太多负荷，想来想去，他还是选择了回归本体。
　　明枫推门而入时，正好看到陆千宿还来不及冠束的头发披肩而下，暗红色的衣衫随意系绑着，露出了精装的胸膛。
　　就那么呆呆地望着陆千宿，明枫推门而入的动作仿佛被按了暂停，微热的鼻血顺流而下滑入口中都犹不自知。
　　“小少主，您起…”七冥收拾好东西便直奔陆千宿的院子，看到呆站在陆千宿房间门口的明枫，走过去拍了拍他的肩膀喊道：“明疯子，你一大早站在我家小少主房门口干什…”“嘶……”七冥说话间不觉往里一望，瞬间犹如被电了一样，脑子一热话不自由主的脱口而出：“小…小少主…好好好绝！”
　　“去去去！
　　一边去，出去出去出去！
　　快走……”明枫这时才反应过来，拽着七冥就往外跑。
　　拉着七冥跑出了院子，明枫脑海里还一遍遍回放着刚才看到的那一幕。
　　滚烫的脸庞，灼烧的感觉，让他呼吸都变得粗重。
　　“喂…明疯子，你…你没事吧？”
　　看到明枫鼻孔流出的鲜血，七冥微微皱眉询问道。
　　虽然心里猜到了为什么，但他莫名有点生不起气来，毕竟他也差点沦陷了。
　　小少主平时就够帅的了，刚才那样子，简直帅出天际，邪肆冷绝的气质，淡漠清幽的神情，就那么慵懒随意的斜靠在躺椅上。
　　独天下奇绝，惟遗世无双！
　　他从未见到过，一个男子，容颜竟然绝到超越了性别，那不是美，是完美！
　　看了看明枫久久无法回神的眸子，七冥无声叹了口气，走到一旁的大石头上坐了下来。
　　这时，罗勋拿着一把扇子，轻摇着走了过来。
　　温婆婆和风火二护法也飞身而来，落到陆千宿院子外面静静等候。
　　“明枫，无奕还没起吗？”
　　“他…呃还没…”……
　　“还没起？
　　我进去叫他。”
　　“不行！
　　不能打扰他休息…”“站住！
　　你……”明枫和七冥一听罗勋要进去，一步跃到罗勋面前挡住他的脚步，目光严肃的盯着他，温婆婆和风火二护法也走近罗勋。
　　“不忙，让小少主再多歇息一会儿吧！”
　　温婆婆轻声道，在风冥府那几天，她们就知道小少主有起床气，这会儿能不打扰还是不要去打扰的好，反正多等一会儿也无伤大雅。
　　“好吧！”
　　罗勋瞪了明枫一眼，他是绝对不相信夜无奕还没起床的，但既然不让进，那就不进呗，等一下也无妨。
　　真是的，都是大男人他进去看看怎么了，这么急着怕他进去，不知道的还以为夜无奕房间里藏着大美人呢。
　　几人站在门口等了不多会儿，陆千宿便出来了。
　　今日陆千宿一改往日的穿衣风格，换上了一套大红色的锦衣长袍，特别的夺目，乍红得犹如鲜血绽放。
　　里衫便是刚才那件暗红色的，在大红色外衫的映衬下，暗红色里衣犹如枯萎的血花聚苞，再往上一看，陆千宿头上随意束起的侧发，额间两缕摊下的软发，更是将他一身气质展露无遗。
　　他不笑时，似尊贵的天神，唇角微勾时又如同魔神降世。
　　只不过，这么年少的魔神，看上去倒是让人更加迷恋，真正将神与魔的形象彰显得淋漓尽致。
　　“小九，你来啦！”
　　陆千宿一出来，明枫便激动的跑到陆千宿身边，七冥无语的翻了个白眼，这明疯子还真是……
　　“无奕，我还以为你要睡到大中午呢，哈哈…”罗勋摇着扇子，风姿优雅的迈步走到陆千宿面前，幽默打趣道。
　　七冥没有说话，只是恭敬的站到陆千宿身后。
　　“小少主，圣殿招生的使者已经到场，我们可以前往了，这是您的考核号牌。”
　　温婆婆说完，身后的火护法上前一步将号码牌呈给陆千宿。
　　陆千宿拿过一看，上面写了“七和九”。
　　第七批考核的第九位。
　　明枫和罗勋也掏出了他俩的号牌，好巧不巧，都在第七批。
　　罗勋是“七，二”。
　　明枫的“七，六”。
　　七冥作为伴读，不需要号牌，温婆婆和风火二护法是护道者，也不需要。


第185章 风冥府重新入世
　　……
　　几人离开客栈以后，不紧不慢的踱步前往奉天皇城。
　　招生大会于皇城的擂台广场举行，在城内。
　　客栈距离皇城也不远，也就几步路的功夫。
　　不多时，几人便来到了皇城门下。
　　守城的士兵一开始本想拦下陆千宿等人要通关碟，但看清陆千宿的面容以后，吓得立马跪地参拜：“参见殿下！”
　　“我等参见殿下……”陆千宿没有出声回话，依旧不紧不慢的走着。
　　直到陆千宿等人的身影彻底走远，士兵们才后怕的拍了拍胸脯呼出一口气，起身继续站岗。
　　“无奕，你咋又成了奉天皇朝的小世子？”
　　走过皇城门口以后，罗勋忍不住出声询问。
　　“对啊小九，这是怎么回事？”
　　明枫也有些不解。
　　“这你们就不知道了吧，我们风冥府的少主，与奉天皇朝的君上是结拜兄弟，少主他是奉天皇朝的战神王爷，封号并肩王，但奉天皇朝之人习惯称我们少主为夜王，那我家小少主自然就是奉天皇朝的世子殿下喽……”七冥很自然的接过话题给了解释，这种问题小少主绝对不可能有兴趣回答，所以便由他来代劳啦！
　　几天前，奉天皇朝的君上欧景瑞已经宣布了圣令，称其找到了并肩王的儿子，并一旨册封为奉天皇朝的齐政殿下。
　　相当于摄政王！
　　只不过因为小少主是并肩王的儿子，辈分往后排了，所以封了齐政殿下，欧景瑞明确的公告世人，夜无奕有权参与奉天皇朝的一切核心政事的裁决定论。
　　这是欧景瑞在给他家小少主放权！
　　连欧景瑞的儿子都没这么大权利，可以说小少主现在的身份地位已经是一人之下万人之上。
　　但小少主还是他们风冥府的传人呢，欧景瑞可不敢也没有资格凌驾于小少主头上。
　　这么说，后面的也不必解释，罗勋和明枫瞬间了然。
　　夜无奕的身份突然起飞，这是罗勋一开始没想到的。
　　看着夜无奕淡漠无常的面庞，罗勋无奈苦笑。
　　“无奕，我和明枫都没有护道者，进入圣殿以后可要仰仗你多多照扶了啊！”
　　陆千宿闻言回头瞥了一眼罗勋，无语的白了他一眼。
　　你们一个是有系统金手指的穿越户，一个是拥有已经恢复彻底的囚仙塔，还需要他操心，想屁吃呢？
　　话说这罗勋，近段时间是不是有点不务正业了？
　　作为一枚反派，不去猎杀主角，天天和明枫对打，也太过悠闲。
　　难不成他的系统一次奖励够吃一百年？
　　三毛：……
　　宿主大人这啥意思，是说它给的奖励不如罗勋的反派系统给的多？
　　好家伙！
　　不带这样的！
　　明明它更强大，哼～陆千宿倒是不知道，因为自己不经意间的想法，让三毛以后每次都想着要怎么给奖励堆死它家宿主大人。
　　……
　　陆千宿几人来到擂台广场时，场内已经挤满了人。
　　只不过考核的中心擂台处，还是很有秩序的排着队。
　　现在已经考核到了第四批。
　　还有两批过后就到他们了，看样子真正参加考核的也不多，于是陆千宿几人也没有继续等在外面，直接走到第七批的队伍里站着。
　　“啊啊啊！
　　！！
　　那个人好帅啊啊啊……”“我滴个乖乖，世上竟有如此美男！”
　　……
　　“我的娘诶！
　　帅呆了……”“好绝！
　　绝啊！
　　太绝了！”
　　……
　　“神袛一般的存在……”“为什么好看的都是别人家的呜呜呜……”……
　　“啊啊啊我要嫁给他！”
　　“滚一边去吧就你那骚样儿……”……
　　“别说我你不也盯着流口水，贱浪蹄子…”“啊老娘杀了你！”
　　……
　　“肃静！
　　肃静！
　　肃……”“大家安静一点，莫要喧哗！”
　　“嘘～”……
　　陆千宿一行人的出现，让考核现场一片混乱，看着疯狂拥挤的人潮，罗勋扶额哀叹，明枫眼神警惕的留察着四周，生怕别人向陆千宿扑上来，七冥也一脸严肃的环扫着周围人，时刻注意着陆千宿周身的情况。
　　温婆婆和风火二护法倒是一副镇静的模样，丝毫不紧张。
　　以他们三人的实力，只要有人敢对他们小少主出手，保证让其顷刻间化作飞灰。
　　擂台上方高席上的考核官，看着下方哄乱的人群，眉头不悦的皱起，随着大众目光移向陆千宿，当考核官看到陆千宿身后那三人时，顿时惊掉了下巴。
　　“风…风风…风冥府！”
　　“老天！
　　风冥府重新入世了……”“快快快，即刻传音通知圣主！
　　快！”
　　考核官对着身后的暗卫惊声急呼，然后迅速起身冲下高台，朝着陆千宿的方向而去。
　　考核官下来，人群再哄乱也自动给他让出了一条宽宽的道路。
　　来到陆千宿面前时考核官只是望了一眼陆千宿惊绝的相貌，并没有多做停留，直接走到温婆婆面前站定，屈身抱拳恭声道：“小人何义海，见过温婆婆，风护法，火护法！”
　　何义海态度十分礼敬端庄，可惜温婆婆和风火二护法并没有搭理他。
　　七冥无语的打量了一眼何义海，才讪然出声说了一句：“懂不懂礼数，没看到我们小少主在这？”
　　七冥不悦的声音拉回了何义海震撼的心神。
　　再次回头看向陆千宿，何义海恨不得找块豆腐撞死。
　　他竟然犯下如此大意的错误！
　　这红衣少年能走在温婆婆和风火护法的前面，身份地位定然在温婆婆三人之上，他居然忽略了这茬儿！
　　“是是是，小人眼瞎，未曾认出风冥小少主大驾，实在是该打，该打……”说着何义海抬手打了自己两个巴掌，然后十分恭敬的给陆千宿躬身行了一礼。
　　陆千宿低头望了他一眼，淡然的迈开步子往前走去。
　　“呃…小少主您请！”
　　反应过来，何义海赶忙在前开路，迎着陆千宿往高席方向而去。
　　温婆婆和风火二护法乐见其成，七冥自豪的勾了勾唇角。
　　这就是他们风冥府的地位，连圣殿都得礼敬三分！
　　罗勋和明枫对视一眼，默默跟在陆千宿身后一起走向高席。
　　“他们是谁？
　　为何考核官大人对他们如此恭敬？”
　　“你耳朵聋了吗？
　　没听到考核官大人刚才喊那少年什么？
　　风冥小少主，风冥！
　　懂了吗？”
　　……
　　“嘶……”“风冥府！”
　　……
　　“什么！
　　风冥府？
　　风冥府不是闭世了吗？”
　　“对啊，风冥府都闭世二十年了……”……
　　“闭世就不能再入世了吗？
　　真是笨！”
　　“老天！
　　风冥府这是重新入世了……”……
　　“这不明摆着，君上找到了并肩王的儿子，那夜天佑是风冥府的少主，夜天佑的儿子不就是风冥府小少主嘛……”“这么说，那红衣少年就是这几天京都盛传的齐政殿下？”
　　“对，就是他……”……
　　本来要在队伍里排队，但因为被考核官认出来，所以陆千宿等人直接免去了排队，陆千宿更是被接引着坐到了最高的位子。
　　不过这次陆千宿进入圣殿，是抱着长期入驻的打算，所以并没有同意何义海的提议免去考核测试直接通关。
　　高台席位上，陆千宿静静坐着，心中不由深思。
　　从何义海对风冥府的态度来看，圣殿是知道风冥府隐藏着实力的，并且他捕捉到一个很重要的信息，圣殿在畏惧风冥府！
　　原因为何暂时不重要，重要的是对他的行动有了更大的帮衬。
　　若非当初看到圣殿囚禁陆千雲和陆千佑，他都要觉得圣殿是友邦了。
　　毕竟圣殿与冥垢和陆宁琛都不对付。
　　【宿主大人，先不要着急下定论，说不定陆千雲和陆千佑的囚禁事件另有隐情哦！
　　】“……”“你不要跟我讲话！”
　　三毛这不开口还好，一开口陆千宿就沉闷了。
　　明明知道答案，还不告诉他。
　　三毛：……
　　嘤嘤嘤，人家不能说嘛～关乎主线任务，它不能透露的好不好！
　　宿主大人傲娇起来太磨人了，呸～磨系统。
　　可可爱爱的还死不承认！
　　不过，同一战线的未必就是友，站在一起的也有可能是敌人，唉…宿主大人要走弯路了，甚至是不得不走。
　　过了半晌，三毛再次暗暗瞄了一眼陆千宿，最后猛烈的摇了摇白苹果的标志脑袋，否定了心中的猜想。
　　它家宿主大人太变态，不能以常理论之！
　　弯路的确是为它家宿主大人铺的，但经过这条路的未必就是它家宿主大人！


第186章 圣殿考核＆要变天了
　　半个时辰后，轮到第七批修士上前考核了。
　　圣殿考核分天地人三个榜。
　　二十岁以下达到丹玄境的，便可位列天榜。
　　达到灵海境的，入地榜，达到开灵境的，入人榜。
　　二十多岁未满三十岁达到开灵境的，无法列入天地人榜单，只能被分到外门。
　　天榜学员相当于真传弟子，地榜属于精英弟子，人榜是核心弟子。
　　天榜之上还有一个特殊的榜单——圣榜。
　　要想破入圣榜，必须是最最妖孽的子弟，才可以。
　　因为圣榜代表了圣殿传人的候选。
　　圣殿传承这么久，都未曾立下一个传人，由此可见圣榜竞争力非常大。
　　随着第七批修士的考核开始，第一位叫龙隐，十九岁，灵海境一重，故此成功列入地榜。
　　“下一位，罗勋！”
　　随着测试官的喊声响起，所有人环顾四周找寻目标人物的身影。
　　罗勋伸了伸懒腰，起身从高台上走了下来。
　　“天哪！
　　他便是罗勋？”
　　“那不是风冥府的人吗？”
　　……
　　“应该不是吧，我看倒像是风冥小少主的朋友……”“多半是了…”……
　　“快快快，让开点别挡了他的路！”
　　“也不知道他能不能列入三榜……”……
　　“肯定能，看他气貌不凡，想来不会太差……”“嘘别说话，开始了！”
　　……
　　罗勋来到测试碑前，随手往石碑上甩出一记灵力，石碑响应牌上便显示出了测试信息：“罗勋，二十二岁，仙帝一重……”……
　　“嘶我的天！
　　仙帝！
　　啊啊啊仙帝！
　　二十二岁的仙帝！
　　还要不要人活了！”
　　“我的娘啊太妖孽了，这种资质，直接成为圣殿少殿主都绰绰有余……”“要命了，死了死了，太不是人了……”“恐怖如斯……”“不是人简直是变态！”
　　“世间竟有如此妖孽……”“啊啊啊好厉害我好喜欢他！
　　！！”
　　“呜呜呜没法活了我…”“我不活了，太打击人了……”罗勋没有隐藏修为，直接全部显露出来，二十二岁仙帝一重的修为，让现场沸腾到一种无法言喻的高度。
　　既然此次进入圣殿目的特殊，那能高调自然要高调一些。
　　“好！
　　好啊！
　　罗公子天资盖世，欢迎加入圣殿，罗公子请上座！”
　　测试官已经震惊得不知道该说什么了，激动的恭请罗勋回到高台上就坐。
　　二十二岁的仙帝，这世间从未出现过，哦不，出过，古神族少主陆千宿，好像十五六岁就仙帝十重了。
　　但陆千宿是什么人物，那可不是人，不能比，这罗勋已经万古无一，不需要再去跟不是人的陆千宿比较。
　　罗勋悠闲的回到座位上坐着，丢给了明枫一个挑衅的眼神。
　　明枫气愤的轻哼，转头看向陆千宿不想理他。
　　“下一位，郭茗……”“林卿卿……”“下一位…晏少游”“白睿……”“下一位，明枫！”
　　听到念起明枫的名字，陆千宿睁开了微闭的双眼，七冥也坐直了身子，刚才罗勋的成绩让他望尘莫及，他倒要看看这明疯子又如何！
　　明枫迈开腿走到测试碑前，再次引起轰动，因为与罗勋一样，他也是从夜无奕身边走下来的。
　　所以格外的受关注。
　　灵力注入测试碑后，立马显示出了明枫的测试结果：“明枫，二十九岁，仙帝十重……”……
　　“乖乖！
　　仙帝十…十重？
　　打破了桎梏！
　　这可是拥有大气运的天命之人啊！
　　圣殿捡到宝了！”
　　“今日是怎么了？
　　变态一个接一个来？”
　　“太恐怖了！
　　太恐怖了……”“不可置信，简直就像做梦，我在做梦吧？”
　　“这世上怎会有这么疯狂的事儿？”
　　“人比人气死人……”“不不不，你错了，他不是人，他们都是仙……”“太强了，太强了……”……
　　“明疯子居然这么厉害！”
　　比少主都要妖孽得多！
　　七冥看到明枫的测试结果，一拍椅子把手站了起来，神色满是震惊。
　　他之前只知道明疯子比他强，没想到居然强这么多。
　　还好之前忍住了没对明疯子动手，不然可就完了。
　　现在第六了，小少主在第九……
　　想着，七冥不着痕迹的望向陆千宿，满眼期待。
　　包括温婆婆，风火二护法，考核官，测试官，全场所有人，都下意识的将目光投向了陆千宿。
　　跟在风冥小少主身边的这两位都这么恐怖，那风冥小少主本人呢？
　　众人十分期待，甚至有人已经等不及了，迫切的想知道夜无奕的成绩如何。
　　第七第八两位测试者，成绩平平，只被录入了外门。
　　“下一位，夜…夜无奕！”
　　测试官小心翼翼的喊宣声响起。
　　在所有人望穿秋水的目光中，终于到陆千宿上台了。
　　陆千宿依旧一副淡漠的表情，迈着略显慵懒的步伐走向测试碑，好似测试只是一场过家家，丝毫提不起兴趣一般。
　　“诶你们看！
　　风冥小少主下来了！”
　　“看他那样子，不会是对自己没信心吧……”……
　　“瞎说什么，他那是极度自信！”
　　“你见过不自信还表现得那么慵懒不在意的？”
　　……
　　“嘘别说话，他开始了……”“嘶……”……
　　陆千宿微微将灵力注入测试碑内，不多会儿测试碑上便亮起了紫色的光芒，圣洁无比，这一幕是前所未有的情况，就连陆千宿都懵了。
　　光芒之下，赫然显示着他的信息：“夜无奕，十四岁，仙皇一重……”但在这行字上面，还有更晃眼的一行字：“宿世至尊，重临万生”……
　　“这…这是什么情况？”
　　“怎么回事！”
　　……
　　“不知道，有谁知晓那是什么意思？”
　　“不清楚……”……
　　“快看！
　　圣殿来人了！”
　　“是圣主！
　　还有老圣主……”……
　　“天啊你们快看天上……”“宿世至尊，重临万生？”
　　……
　　“不不不，还有一行字，你们快看！”
　　“万生圣界恭迎帝尊归来……”……
　　“这…这这这……”“温婆婆，小少主他…”风火二护法也一脸疑惑，这情况是什么意思？
　　圣界是什么界？
　　从来只听说过神界，仙界，人界，还有鬼妖魔精灵等，但圣界从未听说过，而且全称还是万生圣界。
　　温婆婆无言摇头，未曾出声。
　　七冥已经目瞪口呆，不知作何表达。
　　罗勋眉头皱起，心中浮起了不安。
　　明枫亦然。
　　“万生圣界……”是那个地方？
　　为何会跟圣殿有关？
　　明枫心中忽然觉得事情大条了。
　　不止这些人惊讶不解，就连陆千宿都愣住了。
　　“三毛，这什么情况？”
　　【宿主大人莫急，事情马上就会见分晓，坐等被恭迎进圣殿吧！
　　嘿嘿～】陆千宿：“……”？
　　？？
　　什么鬼？
　　万生圣界是什么地方？
　　诸天万界之中没有这个地名啊？
　　越来越懵了。
　　看着向自己飞身而来的圣殿之人，陆千宿收起心中的疑惑，淡然静待。
　　“拓跋垠，拜见帝尊！”
　　“拓跋尉，拜见帝尊……”“拓跋铠……”“拓跋峄，拜见……”……
　　陆千宿：“……”【宿主，他们分别是圣殿的老殿主，殿主，圣卫首领，行走。
　　】“我又不认识。”
　　陆千宿暗暗骂娘，今日事情的发展，超出了他的预料。
　　甚至与他的猜测背道而驰。
　　也太离谱了。
　　为什么这测试碑会这样，搞得他一个措手不及。
　　“算了，进去再说。”
　　陆千宿无语归无语，但也没有乱了分寸，摆摆手示意四人免礼，便身形一闪向圣殿方向飞去，圣殿四位大佬眼中闪过欣喜，飞身跟上。
　　温婆婆和风火二护法没有任何迟疑，紧随其后。
　　罗勋与明枫对视一眼微微点头，然后一人一只手抓起七冥的衣领迅速追了上去。
　　陆千宿等人的离开，让现场众人唏嘘不已。
　　天罗界，不！
　　诸天星域……
　　要变天了！


第187章 万生界＆分割大战＆无渊
　　飞行的途中，罗勋一直紧皱着眉头。
　　因为他的超级大反派系统居然破天荒的响起了警报！
　　而且是SSSSS，最高级别的预警！
　　“系统，你说的最大变数具体指的什么？”
　　［我也不知道，总之接下来夜无奕会变化极大，宿主，我劝你还是赶快跑吧，不然可能要在这里领盒饭了。
　　］罗勋：“……”啥？
　　他领盒饭？
　　要不要这么损！
　　“有你了我还领盒饭，那我要你干嘛？”
　　［……
　　主要是我检测不到夜无奕的情况，他这个人本身危险系数就超出我的认知范围，虽然宿主你不跟他为敌，但这种天命难测的人，往往自带爆炸属性，说不定黑化起来就把身边人给屠了～］罗勋：“……”“没事，要真那样，死在他手上也不亏，走我是不会走的，我不想丢他一个人面对未来。”
　　好歹同为穿越者，这点义气他还是有的。
　　［他有明枫守着呢，还有护道者，也不是一个人～］“你不必再说了，我决定的事情不会改变！”
　　罗勋关闭系统，调整了一下心绪，继续飞行。
　　明枫收回落在罗勋身上的目光，刚才在罗勋身上感受到一股沉重的气息，他心头更加紧张。
　　因为这几个月来的相处，罗勋一直都是一副翩翩公子的样子，脸色从未像现在这样凝重过。
　　罗勋的不自然，再联想起刚才陆千宿测试时发生的突变，让明枫的心沉了半截。
　　“小九，前方的路越来越灰蒙了，一定要小心啊……”明枫暗暗轻喃，心情久久无法平静，一直在担忧着陆千宿的安危。
　　虽然刚才的突变明显是好兆头，但他总是有些心绪不宁。
　　温婆婆暗暗捏了一个手诀，将情况传递给了黎风冥。
　　今日的事情有些不寻常，让温婆婆提起高度警惕。
　　陆千宿虽然有些惊愣，但并没有紧张。
　　一开始他猜测圣殿背后有很大的秘密。
　　现在看来，圣殿背后不仅有大秘密，而且还跟他有着最直接的关联。
　　三毛激动雀跃的表现，让陆千宿心底的不悦消退了不少。
　　来到圣殿以后，陆千宿并没有直接飞落，而是跟着拓跋垠四人径直飞向了圣殿的禁地。
　　随后而来的温婆婆等人被拓跋峄拦下，罗勋和明枫两人倒是没有被阻拦，依旧跟着陆千宿进了禁地。
　　“温婆婆，为什么罗勋和明枫能进，我们不能进？”
　　七冥鼓起腮帮子，有些不服气。
　　温婆婆温和笑笑，给七冥解释道：“傻阿冥，罗公子和明公子很有可能是圣殿下一任传人，能进禁地无可厚非，我们四人却是出自风冥府，他们怎么可能允许我们一起进去……”“可是，小少主他也…”“小少主不一样，他是那位的转世，不管他是不是我们风冥府的小少主，都没有限制，你明白吗？”
　　温婆婆口中的“那位”，引起了七冥和风火二护法的好奇。
　　“温婆婆可是知晓些什么？”
　　风火二护法靠近一步，恭敬的向温婆婆请问到。
　　七冥竖直了耳朵，认真期待着温婆婆接下来的话。
　　“事到如今，也瞒不了了，唉……”“其实很久很久以前并不存在诸天星域这个名词，也没有三千大世界，那时候的世界被称为万生界，是万生万灵的大一统世界。”
　　“后来某一批人发动了分割大战，万生界的界统被一分为二，分成了诸天万界和万生圣界。
　　万生界的至高统领者，被尊为圣原帝尊，被分割后的万生界早已名不副实，才改名成万生圣界。”
　　“这么多年来，遗世的大能们，包括老婆子我都以为万生圣界的界统早已崩散，却不想原来万生圣界居然以圣殿的方式存于诸天星域之中……”这是温婆婆从未料到的，包括黎风冥那些顶尖大佬，也未曾猜到这一层，更让她难以想象的是，她们风冥府的小少主，竟然会是万生圣界的那位小至尊转世。
　　这可是天地世界最正统的传人，乃是真正至高无上的存在。
　　小少主这身份一出，诸神界当初那些发动分割大战的人物又要跳脚了。
　　就好比小少主是那帝朝的君主，诸神界那些发动分割大战的人就是那倾覆帝朝的乱臣贼子。
　　现如今一千多亿年过去了，乱臣贼子们稳坐天下大位这么久，却忽闻正统君主归来，那会是什么场面不用明说，大家心知肚明。
　　只要目睹了那场大战的强者，谁不知道万生界之所以能被轻易颠覆是因为什么？
　　神界那些护界者，还有诸神界那些大能，包括诸天万门万宗，欠下万生界的血仇足以淹没整个诸天。
　　得亏小少主如今还未恢复一千多亿年前的那些记忆，否则整个诸天万界都得遭到血洗。
　　她们风冥府，在那场大战之中是站在万生界那边的，而且这一千多亿年来，风冥府一直不遗余力的在跟诸神殿作对。
　　或许便是这层因果，才结下善缘，让万生至尊转世投入了她们风冥府的门，成了她们风冥府的小少主。
　　只是，她还是很担心，担心小少主过早觉醒那些惨痛记忆，怕他走火入魔，这是她现在最害怕的。
　　温婆婆说了整整一天一夜，将当初大战的过程告诉了风火二护法和七冥，听得三人忍不住哀痛抹泪。
　　“没想到小少主前世，竟然背负了那么多。”
　　七冥擦了擦眼泪，红着眼睛喃道。
　　“温婆婆，小少主是一千多亿年前的万生至尊，那他那时叫什么名字，当时他死后，到现在已经一千多亿年了，那在这一千多亿年里小少主又转世了几次？
　　这……”风火二护法摸了摸脑壳有些疑惑。
　　这里面牵扯到的也太多了。
　　宿世至尊，难怪叫宿世了。
　　“如果老婆子我所料不错，连上这一世，小少主应该转了八次世了。”
　　“哪八世？”
　　七冥和风火二护法急忙追问，但温婆婆只是笑了笑，并未回答。
　　这涉及到诸天谋划，她不可能说出来，因为对小少主来说这是致命的威胁。
　　她宁愿这个秘密永远埋藏，也决不会泄露出去。
　　……
　　万生至尊那一世，小少主的名字唤作无渊。
　　冥垢等人发动分割大战，万生圣界分崩离析，诸天万界正式创立，但三千大世界因为太弱，被诸天万界分离了出去，从此诸天这边自封星域。
　　原本诸神界那批分割参与者，只想把万生界划分为两个界统，分封自立。
　　可是由于冥垢的野心，带着涣魂刺肆虐，硬是将整个万生界原生正统生灵都毁得一干二净，足足亿万兆生灵死在了冥垢等人手里，万生界彻底被倾覆。
　　更离谱的是，后来因为冥垢激怒了涣魂刺灵，连带着三千大世界大半的生灵也被屠戮了，至此三千大世界巅峰战力灭绝，更是失去了仙帝以上的道统传承。
　　如此一来，三千大世界就弱了，久而久之就被诸天星域这边的势力排斥，剥离……
　　万生界被倾覆时，万生界上任帝尊夫妇并不在万生界之中，听说是去了什么地方还未归来。
　　而那时少帝无渊才七岁，还只是个孩子。
　　冥垢等人叛乱时，无渊被临时推举登上至尊之位，七岁的无渊那时才丹玄境，何以对抗已经大帝境界的冥垢等人？
　　在万生界诸多护界者的誓死保护下，无渊负伤逃离，万生界湮灭于虚空之中。
　　后来无渊一直未曾出现，有人说他重伤死了，有人说他跌入时空裂缝粉碎了，有人说他自杀了，各种猜测层出不穷，但从未有人证实过。
　　温婆婆在心中严谨思索，分析出了无渊转了几次世。
　　无渊后来多半是转世为了北裟古墓的宿儿，然后又是荒魔族的少年魔皇，继而是被天玄道帝收养的那个宿儿，以及后来的苏九，长玄封，还有……
　　还有古神族的少主陆千宿！
　　现在小少主叫夜无奕，已经第八世了。
　　“唉…万生之神，你可有听到老婆子的祈求，小少主他太苦了，能不能为他留一丝光，许他一缕希望，不要逼他坠入永恒的黑暗……”温婆婆双手合十，望着高高的夜空，微微闭上双眼在心头一遍遍祈求。
　　七冥望了望温婆婆奇怪的动作，也跟着走到窗边合起双手祈祷着。
　　风火二护法倒是没有这样，但也闭上了双眼。
　　温婆婆这边讲了一天一夜的故事，陆千宿那边也在圣殿禁地里听了一天一夜的故事。
　　拓跋垠跟陆千宿说的话，大体内容与温婆婆告诉七冥他们的差不多。
　　陆千宿听着拓跋垠的话一脸平静，罗勋和明枫却忍不住的捂心揪痛。
　　尤其是明枫，看着陆千宿淡漠平静的表情，更加心疼。
　　他当初在九元界被困神秘山脉，得知的惊天秘密就是这个，只不过那时并没有得知圣殿是出自万生界正统势力。
　　他那时就只知道无渊是陆千宿，但并不清楚后来的北裟古墓宿儿和少年魔皇也是陆千宿。
　　现在听拓跋垠这么一说，都已经第八世了……
　　冥垢，还有诸神界那些老不死的，欠小九太多了。
　　他只听听这些往事，都无法承受那种窒息感。
　　可小九却平静得犹如在听别人的故事。
　　越是这样，他越不安。
　　罗勋靠在一旁的巨石上，看着陆千宿淡然的样子，心中的敬佩之情更甚。
　　“系统，夜无奕他就是陆千宿……”［宿主，这个消息太可怕了，我认为陆千宿是世间最可怕的存在，咱还是尽快抽身溜走吧！
　　］“滚！
　　丢人的金手指。”
　　明明是个好消息，溜什么溜。
　　陆千宿？
　　陆千宿好啊！
　　这可是他最敬仰的人，放在前世的地方来说，陆千宿就是耀眼的明星，而他罗勋就是陆千宿的铁杆粉丝。
　　反正有信仰又不丢人，有这种大腿可以抱，如果跑路了那才是蠢！
　　做不了第一，又干不过第一，就做第一的小弟，只要抱的金大腿够粗，就不怕会输。
　　有了大靠山，吃饭睡觉都能安心些许。
　　［那宿主你加油，干饭人干饭魂，干饭人是人上人！
　　］罗勋：“……”好家伙，系统居然会调侃他了？
　　这是生出了灵智？
　　有意思有意思！


第188章 圣渊阁
　　随着时间的流逝，转眼一夜过去，又到了太阳升起的时候。
　　拓跋垠四人的话已经结束，陆千宿独自一人踱步离开了禁地。
　　明枫担忧的目光紧随陆千宿的背影，欲要追上去，却被罗勋抬手拦下。
　　“你干什么！”
　　被拦住的明枫气愤怒吼，心急如焚。
　　“你让他一个人静一静吧。”
　　罗勋扯过明枫，制止了他关心则乱的行为。
　　明枫踌躇了一下最终听从罗勋的话，没有追上去，但心里还是止不住的焦虑。
　　“明公子，罗公子，不如我先带你们去住处吧，两位公子皆是万古绝今的少年天骄，能入我圣殿之门，实乃我们圣殿的荣幸！”
　　“二位请……”拓跋垠，拓跋尉和拓跋铠都返回了自己的府殿之中，圣殿行走拓跋峄留在后面为明枫和罗勋安排入门事宜。
　　“那就有劳峄公子了！”
　　罗勋收拢折扇拿在手中，对拓跋峄儒雅的行了一礼，拓跋峄也友好随和的回以一礼，然后带着明枫和罗勋离去。
　　虽然拓跋峄是圣殿的行走，相当于是圣殿的代言人，一身修为实力，礼仪才学都惊绝无比，但面对明枫和罗勋，他是半点傲气也摆不出来。
　　除了明枫和罗勋是他们小帝尊的至交好友外，这两人的修为实力与年纪，都实在太过惊伦。
　　二十多岁的仙帝，妖孽得离谱。
　　这种绝世天骄，能加入他们圣殿，可是圣殿百辈子修来的福分。
　　更何况，这么妖孽的人物，还是他们帝尊的好朋友。
　　这可是天大的好事，可不得供好了！
　　他拓跋垠，作为圣殿行走，如今三十五岁，帝元境十重，在世人眼里他已经很妖孽了，但时至如今他才认识到，原来他这种所谓的妖孽，到了真正的绝世天骄面前，真的就只是一只小蚂蚁。
　　帝尊更是恐怖，十四岁的仙皇一重。
　　而且刚才垠老祖说了，小帝尊就是诸天万界传的沸沸扬扬的陆千宿！
　　古神族少主殿下陆千宿就是他们这位帝尊啊！
　　太过惊悚也实在惊喜！
　　帝尊还未归来之前，他不止一次的幻想着对比过帝尊和古神族那位少主殿下陆千宿谁更优秀，现在来看是他想多了，这本来就是同一个人。
　　他们圣殿，原名圣渊阁。
　　圣渊阁隶属于万生殿。
　　自从万生界被毁了以后，万生殿九九八十一殿有八十个殿都被屠戮殆尽，唯有老帝尊留给无渊小帝尊的圣渊阁提前隐匿，才逃过一劫。
　　这一千多亿年来，老祖带着圣渊阁的心腹部下暗中扎根于诸天星域，改名为圣殿。
　　老祖说无渊小帝尊一出生便灵魂不全，随着他的一天天长大，灵魂不全给无渊小帝尊带来的负面影响愈加强烈。
　　无奈之下，老帝尊和云芜夫人才不得不暂时离开万生界，为无渊小帝尊寻求拯救之法。
　　可是老帝尊和云芜夫人才刚走不久，冥垢他们就发动了叛乱……
　　无渊小帝尊负伤逃离，从此杳无音讯。
　　最后还是老祖通过万生镜探知到小帝尊转世的信息，所以圣殿众人才一直暗暗发展，静待小帝尊归来。
　　圣殿每次在招生大会上，都会放置一块巨大的测试圣碑。
　　只要小帝尊来了，圣碑便会显露异象。
　　一千多亿年了，小帝尊终于回来了。
　　与诸神界的大战，也不远了，冥垢等人欠他们万生界的，全都要还回来！
　　万生界亿万兆生灵，岂能白死！
　　……
　　陆千宿出了圣殿禁地后，身形一闪便回了无极天空间。
　　坐在无极天上仙宫的大殿中，陆千宿烦躁的捏了捏眉心。
　　“三毛，我真是无渊？”
　　【嗯，是的宿主大人！
　　】无渊，宿儿，少年魔皇，宿儿，苏九，长玄封，陆千宿。
　　三毛曾说过，陆千宿这一世是他命数轮回的最后一世——第九世。
　　夜无奕这一世不能算进去，如果加进去那就是第十世了，而不是拓跋垠他们说的第八世。
　　在无渊那一世之前，他还有两世！
　　假如第一世是在唐威老头话中的无天界，那第二世呢？
　　第二世在哪里？
　　姓甚名谁？
　　刚才拓跋垠说，他夜无奕是无渊的第八世，这是以拓跋垠他们的角度来看，并不是他的主线发展，因为他的主线里与夜无奕无关。
　　所以他现在还得继续探索无渊之前未知的那两世。
　　【宿主大人，现在还是先处理好无渊那一世的因果吧，之前牵扯到的虽然也不少，但无渊那一世是个大坎。
　　】陆千宿：“……”“处理，怎么处理？”
　　报仇？
　　那不得把大半个诸天星域给平喽！
　　从拓跋垠他们的话中可知，几乎大半个诸天星域的势力，都是无渊的仇人。
　　若要了结因果，除了杀，他想不出第二条路。
　　以德报怨他是绝对做不到的，虽然他无法感同身受无渊当时负伤逃离的心情，但他也绝对做不到放过冥垢那些人。
　　而且冥垢给他添了那么多堵，就算没有万生界这回事儿，诸神界那些该死的老东西也在他的必杀名单里。
　　“算了，走一步看一步吧，要是惹急了，老子给他们全炸了。”
　　三毛：……
　　宿主大人这是打算高科技与灵武结合？
　　好家伙，一个核武器再融入它家宿主大人的无极之气和炼魂炎，诸天星域估计得彻底湮灭。
　　更何况银眸即出，万世颠覆，这可是系统源都感到颤抖的存在，冥垢那些人作得一手好死啊！
　　偷偷瞄了一眼静默沉思的陆千宿，三毛乖乖待线不出声。
　　虽然它升级了，也足够强大，如果换作往届宿主，它可是绝对的祖宗。
　　可面对这届宿主，它是半点脾气不敢有。
　　……
　　陆千宿在无极天里待了三天，期间召见了一次君鸿，还去看望了一下唐威老头。
　　至于聊了什么内容，就不得而知了。
　　出了无极天以后，陆千宿心绪如常，与平时的清冷淡漠表现一样，未见不同。
　　以至于拓跋垠等人面对陆千宿时，都非常谨慎，说话做事都小心翼翼的，生怕冲撞了陆千宿，因为看不透，所以更加畏惧。
　　虽然陆千宿是他们无渊小帝尊的转世，但陆千宿的威名可不止在三千大世界那边传遍，就连诸天星域这边都如雷贯耳。
　　各方势力之人，只要提起天才，第一个想到的绝对是古神族少主殿下陆千宿，因为他十四五岁便达到了仙帝十重，十六还是十七岁就突破了大帝十重！
　　是世间最变态的人，不，是神。
　　陆千宿的优秀，简直超出了世人对妖孽的认知。
　　除此之外，陆千宿之所以令诸天众势力之人闻之色变的原因，除了因为他修炼天赋震古烁今，更多的是因为他的铁血手段与狠毅之心。
　　诸天万族榜，圣灵族，暗魔族，暗神族，亿万个位面势力，尽皆被陆千宿灭杀殆尽。
　　这种雷厉风行，狠辣无情的手段，杀得世人胆寒，恐惧，当初三千大世界掀起的那一场血雨腥风，每每想起人们都会噩梦连连。
　　要知道，暗神族和暗魔族，那可是诸天万族中最难缠最阴毒最难以灭杀的种族，就连冥垢都派人灭杀过暗魔族人，最后却以失败告终，因为无法完全覆灭，总是春风吹又生。
　　但在陆千宿的手下，这些犹如再生毒疫一样的种族势力，硬是被连根拔起了！
　　这也是诸神界那些人愈加忌惮古神族的原因。
　　与其说古神族给了陆千宿尊贵的身份和地位，不如说是陆千宿成就了古神族的荣耀与辉煌。
　　……
　　又过了三天，圣殿在各地的招生大会圆满结束。
　　所有招生使者带着新生子弟来到了圣殿山门前。


第189章 陆千宿的反击
　　宽阔的广场上，挤满了人，周围的看台上，也坐满了人。
　　皆是在等待拜殿仪式的开始。
　　陆千宿和明枫以及罗勋三人，十分悠闲的坐在圣殿后山的亭台小阙中，惬意对饮。
　　陆千宿作为圣殿的帝尊，身份毋庸置疑，乃是终极大佬，区区拜殿礼根本无需参加。
　　圣殿所有高层人物，见了陆千宿都恭恭敬敬的喊一声少君。
　　本来是喊帝尊或小帝尊的，但陆千宿听不习惯，所以便让他们改了称呼。
　　至于明枫和罗勋，双双被拓跋垠封了圣子，明枫为左圣子，罗勋为右圣子。
　　一人之下万人之上，地位无比尊崇，对于拜殿仪式，自然也不必参与。
　　如果以后现任圣主拓跋尉退位，明枫和罗勋便是新一任圣主，同样封号左圣和右圣。
　　有了左右圣子，从此就没有少主一说了。
　　陆千宿这位少君，那地位永远都在圣殿之上，不可能来当圣殿的继承人，因为少君的身份永远是圣殿的顶头上司。
　　“无奕，垠老祖让我和明枫成为左右圣子，以后继承圣殿辅佐你，你以后一生一世…啊不，是永生永世都不能撇下我俩了哦～”罗勋倒了一杯酒举起，与陆千宿的酒杯轻轻碰撞，笑得那叫一个得意。
　　这可太好了，这条大腿终于抱实了！
　　明枫这次的想法与罗勋统一了阵线。
　　“没错小九，以后我们就是一体的了，你不能再什么事都撇下我们自己孤身一人去做了！”
　　此刻，明枫心中有一种苦尽甘来的满足。
　　只要能陪在小九身边，做什么都是值得的。
　　陆千宿抬头看了一眼目光切切的的两人，举杯将酒水饮尽，并未作答，但嘴角轻微勾起的弧度，看得出他心情不错。
　　过了一会儿，圣卫首领拓跋铠求见，罗勋和明枫很明趣的退了出去。
　　“拓跋铠，拜见少君！”
　　来到陆千宿身前，拓跋铠单膝跪地行礼，头埋的很低，心情紧张得直冒冷汗。
　　陆千宿依旧静坐，未曾允声免礼。
　　过了好半晌，陆千宿的声音才漠然响起：“我只想知道，当初在荒古界，我大皇兄陆千雲和六皇兄陆千佑，是不是你们的人囚禁的，铠圣将？”
　　陆千宿的声音淡漠如厮，细听之下深藏怒意。
　　拓跋铠心头一紧，吓得另一只膝盖也跪了下去，匍匐在地上惊颤不已。
　　“少君息怒，此事确实是属下失职，当初在荒古界那一批圣卫，见利眼开被陆宁琛当了枪使，囚禁了陆大公子与陆六公子，属下御下不严铸就大错，请少君责罚！”
　　当初在荒古界那一批圣卫，在利益的引诱下，早就暗中投靠了古神族的神子陆宁琛，这事他也是才知道不久。
　　那批背叛圣殿的圣卫，昨晚已经被他全部了结了。
　　但终究是他管理不当，才害了陆千雲和陆千佑。
　　若非少君及时出现，恐怕陆千雲和陆千佑早就没了。
　　这是他的失职，理应接受惩罚！
　　陆千宿回头望了一眼十分诚恳却又略微颤抖的拓跋铠，沉默了片刻后淡声道：“起来吧。”
　　“谢少君开恩！”
　　拓跋铠小心翼翼的起身，不敢直视陆千宿，恭恭敬敬的站着静待下文。
　　“如今陆宁琛还不知道我和圣殿的关系，你们依旧按计划行事。
　　至于冥垢……
　　你们先不要插手，我自有划算。”
　　“谨遵少君之令！”
　　……
　　“行了，你先下去吧！”
　　“是！”
　　拓跋铠领声退下，陆千宿眼中掠过玩味的杀意。
　　陆宁琛啊陆宁琛，都说心急吃不了热豆腐。
　　居然把圣殿当枪使，买通圣卫囚禁陆千雲和陆千佑，呵呵……
　　挺能耐的。
　　“君鸿。”
　　“主人，我在！”
　　识海里传来君鸿的回应，陆千宿淡淡一笑，对君鸿暗暗吩咐道：“你想办法传见一下古神族尊上陆鸿胤，告诉他…陆宁琛对天谕皇朝大皇子和六皇子的所作所为，我要他…身…败…名…裂！”
　　“是，主人，我这就去办！”
　　君鸿收到指令，一脸兴奋，终于轮到他出马了！
　　主人这招真狠！
　　有冥垢为陆宁琛故意遮掩，陆宁琛的这些行为陆鸿胤并不知晓。
　　一旦他将事情捅出，陆鸿胤得知了陆宁琛暗地里做的这些阴毒动作，一定会废除陆宁琛的神子之位，甚至将陆宁琛和他父亲陆天旬一并逐出古神族。
　　这对陆宁琛来说，无疑是晴天霹雳。
　　被古神族除名，陆宁琛便只剩下一条路可走，那就是彻底投靠冥垢。
　　可是当陆宁琛失去了古神族的庇佑，没有了尊贵的神子身份，一颗毫无用处的棋子，冥垢即便接纳了陆宁琛，也绝不会再重用他。
　　以陆宁琛睚眦必报忘恩负义的性子，多半会跟冥垢反目成仇，到时又是一场赏心悦目的大戏！
　　高，实在是高，主人这反击太强了。
　　若是陆宁琛没有心急难耐的对陆千雲和陆千佑动手，或许他还能再多辉煌一段时间，但他竟然搬起石头砸自己的脚，那可就怪不得主人一把捏死他了！
　　到时候古神族中那些追随陆宁琛和陆天旬的人，也会被主人安插的人手全部清洗换成他们无极仙宫的人。
　　冥垢安排在古神族的那些探子，也可以顺带着连根拔除！
　　这可真是一本万利。
　　后面他们打入诸神殿内部，还难吗！
　　……
　　圣殿这边的事情解决得差不多了，所有事情也稳定了下来，下一步便是去星罗界罗家走上一走。
　　确认一下罗家的真实立场。
　　明家牵扯的有点大，所以暂时陆千宿还不打算引动。
　　但在去天罗界之前，他还需要去一趟奉天皇朝，见一见欧景瑞。
　　了解一下夜天佑的过往，看看能不能分析出夜天佑的去向。
　　【宿主大人，秦英杰的魂魄被您的无极之气温养得差不多了，只要再给他找具合适的肉身，便可以重生了！
　　】三毛突然响起的声音让陆千宿一愣，眼中透出喜色。
　　“不用找了，别人的肉身我不放心，你直接给他创造一个肉身吧。”
　　“对了，他的记忆还在不在？”
　　【宿主大人放心，他的记忆没影响，嘿嘿宿主大人，我要扣除五百亿成长点哦～】“啥？
　　五百亿，你怎么不去抢！”
　　君鸿这个无极分身都才三万成长点，给秦英杰造个肉身要五百亿？
　　有没有搞错？
　　【宿主大人啊，那不一样好不好，那时三毛是考虑到宿主大人您新手期，所以格外照顾，不然哪有那么便宜的事儿～】陆千宿：“……”“行吧扣扣扣，无所谓了。”
　　陆千宿无语的撇撇嘴，不然还能咋。
　　【嘿嘿嘿好哒，宿主大人稍等！
　　】半会儿后，三毛便为秦英杰创造出了一具全新的肉身，除了样貌和秦英杰一模一样，身体其他机能完全换新，并且达到完美无瑕的程度，体质十分纯粹没有一丝杂质。
　　三毛还很贴心的送了秦英杰一个火凤血脉。
　　经过当初的那一段经历，秦英杰对它家宿主大人的忠信值已经达到了和莫凌一样的高度，永生永世不会背叛。
　　这种绝对忠诚的人，送点补贴也是完全不亏的。
　　秦英杰这小子也够上道，没辜负宿主大人对他的好。
　　晚上，房间里。
　　看着骤然而减的成长值，又看了看躺在一旁睡得安眠的秦英杰，陆千宿哭笑不得。
　　视线往属性面板下方扫去，目标人物那一排醒目的“楚宁毅”三个大字让陆千宿的眉头轻轻皱起。
　　“800亿天命值……”跟罗勋一个等级！
　　罗勋可是自带系统金手指的穿越户，有800亿天命值无可厚非。
　　但楚宁毅（秦殷），一个土生土长的天命之人，天命值也高到如此地步。
　　着实是有些不正常。
　　若所料不错，一千亿应该是天命上限值了。
　　目前为止还未出现过超越罗勋和楚宁毅天命值的目标人物，也不知道接下来的目标会是谁。


第190章 邪渊阴风
　　当初说一个月解决掉楚宁毅，计划有变都放他蹦哒好久了。
　　算了，先去奉天皇朝吧。
　　……
　　陆千宿来到拜殿仪式现场，看着人山人海的场景，不得不默然感叹。
　　原本他也要挤在这无数的人影之中，然后混入圣殿内部，没想到事情发展的出乎意料。
　　“少君，已经备好飞撵，可以随时启程。”
　　身后传来拓跋峄的声音，陆千宿轻然点头，迈开步子走向山门天台。
　　那里停放着一座巨大的飞撵，足足有一张飞船大小。
　　圣洁晶亮的紫色流珠挂帘让飞撵看上去更加精致奢华。
　　飞撵正前方，站着两位老头，四角也各自立着两名圣卫，一共十人。
　　加上随行的拓跋峄，以及陆千宿，便是十二人。
　　明枫和罗勋此次并不随陆千宿一同前往，罗勋要陪明枫前往明家。
　　虽然暂时还不能惊动明家，但不代表不可以先让明枫他们去摸摸情况。
　　而且明崇岳乃是明家的二爷，明枫便是明家的嫡系少爷，这亲迟早是要认的，是明枫命定的经历，让明枫去面对，对他有好处。
　　陆千宿从系统空间摸出一个银白色的面具戴上，变换了一下身形和气息，从殿台内走出。
　　陆千宿的出现，惊动了场内之人。
　　虽然他幻化了身形气息也戴了面具，但拓跋尉和众长老还是一眼认出陆千宿。
　　“拜见少君！”
　　此时此刻，不管那些学员认不认识陆千宿，看到长老和殿主都跪了，不敢有半分迟疑，纷纷跪倒在地。
　　“拜见少君……”“免礼。”
　　陆千宿声色沉然，随意抬手，无形的灵力瞬间澎湃开来，将拓跋尉等人轻轻扶起，随后一个闪身落到飞撵上。
　　“走吧。”
　　淡淡的声音传来。
　　“是，少君！”
　　两位长老应声领命，御起飞撵升空眨眼间便入云远去。
　　留下现场众人议论纷纷。
　　“少…少君？
　　？？”
　　“为何从未听说过圣殿有一位少君？”
　　……
　　“老天…他是谁！
　　竟然让圣主都跪了！”
　　“圣殿有少君吗？”
　　……
　　“少君是少主吗？”
　　“不是吧，少主哪会让圣主下跪？”
　　……
　　“这你们不懂了吧，少君是整个圣殿的主子，而少主，只代表圣殿继承人……”“没错，你们不知道也正常，圣殿传承这么久，其实一直都有一位幕后主人，学员中只有真传弟子才知晓！”
　　……
　　“你们须知，咱整个圣殿都是以少君为尊！”
　　“刘师兄说的没错，你们以后要把眼睛擦亮了，千万不可冲撞了少君！”
　　……
　　“喏看到没，那边偏殿高楼上正在喝酒的两位，是咱们圣殿的左右圣子，也就是我们的少主，他俩以后会一起继承圣殿……”“两位圣子可是少君的朋友，你们也要看清楚了，万万不可得罪。”
　　……
　　“原来如此，多谢几位师兄知解，感激不尽感激不尽……”……
　　飞撵行于空中，速度不紧不慢。
　　“坐吧。”
　　陆千宿看了一眼旁边的软椅，示意拓跋峄坐下。
　　拓跋峄心中一抖，迟疑了片刻后轻巧坐下。
　　“谢少君！”
　　“你放松点，我不会吃人。”
　　见拓跋峄坐态如钟面色严肃的跟僵尸一样，陆千宿就觉得好笑，他有那么可怕吗，怎么这么多人怕他。
　　“呃是…没，没没我不…啊不是属属，属下……”陆千宿不说还好，一说开了拓跋峄更加紧张起来。
　　陆千宿：“……”至于吗？
　　“在我面前不用自称属下，说我就行。”
　　“呃，是…少君！”
　　拓跋峄受宠若惊的感觉，偷偷望了一眼陆千宿清冷淡漠的脸庞，和慵懒随意的坐姿，暗暗深呼一口气拓跋峄慢慢将心情平复了下来。
　　少君其实也没传闻中那么难相处。
　　果然很多事都要亲身体会才知全貌。
　　“那些人解决了吗？”
　　“回少君，已经解决了，奉天皇朝当日目睹了圣碑异象的人都已遣入轮回。”
　　拓跋峄说完认真的观察着陆千宿的表情，看到陆千宿沉默不出声，心中有些摸不着底。
　　少君不会是怪他下手太狠了吧！
　　可陆千宿接下来的话语，却让他目瞪口呆。
　　“遣入轮回？
　　杀都杀了留着灵魂做什么。”
　　拓跋峄：“……”少君这意思，要连那些人的灵魂也灭了？
　　“不出手则已，出手必绝根，野火烧不尽，春风吹又生，不懂吗？”
　　只灭了躯体，留着灵魂，那和没杀有何区别。
　　有些人灵魂转世以后还会觉醒前世记忆。
　　陆千宿声色如常，拓跋垠闻言吓得六神无主。
　　“少君恕罪，是属下考虑不周，呃不我……”“起来吧。”
　　陆千宿轻然摆摆手，拓跋峄有些后怕，愧疚难安，战战兢兢起身站到一旁，不好意思再落座。
　　陆千宿瞥了他一眼，无奈摇头。
　　随即不着痕迹的挥出一缕无形的气流，无极之气瞬息远去。
　　无极之气可以追踪灵魂体并将其彻底毁灭。
　　八天前，在奉天皇城擂台广场的招生大会上，他的测试引发了圣碑的异象，他是无渊的身份，以及无渊与圣殿的关系绝不能被陆宁琛和冥垢那些人提前知晓，所以当日在场亲眼目睹那一切的人，不能留。
　　纵然有些滥杀无辜，但他管不了那么多。
　　一旦传出去，圣殿谋划了这么久的计划将会满盘皆输，夜无奕是陆千宿的这个秘密，也肯定瞒不住冥垢和那些老东西。
　　宁可错杀一千不能放过一个。
　　……
　　半个时辰后，飞撵已经临近奉天皇朝境内。
　　可就在这时，一阵旋风猛烈的席卷而来，飞撵不受控制的摇荡翻覆。
　　“不好，遇上邪渊阴风了！”
　　“周长老，保护少君……”……
　　“啊！”
　　“尹长老……”……
　　“周长老！
　　尹长老怎么了！”
　　“周长老你在哪儿……
　　你还好吗！
　　尹长老呢……”……
　　“峄行走，少君呢？”
　　“这…这刚刚还在啊……”……
　　“完了完了，少君不见了！”
　　“峄行走镇静，我已通知圣主和垠老祖他们……”嘴上说着不慌，可周长老和拓跋峄心下都急得发疯了。
　　常年养成的处事态度，让拓跋垠维持着最后一丝理智。
　　随行的一共十一人，两位长老已经被卷走一位，八名圣卫全部遇难。
　　如今只剩下他和周强长老，少君也不见了……
　　一柱香后，邪渊阴风渐渐退去，拓跋峄和周强长老均受了不同程度的伤，艰难的控制着飞撵降落。
　　降落地点已经严重偏离了奉天皇朝，落到了昆武皇朝境内。
　　拓跋峄神色哀然的坐在河边，看着被旋风毁去大半的飞撵，在看了看撵中空荡荡的座位，恨不得一掌拍死自己。
　　“我真是蠢死了，少君不见了都不知道……”“峄行走，万万不可！”
　　见拓跋峄暴躁的惩罚自己，周强赶忙制止。
　　“这邪渊阴风，已经百亿年未曾出现，今日出现的太过巧合，恐怕……”周强长老说着深深叹了口气。
　　拓跋垠一听，心中顿然明了，眼中迸发出无尽的愤怒。
　　“该死，又是那帮老东西，这是忍不住狗急跳墙了吗！”
　　邪渊阴风，出自冥界，本身只是一种自然风种，后来被冥垢那批人凝炼，导致这个风种生出灵智，最后不知为何产生了异变，达到了与涣魂刺一样危险的级别。
　　才刚听闻涣魂刺于荒古界重现，却没想沉寂百亿年的邪渊阴风也再次现世。
　　说不是与冥垢等人有关，他是绝对不信。
　　“周长老，你说会不会是冥垢他们已经得知了少君的身份？”
　　如果真是这样，就麻烦了。
　　周长老沉默了一会儿，摇摇头道：“不像，邪渊阴风虽然是因为冥垢和那些老东西才异变的，但邪渊阴风根本不屑于与他们为伍，更不可能替冥垢他们办事，所以这次邪渊阴风的出现，另有隐情！”
　　周强长老也是当年的经事人之一，对于这个事情再清楚不过。
　　“峄行走，我们还是先赶往奉天皇朝吧，少君他并不弱，我们要相信他。”
　　“好！”
　　拓跋峄虽然心中焦虑，但还是镇定的与周强长老飞身赶往奉天皇朝。


第191章 交易＆小元
　　……
　　…一个阴暗湿冷的山洞里，陆千宿被一条无比粗大的锁灵绳紧紧捆绑着。
　　在他面前，生了一堆柴火，散发着幽绿的阴光，且充满了邪恶的气息。
　　火堆旁边，站着一个身躯残缺的人，面容恐怖比之魔鬼更甚。
　　他正目光好奇的盯着陆千宿的脸庞细细打量着。
　　随即讪然开口道：“你就是夜天佑的儿子？
　　真别说，长得还挺俊啊……”“咦？
　　本尊怎么看不透你的修为？”
　　陆千宿神色淡漠，没有理会邪渊的问话。
　　“别这样嘛，本尊绑你来此并无恶意，只是想和你做个交易而已！”
　　本以为陆千宿听到这句话会有所反应，但令邪渊没想到的是，陆千宿仍然沉默不语，甚至一个眼神都懒得给他。
　　“唉这年头的年轻人，总是这么高冷，你父亲夜天佑这样，你也这样，还能不能好好聊天了？”
　　……
　　“夜无奕，本尊作为诸天十大禁忌之一，如此低声下气跟你说话，你能不能……”“诶我说你这臭小子，回我一句会怎么了？”
　　……
　　“气死我，你倒是说句话啊！”
　　“搞得被绑的是我一样！”
　　特么老子不要面子的吗！
　　绑来了人，被绑的居然比他这个动手绑的还要淡定。
　　“喂喂，你说话啊！
　　信不信本尊杀了你！”
　　“夜无奕，臭小子……”他叽里呱啦说了一大堆，陆千宿依旧不搭理他，无奈之下，邪渊只能选择主动切开主题。
　　“真是，老子怕了你了，不管了，我说我的你不回话我就当你答应了。”
　　“诶臭小子，知道我是谁吗？
　　看你这样子就不知道，我告诉你啊，我叫邪渊，世人都称我为邪风之神，你别看我长得丑甚至连个完整的身体都没有，但是我可是诸天十大禁忌存在之一，比起涣魂那个糟货我也不差分毫……
　　我跟你说这些呢也不是为了跟你炫耀我有多牛，我只是想告诉你，我对你没有恶意，不然我能一口气把你吞噬掉你信不信，我……”“不信。”
　　陆千宿漠然的蹦出两个字，邪渊一听差点气吐血。
　　“你你你…你……
　　好小子，做人要实在，不要说大话知不知道！”
　　说啥？
　　不信？
　　不信！
　　他这么厉害的存在，现在连个少年都吓不住了？
　　他的威名什么时候这么没用了？
　　“继续。”
　　邪渊气愣的停顿间，陆千宿口中再次蹦出两个字。
　　“噗……”“你狠！
　　哼！
　　老子不说了！”
　　邪渊简直气疯了，这夜无奕简直太不是人，他可能是世上最丢脸的绑匪了，气煞他也！
　　“你确定？”
　　“确定！
　　不说就是不说！”
　　……
　　“哦，那我走了。”
　　说着陆千宿轻微一挣，粗大的锁灵绳应声而断，在邪渊震惊无比的目光中，抬腿就要离开。
　　“啊别别…别走！
　　我说我说！
　　天杀的你个变态！”
　　陆千宿：“…”闹不过就骂变态，是不是玩不起？
　　邪渊终于意识到，他好像没有跟夜无奕平等谈条件的实力。
　　“我说就是了，你别走你坐下来，我慢慢告诉你情况好不好？”
　　从一开始的强势，到现在的怂弱，邪渊心中不知抹了多少把辛酸泪。
　　同时心中不停暗骂：“夜天佑你这混蛋玩意儿，还说你儿子很好带，老子这是绑了位祖宗回来啊……”望着陆千宿干然笑笑，邪渊也不敢再迟疑，生怕他跑掉，十分畅然的将事情告诉了陆千宿。
　　……
　　两个时辰后，陆千宿坐在火堆旁，邪渊眼珠子不停的转溜着，时不时瞄一眼陆千宿的侧脸。
　　陆千宿静默不语，心中思考着邪渊刚才的话。
　　十大禁忌存在，涣魂刺和邪渊各占一席之位，其余的邪渊并没有告诉他，只说时机未到。
　　好，时机未到就算了，可以暂时不谈。
　　但让他意外的是，夜天佑的来历竟然那么恐怖。
　　夜天佑的前世，也叫夜天佑，来自无天界！
　　他终于又捕捉到一个关于无天界的信息。
　　只是从邪渊的话中，可以得知邪渊也不知晓夜天佑的具体身份，只知道夜天佑来自无天界。
　　而无天界，对诸天星域来说，那可是至高无上的存在。
　　如果把无天界比做一个天朝，那么诸天星域就弱得犹如蝼蚁。
　　也是这一刻，他确定了诸天星域之外，拥有着更神秘更强大的世界。
　　甚至在某一瞬间，他都怀疑诸天星域对于外面的世界而言，只相当于当初的异武大陆和三千大世界。
　　当然，这个可能太过遥远，非一时之念可形容。
　　所以夜天佑现在已经不在诸天星域了。
　　邪渊这位恐怖的禁忌角色，面对夜天佑居然只敢耍嘴皮子，那夜天佑得强到什么程度？
　　既然夜天佑那么强，为什么要装成废物？
　　明倾玥被三生门带走，他完全可以轻松救回来，为什么反而装作一副遍寻不得伤痕累累的样子？
　　是负心还是有意做戏……
　　走走停停兜兜转转，这盘棋越来越复杂了。
　　【宿主大人，夜天佑非敌，但他有不得已的苦衷。
　　】“我知道，但我想不通，什么样的苦衷使他将自己的妻子和孩子都算计在内……”他确实想不通，可能是他比较笨吧！
　　三毛：……
　　您这叫笨，那别人还聪明吗？
　　不过夜天佑的事情关乎到宿主大人的主线发展，它不能透露过多，还得由宿主大人亲自探索。
　　陆千宿自然也明白这个道理，所以思索片刻便收回了心绪。
　　“我走了。”
　　了解完情况，陆千宿便不欲久留，虽然从这里知晓了夜天佑的情况，但他还是得跑一趟奉天皇朝。
　　答应帮温婆婆查寻陌颖死亡的原因，所以欧景瑞是必须要见的。
　　三毛不给他陌颖的资料，说明陌颖这个人物也关乎到他的主线发展，于情于理他都得走一遭。
　　“诶臭小子，别忘了我们俩的交易！”
　　邪渊高声喊了一句，陆千宿脚步微顿，随后大步离去。
　　【宿主大人，您为什么不告诉邪渊混沌祖龙在您这里？
　　】“没有必要。”
　　陆千宿轻然回应，邪渊想带走小元，是因为想赎罪。
　　但小元未来的路很难走，邪渊护不住他。
　　混沌祖龙一族的血色命运，又岂止牵连着昆仑族和凤冥族？
　　……
　　邪渊与混沌祖龙一族关系匪浅，虽然他只是冥界的一个风种，也是变异后才拥有了人类的意识。
　　当初冥垢等人利用玄黄水凝炼邪渊，邪渊成形后，还未变异前，曾被冥垢和那些老东西囚禁着抽离阴力修炼，是小元的父母救了他。
　　并且用混沌之气温养他的灵魂，祝他逆变成功，可是由于中途发生突变，他的灵识不受控制，俗话说的走火入魔，堕入邪道，间接害得小元的母亲阮琴丧失了无数的血脉力量。
　　那时小元还在阮琴肚子里，已经九个月了。
　　母体重创小元肯定受到最深的影响，甚至出生时还是靠生剖，才得以保全了小元的性命。
　　邪渊为赎罪，在小元血脉里注入了他独有的阴源之力，导致他瞬间衰弱，选择隐世，后来遇见夜天佑，是夜天佑替他恢复了阴之本源。
　　恢复以后，邪渊高高兴兴的回去找混沌祖龙一家，却得知混沌祖龙族覆灭的消息。
　　他辗转探查，都未曾找到覆灭混沌祖龙族的凶手，只是感应到小元尚在世间，为此他一直暗中寻觅至今。
　　不久前，他终于探知到，小元在古神族少主殿下陆千宿的身边，甚至成了陆千宿的契约兽。
　　本来以他的实力，足以去古神族说明此事，甚至可以强硬的带走小元，可是夜天佑却告诉他，绝不可招惹陆千宿，因为陆千宿不仅仅是古神族的少主殿下那么简单。
　　夜天佑说陆千宿也来自无天界，如果他打扰了陆千宿的历练，无天界那些老怪物会追杀他到天涯海角。
　　他与陆千宿辈分不对等。
　　以大欺小，以后怎么没的都不知道，他可不想和冥垢那些人一样作死。
　　就连夜天佑都明令警告他，不许打陆千宿的主意，貌似夜天佑也是极力维护陆千宿的。
　　多番深思之下，他决定找夜无奕帮忙，夜无奕与陆千宿乃是同一个时代的天骄。
　　虽然他看不透夜无奕的修为，但他却可以看出，夜无奕不比陆千宿弱。
　　由夜无奕去靠近陆千宿，然后引见小元，一切水到渠成。
　　可是邪渊细心盘算这么多，却不知道夜无奕与陆千宿，其实本就是同一人。


第192章 焚仙谷风律宸
　　而作为交易条件的一方，陆千宿给邪渊开出的条件，便是让邪渊替他监控凤冥族与昆仑族还有楚宁毅的具体动向。
　　其实这说是交易，也不算交易。
　　当邪渊慢慢探查昆仑族和凤冥族，他就会发现，混沌祖龙族覆灭的原因。
　　以邪渊的性子，不需要他多说，邪渊自个儿都会抡起拳头砸向昆仑族和凤冥族。
　　而楚宁毅，堂堂凤冥族少主，自然也逃不过邪渊的追杀。
　　……
　　别看邪渊在夜无奕面前怂的一批，其实有两个原因，一个是因为他看不透夜无奕，另一个原因便是看在夜天佑的面子上，所以他不能也不敢对夜无奕怎么样。
　　但如果面对的不是夜无奕或陆千宿，邪渊那可是实打实的强。
　　楚宁毅被邪渊盯上，即便不死也得脱层皮。
　　一举两得的交易，没有推拒的道理，陆千宿应承的很是爽口，答应邪渊一定会成功带小元来见他。
　　什么时候见，那得看情况。
　　好在邪渊也分的清好坏，知道小元跟着陆千宿有益无害，只是恳求能见小元一面，并未要求一定要带走小元。
　　……
　　邪渊那一阵阴风，硬是将陆千宿从北洲奉天皇朝边境卷到了南洲。
　　低空飞行不久后，便途经焚仙谷上空。
　　焚仙谷，南洲最顶尖势力，实力仅次于三大千古世家。
　　现任谷主叫风律宸，年仅二十五岁，修为已经达到了仙王九重。
　　天赋比起圣殿行走拓跋峄都要妖孽得多。
　　听说焚仙谷成立还不久，比起风冥府和圣殿这种千亿年的古老势力，焚仙谷这个才刚成立几千年的势力的确只相当于新秀。
　　但耐不过新秀实力强绝，代代出英才，以后起之势，反超诸多传承悠久的势力。
　　风律宸，焚仙谷第二十一任谷主，也是焚仙谷有史以来最年轻的谷主，以杀证道，令四方势力闻之色变，同辈之人看到他更是羞愧得抬不起头。
　　千古明家当代少主，是明倾玥的大哥明邱睿的独子明子游，与风律宸同一天出生，如今却才丹玄境九重。
　　天罗界三大巨头，风冥府，圣殿，明家。
　　风冥府在没有找到夜无奕之前，未曾有人出来打年轻一辈的头阵。
　　圣殿的是拓跋峄，明家的明子游。
　　两人都还算不错，但跟风律宸这种绝世天才比起来，只有被碾压的份，因为根本不在一个水平线。
　　天罗界之人都在传，若风律宸不夭折，在他的带领下，焚仙谷一定会跻身于风冥府和圣殿那样的层次。
　　【叮，检索到新的目标人物出现，目标人物资料如下↓↓↓】【目标资料介绍：风律宸，男，25岁。
　　修为：仙王九重。
　　身份：焚仙谷谷主，诸神界宸风神帝转世。
　　金手指：前世修行经历，焚天神剑。
　　天命值：300亿点】识海里传来三毛的提示音，闻言陆千宿了然一笑。
　　果然。
　　他就知道这风律宸不简单，果真是一位天命之人。
　　“300亿天命点……”没有罗勋强。
　　【宿主大人，您是把罗勋当成评判强弱的标准了吗？
　　】陆千宿微愣，瞧这话说的。
　　“不行吗？”
　　【行！
　　当然行！
　　非常行！
　　】陆千宿：“……”罗勋作为穿越者，拥有系统，那可不是金手指，那是外挂。
　　什么转世，重生，或者走剧情穿越，跟罗勋比起来，自然要弱不少。
　　只有楚宁毅的情况有些特殊，竟然与罗勋持平。
　　所以这所有的目标人物之中，他最得留意的还是楚宁毅。
　　“风律宸，神帝转世，诸神界的？”
　　【是的宿主，诸神界的，而且还是冥垢的义子，被冥垢当做棋子害死了。
　　】“噢？
　　冥垢这是又送我一个兵？
　　嗯真不错。”
　　三毛：哦豁～腹黑宿主又上线了！
　　望了一眼下面幽深的山谷，陆千宿轻身飞落，缓步行于山道之中。
　　“嘭…”“滚！
　　否则死……”……
　　“呵呵…风律宸，你还真当自己天下第一么？”
　　“今日必将你埋骨于此！”
　　……
　　“哈哈哈，就凭你们？
　　我风律宸大杀四方的时候，你们还在和稀泥呢！”
　　“既然不想走，那就留下来吧！”
　　……
　　“杀…”“不要让他跑了！”
　　……
　　“啊…”“啊啊！
　　噗……”……
　　“不，我…风……”“啊啊……”……
　　“不要……”“噗…嘭！”
　　……
　　焚仙谷外围深林中，陆千宿坐在树稍上看了半个时辰的血战。
　　不得不说，这风律宸挺可以的。
　　两百多个仙皇，全被风律宸这个才仙王九重的人灭杀殆尽，皆是一剑毙命。
　　出手迅疾狠辣，不拖泥带水，剑如流光快如幻影，不仅美轮美奂，杀伤力更是不俗，比起他的天空剑都要强几分。
　　“小天龙啊，你要是不争气快点进化，我可要换掉你了哦～”陆千宿手中把玩着暗魔笛，神色悠然的嘟囔了一句，看上去欠揍十足。
　　天龙剑：……
　　三毛：……
　　天龙只是帝阶剑，那焚天可是神阶，宿主大人太狠了，这要天龙怎么进化？
　　算了算了，还是由它来助天龙一臂之力吧。
　　不然以宿主大人的性子，要是天龙剑一直不进化，还真会把天龙剑当废品卖了。
　　谁叫它家宿主大人是个财迷体质呢～……
　　风律宸杀光了所有敌人，却也受了不轻的伤，加上灵魂旧创，整个人的压力瞬间增大，犹如一只蚂蚁背负了一座大山，已经不是艰难可以形容的了。
　　伤势的肆虐，让风律宸倍感悲凉。
　　明明知道身后是尖锐的倒刺，却没有办法控制往后倒去的身躯，只能闭上眼睛认命的硬扛下去。
　　就在他的身体快要彻底仰倒在倒刺堆上时，一只清凉的手臂轻轻将他揽了过去。
　　察觉到有人，风律宸已经闭上的双眼骤然睁开。
　　伤得如此重，却还保留了这么强烈的危机意识。
　　“警惕性倒是不错。”
　　陆千宿扶正风律宸的身体，将他带离倒刺堆，轻轻的淡笑与打趣声，让风律宸略微放下了戒心。
　　“刚才多谢了！”
　　风律宸咬牙强忍着身上的负荷感，抱拳躬身向陆千宿行礼致谢。
　　“谢就不必了。”
　　陆千宿随意摆摆手，从袖子里取出一瓶丹药丢给风律宸，便转身潇洒离去。
　　“诶……”接住陆千宿丢过来的丹药，打开一看，满满的疗伤丹，而且还是神阶极品，并无问题，风律宸倒出一粒服下，稍稍调息片刻，快步追上远去的陆千宿。
　　“小兄弟留步！
　　在下焚仙谷风律宸，不知小兄弟姓甚名谁，在下可否有幸一识？”
　　服下丹药，风律宸的气息明显转圜，体内暴躁乱窜的杂气，以及让他崩溃的灵魂刺痛感瞬间消散。
　　陆千宿的及时出现，以及这慷慨的性格，让风律宸莫名的感觉舒适。
　　生了结交之心。
　　陆千宿停下脚步，并没有回答风律宸的话，而是问了一句让风律宸哭笑不得的话。
　　“有酒吗？
　　你给我酒我就告诉你。”
　　三毛：……
　　酒无极仙宫里多的…咦？
　　啥时候没了？
　　好家伙，宿主大人这是把酒当饭吃了？
　　得得得，无极仙宫酒没了，宿主大人居然出去骗酒喝去了。
　　“没有吗？
　　没有算了。”
　　见风律宸愣着不回应，陆千宿迈开腿就要走。
　　“诶别，有！
　　我有酒……”说着风律宸从乾坤戒中取出几壶陈年佳酿，还未揭盖便闻到了四溢的酒香。
　　他平时不喜欢喝酒，这次出门只是无意间顺了几壶放进乾坤戒中，没想到竟然派上用场了！
　　陆千宿接过酒壶，打开轻然一闻。
　　不错啊！
　　好酒好酒！
　　“呃…我叫夜无奕，酒不错，谢了啊！”
　　仰头灌了一口，陆千宿擦擦嘴角笑着回答了风律宸的问题，然后在风律宸惊愕的目光中飞身离去。
　　陆千宿离去后好半晌，风律宸才回过神来。
　　“夜无奕……”“陌上人如玉，公子世无双，世间竟真有如此惊天容颜！”
　　尤其最后那一笑，简直了。
　　若非他是个男的，恐怕会变成花痴。
　　夜无奕，夜无奕……
　　这个名字怎么这么熟悉呢？


第193章 诅灵山＆天命神罚眼
　　风律宸找了个安全的山洞，盘腿坐下调息。
　　身体恢复以后，他并没有急着赶回焚仙谷，而是朝着陆千宿飞走的方向追了上去。
　　他想起来了，夜无奕，可不就是昨晚暗线消息中所说的人物吗？
　　风冥府的小少主，夜天佑的儿子！
　　没想到居然是他！
　　可真是连老天爷都在帮他啊！
　　“冥垢，这一世我要倾覆你所有，让你也尝一尝被阴谋吞噬的滋味！”
　　风律宸眼中迸出狠辣与怨毒，由于心情太过激动，连气息都变得有些不稳。
　　前世作为冥垢唯一的义子，为了冥垢，他付出了一世声名，堂堂宸风神帝，诸神界最年轻的神帝，本该受尽世人崇仰，万古流芳。
　　可是却因为那所谓的亲情与忠义，赔上了一切。
　　不仅落得一个尸骨无存的下场，更是连死后都背着无尽骂名。
　　那些十恶不赦的罪孽，并非他所为，全是冥垢下的手，最后却让他背了锅！
　　可笑他信任，守护的义父，竟然是那样一个人。
　　本以为身死魂灭，不料他残破的灵魂，竟然被焚天神剑之灵牵引，投胎到这天罗界的焚仙谷，并且带有前生记忆。
　　既然上天让他重来一世，他岂能放过这大好的复仇机会。
　　听说风冥府已经与诸神殿暗斗了一千多亿年，敌人的敌人就是朋友。
　　他虽然自信但绝不自负，以他个人的实力，即便他是焚仙谷的谷主，又有焚天神剑，但是想要复仇，无疑是天方夜谭。
　　这二十五年来，他拼命的修炼，以最好的成绩登上谷主之位，想尽办法壮大焚仙谷的实力，结交各路盟友，为的便是有一天能够杀上诸神界去。
　　而风冥府和明家包括圣殿，都是他最想结盟的势力。
　　明家的明子游，已经和他成为好友。
　　圣殿的拓跋峄与他也有点交情，虽然还不太深厚，但总归有点成绩。
　　唯独风冥府，他尝试了万千法子，都无法取得联结。
　　今日夜无奕的出现，将是一个突破口！
　　看夜无奕这性格，应该有点孤漠，但能见到就好。
　　只要有一丝希望，他都要抓住！
　　……
　　陆千宿飞离焚仙谷范围以后，并没有迅速赶往北洲，他知道风律宸会追上来，但令他意外的是，风律宸还未追上来，系统属性面板居然主动弹了出来。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿（夜无奕）。
　　年龄：20岁（14岁）。
　　天赋：满级。
　　修为等级：大帝十重（仙皇四重）。
　　体质：混元无极。
　　血脉：混元无极。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）……
　　武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑，混元无相……
　　法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛，混元印……
　　成长点：2000亿点宝库：常规奖励生活日用品无数……
　　坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎，混沌祖龙……
　　当前目标人物：楚宁毅。
　　目标资料介绍：楚宁毅，男，19岁修为：仙皇九重。
　　身份：临安城—城主之子（凤冥族少主附体重生‖拥有前生记忆）。
　　金手指：凤冥圣体，邪凤残魂。
　　天命值：800亿点。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐），明枫，墨晖，君尘焱，月啸，白麟，昊风，昊云，安晴苒，蒙璃，木寅，阿米，殃修罗，罗勋……
　　当前坐标：诸天星域—天罗界—南洲—神凌皇朝—太安州。
　　目标人物坐标：诸天星域—海罗界—中域—海神州—海罗圣地。
　　▼系统支线任务：摧毁南洲诅灵山，断绝诅灵道帝传承！
　　任务提示：诅灵山危险级别：SSS。
　　……
　　陆千宿看着突然多出来的系统支线任务，哭笑不得。
　　这是给他搞个副本玩玩？
　　有意思有意思。
　　【询问宿主：是否接取支线任务？
　　】陆千宿：“……”这三毛，搞得还挺正式。
　　“接吧。”
　　【叮！
　　支线任务接取成功，请宿主于1年内完成，任务成功，奖励天命神罚眼+10亿成长点。
　　任务失败宿主年龄变小一岁。
　　】“…”啥？
　　陆千宿懵了，支线任务失败还有惩罚？
　　好吧这惩罚有跟没有一样。
　　确认失败惩罚对他无影响，陆千宿便将目光投向了成功奖励上。
　　“天命神罚眼！”
　　好东西啊！
　　十亿成长点被他自动忽略，盯着天命神罚眼几个字，心中欣喜不已。
　　这个任务只许成功不许失败！
　　话说……
　　“天命神罚眼有啥用处？”
　　三毛：……
　　不知道用处您刚才那么激动？
　　【天命神罚眼：可以降神雷罚劈天命之人，是天命之子和天命反派的克星。
　　只要是被无极系统承认的天命之人，无论多高修为，被劈中后修为归零！
　　】“！”
　　好家伙，真是好家伙。
　　无论多高修为，都可以瞬间归零？
　　666啊！
　　这双神罚眼应该值不少成长点。
　　三毛：……
　　草率了，一个不注意，又让宿主激发财迷属性了。
　　唉～生活不易，三毛叹气！
　　……
　　既然接取了支线任务，那短时间内恐怕无法赶回奉天皇朝了。
　　不过也倒不急，拓跋峄他们应该已经到达奉天皇朝了。
　　温婆婆估计也赶过去了。
　　他就先探探诅灵山再说。
　　3S级别的危险系数，和灵武界大梦山一样的层次。
　　反正只要不是邪域那样的危险程度，都没有什么大问题。
　　但如果到了4S，他就得小心了。
　　陆千宿放缓飞行速度，降落在一个小州城之中。
　　刚刚找到一家客栈，还未订房，风律宸便找上来了。
　　“小公子，天字号雅间五块上品灵石。”
　　陆千宿正欲交付灵石给柜台小二，风律宸突然冒出来，随手丢出一袋上品灵石给小二。
　　“他的钱我付了，再给我也开一间，就在他旁边就可以。”
　　风律宸爽朗豪气的掷金行为，让周围人羡慕不已。
　　“好嘞！
　　二位公子楼上请！”
　　小二高兴得不得了，忙领着陆千宿和风律宸往楼上走去。
　　大主顾，真正的大主顾啊！
　　这一袋灵石，比他一年所得的报酬还多。
　　得招呼好喽！
　　陆千宿瞥了一眼跟在他身后，摇着一把扇子故作风雅的风律宸，又联想起罗勋，暗觉好笑。
　　别人附庸风雅是不伦不类，他俩附庸风雅是鬼神皆悲。
　　说不上好，也没法说不好。
　　就是莫名喜感。
　　“两位公子好生歇着，有什么需要，可随时吩咐小人。”
　　将陆千宿和风律宸带到房间门口，小二掐媚的笑咐了几句便恭身退下了。
　　“等等…”见陆千宿踏入房内就要关门，风律宸急了，立马伸手抵住门扇。
　　“无奕兄弟，这天色还早，若是不介意的话，可否允风某进去一同坐坐？”
　　陆千宿：“……”知道你脸皮厚，没知道这么厚。
　　他自然知道风律宸心中打的小九九，但这未免太过着急。
　　“随你。”
　　陆千宿淡漠的留下两个字，转身步入房中。
　　将手中的酒壶一甩，正正落入桌案上，找了个舒服的软椅便卧身躺下了。
　　风律宸关好门进来时，看到陆千宿这惬意慵懒的样子，又晃神了。
　　“妖孽…”暗骂一句走到陆千宿身旁的桌案前坐下。
　　拿起桌案上已经空了的酒壶，无奈笑笑，再次从乾坤戒中取出一壶酒放在桌子上给陆千宿。
　　“无奕，你今年应该十四了吧？”
　　眼色温和的望着陆千宿，风律宸目光中充满了好奇。
　　他居然看不透夜无奕的修为。
　　“你还是不要探问我的修为，我怕你心脏受不了。”
　　想都不用想陆千宿就知道风律宸的话中之意，无非就是想套他的具体修为。
　　陆千宿毒舌的话语，让风律宸再一次目瞪口呆。
　　“呃…哈哈好，好，我不问了，不问了！
　　你真可爱，好有趣的个性。”
　　原本以为夜无奕属于那种潇洒无羁却又孤漠的性格。
　　这腹黑损人的话一出，让他又懵了。
　　这分明就是一个小恶魔。
　　不过对于夜无奕的修为实力，夜无奕越是不说，他就越好奇。
　　心中打定主意，风律宸暗暗发誓，一定要找机会试试夜无奕的身手。


第194章 神凌皇朝＆夜宇王钰
　　不着痕迹的瞥了一眼打着鬼主意的风律宸，陆千宿暗叹：又有人主动找虐了。
　　时隔暴揍君尘焱才过去不久，也不知道这风律宸抗不抗揍，跟君尘焱和明枫比起来，承受能力会如何？
　　三毛：……
　　貌似跟宿主大人成为好友的，都曾遭到一顿暴揍？
　　罗勋虽然没被揍，但却是最怕陆千宿的。
　　知道陆千宿喜怒无常，但偏生要紧抱这条大腿。
　　过了半会儿，陆千宿已经闭上眼睛休憩，风律宸等啊等，都没等到陆千宿开口说话。
　　风律宸心中无奈，看来结交目标任重而道远啊。
　　“无奕，那我先走了，你好好休息。”
　　温语一句，风律宸站起身摊摇着扇子轻步离去。
　　出门时还细心的将房门带上。
　　……
　　风律宸离开陆千宿的房间，回到自己的房里时，一位黑影突然闪现，躬身将一张红色的拜帖呈给风律宸。
　　“谷主，上官峪给焚仙谷发来邀请函，神凌皇朝的三公主上官月凝从灵山修学归来，三天后将于皇宫中举行接风盛宴，广邀各大势力前来……”风律宸接过拜帖摆摆手示意暗线退下黑影领命消失，风律宸拿着拜帖走到床榻上坐下，神色淡然甚至有些不耐烦的翻开了帖子。
　　神凌皇朝，一个墙头草势力而已，居然把帖子发到他们焚仙谷来了。
　　不知道的还以为他风律宸和神凌皇朝有什么交情。
　　可事实却是，神凌皇朝背后撑腰的是灵山，而焚仙谷，与灵山本就不合。
　　一般请客邀礼，在非紧急情况下，都是提前一个月或半个月下帖，这都只剩三天了才给他送来邀请函，明摆着没给他好脸色看。
　　“来人！”
　　“拜见谷主！”
　　一名武装得严严实实的黑衣人应声出现，单膝跪地向风律宸行礼。
　　“通知大长老和四长老，三天后代表焚仙谷出席神凌皇朝三公主的接风盛宴，但如果神凌有何异动，不必忌讳灵山那边，直接覆灭！”
　　风律宸说话间，眼中透着深深的杀意。
　　“是，谷主！”
　　暗卫应声退下，风律宸随意的将邀请函丢在一边。
　　神凌皇朝，一流势力？
　　呵呵，以为背靠灵山，便可挑衅他们焚仙谷？
　　什么玩意，情况都搞不清楚就敢乱跳。
　　焚仙谷是直接与灵山敌对，压根不屑于看他们神凌皇朝。
　　之前帮助大胥皇朝对抗神凌，那也只是为了恶心灵山，并非为了直接与神凌作对。
　　若单单论神凌，可没有资格让他风律宸浪费时间去算计。
　　……
　　风律宸收到的邀请信息，陆千宿自然也得知了。
　　窝在软椅上的陆千宿悠然睁开双眼，坐直身子拿起酒壶喝了一口，目光略显沉色。
　　“灵山…”“是诅灵山吗？”
　　陆千宿轻轻喃语，无怪他会联想，实在是南洲真没有诅灵山这个地点，灵山倒是有一个。
　　“看来神凌皇朝的接风盛宴我也得去一趟。”
　　神凌皇朝三公主上官月凝是灵山门徒，只要见到上官月凝，就可以确认灵山究竟是不是诅灵山。
　　学习诅灵的，身上或多或少会有诅灵气息。
　　别人可能看不出，但他却是再清楚不过。
　　“三毛，安排一下人手，三天后咱们凤来山庄也去吃酒席。”
　　想了一下，陆千宿决定将荒古界凤来山庄的势力发展到天罗界来。
　　【好嘞宿主大人！
　　】嘻嘻这个工作它喜欢！
　　！！
　　……
　　神凌皇朝将是凤来山庄在天罗界打响第一炮的地方。
　　如果灵山真的是诅灵山，后面再以凤来山庄的名头灭掉它，到时整个天罗界都会盛传凤来山庄的名字。
　　又能完成任务又能给凤来山庄造势，何乐而不为呢！
　　荒古界的人，现在一提起夜无奕，第一时间想到的并不是夜家少主，而是凤来山庄庄主，邪少。
　　在天罗界也一样，他会让邪少之名天下皆知，总有一天，世人提起夜无奕，最先想到的便是邪少，而不再是风冥府小少主。
　　与圣殿的关系暂时不能捅破，他目前的名声任然只是一个背景墙。
　　所有人想对他出手，只会忌惮风冥府，并不怕他。
　　但在荒古界可不是这样的，没有人敢对他动手，提起他的名字，世人只会恐惧。
　　真正的强大，还是得自身镇得住。
　　……
　　天罗界的风冥府，圣殿和千古明家，那是属于超然大势力。
　　超然之下便是顶尖大势力，比如焚仙谷和灵山，就属于顶尖大势力。
　　只不过很多愚昧的人以为灵山比焚仙谷更强。
　　顶尖大势力比不上三大超然，却又超越了那些一流势力。
　　像神凌皇朝，大胥皇朝，包括北洲的奉天皇朝，这些就都属于一流势力。
　　二流势力多半是世家和宗门。
　　三流就是小家族和小门派那种。
　　南洲没有超然，西洲也没有。
　　所以南洲和西洲对于中洲、东洲，北洲那三个巨无霸来说，属于混乱之地。
　　常年征战，烽烟四起。
　　在这两处混乱之地，虽然没有超然存在，但都有两三个顶尖大势力。
　　南洲有焚仙谷和灵山。
　　西洲的分别是蛟羽圣地、血雾城，天佛宫。
　　这五个顶尖大势力从表面上看，实力不相上下。
　　但从根本上来讲，还是焚仙谷最强。
　　毕竟焚仙谷的实力，比世家榜第十一名的阳家还要强，仅次于千古世家。
　　当然这个信息只是少部分人知晓，像神凌皇朝这样的势力，是不清楚的。
　　就连其余四个顶尖大势力，都看不透。
　　如此说来，灵山百分之九十的可能是诅灵山。
　　因为焚仙谷与灵山一直在暗斗，灵山却没有被焚仙谷挑了，这说明灵山的实力并非表面那么简单，所以才会让焚仙谷忌惮一些。
　　风律宸的出现，直接加速了灵山与焚仙谷的斗争。
　　以风律宸以杀证道的理念，惧怕灵山？
　　那是说笑。
　　这种人物疯起来自己都砍，光脚的不怕穿鞋的，反正半斤八两，两方是谁也不让谁。
　　看风律宸的样子，这次神凌皇朝多半完犊子了。
　　“一个一流势力，也敢挑衅焚仙谷，啧啧，胆子不小。”
　　陆千宿暗暗咋舌，言语中充满了嬉讽。
　　……
　　到了晚上，陆千宿走到床榻边正欲躺下休息。
　　突然，两个穿得破破烂烂的年轻男子从天而降，伴随着噼里啪啦的瓦碎声砸落在陆千宿面前。
　　“嘭…”“啊！”
　　陆千宿：“……”夜宇？
　　王钰？
　　这俩家伙怎么一起出现在这？
　　夜宇推开将他抱得死紧的王钰，抬头的一瞬间便看到了熟悉的脸庞。
　　“少…少主！”
　　惊喜的喊出声，夜宇心中五味杂陈，还以为再也看不到他家少主了，没想到大难不死。
　　他们从荒古界突然被一股吸力摄走，漂流无尽虚空又从天而降，原以为会摔成肉泥，可是如今没摔死还看到了少主！
　　难道？
　　“夜宇扣谢少主救命之恩！”
　　“王钰，拜见公子！”
　　陆千宿：“…”啥？
　　他都没出手。
　　还有这王钰，他啥时候答应他了？
　　【宿主大人，是三毛把他俩弄回来的，刚才没控制好力道，咳咳……
　　】陆千宿：“…”“行了行了，出去出去，我要休息了。”
　　迅速扫了一眼，见夜宇和王钰都没有受伤，陆千宿便下了催命逐客令，将二人撵出了房间。
　　“诶诶少…少少主…”“公子，公…”……
　　“嘭！”
　　震响的关门声，将夜宇和王钰隔绝在外。
　　二人对望一眼无奈笑笑，只能去柜台另订了两个房间。
　　陆千宿看着漏天的屋顶，嘴角微微抽搐，抬手运起灵力将瓦片迅速复原。
　　不一会儿，屋顶重新恢复如初。
　　三毛看得暗暗偷笑。
　　【宿主，要是让别人知道您用灵力修补屋顶，一定又要惊叹不已哈哈哈～】“就你皮，别以为我不知道。”
　　陆千宿无语的翻了翻白眼，还什么没控制住，没控制个鬼，说不是三毛故意的他都不信。
　　三毛：哦豁！
　　识破了？
　　看来下次得找个成熟的借口了。


第195章 诅灵族＆沉睡的大能
　　夜宇和王钰回来了，却是一起回来的，这其中，两人经历了什么，王钰是如何找到夜宇的。
　　这些个问题其实不迷，主要还是归功于王钰的蛊巫之王。
　　王钰体内的蛊巫王，循着夜宇与陆千宿的契约关系，找到了被魇老怪抓走的夜宇。
　　至于魇老怪为什么抓走夜宇，主要是因为夜宇身上有一种特殊血脉，名为光明脉。
　　未觉醒的光明脉等级并不算多高，却拥有着至纯至洁的光明力量，可以祛除魇老怪体内的阴噬之毒。
　　本来魇老怪是陆宁琛的得意棋子，却不想魇老怪竟然要悄悄脱离陆宁琛的掌控。
　　夜宇被魇老怪抓走以后，一直被魇老怪好吃好喝的养着，以便更好的吸食血液。
　　后来王钰找上夜宇，魇老怪不着防之下被王钰下了蛊毒，折磨得他生不如死。
　　不得已之下，魇老怪只能回去找陆宁琛，让陆宁琛帮他解毒。
　　魇老怪刚刚离去，夜宇和王钰便被三毛摄走了。
　　相信魇老怪回去以后，一定会气吐血。
　　而陆宁琛知道他有二心，也不会再留他蹦哒多久。
　　“三毛，必要时保下魇老怪的性命。”
　　【好的宿主大人！
　　】魇老怪如果死了，那些干尸事件，将会全部算在魇老怪头上。
　　陆宁琛算盘打的响，想让魇老怪替他背黑锅，他就偏不让他如意。
　　……
　　夜是如此安眠，前半夜陆千宿睡得还算香，到了后半夜，前几世的经历再次在他梦里上演。
　　让他想醒都醒不了。
　　“邪儿，你要坚强，好好活下去，我的邪儿生来便是主宰，怎可任由他人欺凌，娘亲…娘亲时间不多了，邪…邪儿你记住，你…”……
　　“陌儿，你还在怨恨为父吗，为父也是不得已…”……
　　“仙羽公主您看，无渊殿下好可爱…啊！
　　仙羽公主，仙羽公主您怎么了！
　　来人呐快来人呐……”“姐姐！”
　　……
　　“宿儿师弟，凭什么你一来就抢走了本该属于我的一切！
　　我要杀了你，杀了你……”……
　　“宿儿，想报仇吗，来吧，把你的身体让给我，我替你报仇…”“滚开，你给我滚开……”“魔皇大人，不，不要！”
　　……
　　“以后你就叫宿儿了，世人都称我为天玄道帝，你呢只需要知道，我是你的师尊就可以，来，拿着这个，师尊带你……”……
　　“小九，你看这是什么，紫色的哦～”“杀了他，别管那个小屁孩，今日必须将千晋仙帝解决了……”“噗…”“不…小九！
　　小九……”“啊…”……
　　“他们弄脏了我的发带，我才将他们杀了的，若是姥姥也觉得我做错了，那便错了吧……”“封儿无论做什么，姥姥都信你！”
　　……
　　很长很长的一个梦，却在黎明时分散去。
　　陆千宿猛地睁开双眼坐起来，抬手轻轻抹去已经滑落到发际的泪珠。
　　“九世…”“我以为我可以不在乎……
　　可为什么我的心还是那么痛……”陆千宿捂着心口，任由阵阵幽痛蔓延至灵魂。
　　整个人陷入了无尽的沉寂。
　　三毛一直默默陪着陆千宿，不敢也不便出声打扰。
　　唉…片刻后，陆千宿下床梳理整理了一下，走到昨晚卧坐的软椅上坐着，拿起酒壶仰头猛灌。
　　……
　　半个时辰后，风律宸推门而入，正好看到陆千宿略显颓废的样子，心脏止不住一抖。
　　他这是怎么了？
　　抬眼和陆千宿对视一眼，陆千宿冰冷死寂的眼神，看得他毛骨悚然。
　　“我我…抱…抱歉，我刚才没，我没我我……”他是真的被吓到了，前世今生两世为人，他还是第一次感受到这种无法言喻的恐惧，而且只是一个眼神。
　　“出去。”
　　陆千宿漠然不带一丝感情的声音响起，风律宸不敢迟疑，转身一纵跳了出去，并挥出一股灵力将陆千宿的房门带上。
　　这时夜宇和王钰也来到了陆千宿门外，刚好撞见逃命般飞走的风律宸。
　　“这家伙跑什么？”
　　“不知道，堂堂焚仙谷的谷主，居然也有如此一面，太搞笑了……”……
　　可是不久后，夜宇和王钰也怀疑人生的飞奔离去。
　　直到飞到了太安州城门外，夜宇和王钰才一屁股坐了下去，大口大口的喘着粗气。
　　“我我我…汪汪汪王钰…少，少主他他他……”夜宇疯狂的甩头，想把刚才那个场景从脑海里甩出去。
　　太可怕了，少主的眼神太可怕了！
　　王钰呆滞的坐在地上，回想起刚才看到的那一幕，心神具颤。
　　他体内的蛊巫王都恐惧到直接自封。
　　一个人的眼神，为什么可以冷寂到那种地步，不，还有无尽的邪意！
　　世间提起邪之一字，唯有厌感，可刚才夜无奕的眼神，邪肆冷寂，那种邪意让他灵魂都感到颤抖，却未有半分厌恶，甚至让他萌生出绵绵疼惜。
　　夜无奕究竟经历了些什么？
　　为什么会那样？
　　“夜宇，我们回去吧！”
　　夜宇望着王钰，搞不懂为什么王钰明明很害怕，却又要急着回去。
　　“王钰，可是少主他……”“你难道要让他一个人吗！
　　夜宇，不管公子他是什么人，经历了什么，为什么变成这样，我都会追随他，今日临阵脱逃之事，再无余例！
　　你不回去就在这待着吧！”
　　说完，王钰火速全开往客栈返回。
　　“诶诶等等我啊，我没那个意思，我怎么可能丢下少主！”
　　夜宇惊声吼着疾速追上可是当两人回到客栈时，陆千宿已经不见了踪影。
　　“少主走了…”“我们来迟了…”王钰和夜宇失落的坐在房间门口，不知何去何从。
　　……
　　陆千宿从客栈出来以后，直奔灵山而去。
　　他没有闲工夫再等神凌皇朝的宴会，也没功夫在上官月凝身上确认灵山与诅灵山的联系。
　　决定直接前往灵山一探究竟。
　　太多的秘密，太多的因果噩梦纠缠着他。
　　不累都烦了。
　　接下来他的脚步需要加快，不能老是游山玩水似的悠哉乐哉。
　　“无奕，等等我！”
　　身后传来风律宸的呼喊声，陆千宿微顿望了他一眼，并没有停下等他。
　　风律宸见陆千宿只是看了一眼并没有减慢飞行速度，急得不行，最后费了十张加速符，才追上了陆千宿。
　　“无奕，这…你要去灵山吗？”
　　望了望飞行的方向，风律宸眉头不经意的皱了起来，同时心中浮起惊疑。
　　难道无奕刚才变成那样，是与灵山有关？
　　虽然灵山惯用诅灵咒术，但居然敢用到风冥府的人头上，这未免也太大胆了吧！
　　不怕风冥府的大能知道了，把他们一锅端了？
　　虽然只是猜疑，但风律宸心中已经确定了是这么个情况。
　　“无奕，灵山乃是诅灵族后裔，又是诸神殿冥垢的爪牙势力，实力虽然不强，但手段阴毒防不胜防，而且听说灵山地底下的古棺里，沉睡着好几个原阶巅峰大能，你若是要去…恐怕无法全身而退。”
　　风律宸的话语，让陆千宿停下了身形。
　　“灵山那些人是诅灵族后裔？”
　　“没错！”
　　风律宸确认点头，神色无比严肃。
　　果然是诅灵族，所以灵山的确就是诅灵山。
　　既然已经确定目标，接下来就是正式的毁灭行动。
　　可是风律宸的话让陆千宿迟疑了。
　　地下，沉睡着好几个原阶巅峰大能……
　　这说着怎么跟邪域一个模板？
　　当初邪域也是藏在大梦山地底下。
　　大梦山并不强，强的是邪域。
　　若非那时爆发了潜力，透支灵魂力量，恐怕他早就死在邪域了。
　　如果灵山地下真如风律宸说的这样，他就得好好筹划一下了。
　　“你觉得，灵山地底下那些沉睡的与风冥府比起来，哪方强一点。”
　　风律宸闻言一愣，有些疑惑陆千宿为什么会有此一问，但还是认真回答道：“无奕你说笑了，灵山对你们风冥府来说只是土鸡瓦狗罢了，那地底下沉睡的原阶不会超过十位，但你们风冥府的原阶恐怕一百位起步吧？
　　孰强孰弱你还问我～”陆千宿：“……”这个他真不知道。
　　他只知道风冥府很强，不知道具体强到什么地步。
　　风律宸看着陆千宿神色微懵的样子，暗觉好笑。
　　真是一个善变的家伙，一会儿可怕一会儿可爱。
　　风律宸正寻思着怎么劝解陆千宿返回，却不料…陆千宿突然两眼一翻晕了过去，吓得风律宸赶忙伸手抱住，不住的摇唤，可半天不见效果。
　　“该死！
　　诅灵族那些人难道真不想活了吗！”
　　陆千宿突然晕倒，让风律宸误以为灵山那边又动手了。
　　拿出传送符迅速捏碎，风律宸抱着陆千宿眨眼间消失不见。
　　他一个人也无法去向灵山讨要解咒方法，只能带着夜无奕赶回北洲风冥府，让风冥府做决定。


第196章 全面收网
　　……
　　“卧槽，三毛，你把我弄晕做什么？”
　　【帮宿主大人推一把呐，相信三毛，这样事情发展的更快！
　　】陆千宿：“……”原来他突然晕过去，竟然是三毛搞的鬼。
　　此时，陆千宿已经回到了无极天。
　　而风律宸抱的那个，是夜无奕那具身体。
　　刚才三毛瞬息间将他本人拉入无极天，又以快到无法察觉的速度将夜无奕的那具身体送了出去，这一招偷天换日搞的真是让他哭笑不得。
　　【宿主大人，夜无奕若是出事，圣殿和风冥府都坐不住了，说不定还能引出明倾玥甚至把夜天佑给召唤出来，嘿嘿～】它这不是知道宿主大人的打算，就暗暗推了一把嘛～“……”推的有点早。
　　不过也不妨事。
　　“你留意一下王钰和夜宇，不要让他俩出事，我就先在无极仙宫闭关一段时间吧，突破一下神阶。”
　　【好嘞！
　　宿主大人安心闭关，外面有三毛看着呢！
　　】陆千宿：“……”三毛怎么突然这么活跃，是要幻化成老头出去搅风云？
　　不过既然进来了，那就将计划提前也罢。
　　夜无奕出事，是他全面收网的最终一步，也是他正式回归本体的时候。
　　三毛已经点了开始，他现在便安心修炼也无妨。
　　本体的实力一直停留在大帝十重，这次一旦突破神阶，君鸿的实力也会突飞猛进。
　　用夜无奕那个身体时，他的修为是仙皇四重，此刻回归本体，他的修为便是大帝十重。
　　本想让两个身体融合，仔细想来其实不必。
　　两个身体换着用也挺香的。
　　……
　　大帝之上的境界，分别是：神元境，神宗境，神主境，神尊境，神帝境。
　　每个境界同样划分为九个小境界，十为极境。
　　但不同于神阶之下的那些等级，神阶及以上的每一个小境界都相当于一个质的蜕变，也就是一重一个天地那样的区别。
　　比如大帝九重，就是大帝巅峰。
　　但神阶就每个小境界都区分了初期、中期、后期、巅峰和大圆满五个阶段。
　　踏入神阶，就踏入了全新的领域，这个突破过程不容易。
　　陆千宿也没打算简简单单就踏入神阶，既然入神阶，那就得一次性通关，要最强，每一个境界都要最强！
　　【宿主大人，解决冥垢以后，您需要去刷副本任务了。
　　】三毛突如其来的声音，显得有些底气不足，生怕陆千宿生气似的，不敢直言直语。
　　“副本？
　　什么副本？”
　　支线任务不是副本吗？
　　他一直以为已经开始了。
　　【宿主大人，副本与主线无关，支线任务还是与主线有关的。
　　副本是进入其他世界，完成任务收取能量。
　　】“懂了，以后再说，还早。”
　　解决冥垢以后，还有很多古密未解，万生界与无天界之上的秘密。
　　副本那些还太过遥远。
　　“不过你说话那么小心翼翼干嘛，我又不会吃了你。”
　　三毛：……
　　人家就是怕您生气嘛～毕竟它的能量是前几届宿主刷穷的，却让这届宿主给它找回来，怎么说都不合理，但它也只能把希望寄托在这届宿主身上了。
　　前几届宿主感情太过丰富，该完成的任务没完成也就罢了，跟着任务目标跑了还说什么生命诚可贵爱情价更高，差点把它坑爆了。
　　这届宿主好啊，一心只想搞事业，这才是真正的无极大佬，若天天不是情就是爱，不玩完才怪。
　　不过……
　　偷偷瞄了一眼陆千宿入定修炼的样子，三毛感到无奈又好笑。
　　有这么争气的宿主，它打酱油都打的值。
　　……
　　陆千宿在无极天里修炼着，外面的风律宸却急得不得了，抱着夜无奕拼了命的往风冥府赶。
　　可是到了北洲以后，他才发现，他压根找不到风冥府的具体位置。
　　听说风冥府坐落于风冥山，但风冥山在哪儿？
　　找了好几天，风律宸都没找到。
　　“无奕啊，你们风冥府究竟在哪儿啊，你一定要撑住，万万不可出事才好……”风律宸焦心不已，将夜无奕抱着来到一个山道树下上靠坐着，神色忧乏不已。
　　从南洲来的急，连焚仙谷的暗卫都被他甩脱了。
　　如今他是孤身一人带着夜无奕四处走。
　　一边担心夜无奕会不会就那么没了，一边又担心诅灵族派人下暗手，弄得心力交瘁，但即便如此，他也没有过任何一丝放下夜无奕不管的念头。
　　“无奕，我找不到风冥府，实在没有办法了…要不我带你去奉天皇朝吧，听说你父亲夜天佑是欧景瑞的结拜兄弟，我们去找他吧……”或许他有办法联系到风冥府也说不定。
　　但如果欧景瑞不帮我，我又该怎么办…眼下他最祈祷的，便是夜无奕不要出事。
　　望着夜无奕惨白的脸庞，微弱到几不可查的气息，风律宸心中一遍遍浮过绝望。
　　前世今生，他还是第一次这么执着的想要保住一个人，奈何多翻波折依旧毫无头绪，那种绝望与无助，真的很难受。
　　三毛暗暗观察着风律宸的作为，非常的满意。
　　在风律宸没注意的情况下，又下了一剂猛药，将特意留在夜无奕身上微弱的呼吸收回，夜无奕整个身体气机再次弱到难以探寻的地步。
　　“风律宸，能不能陪宿主大人颠覆诸天，就看你自己了！”
　　……
　　歇息了一会儿，风律宸正打算带着夜无奕起来赶路，可是一回头，却发现夜无奕的气机再次枯竭，急得犹如无头苍蝇一样乱撞，慌忙抱起夜无奕疯了一样赶往奉天皇朝京都。
　　过皇宫大门时都没有停下，直奔皇宫大院。
　　“敌袭敌袭！”
　　“快快！
　　通知禁统大人……”……
　　“大胆，竟敢擅自飞掠皇…”“拦下他……”……
　　“站住！
　　你…”“滚开！”
　　……
　　“放肆！
　　你是何人，竟敢……”“滚啊…”……
　　仅仅半个时辰，风律宸便抱着夜无奕来到了奉天皇朝的皇宫前殿。
　　见前殿无人，又一路抱着夜无奕飞往了御花园。
　　此时，御花园里众人谈笑风生，好不快意！
　　欧景瑞，温婆婆，风火二护法，七冥，拓跋峄，周强长老，甚至明枫和罗勋都在。
　　本来罗勋和明枫是要前往明家的，但之前陆千宿前往奉天皇朝途中出事，明枫和罗勋不放心亲自赶来了奉天皇朝。
　　后来邪渊亲自现身，告知他们夜无奕平安无事，众人才放下了心中的大石头。
　　对于突然闯入的风律宸，欧景瑞本来是要发怒的，却回头间看到风律宸怀中抱着的人儿，惊得飞跃而来。
　　“无奕！”
　　温婆婆等人也飞掠过来，落到风律宸前方。
　　那下意识的一望，瞳孔瞬间瞪得如似铜铃。
　　……
　　“小少主？
　　！怎么会……”“小少主？
　　这…这是发生了什么！”
　　……
　　“无…无奕？
　　！”
　　“怎么会这样！
　　小少主这是怎么了？”
　　七冥惊得已经带了哭腔。
　　前几天还好好的，怎么突然成这样了！
　　明枫目光死死的盯着风律宸怀里抱着的夜无奕，气息猛然一滞，一步纵到风律宸面前伸手将夜无奕捞了过去。
　　“小，小九……”“小九，你怎么了！
　　你不要吓我，小九……”明枫抱着夜无奕蹲坐于地，声泪俱下，风律宸见明枫出手夺人本想跟明枫拼命的，没想到看到这一幕，心中不由的酸楚。
　　罗勋走到明枫跟前，深深望了一眼脸色惨白，气机已经枯竭的夜无奕，心中犹如弦断，某个角落蓦然一空。
　　但看着明枫崩溃的样子，他只能强忍下心中的沉痛，走近风律宸。
　　知晓罗勋要问什么，风律宸率先出口道：“他被诅灵族下了灵咒，我探查过，他的灵识已经消失了大半……”……
　　“什么！
　　诅灵族？”
　　“诅灵族？
　　岂有此理，蛮域小族竟敢在我风冥府头上动土，不可饶恕！”
　　……


第197章 老天也想让冥垢完犊子
　　“可恶！
　　诅灵族不是答应不再入世了吗？”
　　“温婆婆，现在该怎么办？”
　　……
　　“此事不简单，老婆子我需要带小少主赶回风冥府，多谢这位小友护送我家小少主回来，老婆子代风冥府谢过小友了，今日情况紧急耽误不得，来日定当厚报小友大恩！”
　　得知夜无奕中了灵咒，温婆婆眉头皱得深紧。
　　顾不得其他，只是匆匆说了一句，便伸手一摄将夜无奕从明枫怀里揽了过去，在明枫还未来得及反应的时候，温婆婆便带着夜无奕破空离去，风火二护法也带着七冥消失远去。
　　“别走！
　　将小九还给我……”“明枫，你冷静点，无奕在风冥府才是安全的，他需要救治！”
　　……
　　“…诅灵族！
　　啊……
　　我要灭了你们！”
　　“明枫！
　　你给我冷静！
　　听我说，我们俩先回圣殿，大家一起想办法！”
　　从温婆婆的反应来看，这事不简单。
　　连无奕这么厉害的主儿都遭了毒手，可见诅灵族不简单。
　　眼下最该做的，是告知圣殿高层。
　　“不，你和拓跋峄回圣殿，我去明家！”
　　明枫握紧了拳头，手骨咔咔作响，愤怒与担忧被他强行忍下。
　　千古世家明氏，本就是神武大陆明氏家族的本家。
　　父亲明崇岳是千古明家的二爷。
　　他要回明家，以明家的实力，一定可以帮到小九。
　　听到明枫这么说，罗勋略一思索，觉得这决定可以。
　　于是与欧景瑞道了几句后便带着拓跋峄和周强长老返回了圣殿。
　　明枫则赶往明家。
　　“明兄，我和你一起吧！”
　　风律宸听见罗勋之前唤明枫姓名，暗暗思嗔，以为明枫是千古明家的哪位少爷。
　　刚好他也打算去找一下明子游，便追上明枫一同前往。
　　途中，明枫虽然飞的很快，但还是照顾到风律宸，所以并没有甩脱他。
　　回头看了一眼已经湿了衣衫的风律宸，明枫停下身形倒飞向风律宸，拉着风律宸降落。
　　“歇一会儿吧！”
　　风律宸是为了护送小九回来才弄得这么狼狈，于情于理他都不能无视不管，风律宸于风冥府有大恩，于他又何尝不是呢。
　　“多谢明兄，我不碍事。”
　　风律宸虽然说着不碍事，但还是看得出他在强撑。
　　明枫从空间戒指中取出一瓶复灵丹递给风律宸，示意他服下。
　　风律宸也不推辞，伸手接过，服下后原地打坐调息。
　　明枫静静坐在一旁等着，半晌后，风律宸体内的气息终于恢复平稳。
　　见风律宸没事了，明枫盯着他看了一眼，平静开口问道：“你叫什么名字，是何时认识我家小九的？”
　　“呃…你家？
　　呃咳咳…我叫风律宸，来自南洲焚仙谷，前几日无奕救我一命，后有幸结识……”虽然疑惑为什么明枫会称呼夜无奕为小九，但在明枫淡然沉静的目光中，风律宸还是认真回答。
　　暗暗探查了一下明枫，风律宸心中升起沉沉的压迫感。
　　那是一种面对至强者的感觉。
　　虽然他看不透明枫身上修为几何，但他可以肯定，明枫修为比他高出很多。
　　看明枫样子，比他大不了几岁，居然如此厉害。
　　果然大世之争，天骄辈出。
　　刚才御花园里的人，他都认识，唯独不认识明枫。
　　温婆婆和风火二护法，天罗界各势力没有不认识的。
　　拓跋峄他也认识，只是情况危急，没有时间叙旧。
　　而刚才走近他的罗勋，虽未正面遇到过，但星罗界千古世家罗氏的妖孽少主罗勋他还是认得的。
　　罗勋可是高等星界出了名的绝世天骄，他自认优秀，但跟罗勋比起来，差太多了。
　　更何况罗勋还是罗氏少主，身份地位不俗。
　　令他意外的是，这位名叫明枫的，看上去与罗勋不相上下，甚至与夜无奕的关系十分亲密。
　　小九……
　　小九？
　　明枫怎么会唤夜无奕小九？
　　还说他家的。
　　夜无奕与明家有何关系？
　　风律宸是个有迷必究的人，这不，憋了半天，终究还是忍不住开口问了出来。
　　“明兄怎的唤无奕为小九？
　　呃…你，你家的？
　　不知明兄与无奕是什么关系，啊那个明兄你别误会，我是看你们似乎很亲的样子，心中甚是好奇…”明枫靠在一边思索着事情，突然听见风律宸的询问，转头看了他一眼，沉默了一下后悠然出声道：“他于九月初九降生，我便唤他小九…至于我和他的关系，他是我弟弟不行吗，我是他哥他怎么就不是我家的了……”小塔已经告知了他夜无奕的身世，夜无奕是姑姑的儿子，那就是明家的表少爷，可不就是他弟弟，好吧表弟。
　　小九重生为夜无奕，真就成了他弟弟了。
　　当时小塔跟他说这事时，他还激动的几天几夜睡不着。
　　不过他不会告诉风律宸为什么唤夜无奕为小九，毕竟他唤陆千宿为小九，是因为在苏九那一世叫习惯了，然后苏九转世后在天谕皇朝排行第九。
　　但夜无奕是陆千宿的这个秘密暂时还不能暴露，只能扯了个合适的理由糊弄过去。
　　而且不论是苏九还是陆千宿甚至小九这一世夜无奕，出生日子都在九月初九。
　　这可探可查，也不用担心他找的理由被撞破。
　　明枫的话让风律宸心下震惊。
　　“！”
　　夜无奕居然还是千古明家的表少爷！
　　老天，夜无奕这背景，是不是强得有点离谱？
　　有风冥府做靠山已经够牛了，还与千古明家有关系。
　　不对啊，千古明家不是只有明子游一个嫡系少爷吗？
　　刚才居然忘了这茬儿，那明枫又是谁？
　　想着，风律宸狐疑的望向明枫，再次小心的开口询问：“明兄，千古明家不是只有明子游一位嫡系少爷吗？
　　你你……”后面的话风律宸没有说完，但明枫哪里不知道他的意思。
　　“明子游是明家大爷的儿子，我是明家二爷的儿子，小九是明家三小姐明倾玥的儿子，你可以好好想想。”
　　话至此，风律宸猛然惊明。
　　“对啊！
　　我怎么没想到这个！
　　听说明家二爷去了三千大世界那边，三小姐拜师诸神界的三生门……”嘶……
　　恐怖如斯！
　　三生门，可是能与诸神殿比肩的超然存在。
　　夜无奕是明倾玥与夜天佑的儿子？
　　乖乖，那岂不是又多了三生门这个大靠山！
　　笑哭！
　　无奕啊无奕，你究竟还有多少我不知道的背景，实在太打击人了。
　　回头望着明枫，风律宸心中不由暗思。
　　据传闻，明家二爷明崇岳，乃是千古明家上任少主。
　　可不知为何，明崇岳卸下少主之位远赴三千大世界，后来明家大爷才成为明氏少主，后又继任家主。
　　一直以来明老祖都在等明崇岳归来，但这么多年过去，明家没有等来明崇岳，他的儿子明枫却率先出现。
　　明家这一辈人丁凋零，天才更是断层。
　　唯一的嫡系子弟明子游天赋还不太好，使得子游厌烦被人拉出去对比的日子。
　　他几次与子游同坐，子游都在抱怨他的少主身份，对子游来说，明氏少主身份就是一个枷锁。
　　现在看来，子游可以得偿所愿了。
　　有明枫这个盖世妖孽出现，明家估计会笑得合不拢嘴。
　　唉…无奕身边的人，一个比一个优秀，他想成为无奕的朋友，也得努力了，不然连并肩行走的资格都没有。
　　恨只恨相见太晚，若是早点认识夜无奕，他现在也是这个队伍的一员。
　　明家老祖与冥垢有仇，风冥府也与冥垢敌对，圣殿更是想生吞了冥垢，这三方都是友邦。
　　诸神界三大巨头之一的沧神殿也与冥垢不对付，三生门貌似与冥垢也不和谐。
　　呵呵…看来真是老天都想让冥垢完犊子。
　　纵然冥垢再强，手段再多，他就不信这么多势力还干不过一个诸神殿！


第198章 大战爆发＆崩溃的冥垢
　　“喂你可以了吗？”
　　继续休息了一会儿后，明枫出声了。
　　“可以了，走吧！”
　　风律宸起身拍拍衣摆，表示可以继续赶路了。
　　明枫略微点头，然后身影一晃眨眼间远去，独留风律宸目瞪口呆，错愕了一会儿才火速追去。
　　“不愧是无奕的朋…表哥，真是一帮妖孽！”
　　刚才他以为那已经是明枫的极速了，没想到只是看到了明枫的冰山一角。
　　不得不说，明枫这个人的属性是特别的。
　　在陆千宿面前各种奶萌怂，无敌嘤嘤怪，一旦陆千宿不在场的时候，就秒切高冷仙帝，所谓的偏爱，或许便是如此。
　　……
　　温婆婆带着夜无奕回到风冥府，黎风冥看到夜无奕的惨患的状态，气得差点忍不住隔空一巴掌将灵山拍碎。
　　“府主，诅灵族重新入世，还对我风冥府小少主下手，实在太过放肆，不如就此机会一举铲除诅灵族！”
　　“我赞同辛长老的提议，诅灵族阴狠歹毒胆大包天，是该彻底覆灭。”
　　……
　　“没错，我风冥府沉寂这么多年，世人莫不是忘了我风冥府的威仪，区区蛮域小族，竟敢在太岁头上动土！”
　　“诅灵族本就依傍诸神殿，除掉诅灵族，便是卸了冥垢的一个手指头，说不定还能挖出冥垢更大的秘密……”……
　　“少主了无音讯，小少主是我们唯一的希望，决不能再让小少主出事，诅灵族必须要灭！”
　　“府主，下令吧，再耽搁下去，恐怕小少主最后的气机也彻底没了啊……”府殿里众长老和护法你一言我一语，皆附议温婆婆和辛长老的提议。
　　诅灵族的咒灵术，与当初陆千宿在大梦山遇到的诅灵邪印有着异曲同工之妙，甚至可以说是出自同源。
　　如果某个人真的被诅灵族下了散灵咒，那只有一个办法，就是杀了下咒之人，可是诅灵族人数众多，短时间内根本无法准确找到是谁施的咒，唯一的办法，就是像当初陆千宿那样，将整个族域毁灭。
　　宁可错杀一千绝不放过一个，只有这样才能在被下咒之人灵魂彻底消散前将人救回来。
　　现在，风冥府众人正是这么想的。
　　不止风冥府，圣殿的拓跋垠等人也是这么想的。
　　所有人目标已经达成一致，覆灭诅灵族，正式拉开与冥垢的终极对决。
　　他们与诸神殿已经暗斗了一千多亿年，该到收尾的时候了！
　　……
　　罗勋和拓跋垠回到圣殿以后，将情况告知拓跋垠和拓跋尉等人，圣殿高层在禁地展开了一次深远讨论，最后的决定是，与风冥府联手。
　　由拓跋垠带着罗勋去风冥府商讨具体事宜。
　　拓跋峄和拓跋尉前往明家商量联谊，毕竟世所皆知，明家老祖与冥垢有仇。
　　明枫与风律宸才刚刚到达明家不久，拓跋峄两人都还没赶到明家，明家老祖就从诸神界传话下来，说沧神殿已经正式和诸神殿开战了。
　　那是真实真的刀剑相向，兵马驰骋，整个诸神界乱成一锅粥。
　　……
　　“堂堂神界护界者，居然偏帮阴险小人，哈哈哈……”……
　　“呸，你们这些老东西，真是为神界历代护界使丢脸！”
　　……
　　“杀……”……
　　“冥垢，你不得好死！
　　啊……”……
　　半年以后，沧神殿与诸神殿的交锋中，涣魂刺重登诸神舞台，大肆爆发，沧神殿凄惨落败，当初联合封印涣魂刺灵的神界护界者，居然倒戈偏帮冥垢。
　　这场战局沧神殿惨败，明家老祖受了重伤，三生门闭关多年的明倾玥听闻此事，在轮回道主的阻拦下仍旧挺身而出，返回家族与沧神殿和老祖并肩作战。
　　一次不经意的对战中，明倾玥被涣魂刺灵所伤，让轮回道主暴怒，终是决定站位沧神殿一方，有了三生门的加入，局面得以逆转，战况僵持不下，谁也奈何不了谁。
　　……
　　“可恶！
　　该死的三生门居然跑来搅局！”
　　“你还说，要不是你误伤了明倾玥，至于惹怒轮回道主吗！
　　蠢货！
　　那明倾玥再不济终究是轮回道主唯一的徒弟，你动了她轮回道主能不跟我们拼命吗……”诸神殿之中，冥垢与涣魂刺灵吵闹不休，冥垢头疼不已。
　　“你怪我有什么用？
　　你以为明倾玥返回明家真的只是因为明家老祖受伤？
　　呵呵冥垢你太过想当然，一切还不是你太过自负！”
　　“涣魂，你在教我做事？”
　　……
　　“我哪儿敢啊，您可是冥垢圣司，我哪有那权利说教于您呢呵呵！”
　　“你！
　　够了涣魂，休要阴阳怪气！
　　你究竟要说什么！”
　　听涣魂刺灵提起圣司二字，冥垢明显被戳到了痛处。
　　他本是万生界一人之下万人之上的圣司大人，后来集军反了圣原帝尊的帝统，颠覆甚至毁灭了整个万生界。
　　世人骂他白眼狼，骂他乱臣贼子他可以不在乎，作为心腹盟友的涣魂刺灵也戳他痛处，他怎能不怒。
　　涣魂刺灵不屑一笑，对于冥垢这种当了婊子还要立牌坊的作态恶心得不行，但也只是嘲讽一两句，无法真的厌恶。
　　因为他和冥垢签订了护盟契约，都是一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣一损俱损。
　　想要长存于世，他必须选择与冥垢站在一起。
　　看冥垢懵愣的样子，涣魂刺无语的翻了个白眼，不耐烦的出声提醒道：“你真是聪明一世糊涂一时，听说你的爪牙势力之一的诅灵族对风冥府的小少主夜无奕出手了，你可知，夜无奕乃是明倾玥的儿子？”
　　“什么！
　　这…这怎么可能！”
　　明倾玥什么时候有了一个儿子？
　　风冥府？
　　这…这个势力压根不比他的诸神殿弱多少。
　　若非他有无天界那位撑腰，他是不敢同时与这么多势力公然敌对的。
　　之前听闻风冥府闭世，他还感觉惊喜。
　　可怎么这么快又入世了？
　　“瞧你那深山野人的样子，风冥府府主的外孙夜天佑与明倾玥有一个孩子，名唤夜无奕，三年前在南洲被你那诅灵族爪牙下了散灵咒，也是因为他，风冥府和圣殿包括明家才爆发的，意思你一点消息没收到？”
　　涣魂刺看着冥垢，摇头满脸失望。
　　诸天星域和三千大世界，冥垢设有无数暗桩。
　　就连诸天万族榜排名第一的古神族都有冥垢不少暗探。
　　如今发生这么大的事情，冥垢居然半点消息没收到。
　　这得有多障目。
　　涣魂刺灵的话让冥垢震惊，一下就瘫坐在地。
　　到这一刻，他才意识到：“我…我的暗网，全完了……”是谁！
　　究竟是谁！
　　是谁悄无声息的毁了他的暗网！
　　冥垢坐在地上双手紧紧抱着头，死命的回想分析，过了好半晌，他才惊恐的瞪大了双眼，骇然到崩溃，口中几乎是嘶吼出一个名字：“陆千宿！
　　是他！
　　一定是他……”自从当初他设计将陆千宿引进灵武界大梦山那个异度空间以后，陆千宿就从此销声匿迹，再没在人前现身过。
　　他知道陆千宿没死，却一直忽略了陆千宿的具体行踪会落在哪儿。
　　如今一回想，简直细思极恐。
　　他的暗网，全没了，定是出自陆千宿的手笔。
　　因为凤冥族的秦老怪还有其余七位坐镇大梦山的老怪，都说陆千宿实力深不可测，能以大帝境界同时挑战他们九个。
　　这种恐怖的个体实力，就连古神族的陆鸿胤都未必做得到，因为陆鸿胤也没有能力悄悄毁掉他所有暗网。
　　再联想起陆千宿覆灭圣灵族，暗神族和暗魔族的手段，冥垢不经打了个寒颤。
　　“涣魂，你现在即刻赶往三千大世界，将无极仙宫灭了！
　　快！
　　再迟陆千宿回来就没机会了！”
　　“好你个冥垢，你还真把我当手下了是吧！”
　　冥垢命令式的话语，让涣魂刺灵十分不爽。
　　“不我不是那个意思，我只是太急了，涣魂，帮帮我，真的很急！”
　　“哼，这是最后一次！”
　　涣魂刺灵虽然恼火，但还是听从冥垢的指示，赶往三千大世界。


第199章 陆千宿不讲武德
　　冥垢想让无极仙宫覆灭，他这个算盘打得当当响，却还是输得一塌糊涂。
　　君鸿手中有陆千宿的炼魂炎，还有玄黄水和玄黄笔，涣魂刺刚冒头不久便被吞噬殆尽。
　　涣魂刺灵也被炼魂炎生生囚禁，交给了三毛等待陆千宿处置。
　　“放我出去……”“混蛋，放我出去！”
　　……
　　“嚷嚷什么，给老子闭嘴！”
　　幻化成白胡子老头的三毛听着嚎叫不休的涣魂刺灵，不耐烦的吼了一句，差点没把涣魂刺灵的灵识直接震散。
　　涣魂刺灵可是冥垢最强的帮手之一，相当于左膀右臂，现在一条手臂被卸下，成为一个残废一样。
　　涣魂刺灵一去不回，冥垢的怒火终于被激到了临界点。
　　但他越是暴怒，就越是容易犯错。
　　缕缕做出错误的决定，好在他身边除了涣魂刺灵还有另一个大将——血阴王。
　　而对于落魄投奔他的陆宁琛，那是非打即骂，完全不把陆宁琛当人看。
　　最后陆宁琛忍不下去了，直接与冥垢翻脸，甚至还自爆泰儿的身份，返回了北裟古墓。
　　可惜北裟古墓并不承认他的弟子身份了，陆宁琛彻底黑化，再辗转多番以后落到了明枫手里，被明枫收进了囚仙塔，每天折磨得他生不如死。
　　……
　　诸天星域这场混乱之战，从如火如荼到黯然沉寂，整整四年的时间。
　　对这些修士大佬来说，四年不过眨眼一晃。
　　但对于陆千宿来说，却是十分绵长的黄金时间。
　　在无极天里，陆千宿没有开启时间比例，所以他也认认真真的闭关了四年。
　　四年的世间，他成功从大帝十重突破到神宗十重。
　　若是按寻常天骄妖孽的修炼速度，四年大概是在神元一重，甚至依旧未曾突破神阶。
　　所以陆千宿对自己这次的突破，还是很满意的。
　　“本以为踏入神阶以后，要一年才能突破一个小境界，没想到四年我竟然突破了二十个小境界，不错，省了二十年光阴。”
　　三毛：汝听人言否？
　　别说四年二十个境界了，它就没听说过谁从大帝踏入神阶一路冲关到神宗十重只用了四年的。
　　正常人闭关从大帝突破神阶至少千年。
　　天才也要几百年，妖孽级别的几十年，极度变态的也要十几年，它家宿主大人倒好，算了不说了，伤不起，伤不起，没有对比就没有伤害。
　　它家宿主大人的变态天赋，简直就是世间万族的噩梦。
　　本来都做好准备，宿主大人在空间里闭关十几年突破神阶，它在外界替宿主大人收下尾，结果呢，十年都没有，不仅突破了神阶，还这么猛，偏生它家宿主大人只是觉得满意？
　　“我提前出关不是好事儿，怎么看你闷闷不乐的？”
　　陆千宿感觉三毛不太对劲，狐疑的出声问道。
　　三毛：……
　　【没有呀哪里有～三毛太激动了，有点没缓过来。
　　】太激动没缓过神？
　　有什么好激动的。
　　四年没出去，陆千宿心中还是有些好奇外面的情况发展到哪一步了。
　　毕竟彻底收网要不少时间，他不在场不晓得局势是如何进展的。
　　他现在神宗十重，君鸿应该已经神帝十重了吧！
　　不过在出去之前，还得开个小会。
　　于是，陆千宿飞身来到无极天下仙宫，众仙徒已经集合在天台。
　　宣布集合的三毛此时幻化成那位白胡子老头，正在那儿安排事宜。
　　陆千宿站在一旁看了半天，眼皮直跳。
　　这三毛也太能折腾了，笑哭！
　　居然和君鸿一起把无极仙宫的势力发展到诸天星域，短短一年，无极仙宫的名字响彻整个诸天万界。
　　而三毛这位偶尔幻化出现的白胡子老头，居然充当了无极仙宫的太上长老。
　　而君鸿那让人永远看不透的实力，吓得冥垢和诸神界那批老怪物只能龟缩在诸神界不敢乱出来走动。
　　现在整个诸天之中，问起最强大的势力，世人皆会回答：无极仙宫！
　　轻然摇了摇头，陆千宿脸上溢出欣意。
　　来到唐威老头住处，陆千宿唤来了月啸，白麟和萧尘，还有莫凌莫安莫云莫奇四人，包括未现身许久的墨晖也被召唤回来了。
　　“小殿下！
　　您…您没事？
　　可外面的人说，说……”“对啊小殿下，这究竟是怎么一回事儿？
　　外面的人不是说您被诅灵族的人……”……
　　“这…难道是小殿下您故布疑阵？”
　　“暗度陈仓！
　　小殿下，您这招是真高，太厉害了，我们还以为您…我们哭了好久呢，没事就好，吓死我们了！”
　　……
　　“老大，我回来了……”墨晖站在一旁，等白麟几人话落，才站出来。
　　陆千宿从坐席上起身走到墨晖身前站定，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“不错，进步很大，非常好！”
　　墨晖如今二十八岁，修为达到了仙皇九重，站到了与君尘焱他们一样的高度。
　　这种逆袭势头堪称恐怖。
　　不愧是后期翻身崛起的天命之人，就是六。
　　听到陆千宿的赞扬，墨晖沉冷的面庞上绽放出灿烂的笑容，仿佛又回到了十七八岁时那种天真无邪的样子。
　　望着陆千宿帅到人神共愤的脸庞，墨晖期待的询问道：“老大，以后我可以继续跟在你身边了吗？”
　　“可以。”
　　陆千宿轻轻一笑，点头回应道。
　　“太好了！
　　谢谢老大！
　　！”
　　蜕变回来的墨晖，变得成熟稳重，原本傻乎乎的臭小子，如今全身都蕴藏了一种死灵般的幽冷气息。
　　看到陆千宿，他脸上才会现出憨憨的纯朴笑容，比如现在，他笑得很满足。
　　在老大面前，不管他成长得多好，变化多大，他永远都是老大的小跟班，永远都是老大的开心果。
　　白麟几人看着墨晖的进步，也感到很开心。
　　陆千宿不着痕迹的望了望萧尘和白麟，总觉得哪里怪怪的。
　　刚才萧尘和白麟进来时，两人是手牵手踏入大门的。
　　不过两人收回手的速度很快，其他几人并未察觉到，但他却看到了。
　　“奇了怪了，总觉得哪里不对。”
　　三毛：……
　　它很想告诉它家宿主大人，萧尘和白麟早好上了，当初在十方界时，这俩家伙就看对眼儿了。
　　也只有它家宿主大人这榆木脑袋没看明白，瞧瞧莫凌他们四人，再看看月啸和唐威老头，实在不行再瞅瞅墨晖吧，这几人对白麟和萧尘的关系，那是心知肚明。
　　可自家宿主大人，居然没搞懂。
　　都手牵手了哇，居然还没弄明白。
　　只不过它是绝对不会提醒它家宿主大人的，不然外面还有个明枫，还有君鸿，眼前这个月啸也不对劲……
　　宿主大人不懂最好，嗯！
　　对！
　　一定不能让它家宿主大人懂。
　　虎视眈眈的太多了。
　　要个个是黄花大闺女也就罢了，偏偏都是男的。
　　这个线它是绝对不敢牵。
　　……
　　“莫凌。”
　　“属下在！”
　　“你带莫安莫云莫奇，去九玄界寻回昊风昊云。”
　　“是！”
　　……
　　“月啸，你去天魔族找君尘焱，具体任务在玉简里写了。”
　　“是，小殿下！”
　　……
　　“那…那个萧尘你就呃，你和白麟去九元界天凰宫找凰老宫主，事情是这样……”“是！”
　　……
　　“墨晖继续留在我身边，去吧，事情结束后大家在星罗界会面。”
　　“是！
　　小殿下！”
　　……
　　几人分头离去，墨晖站回陆千宿身后，终于可以和老大并肩作战了！
　　唐威老头坐在摇椅上时不时偷瞄一眼陆千宿，心头暗暗嘀咕：“还真是变态得不讲理，才几年啊就把冥垢那些人扳倒了。”
　　若非冥垢身后有无天界的人护着，估计早已经被这小变态玩死了。
　　陆千宿踱步走到唐威老头面前，负手轻微弯身望着唐威老头又闭上眼睛装睡着的样子，轻然一笑。
　　“老头儿别装了，刚才你偷瞄我你以为我没看到吗？”
　　“怎么样，现在可以把无天界的事情告诉我了吧？
　　你说我突破神阶便告诉我，现在我已经达到了，你可不能食言！”
　　唐威老头闻言嘴角不由得抽搐，暗骂陆千宿不讲武德。


第200章 唐威的秘密
　　但他也知道瞒不下去了，睁开双眼瞟了一眼陆千宿身后的墨晖。
　　“你先出去。”
　　“好嘞老大！”
　　墨晖嘿嘿一笑退出院子，留给唐威老头说话的空间。
　　出门遇上小元，墨晖不认识他，所以显得很冷漠，小元噗嗤一笑开始打趣墨晖。
　　“诶诶你不认识我吗？
　　我叫小元，我知道你叫墨晖。”
　　“你这变化还挺大的嘛～”“诶你咋不理我？
　　忘了之前你掉进万龙窟是谁去救的你了？”
　　……
　　“你…你是？”
　　听到这一句，墨晖愣了，随即猛地望向小元，仔细感应了一下小元身上的气息，果然是！
　　“当初在青幽大陆万龙窟救我的那条巨龙，是……
　　是你？”
　　当初他奉命追查玉枫玥的下落，从异武大陆的空间乱流里跌落进青幽大陆的万龙窟。
　　生死关头，一条灰色巨龙从天而降，屠尽万龙窟所有恶龙，将他救了出去。
　　还助他觉醒了万龙圣体，这个恩情他一直记在心里。
　　只是当初巨龙走的匆忙，他根本不知道巨龙的来历。
　　看着小元趣笑的样子，墨晖脑子瞬间清明过来。
　　“所…所以……”“其实主人一直暗中留意着你的情况，不止我，还有暗冥魔虎小黑他一直都跟在你身后。
　　万龙窟那次就是暗冥魔虎受伤，我收到消息才得以赶去救你。”
　　……
　　“还有在仓武……”“烎洲那次也是，我和…”……
　　小元微笑着将所有的事情告知了墨晖，墨晖心中翻起滔天巨浪。
　　原来自始至终，他都不是一个人，老大一直默默守护着他。
　　当初老大无情的转身，放他离去，让他涅槃，他一直以为如果不努力就会死，不变强老大就不要他了。
　　到了此刻他才知道，所谓的放手，是更好的保护。
　　“老大，谢谢您……”谢谢！
　　他真的好幸运，能遇到这么好的老大。
　　……
　　院子里，唐威老头将他知道的诸多秘密说了出来，陆千宿靠在太师椅上，倾听着唐威老头的话语。
　　“说起无天界，我想我应该先说一下当下这个世界的情况。
　　其实无论是当初的万生界，还是如今的诸天星域和三千大世界，对于无天界来说，都只相当于一个试炼世界。
　　这里的时间流速也是不正常的，比如诸天万界里的一千亿年，在无天界只相当于一千万年……
　　世间有多少天外天我不知道，但诸天万界之外，还有纪元界，诸玄界，道玄界等诸多实力强绝的世界。
　　只不过这所有世界中，无天界是最强的，亘古以来，无天界是所有世界之首。
　　而冥垢，是无天界浮崆原君也就是我之前说的主上安插在万生界的暗桩。
　　后来冥垢带人反了万生界圣原帝尊的帝统，创立诸神殿，一直以来，浮崆原君的命令都是通过血阴王传达给冥垢，但……
　　但冥垢并没有领会浮崆原君的核心旨意，所有棋局被他打乱。
　　而陆殿下你之所以会被冥垢针对，是因为他怀疑你是万生界无渊小帝尊转世，他只是怀疑，并没有确定答案。”
　　陆千宿听着唐威老头的话，深深皱起了眉头。
　　冥垢这么费尽心思的算计他，只因为怀疑他是万生界那位无渊小帝尊的转世？
　　虽然他的确就是无渊，但仅仅怀疑就这么与他不死不休。
　　甚至利用公孙羿和凤千池，还有天魔道帝，暗魔道帝，暗神，圣灵族，昆仑族与凤冥族都参与了进去。
　　呵呵…冥垢还真看得起他。
　　但他绝不会单纯的以为冥垢是忌惮他，肯定还有什么其他的原因。
　　果然，唐威的话正巧说到此处。
　　“冥垢这么急不可耐的要让你万劫不复，并不是单纯的忌惮你是无渊小帝尊的转世，而是他怕有朝一日消失多年的圣原帝尊夫妇归来。
　　因为圣原帝尊乃是无天界那位无天荒帝的好友，圣原帝尊的妻子也是无天荒帝的爱妃百里长歌的闺中好友……
　　浮崆原君同样是圣原帝尊的好友，他安排冥垢在万生界，并非是为了颠覆圣原帝尊的帝统。
　　而是为了展开一段公平的竞争，一个关乎无天界圣师殿殿主继位人选的竞争。
　　可是冥垢却误会了浮崆原君的旨意，趁着圣原帝尊夫妇不在，举军反叛甚至覆灭了万生界，逼得无渊小帝尊重伤逃离最后再无音讯。
　　本来冥垢犯下如此大错，血阴王是要禀报浮崆原君的，可是冥垢却凭着自身强大的实力，强行策反血阴王，血阴王无奈之下终究臣服于他。
　　万生界的变故无法传出去，冥垢在诸天星域做起了山大王。
　　当初大梦山那次，我们十个老怪本来是直接听命于浮崆原君。
　　却不想，除了我那九个老家伙都投靠了冥垢。
　　甚至冥垢还联合了葬仙鬼帝，组织邪域势力与诅灵族上古大能，凝聚诅灵邪印，为的也是多做一手准备……”无天界，浮崆原君，圣原帝尊，无天荒帝，百里长歌。
　　“百里长歌……”好熟悉的名字。
　　自从刚才唐威提到百里长歌这个名字，陆千宿神色就变了。
　　察觉到陆千宿面色不对劲，唐威停下了话头，略显担忧的望着陆千宿。
　　“百里长歌，百里长歌，百里……”这！
　　这不是他经常梦到的场景里出现的女人吗？
　　是他梦里第二世母妃的名字！
　　百里长歌是他母妃，那无天荒帝不就是他老爹？
　　怪不得之前唐威老头说他的那双银眸是无天界那位的儿子独有的标志。
　　所以他的第二世，果然就是无天荒帝的儿子。
　　无数次的梦境重现了他的往生记忆，他可以确定他的第二世绝对就是百里长歌口中的邪儿。
　　他来自无天界，可是当初三毛又说他出自诸天星域，这到底怎么回事？
　　【宿主大人，我说的是天玄道帝捡到您那一世，您的亲生父母是诸天星域的人。
　　】陆千宿：“……”行，那就这个问题明了了，就剩两世未明，陌儿那一世，以及从未梦到过的第一世。
　　九世轮回，离大揭秘不远了，再加把劲儿！
　　“所以我是无天荒帝的儿子，冥垢的私心让你看清了现实，不愿与其他九个老怪为伍，你救我是因为……”“因为愧疚，也为了恕罪，还有……”唐威老头接过陆千宿的话，自嘲一笑轻语道。
　　后面的话欲言又止，仿佛喉咙重千斤，再吐不出一个字。
　　还有是因为，他不想看到陆千宿出事。
　　陆千宿是古神族的少主殿下，是陆鸿胤拼着身死道消也要护着的人。
　　他与陆鸿胤做了一辈子的天涯知己，虽然老是与陆鸿胤抢天才徒弟，其实那都是闹着玩的，他心里并不想与陆鸿胤计较那么多。
　　虽然他也曾想让陆千宿做他的徒弟，可是当他看到陆千宿一对九的恐怖实力时就彻底打消了那个念头。
　　萧尘和白麟那俩小子多幸运啊，倘若当初年轻时，他再勇敢一点。
　　不要把面子看得那么重，不要畏惧世人流言，勇敢迈出那一步，陆鸿胤应该会明白他的心意吧。
　　不过也没关系，人老了，一切都太遥远了。
　　现在他只想用他仅存的力量，护着陆鸿胤要护的人，所以危急关头，他不顾一切的挺身而出了。
　　他以为中了诅灵邪印他就会永远消失，没想到陆千宿又将他救了回来。
　　那好，从此他会好好活着，在这与世隔绝的无极仙宫，活到遗忘时光，活到直到消散那一天。
　　看到萧尘和白麟这两个男孩子眉来眼去的那一刻，他心里是欣然的，仿佛看到了当初的自己。
　　只不过比起这时候的年轻人，那个时候的他未免太过庸怂。
　　与陆鸿胤的纠葛，是唐威老头心里最深处的秘密。


第201章 雪崩时没有一片雪花是无辜的
　　他不会也不知如何说出口，但好在陆千宿也没有继续追问。
　　“我知道了，今日就到此为止吧，我先走了。”
　　陆千宿轻语一句，起身踱步离去。
　　唐威站起身回望着陆千宿逐渐远去的背影，不由得哀声叹息。
　　陆千宿这么多世轮回，本来是没有必要的，一切皆是因为无天界的继位之争。
　　浮崆原君为了登上圣师殿殿主大位，主动发誓追随无邪殿下，好获得百里帝妃的支持。
　　无邪殿下，是无天荒帝与帝妃百里长歌的儿子，更是无天荒帝最宠爱的儿子。
　　可是在一次阴差阳错的谋划下，帝妃中了一种灵魂剧毒，名唤千劫轮回。
　　中了千劫轮回的人，灵魂将分裂成亿万碎片，投入万千世界轮回。
　　若是没有至亲血脉为引随世拼凑，便真的没有重新回归的机会了。
　　帝妃灵魂散去以后，无邪殿下竟然自散命机追随帝妃而去，一世世轮回只为指引帝妃的灵魂重新凝聚。
　　无邪殿下与帝妃的突然消失，让无天荒帝暴怒，满世界疯魔一样寻找。
　　后来查出是浮崆原君的过失导致，直接一巴掌将浮崆原君拍死了，连灵魂都荡然无存。
　　浮崆原君死前，曾指派他和其他九个老怪来诸天协助冥垢。
　　而他得知浮崆原君消亡，还是陆鸿胤亲自来大梦山里告诉他的。
　　浮崆原君一死，冥垢这边就真的放开了手脚，甚至还投靠了浮崆原君的另一位竞争对手——麟弑原君。
　　麟弑原君追随的，是无天荒帝的大儿子无殷。
　　无殷帝子的母妃是无天荒帝的西荒妃，只不过她使用手段上了位。
　　由于无殷帝子比无邪殿下早生几年，是为无天荒帝的长子，西荒帝妃母凭子贵一跃成为帝后。
　　而作为东荒帝妃的百里长歌，遭到打压。
　　好在后来百里帝妃也怀孕了，而且生下的无邪殿下妖孽至极。
　　乃是天生之神！
　　一出生就拥有神元十重的修为！
　　更是引得所有天道朝贺，大道法则甚至古荒道则都争相塑灵，尤其是那一双暗银色的眸子，令天地日月失色……
　　无邪殿下的诞生，无天荒帝高兴得不得了，抱在怀里当着无数大世界至尊之面，亲封无邪殿下为少神。
　　少神，寓意永远的神，不老不朽不死不灭不轮不换。
　　荒帝是最高统治者，少神便是一人之下万人之上，除了荒帝，少神无需向谁低头。
　　但事实是，少神他连见到荒帝都不曾行礼问安，甚至一个眼神都吝于甩出。
　　当然，这主要是因为无邪殿下天生性子冷淡，冷淡到眸子里没有一丝温度那种，除了对他母妃百里长歌很依赖，其他人是根本靠近不了他。
　　他也被世人称之为邪殿下。
　　虽然他的封位是少神，但多数人还是习惯尊他一声邪殿下。
　　在大梦山里，当他看到陆千宿那一双银眸，他就知道浮崆原君一切都错了，错的太离谱了。
　　而他唐威，尊号刃无极，作为浮崆原君的心腹之一，自然也背了罪过的。
　　毕竟，雪崩时没有一片雪花是无辜的，无邪殿下和百里帝妃，是因为浮崆原君才……
　　如今这诸天万界都过去一千多亿年，无天界那边也肯定过去一千多万年了。
　　一千多万年，无邪殿下在不停的转世，而无殷帝子，却在养精蓄锐，到时无邪殿下回归，只怕又是一片明枪暗箭水深火热。
　　好在现如今的无邪殿下是陆千宿，而陆千宿更加深不可测！
　　无极仙宫的强大，让他有一种错觉，仿佛无天界都强不过无极仙宫。
　　虽然他也不知道他为什么会有这样的想法，但是他就是觉得陆千宿比起当初冷淡的无邪殿下更让人敬畏。
　　“唉……”唐威重新坐回摇椅上，深深叹了口气。
　　陆千宿刚才并没有追问他后面这些具体的事情，恐怕他已经猜析出来了。
　　有时候跟聪明人打交道，是真的不容易。
　　每每都心惊肉跳。
　　见过陆千宿天不怕地不怕的疯魔样子，也见过陆千宿呆萌的样子，但面无波澜眼神冷寂的陆千宿最让他感到骇然。
　　……
　　陆千宿离开唐威老头的住处以后，便闪身出了无极天，心念一动，隐身回到了风冥府。
　　在所有人不注意的情况下，将夜无奕那具身体收回无极天。
　　这时，门外传来了轻巧的议论声。
　　“太爽了！
　　简直大快人心，诸神界那些护界者居然全被灭了，哈哈哈灭的好！
　　府主和圣殿老祖他们就是厉害，连神界护界者都拍死了！”
　　“那可不，谁让他们帮着冥垢！
　　冥垢那个老东西，居然指派诅灵族的人对我们风冥府小少主下毒手，欺人太甚！”
　　……
　　“我们风冥府沉寂这么多年，可不是在度假，嘿嘿～这次诸神殿完了。”
　　“我听说，咱们小少主，是万生界无渊小帝尊转世！”
　　“我也听说了，而且这消息是真的，圣殿的圣碑发生了异象，圣殿老祖拓跋垠都亲口告诉咱们府主了！”
　　……
　　“其实我最佩服的，还是无极仙宫！”
　　“无极仙宫？
　　！嘶……”……
　　“这个话题太惊悚，无极仙宫太牛逼了！
　　真的太牛逼了！”
　　“一年的时间，无极仙宫的势力便覆盖了整个诸天星域，就连诸神殿的那些人见了无极仙宫的人都得绕道走！”
　　“哈哈哈他们诸神殿也有这一天，活该啊……”……
　　“诶诶我听说古神族那位少主陆千宿，乃是无极仙宫的少君殿下，这是真的不？”
　　“那还用问，这事三千大世界那边谁人不知谁人不晓？”
　　“我相信不出半个月，陆千宿这三个字又要震惊诸天了！”
　　……
　　“咦你们说…咱们小少主和陆千宿，谁更妖孽一点？”
　　“这…不好说，毕竟小少主还小，陆千宿今年应该二十四岁了，小少主如今才十八岁呢……”“也是，要不是咱们小少主在玄冰床上睡了四年，估计这会儿都大帝或者神阶了。”
　　“没错，之前圣殿的人不是说，小少主四年前就已经是仙皇了吗？
　　我觉得小少主潜力更大。”
　　风冥府的看守护卫们，正热火朝天的在那里讨论着，丝毫没有察觉陆千宿已经来到了他们身后。
　　对于他们口中谈论的内容，陆千宿只是无言的摇摇头。
　　听别人拿着他两个身份马甲做对比，怎么感觉那么搞笑呢。
　　唐威老头的话他没有问完，但他已经分析出来了。
　　无天界那边应该是他的终极战场。
　　而冥垢，该上路了！
　　想着，陆千宿身影微微一晃，瞬间消失远去。
　　直到不久后，众护卫才发现玄冰床上的夜无奕已经不见，急得满头大汗。
　　回到玄冰洞门口，发现一张字条，众护卫才安心下来，拿着字条去交给了温婆婆。
　　……
　　离开玄冰洞以后，陆千宿没有停留，直奔诸神界而去。
　　无极之气开路，速度拉到最快，两个时辰后，陆千宿出现在诸神殿里。
　　此时冥垢正在专心致志的画符咒，逼出一滴心头血欲要凝聚第二张诅灵邪印。
　　可惜邪域被陆千宿灭了，没有引源，他如何凝聚？
　　这四年里，诅灵族也被明枫一个人灭杀个干干净净。
　　连那几个沉睡的原阶大能也被明枫收进囚仙塔里焚炼成空气。
　　明枫坚信，只要杀了所有邪灵诅灵咒灵甚至巫灵族的人，他的小九就会醒过来。
　　所以这四年来，明枫没有一日是闲着的，他的实力突飞猛进，跨越大帝，然后一路突破神阶，现已经神元三重。
　　这种恐怖进阶速度，完全是在燃烧爆发力，为心中执念。
　　否则世间有几人能做到此地步。
　　罗勋也一样，不顾一切的加入了征伐诸神殿的阵营。
　　现在就是处于全民奋战的时刻。
　　只可惜冥垢乃是原阶八重超级强者。
　　诸天星域除了冥垢，最强的莫过于黎风冥和拓跋垠，黎风冥原阶四重，拓跋垠原阶二重，陆鸿胤都才原阶二重。
　　诸天内，冥垢其他爪牙势力都被灭的差不多了，唯独无法彻底击杀冥垢，终究是干不过啊。
　　所以众人只能先缓缓，商量对策。
　　但恐怕没有人会想到，陆千宿居然独自杀上诸神界了，而且已经悄无声息的出现在冥垢身边……


第202章 穿越不可怕就怕开了挂
　　“虽然这手法不错，但没有引源可画不出来。”
　　陆千宿幽冷又略带讽笑的声音自后身侧传来，冥垢心中猛地大惊，却连头都不敢回，瞪大了双眼呆呆地愣着。
　　陆千宿？
　　是……
　　是陆千宿吗？
　　不！
　　不可能，一定是他出现幻听了，是他精神太紧张了。
　　对！
　　一定是这样的。
　　强行镇定的转头往身侧望去，陆千宿明晃晃站在那儿的身影吓得他惊叫，欲起身远离陆千宿却狼狈摔倒在地。
　　“你你你…陆陆…陆千宿！”
　　完了！
　　完了完了完了！
　　不是幻听，陆千宿真的来了。
　　这个杀神不是消失在大梦山好久了吗，怎么会出现在这儿？
　　陆千宿没有回应，只是就那么懒懒的靠在殿墙边，玩味的望着冥垢。
　　可他越是随意的样子，让冥垢心里越恐慌。
　　虽然他已经原阶八重，但是面对陆千宿这个恐怖的越阶杀敌变态，他除了忌惮还是忌惮。
　　多年前，陆千宿以大帝十重对打九位原阶，不落下风！
　　如今陆千宿这样子，绝对已经神阶了，难保陆千宿也能跟他打成平手，再加上陆千宿那些层出不穷的底牌，他承认他有些怕了。
　　但作为诸天万界最顶尖的强者，他也不可能轻易认怂，所以仅仅呼吸间的功夫，冥垢便调整好心态，从地上优雅的站起来平静无波的直面陆千宿。
　　与先前那怂尿的屎样真的天差地别。
　　陆千宿啧啧摇头。
　　暗叹冥垢果然不愧为实力演技派。
　　但这里又没有别人，演给谁看呢？
　　“我也不跟你拐弯抹角，冥垢，你玩了这么久的棋，是不是该撤了？”
　　陆千宿简单明了直奔主题，仿佛只要冥垢说一个他不满意的字，冥垢的人头便会落地。
　　“陆千宿，你就这么自信可以杀了我吗？”
　　到了这一刻，冥垢已经彻底稳下心神，并暗暗通知血阴王带他回无天界。
　　陆千宿既然敢公然现身找上他，绝对有杀他的把握，他此时不宜与陆千宿硬拼，否则后果不堪设想。
　　血阴王掌握着瞬间返回无天界的密道传送，只要先抽身离去，后面的再慢慢筹划。
　　诸天星域是绝对待不下去了。
　　现在无极仙宫的势力遍布整个诸天，陆千宿又是无极仙宫的少君殿下，他本就打算撤离，只不过没想到陆千宿来的太不是时候了。
　　若是陆千宿再晚来几个时辰，他就可以和血阴王成功撤离。
　　冥垢打的主意陆千宿怎会不知，否则他又怎会如此匆忙赶来。
　　一旦放任冥垢返回了无天界，那以后想要杀冥垢，就太难了。
　　所以他从风冥府出来一路直冲诸神界。
　　冥垢暗暗警惕着陆千宿的动作包括神情，可惜陆千宿自至至终都一副慵懒随意的样子，让冥垢提心吊胆的同时又猜不透陆千宿的用意。
　　“三毛，抹杀血阴王，提取他的记忆。”
　　【叮！
　　扣除500亿成长值，抹杀血阴王成功，记忆提取成功，数据分析中……
　　】“……”五百亿。
　　。好家伙，干得漂亮？
　　三毛：……
　　嘤…宿主大人又暗搓搓生气了～血阴王被瞬间抹杀，身体和神魂皆灭。
　　冥垢等待血阴王带他离去的梦想终究破灭。
　　陆千宿也懒得跟冥垢大眼瞪小眼了，手轻轻一挥，一个隔绝大阵将整个诸神殿笼罩起来。
　　熟知陆千宿的人都知道，此阵一出，非护即覆。
　　诸神殿，完矣！
　　……
　　沧神殿：“咦老高你看那是什么光罩，那么厉害，好强的压迫感！”
　　“嘶…整个诸神殿都被笼罩了！”
　　……
　　“诸神殿又要搞什么动作？”
　　“戒备！”
　　……
　　“别急，那是古神族少主殿下陆千宿现身灭敌的标志，冥垢这次完了！”
　　“没错，你们还不知道吧，古神族少主殿下陆千宿每次覆灭某个势力之前，都会挥手施下此种隔绝大阵，等光罩撤去，里面就会变成炼狱…”……
　　“老天！
　　陆千宿？
　　他一个二十来岁的少年郎，竟然能灭杀诸神殿？”
　　“好…好恐怖！”
　　……
　　“那可不，陆千宿可是诸天万界公认的最强大的少年天骄！”
　　“听说他还是无极仙宫的少君殿下，如今遍布诸天万界的无极仙宫，是他的师门！”
　　……
　　“对对对！
　　这个我听说了！
　　怪不得陆千宿如此变态，有无极仙宫这样强大的师门，的确不简单！”
　　“主要是他本身太优秀，不然怎么可能成为无极仙宫的少君？”
　　“这话在理，陆千宿是真的优秀，强得不可思议……”三生门。
　　“陆千宿……
　　他又出现了！”
　　“果然是强大得不讲道理……”……
　　“比少门主的夫君夜天佑还要妖孽啊……”“听说少门主和夜少侠有一个儿子名叫夜无奕，十四岁就仙皇境了！”
　　“你们说夜无奕小少主和陆千宿哪个更妖孽一点？”
　　……
　　“不好说，不好说啊！”
　　“我觉得他俩不分高下……”……
　　诸天星域其他势力：“陆千宿杀上诸神界了！”
　　“冥垢这次恐怕完了……”……
　　“为什么你们都觉得冥垢完了，搞不懂，他陆千宿有那么可怕吗？”
　　“蠢货！”
　　“……”？
　　？？
　　怎么就蠢了，陆千宿有那么牛？
　　……
　　天罗界：“小九，是你吗……”看到天空中投影出来的诸神界现象，那个熟悉的隔绝光罩，让明枫激动得热泪盈眶。
　　罗勋站在明枫身边，瞥了一眼激动落泪的明枫，心中五味杂陈。
　　“唉，穿越不可怕，就怕开了挂啊！”
　　对于陆千宿的强大，他已经不知道该怎么形容了，任何言语都不够赞誉陆千宿的强大。
　　真的就是横推，碾压！
　　强！
　　真强！
　　太特么强了！
　　风冥府，圣殿以及其他各大势力都仰头观望着天空中的光罩投影。
　　不一会儿，就连陆千宿怎么覆灭诸神殿的具体情形都在投影里呈现了出来。
　　不止天罗界，整个诸天万界的各族各势力都看到了。
　　“现场直播啊……”罗勋望着投影的景象，哭笑不得的感叹了一句。
　　一开始知道夜无奕就是陆千宿时，他心中那个抖啊。
　　现在虽然没那么恐惧了，但内心总会浮起深深的无奈。
　　同为穿越者，他还有系统，居然还搞不赢陆千宿。
　　当然，他并不知道陆千宿也有系统。
　　不然非得吓出心脏病不可。
　　……
　　诸神殿里，在万界世人的灼灼瞩目下，陆千宿终于动手了。
　　冥垢等了很久，都没有等来血阴王，他终于意识到，血阴王已经出事了。
　　这一刻，冥垢的心情沉入谷底。
　　“看来只能背水一战了！”
　　冥垢心中暗暗喃语，他的修为在陆千宿之上，也不惧怕陆千宿的炼魂炎，所以也并非没有反杀的机会。
　　见冥垢做好了战斗的准备，陆千宿轻然一笑，手指轻轻一弹，一缕无极之气悠然飘出，然后以迅雷不及掩耳之势窜入冥垢体内。
　　“啊……”冥垢还未来得及出手，便被无极之气入体。
　　无极之气正在一丝丝一寸寸摧残冥垢的肉体与灵魂。
　　比起至阴至毒的刑法更要残忍。
　　……
　　“啊啊啊…住手！
　　停下！
　　陆千宿！”
　　“不！”
　　……
　　“陆千宿，你把这怪气收回去，我们单打独斗公平对决！”
　　“啊啊…”陆千宿看傻子一样的瞥了一眼冥垢。
　　公平对决？
　　我脑子有病才跟你公平对决。
　　冥垢原阶八重，他才神宗十重，他又不缺心眼，傻逼了才跟冥垢公平对决。
　　……
　　“陆千宿，陆千宿我不……”“我…啊啊……”第一天，冥垢只是各种反抗，试图将无极之气逼出体外。
　　到了第二天，终是忍不住求饶了。
　　“我求你了，陆千宿……”“饶了我吧！
　　陆千宿，陆千宿！
　　啊……”……
　　“陆千宿，我错了，我不该算计你，我错了，我真的错了，我求你快把它收回去……”“啊啊啊…滚开，你给我滚出去！
　　啊……”


第203章 冥垢死＆一统诸天万生回
　　第三天，冥垢已经彻底放弃了希望，只求痛快一死。
　　“陆千宿……”“你杀了我吧！
　　杀了我吧……”……
　　“陆千宿，我求你，我求你杀了我，杀了我，杀了我啊……”“啊啊啊谁来杀了我，杀了我，啊……”……
　　冥垢做梦也想不到，他会如此凄惨，连自杀都做不到。
　　以这样的方式死去，一寸一寸被无极之气吞噬。
　　这场折磨，长达三天三夜。
　　冥垢连动手的机会都没有，就被陆千宿一缕普通的气流吞噬殆尽，诸天万界所有人目睹全过程，听着冥垢那求生不得求死不能的惨叫，皆是毛骨悚然灵魂巨颤。
　　听闻陆千宿可怕，没想到竟然这么可怕。
　　“陆千宿太可怕了！”
　　“他简直就是一个魔鬼……”……
　　“这种人千万惹不得，惹不起惹不起，太恐怖了！”
　　“简直是噩梦……”……
　　“太强了！
　　陆殿下太强大了！”
　　“好想追随他啊！”
　　……
　　“以后我就跟陆殿下混了，陆殿下永远的神！”
　　“陆殿下！
　　陆殿下！
　　陆殿下！”
　　……
　　“这种男人魅力太绝了呜呜呜……”“陆殿下太完美了，让奴家欲罢不能呢！”
　　……
　　“切～就你？
　　配得上陆殿下这么厉害的人物嘛？”
　　“我不配你就配了吗！
　　哼！”
　　“配你个鬼老子是男的，男的！”
　　……
　　收拾了冥垢以后，陆千宿并没有直接离开诸神殿，而是唤出无极仙宫的仙徒，屠杀尽所有诸神殿的人。
　　包括那些曾经帮助过冥垢的势力，也被屠戮殆尽。
　　从此，诸神殿再不复存在。
　　临走时，陆千宿释放炼魂炎将整个诸神殿炼成了虚无。
　　诸神殿里三百多位原阶一重，一千多位道阶，几千位神阶，上万大帝和仙帝，这种强绝力量堪称世间恐怖，难怪诸神殿可以占据诸天霸主地位那么久。
　　不过，在陆千宿出现以后，仿佛他们都成了蝼蚁。
　　目睹了冥垢的下场，无人敢动分毫，连他们的殿主大人，原阶八重大能都落得那样的结局，他们焉敢异动。
　　本以为只要他们不动，乖乖静候就可免去一死，没想到最后还是被陆千宿的无极之气全部吞噬。
　　……
　　这场惊世决战，以单方面碾压的方式而结束，着实震撼了诸天所有人。
　　陆千宿三个字，简直比禁忌都可怕。
　　飞离诸神界，陆千宿与无极仙宫众仙徒不知所踪。
　　而天空中的投影仍在继续。
　　投影里，呈现了诸天万界之外的大世之谜，从投影里，诸天万界中的世人，清楚的了解到诸天之外的天地。
　　对于时间传承的错误，也得以纠正。
　　……
　　一个月后，诸天万界暴乱全部平息。
　　无极仙宫一统整个诸天万界，之前被剥离出去的三千大世界，也终于回归诸天，重新组合成一个大世界。
　　君鸿将诸天更名为万生界，而陆千宿的身份马甲也公之于众，引起世人震惊。
　　原来，陆千宿是无渊小帝尊的转世！
　　包括其他几个转世身份，也抛了出来。
　　除了夜无奕是陆千宿这个秘密世人不知，其他的几世身份，人们都已经心照不宣了。
　　覆灭诸神殿的夙愿已经了却，剩下的事情说多不多，就是还有点杂。
　　这一天，明枫，罗勋，月啸，白麟，萧尘，墨晖，君尘焱，风律宸，拓跋峄，王钰，夜宇……
　　所有人都聚到了星罗界的无极仙宫。
　　如今无极仙宫的分殿遍布整个万生界，每个位面每个洲域都有一个无极仙宫。
　　众人围坐在湖心岛的草地上，你说我笑把酒言欢。
　　陆千宿则躺靠在高高的楼阙之顶，闭目查看着属性面板。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿（夜无奕）。
　　年龄：24岁（18岁）。
　　天赋：？
　　？？
　　修为等级：神主境一重。
　　体质：混元无极。
　　血脉：混元无极。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）+武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑，混元无相，天命神罚眼+法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛，混元印……
　　成长点：200万点。
　　宝库：玲珑神玉，神级玄晶十万库，空间法器无数，常规奖励生活日用品无数+坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎，混沌祖龙+当前目标人物：楚宁毅。
　　目标资料介绍：楚宁毅，男，23岁修为：大帝十重。
　　身份：临安城—城主之子（凤冥族少主附体重生‖拥有前生记忆）。
　　金手指：凤冥圣体，邪凤残魂。
　　天命值：800亿点。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐），明枫，墨晖，君尘焱，月啸，白麟，昊风，昊云，安晴苒，蒙璃，木寅，阿米，殃修罗，罗勋。
　　当前坐标：万生界—星罗界—中洲—无极仙宫。
　　目标人物坐标：万生界—海罗界—中域—海神州—海罗圣地。
　　系统支线任务：暂无。
　　任务提示：暂无。
　　系统等级：Lv10。
　　……
　　“等级十了，三毛你这段时间进步不错啊。”
　　陆千宿浏览完属性面板，皮笑肉不笑的调侃道。
　　若所料不错，设定又改了。
　　【谢谢宿主大人夸奖～】淦！
　　不管了，就当听不懂宿主大人的言外之意就好了。
　　这次升级它可是吞了它家宿主大人亿万成长点，说不心虚那是假的。
　　但它莫得办法，宿主大人进步太恐怖了，它要是再不继续解锁，后面就真的跟不上宿主大人的步伐了。
　　陆千宿对于三毛的回答除了无语也只能默默翻个白眼。
　　不过也好，改了设定以后虽然进账不大，但一切的水平质量也随着设定升级或者统一划定了。
　　只不过令他疑惑的是，系统升级以后，他的天赋那一栏，不再显示满级天赋，而是打了问号？
　　这搞啥幺蛾子？
　　【宿主大人，您的天赋非现在的三毛可以评断的。
　　】陆千宿：“……”难不成满级之上还有等级？
　　算了算了，不管它了。
　　眼下还是继续去逮天命之人赚成长点吧。
　　三毛：得，财迷宿主又上线了～看了一眼下面围坐在草地上的众人，陆千宿嘴角微勾，随后轻身飞落到众人面前。
　　“小九！”
　　见陆千宿出现，明枫高兴得起身跑到陆千宿面前，激动的伸手拉住陆千宿的手腕。
　　陆千宿低头瞥了一眼，微微皱了皱眉头，但终究没有似以前那样无情的将明枫拍飞，只不过轻轻抽回了手。
　　感觉到手中的温凉退去，明枫心中一愣，眼底掠过一缕失落，但被他隐藏的很好，除了罗勋，萧尘和白麟，竟无人看到。
　　不为别的，只因为罗勋知晓内情。
　　在场之人，除了萧尘和白麟明白明枫对陆千宿的感情，便只有他还能看懂了。
　　陆千宿狐疑的望了一眼明枫，他感觉到明枫突然情绪低落，但却想不明白为什么。
　　自然而然的，陆千宿以为明枫还有什么心事，回想起明枫的身世经历，陆千宿心中觉得，明枫是在为往世羁绊而忧愁。
　　毕竟千晋仙帝那一世身份真相大白，明枫现在已经成了千古明家的少主，明子游退居二线，做了一个闲散少爷。
　　当初围杀千晋仙帝的那几个仙帝，也被君鸿杀了。
　　现在唯一能让明枫忧心的，或许便是玉穹阎与玉枫玥吧。
　　明枫只稍稍一瞬的失落，便又满血复活的笑了起来。
　　罗勋看得心里又想笑又心酸。
　　摊开扇子轻摇着走到陆千宿面前：“无…陆呃…算了我还是唤你无奕吧。”
　　“我也继续唤你无奕吧！”
　　风律宸也起身来到陆千宿身前，接着罗勋的话说到。
　　“随意，一个称呼而已。”
　　陆千宿轻微一笑道。
　　明枫尴尬的境地被罗勋和风律宸秒解，萧尘和白麟在众人不注意的时候，暗暗对视一眼，随即又望向月啸。
　　罗勋和风律宸他们注意到了明枫，但月啸的神情却全然落入了萧尘和白麟的眼中。
　　“萧尘，月啸和明枫，他俩好像都对小殿下……”白麟话犹未尽，萧尘低头轻叹了口气，这种情况实在是复杂。
　　他和白麟也是……
　　人生那么长，每个人都会遇到心心相印的那个她。
　　而他与白麟的情感，或许被世俗唾弃，但他不惧也不悔。
　　若问起缘分，情之何起？
　　或许当初在异武大陆，他被乔家大小姐污蔑追杀时，白麟挡在他身前那一刻，就已经刻进骨髓了。
　　人就是那么奇怪，无论遇见再多。
　　第一个惊艳于心的，整个生命都会闪耀。


第204章 星罗界＆九玄界＆龙城
　　……
　　“小九，接下来我们有什么安排？”
　　明枫的收放很自然，虽然刚才有点小失落，但想到当初一近身就被拍飞的后果，现在这情况已经好太多了，至少小九没有那么反感他的接触了。
　　陆千宿闻言抬头望向墨晖。
　　“老大，之前我从异武大陆追踪玉枫玥的消息，追到了青幽大陆线索就断了，后来在印月大陆偶然得知，玉枫玥去了九玄界。”
　　墨晖没等陆千宿开口便主动回答探索结果，这是老大交给他的任务，他很高兴，因为他完成的很好。
　　“嗯。”
　　陆千宿喃声点头。
　　九玄界……
　　那不是昊风昊云从昊光大陆失踪以后，意外流落到的地方。
　　他之前已经派莫凌他们四人前往了九玄界，他自己倒从未涉足过九玄界，只不过无极仙宫如今已经统御万生。
　　听说九玄界曾是三千大世界里最高级的位面，看来他有必要走一趟，说不定能撞上新的天命之人。
　　“接下来我们去九玄界，萧尘，你父母在冥域天冥界曼陀城。”
　　“真的吗！
　　谢谢小殿下！”
　　萧尘一听，激动的跨到陆千宿面前。
　　他找了这么久半点消息没有，没想到陆千宿居然查到了，实在太好了。
　　“小殿下，我和萧尘去天冥界吧。”
　　白麟微微拉了拉萧尘的后衣摆，示意他注意点不要太过激动，萧尘尴尬一笑，退了一步，刚才由于太过激动，他就差扑到陆千宿身上了。
　　“可以，你俩去天冥界，风律宸回天罗界，罗勋，夜宇，王钰你们先留在星罗界吧。”
　　陆千宿很快下了决定，至于明枫，他要去九玄界，自然是要带上明枫。
　　众人听闻陆千宿只带着明枫，气急跺脚。
　　而月啸则返回无极天继续恢复修为，君尘焱则被安排到君鸿身边协助。
　　众人对接下来的任务都有了明确的定位，陆千宿没有多留，去向确定清楚以后，陆千宿便带着明枫晃身消失。
　　罗勋望着两人已经消失的地方，眼底浮起苦笑。
　　心中微微叹了口气，带着王钰和夜宇返回罗家。
　　而拓跋峄则带着墨晖回了圣殿。
　　毕竟墨晖刚刚觉醒万龙圣体，还是该以潜修为主，去圣殿修炼，资源也丰足，又有拓跋垠老祖等人帮衬指点，相信墨晖成长起来以后会更加惊艳。
　　……
　　“小九，你之前是怎么确定我母亲她没死的？”
　　去往九玄界的途中，明枫凑近陆千宿疑惑的问道。
　　陆千宿转头看了看明枫不解的目光，平声回应：“昊光大陆之人盛传玉枫玥消失，并没有谁确认她死了，我也只是猜测，所以便让墨晖去查了查。”
　　他当然不会直接告诉明枫，是三毛信息里写的。
　　不过这么一说，明枫就懂了，敢情他家小九一直在注意他的家事呢，这是不是说明小九很在意他！
　　虽然他是千晋仙帝重生，与玉穹阎和海冥谷甚至那位未见面的母亲玉枫玥，都没有感情。
　　但终究是有亲情的羁绊，俗话说的宿世因果。
　　就算小九不提起这件事，他也要走此一遭。
　　“小九，谢谢你！”
　　明枫由衷的跟陆千宿道了声谢，随即便低下头安心飞行。
　　陆千宿不明所以的望了一眼明枫，有些纳闷。
　　谢他？
　　这有什么好谢的。
　　接下来的行程里，由于路途有点远，陆千宿便唤出了虚空古舰，乘坐古舰赶路。
　　明枫踏上古舰的那一瞬，就被古舰的壮观之景震撼到了。
　　“乖乖，这也太豪华了吧！
　　诶小九，这是大型飞船吗？”
　　陆千宿回望一眼惊叹不已的明枫，开口道：“古舰。”
　　“古舰？
　　也是飞船的意思吗？”
　　明枫有些愣，从未听说过如此叫法。
　　“嗯。”
　　舰的确是船，多指大型军用海航船。
　　“哇哦原来飞船还能这么叫，听起来真霸气！”
　　陆千宿：“……”看明枫那野人出山的样子，陆千宿无声翻了个白眼。
　　你丫的好歹也是仙帝重生，就不能稳一点。
　　明枫却是管不了那么多，不管他平时什么姿态，在陆千宿面前，他永远都是个好奇宝宝。
　　一个月后，两人乘坐飞船降临了九玄界。
　　落在郢（ying）汉大陆的中洲。
　　刚刚落地，系统的提示音便响了起来。
　　【叮，检索到新的目标人物出现，目标人物资料如下↓↓↓】【目标资料介绍：苏麟，男，19岁修为：金身境九重。
　　身份：西漠苏家三少爷，郢汉大陆隐世家族林氏继承人。
　　（注：此天命之人为亦正亦邪，无法确定好坏，但受九玄界天道扶持。
　　）金手指：天道之体，奇阵道君残魂（道阶九重）天命值：10万点。
　　当前坐标：郢汉大陆→中洲→龙城→龙星学院招生现场。
　　】陆千宿：“……”果然有天命之人。
　　还是亦正亦邪的那种，就说会随时黑化呗？
　　这个好，溜来更有趣。
　　仔细盯着那个10万天命值看了一会儿，陆千宿默默沉思。
　　自从三毛升级以后，除了楚宁毅的天命值没改，一直沿用原来的设定系数，其他的都已更改统一。
　　而如果楚宁毅的天命值也更改为新数据，天命值换算后需要减六个零，相当于是800亿变成8万。
　　这个苏麟，10万，岂不是相当于原来数据的1000亿？
　　好家伙，看来此人不简单啊。
　　潜能居然比罗勋和楚宁毅都要强。
　　“龙星学院……”暗暗轻喃一句，陆千宿收回古舰，拉过四处张望的明枫，飞身赶往龙城。
　　“诶诶小九你慢点…慢点……”明枫被突然拽着狂飞，脑中一团浆糊，速度越来越快，明枫都有点熬不住，犹如在时空乱流里逃生一般难受。
　　“闭嘴。”
　　陆千宿听到明枫嘴里一阵嚷喊，轻微皱眉一喝。
　　明枫：“……”望了望陆千宿淡漠的脸庞，明枫立马噤声不敢开腔。
　　瞥了一眼强行忍着的明枫，陆千宿挥手划出一个隔绝光罩将明枫保护起来。
　　九玄界不愧为三千大世界内最高级的位面，竟然与星罗界一样大。
　　从中洲边境赶到中洲中心地带的龙城，路程不远不近的，陆千宿只好飞身前往。
　　但这个飞赶的速度着实有点恐怖，比起虚空古舰穿梭速度都只快不慢，明枫无法承受这种气流压迫也正常。
　　明枫见陆千宿暖心的替他撑起隔绝光罩，心中即骇然又温暖。
　　这种光罩是小九覆世灭族的隔绝阵，此刻却用来保护他，这让他心里五味杂陈。
　　他想起一句话：放下屠刀怎护你，刀在手中怎相拥。
　　以前他也一直认为，矛盾的个体，无法与相矛盾的心同存。
　　此刻他觉得，或许太绝对了，这句话在小九身上不合适。
　　一个人若是足够强大，刀光剑影收放自如，守护还是倾覆，不过从心而已。
　　……
　　不一会儿，陆千宿便带着明枫飞临龙城上空。
　　遥遥望去，下方有一处宽广的空地上，已经排了长长的队伍，正在参加龙星学院的招生考核。
　　陆千宿身形一晃，幻化成一个全新的面貌，然后反手一挥将明枫也来了个大改造。
　　并且将明枫的骨龄一并缩减，压到十九岁。
　　陆千宿从星罗天出来时，用的是夜无奕这具身体，本体骨龄二十四，夜无奕这具身体才十八，所以不必压减。
　　“小九，我们也要过去参加考核吗？”
　　“嗯，我们先去龙星学院待一阵子。”
　　陆千宿点点头回道，明枫会意，和陆千宿悄然飞身落入招生会场内。
　　“小九，待会儿我们用化名吗？”
　　明枫回头望着陆千宿，既然相貌身形都幻化了，名字总不能用真名吧。
　　“沈渊，风明。”
　　陆千宿简短的四个字，明枫瞬即了然。
　　名字倒过来同换一下就是化名了。
　　“小九你真聪明！”
　　陆千宿：“……”“不过，小九你为啥化名姓沈？”
　　陆千宿白了明枫一眼，懒得回答他。
　　明枫脖子一缩，撇撇嘴自己暗自琢磨。
　　不一会儿，明枫惊喜道：“我知道了！
　　小九你在无渊那一世，不是叫无渊吗，据说圣原帝尊就是姓沈！
　　原来如此…原来如此，小九你身份太多了，多的我都羡慕了。”
　　陆千宿：“……”这有什么可羡慕的，宿世多，因果也杂，若是有得选择，谁愿意一次次转世，好好活着不香吗。
　　新书《无上邪神：金手指开局就想弄死我》已发布，欢迎鹅场阅读，免费的?
　　??
　　?


第205章 苏麟＆奇阵道君＆陆鸿胤来访
　　……
　　九玄界，三千大世界中最顶尖的位面，面积堪比星罗界和天罗界。
　　在九玄界中，共分十数万位面，而郢汉大陆，在九玄界之中，只算中等位面。
　　郢汉大陆划分五大区域，中洲，东荒，南原，西漠，北疆。
　　其中中洲最强盛，地域面积也最广泛。
　　而东荒与南原是最富饶之地，多有世家贵族坐落。
　　郢汉大陆每个区域都有每个区域的特点。
　　比如中洲学院盛极天下，东荒以圣地为天。
　　北疆以氏族部落为主，西漠的宗派家族称王。
　　南原的皇朝世家冠顶。
　　他们现在所在的龙城，便是龙星学院的核心统御范围之一。
　　中洲四大学院，龙星学院，凤月学院，天山学院，玄河学院，星月山河四学院是中洲最顶尖的势力，当然前段时间一统万生的无极仙宫除外。
　　在世人眼里，无极仙宫就是神一样的存在，已经不是简单的势力二字可以形容的了。
　　“小九，待会儿我们把修为压到哪一级？”
　　“帝元境。”
　　陆千宿微闭着双眼，靠在队伍后面的石栏上晒太阳，听到明枫的询问，悠然回答道。
　　“好！”
　　明枫闻言，黯然将修为气息压制到帝元境九重。
　　看来小九此次不打算低调行事啊！
　　他刚才看了一眼，发现场内所有参加考核的，包括台上那些龙星学院的老生们，最高修为也才破虚境。
　　那个坐在桌案前登记的考核导师，也才帝元境五重。
　　待会儿他和小九以帝元境的修为出现，那还了得，估计全场都得沸腾。
　　不过队伍中有一个白衣少年，让明枫的眼神稍稍停滞了一瞬。
　　骨龄不超过二十岁，金身境九重！
　　看来也是个小天才！
　　虽然比墨晖和风律宸他们都弱不少，但同寻常修士对比，算得上天才。
　　瞧他队伍前后的那些修士子弟，多是十七八九岁，修为参差不齐，但多数是入灵境，开灵境或者灵海境，再好一点的丹玄境。
　　像那白衣少年，未满二十岁的金身境，已经很优秀了。
　　虽然大世之中，天骄辈出，但不代表随处都是天才妖孽。
　　顶多比起上一个时代好一些而已。
　　墨晖和月啸，萧尘白麟他们，从某种意义上来说，不能称之为天骄，或许用大气运者来形容才更贴切。
　　包括他自己，也是一位大气运者，这个他还是有自信的。
　　回头望向陆千宿，发现陆千宿也在观察着队伍中的那个白衣少年，甚至带着审视的目光。
　　“小九，他有什么问题吗？”
　　明枫有些疑惑，小九可不是会管他人闲事的主儿，难不成那白衣少年除了有不错的天赋，还有什么不同寻常之处？
　　陆千宿没有回答明枫，只是暗自思忖。
　　“十九岁，金身境九重，直眼看去，这苏麟只算出挑，还没有达到天命的高度，为何却又有那么高的天命值？”
　　想不通，陆千宿暂时无法拿捏，只能先静观其变。
　　或许是还没到强势爆发期吧！
　　这样想着，陆千宿不着痕迹的将目光移向它处。
　　继续跟在队伍后面，悠然自得的等待着。
　　陆千宿和明枫的目光收回以后，苏麟如释重负的松了口气。
　　“道君爷爷，刚才有两道极强的目光在探查我，您可否看出他们是谁？”
　　苏麟一边排着队，一边暗暗跟识海里的残魂老爷爷交流着。
　　奇阵道君沉默了片刻，郑重的回应苏麟的话语：“苏麟，这两道目光的主人并非简单人物，我探知不到他们的方位，更别说知道他们的身份了，若是后面遇上，千万不要硬碰硬，我看他们对你并无恶意，或许只是一种欣赏与好奇。”
　　奇阵道君的话让苏麟放下了心中的紧张。
　　道君爷爷乃是道阶巅峰大能，他说没事，那就没事。
　　而且那两人能屏蔽道君爷爷的探查，绝对实力极强，不是敌人就好。
　　否则他真的不知道该如何应对。
　　他母亲乃是郢汉大陆四大隐世家族林家唯一的嫡系血脉。
　　自从母亲林玉馨嫁给父亲苏天以后，就没有回过林家。
　　可是十年前，母亲突然失踪，父亲苏天被废一身修为，还成了残废终生端坐轮椅。
　　父亲本来是西漠五大家族之一苏家的家主，就因为遭逢厄难，不但失去了家主之位，还遭到家族打压迫害，他的少主之位也凭空落到堂弟苏豪身上。
　　三年前父亲被神秘人带走，他也悄悄逃离苏家，一路历练来到了中洲，如今正好赶上龙星学院的招生考核。
　　只要被选入龙星学院，哪怕只是一个外门弟子，也不必再惧怕苏家那些人了。
　　所有洲域中，中洲最强，而中洲四大霸主势力中，龙星学院又位居榜首。
　　西漠苏家在西漠拥有极高地位，但比起龙星学院，那就是沧海一粟罢了。
　　这次他是奔着好前程而来，万事能忍就忍，以后站稳脚跟了再说。
　　不得不说，苏麟脾性相当稳重，比起其他天命之子，陆千宿觉得苏麟的心理素质已经算好的了，至少比秦英杰那毛毛躁躁的性子，是好了不知多少倍。
　　……
　　仙界无极仙宫内，正在与君鸿，君尘焱举杯畅饮的秦英杰眼皮一跳。
　　“谁在骂我？”
　　君鸿：“……”主人吧。
　　虽然只是猜测，但君鸿觉得就是他家主人在掰扯这小子。
　　君尘焱望了一眼秦英杰，暗自摇头。
　　心中无比羡慕秦英杰的活脱性格。
　　也羡慕陆千宿对秦英杰那么好。
　　这次他本也想随陆千宿一起去九玄界，奈何陆千宿除了明枫谁也不带。
　　他心里那个郁闷啊。
　　“你想太多了，谁会骂你啊，继续喝酒。”
　　“来来来继续喝！”
　　“好吧可能真是我多想了，嘿嘿！”
　　秦英杰摸头尴尬一笑，举起酒杯与君鸿和君尘焱继续撞杯。
　　这时，安晴苒自门外走了进来，当她看到君尘焱时，愣了一下。
　　“这不是以前那个安晴苒的男人吗？”
　　轻轻扫了一眼君尘焱，安晴苒便收回了目光。
　　对于原来那个身体的前主安晴苒，她除了厌恶就是厌恶。
　　自从她加入无极仙宫以后，宫主君鸿给她创造了一副全新的肉身，干净无暇十分合适，她知道这一切都得益于少君殿下陆千宿。
　　如今她与过去彻底挥手告别，她有了新的人生，跳脱出了原来那个身体的因果，一切都发展的很好。
　　君尘焱见安晴苒进来，只是随意瞥了一眼便继续喝酒，并没有多做停留。
　　此安晴苒非彼安晴苒，这具身体的相貌并不是原来那个相貌，而且为了彻底斩断过去，安晴苒欣然接下了君鸿给她的赐名“仙晴”。
　　现在仙晴是无极仙宫众仙侍之首，负责管理无极仙宫的所有侍婢。
　　稳步走到阙台内，仙晴端庄优雅的屈身行了一礼，温声道：“仙晴参见宫主，见过君公子，秦公子。”
　　“免礼。”
　　君鸿淡淡开口，仙晴温雅谢应：“是！”
　　平身后，仙晴将来意禀明。
　　“宫主，古神族尊上陆鸿胤求见。”
　　君鸿闻言眼中掠过一丝疑惑，随即淡声道：“让他进来吧。”
　　“是，宫主！”
　　仙晴退身离去，君尘焱和秦英杰双双轻皱眉头。
　　陆鸿胤来此做甚？
　　“君圣子，我和英杰先退避一下吧！”
　　君尘焱轻声道，摸不清陆鸿胤的来由，君尘焱和秦英杰两人有些不适应。
　　“是啊，君圣子，我就和君尘焱先回去了，过后再聚。”
　　秦英杰也识趣起身，两人说完便退出了阙台。
　　君鸿没有回答，看了一眼离去的两人，坐等陆鸿胤的到来。
　　他也搞不懂陆鸿胤为何突然造访，但古神族怎么说也是友邦，接见是应该的。
　　虽然他有威慑技能傍身，陆鸿胤十分忌惮他。
　　但论起真实修为实力，他只是神帝十重，而陆鸿胤，却是实打实的原阶强者。
　　听说陆鸿胤几天前已经突破原阶三重，能与风冥府原阶四重的黎风冥打成平手。
　　这真是一个老怪物，真不愧为万生界太古时期的绝世天骄。
　　放在如今这个时代，就相当于明枫和罗勋那样的存在。
　　好在有主人和三毛大人在背后撑着，不然让他独自面对陆鸿胤，他还真的无法如此淡定。
　　君尘焱和秦英杰退出去不久，陆鸿胤便到了：“古神族陆鸿胤，见过无极宫主！”
　　接下来一段时间，出差比较忙，不能及时更新望见谅，后面回来了会把断了的补上，谢谢各位


第206章 陆鸿胤的罪孽＆愤怒的君鸿
　　见到君鸿后，陆鸿胤端正大方的向君鸿抱拳躬身行了一礼。
　　虽然他是古神族的尊上，被世人称为无上大能，原阶四重强者。
　　但在面对无极仙宫的君鸿时，他是不敢有半分逾越。
　　不说无极仙宫的神秘与强大，单单无极仙宫的年轻宫主君鸿，就让他看不透。
　　君鸿轻轻打量了一眼陆鸿胤，淡淡开口道：“陆尊主见外了，无须多礼。”
　　陆鸿胤闻言嘴角微微抽搐，心中暗骂：老子拜都拜了你才说无须多礼，早干啥去了！
　　不过他心里也清楚，这是君鸿在给他下马威。
　　回想起当初他做的事，陆鸿胤心中浮起无尽愧疚，君鸿不太待见他，也在情理之中。
　　让陆鸿胤免礼以后，君鸿并没有给陆鸿胤赐坐，而是就那么晾着他。
　　过了好半晌，君鸿悠悠开口道：“陆尊主这一手棋，下的可真是完美呀，让君某都不得不心生惊叹！”
　　说完，君鸿拍着手掌，邪魅一笑从高台的座椅上走了下来，径直走向陆鸿胤。
　　随着君鸿一步步靠近，无形的威压越来越强，到最后陆鸿胤被君鸿身上的威慑气息压得喘不过气，扑通一声跪了下去，就那么匍匐在君鸿脚下。
　　沉重的窒息感压迫得他大汗淋漓却难以开口。
　　君鸿轻声嗤笑，单膝蹲下身，眼神冷漠的望着陆鸿胤，语气似恼怒又似在开玩笑般，一一盘点出陆鸿胤的棋局谋划。
　　虽然主人并不在乎那些，也没有计较陆鸿胤之前的过失，又或许是因为唐威的求情，主人才放过的陆鸿胤。
　　但是一想到是因为陆鸿胤和冥垢他们的谋划，才让主人陷入困局不得不灵魂重修而去，君鸿就心如刀割。
　　此时有机会剥削一番，他当然是乐意的。
　　“陆鸿胤，原万生界圣原帝尊的左膀右臂之一，圣原帝尊夫妇消失以后，你也不知去向，冥垢毁灭万生界时，你明明可以趁乱救走无渊小帝尊，可你没有。
　　你眼睁睁看着无渊小帝尊重伤逃离，最后陨落转世。
　　在后来那几世，宿儿，少年魔皇，包括天玄道帝收养的那个小男孩，还有苏九，长玄封。
　　其实你都知道，这几位惊才绝艳的人物，都是无渊小帝尊的转世，那么多不必要的致命威胁，明明只要你出手，就可以避免很多惨祸，可你选择了袖手旁观……
　　你觉得你做的很好吗？
　　你的棋局很完美是不是？
　　作为圣原帝尊左膀右臂之一，你和圣原帝尊关系表面和谐其实也没有多融洽。
　　无渊小帝尊的生死你不在乎，你只是暗暗谋划着，跟紧无渊小帝尊的转世，以便来日紧抓这个把柄对不对，可是你千算万算，没算到无渊小帝尊会转世成陆千宿，成为你们古神族的嫡系后人！
　　至此，你才有了动作，才想着保护他，可是你依然只是放养式的守护，你明明知道你的不作为会让他万劫不复，可你却还是选择旁观。
　　大梦山危机，你才知道后悔？
　　才知道冥垢敢下死手？
　　呵呵…你一开始就知道冥垢想颠覆你们古神族，明明是你们和冥垢的较量，你却让他替你们古神族吸引火力，放任冥垢无下限的算计他，最后他出事了没了音讯，你才站出来要跟冥垢决一死战？
　　陆鸿胤，你是不是以为你拼着身死道消的下场跟冥垢打个天昏地暗，你就可以掩盖那些罪痕累累的谋算？
　　上一辈的恩怨，你作何要牵扯到下一辈的身上，无渊小帝尊欠你什么？
　　你要一世世监视他甚至推波助澜让他带着惊天血仇转世？
　　陆千宿又欠你什么？
　　生来就要为你古神族吸引火力？
　　他出生时你就封他为古神族的少主殿下，还故意放出风声说他的地位与你平起平坐。
　　世人皆是羡慕他获得的惊天地位，可是又有谁知道，你的一个册封，彻底让冥垢把他当成了眼中钉？
　　别人羡慕他嫉妒他，他一无所知，你算计他却还让所有人包括他，都要来感激你，你是不是这么想的？
　　卖了别人还想让别人给你数钱对不对？
　　陆鸿胤，你很不错。
　　你的棋局赢了，你想让冥垢和陆千宿两败俱伤甚至想让陆千宿帮你除掉冥垢，不得不说你这一手，非常漂亮，如今诸神殿已湮灭成虚无，冥垢也死了，属于冥垢的势力，属于你的威胁，全没了。
　　暗神族，暗魔族，圣灵族，包括正在被清缴的昆仑族和凤冥族，全是你计划中要灭绝的势力，如今全让陆千宿收拾了，你面都不用露一个，便高枕无忧，呵…好算计！
　　好算计啊……”君鸿说到最后语气都冷到了冰点。
　　虽然主人不打算收拾陆鸿胤了，陆鸿胤也知道他做错了，可是君鸿还是很愤怒。
　　君鸿的话说完好久，陆鸿胤都没有回应一个字，只是匍匐在地上，把头埋在地板上无声的颤抖着，若是拽起他的头，便可在他脸上看到四溢横流的泪水。
　　他错了，大错特错！
　　前不久，邪渊来到古神族，告诉了他当年的真相。
　　原来当年，圣原帝尊并不是故意不救他的族人，而是圣原帝尊赶到时，他们古神族的所有族人已经死了，死于无天界麟弑原君的阴谋中，而他能活下来，还是得益于圣原帝尊的妻子拼命保护。
　　也是因为保护他，帝妃费了太多原力，没有足够的生命原气渡给腹中的胎儿，所以无渊小帝尊出生时灵魂才会那么虚弱。
　　可他当时太过执拗，又被幻化出的假象蒙蔽，才恨上了圣原帝尊。
　　导致了这一千多亿年来的惨祸，甚至还是他亲手推动的。
　　怀着父债子偿的邪恶想法，他也想让无渊小帝尊尝尝亲友覆灭的滋味，所以他一次次的推波助澜，让无渊小帝尊每次转世都身负血仇，到最后关头他又出手保下无渊小帝尊的灵魂，看着他一次又一次转世，受尽一世又一世的折磨。
　　后来他心累了，觉得没有意义了，放下了仇恨，欲要卸位归隐，却在这时，无渊小帝尊居然转世投胎到他们陆家。
　　那一刻他的心乱了，仇恨的心思再起，但又因为陆千宿的妖孽天赋，舍不得放弃，于是给陆千宿赐予无上荣耀之后，派了几个护道者守着，他便不再管了。
　　他想看看无渊小帝尊，这样一位生生世世都秉承天命气运的绝世妖孽，能不能干掉冥垢。
　　于是他坐山观虎斗，看到陆千宿弱了的时候他就出手帮一把，平时几乎就是不管不问，只要陆千宿灵魂不灭，就像君鸿说的，哪怕万劫不复他也不会过问。
　　可是当邪渊那天找上他，告诉他所有真相以后，他除了懊悔便什么也不配表达。
　　原来从一开始，他就错了，是他一叶障目，害了无渊小帝尊，害了陆千宿，都是他自找的。
　　别说君鸿骂他，恨他，就是杀了他，他都不会眨一下眼。
　　君鸿冷冷的瞥了一眼依旧跪在地上痛悔的陆鸿胤，眼中时不时掠过杀意，但最终还是被他强行压制住了。
　　主人说过，不管陆鸿胤。
　　陆鸿胤害了无渊也害了主人，但唐威老头救了主人一命。
　　唐威愿以命抵命，求得主人放过陆鸿胤，可主人怎么可能杀了唐威？
　　最后只能是饶他一命。
　　只不过，古神族是真的令主人冷心了。
　　“陆鸿胤，你该庆幸，你有一位好知己，唐威以命抵命换你安乐无忧，念在唐威有功的份上，本座不再追究你的罪责，但你今后若再出现不该存在的错误，本座不会再手软！”
　　君鸿愤愤甩袖离去，陆鸿胤惊痛的瞪大了双眼。
　　“唐…唐威？”
　　“刃无极啊，你个混蛋！
　　我有什么值得你救的！”
　　“无极……”“我陆鸿胤这辈子欠你的，生生世世都还不清了……
　　无极，你为什么要对我这么好，为什么啊……”在殿里跪了许久许久，泪痕干了不知多少次，陆鸿胤才起身摇摇晃晃的走出了无极仙宫。


第207章 绝世妖孽苏麟
　　陆鸿胤离去以后，君鸿又回到了阙台，眼睑微沉无声叹了口气闪身进了无极天，来到唐威的住处。
　　唐威见君鸿到来，忙起身迎接。
　　君鸿摆摆手，示意唐威不必起身。
　　走到座椅上坐下，君鸿有些烦躁的捏了捏眉心。
　　面对君鸿，唐威有些如坐针毡的感觉。
　　过了半会儿，君鸿闭着眼淡声开口道：“你救过他，他答应你不动陆鸿胤，从此我也不便再留你，待会儿我带你出去，自此以后，你们和他之间，便没有关系了，我也希望你们，不要再来打扰他。”
　　君鸿的话毫无保留，唐威深深明白这是什么意思。
　　“多谢君圣子不杀之恩，老朽惭愧。”
　　唐威站起身躬身向君鸿郑重一拜，君鸿淡然起身，唐威跟在身后，不时便出了无极天。
　　出了无极天，唐威驻足了片刻后，向刚才陆鸿胤离去的方向飞身离去。
　　虽然他很想在无极天待到老去，但他已经没有资格。
　　他博爱了一辈子，唯独把最后的自私留给了陆鸿胤。
　　选择死保陆鸿胤，触怒了陆千宿和君鸿，但他如今惟此执着，就让他自私一次吧。
　　“陆殿下，抱歉。”
　　这或许是他最后的回头，以后恐怕再也见不到了。
　　……
　　九玄界，郢汉大陆，中洲龙城广场。
　　这里的招生大会依旧进行得如火如荼。
　　都半天了，还没轮到陆千宿和明枫，不过下一位是苏麟，所以明枫和陆千宿还是很有兴趣的看着考核情况。
　　“龙锦曦，十八岁，开灵境三重，七品天赋，精神力八品，通过！”
　　“下一位，苏麟！”
　　听到念起苏麟的名字，明枫直直将目光投向考核台。
　　苏麟正踏步走向考核官，跟随考核指引，苏麟内心紧张又雀跃。
　　这时，他的识海里传来了奇阵道君的声音。
　　“苏小子，将修为压制到丹玄境九重，不要暴露真实实力。”
　　“嗯，道君爷爷，我也是这么打算的。”
　　苏麟暗暗回应，随即把自身修为压制，将手掌放到测试石上。
　　没过多久，苏麟的测试出来了。
　　“苏麟，十九岁，丹玄境九重，十一品天赋，精神力十二品，通过！”
　　考核光屏上呈现的测试信息，瞬间引发无尽的沸腾之声。
　　“哗……”……
　　“嘶…老天！
　　这这这…这还是人吗？”
　　“这世上怎么会有如此变态的天才？”
　　……
　　“十九岁的丹玄境也就罢了，还拥有绝世天赋和顶尖的精神力，太恐怖了……”“啊啊啊，苏麟，苏麟，苏麟……”……
　　“太不是人了，太打击人了呜呜呜……”“与他一比，我觉得说我废物都是在侮辱废物俩字…”……
　　“苏…苏麟，恭喜通关！”
　　考核导师颤颤巍巍的起身，哆哆嗦嗦的拉着苏麟的手将一枚金色令牌放在他手中，不知是被惊喜的还是被惊吓的。
　　十九岁的丹玄境九重！
　　这已经不是天才二字可以形容的了，已经算妖孽了。
　　更何况苏麟这小子，居然拥有十一品天赋，还有顶了天的十二品精神力，太可怕了。
　　如此绝世妖孽，居然出现在他们龙星学院的招生现场。
　　苏麟接过令牌，端正身子躬身拱手向考核导师行了一礼，才走向后面。
　　如此温雅有礼的态度，让考核导师和全场众人更加欣赏，台下响起一阵阵尖叫。
　　“啊……
　　苏麟，苏神子！
　　苏神子！
　　苏神子！”
　　“苏公子，苏公子，啊啊啊苏公子好帅！”
　　毫无疑问，苏麟如此条件，绝对入门即巅峰。
　　成为龙星学院的圣子或神子，绝对不是问题。
　　苏麟看到自己的出场带来如此炸裂的反响，心情十分舒爽，现在西漠苏家，还敢动他吗？
　　他要的就是这个效果。
　　明枫和陆千宿站在人群里，一脸淡然。
　　同样作为天命之子的明枫，甚至因为不跟着大伙儿一起尖叫感叹，而被讽刺喷骂了。
　　“你们看他，居然一副不在意的表情，那么拽！”
　　“就是，我看他就是酸……”……
　　明枫看到周围人对他指指点点，而作为同样面无表情的陆千宿，却没有人指责，他只能哭笑不得。
　　为啥区别对待啊！
　　心里暗叹：这家伙也表现得很平静，为啥你们揪着我骂呢！
　　这就不得不说，作为天命之人，嘲讽谩骂也是一种表现形式。
　　虽然陆千宿也有天命属性，但都被反派光环覆盖了，所以在同一事态对比下，明枫遭到嘲讽攻击，而陆千宿却没人过多注意。
　　随着人群的指责与讽刺声愈加强烈，明枫无所谓的笑笑，闭眼无视。
　　可陆千宿却有些烦了。
　　“可不就是，人家苏公子天资绝世，举世无双，岂是阿猫阿狗可以比拟的！”
　　“就是，也不看看自己几斤几两，敢不把苏公子那样的天骄放在眼里！”
　　瞧瞧，这说的都叫什么话。
　　明枫无语的睁眼瞪向正说的起劲儿的那几人，谁知那几人蹬鼻子上脸，竟是骂的越来越难听。
　　“小白脸你瞪什么瞪，有本事你也像苏公子那样脱颖而出啊！”
　　“就是就是，没本事还瞪人……”“臭小……
　　噗！”
　　第三人话音未落，便猛地喷出一口血直直往后倒去。
　　陆千宿悠悠收回折扇，悠哉悠哉的扇着凉风。
　　“你…啊！
　　嘭……”“嘭嘭嘭……”“啊……
　　噗，嘭！”
　　声声惨唤传来，刚才骂得起劲儿的那些人，纷纷倒飞了出去重重砸落地面。
　　呼吸间人们还未来得及反应，那些人就气绝身亡。
　　“嘶…全…全死了！”
　　“啊…杀人了，杀人……
　　噗！”
　　……
　　“滚。”
　　陆千宿淡雅的表情看上去是那么和谐，出口的声音却冷若冰霜。
　　霎时间，人群疾速后退，让出了一个空旷地带，全场噤若寒蝉，无人再敢出声，也没有人再敢靠近与直视陆千宿和明枫两人。
　　台下这场哄乱，引起了考核官的注意，也吸引了苏麟的目光。
　　当苏麟把目光投向陆千宿和明枫这边时，灵魂不由自主的颤了起来。
　　“道…道君爷爷，他…他们的气息，他们……”苏麟惊骇的心情久久无法平静，还是奇阵道君将他的思绪强行拉了回来。
　　“苏小子，刚才那两道目光应该就是出自这两人，你要小心，不到万不得已不要与他们起冲突，切记！”
　　识海里奇阵道君的声音严肃无比，苏麟也真正体会到，什么叫做强大。
　　看了两眼，苏麟就急忙收回了目光，心中一阵后怕。
　　刚才那个红衣少年的眼神，冷寂得可怕，有那么一瞬间，他觉得他的灵魂在遭受凌迟酷刑。
　　红衣少年就是陆千宿，旁边的明枫一袭蓝衫，风雅无双，俊逸的容颜更衬出他的潇洒无羁。
　　明枫回头有些错愕的望着陆千宿，心中既感动又无奈。
　　他没想到，小九竟然会为了他杀掉这些嘴碎的家伙。
　　还真是又狠又可爱。
　　要知道，这可是龙星学院的招生现场。
　　毫无顾忌的出手杀人，也就只有他家小九敢这么放肆了。
　　陆千宿护短的脾气众所周知，但今日明枫在自己身上体会到，才真正了解到什么叫不讲理。
　　但不得不说，陆千宿的做法，直戳他的心窝。
　　虽然陆千宿平时对他很冷淡，也喜欢揍他，但对他是真的在意，得知并且确认了这一点，明枫都忘记了此时的场景，只顾着傻笑。
　　陆千宿回头瞥了一眼发羊癫疯的明枫，收回视线一脸嫌弃的往前走了几步。
　　好像在说：我不认识他。
　　明枫这才回过神来，几步跟上，对着陆千宿憨憨一笑出口道：“嘿嘿小九，你这脾气我真喜欢！”
　　陆千宿：“……”心中翻了个大白眼，陆千宿微微伸手捏向眉心，不着痕迹的扶了扶额。
　　招生护卫队的队长带着人来到陆千宿面前，先是驻足打量了一下陆千宿，然后将目光移向明枫，心下暗暗升起紧惕。
　　他居然看不透这两人的修为实力，而且这两人无形中散发的气息，给他一种沉重的压迫感。
　　踌躇了一瞬，护卫队队长手一挥带着队员返回，未曾实施对陆千宿和明枫的抓捕。
　　他又不是傻逼，知道干不过还上去找虐，唯有一个办法，先回去禀报，然后坐看这两人的考核结果。
　　一般敢如此嚣张肆无忌惮出手杀人的，不是背景通天就是天赋惊人，在没有结论之前，他可不敢随意动手抓人。
　　这是自古的定律，一切等结果出来即可。
　　如果这两人足够优秀，杀了几个人而已，无关紧要。
　　如果这两人不行，那就必须接受惩罚。
　　强者为尊的世界，是没有公平可言的，护卫队队长明白，考核导师们明白，在场众人也明白。
　　所以所有人都在死守陆千宿和明枫的考核成绩，坐等结果。


第208章 沈渊＆风明＆苏麟
　　……
　　“王宣，十九岁，凝脉三重，四品天赋，精神力三品，不通过！”
　　“李辉，十七岁，开灵境五重，六品天赋，八品精神力，通过！”
　　“黄赫……”“下一位，温牧……”……
　　“下一位……”“战敏敏……”……
　　“下一位，风明！”
　　随着考核浪潮一波又一波，终于念到了明枫。
　　化名风明的明枫微笑看了一眼陆千宿，迈着轻快的步子走向高台。
　　“诶诶轮到那个小白脸了……”“嘘别出声，他们估计来头不小，你没看刚才执法队队长都没抓捕他俩！”
　　……
　　“我倒要看看他能有什么惊破天的成绩！”
　　“没错，要是他比苏麟天赋好，我倒立吃屎……”……
　　“呃…你还是先去茅房吧。”
　　“啥？”
　　“嘶……”众人阵阵议论声中，明枫的考核成绩呈现在光屏上了，如果说刚才苏麟的出场算惊艳全场，那明枫的考核成绩无疑是骇然惊天。
　　“风明，十九岁，帝元境九重，十一品天赋，精神力十品，通过！”
　　……
　　“哗…”“老天！
　　这这这……”“这还是人吗？”
　　……
　　“帝元境？
　　帝元境？
　　！！
　　！”
　　“啊啊啊十九岁的帝元境，这世界疯了还是我疯了！”
　　……
　　“啊老天啊要命了要死了要死了，我完了完了，我刚才居然嘲讽了一位神仙！”
　　“十一品天赋，十品精神力，太恐怖了，简直太恐怖了！”
　　……
　　明枫的测试结果太过骇人，一石惊起千层浪，整个现场沸腾得根本无法控制。
　　尖叫声覆盖过某些倒地晕倒的声音，实在太过强势。
　　另一位考核导师手掌不停的颤抖着，小心翼翼的从抽屉里拿出一个木盒，打开木盒取出一枚紫金色的玉牌，恭恭敬敬的递给明枫，颤声而道：“恭喜风…风少通过考核！”
　　明枫微微一笑，对于众人崇拜羡慕的目光不置可否，随意接过玉牌，转身站到一旁，因为下一位考核的是陆千宿。
　　他的成绩就炸响全场了，小九的只会更吓人。
　　今天这广场内，少不得要晕一批人。
　　苏麟看到明枫的成绩如此好，甩他十万条街。
　　跟这个叫风明的比起来，他瞬间觉得很自卑。
　　不过他毕竟不是只把目光放到他人身上的人，只是稍稍气馁了一下便恢复了心绪。
　　明枫的考核成绩已经那么劲爆了，即将测试的陆千宿更是成为了全场焦点。
　　“下一位，沈渊！”
　　随着考核导师的声音响起，众人暗暗记下了陆千宿的这个名字，皆是期待好奇激动的静待他的测试，本来喧闹的现场蓦然间静得落针可闻。
　　陆千宿轻然将手掌贴向测试石，不一会儿，测试石上边的光屏上，就现出了他的测试结果。
　　“沈渊，十八岁，帝元境九重……”可是光屏上呈现的数据，并不完整。
　　只展现了他的名字，年龄，修为，天赋和精神力并没有测出来，属于天赋和精神力的位置，暗红色的光芒一闪一闪的格外耀眼。
　　“嘭……”没过多久，整个光屏消散连带着测试石都炸裂成粉末。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？
　　怎么炸了？”
　　……
　　“不是吧，他没有天赋和精神力？”
　　“离我远点你个傻狗！”
　　……
　　“你个憨批，那叫没有？”
　　“说你没见识你还不承认，那叫逆天，逆天懂不懂，他的天赋和精神力太高，已经不是测试石可以判测的了，所以才会炸，懂不懂！”
　　……
　　“没错，暗红色的光芒，你知道代表什么吗？”
　　“代表什么？”
　　……
　　“那是至尊，顶级至尊级别的天赋和精神力知道吗？”
　　“古籍中有说，天赋和精神力达到顶级至尊级别，就会闪烁暗红色的光芒，所以他是天生至尊，而且是至尊中的至尊！”
　　……
　　“嘶……
　　这么恐怖？”
　　“那可不！”
　　……
　　“难怪他敢那么嚣张的出手杀人，敢情他比天王老子来头都大。”
　　“不得不说这次龙星学院捡到宝了！”
　　……
　　“对对对，撞了大运了，接连三个绝世妖孽。”
　　“与这两位比，刚才那位苏公子简直不值一提了……”……
　　陆千宿听着周围人的议论，轻轻摇头叹笑，也不管已经陷入呆滞的考核导师，直接越过考核席走向后面的休息区。
　　以他的考核成绩，这考核导师绝对是拿不出身份令牌给他的，他也不必留候。
　　人们口中议论的至尊中的至尊，他只觉得有些不着调。
　　他只不过放出了一丝丝不经压制的精神力，这测试石就爆了。
　　他是真没想到这石头这么弱，怕不是盗版货。
　　若是三毛在线，一定又会吐槽：你强你有理？
　　明枫也被陆千宿的测试结果震惊到了，他知道他家小九天赋好，没想到这么变态，直接让测试石都爆了。
　　回头望了望还未测试的长队，明枫嘴角不由的抽搐起来。
　　笑死，看来那些人要等到明天了。
　　今日太阳都快落山了，测试石又爆了，哈哈哈，活该，谁让那些人之前碎碎念。
　　见陆千宿往休息区而去，明枫也拔腿跟上，丝毫不在意现场的沸腾之音。
　　直到陆千宿和明枫都走进了休息区，几位考核导师才从震惊中回过神来，那位主持的考核导师也不管爆炸的测试石和喧闹一片的人群，转身飞速奔向休息区。
　　陆千宿进入休息区以后，迈着温雅的步伐走到苏麟旁边的座椅上坐下。
　　苏麟暗暗深吸一口气，又悄然吐出。
　　不得不说，如果说明枫的优秀让他自卑，那么陆千宿的变态天资足以将他的自信碾成粉末。
　　自认为妖孽天才的他，今天承受了来自灵魂深处最强大的震慑。
　　“这个沈渊太可怕了，今年十八，比我还小一岁，却已经帝元境九重，还天生就是至尊中的至尊，恐怖如斯……”苏麟不敢光明正大的打量陆千宿，只能偷偷用余光看看正在闭目养神的陆千宿，心中掀起一阵又一阵惊惧的浪潮。
　　陆千宿知道苏麟在看他，但也没在意，要的就是这个效果不是吗？
　　至少初步接触了，以后有的是机会。
　　可陆千宿不在乎，明枫却坐不住了。
　　这个名叫苏麟的老偷瞄他家小九，是可忍孰不可忍！
　　“喂，那什么苏，你眼睛往哪儿瞟呢！
　　虽然我家小九长的是很帅，但你能不能不要跟见到大美人一样，那眼珠子滴溜的斜个不停！”
　　苏麟：“？
　　？？”
　　什么鬼？
　　这个风明脑瓜子里想的都是些啥啊？
　　他只不过是觉得沈渊天赋好，长得呃也非常好看，看上去也温润儒雅，想着能不能交个朋友。
　　这家伙想那么多？
　　陆千宿：“……”好家伙，拆台，早知道不带你来了。
　　其他众人：“……”这什么情况？
　　明枫的愤懑声，吸引了所有人目光，在陆千宿，苏麟身上来回打量。
　　最后他们得出一个结论：“这沈渊，的确帅得有点不像话。”
　　“是很好看，陌上人如玉，公子世无双，绝了……”“刚才只顾着看他的考核成绩，现在才发现他长得这么好看！”
　　“这老天真是不公，天赋好也就算了，那一张脸还这么绝，要不要我们这些人活了……”周围人再次响起热议，却都是在说陆千宿的俊颜。
　　明枫突然有些后悔，嘀嘀咕咕气鼓鼓然后干脆低着头扭向一边玩着那紫金色的玉牌。
　　刚才只有苏麟在看，现在好了，所有人都盯着他家小九在看，他是脑子糊了吗刚才！
　　不过回头想想，这只是小九幻化后的相貌，并非真容，也就释怀了一点。
　　苏麟虽然觉得风明脑袋不正常，但还是识趣的收回了余光，闭上眼如老僧坐定般假装修炼。
　　陆千宿心中无语的翻了个白眼，回头瞥了一眼生气也不是，忍着又憋屈的明枫，轻微扶了扶额。
　　真就皇上不急太监急，他这位正主都没介意，这憨憨居然暴起了，有没有搞错？


第209章 张承山＆慕容御＆塑神鼎
　　好在刚才那短暂的视线，让陆千宿确认了苏麟的大概性格。
　　亦正亦邪的属性，那岂不是跟他是同道中人喽？
　　只是不知道这九玄界天道葫芦里卖的什么药，居然会扶持一位亦正亦邪的天命之人。
　　天命之人是天道意志派遣在世间的行走，直接关乎天道的意念，难不成九玄界天道在搞什么谋划？
　　想到此，陆千宿心里暗暗留下了警惕。
　　考核导师冲进休息区的那一刻，没有理会其他学员的问礼，直接走向陆千宿。
　　明枫见考核导师走到陆千宿面前，不由自主的从椅子上站了起来挡在陆千宿身前。
　　“呃…风少别误会，老朽并无恶意，老朽来此只想拜见一下沈公子……”说完，考核导师果然退后两步，呈九十度躬身状态拱手向陆千宿行了一礼，本以为就此结束了，却没想到他反手一挥，打出一个隔绝阵后继续向陆千宿跪了下去：“张承山，拜见殿下！”
　　考核导师张承山这一跪，直接将陆千宿跪懵了。
　　这老家伙，认识他？
　　不是吧，他都幻化了，陆鸿胤来了都认不出，这老家伙不可能认出来吧？
　　张承山的隔绝阵下，在全场所有人眼中，就是陆千宿和考核导师一起消失了，其实只是进入了隔绝阵形成的空间之中。
　　明枫也被隔绝在外，见陆千宿突然消失不见，他急得不行。
　　隔绝空间里，陆千宿淡淡的望着张承山。
　　看出陆千宿的疑惑，张承山反应过来，急忙解释到：“殿下，双至尊资质，世间惟有无天界的少神殿下才拥有，再不可出第二人，殿下您刚才的测试，老奴便认出了您，您就是我们无天界的少神殿下！”
　　张承山说的很激动，脸上难掩的兴奋做不了假。
　　陆千宿一听瞬间了然。
　　无天界么……
　　想不到小小龙星学院的考核导师，居然来自无天界？
　　双至尊资质，应该是刚才那闪烁的暗红色光芒暴露了他的身份。
　　不过也无妨，他本就是无邪。
　　“你是无天界的人，为何会在此？”
　　陆千宿淡声开口，看到陆千宿从容的样子，张承山心中惊叹不已，殿下还是以前的性格，不骄不躁沉稳淡定。
　　“回殿下，自从殿下您自散命机转世后，帝君他便派遣了诸多人手四处寻找，每个世界都有我们的人手。
　　老奴一次意外于空间乱流中负了重伤，落到这九玄界龙星学院，为了疗伤也为了寻找殿下的转世，便一直待在这龙星学院……”虽然他并不报多大希望，甚至已经觉得不可能找到无邪殿下了。
　　但他还是不舍得放弃，所以伤好后，他一直不肯返回无天界，选择继续留下来，虽然心中不敢奢望，但终究败给了他对奇迹的念想。
　　终于，功夫不负有心人，今天他终于等到了。
　　殿下他来了！
　　张承山想着这么多年的不易，心中又痛又欣慰，因为他选择对了。
　　陆千宿看着张承山眼眶里打转的泪水，心中很是平静，却又莫名觉得烦躁，他总觉得有些事已经来临了，避无可避的那种。
　　“暂时不要暴露我的身份，有事过后再说。”
　　“是，殿下！”
　　陆千宿随意挥手破了隔绝阵，重新显于人前。
　　而张承山，阵法一破他便消失离去，毕竟他红了眼眶的样子不可能暴露在人们面前。
　　见到陆千宿回来了，明枫急得通红的眸子才慢慢恢复平静，随即笑逐颜开，死死扒拉着陆千宿的衣袖不放手。
　　“小九你刚才被那老头带去哪儿了，吓死我了！”
　　陆千宿望了一眼明枫，哭笑不得，这家伙还是这么毛毛躁躁。
　　“没什么，谈点事情而已。”
　　“没事就好，诶小九我们接下来就直接去龙星学院了吗？”
　　明枫没有问考核导师跟陆千宿谈了什么，而是略带不解的问陆千宿接下来的打算。
　　虽然龙星学院是郢汉大陆最顶尖的势力之一，但也不至于让小九屈尊降贵来当学员吧？
　　而且他发现，小九的注意力总是若有若无的投向那个苏麟，莫不是苏麟身上有什么东西是小九需要的？
　　“嗯，就在龙星学院，过后去找你母亲。”
　　玉枫玥也在九玄界，把常驻地定在龙星学院也无不可。
　　他带着明枫高调出场，为的就是以后出行不受学院限制，想去哪就去哪儿，想回来就回来，若是成绩不好，便没有这特权。
　　另一方面来说，也更加适合他监视苏麟的一举一动。
　　此时坐在一边的苏麟已经睁开了双眼，暗暗跟识海中的奇阵道君交流着。
　　“道君爷爷，刚才沈渊被考核导师带去了哪里？”
　　“我不清楚，那个考核导师不简单。”
　　奇阵道君声线中满是严肃。
　　之前他没注意看，直到刚才他才发现，一个小小的考核导师，他竟然看不透。
　　虽然那考核导师显露人前的修为只有帝元境三重，但奇阵道君知道，那只是表象。
　　能让他堂堂原阶巅峰强者都感到忌惮的存在，才帝元境三重，可能吗？
　　虽然他只是一缕残魂，但丝毫不影响他对那位考核导师真正实力的判断。
　　那考核导师，绝对隐藏极深！
　　保不准跟他全盛时期一样。
　　想不到，这弹丸之地，居然隐藏着这么一尊大佬，而且甘居人下，做一个小小的考核导师。
　　奇阵道君的回答让苏麟更加警惕起来，瞥向陆千宿的眼神都充满了忌惮。
　　他怀疑，如果沈渊与他是敌对关系，他可能连自保都成问题。
　　不知不觉间，苏麟后背被冷汗浸湿。
　　察觉到苏麟的紧张，陆千宿心中暗笑。
　　无形中给了苏麟一个下马威，这感觉酸爽，他还没出手呢。
　　他倒想看看，这顶级天命之子，底线在哪里。
　　初次见面，怎一个弱字了得。
　　但既然系统给出的评价那么高，想来必有其特殊之处，一切静待发展即可。
　　……
　　…晚上，考核导师换成了别人，不再是张承山。
　　考核通过的人，通通跟随执事长老前往龙星学院外门。
　　苏麟被导师带去了后山院，直接定为真传弟子。
　　而风明，沈渊两人，则被一位怀抱拂尘的灰袍老者带走了。
　　灰袍老者名叫慕容信，是龙星学院的大长老，仙君七重修为。
　　在整个龙星学院，除了院主和老院主，以及那些在古棺中沉睡的老祖们，便是他实力最强。
　　说起慕容信，其实他还有一个身份，那便是十方界古老世家慕容家族的老家主。
　　当初被君尘焱一巴掌拍死的慕容御，便是他的亲孙子。
　　陆千宿浏览着三毛输送过来的信息，不禁感叹世界之小。
　　绕来绕去，居然又回到了以前恩恩怨怨的圈子里。
　　安晴苒已经死了，君尘焱现在也归顺他了，慕容家白白葬送了一个少主。
　　也不知道怎么搞的，资料里显示，慕容御并不是贪恋女色的酒肉公子哥，为什么会跟安晴苒那种S货混到一起，真真让人费解。
　　如今当事人都死了，原因无从查起。
　　慕容家族世代单传，到这一代，算是彻底废了。
　　【叮，检索到新的目标人物出现，目标人物资料如下↓↓↓】【目标资料介绍：祁天羽，男，21岁修为：金身境九重。
　　身份：龙星学院真传首座，刑法堂长老之孙，十方界慕容家族少主慕容御附体重生。
　　金手指：塑神鼎。
　　天命值：7万点。
　　当前坐标：郢汉大陆→中洲→龙城→龙星学院后山内院擎天峰。
　　】陆千宿：“……”？
　　？？
　　靠？
　　这么巧？
　　“塑神鼎，是因为这玩意才让灵魂消散的慕容御重新复活的？”
　　【是的宿主大人，塑神鼎乃是极品道器，最大作用就是重塑灵魂。
　　此道器原先是无天界那位荒帝赠送给圣原帝尊的护身法器，后来圣原帝尊又给了无渊，在无渊陨落以后，塑神鼎就再也没出现过，没想到如今竟然认了慕容御为主。
　　】【宿主大人，这东西本就是您的，要不要抢回来？
　　】三毛的意思陆千宿明白了，但抢回来就算了。
　　极品道器，早已拥有灵智。
　　没有等候他归来，却另寻他主。
　　既然塑神鼎可以重塑灵魂，为何当初无渊陨落，它非但没救无渊还擅自遁去呢？
　　塑神鼎这样的做法，与背叛有何区别？
　　既是叛主，抢回来就算了，毁了倒是不错。
　　三毛：瑟瑟发抖～天大地大，忠诚最大！
　　……
　　………
　　………
　　感谢凰梦，未亡人的打赏支持与月票支持，啥也不说了，情义心中记，先比个小爱心吧！


第210章 仙墟空间＆陆千宿受伤
　　陆千宿和明枫跟着慕容信长老飞行了很久，才到达目的地。
　　到达地点以后，举目望去，除了绵延无尽的山峦还是山峦。
　　在群山之中，最中心处闪烁着淡紫色的光芒，细看去那里还有一道传送门。
　　明枫远远望着那道传送门，不着痕迹的皱起了眉头。
　　“仙墟之门？
　　龙星学院内居然隐藏着一个仙墟空间？”
　　事情貌似复杂了啊！
　　心中暗喃的同时，明枫将目光转向陆千宿，刚好陆千宿也望了过来，对视的一瞬间，二人都在对方眼中看到了一丝凝重。
　　慕容信一言不发，继续带着陆千宿和明枫往群山中央而去。
　　不一会儿，三人便于传送门前降落，慕容信转过身分别望了望陆千宿和明枫，后略显严肃的开口道：“我只能送你们到这儿，接下来需要你们俩自己进去，院主和老祖们都在里面等你们。”
　　说完，慕容信一甩拂尘，微微躬身向陆千宿行了一礼后，飞身离去。
　　明枫回头望了一眼已经飞离的慕容信，又转头看向传送门，咧嘴一笑抬腿大步走向传送门。
　　不过陆千宿却快他一步，身影一闪便进入了传送门内。
　　就在这时，无数箭光向陆千宿射来，大有一种当了活靶子的感觉。
　　只不过这样的小伎俩，用来考验他，可不够份量。
　　慵懒一笑，陆千宿迅疾召出天龙剑。
　　在刹那间，天龙剑迅速分化成无数天剑，以最强势的力量与速度反击。
　　除此之外，余下诸多小天剑更是自动形成了一个剑阵，将陆千宿身后的明枫保护的严严实实。
　　明枫见此无奈苦笑，他率先靠近传送门，就是想替陆千宿扫清前方的危险，没想到反而成了被保护的对象。
　　“小九，你其实不需要这样的，这些箭光伤不到我。”
　　陆千宿闻言白了明枫一眼，然后闲闲开口道：“这些箭光可都是绞杀灵魂的，虽然一时半会儿伤不到你，但你绝对撑不过一柱香。”
　　明枫：“……”！
　　这时，明枫才下意识一看，果然如陆千宿所说，这些箭光居然全是攻击灵魂！
　　呼…好险啊！
　　差点玩完了。
　　还好有小九！
　　“小九，谢谢你啊！”
　　“谢个毛，趁现在赶紧恢复一下你的灵魂创伤，我的剑阵可以吸收转化这些仙墟箭光的魂力，对你有好处，抓紧时间，估计只有半个时辰！”
　　明枫重生以后，前世留下的灵魂损伤并没有恢复完全，这仙墟箭，内里蕴藏先天魂力，此时打坐疗养再合适不过。
　　“好！”
　　明枫知道陆千宿在替他争取时间，也不做作，赶忙盘腿坐下，沉稳心神开始修复受创的灵魂。
　　随着传送的距离越远，考验就愈加危险。
　　从起初的亿万箭光，到后面的火烈熔浆，再到各种毒物暴兽的围攻，水深火热，风霜雨雪雷等自然危机，以及无数大能强者的分身拦路……
　　数不胜数的炼狱式考验，足足持续了半个时辰才结束。
　　所有危机解除，陆千宿和明枫终于通过了传送门，来到了一片世外桃源之地。
　　明枫睁开眼睛时，惊喜的发现他的灵魂真的完全修复了，不仅如此，他居然突破了三个小境界，达到了神元六重。
　　要知道，正常人在神阶突破一个小境界都要很久甚至千年为基，而他今日却进阶如此迅速，更值得一提的是，他的突破没有根基不稳的情况，简直太逆天了！
　　想到这，明枫激动的起身跑到陆千宿身边，却看到陆千宿胳膊处有一道不深不浅的口子流着鲜血，瞬间呼吸一滞。
　　“小…小九，你受伤了？”
　　陆千宿本是背对着明枫坐在草坪上，听到询问声，抬头看了一眼明枫，拉了拉衣服盖住流血的伤口，毫不在意的淡声道：“没什么，小伤而已，怎么样，恢复得还好吗？”
　　明枫强忍着眼眶里打转的泪水，声音有些沙哑，但还是笑应：“恢复的非常好，已经没事了，小九，你……”“恢复了就好，走吧，前面路程还有点远。”
　　陆千宿打断了明枫的后话，身形一晃便闪掠出无数里。
　　明枫顿在原地，疼惜的泪水终是滑落下来。
　　握了握拳头，迅速追了上去。
　　虽然小九不说，也不让他问，但他知道传送过程中那些考验，一定危险极了。
　　小九这种从无败绩的小变态，都受了伤，虽然只是小伤，但足以说明这个仙墟空间的不简单。
　　与他前世闯过的仙墟小世界相比，这里危险了千万倍。
　　他的囚仙塔便是在仙墟小世界里获得的，当时在那仙墟小世界中，他是以重伤的代价才得以离开。
　　如今这龙星学院的仙墟空间，绝对隐藏着什么惊天秘密，否则怎么可能比仙界的仙墟世界还要危险。
　　不知道为什么，明枫心中总觉得，冥冥中有什么东西，冲着陆千宿来了。
　　这也是他努力修炼的原因，希望有朝一日他可以帮得上小九的忙。
　　自从进入这个仙墟空间以后，陆千宿神色变得有些不自然。
　　说不上好坏，总觉得有一种虚无缥缈的感觉萦绕在心头。
　　【宿主大人，这个仙墟空间危险系数等同当初的邪域，甚至更强，您万事小心！
　　还有就是，这个仙墟可以通往诸元域。
　　】陆千宿和明枫即将靠近中心地带时，三毛略带沉凝的声音响了起来。
　　“比邪域还要强？”
　　陆千宿微愣，难怪刚才那传送门如此邪乎，像极了当初的大梦山关卡，还比大梦山更恐怖。
　　“三毛，把诸元域的资料传输给我。”
　　【好的宿主大人！
　　】【宿主大人，您要去往诸元域了吗？
　　】“不确定，以防万一，如果后面出不去也只能这么办。”
　　陆千宿眉头轻微皱起，他感应到刚才的传送门已经消失了。
　　退路已断，明显是有人想逼他提前离开万生界这边。
　　只是…回头瞥了一眼身后的明枫，陆千宿目光一暗，在明枫来不及反应的瞬间，将明枫收进了无极天。
　　既然危险系数那么高，肯定是不能带着明枫赶路了。
　　“三毛，监控好楚宁毅和苏麟，如果我真的去了诸元域，你就把他们俩也给我丢到诸元域去。”
　　万生界和诸元域相距太远，不能放任他俩留在万生界蹦哒。
　　【好嘞！
　　宿主大人放心，这个好办！
　　】一切盘算好，陆千宿加速前进，不一会儿便来到了中央仙墟。
　　明枫被收入无极天以后，上窜下跳四处飞溜都找寻不到出口，急得他满头大汗。
　　“小九！”
　　“小九你在哪儿啊……”……
　　“小九，小九你为什么要这样！”
　　“说好并肩作战的，你又这样……”……
　　“小九……”“小九！
　　小九！”
　　……
　　明枫嚎啕了许久，一直没有回应。
　　于是他开始试着沟通无极天的空间之灵。
　　“空间之灵在吗？
　　你能不能听到我说话，你放我出去好不好？”
　　“我不能让他一个人面对危险……”……
　　“空间之灵……”“算了，我知道你听得见，你不放我出去可以，能不能帮我把囚仙塔带出去给小九，对他应该有点帮助。”
　　明枫想了无数办法，最终选择让三毛把囚仙塔交给陆千宿。
　　这次三毛倒是没拒绝，明枫召唤出囚仙塔，三毛抽出塔灵，随意旋转了一下后将囚仙塔转交给了陆千宿。
　　【宿主大人，明枫让三毛交给您，囚仙塔对您还是有用的，三毛把塔灵留在了明枫身边，并且给囚仙塔升级了一下，虽没有塔灵但威力更强！
　　只要是原阶三重之下的都能收进去，不限人数。
　　】陆千宿嘴角微微抽搐，还能这么玩，666啊！
　　这么说如果遇到强敌，他只需要对付原阶三重以上的？
　　而原阶三重以上的，哪来那么多？
　　这个好，真不错！
　　“行，我收下了。”
　　陆千宿欣然一笑，这可以省不少事。
　　不过明枫也是真的，唉，自己的本命契约道器都能拿来给他用，该说他傻呢还是傻呢。


第211章 龙仙道人＆血法原君＆麟神宫
　　中央仙墟里，立有一座仙山。
　　仙山脚下，建有一个古老的宫殿。
　　陆千宿现在所身处的位置，是在宫殿门口的石牌前。
　　只要穿过石牌，便可以踏上宫殿。
　　但石牌那里，有一道守护阵法，威力极大，稍微靠近一点点，都会触发雷罚。
　　看着前方的阻碍，陆千宿目光暗凛，倘若他还是大帝十重，今日恐怕连这道光屏都无法通过。
　　但他现在已经神主一重了，这种级别的阻碍就相当于小儿科。
　　挥剑一斩，“嘭…”的一声，守护阵法瞬间崩灭。
　　陆千宿身影一闪，眨眼间便穿过石牌飞向宫殿。
　　刚落地，前方不远处便出现了七位老者。
　　六个身着淡灰色仙服，中心为首那位身穿白色道袍。
　　只见为首的那位白衣老道人捋了捋胡子，慈笑着向陆千宿走来，后面几位老者一脸和蔼的站在原地，微笑的望着陆千宿。
　　陆千宿看着向他走来的白衣老者，神色平静，看不出情绪。
　　实则他心中还是有些紧张的。
　　因为这个白衣老者的修为他看不透，而且这老者给他一种压迫感，很沉重。
　　“三毛，他的修为是多少？”
　　【宿主大人，这白衣老道修为在极元九重。
　　后面那六个修为均是在原阶九重。
　　】陆千宿：“……”好家伙！
　　极境！
　　终于碰到极境的人物了，可特么一出来就是极境巅峰？
　　不带这么玩的啊！
　　【宿主大人勿忧，他们对您没恶意，而且看样子还有求于您！
　　】“呃？”
　　有求于他？
　　这就奇怪了，既然有求于他，还给他那么多关卡。
　　不过既然三毛说他们对自己没有恶意，那暂且看看他们要做什么。
　　这个仙墟空间太过神秘，入口为何会在龙星学院内，这个仙墟空间与龙星学院究竟有什么关联？
　　这个问题是他现在最疑惑的。
　　“想必小友便是沈渊，沈公子吧？”
　　白衣老道走到陆千宿面前，略带欣赏意味的目光打量了一眼陆千宿，温声开口道。
　　陆千宿未语，不卑不亢的目光迎向白衣老道的视线，丝毫没有怯意。
　　即便白衣老道修为高出他太多，在不唤醒银眸的情况下，他没有把握跟白衣老道交手，但根深蒂固的素质修养，让他无论面对谁，都能够淡然处之。
　　陆千宿这副镇定自若的样子，看得白衣老道连连点头称赞，后面站着的六位老头也无比欣慰的笑看着。
　　不知道的，还以为一群爷爷在看孙子呢。
　　“老朽有些事情想与小友商谈，但所谈内容涉及一些规则条例，先前多有冒犯之处，还望小友莫要见怪。”
　　白衣老道收回称叹的目光后，直奔主题，侧身后退一步，手掌往前伸出邀请陆千宿进殿。
　　陆千宿望了他一眼，迈开腿往古老大殿走去。
　　白衣老道稍落后一步走在他身旁，随后那六位老者紧随而入。
　　进入大殿后，并没有停下脚步，白衣老道继续带着陆千宿穿过大殿后门，然后以飞行的方式飞向仙山之巅。
　　原以为仙山之巅是八位老者闭关的地方，没想到仙山之巅居然是一个巨大的传送台。
　　【宿主大人，就是这个传送台通往诸元域！
　　！】“我知道了，你淡定点。”
　　三毛咋咋呼呼的声音让陆千宿哭笑不得，之前不清楚，现在肯定一目了然了。
　　朝着传送台走了过去，白衣老道一直与陆千宿并排而行。
　　直到走到传送台前站定，白衣老道才停下脚步转身看向陆千宿，神色稍显幽深的将他们的目的说了出来。
　　“之前的测试结果显示，小友你乃是天生的双至尊，而据老朽所知，双至尊万世只能出其一，绝不可能出现第二位。
　　所以，若老朽所料不错，你真正的身份，应该是无天界的那位少神殿下吧！
　　哈哈小友不要误会，老朽并非故意揭穿你的身份，有一些事情使得老朽也万般无奈，所以需要拜托你。
　　当然，老朽接下来所说之事，相信小友你也一定非常感兴趣。
　　我们所拜托的事情事关你我们以及帝妃，还牵连了甚多秘辛……”白衣老道说的话的确引起了陆千宿的好奇。
　　事关他？
　　还有帝妃？
　　帝妃说来还是他的母妃，只不过隔了太多世，他又没觉醒那些具体的记忆，一提起这些宿世之缘，他心里总会乱糟糟的。
　　“你还没有告诉我，你是谁。”
　　陆千宿淡淡的声音响起，白衣老道眼皮一跳。
　　随即朗然笑笑开口道：“世人多习惯称我为龙仙道人，龙星学院便是老朽所创建。
　　你母妃百里长歌…是我的小师妹。”
　　白衣老道的话还没结束，只见他趣笑的瞥了一眼陆千宿，继续道：“所以按辈分，我还是你的师伯呢！”
　　说到辈分，龙仙道人连自称都忘了，直接“我”字上场，从他嘴角扬起的弧度可以看出，这个身份他引以为豪。
　　陆千宿：“……”这哪门子的师伯，这么老。
　　三毛：……
　　是您太小了啊宿主大人！
　　陆千宿是个直言直语的主，这不，出口的话毒不死人不罢休。
　　“你这么大年纪，我怎么看着不像呢？”
　　龙仙道人：“……”？
　　这孩子嘴巴怎么这么损，嫌弃他老？
　　简直哭笑不得！
　　果然不愧是师妹的孩子，跟师妹一样皮。
　　“我年纪大，你母妃年纪也不小啊，按无天界那边的时间流逝算，我一千五百多万岁，你母妃也是一千三百多万岁了的人了。”
　　“可是我母妃她不会老。”
　　陆千宿仍旧语不惊人死不休。
　　呛得龙仙道人哑口无言。
　　心中暗咕道：你母妃当然不会老，她可是荒帝的东宫帝妃，会老才怪了。
　　荒帝不老不死，只会保留记忆分化神识去万千世界重修。
　　作为荒帝最宠爱的妃子，百里长歌虽说做不到不死，但已经不会老了。
　　可惜一千多万年前，师妹身死魂散，如今那散落的灵魂碎片，不知都去往了哪些大世界。
　　当初他赶到无天界时，师妹和无邪那孩子都不在了。
　　他跟荒帝大闹了一场，怪荒帝没有保护好这对母子。
　　后来他也负气离开了无天界，也没再回过诸元域，来了这万生界落地扎根。
　　为的便是有朝一日寻回师妹或者师妹的孩子。
　　陆千宿转头望了一眼陷入回忆的龙仙道人，眸色微凝。
　　沉默了片刻后，陆千宿开口了。
　　“你要我做什么？”
　　陆千宿突如其来的爽快，把龙仙道人陷入回忆的心神拉了回来，眼中浮出喜色。
　　“小家伙，我想让你通过这传送台，前往诸元域，隐藏身份混入麟神宫，想办法救出被麟弑原君囚禁的血法原君。
　　血法原君是我大师兄，久前因为突破出了意外，被麟弑原君抓走囚禁了起来。
　　而且有很多你想要的答案，在血法原君那里都可以得到。
　　这些年来，我一直都在想办法搭救他，可是麟弑原君有无殷那个混账做靠山，又有西荒帝妃一族撑腰，我的功法路数包括气息都无法隐藏，实在没有办法，又没法找到合适的人选替我前去。
　　现在你的出现，我终于不用愁了，你是少神殿下，身份地位都在无殷和麟弑原君之上，而且我看你的幻化手段和隐匿身法极其高深，你的实力在同辈天骄中，堪称恐怖，由你前去，不说万无一失，至少成功几率更高，就算你暴露了麟弑原君也不敢杀你。
　　当然这也是有危险的，毕竟我不敢确定，无殷那厮会不会暗中对你下死手。
　　去不去还得由你做决定，我不逼你。
　　这个仙墟空间就送你了，此空间里灵植至宝还是有不少的，你可以收走当个私人世界。”
　　龙仙道人说完目不转睛的盯着陆千宿，十分期待他的回应。
　　陆千宿闭目深思一会儿后，微微点了点头。
　　“可以。”
　　简短的两个字，让龙仙道人脸上笑开了花。
　　“哈哈哈，好！
　　好啊！
　　既然如此，宜早不宜迟，我现在就打开传送台送你过……”“不必了，我自有打算。”
　　陆千宿蓦然打断龙仙道人的话，随手将一缕无极之气打入龙仙道人体内，后道：“有事直接通过神念传信给我。”
　　说完，陆千宿身形一晃，瞬间消失得无影无踪。
　　搭乘传送台，哪有三毛直接给他换坐标来的快。
　　说不定传送途中还有各种危险拦路，以防万一，他还是选择让三毛直接将他送到诸元域。
　　龙仙道人口中的血法原君，让他心中浮出了一些猜测。
　　血法长老与血法原君，是否有什么关系呢……
　　……感谢墨染无忧点币打赏及双倍月票活动的赞助，感谢凰梦，未亡人，褚琉璃三位小可爱的打赏支持与月票支持，比心！


第212章 别人拼了命招桃花他凭实力单身
　　……
　　“龙老，无邪殿下这一世名字是叫沈渊吗？”
　　陆千宿离去以后，七位老者聚拢在一起，神色灼然的谈论着。
　　龙仙道人看了一眼发问的崇道原君和其余五位疑惑的老友，捋了捋胡子笑应道：“你们误会了，沈渊只是他的化名，他这一世的名字叫陆千宿，是古神族的少主殿下，不过让我想不通的是，他竟然打破了宿世命格，灵魂又附体重修了一世，而他重修这一世的身份，居然是夜天佑的儿子……”“什么！
　　这……”“夜天佑？
　　怎么会是他？”
　　……
　　“这事情貌似变得更为复杂了啊龙老，夜天佑那小子，一出生就跳脱于六道五形之外，不受天命约束……”“龙老，那我们现在该怎么办？”
　　……
　　“对啊，他是无邪殿下，我们必须护他周全，可涉及到夜天佑，这事我们又该如何？”
　　“恐怕不是我们能插手的了……”……
　　“齐老说的没错，这事已经不是我们可以插手的了，你们应该知道，这个仙墟空间，有多危险。”
　　“龙老，你为什么要将仙墟空间送给他？
　　你都说了这里很危险，万一……”……
　　“我知道，但这个仙墟空间本就是他的，是百里师妹留给他的，这空间里隐藏着一样东西，只有他才能找出来，虽然危险无比，但他不得不接受，因为那样东西对他很重要！”
　　龙仙道人说完哀然的叹了口气，若非必要，他又怎会愿意将危险推向陆千宿呢。
　　有些磨难与考验，必须当事人亲自经历，他就算再有心帮衬，也只能尽力替这孩子镇压空间禁区中那些东西一千多万年，再多的，他也无能为力了。
　　他若继续插手下去，保不准会害了他。
　　师妹在哪里都不知道，到底能不能再回来他也不敢去想了，无邪是师妹唯一的骨肉，他这个做师伯的，只能尽力扶持他，护他成长。
　　无天界的继位之争，无殷有西荒帝妃等人强势帮衬，而无邪却孤立无援，他就是豁出这条老命，也要把无邪推上那个至高无上的位置！
　　好在无邪转世这么多次，每一世的身份背景都很不弱。
　　有夜天佑这个羁绊关系在，夜天佑一定会护佑陆千宿。
　　长玄世家也会倾尽全力护着他。
　　虽然古神族的陆鸿胤做错了一些事情，但相信以后一定也会以陆千宿为主。
　　天玄道帝……
　　这个女扮男装，惊才绝艳的第一仙帝，貌似来头也不小。
　　以后若是混乱之战开启，陆千宿这边的助力也很稳了。
　　龙仙道人如是想着，皱着的眉头缓缓放平。
　　七位老者再次谈论了一会儿后，离开了仙墟空间。
　　他们刚离开，整个仙墟空间便迅速缩小，最后变成一颗晶莹的石头，出现在陆千宿手中。
　　【宿主大人，快把石头丢进来！
　　】三毛急切的声音响起，陆千宿反射性的将石头丢进了系统空间。
　　遂而才开口问道：“三毛，它有什么问题吗？”
　　【宿主大人，这仙墟有点邪门，里面有个禁区镇压着老怪物，暂时不能惊动他们！
　　】老怪物？
　　听三毛有些紧张的语气，陆千宿微微皱了皱眉。
　　“具体怎么说？”
　　【有几百个极境强者，还有一颗暗银色的圆球，散发着极其强大的威势，连三毛都无法检索它……
　　】“暗银色的圆球？”
　　暗银色？
　　陆千宿闻言嘴角不由得抽了抽，怎么莫名让他想起了他自己的银眸呢？
　　不止陆千宿这么想，三毛也这么觉得。
　　【宿主大人，三毛先将这个空间封禁，以后有空了您再进去看看，现在太危险了，还是先不管的好。
　　】三毛的意思陆千宿明白。
　　以他现在神主一重的修为，想要打败几百个极境强者，那是痴人说梦。
　　以后达到极境，再不行也得等他突破到原阶十重，才好进去探索，现在说那些为时过早了。
　　经过三毛的定点传送，陆千宿现在已经身处诸元域。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿（夜无奕）。
　　年龄：24岁（18岁）。
　　天赋：？
　　？？
　　修为等级：神主境一重。
　　体质：混元无极。
　　血脉：混元无极。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）+武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑，混元无相，天命神罚眼+法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛，混元印……
　　成长点：300万点。
　　宝库：玲珑神玉，神级玄晶十万库，空间法器无数，仙墟空间，常规奖励生活日用品无数+坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎，混沌祖龙+当前目标人物：楚宁毅，苏麟，祁天羽。
　　目标资料介绍：①楚宁毅，男，23岁。
　　修为：大帝十重。
　　身份：临安城—城主之子（凤冥族少主附体重生‖拥有前生记忆）。
　　金手指：凤冥圣体，邪凤残魂。
　　天命值：8万点。
　　②苏麟，男，19岁修为：金身境九重。
　　身份：西漠苏家三少爷，郢汉大陆隐世家族林氏继承人。
　　（注：此天命之人为亦正亦邪，无法确定好坏，但受九玄界天道扶持。
　　）金手指：天道之体，奇阵道君残魂（道阶九重）。
　　天命值：10万点。
　　③祁天羽，男，21岁修为：金身境九重。
　　身份：龙星学院真传首座，刑法堂长老之孙，十方界慕容家族少主慕容御附体重生。
　　金手指：塑神鼎。
　　天命值：7万点。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐），明枫，墨晖，君尘焱，月啸，白麟，昊风，昊云，安晴苒，蒙璃，木寅，阿米，殃修罗，罗勋。
　　当前坐标：诸元域→神元界→玄麟大陆→中洲—麟神宫新生大会现场。
　　目标人物坐标：①诸元域→赤元界→元修大陆→南洲→皓天宗外门。
　　②诸元域→黄元界→光牧大陆→东洲→东越城。
　　③万生界→郢汉大陆→中洲→龙星学院后山内院擎天峰。
　　系统支线任务：暂无。
　　任务提示：暂无。
　　系统等级：Lv10。
　　……
　　“噗…三毛你这速度够快的啊，这就把楚宁毅和苏麟弄到诸元域了？”
　　看完属性面板已经刷新的资料信息，陆千宿噗嗤一声笑了。
　　啥也不说，老铁我先给你点个666吧！
　　说丢过来就丢过来，这手速没得讲。
　　【嘿嘿，那是当然，宿主大人的话就是圣旨，既然宿主您交代过，三毛当然得麻溜的办圆喽～】听听三毛这邀功的小语气，再看看它白苹果的脑袋和头上摇摆的三根毛发。
　　呃…算了，此处不设评论。
　　三毛：？
　　？？
　　三根毛发怎么了，很丑吗，宿主大人居然懒得发言？
　　嘤嘤嘤要不要这么损～“把囚仙塔还给明枫吧，然后你把他送回九玄界去，让月啸跟着他，之前忘了放他出来。”
　　【宿主大人您不带明枫去麟神宫吗？
　　】“不了，麟神宫很危险，再说了他也需要有自己的规划，玉枫玥只有他能找到，有些事是命中注定的。”
　　儿寻母，这是剧情模板之一。
　　带着明枫去麟神宫，也不是回事。
　　再说苏麟已经不在龙星学院，以明枫的天赋资质，在龙星学院绝对会受到龙仙道人的极大培养，送他回去有益无害。
　　陆千宿想的当然是好的，可三毛只能暗暗吐槽它家宿主大人的情商。
　　人家明枫在乎的是那些嘛？
　　暗暗低估了几句后，三毛还是听从陆千宿的指令将明枫送回了九玄界。
　　以前它觉得它家宿主大人单身狗，后来它又觉得它家宿主大人可能是断袖，现在仔细一看，还特么一单身狗。
　　长了这么俊的脸，明明有男女通吃的实力，偏偏没那天份。
　　你说你女人不喜欢，男人你也不喜欢。
　　唉！
　　它家这宿主大人，别人拼了命招桃花他却凭实力单身，真的是…害～


第213章 全新的旅程＆季少杰
　　诸元域，共分为赤元，黄元，青元，紫元，白元，圣元，玄元，仙元，神元九级界域。
　　按界域实力及地域范围划分，赤元界最弱也最小，神元最大也最强。
　　如果说在之前的世界算前半生，陆千宿觉得，到达诸元域后，他开启了全新的旅程。
　　诸元界崇元修玄，看来他需要先把体内的灵力转化一下。
　　之前在九元界接触过元气，所以转化起来他倒也不陌生。
　　神识探查了四下无人，陆千宿身影一闪便进入了无极天。
　　三毛将他传送过来时，刚好遇到一个突然猝死了的新生，于是他处理了他的尸体以后，幻化成他的样子。
　　这样神不知鬼不觉，还免去了等下一次麟神宫的比试考核。
　　此人名叫北承黎，从三毛列出的资料信息来看，这个北承黎从小无父无母，修炼天赋也不上不下，此次只是勉强通过考核，成为了麟神宫新生之一，没有什么值得注意的地方。
　　套用他的身份混入麟神宫，再合适不过。
　　……
　　三天后，陆千宿终于将体内的全部灵力转化为元力。
　　可是他却高兴不起来，因为他的修为等级掉了。
　　“神宗九重……”直接跌出神主境！
　　有没有搞错？
　　陆千宿有些错愕，难道他转化的方式不对？
　　【宿主大人莫慌，灵力本质虚于元力，等级会跌落也正常，毕竟浓缩过。
　　】陆千宿：“……”好吧。
　　这么说，万生界那边的神主境还干不过这边的神宗？
　　嘶，这也忒坑了。
　　三毛：最坑的是您嘞！
　　天命主角都无法在突破神阶以后越一个大境界杀敌，您佬居然能以神主境一重杀了无数原阶强者，虽然受了点皮肉伤，但这种变态实力，真的不能以人的水平去衡量。
　　典型的看着修为不咋地，实力强得不讲理，好吧其实宿主大人修为也挺高的了，至少同辈中再也找不出这种修为的人。
　　“算了，无所谓了，也不影响我的实力发挥。”
　　陆千宿撇撇嘴，起身正打算离开无极天，这时，君鸿来了。
　　“主人，您的五皇兄陆千霄觉醒了武神血脉。”
　　君鸿说话间脸色略显沉重。
　　“武神血脉，这个不是好事吗？
　　你怎么这神情。”
　　【宿主大人，武神血脉已经被世所遗弃，如今觉醒武神血脉的人，一定会被世所不容。
　　因为崇武修神的时代已经被推翻了。
　　在混元时代之前，武神族乃是承载大时代最强命数的存在，就连那古神族的先祖都还是武凌帝君的徒弟，只不过后来武神族的人不知为何，竟然全数消失……
　　】三毛的解释让陆千宿沉默了。
　　“主人，武神血脉的存在举世皆敌，陆千霄已经失踪，我怀疑他被神界的人抓走了。”
　　看着陆千宿沉凝的眸子，君鸿心中也有些难受。
　　从古籍记载来看，武神族多半是被无天荒帝覆灭的。
　　可主人又是无天荒帝的儿子……
　　这种自相矛盾的情况，任谁心里都不好受。
　　“我知道了，你先出去吧。”
　　陆千宿有些烦躁的捏了捏眉心道。
　　他知道陆千霄体内有特殊血脉，只是没想到居然是这个血脉。
　　这是老天又给他展开了一个大路线吗？
　　世间居然还有武神族，他一直以为武神是一个实力级别或者某种体制人物的尊称。
　　没想到竟然是一个族？
　　乖乖，第一次听说武神族。
　　他觉得他的认知受到了严重打击。
　　“三毛，你能检索到陆千霄去了哪里吗？”
　　【很抱歉宿主大人，三毛暂时检索不到。
　　不过可以确定，武神族是被荒帝覆灭的。
　　】陆千宿：“……”靠！
　　贼老天逼他站队啊。
　　算了算了，顺其自然吧，他不想做的事情，还能被人逼不成。
　　先完成麟神宫这个任务再说。
　　龙仙道人说血法原君知道很多秘密，而且大都跟他有关，说什么也得把血法原君救出来。
　　而且他也十分好奇，血法长老和血法原君是不是有什么关系。
　　收拢思绪以后，陆千宿出了无极天，刚好赶上新生拜宫典礼。
　　“这麟神宫真有趣，收这么多学员，却起了个无比官方的名字。”
　　轻笑的摇了摇头，陆千宿也随着人流赶往了集合广场。
　　不得不说，北承黎虽然废，但是一副面相倒是生得不错，身高也有一米八几，看上去还是比较养眼的。
　　虽谈不上绝世无双，但也算是温雅俊逸。
　　只是可惜了这副好骨相，修炼天赋居然不行。
　　刚刚找好位置站定，便有很多女孩向陆千宿投来了目光，甚至给他放电撩拨。
　　不过对于女人这种生物，陆千宿是完全不想靠近，更别谈搭理了。
　　三毛：唉…咱原谅他，他脑袋缺根弦～陆千宿站在人群最后一排，旁边一位瘦高的男子偷瞄了一眼周围，发现没人看着他们这里，于是靠近陆千宿，轻轻扯了扯他的衣袖，笑嘻嘻的问道：“诶，我叫季少杰，来自季元皇朝，你叫什么名字？”
　　季少杰十分耐心且期待着陆千宿的回答，可他等了半天，陆千宿非但没回答他的话，反而把眼睛闭上了。
　　季少杰：“……”好家伙，这么高冷的嘛？
　　不过他并没有因此放弃，继续单方面跟陆千宿小声交谈着，也不管陆千宿理不理他，他就一股脑的说着他的话。
　　“我跟你说话你也不理我，不过没事，我说你听就行。”
　　“就知道你们这号人都是一样的脾气，傅宁琛是这样，你也这样，都只能我自己说……”……
　　“不过我怎么感觉你比他还冷，你们就不能和蔼一点吗？
　　和气生财，板着一张脸好运都不敢靠近你们了……”“话说你这家伙，到底几岁了，长得这么高，比我高出那么多！
　　你不会已经超过十八岁了吧？
　　也不对，如果是那样你又是怎么通过考核的？”
　　“你看那些女孩子都在看你，还有那些天之骄子，看你的眼神充满了嫉恨的目光……”……
　　“话说，你能不能理理我，至少回我一句，实在不行，回一个字？
　　要…要不你点个头？”
　　“我实话跟你说了，我想交你这个朋友，你要觉着行你就稍稍帮我点个头？”
　　……
　　李少杰独自吧啦吧啦说了半天，可陆千宿就像睡着了一样，无奈，季少杰嘟嘟嘴站回了自己的位置，只不过还是有一下没一下的转头瞥向陆千宿。
　　“唉…这家伙比傅宁琛还不好讲话，可难死我了。”
　　想他堂堂季元皇朝的三皇子，出自玄凌大陆七品势力，没想到交个朋友这么难。
　　而且交的朋友除了嫌弃他还是嫌弃他。
　　他有那么不着调嘛，他不过就是话唠了一些。
　　傅宁琛高冷也就罢了，这家伙更冷。
　　直接无视他！
　　他每次说完话，傅宁琛都会给他翻个白眼，这家伙更直接，居然直接不理他。
　　不过季少杰说的话倒是真的，周围很多女性频繁望向陆千宿，那些男的目光恨不得变成利刃把陆千宿千刀万剐。
　　陆千宿感应到来自周围的敌意，不耐的睁开了双眼。
　　这种无缘无故的敌意，不是天命之子才有的待遇吗？
　　难道就因为此处没有天命之人，所以他成了活靶子？
　　搞么子，他的大反派光环哪儿去了？
　　……
　　随着拜宫典礼的顺利进行，时间也在缓缓流逝。
　　不知不觉间，便到了下午。
　　典礼正式结束，陆千宿和季少杰竟然被分到了一处，是麟神宫十大主殿里名次不上不下的玄清峰。
　　好在这个非常合陆千宿的意。
　　不上不下好啊，被关注的几率就更小了。
　　只不过顶着北承黎的面相，免不了有些争端。
　　天命之子的待遇和大反派的待遇，他还是习惯以大反派的身份出场。
　　唉……
　　看来低调是不行的，谁让他脾气不好呢。
　　算了，该怎样怎样，不暴露身份就行。


第214章 你小子也有今天啊
　　……
　　麟神宫十大主殿，每个殿内都有一座修行峰。
　　玄清峰在五殿，实力名气都不上不下，平时鲜少会被人特别关注到。
　　“啊原来你叫北承黎啊？
　　你这个名字真好听，不过你是姓北还是姓北承啊？”
　　前往玄清峰的途中，季少杰紧紧跟在陆千宿身后，那欢脱的模样，活像个小孩子。
　　刚才导师给他们划分修行之所时，念了各学员的名字。
　　“北承黎”三个字已经被季少杰牢牢记在心中。
　　知道陆千宿叫什么名字，他如获至宝一样高兴。
　　陆千宿回头瞥了一眼有些不着调的季少杰，没有回答他的话，依旧迈着轻快优雅的步伐。
　　季少杰咧嘴一笑，丝毫没有被无视后的失落。
　　这性格，也是服了！
　　“北承黎，我刚才看到你的年龄登记的只有15岁，你真的才十五岁吗？
　　为什么你长那么高～”季少杰摸着脑袋，有些好奇。
　　陆千宿依旧没有回答他的话。
　　北承黎的确只有十五岁。
　　至于长这么高，也还好吧，没见得多高。
　　季少杰叽叽喳喳像个小鸟一样在陆千宿身边说个不停。
　　“你说完没？”
　　“啊？
　　什…呃说，说完了……”季少杰一愣，有些惊喜北承黎终于愿意跟他说话了。
　　可当他看到北承黎冷漠的脸庞时，张了张口最后居然乖乖闭上了嘴巴。
　　心中不住的嘀咕道：“苍天啊，要不要这么冷漠啊，话都不让说了……”季少杰停止了唠叨，陆千宿耳根子清净了，走路都悠闲了许多。
　　他和季少杰不仅被分到同一座修行峰，还被分到了同一个宿舍。
　　而这个宿舍除了他和季少杰，还有四个人。
　　当陆千宿和季少杰来到房间时，这四个人已经铺整好床榻。
　　季少杰望了望宿舍，突然眼睛放出了光一样，欣喜的冲进宿舍内。
　　“傅宁琛，高俊，王轶，荀白！
　　没想到你们四人居然也住这里！”
　　陆千宿眉头微微一挑，季少杰的老熟人？
　　这还真是太巧了。
　　这桥段他最了解了，只不过此时主角被替换了。
　　怎么老感觉悬呢。
　　【宿主大人，老实说那个北承黎，是神元界大天道扶持的天命之子，他猝死以后会有一个全新的灵魂附体重生。
　　只不过该来的灵魂还没到，您就把北承黎的尸体一把火烧了，现在那天道可能觉得您这个变数更优秀，所以它只能将错就错，扶持您了。
　　】陆千宿：“……”这真是，完美的误会。
　　他没想当天命之子啊！
　　三毛：……
　　不想当也当了。
　　上了贼船就得漂洋过海喽！
　　季少杰见陆千宿还站在门口，笑着跑回陆千宿身边，欲要拉过他的胳膊怎奈陆千宿居然避开了，直接迈开腿走到最里面那张床榻前，随意挥了挥袖，床榻便铺整完毕。
　　季少杰手抓了个空，尴尬的笑了笑，又走到四位好朋友身边。
　　给高俊四人使了使眼色，示意四位好友主动上前跟陆千宿搭话。
　　陆千宿的外表温雅俊逸，却散发着冰冷的气息。
　　不用多说，傅宁琛四人都知道陆千宿大概是一个什么样的性格。
　　季少杰，高俊，王轶，荀白皆把目光投向傅宁琛。
　　然后又将视线转移到陆千宿身上，来回打量了一下，四人最终的结论都是：难啊……
　　他们还是头一次遇到比傅宁琛更高冷的人。
　　傅宁琛目色淡然的望着陆千宿。
　　对这个看上去比自己年纪小却又和他差不多高的少年，傅宁琛心中升起了好奇。
　　陆千宿周身若有若无散发的冰冷气息，让他觉得有一丝丝的亲切。
　　于是，他主动迈开步子走向了陆千宿。
　　“呃……
　　宁琛他怎么了？”
　　“嘶我头一次见宁琛主动诶！”
　　……
　　“诶少杰，他叫什么名字？”
　　“你傻了吗老王，宿舍名单上写了，他叫北承黎，才十五岁，比季少杰都要小。”
　　……
　　“不是吧，十五岁？
　　他什么修为？”
　　“修为…等我翻翻那册子！”
　　……
　　“翻到了，你们仨儿快过来！”
　　“哪儿呢老高？”
　　……
　　“这，在这，看！”
　　“北承黎，十五岁，来自顺天城，筑基五重……”……
　　“筑基五重？
　　这……”这天赋也太差了吧！
　　“啊？
　　他居然才筑基期？
　　这么废的嘛！
　　这修为在外面都只算中等水平，在麟神宫那不就是甩尾吗……”高俊心直口快，心里想的什么立马就脱口而出。
　　季少杰听见高俊的吐槽，立马不乐意了。
　　从高俊手中抢过册子，瞪着高俊气说道：“我不允许你这么说他，什么废不废的！
　　北承黎他年龄还小，说不定他是后起勃发呢！”
　　好不容易这个新朋友结交得有点进度了，他此刻怕极了北承黎听了高俊这话，以后便再也不会理他。
　　“啊少杰你别生气，我不是那个意思，你误会了，我没有嫌弃他，你知道的我这人说话直，不懂分寸，你别生气，他是你的朋友，不也是我们的朋友嘛！”
　　高俊也意识到自己刚才说错话了，打了一下自己的嘴巴，赶忙认错道。
　　荀白和王轶也无奈的笑了笑，刚才他俩也有想岔。
　　他们这五人，都是十多年的朋友了。
　　除了傅宁琛天赋比较好，他们这四人天赋都只算优良罢了。
　　哪里有什么资格去嫌弃北承黎天赋好不好呢。
　　再说了季少杰说的没错，北承黎才十五岁，他们五人，除了季少杰是十六岁，他们剩下的这四个全部都十八岁了。
　　如果再迟一些时日，他们连麟神宫都进不了。
　　毕竟麟神宫只招收十八岁和十八岁以下的修士。
　　到了十九岁的就不要了。
　　但在十五岁就来参加考核比试的，真的不多，可以说是凤毛麟角。
　　因为大部分人十五岁时才刚刚淬体结束，堪堪踏入筑基期。
　　然后一年一境，优秀点的，十八岁已经开元境。
　　像北承黎这种，十五岁的筑基期，其实不算差，但也说不上优秀，只能说达到正常标准。
　　在偏远地域，可能算得上天才，但在中洲，又是麟神宫的地域内，真的……
　　不太行。
　　荀白默默回头望了一眼正在闭目养神的陆千宿，又看了看站在一旁跟陆千宿说着什么的傅宁琛，无声笑了笑。
　　“傅宁琛，你小子也有今天啊！”
　　往日里都是他们四人主动跟傅宁琛搭话，今儿个风水轮流转，终于有人治得了傅宁琛了。
　　实在是，太好了！
　　哈哈哈……


第215章 江鹏＆不朽世家
　　那傅宁琛，究竟在跟陆千宿说什么呢？
　　陆千宿靠在床榻上，双手抱于胸前闭着眼睛，看上去像睡着了一般。
　　但大家都知道，睡着是不可能的。
　　“兄台姓氏有些特别，这神元界，还没听说过有姓北承的，而资料册上写了你来自顺天城，不过据我所知，顺天城也没有北承这一姓氏。”
　　在神元界，复姓都代表了至高无上的地位。
　　也许季少杰会认为北承黎是姓北，但傅宁琛知道，北承黎就是姓北承，单名一个黎字，而非姓北！
　　事实也的确如傅宁琛所猜测的一样，北承黎真就姓北承。
　　只不过他从小是个孤儿，父母不知谓谁。
　　他只知道他叫北承黎，其他的一无所知。
　　从三毛传输给他的资料信息来看，陆千宿并没有捕捉到其他可分析的点。
　　北承黎是否有什么隐藏背景，这个问题陆千宿一开始就想到过，因为只有复姓地位极度尊崇的超然大家族，才可冠以复姓。
　　这是神元界乃至整个诸元域永恒不变的定律。
　　一个来历不明的流浪儿，居然拥有复姓，而且这个姓氏极其罕见甚至听都没听过。
　　见陆千宿依旧闭着眼睛不理他，傅宁琛感到深深的无奈。
　　他终于体会到平时季少杰他们的心情了。
　　原来想跟高冷的人谈话，是这么的不容易。
　　身后看到傅宁琛吃瘪的四人，暗暗偷笑，季少杰更是忍不住喷笑出声：“噗哈哈哈，傅宁琛，原来你也有这一面，哈哈哈……”季少杰爆笑的声音，让傅宁琛黑了脸，特么太丢脸了。
　　居然被这碎米雀嘲笑了！
　　“你行你上啊！
　　嗤……”傅宁琛白了一眼季少杰，转身走到四人面前，微叹摇头，他已经尽力了。
　　北承黎这家伙，他可拐不动。
　　或许只有一个办法，那就是季少杰那种死缠烂打。
　　傅宁琛都搭不上话，高俊几人就更别提了。
　　季少杰撇撇嘴，犹豫了片刻后走到陆千宿的床榻边，正欲开口，却听到了陆千宿已经趋于平缓的呼吸声。
　　季少杰：“……”好家伙，兄弟你给我点面子啊，居然睡着了，气死！
　　高俊：“……”王轶：“……”荀白：“噗……”傅宁琛五人望着睡着的陆千宿，只能气闷的干瞪眼。
　　刚才他们还猜准了他不会睡着，啊啊能不能认真点，他们不要面子的吗！
　　笑哭！
　　……
　　陆千宿这么一睡，便从大下午睡到了半夜。
　　醒来时，季少杰他们五人并不在房间里，也不知去了哪里。
　　“大半夜的，这五人是上哪儿遛鸟去了？”
　　从床上翻身下床，稍稍收拾了一下，陆千宿便离开了宿舍。
　　下午那时他本来不困的，后来不知不觉就睡过去了。
　　睡着的时候，做了一个奇怪的梦。
　　老是梦到麟神宫发生剧烈的颤抖，地下涌出无尽的岩浆，恐怖至极。
　　在梦里，他感觉犹如世界末日，可现在想起来，也太无语。
　　那种火山喷发，岩浆肆虐级别的世界末日，于现在的他来说，无异于普通的祸事，根本威胁不到他。
　　可陆千宿向来是个第六感极强的人，梦里会出现那样的体验，总是有原因的。
　　他平时不做梦，惟有前段时间经常梦到那轮回转世的种种经历。
　　其他那些杂七杂八的，他从来不会梦到。
　　今天下午这一梦，太过不正常了。
　　走出宿舍以后，陆千宿隐身飞上了空中，居高临下的观察着麟神宫的全貌。
　　麟神宫后殿往后，有一处断崖，崖对面是一条绵长的山脉，细细感应之下，那山脉居然给他一种压迫感。
　　陆千宿悄悄飞往后殿，然后又悄无声息的来到断崖边。
　　眺望着对面的山脉，陆千宿眼底一片深沉。
　　这时，麟神宫内突然响起一道爆炸声。
　　陆千宿神色一凛，眨眼间便回到了宿舍之中。
　　这时，季少杰慌慌忙忙跑了进来，在床底下翻找了一会儿，然后拿出什么东西就急匆匆跑了出去，到门口时还回头看了一眼陆千宿，叮嘱道：“北承，你待会儿接着睡，不要出去，外面很乱，不安全。”
　　本来他是想告诉北承黎外面出了什么事的，但是想到北承黎才筑基期的修为，又没有什么背景，所以只能把话憋了回去。
　　叮嘱完后，季少杰就飞速离去。
　　陆千宿疑惑的皱了皱眉，这里是麟神宫，他不能擅自释放神识，否则被麟弑原君盯上就麻烦了。
　　所以陆千宿也只能亲自出去瞧瞧情况。
　　季少杰前脚刚走，陆千宿后脚便出了宿舍。
　　循着季少杰离去的方向，陆千宿追了上去。
　　来到一个露天广场，陆千宿停下了脚步，望着广场中分立两方的人，再看了看被扶着坐在一边疗伤的傅宁琛，陆千宿迈开腿走了过去。
　　高俊几人见北承黎到来，有些惊讶。
　　但更多的还是担忧，因为这场里的人，最低修为都是入元境。
　　而且跟他们五人不对付，北承黎这时走向他们，会被当成活靶子的。
　　陆千宿也看到了周围那些人看向他的不善目光，但他却没有在意。
　　傅宁琛是丹玄境修士，居然被人打伤了，看情况伤得还不轻。
　　而且资料里显示，傅宁琛出身很不低，乃是玄麟大陆四大不朽世家之一傅家的少主。
　　其外公还是季元皇朝的太师。
　　这种背景已经不算弱了，居然还有人敢光明正大的伤了他，看来这个小团体麻烦还挺不少。
　　“北承，你快回去！”
　　季少杰几步跨到陆千宿面前，急切的拽住他的手腕，拉着他往外走。
　　“哟呵！
　　这是要往哪里走？
　　来都来了，不一起收拾了怎么行？”
　　不合时宜的声音自身后传来，季少杰呼吸变得急促，随即愤怒的转过身冲着来人道：“江鹏，有事你我们各自解决！
　　干什么连累他人！”
　　“呵呵…他人？
　　什么他人？
　　我看不像哦～我更觉得他跟你们是一伙儿的！”
　　名叫江鹏的一脸尖刻相，声音粗哑听得人心燥不已。
　　也不管季少杰的阻拦，在傅宁琛和高俊几人要吃人的凝视下，江鹏带着一众小弟走到了陆千宿身后。
　　江鹏更是神拽的来到了陆千宿面前。
　　“哟！
　　我当是谁呢！
　　原来是你这废物小白脸，怎么的，以为侥幸进了麟神宫，就可以摆脱你本来的凄惨命运？
　　呵呵……
　　做梦去吧！”
　　“北承黎，你这个废物，你以为傍上傅宁琛他们，本少爷就治不了你了吗？”
　　……
　　“你瞅瞅，你瞅瞅你身后这五个小子，瞧他们看我的眼神都快喷火了，可他们敢动吗？
　　唯一有资格跟本少爷拼命的傅宁琛，已经被我哥打趴下了，哈哈哈……”“都说了，叫你不要和本少爷作对，你偏不听，这下好了吧，你东躲XZ又如何，还不是跳不出少爷我的手心儿？”
　　……
　　“说完了？”
　　江鹏勾直脖子说了半天，陆千宿只冷冷回应了这么一句。
　　突如其来的冰冷气息，让江鹏心下一惊。
　　这……
　　北承黎这废物什么时候这么硬气了？
　　转性了？
　　“你，我告诉你！
　　我……”“说完了就行。”
　　“啊…嘭！”
　　江鹏话还没说完便被陆千宿出口打断，随即在他没反应过来之前，陆千宿掌如砍刀迅然击向江鹏的脖颈处，瞬间就了结了他的性命。
　　不出手则已，一出手必出人命，这是陆千宿一贯的作风。
　　“啊啊啊杀人啦……”“完…完了，完了完了，江鹏死了！”
　　……
　　“他怎么敢……
　　那江鹏，可是四长老唯一的孙子，不朽世家江家的少主啊！”
　　“快走快走，此事大发了……”……
　　“咦？
　　奇怪……
　　江鹏乃是元海境修为，那家伙才筑基境，是如何一击杀了江鹏的？”
　　“此少年不简单，他隐藏了修为。”
　　……
　　随着江鹏的死，现场乱成一锅粥。
　　陆千宿淡定的走到傅宁琛身边，递给他一瓶丹药后，便转身走了。
　　高俊和王轶扶起傅宁琛，荀白拿起他的长剑，季少杰没有犹豫，焦急的追上陆千宿，高俊四人也没有再停留，紧跟着回到了宿舍内。
　　“北承，你……”宿舍内，房门紧闭，五人望着陆千宿欲言又止，最后还是季少杰忍不住率先发了声。
　　“北承，你到底是什么修为？
　　你为什么可以那么容易就杀死江鹏？”
　　“你…你可知那江鹏他，他背景很大，是四长老的孙子，他……”“那又如何？
　　我杀了就杀了我还要管他的背景吗？”
　　陆千宿突如其来的回答，让五人震惊不已。
　　老天！
　　兄弟啊你什么来历自己心里没点数吗，笑哭！
　　居然这么心大。
　　季少杰和高俊四人都担心不已，恐怕待会儿江家的人就会打上门来了。
　　这家伙居然还一副事不关己的态度，这得有多心宽。
　　五人中，惟有靠在床上休养的傅宁琛心底有了一些底。
　　北承黎，绝对不止表面看到的这么简单！
　　比他强太多了！
　　试问，当时那样的情况下，即便是他，也没有把握对江鹏一击必杀，而且还那么轻而易举。
　　他丹玄境一重，江鹏元海境九重。
　　而且江鹏体内有守护禁止，北承黎居然可以无视那道禁止直接要了江鹏的性命，太可怕了！
　　北承黎，隐藏得太深了！
　　……
　　……感谢李默，未亡人，凰梦的打赏支持与推荐票支持，感谢未亡人带来的月票支持！
　　！非常激动，我可劲儿缺这东西［感动落泪］


第216章 季敏＆王清妍
　　季少杰看着面色沉静的陆千宿，心中又气又急。
　　气的是江鹏等人太过嚣张，急得是北承黎居然比江鹏还嚣张！
　　江家和傅家斗了几百年了，最多都只是闹到缺胳膊少腿，没有哪一方真的敢下死手。
　　今日江鹏的哥哥江淮，都只敢把傅宁琛重伤，并不敢直接要了他的命。
　　可北承黎，没有什么来历背景，竟然毫无顾忌的出手杀了江鹏，要知道，江淮是江家收养的孩子，可那江鹏，却是江家最嫡亲的血脉。
　　四长老又护短，现在江鹏死了，北承黎一定逃不掉的。
　　“少杰，老高，老王，荀白，你们赶快通知家族派人前来，我已经通知我的家族了，北承黎是为了我们才……”傅宁琛有些急切的出口道。
　　虽然他知道北承黎隐藏了些什么，但依旧不放心。
　　“嗯，我刚才来的路上已经通知我姐了，快了，我爷爷他们很快就来了。”
　　王轶点点头回应。
　　“我也通知了，现在就是在家族来人前，别让人进这宿舍门！”
　　“江鹏那混账，死不足惜！
　　若非有麟神宫撑腰，江家算个屁！”
　　季少杰握了握拳头砸在一旁的墙壁上气愤道。
　　四大不朽世家，分别是易家，裴家，傅家，姬家。
　　季元皇朝国姓季，但季少杰的母后，是姬家的小姐，季少杰作为季元皇朝的嫡皇子，又是姬家老太爷捧在手心的小外孙，地位跟傅宁琛持平。
　　但无论是季少杰还是傅宁琛，平时见到江鹏，都只有忍的份，为什么？
　　因为江家老家主，是麟神宫的四长老，手握实权。
　　他们这些世家大族也好，皇朝势力也罢，地位实力都在麟神宫之下，除了忍，还能怎样。
　　好在，现在他大皇姐季敏和王轶的姐姐王清妍都已经成为了麟神宫的真传弟子，背后也有长老级别的师尊做靠山，今晚只能就此一搏，看看麟神宫要保谁！
　　陆千宿看着在为他筹谋的五人，心中微微流过一丝暖意。
　　他杀江鹏，并不只是为了傅宁琛他们，更多的是因为江鹏和北承黎有恩怨，也更加了解北承黎。
　　他又不是真的北承黎，倘若放任江鹏继续蹦哒，哪天出去捅破他的异常变化，说不定会引起麟弑原君的注意。
　　为了不暴露身份，江鹏包括其他认识北承黎的人，都得死！
　　不过好在没那么麻烦，因为北承黎平时根本没朋友，只有江鹏逮着他欺。
　　江鹏死了，万事大吉。
　　至于江家的问罪，他有何惧。
　　麟神宫真正的主人是麟弑原君，又不是现在外人看到的那位宫主。
　　江家这样的蛀虫势力，麟弑原君是个聪明人，绝对不会傻到去保江家。
　　虽然不能暴露身份，但不代表他不可以借力打力！
　　大佬皆爱才，他这个十五岁的筑基期修士麟弑原君看不上，那如果是十五岁的仙王呢？
　　没错，陆千宿就是这么打算的。
　　待会儿江家来人，麟神宫的高层肯定也会来插手。
　　他只要展示出仙王境修为，不需要任何求助，麟神宫都会死保他，说不定还会为了他，将江家那些人包括那位四长老都给收拾了。
　　如此年轻的仙王境，麟弑原君知道后也会来见他。
　　到时候就可以暗中探查一下血法原君被他关在了哪里。
　　一个救援任务而已，他哪可能真的在麟神宫当许久的学员？
　　救了血法原君，他还需要去把楚宁毅收拾了。
　　事情繁多，五皇兄陆千霄也不知去了哪里，是死是活都不知道，他的步伐必须加快。
　　“三毛，抹掉北承黎所有的过去，不要让人能够通过特殊方式探查到他的过往。”
　　为了防止日后麟弑原君调查他北承黎这个身份的真假，必须做个防备，否则容易摔跟头。
　　【好的宿主大人！
　　】陆千宿刚在心中把所有计划整理好，学员宿舍门外就传来的响烈的脚步声。
　　随即，呯呯嘭嘭的拍门声传来，连带着此起彼伏的叫骂声，将东边整栋宿舍楼的人都吵醒了。
　　如今这情形，整个麟神宫已经亮如白昼。
　　今夜，注定无人安眠。
　　“开门！
　　快开门！
　　将北承黎交出来！”
　　“傅宁琛，季少杰，你们以为你们能保得住他吗！”
　　……
　　“北承黎，出来……”“傅宁琛，将北承黎交出来，否则别怪我江淮不客气！”
　　……
　　“完了完了，宁琛，江淮也来了。”
　　高俊听到院子外面的叫骂声，心中咯噔一下。
　　江淮可是刑法堂长老的亲传弟子，为人狠辣，抛开江傅两家的恩怨不谈，江淮与傅宁琛也是水火不容的关系。
　　“不急，他们也就只敢在外面叫唤，只要四长老不来，他们就是虾兵蟹将。”
　　傅宁琛无比镇定，对于江淮等人的威胁，是丝毫不放在眼里。
　　“没错，只要不是四长老，我们怕他个头啊！”
　　季少杰也附声道，他现在只是在等，相信马上他皇姐就过来了。
　　皇姐季敏，可是麟神宫二十一位真传之一，师尊是大长老。
　　王轶的姐姐王清妍，拜师七长老，七长老乃是麟神宫的丹药仙师，地位比起其他诸位长老还要高一筹。
　　这个事情，江淮那些人并不知道，但四长老一定知道。
　　或许四长老现在还没有杀过来，就是在看他们五人的态度，在看他们是否真的要保北承黎。
　　四长老在赌，赌他们五人不会坚持为了一个刚认识的北承黎而跟江家撕破脸皮。
　　他们五人又何尝不是在赌？
　　赌江怀宪那个老匹夫，不敢同时惹上傅家，姬家以及大长老和七长老。
　　不得不说，季少杰真相了。
　　虽然他平时不着调，但关键时刻这脑瓜子还是挺清明的。
　　四长老江怀宪，此时已经飞到了学员宿舍门外，隐匿于空中。
　　但就是不敢出手，明明眼里怒火四溢，却还是不敢贸然动手。
　　任由江家子弟在院门外叫嚣，他却只是敢躲在一旁观察情形。
　　当然你要说他这也太怂了，孙子死了还这么能忍，属实是个人才。
　　可人家能怎么办？
　　不忍怎么办？
　　现在整个麟神宫，已经有十多个长老，包括后山那位太上长老，都把神识覆盖向新生学区了，他要是轻举妄动，第一个完犊子的就是他。
　　季元皇朝的长公主，前几天也不知走了什么狗屎运，居然成为了大长老的关门弟子。
　　那王家的小姐，就王轶那小子的姐姐，也拜了七长老为师。
　　一个个鱼跃龙门，身份水涨船高。
　　他现在就算急着为孙儿报仇，也得顾忌这两位老家伙的面子，否则收不了场。
　　他心里那个恨啊！
　　恨不得把那个叫北承黎的碎尸万段！
　　但他注定只能想想了。
　　时间没过多久，人群中传来热议，天空中划下两道流光，化作人影凭空而立。
　　江怀宪抬头一看，暗啐了口唾沫。
　　“该死的，文常恭和黎咸这两个老家伙竟然亲自来了！”
　　来人正是大长老和七长老，二人身边分别站着季敏和王清妍。
　　一看就知道是来给徒弟撑腰的。
　　江怀宪心中愤恨不已，之前唯一的猜念全然崩盘。
　　季敏和王清妍既然来了，说明那五个小子是要死保北承黎了！
　　站在他这边的，有三长老，八长老，十长老和刑法堂长老。
　　他也不是没有帮手，现在就只能退一步，等他们四个老家伙到来。
　　二长老，五长老，平时和大长老走的比较近。
　　九长老不问世事属于中立态度。
　　太上长老也不知是什么想法，他现在也不敢妄下定论。
　　江怀宪隐在一旁等待，大长老和七长老悠闲的站在一旁掠阵，季敏和王清妍则飞身落地，穿过人群走进了学员宿舍院子里。
　　“小杰，姐姐来了，快开门吧！”
　　季少杰听到季敏的声音，欣喜的给她俩打开了门，迎着她们进去，然后又把房门关上了。
　　“傻小子，那么紧张干什么，放心吧，四长老他不敢擅自出手的。”
　　季敏长了一张瓜子脸，眉眼含笑，温柔淑芳，清脆的声音如黄莺出谷，煞是好听。


第217章 猫性小恶魔＆派立之战
　　“姐姐，主要是太吵了，关着门安静些，北承他不喜喧哗。”
　　季少杰提起北承黎，季敏才意识到此行来的目的，于是将目光移向了安静坐在最里面那个床位上的少年。
　　他就是北承黎吗？
　　一开始弟弟季少杰跟她说他结交了一位比他年纪还小的朋友，她还有些不信，但现在看到了是有些惊讶。
　　毕竟她弟弟已经算最小的学员了，没想到还有更小的。
　　看北承黎安安静静的坐着，不急不躁，王清妍对北承黎也提起了兴趣。
　　真是一个有趣的小家伙。
　　与季敏对视一笑，王清妍和季敏两人轻然迈步走向陆千宿。
　　两人走到陆千宿面前站定，微微弯腰凑近陆千宿，温柔出声道：“你就是北承黎吧，我是季少杰的姐姐，我叫季敏，今夜的事情我们都知道了，你别担心，有我们在，不会让四长老带走你的。”
　　“我叫王清妍，是王轶这小子的姐姐，你若是不嫌弃，可以唤我一声清妍姐，我们都……”谁知不等王清妍把话说完，陆千宿嗖的一下就闪到了门边。
　　如果不是季少杰先前把门关了，他可能会直接闪到门外去。
　　王清妍：“……”？
　　？？
　　季敏：“……”？
　　？？
　　季少杰：“？”
　　傅宁琛：“……”他这是什么反应？
　　高俊：“……”咋了这是？
　　王轶：“？
　　？？”
　　搞么子溜这么快，他姐不要面子的嘛？
　　荀白：“……”？
　　噗！
　　这这这……
　　陆千宿这突如其来的反应，整懵了所有人。
　　但三毛看到这个样子的陆千宿，却笑疯了。
　　【哈哈哈宿主大人，人算不如天算，您算漏了一样，您对女人……
　　过敏！
　　哈哈哈！
　　】“闭嘴，赶快帮我把本体收回去，把夜无奕那具肉身换过来。”
　　陆千宿无语至极，他先前的确没考虑到这个问题。
　　不过糗状也就一瞬间，虽然在众目睽睽之下，但三毛还是无痕间将陆千宿的本体替换成另一具躯体。
　　虽然由于命格磁场问题，这具身体也会产生一定的过敏影响，但没有本体表现得那样激烈。
　　“北承，你…你怎么了？”
　　季少杰走近陆千宿，眼神疑惑的望着他询问道。
　　陆千宿刚才的反应，让几人误以为他不喜欢王清妍的靠近。
　　其实不止王清妍，陆千宿对季敏也一样排斥，只不过他忍了一下，可等到王清妍开口后，他真的痒燥不已，所以才闪开了。
　　加上他的性格本就不喜欢女人靠近，所以别看刚才只是一小会儿的时间，其实就感觉度日如年。
　　“抱歉，我不太习惯女孩子靠近。”
　　陆千宿脸色依旧淡漠如常，看不出喜怒。
　　但有解释总比没解释好，这不，听到他的话，王清妍拔凉的心又活了过来。
　　原来不只是排斥她，而是排斥所有女子。
　　虽然这性格有些特别，但也不是不能理解。
　　世上奇人不少，有些人天生抗拒某样事物，有些人性子孤僻不喜人近身，这都没什么。
　　也的确是她和季敏太冒昧了，该离远一点的。
　　刚才只是因为对北承黎太过好奇，所以靠得有些近。
　　“呃…那个，北承弟弟，你别介意，我们不知道你不喜女子靠近，刚才我们是太激动了所以才……”“对对，我们站远点就行，你快别站在那里了，过来坐着吧。”
　　王清妍和季敏瞬间就笑魇如花，什么叫温柔，什么叫善解人意，或许这就是。
　　陆千宿望了一眼二女，看到二女的确退开了一段距离，于是才踱步走回了床位。
　　傅宁琛：“……”搞半天，原来是怕女人？
　　有没有搞错？
　　你一个眼睛都不眨一下就弄死江鹏的小恶魔，居然怕女人？
　　能不能别这么掉形象啊！
　　季少杰：“噗！
　　哈哈哈……”老天，太可爱了，北承这猫儿性格，原来刚才竟然是因为女子靠近，所以炸毛了？
　　王轶：“……”人才啊，不，神才！
　　北承黎你特么能不能再特殊点，笑哭，害他还紧张了一会儿。
　　以为朋友没得做了，吓死他了！
　　高俊，荀白：“……”得，小魔王怕女人，这话题够他们几个人调侃一辈子了，哈哈哈！
　　陆千宿转头瞥了一眼爆笑的季少杰，冷然道：“你再笑一个试试？”
　　季少杰：“……”“咳咳，抱歉，我没忍住，我不笑了，不笑了！”
　　陆千宿淡漠的态度，丝毫不影响几人之间的交流。
　　学宿区院外，个个严阵以待。
　　这宿舍内的几人，却相谈甚欢。
　　宿舍内时不时传出的欢笑声，气得江怀宪和江家子弟暴跳如雷。
　　随着时间缓缓流逝，天色渐明。
　　看看学区广场上到来的人，一团团的将学宿区围得水泄不通，不知道的还以为要干仗呢。
　　大长老和七长老此时依旧立于空中，彼此对望一眼，眼底闪过寒光，暗自传音交流道：“派立之战，已经压不住了，江怀宪这个老东西，居然拉拢了三长老，八长老，十长老和刑法堂长老。”
　　“老文，此事恐怕无法善了了！”
　　……
　　“老黎，你看，三长老他们已经站到江怀宪身边去了……”顺着文常恭的目光望去，三长老，八长老，十长老，刑法堂长老，这四个老匹夫此时都已经赶到了江怀宪身边。
　　再看去，江怀宪身前，居然还站了一位老妪。
　　“老文！
　　你看那个老妇人，像不像太上长老身边的亲随！”
　　黎咸语气有些低沉，情况对他们貌似不利了。
　　“不是像，她本来就是太上长老身边的俞婆仙…”文常恭心中也提起了警惕，默默传音告知了徒弟季敏这外边的情况。
　　俞婆仙如果真的站在江家那边，那这事的确不好收场了。
　　他们未必保得住那个叫北承黎的小子了。
　　他这边只有二长老，五长老，六长老跟随主上去了无天界，九长老又清心寡欲不问权势根本不想站位。
　　俞婆仙出现在江怀宪身边，意思不言而喻，若今儿个真的斗起来，太上长老会站江怀宪那边。
　　只是搞不懂，太上长老向来不管这些琐事，为什么又突然派俞婆仙出面帮助江怀宪？
　　难道江怀宪那老东西拿出了什么不可拒绝的好处？
　　文常恭心知此事不简单。
　　他们麟神宫，从来没有圣子，神子之说，每次继任宫主的人选，都是从十大长老中评选。
　　而下一任继位呼声最高的，是他和江怀宪。
　　江怀宪的野心众人皆知，他倒是不在乎能不能当宫主，主要是他看不惯江怀宪的作风。
　　这么多年来，江怀宪一直把他当眼中钉，但又不敢跟他撕破脸皮对着干。
　　这次江怀宪以一个名不经传的小辈之罪，想要和他文常恭正式拉开斗争帷幕，心机不小啊！
　　……
　　季敏收到师尊文常恭的传音，神色不禁变得凝重起来。
　　“姐姐，你怎么了，脸色突然这么难看？”
　　季少杰见自家姐姐好好的突然沉默了，还一脸凝色，担忧的问道。
　　“小杰，师尊说太上长老可能站到了江家那边……”“什么！
　　这……”“啊？
　　敏姐姐，那我们该怎么办？”
　　……
　　季少杰等人焦急不已，本想着搬来了大长老和七长老，已经稳了。
　　谁会想到太上长老居然会来掺一脚啊！
　　“气死了，太上长老不是不管这些家族恩怨吗？”
　　“对啊敏姐姐，这究竟怎么回事啊……”……
　　“敏姐，大长老有何指示没？”
　　傅宁琛也有些忧心，他的家族之人还未赶到，这事情有些麻烦。
　　就在这时，季少杰突然惊呼道：“姐姐，皇爷爷和外公他们来了！”
　　“我父亲也到了！”
　　这时，王轶也惊喜道。
　　“啊真的吗！
　　太好了！
　　这下师尊他们应该可以放松点了，只是……”季敏说着便停下了声音。
　　来了又能怎样呢，太上长老可是神帝巅峰修为。
　　皇爷爷神尊巅峰，外公神帝四重，虽然比江怀宪那老匹夫要强大得多，但对上太上长老，可完全不够的。
　　甚至她还担心起师尊他们的安危。
　　几人还在忧切议论着，陆千宿不知什么时候已经来到门口，在季少杰等人来不及阻止及焦惧的目光中，打开房门走了出去。
　　“北承！”
　　“北承，不要出去……”可是回应他们的，只有那快到无法捕捉的残影。
　　……
　　………
　　…感谢未亡人带来的打赏支持，比心！
　　啥也不说了，为你赋诗一首吧，写得不好不要嫌弃哈哈＼(^▽^)／！
　　至味清欢忆白幕，未闻尘网与谁书。
　　亡素感君锦缘助。
　　人即天涯心如初。
　　——《至未亡人》


第218章 太上长老方行勉
　　与此同时，麟神宫后山之中那位太上长老，也迅速出现在了这里，来到了陆千宿对面，两人彼此对视，相距只有三五步。
　　“太…太上长老？”
　　“那是……
　　那就是北承黎？
　　嘶…他刚才那速度，那身法，是不是有些太快了？”
　　……
　　“嘘…别说话，先看看再说……”“对，先按兵不动！”
　　……
　　季少杰和傅宁琛他们在第一时间追了出来，当看到这一幕时，也瞪大了双眼，完全不可思议。
　　大长老七长老和江怀宪以及其他诸位长老弟子们，看到此情此景，也是一头雾水。
　　“这…这怎么回事？
　　俞婆仙，你不是说太上长老不会出面吗？”
　　江怀宪回头望了望俞婆仙，又转头望向相立而视的太上长老和北承黎，略有不满的问道。
　　“我怎么知道，上家说他不来，现在又来了，你问我我问谁去？”
　　俞婆仙有些恼怒的瞪了江怀宪一眼。
　　对于江怀宪不知名的质问极度不喜。
　　之前上家说让她来协助江家，但需要以江家的镇族至宝作为条件，他本人不会出面。
　　刚才她已经跟江怀宪达成协议，江怀宪已经同意以镇族至宝交换。
　　可没想到，这才一会儿的功夫，主家居然率先违反了他自己的计划。
　　作为亲随，俞婆仙这次是真的有些懵。
　　上家这到底是唱得哪一出戏啊！
　　而此时，作为当事人的太上长老，他比在场所有人还要懵圈。
　　自从江鹏死讯传出后，他的神识一直覆盖于新生学区。
　　刚才这小少年，突然以一种快到恐怖的速度现身，他的神识都被震慑到了，所以他就不由自主的闪身来到了现场。
　　看着眼前这个被众人唤之为“北承黎”的小家伙，方行勉眼皮直跳。
　　从骨相来看，这小子真的就只有十五岁，可那一身修为却达到了仙王十重！
　　破入极境的仙王！
　　恐怖如斯！
　　他才十五岁啊！
　　而且刚才他那身法，那么厉害，即便是他都拍马不及。
　　没想到这世间真有如此怪才，也太过骇人！
　　太上长老方行勉，神帝巅峰修为，乃是麟神宫在神元界的至强者之一。
　　即便是那位宫主，都得遵循他的指令。
　　而方行勉，和六长老一样，直接听命于麟弑原君。
　　麟神宫大本营在无天界，这诸元域无数位面都有麟神宫的分舵。
　　包括现在这个地方。
　　只不过神元界玄麟大陆的麟神宫，是除了无天界麟神宫大本营之外，最核心的分部。
　　麟弑原君不敢把血法原君囚禁在无天界，一定藏在了这里，这也是龙仙道人会让陆千宿直接降临这里的原因。
　　只是让陆千宿有些疑惑的是，眼前这个跟他大眼瞪小眼的太上长老，居然才神帝巅峰修为？
　　这有没有搞错？
　　囚禁血法原君的地方，镇守之人却只是一个神帝巅峰！
　　未免有些太过儿戏。
　　“不对，断崖对面的山脉应该才是麟神宫的最中心地带！”
　　陆千宿忽然间清明过来，眼神随意的扫了一眼四周的人，最后把目光定格在江怀宪身上。
　　江怀宪神尊巅峰修为，他还真的不怕，但眼下还不到暴露身份的时候，所以他最多只能展现出仙王十重的修为。
　　迈着低沉的步伐，陆千宿一步步走向江怀宪，他每走一步，都沉沉敲击在众人心中。
　　季少杰等人的心提到了嗓子眼。
　　太上长老见陆千宿转头走向了江怀宪，目光也直直盯向江怀宪，那冷凝的目光好像在说：“你敢动他一下试试！”
　　太上长老眼中的威胁之意，让江怀宪脑袋卡壳。
　　不是说帮他们江家的吗？
　　怎么变卦了呢！
　　江怀宪心中疑惑又气愤，但他是真的不敢动。
　　即便看着北承黎一步步逼近他，他也只能眼神凛厉的望着他，并不敢有所动作。
　　他神尊巅峰，若惹毛了太上长老，一巴掌都不够拍的。
　　他是真的想不通，太上长老为何突然就倒向北承黎这小子那边了。
　　虽然太上长老并没有言语表明要偏帮北承黎，但在场只要眼睛不瞎的人，谁看不明白？
　　到了这一刻，季少杰等人也看清了。
　　几人脸上的担忧褪去，浮上了笑容。
　　“小杰，他没事了，你可以放心了。”
　　“对啊，原来太上长老是帮我们这边的，只不过为什么俞婆仙站到了江家那边呢？”
　　季敏和王清妍话落，傅宁琛略一沉思，轻然开口道：“不是太上长老帮我们，是太上长老临时决定要保北承。”
　　傅宁琛的话，瞬间点醒了季敏和王清妍，至于季少杰几人，还没有想明白傅宁琛的意思。
　　“北承跟太上长老又不认识，这到底怎么回事啊？”
　　季少杰摸头疑问，高俊和王轶也一脸不解。
　　惟有荀白合上手中的扇子，静静深思，不一会儿低声惊呼道：“我懂了！
　　是刚才北承的那个身法，还有北承隐藏的实力！”
　　“没错，北承隐藏了实力，他的身法也极为逆天，如此妖孽的天才，太上长老一定会保下他。”
　　傅宁琛点头称应，季少杰，高俊，王轶三人这才恍然大悟。
　　这么看去，的确如此。
　　北承之前轻而易举弄死江鹏的场面，他们都亲眼目睹。
　　太上长老爱才，众所周知。
　　千百万年来，一直不断寻觅绝世鬼才，也不知是为了自己收徒，还是为麟神宫的那位主上物色大将。
　　毕竟绝世鬼才，成长起来那可是相当了不得的。
　　这天地间，凡是存在悠久的大势力，无一例外，天才妖孽这些新鲜血液绝对不能少，而且必须辈辈引入，然后亲力培养。
　　麟神宫这种庞然大物，自然也不会愿意错过吸收绝世鬼才。
　　而且据说上次麟神宫招进来一位大世天骄，是一位拥有天命气运之人，麟神宫主上，也就是那位麟弑原君居然亲自降临麟神宫，把那个天命之人带走，好像收为了亲传弟子。
　　“宁琛，你说北承修为到底是多少？
　　他会不会被麟弑原君收为徒弟？”
　　季少杰望着陆千宿，有些心不在焉，出口的话略显失落。
　　初次见面，他就觉得北承黎是一个不简单的人物。
　　后来听说北承黎才筑基期修为，他还有些错愕。
　　但丝毫不影响他对北承黎那种模糊的感觉，那种无形的吸引，让他觉得北承黎非常靠谱。
　　哪怕知道北承黎才筑基期，他还是会不由自主的去敬畏。
　　那是一种面对强者才有的反应，可他在面对北承黎时，就是那样的感觉。
　　现在，真相揭开了，北承黎如此优秀，多半会被麟弑原君带走，那他以后岂不是没有机会见到他了？
　　无天界，整个界域都无比强大，听说无天界最末流的位面，都比所有大世界中的那些神界还要高级。
　　他便是穷极一生也没资格去到那种地方。
　　想着这些，季少杰心中有些沉闷，就感觉心里堵了一团气，极其难受。
　　“小杰，你要相信他，他是个有主见的人。”
　　季敏的宽慰传入耳中，季少杰抬头望向姐姐季敏，当他看到姐姐眼神中的暗示之色时，蓦然明了。
　　“姐姐说的对，不管北承接下来怎么选择，我都相信他。”
　　如果北承黎真的要去往无天界，那他也只能祝福他。
　　因为天才的步伐，是限制不住的。
　　若真的是朋友，怎会因为相隔而疏远呢！
　　傅宁琛站在一旁，心中五味杂陈。
　　北承黎隐藏修为混入麟神宫，必是有什么目的，但却又因为他们，毫不犹豫的得罪了江家。
　　这自相矛盾的做法，是因为他太过自信，还是真的不怕死。
　　若刚才没有太上长老到来，北承黎要如何脱身？
　　傅宁琛的想法自然是对的，但陆千宿会打没准备的仗吗？
　　他早就知道太上长老关注着学区这边的动向，所以才故意为之。
　　“北承黎！
　　你要做什么……”


第219章 崩溃的傅宁琛和季少杰＆血法原君出现
　　江淮见北承黎已经逼近江怀宪身前，怒不可遏的吼道。
　　这个北承黎，仗着有太上长老撑腰，难道还想反制他们老家主不成？
　　可恶！
　　实在太过嚣张！
　　江淮突如其来的怒吼，吓得江怀宪眼皮直跳。
　　好小子，我江家待你不薄，能不能别关键时候掉链子！
　　没见他都不敢动吗！
　　要是方行勉不在这里，他早一巴掌拍死北承黎这小畜生了。
　　但问题是，他现在无能为力啊！
　　陆千宿篾然的瞥了一眼江淮，像是在看臭虫一样，气得江淮暴跳如雷。
　　差点没忍住对陆千宿出手。
　　要不是身边的一众小弟拉着，他的脑袋可能已经掉了。
　　太上长老随意的扫了一眼江淮和众江家子弟，心中暗骂江怀宪不识好歹，居然想着坐上宫主之位。
　　数万学员，一半都是江家人，意思已经够明显了。
　　江怀宪不止想坐宫主之位，还想把玄麟大陆的麟神宫变成他们江家的卧虎地。
　　真是人心不足蛇吞象，主上在玄麟大陆有着惊天部署，哪能让江怀宪这老狗得逞。
　　看来江家不能留了。
　　打定主意，太上长老眼中闪过寒芒。
　　正打算开口宣布命令，天空中突然惊现一只擎天巨手，在他眼皮子底下将北承黎捞走了。
　　“不……”方行勉气得肝胆俱裂，顾不得多想，火速全开朝着断崖方向追去。
　　完了！
　　要是让那个老怪物把北承黎吃了，这损失他可承担不起。
　　好不容易发掘到一个优秀的小家伙，他刚才已经暗暗传音通知了主上，主上就快赶来了，若是让那血老怪把北承黎弄没了，那他岂不是犯了大罪！
　　主上一定饶不了他。
　　方行勉急得满头大汗，囚禁在血荒山脉中的血老怪，已经数万年未曾有动静了，没想到今天居然幻化出大手，看来封印又松动了。
　　可是老祖们还在地棺里沉睡着，哎呀！
　　完了啊！
　　北承黎突然被擎天巨手摄走，有人欢喜有人忧。
　　江怀宪和江家子弟见北承黎被传说中的老怪物抓走，个个兴奋不已，就差敲锣打鼓了。
　　而季少杰，见北承黎被抓走，当即就瘫坐了下去。
　　连最后的嘶吼都哽咽在了喉咙里。
　　“北承……”“小杰，你别这样，是福不是祸，你冷静一点！”
　　季敏也没想到，事情会这么发展。
　　大长老和七长老飞身落到傅宁琛等人面前，眉头紧锁。
　　傅宁琛神色幽深，王清妍几人也心如乱麻。
　　那个擎天巨手，她们都知道代表了什么。
　　“师尊，北承他…他还能回来吗？”
　　王清妍眼睛有些微红，那个血老怪，听说是一只凶兽修炼成精，然后又堕入了邪道，被那位主上和麟神宫众老祖们封印在断崖对面的血荒大山里。
　　常常传出他吃人的恐怖消息，而且吃的都是天赋好的学员。
　　上次那个天命之人，若非有主上及时带走，都差点着了道。
　　据说是那血老怪见不得麟弑原君好，只要是对麟弑原君有利的，他都要想办法摄走。
　　奈何麟神宫老祖们已经沉睡，还没到苏醒的时间，麟弑原君一个人根本压制不住那血老怪，只能忍着。
　　数万年了，血老怪都未曾有过动静了。
　　今日却……
　　看来北承黎的天赋，真的奇高，居然惊动了血老怪。
　　唉……
　　难道这就是北承黎之前隐藏修为的原因吗？
　　王清妍如此猜想，傅宁琛几人又何尝不是这么想的。
　　越是这么想，傅宁琛心里就越愧疚。
　　倘若他没有和江淮起冲突，没有让季少杰回宿舍取东西，北承黎就不会跟到广场上来。
　　若他没有跟来，就不会因为遇到江鹏而暴露了实力，继而暴露天赋，那么这一切是不是就不会发生。
　　他第一次觉得，傲气不屈，也是需要合时宜的。
　　傅宁琛深深觉得是他害了北承黎，失魂落魄的飞身离去。
　　“宁琛！
　　你去哪儿！”
　　高俊一惊，迅速跟了上去。
　　荀白望了望季少杰，又看了看王轶，跟着高俊追赶傅宁琛而去。
　　大家都是好兄弟，自然能够明白傅宁琛和季少杰此时心里有多难受。
　　除了默默陪伴，他们也没有办法了。
　　……
　　大长老七长老踌躇一刻后，暗自对视一眼，带着季敏，季少杰，王清妍和王轶离去，直接离开了麟神宫。
　　他们有预感，麟神宫会发生大事，留下来或许真的要全员覆没。
　　七长老是丹药仙师，在麟神宫外，有一座属于自己的仙山圣府，此时刚好可以避一避。
　　与七长老来到圣府以后，季少杰依旧一副魂不守舍的样子，甚至几次想不顾一切的冲出去。
　　在几人劝阻无效之下，季敏含泪将季少杰打晕。
　　“少杰……”“轶儿，别担心，他只是睡着了。”
　　王清妍拦下王轶，示意他放下心。
　　北承黎的遭遇，王轶心中也不好受，但没有季少杰反应那么激烈。
　　除了季少杰和傅宁琛，他和高俊几人还是存有一丝理智的。
　　眼下这情况，已经极其复杂了。
　　傅宁琛飞出麟神宫以后，便直奔家族而去，刚好在路上遇到家族派来的人。
　　看到家族派来的人是从小最疼他的田叔，傅宁琛泪腺终于崩不住，眼泪夺眶而出。
　　从小到大，这是他第一次哭得不成人样。
　　“田叔，是我害了他，我是罪人……”“少主，少主您冷静一点，少主！”
　　被傅宁琛唤作田叔的人，全名傅田，是傅氏的老管家。
　　看到自家少主哭得泣不成声，傅田心中揪痛不已。
　　这是他第一次看到懂事稳重的少主如此失态。
　　高俊和荀白赶到了，给傅田讲述了一下大概的事情经过，傅田深深叹了口气，带着崩溃到极致的傅宁琛返回了家族之中。
　　此事事关重大，得从长计议。
　　少主虽然为人清冷，但向来重情重义，那北承黎遇难，少主心中愧疚甚深。
　　不管结果如何，他们傅家都得有个表示。
　　傅田心中想的，有些不同寻常。
　　高俊说北承黎来历不明，从小是个孤儿，谁知傅田居然想着，帮北承黎查出他的身世！
　　不得不说，老怪物想问题就是透彻。
　　北承黎被血老怪摄走，十死无生，于情于理，也得安个衣冠冢，但如果能替北承黎找到原生家庭，由他的亲生父母来安排，当然最好不过。
　　可傅田这误打误撞的奇思异举，竟然引出了一个超级恐怖的庞然大物，当然这都是后话了。
　　……
　　陆千宿被血老怪的巨手捞走，他非但不紧张，还十分高兴。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　早知道暴露一些修为会让血法原君主动出手，他就不需要兜这么大圈子了。
　　虽然还未见到这巨手的主人，但陆千宿敢肯定，这一定就是血法原君。
　　因为这巨手上，满满的深渊气息，是那种被经年囚禁，不见天日的老窟之气。
　　而且这巨手是血色，难免会让他第一时间想到血法原君。
　　陆千宿被巨手带入了血荒大山深处，那太上长老却被挡在了断崖边，根本无法再进一步。
　　只能在原地急得像热锅上的蚂蚁，进也不是退也不是。
　　来到山脉深处以后，巨手轻然将陆千宿放下，同一时间，一道虚幻的血色身影出现在陆千宿面前。
　　沉默的望了一眼陆千宿，血法原君微微躬身拱手，向陆千宿歉声赔礼道：“刚才多有冒犯，还请小殿下恕罪。”
　　血法原君不开口还好，一开口把陆千宿都惊了一下。
　　“！”
　　血法长老的声音！
　　这……
　　这怎么回事？
　　他的确猜测血法长老和血法原君有关系，但他不敢想血法原君居然就是血法长老啊！
　　笑哭！
　　“你…你是血法长老？”
　　血法原君虚幻的身形一晃，瞬间变成了血法长老的样子。
　　“是我，我是血法原君，也是天谕皇朝的血法长老。
　　小殿下，此事说来话长，您顺着那个树洞往下走，进来谈吧。”
　　血法原君就是血法长老，这个信息量有点大，陆千宿虽然愣了一下，但也很快接受了这个事实。
　　顺着血法原君说的树洞，陆千宿不急不缓的往深渊迈进。
　　……
　　………
　　…感谢子绝与凰梦的打赏支持与月票支持，比心，愿两位事事如意，考试顺利！
　　另外，感谢墨染无忧一万点币打赏，奉诗如下，望喜：墨辞清梦浅玉灯，染雪冰化善信诚。
　　无更书令剪君夜，忧长意若愿尽文。
　　———《墨染无忧》


第220章 解救血法原君
　　这条树洞深渊极其幽长，越往下走，阴暗气息愈加浓重。
　　继续往里走，树洞里不停的溢滴着血色的腐臭液体，落在哪里，哪里便被腐蚀殆尽。
　　陆千宿运转无极之气撑起一层防护的光罩，才没有沦为腐尸，不得不说，这些腐液威力极大，连陆千宿都得小心应对。
　　但令陆千宿感到惊奇的是，这老树居然能够完好无损的吸收容纳这些腐液。
　　“三毛，待会儿离开时你帮我把这老树和腐液都收走。”
　　三毛：……
　　好家伙，宿主大人这雁过拔毛的性格真特么阴啊，麟弑原君和西荒帝妃那些人绝对要气个半死。
　　【咳咳，好的宿主大人！
　　】吐槽归吐槽，陆千宿的指令三毛还是没有任何迟疑的接收。
　　再往深里走，陆千宿是越走越高兴。
　　因为宝贝遍地都是！
　　什么天材地宝，圣器仙器无数，神器道器都有不少。
　　而且还有极多未消散的灵魂，它们已经没有了意识，但是魂力保全完好，陆千宿高兴不已。
　　迅疾拿出暗魔笛，控制着暗魔笛疯狂的吞噬着这些灵魂体。
　　原本才仙阶极品法器的暗魔笛，尽数吞噬这些灵魂体以后，直接进化到了道阶极品。
　　此行收获颇丰，陆千宿笑意无限。
　　暗魔笛也是他的底牌，是当初在暗魔秘境获得的，已经被三毛点化过，成为了他本命法器的其中之一。
　　寻常情况下，他并不会动用暗魔笛。
　　因为他在等，等暗魔笛进化到道阶，到时暗魔笛便可号令世间所有暗夜之灵。
　　暗夜之灵包括阴灵，鬼灵，邪灵，煞灵，恶灵，怨灵，咒灵，巫灵，魔灵……
　　暗夜，覆盖所有阴暗，邪恶，死寂。
　　之前他还以为暗魔笛进化契机难寻，只能干等，三毛也不能帮他直接将暗魔笛晋级，只可以不断点化暗魔笛的器灵，助它成长。
　　但点化再多，没有实质资源吸纳也是无用的，现在这些灵魂体，真是一场及时雨！
　　收起暗魔笛，陆千宿继续前进，大约半柱香后，陆千宿赶到了深渊底部。
　　抬眼望去，粗红的血链自血法原君的肉身穿过，将他悬吊于空中。
　　而血法原君的魂体，已经脱离本体孤寂的坐在一旁的巨石块上。
　　陆千宿走到血法原君身侧，望了望血法原君的魂体，又回头看向血法原君那被悬吊囚禁的肉身，眉头不禁一皱，正欲出手将血法原君的本体解救下来，却遭到了血法原君的阻拦。
　　“小殿下，没用的，那个血链是用我的精血加本命魂魄凝炼的，若锁链一断，我的灵魂和肉体都会消散。”
　　陆千宿能来救他，他已经知足了，不奢求能够脱身，他现在只想把一切真相告诉陆千宿，然后彻底解脱。
　　但在他说出所有秘密之前，他还不能消亡。
　　陆千宿停下手，深深凝望着苍老的血法原君，明白血法心中的顾虑，沉默一瞬陆千宿轻然一笑，温喃道：“放心。”
　　他自然能看出这条血链和血法原君的联系，但解救之法并不一定要斩断血链。
　　陆千宿宽慰的话语，让血法原君依旧一颗心提到了嗓子眼。
　　但他又不想反驳陆千宿的话，只能任由他出手。
　　陆千宿目光微凌，旋即释放出两道极其强大的无极之气，分别打入血链与血法原君的肉身之中。
　　不一会儿，血链以肉眼可见的速度消融着，但血法原君却没有感觉到即将消逝的威胁，不可思议的瞪大了双眼，惊疑的望着陆千宿的奇异操作。
　　半晌后，血链彻底消融不见，刚才进入血链中的那道无极之气重新显现，然后迅速没入血法原君的肉身之中，站在陆千宿身边的血法原君灵魂体也嗖的一下被拉了过去。
　　在血法原君惊骇的感知下，他发现血链竟然和他的肉体与灵魂重新凝融在一起，也是在这一瞬间，他的伤势居然在飞速愈合。
　　不过眨眼间的功夫，他便恢复到了巅峰时期。
　　如此恐怖的逆转，让血法原君看向陆千宿的眼神充满了惊畏，如同看创世神一般。
　　操作完成，成功救下血法原君，陆千宿安心的呼了口气。
　　说实话他刚才也是在赌，还好赌对了。
　　他都有点佩服自己刚才的胆大心细。
　　血法原君刚才的话中，还说漏了一样。
　　那就是这血链之中还隐藏着一种反吞噬禁制，多半是麟弑原君为了防止有人利用吞噬反哺的方式救人，所以暗暗设下的禁制。
　　他刚才若是大意的只打出一道无极之气，恐怕不仅救不了血法原君，他自己也得身受重伤。
　　好在他释放了两道，虽然此次控制吞噬与反哺，消耗了他不少元力，但所幸结果很满意。
　　血法原君飞身落到陆千宿面前，直接朝着陆千宿跪了下去，郑重而道：“血法，拜谢小殿下大恩！”
　　“都说大恩不言谢，血法老头，你太见外了。”
　　陆千宿温然笑着伸手拉住血法原君，将他扶了起来。
　　血法原君此刻心中滋味难全，一双老眼和褶皱的脸庞，不知是因为重见天日的激动还是因为被安全解救的的感动，又或者对往事无限回忆的忧心忡忡。
　　总之，无数情绪涌上心头，他张开口欲要发言，却被陆千宿出声打断：“你得先离开这里，麟弑原君很快就要到了，再迟就走不了了，有什么事，回家再说。”
　　话落，陆千宿也不等血法原君回应，挥手将血法原君送入了无极天，君鸿在下仙宫等候接应。
　　血法原君进入无极天看到君鸿后，有些哭笑不得。
　　暗叹陆千宿手段通天。
　　君圣子乃是在万生界，小殿下却将他顷刻间送了回来，从诸元域到万生界，不知隔了多远，传送台都没这么快的速度。
　　“小殿下，您的终极底线，到底在哪里啊……”虽然陆千宿是一个小辈，但他从未看透过他。
　　哪怕他是血法原君，堂堂原阶大能，却终究看不透他们这位逆天的小殿下。
　　将血法原君送走后，陆千宿也没有多做停留，在三毛将老树和那些腐液收走以后，陆千宿也在三毛的传送下，消失离去。
　　血法原君已救，此行的任务也算完成了。
　　接下来就是继续收拾楚宁毅他们。
　　之前他很急切的想要知道血法原君口中的秘密，但现在，陆千宿心情突然变得很烦躁。
　　莫名其妙的，他内心深处居然有些抗拒去了解那些真相。
　　他向来是一个相信自己直觉的人，既然获知真相让他感到烦躁，只说明一个问题，现在时机未到，贸然揭开一些重大隐秘，或许并没有什么好处。
　　短暂的思虑以后，陆千宿决定先放一放。
　　眼下还是先去解决楚宁毅，然后再去找五皇兄陆千霄。


第221章 神庭现世
　　“楚宁毅，大帝十重，在赤元界元修大陆，南洲皓天宗，目前……
　　咦？
　　已经升为真传弟子了？”
　　啧啧！
　　速度够快的啊。
　　前天才在外门，今儿个居然成为真传了。
　　虽然楚宁毅杀戮过重，但不得不说，天命之子就是不一样，被老天死保待遇就是强。
　　【宿主大人，现在去赤元界吗？
　　】“不忙，麟弑原君就快降临这麟神宫了，临走前我不送他点礼物怎么说得过去呢？”
　　陆千宿邪肆一笑，眼中冷光乍现。
　　血法老头被麟弑原君囚禁这么多年，他不收点利息可不符合他陆千宿的作风。
　　虽然正面刚他暂时还干不过麟弑原君，但不代表他不可以玩阴的。
　　感知中，季少杰他们已经全部离开了麟神宫，剩下的那些无关紧要的人，他可管不了那么多了。
　　麟神宫多数学员都是江家人，江淮不是说他嚣张吗，那他再嚣张一次又何妨？
　　陆千宿隐身飞至麟神宫上空，连太上长老方行勉都不知道陆千宿已经回到了麟神宫。
　　他依旧死守在断崖边，忧心的等待着麟弑原君的降临。
　　陆千宿拿出暗魔笛，放到唇边轻轻吹响。
　　暗魔笛传出的声音只有陆千宿和被召唤的各种暗灵才能听到，旁人根本无从闻见。
　　悄无声息间，无数暗灵铺天盖地往麟神宫袭来，诺大个麟神宫。
　　“啊……”“啊啊啊鬼啊……”……
　　“不…不要……”“小姚我不该负你，我错了……”……
　　“呜呜呜…啊……”“噗……”……
　　“呜…救我…救救我……”“啊啊啊你不要过来，不要过来，噗……”……
　　短短不到一柱香的时间，麟神宫便化作了一片人间炼狱。
　　上至宫主与长老，下至导师学员与杂役，全部丧生，除了被特意隔绝在外的太上长老方行勉外，无一生还。
　　不过这还没完，陆千宿继续控制着暗灵，深入地底之下，疯魔一样的干扰着麟神宫那些沉睡修养的老祖。
　　这是麟神宫在除开麟弑原君之外，最大的底牌势力了。
　　在今天，毁于一旦。
　　他们原本因为封印血法原君受创严重，陷入沉睡，如今还未来得及恢复过来，便被所有暗灵撕扯分噬，可谓是惨不忍睹。
　　或许暗灵的个体实力没有多强，但重在数量多啊。
　　齐扑上去，比千军万马都要恐怖。
　　看着麟神宫化作一片死寂，陆千宿释放炼魂炎一把火烧个干净后，才满意的离去。
　　陆千宿刚刚离去不久，麟弑原君便赶到了玄麟大陆的麟神宫。
　　与之一同前来的，居然还有无天界的那位无殷帝子，以及众多随行长老。
　　可当麟弑原君等人到达麟神宫，看到下面的场景时，均是愣在了当场。
　　随即，麟弑原君发出惊天怒吼。
　　“不……”麟弑原君崩溃大喊，腿脚有些瘫软。
　　望着已经变成死地的麟神宫，麟弑原君精神恍惚。
　　原来，陆千宿本只是想替血法原君出口气，没想到，居然误打误撞将麟弑原君的终极计划全部毁灭。
　　麟神宫地下那些沉睡的老祖，以及诸多麟神宫学员，本就是麟弑原君试炼邪术的棋子，而且占据了最核心的地位，只要再等个三五年，麟弑原君就可以成功收盘，成为新一任邪帝。
　　他小心翼翼布局一千多万年，甚至不惜冒险联合无殷帝子和西荒帝妃害死了东荒帝妃百里长歌。
　　可谁来告诉他，为什么现在会变成这样！
　　他修行的邪术逆论，若他未功成，若被他人阻断，一切成就不但无法达成，还会自动助长那毁他根基之人。
　　“啊……”麟弑原君崩溃尖叫，站在他身旁的无殷等人，以为麟弑原君是因为痛失众多部下而失态，并没有想到麟弑原君根本不是会为属下的死亡而伤心的人。
　　无殷虽然是无天荒帝的长子，地位尊崇，也懂诸多勾心斗角的戏码，但不得不说，面对麟弑原君，他只有被利用的份。
　　太上长老方行勉感应到麟弑原君等人到来，飞速现身来到麟弑原君面前，当他看到下面已经毁于一旦的麟神宫时，惊恐的瞪大了双眼。
　　可他还来不及回头，便被暴怒的麟弑原君一掌拍成了血雾。
　　可怜方行勉忠心一世，竟落得如此下场。
　　不过，在没人发现的角度，本该已经死得不能再死的太上长老方行勉，竟然还残留有一丝魂魄逃往了天际，顷刻间不见踪影。
　　神元界玄麟大陆麟神宫的覆灭，彻底对麟弑原君敲响了警钟。
　　他疾速赶往血荒山脉，看到已经消失不见的血法原君，甚至连西荒帝妃一族暂借于他的血冥圣树都一同消失不见，麟弑原君气得想自杀。
　　血冥圣树，乃是西荒帝妃一族——血冥圣族的至宝，血冥树老也是西荒帝妃的本命契约之灵。
　　此次因为他的筹划失败，西荒帝妃的本命契约之灵也随之失踪，他回了无天界西荒帝妃一定饶不了他。
　　麟弑原君暴躁无比，却又找不到发泄口，最终只能将怒火转移到玄麟大陆的平民老百姓身上。
　　但当他想要杀戮众生以慰藉心中不平时，却突然元力衰退，一运转元力就吐血，此番后果使得麟弑原君憋着滔天怒火，却只能无奈跟随无殷等人返回了无天界。
　　从此，麟神宫在玄麟大陆的分舵彻底湮灭，而麟弑原君，第一次感到了无力。
　　他思来想去，把所有的矛头指向了破封而出的血法原君，但是他又不敢贸然出手寻找血法原君的下落。
　　毕竟血法原君乃是东荒帝妃的大师兄，无天荒帝也在寻找他，若是他的特别举动引起了无天荒帝的注意，他怎么死的都不知道。
　　最后，此事不了了之，麟弑原君闷了一肚子气，却只能死命忍着。
　　……
　　陆千宿离开麟神宫以后，直接前往了赤元界。
　　在陆千宿离去一个月后，神元界突然冒出了一个庞然大物，一个超级大势力，尊为“神庭”！
　　而这神庭至高无上的掌权者，名叫北承隐！
　　氏姓北承，单名一个隐字。
　　神元界无数位面，诸多大族势力感受到这股压迫，骇然得大气都不敢喘一声。
　　如果说当初的麟神宫在他们眼里算巨胄，那么这突然冒出来的“神庭”，便是至尊神！
　　玄麟大陆的季少杰和傅宁琛几人得知此事，均是震惊不已。
　　于是，傅宁琛和季少杰等人又重新聚拢。
　　“宁琛，这突然冒出来的神庭之主姓北承，你说会不会……”荀白“啪”的一下摊开扇子，轻轻一揺低问道。
　　其余的季少杰，王轶，高俊，季敏，王清妍几人也满脸深色。
　　北承黎姓北承。
　　这神庭的主上也姓“北承”，而且满世界昭告寻找遗失十五年的儿子。
　　北承黎刚好十五岁，这让他们不联想都难。
　　“要不，我们几个前往中神大陆，将北承的事情报知那神庭主上吧？”
　　傅宁琛沉思了半晌，定心提议道。
　　季少杰想了想，点头赞同道：“宁琛说的没错，不管北承是不是那神庭主上的儿子，我们于情于理都应该走一趟。”
　　“对，我也赞同，北承从小无父无母，或许那神庭之主真就是北承的亲生父母呢？”
　　……
　　“可…北承他……”王轶顿下后话，几人也听明白他的话中之意，瞬间沉寂了下来。
　　过了好半晌，季少杰愤怒的说道。
　　“北承是死于麟神宫之中，我们讨不了公道，难道就该忍着北承死于非命吗！
　　神庭的实力不弱于麟神宫，我们无法为北承报仇，但神庭一定可以！”
　　季少杰话落，王轶亦然接道：“没错！
　　少杰说的正是我想说的！
　　血老怪是被麟弑原君私人恩怨封印的，却无端让北承成为牺牲品，如今血老怪毁了麟神宫遁去，但归根究底，麟神宫也要负这个责任！”
　　“我也这么觉得！
　　宁琛，走吧，我们一起前往神庭，替北承寻觅回家的路！”
　　……
　　“好！”
　　随后，傅宁琛和季少杰五兄弟，就踏上了前往中神大陆的旅程，季敏和王清妍两女留守家族。
　　而大长老文常恭和七长老黎咸也各自成为了自己徒儿家族的供奉长老。
　　从此与麟神宫再无干系，毕竟他们对麟神宫本就没有归属感，常年的剥削与压迫，让文常恭和黎咸早就厌恶了麟神宫的风气。
　　此次脱离，最好不过。


第222章 北承黎＆陌儿
　　……
　　突然冒出来的“神庭”，让陆千宿有些错愕。
　　前往赤元界的路上，经常闻见有人在到处寻找一个叫北承黎的少年。
　　陆千宿哭笑不得，他随意套用的一个马甲，还有这么恐怖的出身。
　　那北承黎已经死了，神庭这马后炮般的寻觅，有毛用啊。
　　而他借用北承黎的身份混入麟神宫，麟神宫已经覆灭，他的任务已经圆满完成，北承黎这身份他是不可能再用了。
　　陆千宿这么想着，轻笑摇摇头后继续赶往赤元界。
　　可接下来三毛的声音却让他差点没从空中摔下去。
　　【宿主大人，北承黎好像就是您自个儿……
　　】？
　　？？
　　啥？
　　“三毛，你开玩笑注意点分寸哈。”
　　三毛：……
　　【三毛并没有开玩笑，三毛刚才好奇检索了一下北承黎的具体来历，却发现之前死去的那个北承黎根本不是真正的北承黎。
　　他的存在只是为了在因缘际会之日引出真正的北承黎，而真正的北承黎，乃是神庭少君，因为北承隐负了他的母亲。
　　北承黎怨恨北承隐，跟北承隐决裂后转世重修而去。
　　当北承黎消失以后，北承隐才彻底悔悟，于是他宣布神庭隐世，然后用他自己的本命精魂作为契引，创造了一个假的北承黎。
　　假的北承黎带着他的意念一次又一次转世，直到引出真正的北承黎，假的北承黎才会彻底死去。
　　当假的北承黎死去，北承隐就会收到真正的北承黎归来的消息，所以如今神庭才会重新现世。
　　】陆千宿：“……”他竟无言以对。
　　还有这种操作？
　　他是北承黎？
　　不不不，不是只有九世吗？
　　北承黎是哪一世？
　　“三毛，逻辑呢？”
　　逻辑都没有，这不符合他的转世历程啊？
　　他第一世，好像叫陌儿。
　　梦里那重复出现的场景，陆千宿知道，他的第一世叫陌儿，因为那时的母亲一直唤他陌儿。
　　北承黎这一世又是哪儿来的？
　　陆千宿有些想不通。
　　【宿主大人，北承黎就是您陌儿那一世，陌儿是北承黎的母亲给他取的小名。
　　】“呃……”这一刻，陆千宿懵了，竟是这样？
　　【宿主大人，三毛把资料输送给您，您看下就知道具体情况了。
　　】“好。”
　　陆千宿轻喃点头，然后驻身接收着识海里三毛传输过来的资料信息。
　　半晌后，陆千宿微微叹了口气。
　　没想到，他还真是北承黎。
　　……
　　当初，神庭乃是与无天殿相媲美的超级庞然大物。
　　神庭之主北承隐，与无天界的无天荒帝，乃是同一个层次的大佬。
　　北承隐与无天荒帝本是好友，后来因为北承黎的母亲，两人反目成仇。
　　原来，北承隐娶了无天荒帝的亲妹妹，无雪。
　　无雪与北承隐一开始恩爱有加，直到后来，无雪怀孕，北承隐从外面带回来一个女子。
　　虽然北承隐不曾给那女子任何名分，却十分听信那女子的话语。
　　那女子名叫姚青曦，被神庭众人称为“姚妃”。
　　姚妃明里暗里暗示无雪腹中的孩子非北承隐的骨肉，一开始北承隐也不信，后来不知那姚妃使了什么手段，让北承隐感应出无雪腹中胎儿跟他血脉不符。
　　从此，无雪彻底被冷落，甚至被关进了后山那至寒至冷的水洞里。
　　无雪对北承隐的感情从深爱到失望，然后化作无尽的怨恨。
　　她身体不好，却为了腹中的孩子没日没夜的坚持着，无尽折磨她都忍了过去。
　　北承黎出生时，天色巨便，万道天光乍现，齐照后山，北承隐惊了，因为他强烈感应到那新生儿与他有着最深的血脉联系。
　　那时，他才知道，姚青曦骗了他，他错怪了妻子无雪。
　　他疯了一样奔向后山，可无雪却抵死不见。
　　甚至以亲骨肉为胁，勒令任何人都不得靠近后山。
　　北承隐无奈之下，只能答应无雪带着儿子生活在后山。
　　这一在，便是十三年。
　　十三年后，北承黎被北承隐强行带走，旨封他为神庭少君，以后继任神庭。
　　但北承黎根本不理他，在他眼里，只有母亲，没有父亲。
　　他也不叫北承黎，他叫陌儿，他只是他母亲的陌儿。
　　北承黎尝试过很多方法，都进不了后山与母相见。
　　两年后，北承黎十五岁。
　　北承隐终于带着北承黎前往后山看无雪，可惜他们赶到时，无雪已经快不行了。
　　虽然北承黎出生后，姚妃就被北承隐凌迟处死了。
　　但她也在十五年前，被姚妃暗暗下了毒，她苦苦撑了这么久，就是想看着北承黎长大成人。
　　可惜她再也撑不下去了，从北承黎被北承隐强行带走那一刻，她就该死去的，可是为了看儿子最后一眼，她又熬了整整两年。
　　北承隐带着北承黎来到山洞时，她只来得及遥遥唤了那么几句，便彻底湮灭于世间。
　　从那一刻起，北承黎彻底与父亲北承隐决裂，更是自散了命机。
　　北承隐凄厉嘶喊，终究没有留下任何一人。
　　他悔他恨，可是又有什么用。
　　无天荒帝见妹妹的命牌湮灭，惊愕的瞬间，顾不得迟疑神速赶到了神庭。
　　但终究来晚一步。
　　对于他们那些超级大佬来说，十五年，真的很短，这些年来，他一直以为北承隐和妹妹无雪过的很幸福，直到那一刻他才知道真相。
　　那一天，无天荒帝与北承隐反目成仇，大战一场后，无天荒帝差点杀了北承隐，但最终没有下得去死手。
　　无天荒帝愤恨回到自己的无天界，誓要做世间最强统治者。
　　欲图逆天召回妹妹无雪和侄子北承黎的灵魂。
　　可他废了不知多少功夫，妹妹无雪的灵魂却再也回聚不来了。
　　侄子北承黎的灵魂虽然也没聚回来，但他感知到侄子并没有彻底湮无。
　　不久后，他的爱妃百里长歌诞下麟儿，无天荒帝从儿子的灵魂里，感应到属于侄子北承黎的命机气息。
　　无天荒帝又惊又喜。
　　二话不说给儿子取名为荒无邪。
　　封荒无邪为少神殿下，享最尊崇的待遇。
　　他知道北承隐在寻找北承黎的转世，但无天荒帝非但没有告诉他北承黎转世成了他的孩子，更是将儿子无邪的灵魂气息封印大半。
　　虽然他也知道终有一天北承隐会找到北承黎，但他绝不会让他那么容易就找到。
　　可让他没想到的是，他竟然犯了和北承隐一样的错误。
　　他的西荒帝妃竟然害死了百里长歌，连带着最爱的儿子荒无邪也随之逝去。
　　……


第223章 鸿魔天龙＆崆羽令
　　看着这些资料，陆千宿无声感叹。
　　这前生世世轮回，有些沉重，压得他的心无比闷痛。
　　很多时候，他都在催眠自己，他只是陆千宿，只是陆千宿，那些前世种种，与他无关。
　　可是再如何回避，终究是事实。
　　他现在还只是从各种资料与分析中得知这些轮回往事就这么烦躁。
　　难以想象，如果哪一天他完全觉醒这数世轮回的记忆，他该如何。
　　【宿主大人，稳住心神，前路如何不必探究，做您自己最想做的就好。
　　】三毛看着神情沉然的陆千宿，出声安慰道。
　　陆千宿微微扯出一抹笑容，回应三毛：“你说的没错，恩怨情仇自是该报就报，但我自己，该怎样还是怎样。”
　　“是我动摇了心中原则，以后不会了。”
　　九世已明，陆千宿心中虽然有些沉痛，但不得不说，他也轻松了很多。
　　是是非非，恩恩怨怨，终是要有个了结。
　　既然有了明确的目标，想要去打破困局，还难吗！
　　只是神庭……
　　“三毛，北承隐是不是能感应到我的存在？”
　　陆千宿悠然发问，虽是询问，但他心里已经有了底，只是还想确认一下。
　　【按道理来说的确可以，不过那是在原本的轨迹之下才可以，现在的话，只要宿主您不愿意，他是感应不到的，因为您是北承黎，更是陆千宿，是三毛的宿主大人呀！
　　】陆千宿：“……”说白了，就是因为他是一个有系统的男人。
　　虽然他有那么多世轮回，但最核心的还是在于他去过地球，不管前生经历了什么，他是从地球穿越而来。
　　一个带着系统金手指的穿越客，笑哭！
　　“哦对了，还有个问题，无天荒帝和北承隐谁更强一点？”
　　【北承隐更强一点，当初他差点死于无天荒帝手中，其实是他心有愧疚，没有出全力与无天荒帝对打。
　　】“好吧。”
　　北承隐居然比无天荒帝还厉害。
　　那岂不是说明神庭比无天殿更强大。
　　有意思，他知道该怎么玩了。
　　感知到陆千宿的想法，三毛暗暗抖了抖。
　　宿主大人又要开始坑人了！
　　在陆千宿心里，无论是北承隐还是无天荒帝，都不是一个合格的父亲，更不是一位合格的丈夫。
　　无天荒帝明明知道是西荒帝妃那些人害死了百里长歌，间接逼死了无邪。
　　却这么多年不杀西荒帝妃，留着干啥？
　　【宿主大人，您误会了，西荒帝妃是血冥圣族的圣女，她体内的血可以助养鸿魔天龙，鸿魔天龙是荒无邪的伴生神兽，这一千多万年来，无天荒帝都在抽西荒帝妃的心头血给鸿魔天龙吸噬。
　　】陆千宿：“……”“好…好吧。”
　　原来是这样。
　　那还好。
　　鸿魔天龙，听起来很厉害的样子，居然是他的伴生神兽。
　　看来办完事儿以后，得先去把鸿魔天龙带出来。
　　放无极天里养，岂不是更好。
　　至于西荒帝妃，她的心头血还是算了，她只适合永远消失。
　　……
　　两个月后，陆千宿来到了赤元界。
　　元修大陆。
　　南洲，南元城。
　　陆千宿并没有回归本相，继续顶着原来那个北承黎的模样，在南元城住了下来。
　　根据消息，三天后，南洲试炼大赛将在南元城举行。
　　皓天宗作为南洲的势力之一，虽然只是一个二流势力，但也需要前来参赛。
　　而楚宁毅，皓天宗新晋的真传弟子，那是必须要上台参赛的，这是规定。
　　他不需要主动去抓楚宁毅，在南元城守株待兔即可。
　　这一次，他不会再让楚宁毅继续蹦哒了。
　　皓天宗这样一个二流势力，又是在赤元界这样的低级位面。
　　高高在上的宗主也才金身境而已。
　　可楚宁毅已经大帝十重，却心甘情愿的留在皓天宗做一个弟子。
　　这未免太说不过去。
　　以楚宁毅的脾气，竟然如此忍辱负重，一定有不可告人的目的。
　　或者可以说，皓天宗内有楚宁毅非得不可的东西。
　　但又因为一些不得已的原因，他无法得手，只能一步步往上爬，然后顺理成章的取走。
　　“三毛，检索出来了吗？”
　　【宿主大人，是崆羽令，崆羽族的圣物，持有崆羽令，可以号令所有崆羽族人！
　　皓天宗先祖，是崆羽族嫡系后人，不过现在这任皓天宗主没有子嗣，崆羽令注定只能传于他的徒弟。
　　】这样么？
　　楚宁毅现在是皓天宗主的关门弟子，那多半会传给他。
　　想不到楚宁毅的气运竟然如此浑厚。
　　又一个新筹码。
　　打开系统面板，陆千宿仔细了解了一下崆羽族的信息，眉头轻然而蹙。
　　崆羽族，自古以来便与血冥圣族不合，而且百里帝妃竟然是崆羽族族长的小女儿。
　　创建皓天宗的那位，竟然是百里帝妃的亲哥哥！
　　嘶…狗血了。
　　这么说皓天宗还跟他有关系，百里帝妃是他的母妃，那皓天宗那位先祖，不就是他的大伯吗？
　　淦！
　　要不要这么玩，很容易玩脱不知道吗！
　　【宿主大人，要不要去皓天宗认亲！
　　皓天宗的先祖还活着呢！
　　只不过为了躲避血冥圣族的追查，他选择了沉睡。
　　】“……”去认亲？
　　“噗…”“不去，不想，不认！”
　　哔了狗了，马甲太多累得死人的好不好。
　　陆千宿此刻心中极度无语。
　　随便一扯，又拉出一段关系。
　　能不能别什么都跟他扯上关系，他已经很烦了。
　　这到底闹哪样。
　　【那…那崆羽令不要了吗？
　　给楚宁毅吗？
　　】“狗带，他想得美！”
　　陆千宿一听，炸毛道。
　　反正认亲是不可能认的，但崆羽令得要。
　　就算他不要，也不能便宜了楚宁毅。
　　三毛：……
　　果然财迷眼里只看得到宝贝，情感什么的太为难他了。
　　陆千宿坐在酒楼上，一边饮酒一边望着楼下人来人往的街市。
　　三天一晃而过，才黎明时分，南洲各大小势力便前赴后继的赶到了南元城。
　　南元城是南洲最大最顶级的城池，城主名叫南宏。
　　同时，南元城还是南洲最顶级的私属势力，不受任何国度派系的管辖，自成一体，其实力比之五大圣地都不弱分毫。
　　也因此，历届试炼大赛才会在南元城举行。
　　南宏一身修为达到了仙王境，在赤元界这种低级世界，元修大陆又是赤元中最末流的位面。
　　别说仙王了，丹玄境就已经算巅峰战力了。
　　那些各势力老祖，金身境的居多。
　　破虚境的有但不多见。
　　圣者境和帝元境的，惟有五大圣地的老祖们。
　　南元城这个私属势力，成立时间只有一万多年，背后虽然没有老祖坐镇，但就城主南宏一人便可碾压所有势力大佬，有没有老祖其实根本不重要了。


第224章 南洲试炼大赛＆皓天宗
　　第三天，陆千宿依旧坐在酒楼靠窗位置，观察着往赶的行人。
　　……
　　不多时，皓天宗的队伍也进城了。
　　楚宁毅，赫然在其中，而且站在了众弟子首位。
　　从这里可以看出，楚宁毅在皓天宗，非常受那位宗主重视。
　　楚宁毅表露在外的修为是元海境一重，再看他身后那些随行的弟子，跟他一样年龄段的，基本都才入元境，比较优秀的达到了开元境。
　　像他这样年轻的元海境，在皓天宗的确算得上金鸡独立了。
　　瞧瞧那些宗门弟子那阿谀奉承的样子，就可以知道楚宁毅待遇有多好。
　　不过让陆千宿更感兴趣的是，那众多弟子里，居然有十几个看向楚宁毅的目光中充满了敌意。
　　这个好！
　　非常好！
　　有天命之子的地方就有反派，说的真没错。
　　只不过楚宁毅是一个披着天命之子皮的反派人物，老天爷这算盘啊，注定竹篮打水一场空喽。
　　上天对他越好，他只会想要的越多。
　　虽然人性多贪婪，但不得不说，这样的人，比苏麟那种亦正亦邪的更要难缠。
　　苏麟命格虽然判定亦正亦邪，但可以看出，苏麟那小子是有底线的，而这楚宁毅不一样，楚宁毅他是个天生的反派。
　　陆千宿随时注意着楚宁毅的动向，楚宁毅却不知道陆千宿已经找到了他。
　　此时，他正跟着皓天宗众长老们行走着，身后还跟了众多师兄姐弟。
　　可他心底总是不经意间发颤，脊梁也有些发冷。
　　这反常的感觉，让他烦躁不已，同时也暗暗提起了警惕。
　　“怎么回事，难道有人在监视我？”
　　楚宁毅默默暗疑。
　　他的敏感，让楼上的陆千宿黯然轻笑。
　　楚宁毅，不愧是拥有八万天命值的人物，心理素质果然强硬。
　　这逆天的感知能力，着实不简单。
　　若是他人，绝对感应不到他的注目。
　　楚宁毅却瞬间感知到有人在监视他，虽然有一半以上的成分来自猜测，但这样也非常了不起了。
　　陆千宿继续看了一眼后，便悄然消失。
　　感觉到那道压迫的目光貌似已经不在，楚宁毅暗暗松了口气。
　　刚才那一刻，他感觉自己就好像被死神盯上了一样，现在想起都还一阵后怕。
　　他心中又惊又惑，以他大帝十重的修为，在这末流世界，除了让他看不透的皓天宗，怎还会遇到比他还强的人！
　　说来也奇怪，他前几天都还在万生界那边，谁知一觉醒来他就来到了这个名叫诸元域的大世界。
　　而且出现在最末级位面的二流势力中，甚至成了一个普通的外门弟子。
　　虽然心中气愤又疑惑，但他不得不无奈接收现实。
　　这个奇葩的遭遇，让他哭笑不得的同时又感到了庆幸。
　　因为他不在万生界了，岂不是就说明，他已经逃脱了陆千宿的视线。
　　这对他来说，可是好事。
　　皓天宗这个二流势力，看似简单，实则深不可测。
　　凤茗婆婆说，这皓天宗历代宗主，是崆羽族的嫡系传人。
　　皓天宗禁地里，沉睡着一位超级大能，比凤茗婆婆还要强大无数倍。
　　虽然他不知道崆羽族是什么样的存在，但一定非常强。
　　如果得到师尊手中的崆羽令，他或许就有了跟陆千宿掰手腕的资本。
　　所以，他需要演一段戏。
　　他必须要做到既不暴露身份，也能让师尊亲手将崆羽令传给他。
　　唯一的办法，就是感情计。
　　只要他尽心尽力，然后名正言顺的成为下一任皓天宗宗主，崆羽令和所有想要的，都会手到擒来。
　　接下来这段时间，他只能老老实实的扮演好他这个真传弟子的身份。
　　也不知道为什么，在他出现在皓天宗之前，这皓天宗里就有一个名叫楚宁毅的普通外门弟子，而且与他长得一模一样。
　　只不过一直不曾被人注意到过。
　　他一出现，原来的那个楚宁毅居然凭空消失了，他就稀里糊涂的代替了他。
　　接着他暴露了一些修为，被宗主看中，收为了关门弟子。
　　皓天宗宗主，也就是他现在的师尊，名叫百里晋。
　　一共收了三个徒弟，他就是那个三徒弟。
　　在他头上，还有两个师兄。
　　但他还未见过那两个师兄，听说那两个师兄天赋奇高，去往了其他高等大世界。
　　以后会不会回来都不知道，他也不会在乎那些，因为他根本不惧有人敢跟他抢皓天宗的少主之位。
　　他乃大帝十重，若不是怕惊醒皓天宗那些老祖和那位沉睡的先祖，他完全可以直接从百里晋手中抢走崆羽令。
　　但他不能这么做，也不敢。
　　因为皓天宗隐藏的大能，太多了，连凤茗婆婆都不敢言抗，他虽然自信，但绝不自负。
　　他，只败给过三个人。
　　第一个，天玄道帝，他曾深爱的女人。
　　第二个，陆千宿，这个宿世之敌。
　　第三个，就是他自己，他的分魂秦英杰对他的背叛，是他有史以来承受过的最大的最屈辱的一次失败。
　　博弈者，不怕死不怕痛，也不怕输，就怕输给的人，是自己。
　　自从他从荒古界逃到海罗界以后，便一直注重修炼身心与统一魂念。
　　秦英杰的那样的情况，他决不允许再次发生！
　　……
　　前往城主府的路上，楚宁毅想了很多很多。
　　半个时辰后，所有前来参加比赛的势力，均已就位。
　　一个露天的广场上，四周观赛的条凳上，已经坐满了人。
　　除了南元城城主和南洲四大霸主势力的领头人还未现身，其他的势力之人全部就席了。
　　皓天宗所在的位置，靠后又偏离中心看台。
　　毕竟在名头上，皓天宗只属于二流势力。
　　但是比赛规则里，是弱的势力先行上台比试。
　　越往后越强。
　　如果哪个势力的子弟，能在一次次比试中战到最后，那么不仅这个人可以得到丰厚的奖励，其身后的势力也可以跟着得到好处，甚至产生势力晋级。
　　楚宁毅此次便是奔着第一来的。
　　他虽然想要低调，但只是不暴露过多而已。
　　他可以装作无限越阶挑战，然后强势碾压，一路横扫。
　　想到在台上所向披靡，意气风发的样子，楚宁毅微微勾起了唇角。
　　只要没有陆千宿的地方，他就是绝对的主场！
　　他很高兴，老天能让他来到这里。
　　虽然凤凰混在一群鸡仔里有些过分，但不得不说，他很享受这种感觉。


第225章 敢情是兑了所有情商换来的。
　　……
　　南元城，城主府内阁。
　　城主南宏躬身以侍，他面前的太师椅上，坐了一位慵懒不羁的少年。
　　少年一袭白衣，面容稍显稚嫩，大概只有十五岁，只见他嘴角挂有一缕若有若无的笑意，让人无法猜透其心中所想。
　　他正是之前从酒楼悄然离开的陆千宿。
　　南宏恭敬谦卑的站在下首位置，静静等候着陆千宿发话。
　　刚才这少年突然降临他的面前，一股重如泰山的恐怖威压猛然袭来，他差点没被那股威压碾死。
　　明白这少年的恐怖，他丝毫不敢托大。
　　也清楚，以这种大人物的性子，若对他有杀心，他连反应的机会都没有。
　　所以他猜测，这位大人找上他，定是有什么事情需要差遣他去办。
　　可大人落坐以后，一直不曾开口，他也一直战战兢兢的候在一旁，大气都不敢喘一声。
　　外面无数势力还在等候他，试炼大赛也必须由他宣布开始才能正式启动。
　　但不管外面的事情再如何紧急，他最忧心的还是因为猜不透这位大人的目的。
　　随着时间的推移，外面的人等得心焦，候话的南宏也等得快哭的的时候，陆千宿瞥了一眼南宏，终于悠悠开口了：“比赛结束后，以神秘礼物的名义，宣皓天宗的真传弟子楚宁毅来见我。”
　　话音一落，陆千宿的身形便晃然消失。
　　南宏见陆千宿离去，重重的呼了一口气。
　　他见过的最强的大人物，便是大帝。
　　可刚才这位，明显比他见过的大帝还要强大得多。
　　大帝以上……
　　“神…神阶？
　　难道这位大人来自神元界？
　　！”
　　南宏心中又惊又喜，仿佛抓到了天光。
　　心中沉寂多年的念头，重新升起了希望。
　　“皓天宗…哪个是皓天宗？”
　　南宏回想了一遍自己知晓的势力名字，却毫无头绪。
　　最后只能迅速赶往大赛现场。
　　大人说“比赛结束后”，说明这个名叫皓天宗的也来参加比赛了，他只要注意着出场势力的名字就可以。
　　也不知道那楚宁毅，跟这位大人有什么关系。
　　从刚才这位大人脸上，他根本看不出这位大人对那个叫楚宁毅的是喜是恶。
　　不过这也无所谓，跟他没关系。
　　他只要办好大人交代的事情就可以了。
　　南宏来到广场后，众势力之人早已等得嗡乱不已。
　　直到南宏落座，众人才收住议论声，南宏的目光随意一扫，全场噤若寒蝉。
　　南洲除了南元城之外的四大霸主势力，分别是：南夏皇朝，药谷，云雪山庄，飞龙堡。
　　对于南宏这姗姗来迟的性格，他们早已习以为常。
　　“好了，比赛开始吧！”
　　随着南宏一声令下，试炼大赛正式开始。
　　此次试炼，分为四大阶段。
　　第一阶段，二流势力的团队战。
　　第二阶段，一流势力的团队战。
　　第三阶段，顶级势力的团队战。
　　第四阶段，所有势力顶尖人才的一对一擂台战。
　　此次前来参赛的，二流势力有三百多个。
　　一流势力五十多个。
　　顶级势力便只有那四个霸主势力，南元城从不参与比拼，只做裁判。
　　陆千宿隐在楚宁毅身后不远处的阙台上，悠闲自在的观看着比赛。
　　皓天宗团队出赛楚宁毅并不参与，不用猜也知道是为了隐藏后手，然后异军突起。
　　看来皓天宗此次不打算再藏拙了。
　　难道皓天宗已经打算褪去伪装，强势入世了吗？
　　皓天宗那个带队的长老，表面修为只有丹玄境九重，但实际修为已经是神元一重，比楚宁毅还要高一个境界。
　　他早已看穿楚宁毅的伪装，却选择视而不见。
　　呵呵…看来楚宁毅算计皓天宗的同时，他自己也被皓天宗算计了。
　　其他的不说，他现在可以肯定一点，楚宁毅这次又要栽跟头了。
　　这真是个好消息。
　　【叮，检索到新的目标人物出现，目标人物资料如下↓↓↓】【目标资料介绍：方鱼，女，17岁修为：开元境三重。
　　身份：方家大小姐，南夏皇朝废后重生。
　　金手指：天道之体，一生记忆。
　　天命值：3万点。
　　当前坐标：诸元域→赤元界→元修大陆→南洲→南元城→试炼大赛现场。
　　】陆千宿：“……”什么鬼？
　　又来个目标。
　　“三毛，你是不是觉得我太闲了？”
　　不然一下子堆这么多。
　　之前才来了一个苏麟，现在又来个天命之女。
　　三毛：……
　　【没有，宿主大人乱讲～】“……”陆千宿无语的扶了扶额，除了楚宁毅和苏麟，貌似还有个祁天羽没解决呢。
　　一下子四个，这是要让他遛羊呢。
　　南夏皇朝，可不就是这南洲四大霸主势力之一？
　　转头扫了一眼南夏皇朝的势力方阵，果然看到一亭亭玉立的女子坐在首排。
　　那首排从里往外数的第五位就是方鱼。
　　废后重生。
　　这个是虐爱剧情？
　　“把她的一生经历资料传给我吧。”
　　【好的宿主大人！
　　】半晌后，陆千宿接收完方鱼的资料，嘴角忍不住微微抽搐。
　　不知道该说什么，只能一句666送上。
　　女频小说的剧情。
　　陆千宿看着系统面板上标识的任务目标完成度规定，第一次犯了难。
　　系统任务栏后面打了红字标注，此次目标完成的鉴定标准，既不是杀了也不是放了，而是帮助方鱼获得最好的幸福。
　　靠！
　　他怎么知道什么样的幸福才叫最好的幸福？
　　这不是故意为难他吗！
　　虽然他以前有看过几本女频小说，重生的看过，穿越的看过，但这种重生又虐恋情深模板的，他是真没看过。
　　估计故事发展差不多，多半是跟男主各种纠缠然后又腻歪在一起吧？
　　是这样吗？
　　“三毛，是这样吗？”
　　【抱歉，宿主大人，您的问题关于任务，不得透知！
　　】“……”切～不说就不说，他就不信他猜得不对！
　　现代女频小说里，那个什么情什么骨来着？
　　不就是男主虐她千百遍，她待男主如初恋嘛？
　　古言的虐恋情深估摸着也一样的套路。
　　只不过……
　　要帮助方鱼获得最美好的幸福？
　　帮？
　　怎么帮？
　　把男主打一顿，让他好好对女主？
　　不对不对，这个目标方鱼是重生者。
　　凄惨死后重生回到出嫁前，所以她对男主已经恨入骨髓了，她是抱着仇恨回来的。
　　必定想让男主万劫不复。
　　只是他现在不敢确定，这方鱼最后究竟是坚持复仇，还是剧情奇迹般反转她又和她那太子哥哥腻歪在了一起？
　　哎哟！
　　一是女的就麻烦。
　　算了先不管了，先解决掉楚宁毅再说。
　　如果任务难度级别让他来划分，他会把这个目标任务划分成6S。
　　三毛：……
　　这才1S好吧？
　　它终于知道它家宿主大人的实力为什么这么变态了，敢情是兑了所有情商换来的。
　　唉，养成不易，三毛叹气～……
　　………
　　…感谢凰梦的打赏支持与月票支持，为了感谢卿卿的支持，我会一如既往的创作下去，感谢，比心


第226章 南天仙府＆夜天佑的消息
　　时间一分一秒的过去，接下来一轮比赛，终于念到了皓天宗的名字。
　　“接下来，皓天宗对阵大乾宗！”
　　主台上的南宏眼神一凛，目光瞥向台下，一副随意看看的样子，无法让人看出他对皓天宗的注意。
　　每个势力的学员服饰上都印有各自的标志，但皓天宗和一些三流势力，却没有印。
　　不过现在一出场，南宏一眼便知晓了哪个方阵是皓天宗。
　　因为大乾宗印了宗门标志，作为大乾宗的对手，那么另一方就是皓天宗了。
　　当南宏的目光从皓天宗方阵前扫过时，不知为何，他的心中升起了一股不知名的压迫感。
　　这让南宏只匆匆一眼便收回了目光。
　　同时心中翻起滔天巨浪。
　　内心暗道：“区区一个二流宗门，为何如此神秘？”
　　皓天宗的不简单，让南宏心下微微不爽。
　　在他管制的领域内，居然存在这么一个名不经传的的神秘势力，表面看起来弱得跟鸡一样，实则内里实力让他都无比忌惮。
　　这真的太匪夷所思了。
　　要知道，他可是仙王，在这南洲境内，他若称第二，没人敢称第一。
　　可现在，貌似并不是这么回事。
　　这个皓天宗，明显在隐藏实力，他们究竟要做什么？
　　那股令他心悸的压迫感，来自皓天宗方阵里那个带队的长老身上。
　　可是平眼望去，那位长老又只有丹玄境修为。
　　事情似乎变得有些复杂了……
　　那位大人让他在比赛结束后，以神秘礼物的名义宣皓天宗的真传弟子去见他。
　　皓天宗到底藏着什么秘密？
　　为什么引得神阶大人物亲身前来？
　　此时此刻，南宏心中有些麻乱，仿佛有一种超越他认知的力量，在推动着南洲形势的变化。
　　从气息压迫强度来看，皓天宗那位带队长老修为必定在大帝之上，但又没有之前那位大人给他的感觉强。
　　估计是初入神阶。
　　“一个二流宗门的长老，居然拥有神阶修为，看来此事不简单，必须上报！”
　　南宏想着，暗暗唤来了隐卫。
　　在众人看不到的地方，南宏悄然将命令传达给隐卫，隐卫接令后消失离去。
　　远处看到这一幕的陆千宿微微皱了皱眉，身形一动眨眼间便落到了隐卫面前。
　　隐卫一惊，顿住身形望着眼前的陆千宿。
　　“隐卫大哥这是要去哪儿呢？”
　　陆千宿开口略显逗腔，隐卫闻言身形忍不住一抖。
　　看着挡住他去路的白衣少年，隐卫心中浮起了慌乱。
　　这个白衣少年能让二爷卑躬屈膝的去接待，他自然知道这白衣少年绝非等闲之辈。
　　如今突然截住他的路，他该如何应对？
　　“不要跟我拖延时间，我没有耐心。”
　　陆千宿冷漠的声音再次传来，吓得隐卫小腿一颤。
　　只见他惊恐的望了一眼陆千宿，然后迅疾低下头，捏着手诀放在眉心取出一块玉珏，躬身双手奉给了陆千宿。
　　“不错，很识时务。”
　　拿过玉珏，陆千宿轻然摆了摆手。
　　隐卫见此，心底松了口气，向陆千宿低头抱拳行了一礼后飞身返回了南元城。
　　一回到南元城，隐卫便及时向南宏禀明了情况，可南宏只是惊愕一下后便释然了。
　　既然那位大人不让他传信出去，说明皓天宗的事情已经被那位大人包了。
　　至于是好时坏，已经不是他可以决定的了。
　　虽然他背后的势力也有神阶大人物，但像那位白衣少年那样年轻的神阶，却根本找不出来。
　　从此足以说明，那白衣少年来头十分恐怖，不仅他得罪不起，他背后的势力也得罪不起。
　　既然他不让自己插手皓天宗的事情，他不插手便是了。
　　在诸元域，分为赤，黄，青，紫，白，圣，玄，仙，神共九个等级的大世界。
　　其中赤元界，黄元界连圣宫圣殿都没有。
　　别看元修大陆有几个圣地，但不过是徒有虚名罢了。
　　只有达到紫元级别的大世界，才有真正的圣府势力。
　　而神级势力，只有神元界才有。
　　其余的就多数是仙府势力，不上不下的。
　　一个势力中有神阶强者，并不一定就是神级势力。
　　比如他背后的南天仙府，他们南天仙府，位于仙元界。
　　南天仙府内有三位神阶，还都是没遇到灭门之祸不会轻易现身的那种。
　　府主大帝六重，老府主大帝九重。
　　太上长老仙帝九重，十大长老都在仙帝一重到仙帝三重不等。
　　可以说，神阶修士极难遇到。
　　尤其是年轻的。
　　如果在外遇到无比年轻的神阶强者，不必有疑其背后绝对站着神级势力，而且其多半是神级势力中少主之类的大人物。
　　都不用多想，那白衣少年的身份，呼之欲出，绝对来自神元界！
　　南宏心中思索的时候，下方的战斗已经开始。
　　陆千宿也重新回到了原来观看的阙台上，手中把玩着刚才隐卫呈上来的玉珏。
　　口中轻轻喃语：“南天仙府，仙元界二品势力……”从资料中可知，所有圣级，玄级，仙级，神级势力，按巅峰战力划分，由低到高分为一至九品。
　　在仙元界，有一个大帝坐镇的，划为一品势力，有九个大帝坐镇的，便是九品势力。
　　南天仙府有两位大帝，所以属于仙级二品势力。
　　而背后隐藏的神阶强者，每个势力都不会超过三个。
　　如果哪个仙级势力的神阶强者超出三个，便会被仙元界的天道规则自动挤出仙元界，送到神元界去。
　　神元界的规则也一样，只不过顶限比较高。
　　默默了解着诸元域的具体世界规则，陆千宿狐疑的望了望头顶的天空。
　　“三毛，赤元界为什么没有限制？”
　　【赤元界，黄元界天道比较弱，弱到跟没有差不多。
　　】“……”好家伙，这岂不是作弊的人间天堂？
　　难怪崆羽族余脉选择隐藏在赤元界，这真是一个好地方。
　　皓天宗那么多神阶，若是去了其他大世界，早就被天道挤到神元界去了。
　　但神元界之前有麟神宫在，崆羽族绝对不可能暴露出来，否则就会被麟弑原君一锅端了。
　　现在嘛……
　　看来皓天宗突然决定强势入世，是因为收到了神元界麟神宫已经覆灭的消息吧！
　　【宿主大人！
　　宿主大人！
　　三毛检索到夜天佑不久前曾出现在南天仙府！
　　】“？”
　　“多长时间了？”
　　夜天佑出现了？
　　真是巧。
　　【三个月前。
　　】三个月……
　　“我知道了，你重点监察南天仙府，再有消息即刻通知我。”
　　【好的宿主大人！
　　】寻觅了这么久，终于捕捉到夜天佑的踪迹了。
　　从龙仙道人的话中，可以听出夜天佑不是一个简单角色。
　　跳脱六道外，不在五行中，的确是个人物。


第227章 阿无＆突破
　　距离比赛结束还有很长时间，大概一个月才会结束。
　　陆千宿不耐的打了个哈欠，微微伸了伸懒腰，留下一道神识关注着楚宁毅的情况以后，便闪身回了无极天。
　　一个月的时间，足够他重新突破神主境，回到原来的修为了。
　　高坐在无极天上仙宫大殿上，陆千宿拿着暗魔笛打量了一下，便放回了系统空间。
　　随后，陆千宿胳膊支在桌案上，杵着下巴眼神飘忽的望着无极仙宫远处仙气缭绕的云峰。
　　“三毛，极境以后，还有境界吗？”
　　凡，圣，仙，神，道，原，极。
　　极境以后是什么？
　　陆千宿觉得他要是再不停的突破，他就不知道飞哪儿去了。
　　三毛：……
　　这小变态，才神阶就想着极境以后的事情了。
　　【宿主大人，此问题涉及主线，不得询问！
　　】陆千宿：“……”“切～”不问就不问！
　　三毛：……
　　傲娇货！
　　陆千宿收回飘忽的目光，调整好心绪后，盘腿入定，开始沉入修炼。
　　以前他可以轻松越三个大境界杀敌。
　　现在他神阶，根本弄不死极境大佬。
　　这等级越往后，差距就越大。
　　越阶挑战愈加困难。
　　看来得全方面提升才行了。
　　短暂的分析过后，陆千宿召唤出天龙剑，又调出个人属性面板仔细查看起来。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿（夜无奕）。
　　年龄：24岁（18岁）。
　　天赋：？
　　？？
　　修为等级：神宗境九重。
　　体质：混元无极。
　　血脉：混元无极。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）+武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑，混元无相，天命神罚眼+法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛，混元印……
　　成长点：300万点。
　　宝库：玲珑神玉，神级玄晶十万库，空间法器无数，仙墟空间，常规奖励生活日用品无数+坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎，混沌祖龙+当前目标人物：楚宁毅，苏麟，祁天羽，方鱼。
　　目标资料介绍：①楚宁毅，男，23岁。
　　修为：大帝十重。
　　身份：临安城—城主之子（凤冥族少主附体重生‖拥有前生记忆）。
　　金手指：凤冥圣体，邪凤残魂。
　　天命值：8万点。
　　②苏麟，男，19岁。
　　修为：金身境九重。
　　身份：西漠苏家三少爷，郢汉大陆隐世家族林氏继承人。
　　（注：此天命之人为亦正亦邪，无法确定好坏，但受九玄界天道扶持。
　　）金手指：天道之体，奇阵道君残魂（道阶九重）。
　　天命值：10万点。
　　③祁天羽，男，21岁。
　　修为：金身境九重。
　　身份：龙星学院真传首座，刑法堂长老之孙，十方界慕容家族少主慕容御附体重生。
　　金手指：塑神鼎。
　　天命值：7万点。
　　④方鱼，女，17岁。
　　修为：开元境三重。
　　身份：方家大小姐，南夏皇朝废后重生。
　　金手指：天道之体，一生记忆。
　　天命值：3万点。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐），明枫，墨晖，君尘焱，月啸，白麟，昊风，昊云，安晴苒，蒙璃，木寅，阿米，殃修罗，罗勋。
　　当前坐标：诸元域→神元界→玄麟大陆→中洲—麟神宫新生大会现场。
　　目标人物坐标：①诸元域→赤元界→元修大陆→南洲→南元城→试炼大赛现场。
　　②诸元域→黄元界→光牧大陆→东洲→东越城。
　　③万生界→郢汉大陆→中洲→龙星学院后山内院擎天峰。
　　④诸元域→赤元界→元修大陆→南洲→南元城→试炼大赛现场。
　　系统支线任务：暂无。
　　任务提示：暂无。
　　系统等级：Lv10。
　　……
　　“三毛，再给我两颗玲珑神玉呗？”
　　陆千宿看了看宝库，玲珑神玉还差两颗，于是嘿嘿笑询道。
　　三毛：……
　　【嗷？
　　好…好趴～】话落间，陆千宿便看到宝库里玲珑神玉多了两枚。
　　加起来刚好四十九枚。
　　然后陆千宿将目光移向混元印。
　　片刻后，陆千宿拿出混元印，玲珑神玉，分别放到天龙剑的剑身上。
　　闭上眼睛，缓缓运转无极之气分别注入天龙剑和玲珑神玉中，随后唤出炼魂炎，将混元印抛给炼魂炎。
　　“小炎，将混元印的灵源熔炼出来注入天龙剑！”
　　炼魂炎听到陆千宿的指令，没有任何迟疑，迅速升焰熔炼，温度不高不低，恰到好处。
　　陆千宿这边在凝炼玲珑神玉和天龙剑，使其完美融合，小炎那边在熔炼混元印的灵源，一时间双管齐下，功时成倍缩短。
　　“再快点，再快点……”“嘶…”……
　　“嘭！
　　嘭……”“卧槽爆你个鸟！”
　　……
　　“再来……”“凝！”
　　……
　　“呼呼…”“嗞……”……
　　“小炎，直接炼！”
　　“无极之气，给我吞……”……
　　“融！”
　　“加油加油！
　　融啊……”……
　　“哈哈，终于完成了！”
　　十天后，经过一番折腾，也有过几次失败，但功夫不负有心人，陆千宿成功将玲珑神玉和混元印融合进了天龙剑中，将天龙剑重新融炼，使其达到了道阶极品。
　　比之风律宸的焚仙剑和明枫的囚仙塔还要强横无数倍。
　　“以后你就叫阿无吧！”
　　三毛：……
　　果然是个起名废。
　　三毛对于陆千宿起名字的水平，那是有一次吐槽一次。
　　但被赐名的天龙剑剑灵，却十分兴奋。
　　此时的天龙剑，已经诞生了灵智，而且拥有了化形的能力。
　　听到陆千宿给它赐名为“阿无”，只见它剑身一抖，瞬间化作一个年轻的白衫男子出现在陆千宿面前。
　　看着剑灵化形，陆千宿再次欣然发笑。
　　对于自己此次的成就，他还是非常满意的。
　　以后对战，他的底牌又强了一大节。
　　有了阿无这个剑灵，他以后都不需要自己控制天龙剑对敌了，他就可以腾出手干其他的，这就是真正的并肩作战！
　　“阿无拜见主人！”
　　阿无一袭白衫，面容雅俊，神色清冷，一位谪仙公子的既视感，看向陆千宿的眸子里，充满了亲切与热忱。
　　是主人赐予他灵魂，助他超脱限制！
　　阿无心中无比激动，陆千宿看着兴奋的阿无，哭笑不得，这是…比他还激动？
　　不过想想也是，回想起当初赐予分身魂念时，君鸿也是这样激动。
　　“好了，你先下去吧。”
　　“是，主人！”
　　阿无领声退下，瞬即返回天龙剑中自主修炼起来。
　　陆千宿也抛开心念，继续开始自己的突破。
　　一个月已经过去了十天，还有二十天，陆千宿一鼓作气，全力冲击神主境。
　　……
　　二十天以后，陆千宿成功突破神主境，再次回到了神主一重，不过突破还没结束。
　　“神主一重…二重……”“神主三重！”
　　……
　　“神主四重……
　　五重……”“神主六重……”……
　　“神主七重！”
　　直到突破神主境七重，陆千宿的修为才堪堪停了下来。
　　“是时候出去了。”
　　陆千宿收起气势，将一身气息内敛，惬然一笑闪身出了无极天，直接回到南元城内阁之中。


第228章 皓天宗的谋划
　　陆千宿刚刚现身，等候已久的南宏便恭敬迎了上来。
　　“见过大人！”
　　“大人，小人已遵您的吩咐宣皓天宗的楚宁毅前来见您，此刻他正在府厅等候。”
　　陆千宿轻然点头，随后踱步走向前面的府厅，南宏躬身凝望着陆千宿离去的背影，直到陆千宿的身影转过拐角看不见，他才收回目光坐回了椅子上。
　　此次试炼大赛的结果，出乎其他所有参赛之人的预料。
　　原本只是二流势力的皓天宗，居然异军突起，不仅团队战得了第一名，个人战也冠凌绝顶。
　　楚宁毅三个字如同一颗惊雷炸响全场，以最快的速度席卷整个南洲。
　　现在几乎没有人不知道，皓天宗出了一个绝世鬼才，名叫楚宁毅，以元海境一重修为，横扫丹玄，金身，破虚三大境界所有对手，强势登顶斩获头名！
　　而其所属的势力皓天宗，带队长老居然是一位修为高深，一身实力强大到令南元城城主都难以窥视的地步。
　　如此惊世突变，吓的所有势力心肝具颤。
　　那些以前欺辱过皓天宗的势力，比赛刚结束，奖励都顾不得拿，便匆忙离去。
　　而皓天宗的楚宁毅，听说被南元城城主大人背后势力的大人物看中，欲要赐予他神秘礼物，所以在赛事结束后，便被南元城城主宣往了府中。
　　南元城，内城驿站。
　　皓天宗那位带队长老王泰，正老神哉哉的坐在摇椅上，手捧着一杯热茶，心情舒爽不已。
　　其他不明情况的学员们，也一脸激动，兴致高涨。
　　惟有那十多个见不得楚宁毅好的核心弟子和真传弟子，一脸阴翳。
　　为首的那位，是皓天宗首席真传大弟子，冷霄。
　　他身边围绕的那十个小弟，三个分别是第二真传，第四真传和第七真传，其余七个是核心弟子。
　　在楚宁毅成为真传弟子之前，冷霄还是宗内最受宗主重视的弟子，他今年二十五岁，元海境九重，比起一般人，他已经很优秀了。
　　他越阶战斗可以跟丹玄境九重的修士打成平手，一直以来都是宗内师弟师妹崇拜的对象。
　　宗主亲传大弟子和二弟子都去往了其他大世界，多半不会回来继承皓天宗，可以说，他就是皓天宗少主的最佳人选。
　　可是！
　　这个楚宁毅一出现，他的地位就受到严重动摇了！
　　不但本该属于他的修炼资源被分给了楚宁毅，就连宗门即将开启的秘境试炼夺宝先锋队队长人选，也由他换成了楚宁毅！
　　他岂能咽得下这口气！
　　别人都在为楚宁毅欢呼，有谁想过把楚宁毅的荣耀建立在他的痛苦之上给他带来了不公！
　　他不甘心啊！
　　他做梦都想弄死楚宁毅。
　　可楚宁毅不仅被宗主和长老们力保，楚宁毅自个儿的战斗能力也那么逆天，他在楚宁毅手上走不过三招！
　　气煞他也！
　　简直气煞他也！
　　可是气又有什么用，他只能憋着。
　　如今楚宁毅不仅一战成名，还被南元城背后势力的大人物看中，他想要弄死楚宁毅，就更加没希望了。
　　冷霄气愤的一拳砸在石桌上，巨大的圆形石桌“嘭”的一声化作碎石轰然炸开。
　　王泰长老瞥了一眼院子里狂怒发泄的冷霄，只随意一眼便收回了目光。
　　对于冷霄心中的不平，他当然看得明明白白。
　　但楚宁毅是宗主和老祖们棋盘中最重要的一枚子，必须重心倚待。
　　作为活了千百万年的老怪物，他们岂会看不出楚宁毅心中所想。
　　楚宁毅满眼盯着他们崆羽族的圣物崆羽令，狼子野心昭然若揭。
　　虽然他们查不到楚宁毅的具体来历，但估摸着楚宁毅多半是麟弑原君派来的奸细。
　　麟弑原君一直想夺走他们崆羽族的圣物，因为崆羽令里留有当年圣女殿下的精血，那滴精血可以感应到圣女殿下的孩子，也就是无邪小殿下的所在。
　　一旦哪天崆羽令产生反应，说明无邪小殿下他必定身在皓天宗方圆百里之内！
　　麟弑原君害死圣女殿下，间接逼死了无邪小殿下，这么多年来，他居然还贼心不死，欲图毁灭一切罪恶的痕迹。
　　他以为只要控制了崆羽令，就可以最迅速的找到无邪小殿下的转世，然后彻底抹杀无邪小殿下。
　　呵呵……
　　麟弑原君打的好算盘，现在竟然还安排奸细混入他们皓天宗。
　　当真想的太美！
　　然而他们崆羽族也不是吃素的。
　　崆羽令乃是他们崆羽族的圣物，若是可以轻松被人取走，那还算得上圣物？
　　他们陪楚宁毅做戏，自然有他们的划算。
　　崆羽令当然不可能传给楚宁毅，但他们要让麟弑原君知道，崆羽令被他们传给了楚宁毅。
　　当哪天楚宁毅获得皓天宗传承的消息传出，他们再找个理由拿着真正的崆羽令化整为零彻底消失在大众视线中，让麟弑原君自个儿去疯多好。
　　楚宁毅有可能是麟弑原君派来的奸细，但王泰更加看得出，楚宁毅野心极大，根本不是麟弑原君可以操控的对象。
　　舍不得孩子，套不着狼！
　　以楚宁毅的天资，现在皓天宗给他最好的支持，等楚宁毅成长起来，说不定未来能坐山观虎斗也不一定呢！
　　王泰长老心中想的很多，分析得也很多。
　　这也是皓天宗高层一致得出的结论。
　　但他们还是想太多。
　　楚宁毅的确不是友邦，但也绝非麟弑原君的人。
　　若是陆千宿知道他们的猜想和预谋，一定会笑岔气。
　　好端端的，居然给楚宁毅背了个莫须有的罪名。
　　只不过皓天宗想要让楚宁毅去对付麟弑原君的想法，恐怕要落空了。
　　因为陆千宿不会再让他继续活着。
　　即便陆千宿知晓皓天宗的良苦用心，也依旧会选择毫不留情的抹杀楚宁毅。
　　毕竟以他的性格，自己的仇当然得自己报。
　　对于楚宁毅的处置，已经一拖再拖，这次当然不可能再晾着。
　　陆千宿来到府厅门口，褪去幻化，变回了本相。
　　楚宁毅正背对着身子等候在府厅中，心里还在猜想宣他前来的人会是谁。
　　嘴角勾起一抹轻邪的笑意，陆千宿挥手在府厅周围布下了一个隔绝光罩。
　　光罩撑起的瞬间，楚宁毅心头一紧，猛然转身。
　　当看到似笑非笑的朝他踱步走来的陆千宿，楚宁毅一双瞳孔无限放大。
　　惊惧的张开口欲要喊出陆千宿的名字，可蓦然间嘶哑的喉咙却让他发不出一个音节。
　　“巧啊，咱们又见面了！”
　　陆千宿风雅淡漠的声音传来，楚宁毅听着一阵毛骨悚然。
　　什么巧，分明是你故意的！
　　完了！
　　怎么办！
　　陆千宿这个杀神怎么会出现在这里？
　　他是如何跟来的！
　　这可是诸元域啊！
　　他到底怎么来的啊！
　　楚宁毅心神已经慌作一团，却还倔强的故作镇定。
　　陆千宿依旧在一步步逼近他，他却连移动一步都做不到。
　　“凤茗婆婆，凤茗婆婆……”楚宁毅暗暗呼唤识海里的邪凤残魂，可无论他怎么呼唤，都犹如石沉大海，未有丝毫回响。
　　这一刻，楚宁毅心底的希望彻底泯灭。
　　……
　　………
　　…感谢子绝带来的打赏支持与月票支持，啥也不说了我先给你比个心吧！


第229章 暗子极一＆南家的秘密
　　屏住呼吸，楚宁毅用力吼了一句：“陆千宿！”
　　本以为这突然的一吼能够让陆千宿的脚步停顿片刻，没想到这并没有对他产生任何影响。
　　“楚宁毅，放你蹦哒这么久，我已经对你很仁慈了。”
　　“啊陆千宿，我跟你拼……”见没有退路，楚宁毅心一横，想要自爆拉着陆千宿同归于尽。
　　“呵，不自量力！”
　　陆千宿轻蔑一笑，两指轻轻一点，楚宁毅整个人便被定住，连带他体内暴虐的元力也被完全封死。
　　在楚宁毅惊恐的目光中，陆千宿邪肆一笑运转起无极之气疯狂吞噬着楚宁毅的元力，灵魂…就连他的整个肉身，也从脚趾开始往上，寸寸湮灭，那种痛不欲生的感觉，让楚宁毅真正体会到什么才叫绝望。
　　“啊……”“杀了我吧陆千宿！
　　你杀了我吧……”……
　　“啊啊啊我求你杀了我……”“杀了我……”……
　　“陆千宿，我求你了，我求你杀了我，杀了我……”“我错了，我不该与你作对，陆千宿，我知道错了，我真的错了，我求你杀了我……”……
　　“啊啊啊杀了我啊！”
　　“杀了我杀了我杀了我啊……”……
　　半个时辰后，楚宁毅在一寸寸湮灭中彻底化作虚无。
　　【叮！
　　恭喜宿主圆满完成任务，获得80000成长点！
　　】解决完楚宁毅后，系统的提示音便响了起来。
　　陆千宿悠然收手，淡然笑笑后从无极天中唤出一位仙徒，轻指一弹将他的容貌幻化成了楚宁毅的模样，交待几句后，挥袖将隔绝光罩撤回，将仙徒送了出去。
　　这位仙徒是他让君鸿特别培养的暗手之一，名叫极一。
　　修为已经大帝十重，和楚宁毅一样。
　　皓天宗的打算他当然猜到了几分。
　　不过利用楚宁毅对付麟弑原君，未免有些太不受控制。
　　杀掉楚宁毅再换成自己人，以后这个“楚宁毅”，便是他埋的暗子。
　　不管皓天宗将来给极一的崆羽令是真是假，对他都没有影响。
　　皓天宗认为楚宁毅是麟弑原君派来的奸细，其实不是。
　　而他可以将错就错，把极一放出去，让他跟着皓天宗的计划，慢慢深入麟弑原君身边。
　　麟弑原君想要得到崆羽令的原因，无非就是为了获知他的具体位置。
　　只要他能吊着麟弑原君的目光，皓天宗给极一的崆羽令是真是假，都没有什么意义。
　　但极一却可以顺理成章的寻理由接近麟弑原君，然后打入西宫收拾无殷和西荒帝妃，就没有那么难了！
　　看似久远，其实一切尽在掌控之中！
　　……
　　【宿主大人，邪凤残魂怎么处置？
　　】刚才陆千宿悄无声息就将邪凤残魂摄进了系统空间，还未来得及处置，这会儿三毛提及，陆千宿才回想起还有这道残魂。
　　邪凤残魂凤茗？
　　“毁了吧。”
　　楚宁毅都死了，还留着她做什么。
　　【好的宿主大人！
　　】得到陆千宿的指令，三毛欣喜的将邪凤残魂丢给了炼魂炎。
　　顷刻间邪凤残魂便被炼魂炎炼没了，连一丝惨叫都来不及发出。
　　“三毛，当初从萧尘体内抽出来那个残魂老爷爷，他记忆中的古墓之秘揭出来没有。”
　　【宿主大人，那个穆老头没撑住已经被炼死了，但他记忆中的古墓之秘，三毛已完全扫描出来了，稍等，三毛这就将资料传输给您！
　　】片刻后，陆千宿接收完三毛传过来的资料。
　　古墓之秘，可是一个大大的宝藏。
　　看来有空还得返回异武大陆一次，那个古墓宝藏，他势在必得！
　　不过目前最主要的，还是先把这三个任务目标解决掉。
　　一想到方鱼这个任务目标，陆千宿就一阵头疼。
　　什么鬼设定，直接杀了不行吗，非得搞些奇奇怪怪的，真是麻烦死了。
　　陆千宿想了想，再次回了城主府内阁。
　　南宏见陆千宿回来，心中惊喜。
　　他还以为这位大人见了楚宁毅以后就走了，没想到还会回来，看来他还有机会！
　　陆千宿看出南宏心底的小九九，也不戳破。
　　迈步走到太师椅上坐下，淡然开口道：“南宏城主有话但说无妨。”
　　听闻此言，南宏心头一喜，时机来了！
　　于是，他也不做作，迅即大方恭敬的屈身拜向陆千宿，同时诚声道：“南宏恳请大人能为小人做主，赐予小人锦囊之力……”简简单单的“做主”，“赐予”，“锦囊”几个字眼，将他的内心想法表达的很是详尽。
　　想要让人帮他，说出的话语却让人听着没有半分不快。
　　一边拍了马屁，一边得了好处。
　　陆千宿瞥了一眼埋着头的南宏，暗自轻笑。
　　倒是个会做事的，分寸拿捏的丝毫不差。
　　“说说吧。”
　　陆千宿悠然开口，算是应了他的心意。
　　南宏压下心头的喜悦，将早已组织好的话倾言相诉。
　　“大人，小人本是仙元界南家的二爷，南天仙府上任府主是小人的父亲，但因为挡了南家大爷一脉的路，小人便被几位老祖们强制调往此处，小人的父亲也被卸去府主之位，幽禁于思过崖……”陆千宿听着南宏的经历，心中暗暗思忖。
　　南宏天赋比起寻常人来说，的确算得上不错了。
　　如今一万多岁，已是仙王境。
　　要知道在低级位面，一万多岁的，最多才帝元境罢了。
　　虽然南宏并非在低级位面长大，但他从小得到的资源，由于被大爷一脉暗暗克扣，最后到手的只相当于普通子弟的份。
　　南宏的优秀，威胁到了南家大爷那一脉的地位。
　　南家其实是诸元域十大隐世家族之一。
　　就连南天仙府，都只是南家的世俗势力而已。
　　自古以来，南家继承人选都是从长不从幼，可是南家长子南烬，一万多岁了才破虚境。
　　南宏一万多岁的仙王，自然就打破了南家一直以来的条例，当初族中已有多数人支持立南宏为少主。
　　这对于那大爷一脉，可不就是诛心刀肉。
　　怎么可能容得下南宏？
　　这不，他们就将南宏和他父亲给整得半死不活，然后强制性给这父子俩下了禁制。
　　南宏从南家二爷，南天仙府的少主，沦为南家的奴仆，不仅无法脱离南家大爷一脉的掌控，还要尽心尽力的为南家提供有用的消息。
　　别看南宏表面风光，其实现在的他在南家那些人眼里，还不如一个普通人。
　　南宏的父亲，南天仙府上任府主，也被幽禁起来，终生不得踏出思过崖半步。
　　作为被控制的对象，南宏永生不得再离开赤元界，甚至随着时间的推移，他的修为还会慢慢退化，最后变成一个平凡人，就此老去。
　　堂堂一个仙王，变成凡人等待死亡，这比直接杀了他还残忍。
　　这么多年来，他也曾想过寻求他人的帮助。
　　可是他还没把消息传出去，主家就知晓了他的动机。
　　一次次失败，他再也没有抱希望，对于自由的渴望，也慢慢遗溃。
　　虽然在这元修大陆，南宏已经算顶级大佬了。
　　但他却一点也开心不起来。
　　因为他知道他只是一个被动等死的人。
　　直到陆千宿的出现，他磨灭已久的希望，再次燃起了火光。
　　南家再强，终究只是家族，比起神级势力，那差了太多太多。
　　陆千宿的神秘与强大，让他起了臣服之心。
　　南家对他不仁，也不能怨他不义！
　　所以，只要陆千宿帮他解了他灵魂中烙下的禁制，他便将南家的秘密悉数告知陆千宿。
　　虽然他所知道的秘密对神级势力来说或许不算什么，但对个人来说，还是很有吸引力的。
　　而他也赌对了！
　　这一刻，陆千宿不但轻松替他解了禁制，还替他掩盖了禁制已解的真相。
　　南家那边根本不知道他已经脱离了控制，这无疑是最好的结果！
　　“多谢大人，多谢大人！
　　南宏以后一定为大人鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　陆千宿轻手打出一道魂念没入南宏的识海之中，南宏心神一震，有一瞬间的恐惧但也迅疾释然。
　　知道这是主仆契约之力，南宏心中非但没有生出反抗的念头，反而很是开心。
　　有这样的联系，他就更加有底气了。
　　毕竟主子强大，他做什么都能自信不少，那种绝望，暗无天日的时光从此一去不复返！
　　“大人二字就免了，北承黎，我的名字。”
　　“是，属下南宏，见过主人！”
　　……
　　“你先下去吧。”
　　陆千宿摆了摆手，南宏明意，再次俯身一拜：“属下告退！”
　　说完，南宏便起身恭敬退了出去。
　　陆千宿望了一眼走远的南宏，心中幽幽喃语：“南家的秘密……”从打入南宏识海中的那道契约魂念获知的情况来看，这南家的实力，比起神元界那些不朽世家还要强大。
　　难怪三毛说夜天佑会在南天仙府出现，多半跟南家背后的谋算有关。
　　可惜南宏记忆中只有秘密的一部分，他并不知道更深层次的事情。
　　看来后面有必要去南天仙府和南家转转，说不定能挖出惊天大秘！


第230章 路遇阿米
　　目标楚宁毅已经解决，眼下还剩苏麟，祁天羽，方鱼这三个目标。
　　苏麟杀不杀待定，祁天羽是一定要杀的，方鱼他倒是想杀了省事，但又不能杀。
　　“先去南夏皇朝看看具体情况再说。”
　　打定主意，陆千宿便闪身离去。
　　此处南元城距离南夏皇朝有两天的飞行距离，如果慢慢赶路，至少得半个多月。
　　为了徒增不必要的事端，陆千宿直接飞速赶往。
　　只不过在他前往南夏皇朝的途中，遇到了一个熟人。
　　陆千宿本是感应到一股熟悉的气息，于是降低了飞行的身影。
　　可还没等他飞身落地，下面林间小道上，就传来了呼唤。
　　“恩人哥哥！
　　恩人哥哥……”这声音……
　　听到喊声，陆千宿身形一顿，迅疾朝着林间飞落而下。
　　刚落地，陆千宿驻身打量了一眼前面正激动朝他招手的少年，大概十三四岁的年龄，头顶长了一对巨大的角，眼际呈现一条血红，正是已经长大后的阿米。
　　“恩人哥哥，这里…这里！”
　　见陆千宿驻身停留，阿米再次激动的呼唤着。
　　陆千宿轻然一笑，迈步走到阿米面前站定。
　　“小家伙，几年不见，你都长这么大了。”
　　当年为救阿米，他还屠了一个城。
　　没想到这么快就长大成人了。
　　“恩人哥哥，阿米终于找到你了！
　　只…只是阿米很惭愧，这些年来，阿米一直都……”说着，阿米有些哀然的低下了头。
　　“怎么，发生了什么事情？”
　　见阿米情绪突然低落，那眼神里的落寞与孤寂骗不了人，陆千宿眉头一皱，轻询道。
　　阿米有些迟疑，微微抬头望了望陆千宿的眼眸，随后咬了咬牙直言道：“恩人哥哥，我这段时间一直在被人追杀，多番躲逃流浪到了这诸元域，没想到能遇到恩人哥哥……
　　我，我……”阿米的话断断续续，欲言又止。
　　“殃修罗呢？”
　　殃修罗虽然受了伤，但这么久不可能还没好。
　　有殃修罗在，还让阿米被人一路追杀？
　　不过很快，陆千宿的疑问就得到了解答。
　　阿米将头埋的很深，嘟嘟囔囔似不敢说又似害怕提起一样：“恩人哥哥，我父亲他……
　　他已经死了！
　　被人族强者杀了，不仅肉身被分食，灵魂也被打散，呜……
　　恩人哥哥，阿米对不起你，阿米没有变得足够强，没有保护好想要保护的人，阿米有愧于哥哥的教导……”阿米一边说一边哭，哭的很是伤心。
　　陆千宿听后眼底掠过一丝寒芒，随后默声走近阿米，将阿米拉入怀中轻轻拍了拍他的后背，温声安慰道：“还有机会，你还可以变得更好，只要你不放弃，什么时候都不晚。”
　　陆千宿的安慰，让阿米心头一震。
　　惊愕的抬头望着陆千宿认真的眼神，这一刻，他或许才真正明白，守护是什么。
　　他以为陆千宿会骂他，会嫌弃他的愚笨，可却并没有。
　　“恩人哥哥，你说的对，阿米一定会努力，不会因为挫折而颓废！”
　　父亲殃修罗的死，对他的确有很大的打击。
　　一开始他并不喜欢殃修罗这个父亲，可是这几年来，父亲殃修罗对他有多好，他都看在眼里。
　　恩人哥哥说的没错，一切都还有机会。
　　“恩人哥哥，灵魂打散，还能救回来吗？”
　　别人的话他不信，但如果是恩人哥哥说的话，他绝对信！
　　所以阿米认真的向陆千宿询问道。
　　“可以。”
　　陆千宿深深看了一眼目露期盼的阿米，点头道。
　　十年内散去的灵魂，他有能力重新召聚回来，但如果超过十年，他也无能为力了。
　　所幸殃修罗死的还不久，还有机会。
　　只是，殃修罗的肉身已经毁了，想要他重新活过来，至少得提前给他准备一具契合的肉身。
　　殃修罗是修罗族上一任至尊，能承载他灵魂的肉身，不能太弱。
　　“太好了，那…恩人哥哥，我该如何才能救回我父亲？”
　　阿米得到自己安心的答案，瞬间破涕而笑。
　　只要还有一线希望，他都不会放弃。
　　“先别慌，时机未到，急是没有用的。
　　你暂时先跟着我吧，不过我得给你改下形象，你这样出去谁都想把你生撕了。”
　　“呃…咳，好！
　　都听恩人哥哥的！”
　　摸了摸头上的两只巨角，阿米笑得有些憨厚。
　　他元力低微，暂时还无法控制头顶的修罗角，这会儿被恩人哥哥点出来，不免有些小尴尬。
　　虽然他经历了最残忍的杀戮，也下过最深的地狱，但在恩人哥哥面前，他永远都是个安乐的小孩子。
　　只要有恩人哥哥在的地方，就有光。
　　他从八岁到现在十三岁，五年多了，多少次生死存亡之际，他都是靠着恩人哥哥告诉他的那句话一路撑过来。
　　木寅阿爹是他的温暖与执念，父亲殃修罗是至亲，恩人哥哥……
　　是信仰！
　　永远的信仰！
　　陆千宿看着傻站发愣的阿米，无奈一笑，挥手将他整个形象改变成一位清爽干净，明眸皓齿的少年郎。
　　然后从系统空间拿出一套衣袍递给阿米。
　　“换上吧。”
　　“谢谢恩人哥哥！”
　　阿米接过衣袍，身形一晃便换装完毕，看着自己大变样，阿米很是激动。
　　“恩人哥哥，接下来我们去哪儿？”
　　“南夏皇朝。”
　　陆千宿说完，拉起阿米的胳膊就飞上了空中，继续赶往南夏皇朝。
　　他没有追问阿米，殃修罗死在了谁手里，也没有问阿米这些年去了哪里，殃修罗是什么时候死的，他又是什么时候来的诸元域。
　　这些问题都不重要，最重要的是，时间到了，这些血与泪，都需要阿米去面对。
　　现在阿米虽然已经成长了一些，懂了人世的善恶，但终究经验不足，以后的路还长。
　　无论怎样面对，无论以什么样的方式让那些人付出代价，都要阿米自己去完成。
　　他能做的，只是指导他，必要时帮衬他，而不是亲自去插手那些。
　　三天后，陆千宿带着阿米降落在南夏皇城。
　　此时的陆千宿，再次幻化成北承黎的那副面容。
　　而阿米，则寸步不离的跟在他身后，像极了一位乖巧的小书童。
　　但由于北承黎的面相年纪也不大，才十五岁，两人走在京都大街上，就像一对出游的贵门兄弟。
　　阿米对陆千宿的称呼，也改了改，直接换成了“哥哥”。
　　走到一家风雅民宿客栈前，阿米很兴奋的走向柜台，向小二询订房间。
　　“小二，雅阁还有吗？
　　要整栋的，安静不喧哗的！”
　　“啊有的客官，后庭院刚好还有一栋雅阁，三块上品元石一宿。”
　　见阿米衣着华贵，小二笑得很是灿烂。
　　这绝对是个大户啊！
　　看阿米稚嫩的脸庞，小二心中早已起了宰心。
　　可惜他那鬼头鬼脑的盘算在陆千宿走近柜台时胎死腹中。
　　陆千宿幽冷的眼神，无形散发的威势，让小二立马打消了不切实际的想法。
　　立马继先前的话语转折道：“如果二位客官久住，一天只需一块上品元石！”
　　实际不管久不久住，都一个价，但他先前已经说开了，再不说这话救救场，他怀疑他脑袋得搬家。
　　这白衣少年，绝对是他惹不起的主！


第231章 我以为你故意的＆南心蝶
　　小二之前的算计，阿米并没有看出来，如今听到小二居然降价，他可开心了，二话不说从乾坤戒中拿出一大袋元石丢给小二。
　　“喏，一百块上品元石，住三个月，剩下的算是给你的打赏了。”
　　说完，阿米偏头望了望后面大开的院门，那里有标着雅阁二字，朗然一笑阿米便率先拔腿跑了进去。
　　小二没想到阿米出手如此阔绰，一个打赏就给了他十块上品元石，心中简直乐开了花。
　　正欲伸手拿起钱袋，却蓦然对上陆千宿那双幽冷的眼神，吓得他一哆嗦，迅速收回手不敢有所动弹。
　　就在他以为陆千宿会不会拿回多余的钱时，陆千宿只是冷冷的瞥了他一眼便转身走向了后院。
　　“呼…好吓人的眼神，这少年太可怕了！”
　　直到陆千宿的背影远去不见，小二才有些心有余悸的拍了拍胸脯。
　　随即又激动欣喜的拿起钱袋，拉开袋子倒出满满的元石，高兴得就差一蹦三尺了。
　　十块，足足多出来十块上品元石！
　　哈哈哈，这可是他十年都赚不来的钱啊！
　　进入后院雅阁区域以后，阿米高高兴兴的就冲着第一栋楼跑了上去。
　　片刻后，楼上房中便传来一位女子的尖叫：“啊…”紧接着，便是铺天盖地而来的怒骂：“啊啊啊你这个淫贼……”“滚出去！”
　　……
　　“你给我滚出去……”“啊啊啊！”
　　……
　　阿米被女子丢过来的浴巾甩懵了，顿了半晌才弱弱道：“抱…抱歉，我我我，我……”“滚啊…快滚出去！”
　　女子简直羞愤欲死，这个男人太无耻了，居然站着不动。
　　“啊啊啊你还敢看，你信不信本公主杀了你！”
　　“对不起对不起，我这就出去，这就出去……”阿米这才反应过来自己的莽撞，捂着眼睛急急忙忙冲了出来。
　　“哦对…房门！”
　　急促中，阿米终究还是没有凉到彻底，还记得把房门带上。
　　出来后，刚好看到陆千宿已经走到了后面那栋雅阁楼下。
　　阿米羞愧的就差找块豆腐撞死了。
　　他们的雅阁在第二栋，他却头昏脑涨的跑上了第一栋楼，还撞上一位女子正在洗澡。
　　要不要这么倒霉。
　　更让他郁闷的是，恩人哥哥看到了他刚才的莽撞之举却没有提醒他，欲哭无泪。
　　提腿追上陆千宿，阿米郁闷开口道：“哥哥你为什么不叫我，我刚才差点完了！”
　　陆千宿：“……”“我以为你故意的。”
　　阿米：“……”？
　　？？
　　啥？
　　恩人哥哥这什么神想法？
　　恩人哥哥的意思是，他故意跑去看人洗澡？
　　这这这…他有那么猥琐吗，笑哭！
　　想要反驳解释，可抬头一望，陆千宿已经上了楼。
　　阿米嘴角抽搐，手捂胸口，大有种心脏病发作的既视感。
　　恩人哥哥究竟是故意的，还是脑瓜子不灵光啊！
　　他怎么可能故意偷看别人洗澡！
　　恩人哥哥这么厉害的人，不可能这么想才对，一定是恩人哥哥想治治他毛毛躁躁的性格，所以故意不提醒他。
　　可他真的多虑了，陆千宿是真的以为阿米是故意的。
　　刚才在柜台那里时，阿米偏头望向雅阁方向，有种贼眉鼠脑的感觉。
　　陆千宿还以为阿米看到第一栋雅阁里有什么，尤其看着阿米丢下元石袋就急匆匆往里面跑的时候，他就十分觉得阿米是想去第一栋楼看什么东西。
　　所以他没有阻止，还故意在后停留了一下。
　　没想到一进门，就听到第一栋楼上传来女子的尖叫与怒骂。
　　那一刻他才愕然明白，阿米原来是想去偷看美女洗澡，难怪鬼鬼祟祟的。
　　既然是故意的，他又干嘛提醒他？
　　这会儿又说不是，是因为跑错楼了？
　　呃……
　　这真是个美丽的误会。
　　但阿米这不着调的性格可不行，楼都能跑错。
　　看来得给他改改，不然以后一准会出事。
　　之前是阿米猜想的，现在好了，真要治他的性格了，要是阿米知道陆千宿心中所想，一定会郁闷吐血。
　　阿米在陆千宿上了楼以后，回头望了一眼刚才的那栋雅阁，也跟着上了楼。
　　不过心中仍旧想哭又想笑。
　　“恩人哥哥的想法，真是……”无敌了！
　　遇上这么宠他的恩人哥哥，他这心里百感交集，又感动又好笑。
　　那旁人家，如果知道自己的弟弟跑去偷窥女孩子洗澡，不是要抓起来一顿教训吗？
　　他恩人哥哥倒好，他去偷窥女孩子洗澡，不仅不制止，反而丝毫不在意的任他去？
　　虽然是恩人哥哥误会了，他并非真的是那个想法，但这小小的误会，让他心里愈加温热。
　　恩人哥哥与他无亲无脉，却对他如此好，这份恩情，永生永世都还不了。
　　尤其是，父亲殃修罗说，恩人哥哥为了给他争取一定的成长时间，居然屠了整整一座皇城！
　　恩人哥哥为他背负了无尽的罪孽因果，在他面前却只字不提。
　　站在陆千宿的房间门口凝思了许久，阿米才欣笑着走向了隔壁的房间。
　　而此时，第一栋楼那位女子，已经穿整完毕。
　　只见她怒气冲冲的打开门，站出来朝着四周扫望，却没有发现阿米的身影，气得她猛地一跺脚，狠狠关上了门。
　　“啊啊啊……”“气死本公主了，死淫贼，别让本公主再遇到你，否则一定将你剁碎了喂狗！”
　　……
　　女子在房中不停的宣泄着怒火，狂烈的砸着东西，半个钟后，才缓缓消了火气。
　　女子名叫南芯蝶，是南夏皇朝的小公主，南夏皇的掌心宠。
　　同时也是那位太子一母同胞的亲妹妹。
　　今年才刚满十三岁，却已经是开元境一重的修士，天赋很不错，几天前还被中洲的圣地长老看中，收为了亲传弟子。
　　此次她正是要前往中洲赴学。
　　由于和方鱼约好私下相见，然后俩人一同前往中洲，所以她便支开暗卫和护道者，在这间雅斋临时住下。
　　可没想到，居然遇到了登徒子，真是气死她了！
　　还好那登徒子看上去有些傻不愣登的，不然她可就真的完了。
　　的确。
　　阿米也才十三岁，但他已经是帝元境高阶修士。
　　如果阿米真是怀有害心，南心蝶连反抗的机会都没有。
　　南心蝶在房中等了没多久，方鱼便来了。
　　方鱼刚刚来到雅阁，陆千宿便已察觉。
　　暗暗留意着南心蝶和方鱼的动向，陆千宿眉头轻微皱起。
　　在方鱼前生整个经历中，南心蝶是唯一一个真心待她的人，算得上是闺蜜。
　　虽然南心蝶是太子南正庭的亲妹妹，太子对于自己的这位未婚妻方鱼，只存了利用之心，但不得不说，南心蝶至死都是选择站在方鱼这边的。
　　在别人眼里，方鱼是南心蝶的大嫂，可在南心蝶眼中，方鱼只是她的好闺蜜。


第232章 原来幸福这么简单
　　方鱼是南夏皇朝丞相府的嫡系大小姐，一出生就被许配给了太子南正庭。
　　只要十八岁一到，方鱼就可正式嫁入太子府。
　　如今方鱼已经十七岁多，距离出嫁的日子已经不远了。
　　在前生，方鱼一心喜欢太子南正庭，而她嫁给太子南正庭不久，皇帝南牧尤便驾崩了。
　　先皇逝去，作为继位者的南正庭，皇位随时处于风雨飘摇的境地，毕竟南夏皇朝有十多位王爷，那至高无上的位置，谁不想坐？
　　南正庭虽是正统皇位继承人，但在综合实力上，的确算不得突出。
　　但因为有方鱼，他不仅获得了丞相府的支持。
　　方鱼还把她亲弟弟方穹的师门势力都拉过来帮助南正庭了。
　　为他谋立大业，为他扫清诸多阻碍，不仅强势除掉所有王爷，还助南正庭一统方圆千万万里疆域，成为了南洲最大的皇朝势力。
　　可是在一切稳固以后，南正庭却废除了方鱼的后位，将方穹的师门和丞相府一家都全数覆灭，最后方鱼死于冷宫的一片火海之中，她弟弟方穹也万箭穿心死相惨烈。
　　南正庭的妹妹南心蝶，因为替方鱼求情，被南正庭的新欢废了修为，挑断手脚筋毁尽容貌后丢进了军营，沦为千人骑万人辱的军妓，最后她不堪凌辱选择了自尽。
　　虽然南正庭并不知晓南心蝶具体的下场，只知道妹妹南心蝶自杀了。
　　可他作为南心蝶的亲哥哥，即便南心蝶与他立场不和，也不该默认新欢惩罚自己的亲妹妹才是，可惜他默许了，他的默许，让南心蝶凄惨而亡。
　　此时，方鱼重生回到了她出嫁前，回到了当初她和南心蝶约好一起去中洲的时候。
　　前世她在修行和爱情中，她选了后者。
　　重活一世，她当然不可能再那么蠢，所以她这一次选择和南心蝶前往中洲。
　　只要她还没嫁出去，一切都还有反悔的机会。
　　只要方鱼去了中洲，以她的天赋，有的是大势力长老愿意收她为徒。
　　过后找到比南夏皇朝强悍的靠山，再名正言顺的退掉和南正庭的婚约，那还不是轻而易举。
　　陆千宿浏览着方鱼的一生，又查询了一下南心蝶和南正庭的一生，心中轻然掠过一缕念头。
　　“三毛，南心蝶不是重生对吧？”
　　三毛：！
　　！宿主大人这是要干嘛！
　　【宿…宿主大人，您要干啥？
　　】“把南心蝶的一生记忆传给她，让她看看自己原来的命运。”
　　目光在方鱼和南心蝶之间流转了片刻，陆千宿嘴角勾起了一抹若有若无的笑意。
　　既然两人都死得那么惨，只有方鱼重生可怎么行？
　　南心蝶若是也知晓了自己原来轨迹所发生的事情，相信这场戏，会更精彩。
　　既然系统给的任务不是杀了方鱼，那他索性就看戏好了。
　　废后重生复仇大戏和惨死公主复仇大戏，两个女孩横推的步伐，在这片土地上，相信也会闪烁出不同的光芒。
　　三毛看着自己宿主大人又在坑人，不自觉的抖了抖，但又觉得陆千宿的想法没毛病。
　　于是，三毛便听从陆千宿的指令，将南心蝶一生记忆悄然传送到了南心蝶脑中。
　　现场，原生轨迹记忆没入南心蝶脑中那一刻，她正和方鱼有说有笑的喝着茶。
　　突如而来的记忆浪潮，在她脑海中猛烈炸开。
　　“啊……”一声尖叫后南心蝶便仰后倒了下去。
　　“蝶儿！”
　　见南心蝶突然晕倒，方鱼迅速飞身跨出从后面将她扶住。
　　“蝶儿，蝶儿你怎么了！”
　　“蝶儿…你不要吓我啊蝶儿……”方鱼急得直掉眼泪，随即小心翼翼的将南心蝶抱起放到床榻上，然后运转元力探查南心蝶的具体情况。
　　可她探查半天，都没有发现任何隐患，也很本找不出南心蝶是什么原因晕倒的。
　　“蝶儿……”“蝶儿你到底怎么了，你别吓我，你快醒过来好不好！”
　　……
　　“蝶儿，我只有你，你知道吗，你要是出事了，你要我怎么办？”
　　“蝶儿……”……
　　“蝶儿，前世是我连累了你，这一世你让我好好照顾你好不好，你要好好的我才有机会弥补啊……”“蝶儿，蝶儿……”南心蝶此时虽然处于昏迷状态，可她却将方鱼的话一字不落的听入了耳中。
　　刚才脑海中突然灌入无数的情节，不！
　　是记忆！
　　那是她一生的记忆！
　　刚才她还觉得不可思议，甚至不信那些突然涌入的记忆是真的。
　　可方鱼在她昏迷后，在她耳边的哭诉与呢喃，让她确定了情况。
　　原来……
　　方鱼是重生者。
　　而她虽然不是重生，但若按原来的命运轨迹发展，她的下场，竟是那样的不堪，这会儿她突然看到了自己那未来经历的场景，那她这与方鱼的重生又有何异。
　　看来是上天都在可怜她们这对好姐妹，让她俩双双看清前路啊！
　　老天爷，谢谢你！
　　这一刻，南心蝶心境通明，不一会后便悠然转醒。
　　“蝶儿，蝶儿你醒了……”“你感觉怎么样？”
　　……
　　“有没有哪里不舒服，头晕吗？”
　　“蝶儿……”……
　　“鱼姐！
　　这一世，我依旧会选择奋不顾身，认识你，蝶儿不后悔！”
　　“你……
　　蝶，蝶儿？”
　　南心蝶醒后说出的第一句话，让方鱼懵了，好半晌她才明白过来。
　　“蝶…蝶儿你也，你也重生了吗！”
　　虽然是询问，但方鱼心里已经确定是这么回事。
　　“嗯！”
　　南心蝶认真点头，随即两姐妹抱头痛哭，后又相拥而笑，一会哭一会笑，彼此间的情谊再次升华。
　　以后，二女心中再无那些驳杂的情爱，有的只是如何联手复仇，然后走向更大的世界，进而变得更加优秀更加强大！
　　爱与被爱，都要百分百的双向奔赴，缺一不可！
　　陆千宿看到这一幕，才满意的笑了，要的就是这个效果。
　　【叮！
　　恭喜宿主圆满完成任务，获得30000成长点！
　　】【叮！
　　鉴于宿主神机妙算，任务完成度识别为最佳，特此奖励20000成长点！
　　】陆千宿：“……”？
　　？？
　　啥？
　　这就完成了？
　　原来幸福这么简单啊？
　　他还以为要帮助方鱼遇到爱人结婚生子才算帮助她获得幸福，没想到只是点醒了南心蝶就完成任务了？
　　好家伙，早说这么简单他也不至于烦恼这么几天了。
　　三毛：……
　　【幸福很简单的，是宿主大人您……
　　】太木讷了。
　　“我怎么了？”
　　陆千宿话音一凝，三毛又在吐槽他什么坏话？
　　【没什么，宿主大人英明神武，算无遗漏，三毛佩服！
　　】陆千宿：“……”得！
　　方鱼这边解决了，下一个，苏麟！
　　那么接下来就去黄元界，先看看苏麟的具体情况。
　　亦正亦邪的天命之子，有趣得很。


第233章 苏莞儿＆苏羡云
　　【宿主大人，不需要去黄元界了，再过一个月，苏麟将会跟随他的宗门师兄们一起降临赤元界的元修大陆来历练。
　　降临地点恰好在中洲，也就是南心蝶和方鱼要去的那个龙元圣地。
　　】“噢？”
　　这么巧？
　　如果是这样，那再好不过了。
　　既然不用去黄元界，那他也懒得跑，直接去中洲龙元圣地就行。
　　资料里显示，南心蝶的师尊是龙元圣地的二长老邓烛。
　　元修大陆五大洲域中，中洲最强盛，其中又以中洲的龙元圣地最为强大。
　　南洲这边有南宏看着，皓天宗也有极一，那他就去中洲吧。
　　重新规划好行程，陆千宿便安心在雅阁住下，第二天，陆千宿一觉睡到大中午，晚上没有再做噩梦，感觉甚是舒爽。
　　起床洗漱收整好，拉开门出来后，陆千宿首先去敲响了阿米的房门，可是却没有传来回响。
　　“阿米，阿米？”
　　出声唤了两句，依旧没有回应，陆千宿疑惑的皱起眉头。
　　虽然他今早起的有点迟，但这家伙不至于溜出去那么早吧？
　　怀着疑问，陆千宿转身下了楼，来到前面的客厅。
　　刚好看到阿米与南心蝶和方鱼有说有笑的在谈论着什么。
　　昨儿个还念叨着要把阿米剁碎了喂狗的南心蝶，此刻居然跟阿米相谈甚欢。
　　陆千宿轻然扶额，继续迈步走过去。
　　正在谈论的阿米，蓦然抬头望见朝着客厅而来的陆千宿，欣喜的放下手中的茶杯，起身跑向陆千宿。
　　“哥哥，你起来啦！”
　　“哥哥快来，我给你弄了烧鸡，正寻思着给你端上去呢，又怕把你吵醒了，所以便在此小坐一会儿，没想到哥哥你这么快就来了。”
　　说完，阿米拉着陆千宿的衣摆就往里走。
　　看了看桌上摆放的托盘和包裹着的烧鸡，还有一碗温热的清粥和一壶陈酒。
　　知道陆千宿喜欢烤鸡，又不喜大煎大炒，所以阿米特意煮了一碗清淡的粥，还早早去酒庄买了一壶上好的陈年佳酿。
　　无论待会儿陆千宿选择哪个，都可以。
　　看到阿米细心的举动，陆千宿心中有些欣慰。
　　果然这号没白练。
　　三毛：……
　　敢情宿主大人把阿米当成自家孩子养了？
　　猝～旁边的南心蝶和方鱼见陆千宿进来，起坐微微屈了一礼。
　　方鱼望着陆千宿丰神俊逸的容颜，有一瞬间的失神。
　　好绝美的少年郎！
　　陌上人如玉，公子世无双，莫过于此了吧！
　　南心蝶也盯着陆千宿看了一会儿，反应过来后有些尴尬的笑了笑，那笑意倒是显得大方爽朗，丝毫不做作。
　　仅片刻的功夫，南心蝶的目光就有意无意的回到了阿米身上。
　　阿米拉着陆千宿坐下，然后给陆千宿分别介绍道：“哥哥，这位是南姑娘，南夏皇朝小公主南心蝶，这位是方鱼姑娘，丞相府大小姐，今早逢面认识的……”阿米说完有些憨厚的对着陆千宿笑了笑。
　　他跟南心蝶昨天就见过了，哥哥知道的，说初识都有些不好意思。
　　但方鱼他倒是真的初次见。
　　陆千宿没有出声，只是淡淡点了个头。
　　阿米对陆千宿的淡漠性格习以为常，但方鱼和南心蝶却有些紧张。
　　看出二女的尴尬，阿米赶忙继续道：“南姑娘，方鱼姐姐，这就是我刚才跟你们提起的我的美男哥哥北承黎，怎么样，我没骗你们吧我哥哥是不是非常帅！”
　　陆千宿：“……”什么鬼，美男哥哥，听起来怎么那么不对劲呢。
　　“阿米少爷说的非常对，北承公子绝世无双，堪称清尘谪仙，今此一见，我姐妹二人真是荣幸之至！”
　　方鱼温婉一笑回应道。
　　望了一眼端坐的陆千宿，方鱼眼中闪过一丝欣赏。
　　旁边的南心蝶捕捉到方鱼的神色，心中暗暗偷笑。
　　她这冰山美人鱼姐姐，今日莫不是动心了？
　　往日里清冷的方鱼，此刻竟然表现得如此温婉，属实不正常。
　　而方鱼同样，看着好妹妹南心蝶每每望向阿米的眼神，她就暗暗欣笑。
　　目前这一男两女的眉目之情，三毛解读了个明明白白。
　　唯独端坐在一旁的陆千宿愣是没半点发觉。
　　不对，应该说，陆千宿看出了阿米对南心蝶有点意思。
　　阿米那什么心思都写在脸上的人，没看出来那才真是白瞎了。
　　只是当局者迷，南心蝶望向阿米的眼神，貌似也有点雀跃激动，但她自己居然也看不出阿米对她的情绪。
　　陆千宿默默瞥了眼这一对人儿，觉得甚是无语。
　　感情这东西就是这样，就跟猜谜底一样。
　　反正他没看出来有什么好稀罕的。
　　三毛：……
　　完犊子，彻底没救了～单身狗，单身狗，单身宿主以后您嘞全靠手！
　　害～……
　　仅仅在客厅落坐那么一小会儿，陆千宿便起身回了自己的雅阁。
　　一进房间就奔无极天泡澡去了。
　　看到陆千宿有些不耐的离去，方鱼心头微微浮起失落。
　　不过也只是一瞬间，她便放下了杂乱的心绪。
　　她还有大仇未报，儿女情长只会拖慢她的步伐。
　　纵然这突入眼帘的绝美少年，让她有一丝丝的心神恍惚。
　　那种怦然心动之感，她无法否认。
　　但在没有彻底毁了南正庭和那个小贱人之前，她绝不会对任何人倾心！
　　若单单只是一个南正庭，她一个人就可以玩死他。
　　难就难在，南正庭的那个情妇苏莞儿！
　　苏莞儿，中洲顶级大世家苏家嫡女，不仅她自己的身份尊贵，她的后台也是极硬。
　　苏家少主苏羡云，也就是苏莞儿的亲哥哥，乃是龙元圣地的真传首座，那大长老更是苏羡云和苏莞儿的亲外公。
　　苏莞儿如此强悍的背景，她若不早做绸缪，后面想要彻底毁了这对狗男女是不可能的。
　　此次龙元圣地招生，苏莞儿一定会去参加。
　　前世，苏莞儿在成长，而她却在堕落，最后惨死火海，终究是她太轻信情爱与誓言，这一世不会了。
　　喜欢与爱，需要考虑何以配位！
　　……
　　…下午，方鱼和南心蝶商量过后，决定与陆千宿和阿米一起前往中洲。
　　反正四人目的地一致，同行亦无不可。
　　只不过由于陆千宿不喜女子的靠近，所以没有选择与方鱼她们同乘飞行兽。
　　阿米跟着二女乘坐飞行兽，陆千宿独自盘腿坐在天龙剑上闭目养神。
　　路途还算顺利，一个月后，四人便顺利抵达了中洲。


第234章 战长风
　　中洲最大的霸主势力，是龙元圣地，其下便是四大皇朝和三大家族。
　　之前提起过的苏家，在中洲三大家族中，位居第二，另外两家分别是宫家和战家。
　　宫家向来第一，听说是背后有神秘势力，所以宫家在元修大陆的地位，相当于当初陆家在异武大陆的地位。
　　苏家小姐苏莞儿，小时候被神秘高手劫走，辗转流落到南洲，被南夏皇朝太子南正庭救过一命。
　　后来苏家找到流落在外的苏莞儿将她接回了家族，但这么年来，苏莞儿一直记挂着南正庭。
　　也曾一次次想要去往南洲见南正庭，但苏家看不上南正庭的身份地位，一直在阻拦她。
　　可惜苏家再怎么万般阻挠，依旧断不了苏莞儿对南正庭的念想。
　　苏莞儿拜入龙元圣地后不久，龙元圣地的长老就带新生队前往南洲历练，苏莞儿就是那一次，去到了南正庭身边。
　　可那个时候，南正庭已经娶了方家大小姐方鱼，而且已经登基为皇，江山已固大局已稳，方鱼也成了那一人之下万人之上的皇后娘娘。
　　苏莞儿心态崩了，慢慢的她的思想变得扭曲，为了夺爱，她用尽了手段。
　　南正庭也在知道苏莞儿的真实身份以后，顺势接受了苏莞儿的爱意，要说真心，其实南正庭谁也不爱。
　　他爱的只有权利，娶方鱼，是为了获得丞相府的支持，封苏莞儿为皇贵妃，享后宫大权，也是为了让苏莞儿死心塌地的为他谋划大业。
　　江山都稳了，还要棋子做什么？
　　于是，方鱼彻底失去了利用价值。
　　而苏莞儿不一样，她的身份注定能给南正庭带来源源不断的好处。
　　最终，方鱼被南正庭囚禁于冷宫之中，后来更是惨死火海，南心蝶也落了个那样的下场。
　　这是方鱼前生历程中，所有剧情线的发展。
　　此次方鱼来到中洲，自然是为了来干掉苏莞儿的。
　　不过看着方鱼那不成功便成仁的恒心，陆千宿轻笑摇了摇头。
　　苏莞儿背后可不止苏家，还有龙元圣地的大长老，还有那真传首席的亲哥哥。
　　哪有那么好对付。
　　此次苏麟也要降临龙元圣地，若所料不错，这个苏家，跟九玄界那个苏家，也就是苏麟的家族，多半有点联系。
　　好多狗血剧情发展中，跟天命之子的复杂羁绊，那可不能用逻辑来形容。
　　虽然只是猜测，但此时此刻，陆千宿已经对这个苏家留了一个心眼。
　　他们从南洲赶到中洲，用了一个月。
　　距离龙元圣地的招生还有十天了。
　　本来陆千宿是不打算进龙元圣地的，但既然苏麟要来，他怎么能缺席呢？
　　苏麟在黄元界加入的宗门，叫龙元圣宗，是赤元界元修大陆这个龙元圣地的上家。
　　作为上家来人，又是上家来人中年轻一辈的代表，苏麟降临龙元圣地以后，地位会相当高，就连龙元圣地的圣主都要恭敬以待。
　　唔…这个画面好熟悉的感觉？
　　哦对，小说中大反派出场时多数这样，强势降临，然后圣主把女儿或者门中圣女送给上面来的大人做婢女，最后激怒爱慕着那位大小姐或者圣女的天命之子……
　　接着呢，天命之子和反派来个几年之约，多年后天命之子成功逆袭，抱得美人归。
　　而作为反派的那位，就会成为天命之子成长路上的踏脚石。
　　可问题是，苏麟也有天命属性啊！
　　而且他的天命值达到了最高级点。
　　啧啧，这可有趣了。
　　难怪系统评定说苏麟亦正亦邪，原来重头戏在这里。
　　这可太好玩了！
　　说明什么呢？
　　说明龙元圣地绝对藏着一个天命之子！
　　哟嚯嚯！
　　这趟来的值，坐山观虎斗，可精彩了。
　　【叮，检索到新的目标人物出现，目标人物资料如下↓↓↓】【目标资料介绍：战长风，男，18岁。
　　修为：丹玄境九重（人前修为开元境一重）。
　　身份：战家废材少主。
　　金手指：古冥战神血脉，古冥神体，古冥神域（小世界）。
　　天命值：10万点。
　　当前坐标：诸元域→赤元界→元修大陆→中洲→龙元圣地→外门。
　　】“……”真是说什么来什么。
　　无力吐槽了。
　　好家伙！
　　“又是一个最高级的天命之子，那他跟苏麟岂不是难分胜负喽？”
　　【宿主大人加油，鹬蚌相争渔翁得利！
　　】“你这话说得甚合我意！”
　　既然俩人一个级别，他俩打起来最好不过。
　　就算不打起来，他也得让他们打起来不是？
　　三毛：……
　　明明说话说的那么正经，却笑得那么猥琐～打开属性面板看了下，苏麟的修为已经突破了破虚境，现在是破虚二重。
　　十九岁的破虚境，已经不错了，甚至在世人眼里，这简直就是绝世妖孽。
　　毕竟不是随便拉一个人出来都能有明枫，罗勋和君尘焱他们那么逆天的。
　　而且苏麟从根本上来说，潜力要比罗勋强很多。
　　现在才破虚境，是因为他起步迟了，之前又没有什么资源。
　　从具体资料里看，苏麟真正意义上开始修炼，是十四岁。
　　现在十九岁，才五年，就破虚境了。
　　可见他的天赋不是一般的高。
　　要知道，他五年的时间也才……
　　陆千宿悠然想着，却没想到被三毛突然出声打断了。
　　【宿主，您五年已经仙王十重了呀，怎么能拿别人来跟您自个儿作比较呢！
　　咱要讲一点武德！
　　】陆千宿：“……”这毛线有点不团！
　　他哪里不讲武德，都是人，做个比较有什么不行。
　　落后就要挨打，他这不是看看自己的定位有没有落后吗！
　　三毛：……
　　谁被超越也不可能轮到您啊，急个毛线～再说了，您确定您真的是人吗？
　　对于自家这位拎不清的宿主大人，三毛已经不知道该说什么了。
　　……
　　四人降落中洲以后，陆千宿和和阿米便跟方鱼南心蝶两姐妹分开了。
　　方鱼和南心蝶打算继续赶往龙元圣地。
　　因为南心蝶已经被龙元圣地的二长老邓烛收为了亲传弟子，她不需要参加考核，已经算是龙元圣地的学员了。
　　而方鱼，虽然没有拜得哪个靠山师父，但以她的资质，只要去到龙元圣地以后，假装不长心暴露下天赋，绝对会被那些老家伙争着抢着要收徒。
　　所以方鱼压根不需要操心这个问题。
　　至于本本分分参加考核，有那绝对的实力，傻子才会蠢蠢的去走流程。


第235章 送的过程有点讲究＆杜台
　　阿米望着远去的南心蝶，眼中露出了一丝不舍。
　　这一个月来的相处，阿米觉得十分开心，时不时还看着南心蝶傻笑。
　　陆千宿嫌弃的瞟了一眼冒傻气的阿米，走路都离他几米远。
　　……
　　“哥哥，我们接下来去哪里？”
　　陆千宿：“……”？
　　？？
　　就不能不问吗！
　　到一个地方问一次，很烦的好不好。
　　“哥哥，我们不直接去龙元圣地吗？”
　　“哥哥，我们是不是要参加十天后的招生考核……”……
　　“哥哥，我们……”“哥哥，到了那天，我要怎么表现？”
　　……
　　“哥哥，今晚我们住哪儿？”
　　“哥哥，你今天想吃什么……”……
　　“哥……”“啪！”
　　……
　　随着一个猝不及防的巴掌声落下，耳边终于安静下来。
　　陆千宿拉了拉被阿米扯歪的衣摆，嘟念道：“一天天的，都不给我安静点，个瓜娃子。”
　　三毛：……
　　看了看被一巴掌拍飞到天外的阿米，三毛悄然离线。
　　果然宿主还是那个宿主。
　　它还以为，阿米会是例外，毕竟宿主大人把阿米当儿子养来着？
　　结果这这这…就这？
　　其实说拍到天外，也没有那么远，陆千宿只是一巴掌将他送到了南心蝶和方鱼两姐妹身边。
　　只是这个送的过程有点讲究罢了。
　　阿米一直漂流在高空中，无论他怎样抗拒都无法控制自己降落。
　　直到十天后，方鱼和南心蝶已经在龙元圣地安顿下来，阿米才突然从天而降，落在南心蝶身边，还好巧不巧的把南心蝶扑倒了。
　　“啊……”南心蝶没有来得及看清扑倒他的人是谁，吓得大声尖叫。
　　她这一喊，立马就引来了无数的目光，就连有些长老都惊动了。
　　阿米也懵了，看着被自己压在身下的南心蝶，脑子一阵短路。
　　也不起来，就那样继续压在她身上，圆瞪的双眼呆呆的望着南心蝶。
　　不远处的方鱼听到南心蝶的尖叫，急切的飞身而来。
　　却看到如此非礼勿视的一面，一张脸都有些不自然。
　　暗道阿米太过大胆，居然追到这儿来了，还……
　　“啊…你起来啊！”
　　身下再次传来南心蝶的叫唤，阿米这才懵懵的弹跳起身，一脸错愕的环顾周围，最后哭笑不得。
　　“哥哥怎么把我拍这儿来了？”
　　阿米一点也没有被拍飞的沮丧，反而无比兴奋。
　　短暂的激动过后，阿米赶忙蹲下身去扶南心蝶，不过却被南心蝶气愤的甩开了。
　　虽然她承认她有点喜欢阿米，但阿米这样，让她怎么做人！
　　呜呜呜她以后可怎么做人啊！
　　光天化日之下，居然被一个男子压在身下，她的清白算是彻底毁了。
　　一想到这，南心蝶就哭得很伤心，心中委屈到了极点。
　　狠狠地瞪了眼阿米，南心蝶哭着跑开了。
　　“诶…蝶儿！”
　　阿米见南心蝶哭泣，心中堵得慌，此刻南心蝶伤心离去，他心下更慌了。
　　呼喊间阿米正欲拔腿追上去，却被一行人拦了下来。
　　拦下他的人，名叫杜台，是真传首座苏羡云的狗腿子。
　　苏羡云之前对南心蝶一见钟情，这事已经有不少人知道了。
　　阿米扑倒南心蝶，这不是公然打苏羡云的脸吗？
　　所以，杜台当下就拉着一帮人拦住了阿米的去路。
　　方鱼向南心蝶追去的步伐停了下来，回头有些担忧的望了望阿米。
　　她看得出阿米也喜欢蝶儿，可这事儿蝶儿难免有些难做，负气离去情有可原。
　　阿米非龙元圣地的学员，一个外来者突然从天而降压倒了圣地内的女学员，而且还是长老亲传，阿米一定会受到严重的惩罚，说不得要丢了性命。
　　方鱼有些踌躇，望了望已经跑回院子的南心蝶，又看了看被杜台等人围住的阿米，最后咬了咬牙，转身快步往回跑了过来。
　　“住手！”
　　方鱼的高喝从身后传来，吓得欲要对阿米动手的杜台等人打了一个激灵。
　　“啊原来是方师姐……”方鱼虽然才刚刚入门，但却被圣主收为了关门弟子。
　　地位比他们的老大哥苏羡云还要高三分。
　　方鱼出面制止，杜台等人心中虽然有些气愤，但也只得退了一步，眼睁睁看着方鱼拉着阿米离去。
　　“可恶！”
　　杜台握紧拳头一拳砸在旁边的石头上，他差点就可以弄死那小子了，临了竟然被方鱼带走了。
　　“杜哥，还弄不弄那小子？”
　　身后的小弟们看着方鱼远去的背影，心里生出微微的怯意。
　　虽然他们背后撑腰的是苏羡云，可人家方鱼背后的靠山却是圣主啊！
　　“弄？
　　怎么弄？
　　你去？
　　你敢吗？”
　　杜台语气烦躁道，十分不爽。
　　不过他也不是没脑子。
　　“那…那咱们该怎么办？”
　　“先回去告诉苏少，由他定夺！”
　　说完，杜台深深看了一眼方鱼和南心蝶的院子方向，带着一帮小弟扬长而去。
　　而这边，被方鱼救下的阿米心头的怒气并不比杜台少。
　　刚才若不是方姐姐及时回来将他拉走，那几个拦他去路的人此刻已经变成尸体了。
　　杜台开元境二重，他那一帮小弟才入元境。
　　倘若真动起手来，完全不够阿米塞牙缝的。
　　不过看了看方鱼有些不太自然的脸色，阿米还是真诚主动的道了句谦：“方姐姐，对不起，我不是故意的，我……”他想说他是被哥哥拍到这里的，但话说了一半他发现说不出口，貌似被拍飞有些丢人。
　　不行！
　　绝对不能让方姐姐和蝶儿知道他是被拍飞的！
　　阿米欲言又止的话语，让方鱼误以为他是在不好意思。
　　温婉的笑了笑，方鱼看着阿米轻声道：“阿米你不必道歉，我知道你喜欢蝶儿，其实我看出来了蝶儿她也喜欢你。”
　　方鱼的话点醒了傻愣的阿米。
　　他喜欢蝶儿？
　　蝶儿也喜欢他？
　　喜欢？
　　这就是喜欢吗？
　　阿米有一瞬间的愣神，随即又听到方鱼说：“既然你喜欢她，那我就不进去了，她就在里面，好好跟她说，加油阿米，你可以的！”
　　这句轻轻的鼓励，让阿米找到了方向，也认清了自己这一个多月来的心。
　　“好！
　　谢谢方姐姐，我知道该怎么做了！”
　　阿米带着祝福与激励，勇敢迈步走向南心蝶的院子，轻轻推开了那扇门。
　　方鱼望着大胆追求幸福的阿米，会心的笑了起来。
　　随即她又缓缓低下头，眼中满是落寞与失意，自嘲一笑后踱步走进了自己的院子。
　　……
　　………
　　…感谢凰梦小姐姐的打赏支持与月票支持感谢玖兰朹带来的打赏支持


第236章 相爱不能爱
　　……
　　…“你进来做什么！
　　出去！
　　你出去……”正在房间里埋头哭泣的南心蝶听到推门声，抬头一看不是方鱼，竟是阿米，气得拎起枕头就砸了过来。
　　阿米伸手抱住南心蝶砸过来的枕头，压根不在意南心蝶的举动，继续迈着步伐走近南心蝶。
　　“你别过……”南心蝶见阿米不但没退出去，反而一步步靠近，气急大喊，可惜话音未落阿米便身形一晃闪到了南心蝶身前，在南心蝶反应过来之前，将她拉入怀中紧紧抱着。
　　头低垂到南心蝶耳边，温声细语道：“蝶儿，我喜欢你！”
　　轰！
　　南心蝶本来想要挣扎的，在听到这句话后，脑中犹如一片巨雷炸响，眼睛瞪的老大，不可思议的呆愣住了。
　　阿…阿米说什么？
　　喜……
　　阿米说喜欢她？
　　这是真的吗？
　　她不会在做梦吧！
　　这一刻，南心蝶心乱如麻，又激动又兴奋又恼怒又迷茫。
　　乱七八糟的情绪充斥着她的心，让她有些闷，但心底的喜悦，是怎么也压不住。
　　她在心底反反复复询问自己，她对阿米……
　　或许也是一样的吧？
　　“蝶儿，我喜欢你，我想和你在一起！”
　　南心蝶心情复杂难以下定的时候，阿米温柔且坚定的话语再次传来，在这一瞬间，她终于认清了。
　　大胆承认并没有什么不好。
　　所以，在短暂的思考过后，南心蝶双手给予回应，紧紧抱住阿米的腰身，轻语道：“阿米，原谅我一直不敢面对自己的心，虽然才和你认识一个月，但我清楚的知道，我已经喜欢上你了，可是……”可是我有宿命大仇未报，我不敢轻言情爱啊！
　　南心蝶心中又痛又纠结。
　　她当然想不顾一切的跟阿米在一起，可她不能。
　　她要和方鱼一起复仇，杀了苏莞儿，还有…她的亲哥哥南正庭！
　　此仇若无了结，她连活着都没有意义。
　　阿米太单纯，她不想连累阿米，她不愿意阿米知晓她原来的下场是那样不堪。
　　她想给阿米最好的自己，可她又怕阿米知道她的那些事情以后，会……
　　总之她想爱阿米，又不敢大大方方去爱。
　　南心蝶心中不甚烦忧，与阿米相拥片刻以后，她就推开了阿米。
　　阿米见已经回应他的南心蝶突然变了脸色，心头一紧。
　　“蝶儿，你…你怎么了？”
　　有些小心翼翼的询问出口，阿米心中仿佛压了一个大石头。
　　“阿米，你很好，我也承认我有些喜欢你……
　　但我，我们不合适。”
　　南心蝶略有沉默，但最终还是将拒绝的话说出了口。
　　南心蝶的话仿佛天降霹雳，湮灭了阿米心中好不容易迸发的勇气。
　　“蝶…蝶儿，你你怎么能这么想？
　　我们怎么会不合适呢？
　　既然你也喜欢我，我们就合适啊！”
　　阿米眼眶微红，眼角已经蓄有泪光。
　　他不明白，为什么相互喜欢的两个人，会不合适。
　　要么还得说阿米太过单纯。
　　虽然他是天生的修罗至尊，是修罗族未来的主宰帝王，也曾经历地狱式磨炼，也曾看到了人间冷暖，可他依旧不懂，爱为何物。
　　也更加无法懂得，相爱不能爱的无奈。
　　南心蝶的拒绝，给以他的创伤别人是无法理解的。
　　正如在南心蝶心中为他好的打算，阿米不理解也不知道，阿米可以为南心蝶一句话奋不顾身的心情，南心蝶也无法理解。
　　这种我为你好，所以瞒着你的做法，属于善意的欺骗。
　　可…阿米他需要吗？
　　不，他不需要的，他要的只是南心蝶的一个答案。
　　倘若南心蝶把一切都告诉他，他会愿意为她去做尽一切。
　　可是南心蝶也没有错，她只是想保护好阿米的那份单纯，所以宁愿阿米误会她。
　　两人都没有错，可却无法圆满相守。
　　阿米深深的凝望了南心蝶半个时辰，南心蝶都未曾改口，承受不住打击的阿米含泪转身离去。
　　看着阿米夺门而出，南心蝶才终于忍不住崩溃大哭。
　　刚才哭只是委屈，现在是悲凉与绝望。
　　十三岁的年纪，都是情窦初开的时候，遇到了那个足以惊艳生命的人，却不能没有顾忌的在一起，这是遗憾，也是彼此对自己最深的亏欠。
　　……
　　阿米跑出南心蝶的院子以后，由于情绪不太好，走路也没看道，飞跑之下居然撞上了刚刚被龙元圣主等人恭迎进来的苏麟等人。
　　甚至直接将为首的苏麟撞翻在地。
　　“大胆，你是何人竟敢冲撞苏公子！
　　来人，把他抓起来！”
　　龙元圣地圣主龙添见被自己恭恭敬敬邀请而来的苏麟受到冲撞，以为阿米是圣地内哪个宫的学员，于是气冲冲的指着阿米怒斥道，随即还指挥人手上去擒拿阿米。
　　阿米心中本就不如意，此时又有人来堵他的气，他当然不可能忍得住，反手一掌就将靠近他的几位长老拍飞出去。
　　“嘶……”“这这这……”阿米这一掌拍出，修为暴露，惊得在场众人包括刚刚被扶起来的苏麟都愣住了。
　　帝元境九重！
　　！这…老天爷啊！
　　这小子才多大？
　　恐怕才十三四岁吧！
　　十三四岁的帝元境九重！
　　这也太太…太恐怖了！
　　就连黄元界降临的首席天骄弟子苏麟苏公子，如今十九岁，都才破虚二重。
　　这个突然闯出来的稚嫩少年，居然已经帝元境九重！
　　要知道，龙元圣地的圣主虽然也是帝元境九重，但他已经好几万岁了啊！
　　恐怖如斯，恐怖如斯。
　　这样年轻又修为极高的少年，他们确定有资格教训？
　　此刻，龙元圣主龙添及一众长老们都呆在了原地，话都不敢说。
　　就连苏麟和那些与他一同前来的师兄弟及长老们，也陷入了沉默。
　　刚才有多想一巴掌拍死阿米，此刻他们心中就有多忌惮。
　　毕竟这种少年天骄，黄元界都培养不出来，更别说赤元界了。
　　归根究底，还是因为惹不起。
　　苏麟虽然也被阿米的妖孽程度震惊到了，但也仅仅错愕了片刻，便回过神来。
　　与身旁众人不一样，苏麟很是和气的将阿米从地上扶了起来，伸手擦掉阿米眼角的泪光，随即轻轻开口道：“小兄弟别往心里去，我不怪你，你又不是故意撞我的，你是有什么事心情不好吗？
　　不妨说于我听听，我叫苏麟，初来此地没什么朋友，不如你陪我逛逛？”
　　苏麟的话语温和有礼又平易近人，听上去十分舒心。
　　阿米将心中的难过摒回心底，望了望苏麟认真的样子，刚想开口回答苏麟的话，却看到了一位从天而降的身影。
　　虽然来人又幻化了一个容貌，但阿米还是认出了，那是他的恩人哥哥。
　　刚刚憋回去的委屈再次涌上心头，眼泪终于忍不住夺眶而出。
　　唉，终究只是一个初经情事的少年啊！


第237章 小哭包阿米＆天帝血脉
　　陆千宿飞身落下，直接落到苏麟和阿米面前站定，伸出手抹去阿米已经流到脸颊的泪水，恨铁不成钢又略带宠溺的说道：“才几天不见，又成一小哭包了，丢不丢人。”
　　“哥哥，我…对不起，阿米给哥哥丢脸了……”阿米听到陆千宿的话，心头安稳温馨的同时也充满了自责。
　　哥哥告诉他要做一个强大的修罗至尊，守护自己想要守护的人。
　　可是今日，他却因为爱而不得就哭成这样，属实是他有愧于哥哥的教导。
　　“你再哭我就让你再飞一次信不信？”
　　阿米虽然止住了哭声，但眼角还在掉泪，陆千宿此话一出，阿米吓得迅疾抬手擦干眼泪笑了出来。
　　“不不不，别！
　　我不哭了哥哥！
　　不哭了！”
　　对于陆千宿霸道不讲理，言出法随的性格，阿米是真的欲哭无泪，他虽然皮，但真不敢去挑战陆千宿说的话。
　　在高空漂流的那十天，可不好受，他不想再飞了。
　　陆千宿的到来，彻底稳住了阿米的情绪。
　　不得不说，阿米虽然情感比较单纯，但对于陆千宿，他是真的百分百听从，无条件信任。
　　让他不哭，他就立马不哭。
　　他可以有追求爱的权利，但这前提是有哥哥，他才有这一切。
　　若没有哥哥，就没有如今的他。
　　……
　　龙添圣主和长老们看着把他们完全无视的陆千宿，嘴角轮番抽搐，可他们发现，他们根本没有插话的机会，或者说，他们不敢。
　　陆千宿绝强的威压，自从天而降那一刻便压得他们差点站不稳，这可是绝对的强者，大人物说话，哪有他们插嘴的份？
　　真是日了狗了，今日他们龙元圣地怎么一而再再而三的冒出大人物。
　　让他们猝不及防，小心翼翼应对还得时刻确认脑袋还在不在脖子上。
　　与龙元圣地之人和身后龙元圣宗众人感受不一样的，无疑就是苏麟了。
　　刚才阿米的天赋，他都只是稍稍错愕了一下，可陆千宿的出现，却彻彻底底惊到他了。
　　沈渊？
　　他是沈渊？
　　沈渊怎么会出现在这里？
　　苏麟心中连连响起三句惊问。
　　此时陆千宿幻化的身形相貌，正是当初在九玄界加入龙星学院时的样子。
　　当时陆千宿和明枫与苏麟同在考核现场，最后陆千宿化名的沈渊，盖世天资惊艳了世人也惊艳了苏麟。
　　从那一天起，苏麟就把沈渊当做了终极目标，当做他努力的方向。
　　沈渊的变态天赋与无可匹敌的绝世之姿，让苏麟牢牢记在了心里。
　　后来他成了龙星学院的真传弟子，沈渊和那个与沈渊一起来的风明，却被慕容长老带走了，听说送往了神秘修炼圣地。
　　那天分别以后，他便再也没有见到过沈渊和风明，后来他莫名其妙一觉醒来就身处于诸元域。
　　还成了诸元域内黄元界龙元圣宗的弟子，经过一番谋算，他一跃成为龙元圣宗的少宗主，师尊是龙元圣宗宗主龙奎。
　　此次龙元圣宗派遣弟子下界历练，他为了替道君爷爷寻觅元阵石，自动请愿带队前往。
　　作为九玄界西漠苏家的废弃少主，他从小受尽了欺凌，如今鱼跃龙门成为大势力少主，他当然高兴。
　　但他也从未忘记过自己的初衷，从没有因为境遇变好而堕落。
　　他的理想，永远都是变强！
　　沈渊的步伐，也一直是他最想追寻的。
　　毕竟，热血儿郎谁人不曾敬畏与崇拜至强者呢？
　　虽然沈渊的年龄只有十八岁，但却一点也不妨碍他对沈渊的敬仰。
　　原以为再见的机会渺茫，没想到此时居然又逢面了。
　　“沈…沈兄，原来你也来了诸…原来你也在这儿啊！”
　　苏麟抬头望着比他高出一个头的沈渊，语气有些尴尬生硬道。
　　他向来不是一个主动搭话的人，可今天却破例了两次。
　　陆千宿转头看向苏麟，阿米和其余众人也将目光齐齐移向苏麟。
　　“你认识我哥哥？”
　　阿米心中惊疑，这个苏麟说话的语气与话中之意，明显与恩人哥哥是旧识。
　　龙元圣主和其他众长老心中则在想：这黑衣少年果然是惹不起的大人物，看看苏公子对他说话的态度就看得出。
　　而苏麟身后的随行长老与师兄弟们，也是一脸惊讶的望着苏麟和陆千宿。
　　他们少宗主居然与这个实力恐怖的少年相识？
　　见陆千宿没有回答他的话，苏麟也不恼怒，只是有些尴尬。
　　沈渊的性子他看得出，属于那种高冷难近的人。
　　所以沈渊不回答他，他心里也不会有不舒服的想法。
　　只是巧妙的接过阿米的询问说了下去：“我和沈兄算是旧识，只不过先前不太熟。”
　　意思是他现在打算和沈渊认识。
　　完美的说话方式，既告诉阿米和众人，他对陆千宿的善意，又暗暗告诉陆千宿他想和他做朋友。
　　陆千宿轻微一挑眉，目光直直看向苏麟的眼睛，苏麟也望了过来，四目相对，苏麟眼中的真诚展露无遗。
　　“许久不见，苏兄这进步很不错啊。”
　　陆千宿收起拒人于千里之外的气压，悠然间一股春风拂面的温雅气息扑面而来，阿米震惊的捂住了嘴巴。
　　恩人哥哥居然还有这样一面！
　　这这这！
　　这算不算惊天发现？
　　在阿米眼里，陆千宿向来都是一副高冷严肃，霸道不讲理的形象，可今日闻见，他发现他还是对陆千宿了解太少。
　　陆千宿这温文尔雅的世家公子气质，惊艳也惊吓到阿米了。
　　不止阿米，在场众人都被惊愕到了，这转变的也太快了吧？
　　苏麟看着众人的表情，心中哭笑不得。
　　沈渊的魅力真的不是他吹的，他也不是无脑追崇，沈渊的确有这个实力。
　　不仅修为高，人长得帅，那背景也应该是极强的。
　　因为道君爷爷不止一次的提醒过他，沈渊这个人，绝对不能招惹！
　　少许的寒暄之后，陆千宿和阿米便同苏麟一行人被龙元圣主等人迎了进去。
　　大佬驾临，那可是好事啊！
　　可不得好好伺候着。
　　他们刚刚离去不久，一位身穿蓝色华贵衣袍的青年便现身了。
　　此人正是龙元圣地的真传首席苏羡云！
　　望着苏麟远去的背影，苏羡云眼底闪过一抹阴毒。
　　“苏麟，就是他么……”口中轻轻喃语一句后，苏羡云便闪身离去。
　　……
　　………
　　…看的人有一些，就是不见大家评论，点点圈各位帮忙留下脚印吧，鞠躬感谢


第238章 天帝血脉预言
　　这一次，还真的应验了陆千宿先前的猜想。
　　九玄界西漠苏家，与这诸元域赤元界元修大陆的苏家，真的有关系！
　　而且关系还不浅！
　　原来，这元修大陆苏家的老一辈，也就是苏羡云爷爷那一辈，曾出两个盖世天骄。
　　分别是苏羡云的爷爷和苏麟的爷爷。
　　苏家本是上古时期苏天帝的后人。
　　说是天帝，其实也就是神帝巅峰强者。
　　对于黄元界来说，神帝，那可是绝世大能了。
　　至于神阶之上的道阶和原阶，知道的人很少。
　　这千万年传承下来，苏家血脉已经极度稀薄，如今更是无人能够觉醒天帝血脉。
　　苏羡云的爷爷苏箜，曾遇到过一位巧算天机之人，算出苏家定会出现一位完整继承天帝血脉的子孙，而且连名字都卜算了出来，叫：苏麟！
　　并且这个苏麟，会降生在二老爷苏维一脉。
　　也就是那个预言，逼得苏维带着妻眷连夜撕裂空间裂缝逃到了九玄界那边。
　　由于苏维逃离过程中受了重创，只匆匆在西漠成立了一个苏家，尽力将苏家拉扯到五大家族的席位后，便抱憾逝去。
　　就连预言与逃离的真相都还来不及告知妻儿，他便永远的消散了。
　　苏维死后，苏维的大儿子苏天继承家主之位，又娶了隐世家族林家小姐，风头一时无两。
　　夫妻两人还生了一个可爱的儿子，取名好巧不巧，就是叫苏麟。
　　或许这就是命中注定吧，该来的终究躲不掉。
　　苏麟出生那天，雷云交加紫气东来三万里，曾震撼整个郢汉大陆，可惜后来苏麟检测出废柴天赋。
　　有一个无法正常修炼的儿子，显然成了家主苏天被弟弟苏韦戳脊梁骨的筹码。
　　后来苏麟的母亲突然失踪，父亲苏天又被打成了残疾，苏天的弟弟苏韦夺位成为新的苏家家主，苏麟也从少主变成了废材少爷。
　　也因为这个，才有了后来那一连串的故事。
　　如今苏麟波折辗转，居然来到了诸元域，而且还来了元修大陆。
　　当初苏维拼了命的护着苏天等人逃离元修大陆，而今时今日，苏麟却又阴差阳错的回来了。
　　这是不是应证了那句老话，人算不如天算！
　　苏麟身上的天帝血脉，苏麟本人都不知道，但元修大陆的苏家人，至少苏羡云和他父亲，爷爷，一定有方法能够一眼认出。
　　要说为什么苏羡云这些人都知道苏麟身怀天帝血脉，而奇阵道君和陆千宿不知道呢？
　　其实这真不赖他们不知道，而是这压根不会被他们去特别注意。
　　天帝血脉，对于黄元界的人来说，的确够牛逼的了。
　　但对奇阵道君来说，神帝真的不算什么。
　　陆千宿就更不用说了，即便知道了他也不会去在意。
　　神帝他都杀了好几个了，真不见得有着重在意的必要。
　　所以三毛给陆千宿列出的苏麟的金手指栏目里，就自动忽略了这一项目。
　　不过忽略了不代表陆千宿没有察觉。
　　初次见面时，苏麟体内自带一股本不该他那个阶段就拥有的血脉之力的情况便被陆千宿看入眼中。
　　神帝传承的血脉力量，跟奇阵道君残魂这个金手指与十万天命值比起来，真就跟没有一样。
　　别说陆千宿不会在意，估计苏麟都不会在意。
　　也只有苏羡云这些人估计会恨得牙痒痒，嫉妒使人迷失心智，头脑拎不清，注定要堕入地狱。
　　……
　　今天苏麟降临的日子，也是龙元圣地招生大会正式开始的时间。
　　根据剧情线发展，今天苏莞儿会来参加考核，然后如愿拜入龙元圣地，成为大长老的关门弟子。
　　那大长老名叫韩永仰，本就是苏莞儿和苏羡云的亲外公，苏莞儿来参加考核，本就只是走个过场。
　　结果不用想，一定非常顺利。
　　可惜这一次，方鱼不会让她这么顺遂了。
　　山门口招生大会正在如火如荼的举行着，苏羡云身影刚刚出现在看台上，就恰逢妹妹苏莞儿上台测试。
　　此时，方鱼不知何时也已经来到了看台的另一角，她身着一袭白色流纱长裙，白纱掩面，一头柔顺的长发从脑后自然垂下，风姿绝世，倾国倾城。
　　虽然她只是随意坐在看台的一角，但没有谁能够忽视她的存在。
　　方鱼暗暗留意着苏莞儿和苏羡云的举动，嘴角微微扬起一抹讥笑。
　　她已请师尊提前将大长老调走，韩长老今日根本无法来到现场收徒。
　　目前来观看新生考核的长老一共有五位，分别是三长老，六长老，七长老，八长老，九长老。
　　这几位长老修为略低，势力也不怎么大，即便苏莞儿拜了师，也没什么好处。
　　而且以苏莞儿嚣张跋扈的性格，以及苏家的势头，说不定会嫌弃这几位长老，而选择不拜师。
　　如果苏莞儿不拜师，那她最多只是一个外门弟子，这再好不过，弄她就更加易如反掌了。
　　就是她哥哥苏羡云有点难搞，唉！
　　方鱼一边观看考核一边暗暗思索。
　　苏羡云乃是龙元圣地的真传首席，地位势力比起大长老都不弱分毫了。
　　为什么这么说呢，因为苏羡云在圣地内一直是年轻一辈的精神支柱，是带头的大哥大，追随他的子弟犹如过江之鲫，数众繁多。
　　每个子弟身后少不得有家族势力或者皇朝贵族势力支撑，牵一发而动全身。
　　想要彻底灭掉苏莞儿，就得先让苏羡云身败名裂，继而才能顺理成章的斩断苏羡云的那些追随势力。
　　苏羡云倒了，大长老也容易对付，毕竟她师尊是圣主，这个不难，老一辈治老一辈，那最合适不过。
　　而且还有蝶儿的师尊邓烛长老和她们同一阵线。
　　至于苏家，一旦大长老，苏羡云，苏莞儿都完了，苏家也蹦哒不了多久，到时候她再一并杀回南洲，让南正庭付出代价！
　　望着现场的考核，方鱼不得不由心感叹一句。
　　有背景的和无背景的区别真的很大，比如那些出自皇朝和世家的子弟，即便天赋不怎么好，也可以轻松通过考核，获得的待遇还不错。
　　而那些普通人家出身的，参加考核时就需要祈求神的保佑，一旦有一丝不合格，都会被淘汰。
　　这也不能多说什么，毕竟弱肉强食的世界，背景也是实力的一部分，有区别待遇自然无可厚非。


第239章 战家与苏家的恩怨往事
　　傍晚时分，今日考核已经结束，入围的新生都被带入了特选区，苏莞儿也在其中。
　　接下来将是带她们进入大殿进行师承。
　　临走时方鱼看到苏羡云和苏莞儿对视了一眼，苏羡云暗暗用唇语说了一个名字，苏莞儿见此才安心一笑。
　　外公今日突然缺席，让原先的计划泡汤，苏莞儿心中本是有些忧虑的，但此时哥哥暗中传达的指示，让她又稳了心。
　　俩人的交流之意悉数落入方鱼眼中。
　　“太上长老……”怎么会？
　　方鱼一直盯着苏羡云，他唇动说出的字眼，便是“太上长老”这四个字。
　　太上长老是苏羡云的师尊，已经闭关多年，就连她师尊龙添见到太上长老都很客气。
　　若非听说太上长老受伤严重闭了死关，龙元圣地权利最大的绝不可能是师尊。
　　现在苏羡云的意思，难道太上长老已经恢复了伤势出关了？
　　而苏莞儿没顺利拜成大长老，欲要转拜太上长老？
　　这……
　　“不行，我得即刻告知师尊，若太上长老出关了，情况将会非常不利！”
　　方鱼心中暗喃的同时赶忙通过神识传音通知了师尊龙添，自己也没有多做停留，迅速往拜师大殿赶去。
　　不过途中，她却遇上了一个晕倒在路边的少年。
　　本想继续走，可终究耐不过良心的驱使，方鱼还是停下脚步回头走到少年旁边，仔细探查了一下发现这少年只是因为太过急躁急火攻心吐血晕倒的。
　　明白了原因，方鱼盘腿坐下运转自身元力注入少年体内，温和的元气稳稳疗养着少年体内驳乱的元气。
　　大约持续了一柱香的时间，方鱼额头已经渗出层层细汗，不知是因为耗费了太多元力，还是因为无法及时赶去拜师大殿而焦虑。
　　不一会儿，少年悠悠转醒，方鱼见少年已无大碍，收回元力起身便欲飞掠而去，却被少年伸手抓住了衣摆。
　　“姑娘留步！”
　　“你还有什么事吗？
　　没有的话就放手，我有事不能再耽误了！”
　　方鱼脸色稍显不耐，她虽然不后悔留下来救人，但此时真不能再耽搁了。
　　偏生这男的就抓着她不放。
　　见方鱼脸色有些不耐烦，战长风心中微微浮起一丝愧疚，心知方鱼定是为了救他耽误了什么事情。
　　也不敢多留方鱼，战长风只想询问一下方鱼的名字：“在下战长风，多谢刚才姑娘的搭救之恩，不知姑娘可否告知芳名？”
　　方鱼本是不想告知战长风她的名讳的，但蓦然想到中洲三大家族的战家，听说战家的少主就叫战长风。
　　思虑一起，方鱼开口了：“方鱼！”
　　留下名字后，方鱼便匆忙离去。
　　若是以前的她，根本不屑于利用恩情索取德报。
　　但如今她的境遇不太乐观，为了复仇，她可以利用一切可以利用的资源！
　　战家虽然只是三大家族的末位，但也不是什么小门小户，若能把战长风拉入阵营，便有了战家的帮衬。
　　外界传闻战家少主战长风，是一个修炼废柴，可她刚才替他疗伤时，发现这个战长风根本就是在扮猪吃老虎。
　　他哪里是什么废物，明明就是一个妖孽鬼才。
　　看他年纪也就十八九岁，那浑厚的元力，让她都感到一股恐怖的压迫感。
　　虽然她看不清战长风的具体修为，但她敢肯定，这个战长风的修为绝对达到了丹玄境！
　　因为学宿区执事也是丹玄境，跟战长风的修为气息差不多。
　　十八九岁的丹玄境，那可太逆天了。
　　比苏羡云不知优秀多少倍。
　　也不知这战家为何要让战长风隐藏修为，还以劣迹示人。
　　不过没关系，这样不是更能说明战家的不简单吗？
　　助力越强，对她越有利，何乐而不为呢！
　　方鱼走后，战长风起身望着方鱼离去的方向，口中轻轻喃语道：“方鱼…这不是前几天盛传的圣主刚刚收的关门弟子吗？
　　原来就是她……”“真是一个有趣的女子，人美心善，不过他这么行色匆匆赶往拜师大殿，莫不是那边出了什么事？”
　　略一思索后，战长风也向拜师大殿飞身而去。
　　时机已到，自今日起，他就不会再隐藏修为了。
　　拜师大殿不仅可以给天赋异禀的新生择师承，突飞猛进的老生也可以重新选择学宫或者直接拜师长老。
　　他十五岁就加入了龙元圣地，却一直默默无闻的做个外门弟子，全因配合家族的那个谋划，如今谋划已经圆满完成，他便不必再受人白眼了。
　　今日过后，苏羡云，还有苏家那个老东西苏箜，都将付出应有的代价！
　　千年前，苏家和他们战家还是盟亲。
　　他爷爷的妹妹，也就是他祖姑姑战秋娴，嫁给了苏家二老爷苏维，可惜后来不知因为什么原因，苏家逼得苏维祖姑父带着祖姑姑和年轻的表叔连夜远遁。
　　如今一千多年过去了，仍旧杳无音讯。
　　祖姑姑在家族的命牌已经碎裂多年，说明祖姑姑已经死了，说不定祖姑父也死了。
　　现在爷爷每天都在焦虑，时刻担心着祖姑姑的那个孩子，他的表叔苏天怎么样了。
　　表叔究竟还活不活着。
　　这一直是爷爷的心病，这么多年来，他们战家都在暗暗调查当年苏家到底发生了什么事，也在暗中连接紫元界的战家老祖。
　　十万年前，战家老祖战显弘被神秘雷光摄去了紫元界。
　　爷爷他们只知道老祖去了紫元界，却无法获知老祖具体的情况。
　　禁地中老祖战显弘的命牌并没有碎裂，这十万年来，他们战家都在想办法感知与联系老祖的神识。
　　而他之所以从小藏拙，便是不想树大招风，给家族带来不必要的麻烦。
　　苏家老祖健在，却还让苏维祖姑父被苏箜那些老东西逼得奋死逃离，足以证明苏家内部藏有极深的秘密。
　　在没有搞清楚苏家死守的秘密是什么之前，战家不会轻举妄动。
　　可如今爷爷传来消息，苏家的秘密已经被挖掘出来了，让他在圣地想办法拜一个实力还不错的师尊，然后再回家族。
　　苏家那边，家族单对，战家一点也不怕苏家，可苏家在圣地有一位大长老撑腰，他也得找一个跟韩永仰大长老实力不相上下的师尊，方可拥有更大的立场！
　　至于那个苏羡云，他一巴掌就能拍死他，根本不足为虑。
　　战长风心思齐虑，不过半会儿便赶到了拜师大殿。
　　可他进门以后，刚抬头往大殿高座上一望，便愣住了。
　　他他他…那个少年，怎么长得跟苏天表叔那么像！
　　坐在大殿高台上的人，便是苏麟和陆千宿等人。
　　而被战长风紧紧凝望着的人，正是苏麟。
　　战长风望向苏麟的同时，苏麟的目光也好巧不巧的对上了战长风的眼睛。
　　遥遥相视，苏麟在战长风身上，感应到一种亲切的感觉。
　　“这人怎么感觉……”不知为何，苏麟总觉得门口那个跟他差不多大的少年，与他有着一种不知名的连系。
　　就好像是与亲人间的那种羁屡。
　　苏麟心中暗暗埋下疑惑与好奇的种子，战长风一边找位置坐下一边频频抬头望向苏麟。
　　二人间的对视与频繁相望，让在场众人也跟着注视猜析起来。
　　陆千宿看了一眼战长风，又回头瞥了一眼苏麟，心中一头雾水。
　　这剧本不对啊？
　　战长风和苏麟怎么这么和谐？
　　那眼神柔情似水，呸！
　　那么亲切，怎么看也不像正反派的对视啊？
　　难道哪里出了问题？


第240章 无法感同身受＆他只是陆千宿
　　三毛看着自家宿主一脸懵的样子，暗暗偷笑后出声给他解释道：【宿主大人，苏麟是战长风表叔的儿子，苏麟的奶奶，是战长风爷爷的妹妹。
　　详细资料您可以在后台查询一下。
　　】陆千宿：“……”好家伙？
　　还能这样？
　　搞来搞去，这俩位顶级天命之子，居然是一家人？
　　嘶，这基因太特么强大了！
　　他还想着这俩人斗起来，然后他坐山观虎斗。
　　结果呢？
　　想法全泡汤了。
　　这么一来，苏麟岂不是战长风的表哥？
　　靠，这也太狗血了吧。
　　战家居然出了两位天命！
　　他都有点无言以对了。
　　照这样下去，苏麟和战长风多半是打不起来了，甚至还会联手。
　　那他要完成这两个目标，就得再重新计划一番。
　　顶级天命之子跟普通的天命之子可不一样，不是说杀就能杀的，得想个万全之策再一并出手。
　　【宿主大人，您没必要杀了他们呀，收做追随者也行的。
　　】“……”这话说的，天命之子什么最硬？
　　腰杆最硬！
　　想要让天命之子臣服，那还不如直接猎杀。
　　“你以为每个天命之子都跟明枫一样不值钱吗？”
　　明枫的话，他本来还打算跟他签订一下三毛说的守护契约。
　　没想到明枫都不用签，忠诚点就自动满值了。
　　但明枫那么容易就愿意追随他，归根究底，还是因为他和明枫的宿世纠葛。
　　可苏麟和战长风，那是跟他半毛钱关系没有。
　　收服不了，只能杀。
　　最起码不要成为敌人，若有一天苏麟和战长风真的明确站在他的对立面，不杀留着过年吗？
　　只是现在苏麟和战长风才刚出场，有些事情还需要再验证一下。
　　若苏麟和战长风与他不对付，他会毫不留情的出手。
　　他不是一个为了杀而杀的人，但他也同样不是一个好人。
　　三毛：……
　　虽然是这样，但谁知道这俩人会不会屁颠屁颠追着您屁股后面跑呢？
　　若是换作其他任何一届宿主，它绝对不相信苏麟和战长风这种级别的天命之子会选择臣服。
　　但如果是此届宿主陆千宿，它不会有任何质疑。
　　毕竟这届宿主每每都在打破它的认知。
　　三毛的想法陆千宿不知道。
　　此时，他正慵懒靠坐在大殿高台上默默注意着苏麟和战长风的眼神举止，陆千宿时不时都会冒出无奈想笑的感觉。
　　同时，他也暗暗调出相关资料浏览着。
　　片刻后陆千宿了解完战家和苏家的事情，嘴角微微勾起一抹笑意，他仿佛，又找到了新的乐趣。
　　战家老祖被紫元界天道摄去了紫元界，背后定有大秘密。
　　而苏家是天帝后人！
　　在这个时期，不！
　　应该说自从无天荒帝上位统领万界以后，就已经没有了天帝这一说法。
　　虽然三毛给的资料里没有列出来，但依他猜测，天帝这个尊称，一定是出自武神那一个时代。
　　他一直想追查五皇兄陆千霄的下落，也想知晓武神那个时代的事情，但一直没有头绪。
　　如今……
　　他或许已经找到门路了，只要暗里推动苏家和战家的发展，那么武神时代的事迹，一定会慢慢浮出水面！
　　在这一刻，陆千宿头脑瞬间清明过来。
　　大与小，是与非，轻重缓急都有一定的分介。
　　纵然完成任务重要，但他想要的答案，永远排在第一位。
　　当初五皇兄说，明南曦不动他，是因为看出了他体内怀有特殊血脉，所以只是囚禁他，并没有即刻杀了他。
　　当时他初涉这乱世人间，没有想那么多。
　　现在仔细想来，发现了不少疑点。
　　明南曦，一个从地球穿越而来的天命之女，怎么会知道那么多。
　　这是最值得起疑的。
　　所有事情的起点，都在异武大陆。
　　异武大陆，一个低级位面，不仅迷雾层层，甚至还有古墓之谜尚未揭开，看来要想继续往前走，异武大陆他是必须要回去的。
　　无论是万生界，还是无天界，此时都不到他该操心的时机，现下最主要的，还是回到原点，揭开过往的谜团！
　　苏麟和战长风……
　　罢了，先放他们蹦哒一段时间吧，眼下最主要的是回异武大陆，还有……
　　回无极仙宫见一下爷爷和祖师婆婆！
　　老狐狸因为流落空间裂缝不知为何失去了记忆还迷失心智，这个他一直无法释怀，如果可以，他希望老狐狸可以回到当初。
　　虽然老狐狸跟他没有血缘关系，但在这异世，老狐狸对他来说，真的很亲，也很重要。
　　他知道他转了很多世，但他做不到感同身受。
　　对于前尘往事，他很抱歉，他可以完成前生每一世立下的承诺与誓言，但……
　　他只是陆千宿。
　　说他无情也罢，说他怎么都行，他只想做自己。
　　人一旦轮回转世，总会变的。
　　或许别人会说，我轮回转世，是因为我这一世无能为力了，需要期待来生的自己为今世的自己收尾。
　　如果来生的自己与今世的自己的想法背道而驰，那转世还有什么意义？
　　可当时的自己，可有在灵魂的最深处恳问过，那个灵魂的他，是否愿意被束缚着一次次转世。
　　陆千宿就是这样的一个人。
　　在万界之中的九次转世，他可以同情，可以理解，但他做不到感同身受。
　　因为他是从地球穿越过来的。
　　在万界中的转世，他有九世。
　　那他在地球那一世，又算什么。
　　命运没有将那一世算进去，是不是代表不存在？
　　不，他只做自己认同的事情。
　　拜师大殿里正在举行新生的师承选择，陆千宿只是作为一个看客悠闲观看着。
　　战长风进入拜师大殿有两个目的，一个是暴露修为，选择合适的长老拜师。
　　另一个目的，便是寻找方鱼。
　　可如今，战长风满眼只剩下苏麟的样子。
　　苏麟与苏天九分相像的容颜，让战长风久久无法平静，甚至悄悄通过传音通知了家族中的爷爷。
　　现场，方鱼焦急赶到拜师大殿后，还以为自己来迟了，却没想到，这拜师大殿的现场，只有圣主，苏羡云，几位长老，以及一些陌生的面孔，就是没有太上长老。
　　而让她更震惊的是，刚才被他救下的战长风，居然先她一步来到了大殿！
　　“看来我没猜错，战长风的确不简单！”
　　明明她上前一步赶往拜师大殿，可在她后来的战长风却比她来的还要早。
　　抬头一看，大殿高台上最中央坐着的，不是圣主，不是上界来的苏公子，而是…而是一个他不认识的少年。
　　看样子，比苏麟和战长风都要年轻。
　　因为陆千宿此时幻化的是沈渊，并非北承黎的样子，所以方鱼并没有认出主座上坐着的，是陆千宿。


第241章 方鱼的沉沦
　　方鱼以为，是太上长老出关了，所以很是急切的赶来，可到了这里她才发现，苏羡云和苏莞儿都在这里，那太上长老却没有出现。
　　还有就是，她总觉得坐在高台首位上的那个黑衣少年，让她感觉很熟悉。
　　移开目光，看到阿米，以及阿米看向首位那个少年的热切目光，让方鱼不多时便猜出了首位坐着的那个少年的身份！
　　北承黎！
　　那个少年居然是北承黎！
　　可为什么他的样貌变了？
　　而且看去还大了几岁！
　　大概十八岁了吧。
　　方鱼有些想不通为什么北承黎要特意幻化。
　　但她的心还是抑制不住的砰砰直跳。
　　她，是真的喜欢北承黎。
　　可是，她……
　　有资格吗？
　　北承公子那样美好，她……
　　她配吗？
　　方鱼心里乱糟糟一团。
　　她以为怀着滔天巨恨重生的她，再也不可能再爱上任何一个男人。
　　可如今，她却悄然沉沦。
　　心中自嘲一笑，方鱼小心翼翼的收回了目光。
　　不敢再看那个让她魂牵梦萦的绝世少年。
　　阿米对苏莞儿等人的师承选择毫无兴趣，东张西望的眼神正好注意到方鱼看向自家恩人哥哥的表情，心中一阵错愕。
　　“方姐姐的眼神好奇怪，难道……”难道方姐姐喜欢恩人哥哥？
　　想着，阿米偷偷瞄了一眼陆千宿，随后，阿米心中默默为方鱼点了一根蜡。
　　“哥哥明摆着就是一位不在意爱为何物的人，看来方姐姐注定失望而归了。”
　　阿米虽然不懂爱，但他也知道，陆千宿眼里心里，都无意。
　　喜欢一个眼中只有理想的大人物，要么成为万世宠儿，要么孤寂永生。
　　偷偷打量着陆千宿，阿米次次否定了方鱼与陆千宿有未来的可能。
　　……
　　三天后，拜师大殿的事情终于告一段落，苏莞儿与苏羡云乃至苏家的计划，全部郁郁而终。
　　大长老没有出席，太上长老也没有顺利到达收徒现场。
　　最终，苏莞儿不但没有拜到大长老和太上长老为师，甚至其他长老也没有拉到。
　　气得苏莞儿愤愤离去。
　　苏羡云也无奈，看着负气离去的妹妹苏莞儿，就只能继续无下限的宠着。
　　拜师大殿那天，战长风并没有按照爷爷的指令暴露修为拜师，由始至终都在关注着苏麟。
　　大典结束后，苏麟虽然万分好奇战长风的身份，但还是跟着陆千宿离开了。
　　战长风心中已经埋下了百分之九十九的好奇，怎么可能任由苏麟脱离他的视线，所以大殿仪式一结束，他就不管不顾的追上了苏麟和陆千宿的步伐。
　　如今三天过去，战长风如愿找到理由紧随在苏麟身边，可每次看到苏麟宁愿跟沈渊搭话也不愿理他，他就一阵郁闷。
　　虽然他承认这个沈渊的确很优秀，但苏麟能不能不要对他这么冷淡？
　　苏麟对战长风的亲切，也就在拜师典礼那天比较热情，自那天以后，苏麟该怎样还是怎样。
　　纵然苏麟猜出了自己和战家的关系，但他依旧没有动摇自己的心绪。
　　苏麟知道，自己的奶奶叫战秋娴，姓战。
　　而这战长风，是战家的少主。
　　最重要的一点是，奶奶战秋娴曾无意间提起过，她的哥哥叫战秋雄。
　　战长风也说了，他爷爷就叫战秋雄。
　　这么简单的联系，一点就通。
　　同时苏麟也了解到，原来爷爷苏维从来都只有一个儿子，那就是自己的父亲苏天。
　　那么如今在九玄界继承苏家的苏邵，根本就不是爷爷苏维的亲儿子，而是爷爷收养的义子。
　　真是可笑，区区一个义子，却夺了父亲苏天的家主之位，还废了他这个少主，真是岂有此理！
　　从前不知道真相他无能为力，但现在，他绝对不可能接受。
　　不杀苏邵和苏豪，他苏麟誓不为人！
　　在本来的计划中，他就打算此次趁着出使赤元界，寻求机会回九玄界看父亲。
　　可道君爷爷告诉他，此时的他根本无法回到九玄界。
　　道君爷爷也没有那么大的能力助他穿越时空裂缝回到九玄界去。
　　好在道君爷爷说了，沈渊实力强大，一定有办法帮他从诸元域轻松回到九玄界。
　　所以他近几日，都跟在沈渊身边。
　　一开始，他只是想请求沈渊帮他。
　　可慢慢的相处，他就产生了纠结。
　　他不想期满沈渊。
　　沈渊的性格，人品，气质他都非常喜欢，如果为了回九玄界而利用沈渊，他心里过意不去。
　　思来想去，苏麟收回了心底的谋划。
　　这一天，沈渊不经意间说出他要去万生界的打算，让苏麟眼中迸发出无尽的欣喜。
　　“太好了！
　　沈渊也要回万生界！”
　　只要能请求沈渊带他返回万生界，那他就可以自主找到回九玄界的路！
　　这可省了太多麻烦！
　　陆千宿虽然不是龙元圣地上家派来的大人物，但却入住了龙元圣地最尊贵奢华，最清幽寂静的云峰。
　　坐在云峰塔楼顶，悠闲惬意的喝着小酒，注意到苏麟轻然走来的步伐，以及后面悄然紧随的战长风，陆千宿眼底的笑意默然浮现。
　　既然打算回异武大陆，苏麟和战长风，他是一定要引过去的。
　　两位顶级的天命之子，异武大陆的古墓探险之谜，一定会……
　　非常顺利！
　　之前他没有过多的运用天命寻宝鼠，这一次嘛，可真不能晾一边了。
　　苏麟心中的想法，他当然知道，战长风的心思，他也明了。
　　既然如此，一锅铲带走多省心！
　　早就算准了苏麟和战长风都会找来，若他所料不错，战长风走之前，一定会回战家一趟。
　　而战家祖伺里，三毛说里面有一样好玩的东西，战家从未有人发现过，既然如此，他就勉为其难的走一趟收入囊中吧！
　　三毛：……
　　不要脸！
　　想要就想要吧，还勉为其难。
　　“沈兄，我…我有一事相求……”苏麟走到塔楼后，整理了一下衣服，迈着平稳的步伐走到陆千宿旁边真诚的抱拳躬身道。
　　陆千宿悠然喝了一口酒，回头瞥向苏麟。
　　看着苏麟紧张又故作镇定的样子，顿默一刻道：“何事？”
　　陆千宿的语气虽然显得有些不耐烦，但苏麟还是无比兴奋。
　　在他心里，沈渊能够回他话，就说明沈渊愿意给他机会。
　　“沈兄，我昨儿个听说你要去往万生界，我也想返回万生界，可是我元力低微，无法随心返回，今日来此，主要是想恳求沈兄。
　　不知……
　　不知沈兄是否愿意顺带我一程，苏麟感激不尽！”
　　苏麟说的话语十分真诚，眼底的恳求没有半分假色。
　　在苏麟久久期盼的目光中，陆千宿再次瞥了一眼苏麟，而后轻然道：“可以。”
　　听闻陆千宿应允，苏麟心中无比激动。
　　终于！
　　终于可以回家看父亲了！
　　太好了！
　　父亲残疾瘫坐轮椅，他离开家族那么久，也不知道父亲怎么样了。
　　现在有了回家的机会，他真的很开心，很感恩！
　　父亲，等我！
　　孩儿马上就回来了！


第242章 突如其来的默契
　　“沈兄，谢谢你！”
　　苏麟再次躬身向陆千宿行礼道谢。
　　后面的战长风见此，知道不能再迟疑了，若是他再不出去，真就要被苏麟撇下了。
　　于是，战长风也整了整衣冠，挺身大步迈出，径直走向陆千宿和苏麟。
　　“沈公子，表…哦不，苏公子好。”
　　虽然先前获得允许能暂时跟在苏麟身边，但他一直没有机会正面跟苏麟说过话。
　　一直是他主动跟苏麟搭话，有一稍没一稍的唠过几句。
　　哪怕他已经确定了苏麟的身份，但他还是有些紧张。
　　唤起苏麟来都有些不自然。
　　苏麟是他表叔苏天的儿子，那就是他表哥了。
　　没想到他表哥这么优秀，居然拜入了黄元界的龙元圣宗！
　　最主要的是，表哥竟然已经破虚境！
　　才十九岁啊，就破虚境了。
　　真真了不得，让他都自愧不如。
　　他一直自认不凡，但自从见到表哥苏麟后，他发现他简直太弱了。
　　至于这个神秘的沈渊公子，他就根本不敢去大胆直视。
　　表哥苏麟对这位沈公子都尊敬有加，足以看出沈公子的来头不简单。
　　说不定来自青元界或紫元界的大势力。
　　“战长风？
　　你来此做甚！”
　　苏麟见战长风跟来，眉头轻微一皱，有些不悦道。
　　这两天战长风一直跟着他，甩都甩不掉，他想跟沈渊独处一下都没有机会。
　　要不是看战长风与他有点亲情关系，他绝对会毫不留情的扁他一顿。
　　现在又追来了，真是要命，他十分觉得战长风若再敢跟着他，他绝对会忍不住揍他。
　　苏麟不悦的语气和表情战长风当然看得到，但他现在也只能当做看不见。
　　反正说什么也得把苏麟先拐回战家见见爷爷再说。
　　刚才他可听见了，苏麟要跟沈渊去万生界。
　　万生界是什么地方他不知道，也从未听说过这个世界，但无论如何，绝对不能把苏麟弄丢了。
　　苏麟是祖姑姑的亲孙子，爷爷此生都见不到祖姑姑，能见苏麟也是好的。
　　再说现在战家小辈嫡系只有他一个人，他父亲又没了，整个战家只剩爷爷与他，以及长老们和几位闭关的老祖了。
　　若苏麟能跟他回战家生活，相信一切都会变得很好。
　　陆千宿在一旁看着战长风装聋作哑的样子，心中一阵好笑。
　　这战长风，还真是一个活宝。
　　苏麟比较稳，战长风又比较跳脱，但看上去本性都差别不大，真不愧是表兄弟。
　　“你又是什么事？”
　　沉默间，陆千宿淡然开口，战长风一愣，目光望向慵懒斜坐着的陆千宿，心中暗骂一句妖孽，而后才轻施礼数回答道：“沈公子，出发的时候，不知可否也带上我？
　　我也想去万生界看看，我长这么大还没出过元修大陆呢……”说着，战长风憨厚一笑摸了摸后脑勺。
　　他说的倒是不假，虽然想跟着苏麟是第一目的，但他也的确想去外面的世界看看。
　　“你也要去？”
　　“你去干什么！”
　　陆千宿和苏麟同时发声，一个淡漠轻询，一个不耐质问。
　　面对这突如其来的默契之音，苏麟唰的转头瞄了一眼陆千宿，心头一紧瞬即闭了声。
　　不知怎么的，他总是有点怕沈渊。
　　“我…我就是想去，恳请沈公子能够应允！”
　　说完战长风瞪了一眼苏麟，苏麟火气蹭的一下就上来了。
　　居然还敢瞪他！
　　本想出手教训一下战长风，但想到沈渊在这里，苏麟表情几经变换，最终忍下了手。
　　要去是吧！
　　行，以后有的是机会教训你！
　　战长风莫名打了个寒颤，悄悄侧目瞟了一眼苏麟黑沉的脸色，心中浮起一阵狐疑：难道表哥想揍我不成？
　　“去了，可不一定回得来。”
　　二人心思各异间，陆千宿淡漠的声音传来。
　　苏麟闻言稍稍错愕一瞬，但很快就明了。
　　回万生界当然危险。
　　他要回去讨回公道，自是生死难料，即便沈渊不说也避免不了。
　　而且穿越时空裂缝，本就危机难测。
　　可若是没有冲闯的那股劲儿，在哪里都一样。
　　怕死，那还有什么盼头。
　　修行者，与天争，与命争，与心争，战胜恐惧，所做出的选择才会正确。
　　在苏麟眼中，陆千宿的这句话，只是一句礼性的提醒。
　　但在战长风眼中，却没这么简单。
　　他想到了前路的凶险，多番思虑后，他还是坚定点头回答：“我不怕，只要沈公子不嫌带着我麻烦，再多危险，哪怕威胁到生命，也是长风自己的选择！”
　　战长风虽然性子直朗，但能被称之为天命的人，谁也不是怂货。
　　陆千宿的话，在那么一瞬间可能让战长风心里产生了紧张。
　　但绝不代表他会选择后退。
　　商量好后，战长风跟着苏麟返回了圣地的宴宾殿。
　　下午准备去理事殿办理一下退学。
　　他现在还是龙元圣地的学员，既然决定要跟着沈渊去往其他世界，得先在这里办理一下退学。
　　作为战家的少主，随便退出，肯定不会那么容易，毕竟这其中牵扯了不少利益线条。
　　但好在有苏麟这位上界来的大人物撑腰，战长风去办理退学时，不仅很顺利，还获得了很多恭维与赞赏。
　　在所有人眼里，战长风是因为得到了苏麟的赏识，退学是因为要随苏麟去黄元界发展。
　　对赤元界的人来说，这可是一飞冲天的机会啊！
　　相应的，这个结果也直接影响到龙元圣地和战家的关系。
　　苏麟是龙元圣宗的少宗主，龙元圣地是龙元圣宗的附属势力，战家少主战长风成了苏麟身边的大红人，那战家也会成为龙元圣地的盟友。
　　这个局面，对战家来说，再好不过。
　　但对苏家来说，却犹如晴天霹雳。
　　苏莞儿不知道苏麟的身份，可那苏羡云却清楚得很。
　　苏麟降临龙元圣地时，他还以为苏麟只是上界龙元圣宗派下赤元界来的诸多子弟中的普通一员。
　　可后面得知苏麟竟然是龙元圣宗的少宗主时，苏羡云气得一口老血喷出。
　　愤恨苏麟为什么有那么好的命。
　　一出生就觉醒天帝血脉也就罢了，居然还轻易成为黄元界大势力的少主。
　　相比之下，他这个小小的苏家少主，简直拍马都不及。
　　“为什么！
　　为什么啊……”“苏麟，你为什么有那么好的命，你为什么不去死！”
　　……
　　“嘭……”“啊…你为什么不去死啊！”
　　……
　　苏羡云在自己的宫里崩溃的大砸着东西，苏莞儿进来时，瞧见这满地狼籍，眼中竟然浮起了一丝轻讽。


第243章 诡异杀机＆宫家暗子
　　“小妹，你怎么来了？”
　　过了小半晌，崩溃发泄中的苏羡云才察觉到站在门口的妹妹苏莞儿，慌忙收起杂乱的情绪，挥手用元力将地上的脏乱清理干净，才扯出一抹笑容奔向苏莞儿。
　　苏羡云目光看过来之前，苏莞儿已经将眼底的讽色收起，重新表现出一副柔弱可怜的温婉妹妹模样。
　　“哥哥，你怎么了，是谁惹你了吗？”
　　苏莞儿眼中满是担忧，拉住刚刚奔到她面前的苏羡云轻柔问道。
　　这份柔若无骨的样子，让苏羡云心都融化了。
　　即便心中再气再愤怒，但在妹妹面前，都会被他收敛起来。
　　展示给妹妹的，永远都要是最好的。
　　妹妹小时候流落在外，受了很多苦，他这个做哥哥的，当然得把最好的都给她。
　　如果说苏羡云这样一个狼子野心，心狠手辣的人还有什么值得称叹的，无疑是他对妹妹苏莞儿的宠爱。
　　就连他自己都清楚，妹妹苏莞儿就是他人性里唯一的纯真。
　　“我没事，倒是你，这么晚了过来找我，是不是有什么事？”
　　苏羡云十分了解苏莞儿的性子，无事不登三宝殿，说的就是自家这位妹妹了吧。
　　没事需要他，她就绝对不会找上他。
　　做哥哥的，除了认命宠着还能如何？
　　“哥哥～瞧您这话说的，难道没什么事就不能来看看哥哥了嘛！”
　　苏莞儿挽着苏羡云的胳膊软糯撒娇，苏羡云无奈，伸手刮了刮苏莞儿的鼻子，宠溺道：“能！
　　当然能！
　　小妹今天如此贴心，哥哥高兴都来不及呢！
　　说吧小丫头你有什么事？”
　　“啊哥哥您这是还不相信我嘛～哼！”
　　苏莞儿故作生气，嗔怪的撒开苏羡云的胳膊，独自走到一边的椅子上坐下。
　　苏羡云轻然摇了摇头，迈步走到苏莞儿旁边，拿起水壶给苏莞儿倒了一杯水递过去。
　　“小妮子，你心里想的什么你哥我会不知道？
　　就你还能为了故意来关心关心你哥大半夜跑一趟啊，说吧需要哥哥做什么。”
　　苏羡云这宠无下限的态度，让苏莞儿心中愈加傲然。
　　不过表面上却还是撒娇嗔怪的小模样，看着就让人想要去心疼宠哄。
　　苏羡云的逗笑之语一出，苏莞儿美眸轻瞪了一眼过去，不过也没有再继续作态，将所来目的吐露出口。
　　“哥哥，我好讨厌那个方鱼师姐，不知怎么的，我就是不喜欢她，今早我在学堂里不小心撞上她的好朋友南心蝶，没想到她居然逼着我给那南心蝶道歉，气死我了！”
　　“哥哥，你帮我教训她一顿好不好！
　　哥哥你帮我出气嘛～”……
　　“哥哥～”“哥哥呀，哥哥，哥哥你对莞儿最好了……”苏莞儿嗲嗲的声音，在苏羡云耳中如同酿了蜜一样的莺啼。
　　可他却有些为难。
　　不是他不想替妹妹出气，而是这次妹妹要求有点难办。
　　那方鱼可是圣主的关门弟子。
　　他虽然师承太上长老，但师尊情况并不乐观，教训其他任何人都可以，唯独方鱼他轻易动不得。
　　更何况，心蝶是他喜欢的女子，方鱼是心蝶的闺中蜜友，他若是真答应帮妹妹去教训了方鱼，那他还怎么获得心蝶的芳心。
　　苏羡云的为难之色苏莞儿看在眼中，表面委屈心中怨恨不已。
　　这两天她也听说了，哥哥对那个南心蝶一见钟情。
　　她撞上南心蝶也不是不小心，而是她故意的。
　　为的就是想看看心上人和亲妹妹，他这位好哥哥苏羡云会选择护着谁！
　　如今苏羡云虽然还没有回答她可不可以，但苏羡云脸上的纠结，让苏莞儿心头十分不爽。
　　“呯”的一声茶杯被苏莞儿推砸在地，随后红着眼睛就要跑出去，口中还喃喃有言道：“他们说的果然没错，兄妹情永远不可能是一辈子，哥哥会喜欢其他女孩子，呜呜妹妹只是妹妹，永远也比不上哥哥的心上人，呜呜呜……”一边说苏莞儿一边往外跑，不过还没跑到门口，就撞上了苏羡云的胸膛。
　　在苏羡云看不到的角度，苏莞儿嘴角勾起了一抹得逞的笑意。
　　“呜呜呜……”继续卖力的娇泣着，苏羡云看着妹妹如此难过，心里揪作一团。
　　随即心一横，出声轻哄着应承道：“好了好了哥哥没说不帮你啊，你这妮子怎么这么容易就胡思乱想，哥哥永远是你的哥哥，你怎么就比不过别人了？”
　　“傻丫头哥哥错了，哥哥帮你出气还不行吗，乖啊别哭了，你说什么哥哥都答应你，都答应你，别哭了啊，乖～”苏羡云说着将苏莞儿搂入怀中宠溺的安慰着，眉头从深锁到轻皱最后无声释然。
　　妹妹永远是自己人，只要是妹妹想要的，都是他该做的。
　　既然不能明着教训方鱼，但可以暗着来。
　　有圣主护着又怎样，只要他想弄她，就有办法。
　　这么多年来，他在圣地积累的一切可不是开玩笑的。
　　可怜的苏羡云，将最完美的宠爱给了苏莞儿，却将自己彻底堕入了黑暗。
　　倘若有一天……
　　……目的达成，苏莞儿心情舒爽的回了自己的院子。
　　却不知，因为她的这个作死举动，不仅将苏羡云拉入万劫不复的境地，还差点导致了整个苏家的覆灭。
　　“小姐，阿夢回来了。”
　　苏莞儿站在凉台边心思深沉的眺望着天上的圆月，身后突现一黑色人影禀声道，那是苏家的暗卫。
　　“让她进来吧！”
　　“是！”
　　不一会儿，那位被唤作阿夢的女子轻然走入，来到苏莞儿身后恭敬行了一礼，声色微凝：“小姐，查出方鱼和南心蝶的来历了。”
　　“快说！”
　　苏莞儿眼底一喜，转过身急语到。
　　“小姐，方鱼和南心蝶都来自南洲，那南心蝶是南夏皇朝的小公主，太子南正庭一母同胞的亲妹妹。
　　而方鱼，是南夏皇朝丞相府的大小姐，同时也是南正庭的未婚妻！”
　　阿夢既然负责调查事务，自然也知道苏莞儿的目的与心事。
　　知道苏莞儿喜欢南夏皇朝的太子殿下南正庭，所以她说的时候很简略，直接把重点说出。
　　苏莞儿闻言惊得脚下打了个踉跄。
　　“小姐！”
　　阿夢急忙扶住身形往后倒的苏莞儿，心中却不由自主的讪笑。
　　苏莞儿甩开阿夢，默默无声的迈步进了房中。
　　南心蝶居然是庭哥哥的亲妹妹？
　　那个讨人厌的方鱼，是庭哥哥的未婚妻？
　　这么说，方鱼是她的情敌？
　　难怪她第一眼就不喜欢方鱼，原来竟是这样的，呵呵既是天生的敌人，怎么可能相顾顺眼呢？
　　只是，南心蝶是庭哥哥的亲妹妹，她今日才得罪了她，日后……
　　能好好相处吗？
　　况且，她还和方鱼是闺友。
　　她该怎么办？
　　庭哥哥要是知道她对他妹妹不敬，会不会讨厌她？
　　不，不行！
　　绝对不能让庭哥哥知道！
　　那该怎么办？
　　怎么…对了！
　　如果没了南心蝶？
　　是不是庭哥哥就不会知晓了？
　　不得不说苏莞儿的爱是极端的，她容不得南正庭知道她任何一丁点的不好。
　　为此不惜对南心蝶狠下杀心。
　　“南心蝶，既然你我注定无法好好相处，那么我只能让你永远消失了，要怪就怪你选错了立场！”
　　苏莞儿心中暗语，眼中杀机无限，阴翳的脸庞与嘴角咧开的诡笑，若是普通人不经意间看到，一定会当场吓死。
　　难以想象，平日里温婉柔弱的女子，竟然有这样一面。
　　阿夢望着苏莞儿风云即变的样子，内心不屑轻笑。
　　苏家…蹦哒不了多久了。
　　瞅瞅这蠢货小姐就知道，呵呵……
　　身形一晃，阿夢便消失在黑暗中。
　　她也是苏家的暗卫，负责打探消息。
　　可没人知道，她原是三大家族之首的宫家培养的暗子，为的就是收集苏家的秘密。
　　现在她已经得手，一切计划都可以提上日程了，她还继续留在这蠢货身边做甚呢？
　　而刚才那个苏家暗卫，已经被她悄然了结，苏莞儿还什么都不知道。


第244章 苏羡云的大反派属性
　　阿夢离去以后，苏莞儿又呼唤之前那个暗卫，可无论她怎么唤，那个暗卫都没有再出现。
　　这一刻，苏莞儿心中才缓缓浮上了惊恐。
　　焦急的传音给哥哥苏羡云，可惜苏羡云那边也没有回应她。
　　万般无助与惊惧之下，苏莞儿拿出传送符捏碎回了苏家。
　　今晚注定是一个不平夜。
　　苏莞儿倒是回了家族，可苏羡云却没那么好运了。
　　听了妹妹的恳求，苏羡云就去安排人手暗中教训方鱼。
　　但令他没想到的是，他派去的人不仅没得手，反而还把他供了出去。
　　害得他被连夜宣去了刑殿。
　　……
　　苏羡云刚被刑法堂的弟子带入殿中，就看到了殿内高坐与围观的人。
　　高座上，坐着圣主龙添，龙添身边站着方鱼。
　　龙添左边，竟然还坐着苏羡云的师尊，也就是那位太上长老。
　　苏羡云见此心情瞬间沉入了谷底。
　　“完了，师尊都被请出来了，这次恐怕无法善了了！”
　　可惜后悔也来不及了，事情已成定局。
　　环顾了一圈殿中其他人，外公因为有事回了家族，所以不在现场。
　　而平时支持他的几位长老也不在，反对他的那几位倒是在。
　　不经意间对上南心蝶对他那愤恨的眼眸，苏羡云心中一惊，随即自嘲暗笑。
　　从他打算替妹妹出气那一刻开始，他便知道想要用纯洁的手段获取南心蝶的芳心已经没有了希望。
　　他不后悔，因为所爱与至亲之间，他只能选择至亲的妹妹。
　　右边放了一张太师椅，还有两张奢华的靠椅，椅子上坐的分别是沈渊，苏麟，阿米。
　　战长风站在苏麟身后。
　　在他们一侧的，还站了几位真传弟子，都是平时与苏羡云合不来的。
　　瞥到苏麟的上好待遇，苏羡云心中又腾起了妒火。
　　“苏羡云！
　　你好大的胆子！”
　　“嘭……”坐在首位的龙添圣主发话了，话落间猛地在桌案上拍了一掌，发出沉重的嘭响。
　　旁边的太上长老转头看了一眼正在发怒的龙添，眼底掠过一丝冷意。
　　但他也知道，现在还不到爆发的时候。
　　还有两个时辰，他就可以飞升前往青元界了。
　　即便知道今晚这龙添要借故拉他下马，但他也没在意。
　　苏家和龙元圣地势必会干起来，以苏家的天帝传承实力来分析，苏家若是真的爆发，不会比龙元圣地弱。
　　但龙元圣地背后还有龙元圣宗。
　　一旦打起来，孰强孰弱尚且不知。
　　苏羡云是他唯一的徒弟，就算再不对也是他的爱徒。
　　走时将苏羡云带走，他就不信龙添还能把手伸到青元界去？
　　别说龙添了，黄元界龙元圣宗的宗主龙奎都没那资格。
　　苏家他帮不了也不想帮，那天本来答应徒弟要再收他那妹妹苏莞儿为关门弟子的，可惜那女娃心机太狠了。
　　蠢徒弟苏羡云一直被她玩弄于股掌之间都毫无所觉，真是笨死了。
　　太上长老名叫云敖，来历神秘，修为实力也很神秘，看上去很古板，但看事情倒是比较通透。
　　静静坐在一旁听着龙添对苏羡云的处置，他一言不发，只是时不时会将目光瞄向陆千宿。
　　陆千宿本来是不想来刑殿的，但听说有大计划动土了，所以也来看看热闹。
　　可没想到却发现一件更有趣的事情。
　　太上长老云敖看向他的目光中，有着一种审视，不！
　　确切点说应该是在确认什么情况。
　　“三毛，那太上长老是不是有什么秘密？”
　　【宿主大人，那个太上长老本是北承隐的追随者，他也是当初带着北承隐寻找您的精血下界的老者之一，老是偷瞄您是因为他在看到您以后，他神海中供养的那滴精血产生了反应。
　　】陆千宿：“……”“他在确认我是不是北承黎的转世？”
　　虽然这么问，但陆千宿心中几乎已经确定了这个答案。
　　【是的宿主大人，这老头已经认出您了。
　　】呃……
　　真认出他了？
　　认出了就认出了呗。
　　刚好正合他意！
　　之前一直顶着北承黎的相貌到处晃悠，不就是为了现在吗？
　　只要放任这老头把消息传到神庭去，后面他的计划将会万分顺利。
　　不过看现在这局面，那龙添估计不会轻易放过苏羡云和云敖。
　　说来苏羡云也是蠢的，派来绑架方鱼的人手，居然动了色心。
　　若非那些大汉起了邪念，龙添也不至于这么生气。
　　现在好了，居然直接想要将这对师徒以及苏家一锅端了。
　　从深层次来讲，也是龙添隐忍苏家太久。
　　据资料显示，宫家也要对付苏家，战家也必定出手，现在再加个龙元圣地，真够苏家喝一壶的了。
　　【宿主大人，那个老头的修为将在两个时辰后解封，他收到神庭传来的旨令，让他前往青元界。
　　】“噢？”
　　这样啊，这个好。
　　只要这老头能顺利脱身就好，省了他出手。
　　至于苏羡云……
　　看来云敖是非要带走不可的。
　　云敖对苏羡云这个徒弟是真心在意啊。
　　苏羡云跟苏麟可是天生的正反立场，苏羡云绝对不可能只是一个小炮灰，说不定还是苏麟命中注定要对上的终极大反派。
　　即便今晚没有太上长老会将他带走，苏羡云被定下的惩处方式是以死谢罪，他也相信一定会出现变故。
　　能跟天命之子作对的终极大反派，也是拥有很高的气运的。
　　天命之人叫天命值，反派的自然也有反派值，比如罗勋。
　　罗勋专门以猎杀天命之人为主。
　　别看罗勋在他面前怂的跟什么一样，但其实为人非常狠辣无情，手段那是相当邪恶了。
　　反派该做的他做了，反派不该做的他也做了，他那真算得上是大反派之尊。
　　苏羡云这种级别的，跟罗勋比起来真的只算豆芽菜。
　　不过只是现在，未来就不一定了。
　　说不定是还没激发大反派潜力吧。
　　如果苏羡云激活了自身的大反派属性，说不得三毛又要给他发任务了。
　　为了不必要的麻烦，所以他还是决定从现在开始就将苏羡云死死掌握在手心里。
　　有云敖在，苏羡云跳不到哪里去。
　　先带苏麟和战长风回万生界，解决了西漠苏家和龙星学院的事情以后，便去异武大陆探索一下那个古墓之谜。
　　苏羡云和方鱼这边，就留他们自个儿蹦哒就好。


第245章 十恶不赦苏羡云
　　……
　　一个时辰后，所有的真相证据都被放了出来，先是苏莞儿从苏羡云的寝室出来，后苏羡云就叫了一批人进去。
　　进去不到半晌，那批人就出现在东边的学宿区，截了方鱼的路。
　　方鱼元力低微，又毫无防备，便被他们一群糙汉子给绑架了，还一路污言秽语甚至想要凌辱她。
　　后来还是被路过的苏麟和战长风救下，方鱼才得以保全自己，在苏麟的一通逼问之下，那几个大汉说出了幕后主使。
　　得知苏羡云要害她，方鱼愤怒不已，直接告到了圣主师尊那里。
　　这件事在龙元圣地很快传开，只有回了苏家的苏莞儿不知道。
　　今晚不仅苏羡云落网，苏莞儿也上了龙元圣主的那本黑名册。
　　或者说，整个苏家都在其中。
　　刑殿中的问罪还在继续，陆千宿听着听着居然无趣的打起了瞌睡。
　　突然一声大喝传来：“苏羡云，你可知罪！”
　　龙添的怒喝将快睡迷的陆千宿吵醒了，眉头轻轻皱起，随后在所有人错愕的目光中，陆千宿直接起身踱步离开了刑殿。
　　“呃这…沈公子他……”旁边的长老有些惊惧，毕竟沈渊的身份实力摆在那里，万一不小心招待不周，那可是要完犊子的。
　　“没事，诸位继续，时候不早了，我们就先回去了。”
　　苏麟望了望陆千宿远去的背影，心中有些哭笑不得。
　　沈渊这脾气，也太直了吧，一点面子也不给别人留，笑哭！
　　稍微拱了拱手，苏麟便大步向陆千宿追了上去，阿米那更不用说，二话没说就飞奔出去了。
　　临走时都不敢再看一眼南心蝶，他怕他一回头就忍不住难受。
　　战长风也躬身抱拳行礼后紧随而去。
　　至此，殿中的大人物都离场了，龙添心头愈加兴奋。
　　刚才有所顾忌，现在他就没有什么需要忌讳的了。
　　苏家老太爷，也就是苏羡云的爷爷苏箜，曾杀了他的儿子，还害死了他的两个徒弟！
　　外面人都说龙元圣主的两个徒弟都去了其他世界发展，放狗屁！
　　他的两个爱徒，甚至他的亲儿子，全都是被苏箜暗杀的。
　　这个仇他忍了这么久，终于可以报了。
　　上家圣宗已经答应他，会派人来支援他，帮助他覆灭苏家。
　　今晚就是开始。
　　这笔血债，他要狠狠地讨回来！
　　苏家唯一的嫡系男丁，只有苏羡云，不先把苏羡云扣下，后面的计划可不便进行。
　　能够护着苏羡云的太上长老云敖也受了伤，翻不出什么花浪。
　　一切尽在掌控之中！
　　龙添心头发笑，眼中已经毫不掩饰的迸发出缕缕杀机。
　　可惜他算错了一样，那就是太上长老云敖根本不是他可以看透的存在。
　　对于龙添和众长老的逼问，苏羡云只是不屑轻笑。
　　既然事到如今，脸皮已经撕破，那还有什么可问的。
　　“是我做的又怎样，不是我做的又怎样？
　　龙元圣主，你莫不是以为真的可以对我怎么样吧？”
　　苏羡云笑得有些邪恶，丝毫不在意周围人看向他的目光。
　　冷冷的扫了一眼方鱼，苏羡云突然哈哈大笑了出来：“哈哈哈…好一位倾城大师姐啊！
　　手段果然高明！”
　　苏羡云的话让方鱼娇躯一颤，外人看来，就像是被苏羡云的大笑吓到了一样，可只有她和南心蝶知道，她为何会有此反应。
　　见方鱼和南心蝶暗暗对视，苏羡云内心愈加愤恨。
　　没想到他一见钟情的女子，也是设计他的一员。
　　他一直以为是方鱼想对付他。
　　他查过方鱼和南心蝶的来历，方鱼是妹妹喜欢的那个男人的未婚妻，两个女人争风吃醋，牵连家人，如此戏码太多太多，他根本不放在心上。
　　只是此刻他才看懂，方鱼和南心蝶不仅要对付他，还要置他于死地！
　　他的确派了人去堵截方鱼，却并没有吩咐那些人下杀手，而且那几个人的形象虽然油腻，但绝不是好色之徒。
　　最主要的是，那几个出来指认他的大汉，根本就不是他派去的那几个。
　　他是主子他当然能够认出这些人是不是自己的人。
　　说明他的人一早就被杀了，如今出来指证他的，根本就是方鱼安排的，那一出调戏大戏，不仅骗了所有人，还理所当然的把苏麟三人拉入了方鱼的阵营。
　　方鱼啊方鱼，好一个心机深沉的女子。
　　算准了今日他怎么反驳也无用，那是怎么下三滥怎么来。
　　这女人，够狠，够毒！
　　不过以为这样就可以拿捏他了吗？
　　呵笑话，他苏羡云好歹也是元修大陆公认的第一天骄，若没有自己的底牌，又怎么说得过去？
　　苏家是他的后盾，师尊是他的护身符，让所有人自动忽视了他苏羡云也是有可取之处的。
　　当然，在外人眼里，他的这个底牌可能会比较阴毒。
　　但在他心里可是宝贝啊～既然龙元圣地已经决定和苏家宣战，他也不必再顾忌多余的。
　　全场众人死死凝视着苏羡云的举动，生怕他突然出手攻击人。
　　众人的表情落入苏羡云眼中，苏羡云嘴角连连勾起无限讽笑。
　　一群胆小鬼。
　　他苏羡云也算得上是个十恶不赦的坏人了，这些虾米真的入不得他眼。
　　为了突破瓶颈，他曾屠杀了无数刚出生的婴儿，吸收了他们最纯净的灵魂之力。
　　为了获得好名声，他引诱好人为他做事，完了全城覆之，再嫁祸给魔门势力，他又强势出手将魔门势力铲除……
　　母亲生了弟弟，眼里心里只有弟弟，于是他又杀了母亲和刚出生的弟弟，整个苏家杀得只剩他一个嫡系少爷。
　　所有一切的一切，他都做尽了。
　　十恶不赦又怎样，好人可不一定有好下场啊！
　　这世间，他只对两个人是真心的，第一个是妹妹苏莞儿，第二是南心蝶。
　　可惜南心蝶的选择跟他背道而驰，那么也好，既然道不同，那便不相为谋！
　　莞儿妹妹对他的利用他当然知道，只是他选择无视。
　　只要妹妹一天没有做出背叛他的选择，他就不会放弃她。
　　长大后的妹妹，与小时候的妹妹，差别有多大他当然清楚。
　　可是，他忘不掉啊…过往的一幕幕涌上心头，苏羡云的眼神从邪恶慢慢变成了冷静最后又回归冰冷。
　　太上长老看着苏羡云的巨变，心头十分欣慰。
　　苏羡云的确不是个好人，但却是一位天生的黑暗王者，值得他培养。
　　这世界本就没有公理，胜者为王，败者为寇。
　　只有强者才配说正义。
　　龙添一心想要苏家覆灭，可却打错了算盘。
　　若他所料不错，苏羡云也想弄死他那个爷爷苏箜吧！
　　苏箜现在全民公敌，若苏家供奉的那位太祖神尊不出现，苏家迎来覆灭在所难免。
　　不过无论如何，他绝不允许龙添动苏羡云。


第246章 碎米雀能不能安生点
　　龙添眼中闪过一丝狐疑，悠悠转头看了一眼身边的方鱼。
　　不过此时方鱼已经恢复了那一副小兔受惊的模样，这让龙添心头愈加爆腾起对苏羡云的厌恶。
　　虽然刚才有那么一瞬间他觉得苏羡云说的可能没错，他的这位女徒弟有可能也使了手段。
　　但二者对比一看，他还是认为方鱼这样简单纯洁的女孩子不可能像苏羡云说的心机深沉。
　　所以直接断定为苏羡云在故放烟雾弹。
　　真是一个小畜生，死到临头了还不忘给他埋下怀疑的种子。
　　苏家的人果然都是阴险之辈。
　　龙添此时心中想的，若是平时，或许真会这样，可现在却真的是他多想了。
　　谁都知道龙元圣地的圣主疑心病重，苏羡云先前那一番话，在众长老眼中的确就是掰扯方鱼，故意让龙元圣主防备方鱼，可谓心机不小。
　　众人心思各异间，刑殿之中陷入了短暂的寂静。
　　苏羡云不屑的环扫了一眼在场之人，随后潇洒转身就要离去。
　　“站住，谁允许你走了！”
　　见苏羡云目无法纪的转身就走，龙添直接拍桌而起，怒指着苏羡云的后脑勺呵斥道。
　　说着，另一只手暗暗凝聚元力猛地打向苏羡云。
　　“尔敢！”
　　太上长老云敖见此，毫不示弱的一掌拍向龙添，然后闪身来到苏羡云身边，拉着苏羡云便消失离去。
　　“云…敖！
　　啊……”龙添气得高声怒吼。
　　不是说太上长老受了伤？
　　而且他之前亲自探查过，太上长老只能使出破虚境的实力。
　　现在却轻而易举就阻挠了他帝元境巅峰的一击！
　　这究竟怎么回事！
　　发生了什么？
　　为什么会这样？
　　龙添懵了，云敖太上救走了苏羡云，那他就算真的毁了苏家，又有什么用？
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　只要一天不杀苏羡云，苏家就死不绝！
　　啊！
　　他好恨啊！
　　为什么云敖太上长老总是跟他作对。
　　明明他也是龙元圣地的人啊。
　　龙添有些心力交瘁，复仇计划又遭到了打击。
　　还好他身后有靠山，否则都不知道应该怎么办了。
　　太上长老实力在他之上，若云敖太上一直死护着苏羡云，那他只有一条路可走，那就是去求苏麟公子他们帮忙。
　　以他的实力和隐藏的势力，想要覆灭苏家并不难，但想要从太上长老的眼皮子底下除掉苏羡云，就太难了。
　　“圣主，苏羡云那小畜生跑了，太上长老估计也不会回来了，接下来我们……”“继续按原计划行事！
　　苏羡云不是一直很宠那个苏莞儿吗？
　　让尹长老想办法杀掉苏莞儿，把她的脑袋挂在苏家大门口！
　　我就不信苏羡云知道了会不回去！”
　　只要苏羡云回苏家，那就是飞蛾扑火。
　　虽然他不知道云敖太上的具体修为，但想来不会太高，大概也就仙阶罢了，上家圣宗派来援助他的大人中，可是有好几位仙阶！
　　传闻苏家有一位沉睡着的老古董，是苏家的太祖，拥有神尊巅峰修为。
　　呵呵那不是说笑吗？
　　苏家要是真有这样的强者存在，为什么一直干不过宫家？
　　又为什么愿意屈居他们龙元圣地之下？
　　苏箜那个老东西向来高傲，怎么可能愿意被人踩到头顶上？
　　可是这么多年来，元修大陆的顶尖霸主从来都是龙元圣地而不是苏家。
　　以此可以看出，苏家无非是在虚张声势罢了。
　　若苏家真有神尊巅峰大能，苏家会甘心窝踞于小小的元修大陆？
　　凡是族门势力中有神级巅峰强者，去到仙元界或许都是不小的势力了，又怎会来赤元界抢地盘。
　　龙添心中分析了很多很多，苏羡云会被救走的可能他不是没想到过，只是算错了救走他的人竟然是太上长老。
　　“师尊……”方鱼碰了碰龙添的衣摆，将龙添暴怒又烦躁的思绪拉了回来。
　　“方鱼啊，师尊对不起你，没能给你讨回应有的公道，那苏羡云运气太好了，太上长老也不知如何隐藏了修为实力，瞒过了我的探查。”
　　龙添轻轻拍了拍方鱼的肩膀，语气低软道。
　　方鱼摇了摇头，表示不怪他。
　　一副懂事乖巧的模样。
　　“是徒儿给师尊添麻烦了，夜色已深，徒儿便先和蝶儿师妹回去了，师尊也早些歇息。”
　　屈身行了一礼，获得应允后，方鱼便和南心蝶一同离开了刑殿。
　　两人离开以后，龙添眼中悄然闪过一丝寒意。
　　二长老，也就是南心蝶的师父邓烛，捕捉到龙添有些不大对劲的眼色，心中提起了些许警惕。
　　龙添圣主疑心重，众所周知。
　　或许方鱼那女娃真被龙添圣主暗下戒心了。
　　自家徒儿又与方鱼处的好，唉…看来事情越来越复杂了。
　　众长老拜别龙添以后，各自回了自己的宫殿。
　　……
　　今夜数人难以入眠，唯独陆千宿睡得酣甜不已。
　　阿米一晚上都守在陆千宿房门外，不让任何人进入，就连苏麟和战长风两人也被挡在了外面。
　　“阿米，大晚上的你怎么不去睡觉，在这里守着做什么？”
　　战长风伸手一拍阿米的肩膀，疑惑询问道。
　　“哥哥好不容易睡着的，我不守着万一有人来打扰到他怎么办，去去去赶紧出去，别把哥哥吵醒了，不然我一巴掌拍死你们……”阿米说着作故举手成掌，硬是逼退了战长风和苏麟两人。
　　苏麟有些无奈，只能认命的带着战长风退出了陆千宿的休息之所。
　　阿米虽然年龄小，但修为实力甩他们俩人几百条街。
　　真要干起来，十个他也不够阿米拍的。
　　而且沈渊极其宠阿米，惹谁他也不敢惹阿米啊，万一阿米告状，他可受不了沈渊的冷气压。
　　战长风悻悻地摸了摸鼻头，嘟囔的撇了撇嘴。
　　暗骂阿米太过妖孽，真是完全不给天才活路，妖孽得有些太过分了。
　　年龄那么小，修为那么高。
　　要知道，他爷爷都才圣者境，但爷爷已经几万岁了。
　　听苏麟表哥说，阿米这小子才十三岁，却是一位帝元境修士！
　　也太过恐怖，完全打破他的认知。
　　“苏哥，你说阿米就这么厉害了，那沈渊得变态到什么程度？
　　我感觉他好强啊，他身上那冷气压比天雷都可怕！”
　　“诶苏哥，沈渊姓沈，阿米全名是不是叫沈米？
　　这名字好奇怪……”……
　　“沈米，还是沈小米？
　　或者沈阿米？
　　好有趣的名字啊！”
　　“沈家一定是很强大的家族吧，苏哥你说他们兄弟俩会不会来自紫元界？
　　或者其他高等大世界？”
　　……
　　苏麟：“……”这碎米雀能不能安生点！
　　一天到晚叽叽喳喳说个不停。
　　“人家根本不是亲兄弟，傻货！”
　　虽然心里感到不耐烦，但苏麟还是耐着性子给战长风解释到。
　　“啊？
　　阿米不是沈渊的亲弟弟啊？
　　他们关系那么好我还以为是亲的呢…”战长风闻言低声惊语道，他是真没想到这一茬儿。
　　都怪他脑子太简单了。
　　不对啊，那苏麟表哥又是怎么知道的？
　　他怎么就确定沈渊和阿米不是亲生的兄弟？


第247章 宿主大人这是属猪的吗
　　苏麟鄙夷的瞥了一眼歪头乍想的战长风，最后直接翻了个白眼转身离去。
　　他现在万分怀疑，他究竟与战长风是不是真有亲缘关系。
　　这傻二愣子怎么看也不像是他表弟。
　　太笨了。
　　那沈渊和阿米长得一点也不像，这是其一。
　　第二便是阿米对沈渊的情感很依赖，很感恩也很尊敬崇拜，却隐隐约约隔着一条线，一条不属于亲缘血脉的线。
　　可以看出阿米唤沈渊为哥哥，有一种时时刻刻都受宠若惊的感觉。
　　就像那一声“哥哥”便是老天爷赐给他最美好的礼物一样，弥足珍贵。
　　试问有哪家的亲弟弟对亲哥哥，是这样的？
　　第三点也是最重要的一点，那便是道君爷爷说的，阿米体内有修罗族的血脉气息，而且十分纯正，疑似修罗族新生代至尊。
　　沈渊可是正儿八经的人族，绝不可能有一个修罗族至尊的亲弟弟。
　　所以阿米与沈渊是不是亲兄弟，那根本不需要过多探问。
　　很容易便能看出，战长风这傻二愣子却摸不清。
　　平时看他也不笨啊，为什么在他和沈渊面前就老犯迷糊呢？
　　不过…说起修罗族至尊，苏麟便想起来另一件秘事。
　　至尊修罗的血，虽然可以改变一个人的修炼天赋！
　　但那心头精血，更可以化作地狱魔焰焚尽心中最在意之人的灵魂！
　　这事儿知道的人说多不多，说少不少。
　　倘若阿米真是至尊修罗，那岂不是说明阿米很危险？
　　一面危险，说的是会有诸多大能愿意拼尽一切猎杀阿米。
　　另一方面的危险，他主要是担心沈渊。
　　担心将来阿米控制不住自己的修罗念，伤到沈渊。
　　阿米心中最在意的，多半就是沈渊了。
　　如果有一天发生了什么事，阿米无法自控，燃烧心头血的话，沈渊就……
　　不！
　　不行！
　　这不是他想看到的结果！
　　虽然沈渊整天板写一张脸，冷冰冰的，但他既然交了沈渊这个朋友，就绝不能坐视不管。
　　“道君爷爷，有没有什么办法能够让阿米无法伤到沈渊？”
　　苏麟一边缓步行走，一边暗暗向奇阵道君恳问到。
　　“苏小子你考虑的太多了，沈渊那是什么人？
　　别说区区一个至尊修罗了，就是当初的道武大帝都别想轻易伤他，他的命格是什么你知道吗？”
　　命格？
　　“小子不知，还望道君爷爷予以解惑！”
　　苏麟的确不知道，经常听人说命运，但命格他是真不懂。
　　“无论是谁，都有命格，世间万局册上会自动登记这世上每一个存在的命格。
　　无论是人还是其他万物生灵，都会被记录在册。
　　可沈渊这个人，貌似不在上面，而且他是……”奇阵道君说着说着自动断了话头，没有再继续往下说。
　　“道君爷爷，他是什么？”
　　苏麟听的好好的，奇阵道君便突然沉寂了，使得他一阵好奇难耐。
　　沈渊是什么？
　　道君爷爷要跟他说什么？
　　为什么又突然没了后话啊！
　　苏麟这边听了一半的解说，心如悬空般难受。
　　陆千宿那边依旧睡得死沉。
　　可接下来三毛突如其来的提示音，却将陆千宿直接惊醒了。
　　【叮！
　　检索到目标苏麟对宿主的信诚值达到100％，各方面评测均已达标，恭喜宿主圆满完成任务，获得100000成长点！
　　】“？
　　？？”
　　陆千宿听到三毛的提示音，嗖的一下坐了起来，一脸的问号。
　　“啥？”
　　开玩笑呢吧？
　　苏麟这个目标完成了？
　　靠！
　　怎么这么简单？
　　他还没出手啊喂喂喂能不能认真点？
　　为了确认情况，陆千宿急忙点开了属性面板。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿（夜无奕）。
　　年龄：24岁（18岁）。
　　天赋：？
　　？？
　　修为等级：神主境七重。
　　体质：混元无极。
　　血脉：混元无极。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）+武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑，混元无相，天命神罚眼+法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛，混元印……
　　成长点：315万点。
　　宝库：玲珑神玉，神级玄晶十万库，空间法器无数，仙墟空间，常规奖励生活日用品无数+坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎，混沌祖龙+当前目标人物：①祁天羽，②战长风。
　　目标资料介绍：①祁天羽，男，21岁。
　　修为：金身境九重。
　　身份：龙星学院真传首座，刑法堂长老之孙，十方界慕容家族少主慕容御附体重生。
　　金手指：塑神鼎。
　　天命值：7万点。
　　②战长风，男，18岁。
　　修为：丹玄境九重（人前修为开元境一重）。
　　身份：战家废材少主。
　　金手指：古冥战神血脉，古冥神体，古冥神域（小世界）。
　　天命值：10万点。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐），明枫，墨晖，君尘焱，月啸，白麟，昊风，昊云，安晴苒，蒙璃，木寅，阿米，殃修罗，罗勋，方鱼，苏麟。
　　当前坐标：诸元域→赤元界→元修大陆→中洲—龙元圣地。
　　目标人物坐标：①万生界→郢汉大陆→中洲→龙星学院。
　　②诸元域→赤元界→元修大陆→中洲→龙元圣地。
　　系统支线任务：暂无。
　　任务提示：暂无。
　　系统等级：Lv10。
　　……
　　“目标人物果然少了苏麟。”
　　我去！
　　就这？
　　就这么结束了？
　　笑哭！
　　苏麟这么容易攻略的吗？
　　说好的亦正亦邪呢？
　　说好的顶级天命之子呢？
　　就……
　　就这样？
　　“三毛，你是不是开后门了？”
　　三毛：……
　　【三毛哪有，苏麟和罗勋一样，他们都倒贴过来不是很好吗？
　　省得麻烦了呀！
　　】“……”？
　　倒贴？
　　这字眼用得妙啊！
　　仔细想想，还真有那么个感觉，好像一个也不值钱。
　　水货！
　　算了，成了就成了吧。
　　继续睡觉！
　　三毛：……
　　宿主大人这是属猪的吗？
　　这么爱睡懒觉。


第248章 赵禇文＆元阳真火
　　第二天，陆千宿刚刚起床出门，就看到了早早等在院子外的苏麟和战长风。
　　而阿米应该是去弄吃的了，虽然龙添圣主有安排专门的人给陆千宿和苏麟送膳，但阿米依旧坚持自己给他哥哥做吃的，于是原本安排照顾陆千宿饮食起居的人便被撤了回去。
　　……
　　“沈兄，你醒了，昨晚睡得如何？”
　　见陆千宿出来，苏麟和战长风激动的迎了上去。
　　站到陆千宿面前，苏麟简单的一句话说完便没有过多的言语了，而刚才这句问话，也正是一个普通的搭话语。
　　这几天来的相处，让苏麟粗略的摸到了陆千宿的性格，所以也知晓沈渊不会回答他。
　　战长风就不一样了，他只知道沈渊很高冷。
　　只见他一会儿激动一会儿欲言又止，一会儿又畏畏缩缩，他这样子，不说话比说话都要让人难以忽视。
　　“你有什么话就直说。”
　　陆千宿扫了一眼战长风有些不知如何开口的窘态，淡声而道。
　　他自然是知道战长风想要说什么，但知道归知道，该他说还是得让他自己说出来。
　　“呃沈公子，是这样的，有件事我想征恳一下你的意见，就…就是在出发前往万生界之前，我可否邀请你与阿米随我和苏哥回一趟战家，我们……”面对沈渊，战长风总是会紧张，说话都有些不自然。
　　哪怕他已经做好了准备，甚至私下里练习过很多次该怎么与沈渊谈话，但真正面对面说话时，他脑袋又成了一团浆糊。
　　他还以为只有他是这样的，问过苏哥才知道，原来苏哥也会有这种感受。
　　那么就不是他自己的问题了，想来想去只有一个答案，那就是沈渊的气场太过强大。
　　沈渊就算什么也不做，随意往那儿一站都让会让人产生莫名的敬畏。
　　战长风的邀请出口后，苏麟也有些期待的望着陆千宿。
　　昨晚他已经跟战长风谈拢，也承认了自己的身份，战家他得去一趟。
　　道君爷爷说战家有阵元石，哪怕他与战家没有关系，他也是非去不可的，既如此，还不如直接跟战长风回去。
　　邀请沈渊一起去，也是他的意思，只不过得由战长风来开这个口。
　　陆千宿目视了两人一眼，表面一脸平静，心中了然欣笑。
　　“可以。”
　　随即微微点头，应下了战长风的邀请。
　　“太好了，那…那我们明天回战家，我这就传讯通知我爷爷他们！”
　　得到沈渊的首肯，战长风笑得很开心。
　　没有任何迟疑，战长风迅速闭眼捏诀刻画玉简，然后又运转元力散化，心中想要传达的消息便瞬间传回了家族。
　　做完这一切睁开双眼一看，沈渊和苏麟已经走出十几步远了，战长风撇撇嘴急忙跟上。
　　“沈兄，苏哥，你们俩要去哪，带上我一起呗？”
　　陆千宿：“……”苏麟：“……”你都已经跟上来了，还问个锤子？
　　见沈渊和苏麟都不理他，战长风只嘿嘿笑了笑，然后踏着歪歪扭扭的步伐这溜一下，那儿转一下的跟在两人身后。
　　反正只要他不尴尬，尴尬的就是沈渊和苏麟！
　　三人步伐很慢，悠闲的朝着龙元圣地的学区方向而去。
　　苏麟和战长风一直紧跟陆千宿的脚步。
　　不过就在这时，陆千宿的眉头一皱，直接调头往回走。
　　看着原本说要去学区的沈渊突然改变方向往膳堂方向走去，两人脸上不约而同的掠起了疑云。
　　战长风狐疑的望了一眼两个相反方向的路，抓抓脑门凑近苏麟轻声道：“苏哥，沈公子怎么突然改变行走方向了？
　　不是说去学区吗？”
　　面对战长风的询问，苏麟无语的翻了个大白眼。
　　“你看我像知道的样子吗？”
　　冷冷的怼了一句，堵住了战长风没头没脑的话语。
　　他又不是沈渊肚子里的蛔虫，他怎么知道沈渊为什么这么善变。
　　不知道也不敢问，两人只得默默跟着陆千宿继续前行。
　　可在苏麟和战长风还没反应过来的瞬间，陆千宿突然身形一闪，速度快到犹如一道流光般冲向了膳堂方向。
　　“沈兄！”
　　“沈公子……”……
　　“走！”
　　苏麟低声疾语，然后拉着战长风就飞身追去。
　　倘若刚才他不知道为什么沈渊会突然改变方向，那么现在就完全明白了。
　　一定是阿米在那边出了什么事。
　　说来也是他有些大意，阿米早早就去了膳堂那边，已经去了两个多时辰，却还没有回来。
　　准是遇到什么麻烦了。
　　只是让他心下更加焦虑的是，以阿米帝元境巅峰的修为，即便是龙元圣地的圣主龙添都奈何不了阿米，即便奈何得了他也不敢对阿米怎样。
　　阿米在这里可以说是横着走都不成问题，怎么可能会遇到麻烦呢？
　　“苏哥，是阿米出事了吗？”
　　战长风被苏麟一手拉着飞跃，脸上也是浮上了些许凝重。
　　刚才沈渊犹如流光电迹一样冲出去，他看到了沈渊黑沉着脸色，犹如墨炭一般难看。
　　虽然沈渊高冷难近，但他还是第一次看到沈渊脸色如此不悦。
　　吓得他心神都跟着抖了抖。
　　若真是阿米出了什么事，以沈渊对阿米的宠溺程度，估计龙元圣地得玩完。
　　希望不是龙元圣地的人惹了阿米吧！
　　苏麟看了战长风一眼并没有回答他的发问，答案已经很明显了。
　　在这里除了阿米，没有谁可以让沈渊那么失态。
　　片刻的功夫，苏麟和战长风也赶到了膳堂。
　　与往日的热闹和谐不一样，今天的膳堂周围安静的可怕。
　　本来在这里用膳的学员，居然一个也不在。
　　只依稀听到膳堂大厅里传出零零散散的声音。
　　苏麟和战长风环顾了一下四周，眉头微微皱起，彼此对视点了点头，而后迈步悄然朝大厅里走去。
　　两人刚刚踏入膳堂大厅门口，便有诸多目光齐齐射了过来。
　　沈渊此时正背对着门口，眼神冰冷的望着他前面的人。
　　苏麟抬头望去，心头猛然一颤。
　　“怎么会是他！”
　　完了！
　　这事儿大条了……
　　顾不得迟疑，苏麟紧张得大步跑到陆千宿身边，神色急切，随后转头目光幽寒的盯向对面的人。
　　语气高愤道：“赵褚文，你怎么会在这里！”
　　说完，苏麟转头望了一眼旁边被方鱼和南心蝶扶着的阿米，此时阿米嘴角还挂有一丝猩红。
　　阿米受伤了！
　　是被赵禇文伤的！
　　阿米身上有被元阳真火灼烧的痕迹，甚至此刻阿米体内还残留着火毒。


第249章 交出火元＆死神沈渊
　　可恶！
　　该死的赵绪文，竟然敢伤阿米。
　　这让他怎么向沈渊交代。
　　小心的转头望了一眼目藏杀意的沈渊，苏麟心中急疯了。
　　赵禇文是他的大师兄，在黄元界龙元圣宗，这赵禇文是备受尊崇的传奇弟子第一人，师承老宗主。
　　如今赵禇文才一千多岁，却是一位仙玄境强者。
　　若没有他出现，赵禇文就是龙元圣宗的少宗主。
　　但因为他的出现，赵禇文没有得偿所愿，于是便把他恨上了。
　　他此次主动请愿下赤元界来视察，有很大一部分原因还是不想留在龙元圣宗和赵禇文勾心斗角。
　　可令他没想到的是，赵禇文居然跟下来了。
　　还打伤了阿米。
　　这让他怎么面对沈渊，虽然不是他打伤的阿米，但赵禇文是因为他才来的龙元圣地。
　　阿米受伤他负有一半的责任。
　　苏麟心中很是自责。
　　他就说阿米都帝元境巅峰了，这龙元圣地根本没人可以伤到他，怎么会出事呢。
　　他怎么也想不到，宗门派下来帮助龙添覆灭苏家的人手，竟然会是这个赵禇文。
　　恐怕还是赵禇文为了追击他，特意请求下来的。
　　赵禇文看着苏麟发怒的样子，不屑的轻笑出声：“怎么？
　　就你能来，我赵禇文就来不得？
　　苏师弟啊虽然你是少宗主，但也不代表龙元圣地是你的私有地盘吧？”
　　阴阳怪气，挑拨离间！
　　苏麟听着赵禇文的挑衅之语心头很是气愤。
　　什么叫他的私人地盘？
　　赵禇文这话伤害性可谓极大，若是这话流传到宗门中，他一定会被贴上越权的标签。
　　到时即便有师尊护着他，也有很多长老高层会对他不满。
　　对他相当不利。
　　这字字句句，犹如诛心。
　　苏麟握了握拳头，眼中一片怒意，正准备开口驳斥赵禇文的话，身侧却响起了陆千宿的寒音：“把火元交出来。”
　　阿米中了元阳真火的火毒，没有元阳真火的火元无法解除。
　　看了看阿米在强忍着火毒折磨的痛苦，陆千宿眼中杀意渐深。
　　元阳真火没有灵智，受其主人的神念控制。
　　赵禇文不愿意交出火元，火毒就会蔓延阿米的全身，最后化成灰烬消失。
　　若非强行抢夺火元会导致火毒加剧，陆千宿绝不会隐忍着好好跟赵禇文讲话。
　　赵禇文在苏麟进来以后，一心只顾着注意苏麟，差点忘了刚才冲进来的这个人。
　　此时听到陆千宿出声，赵禇文稍稍一愣，目光在苏麟和陆千宿身上来回扫了扫，最后毫不在意的笑笑，直接无视了陆千宿的话。
　　在他眼里，跟苏麟是朋友的，都不怎么样。
　　都入不了他的眼。
　　倒是之前这个被自己打伤的小少年，让他有些感到惊诧。
　　十三岁的帝元境巅峰，这种绝世妖孽竟然是苏麟那边的人。
　　如此威胁，他定然不可能放任不管，于是他不留余地的将这小少年打成重伤。
　　元阳火毒在这小子体内肆虐，只要他不愿意收回火毒或者交出火元，这小子撑不过一个时辰就会化作飞灰。
　　呵呵，看着苏麟紧张，愤怒，忌惮又无助的样子，他就十分舒爽。
　　至于这个叫沈渊的，他压根没放心里。
　　在这龙元圣地，身份来历最尊贵的无疑是苏麟，他连苏麟都不惧，又何惧他身边的人？
　　甚至还十分不悦这个沈渊跟他说话的语气与看他的眼神。
　　苏麟见赵禇文直接无视沈渊，嘴角微微抽搐了一下，眼皮暗跳。
　　战长风也站在沈渊身边。
　　看到赵禇文对沈渊不屑一顾的样子，顿时如同看白痴一样看着他。
　　心里暗道：“这莫不是个傻子？
　　连沈渊都敢无视？”
　　战长风心中一边吐槽，一边默默为赵禇文点了根蜡。
　　虽然他没见沈渊动过手，但大概可以预见赵禇文接下来的下场一定不会美观。
　　到了这一步，苏麟反而往后退了退。
　　既然赵禇文作死，他看戏就可以了。
　　得罪了沈渊，赵禇文能活着回黄元界的机会几乎为零。
　　果然，在苏麟和战长风戏讽同情的目光中，陆千宿动手了。
　　“啊……”“嘭！
　　噗…”只听一声尖叫，紧接着落地吐血的声音响起。
　　原本还在悠闲作态的赵禇文此时已经飞了出去。
　　众人都还没有看清沈渊是怎么出手的，何时出手的，赵禇文就飞出老远砸在地上出气多进气少了。
　　旁边的众人被这突如其来的一幕吓得退出老远，就连方鱼和南心蝶都被吓了一跳。
　　包括战长风也捂住眼睛退了一步。
　　太可怕了，这就是暴怒的沈渊吗，果然强横！
　　刚才询问苏哥得知了赵禇文的底细，这赵禇文再怎么样也是一位仙玄境天骄，仙阶大人物啊！
　　居然还被沈渊轻松打飞了。
　　那沈渊的修为实力得有多恐怖？
　　不敢想不敢想，太过骇人了。
　　“你，你……”赵禇文躺在地上，口中鲜血一直往外涌着，根本没有力气说出一句完整的话。
　　看着一步步逼近他的沈渊，赵禇文心头第一次浮起了深深的恐惧。
　　他想不通，为什么这个沈渊这么强。
　　之前以为沈渊只是龙元圣地的某个真传，有幸博得苏麟的赏识才跟在苏麟身边。
　　没想到却是他想错了。
　　这哪里是苏麟的追随者啊，这他娘的就是一个毒狼。
　　“火元。”
　　陆千宿的语气依旧淡漠无常，但眼中的冷寂却丝毫掩藏不住。
　　现场没有人敢与之对视，此时的沈渊太过可怕，那幽冷死寂的目光，犹如死神降临。
　　只微微一眼就让人心神具颤毛骨悚然。
　　苏麟和战长风等旁观者都明显感觉到了那种死亡的威胁，作为被直接针对的赵禇文，那就更不用说了。
　　说又说不出话，动又动不了，只能瞪大了双眼，惊恐的望着犹如恶魔一样的沈渊。
　　火元……
　　对！
　　火元！
　　他要火元！
　　临促反应过来，赵禇文急忙用神念召唤出火元推送到陆千宿面前。
　　陆千宿抓过火元确认没有什么问题后，轻然将火元打入了阿米体内。
　　然后回过头继续望了一眼赵禇文，眸子任旧一片冰冷。
　　赵禇文见此，知道沈渊终究不可能会放过他，于是暗暗思忖着如何保命，最起码保住灵魂不灭。
　　不一会儿，在众人期待的目光中，阿米体内的火毒尽数剔除，伤势也慢慢褪去。
　　直到看着阿米完全恢复正常，陆千宿心中才暗暗松了口气。
　　而此时，赵禇文成功运满元力携裹着身体就要遁走，他的灵魂体也偷偷飞入元阳真火的火源之中。
　　苏麟一直有留意着赵禇文这边，见赵禇文要逃，迅疾出手攻向赵禇文。
　　“死！”
　　眨眼间，赵禇文的肉身就被苏麟的全力一击打成了血雾。
　　不过他没有注意到赵禇文明修栈道，暗度陈仓的把戏，只是毁了赵禇文的肉身，并没有灭杀掉赵禇文的灵魂。
　　就这样，赵禇文的灵魂顺利飞出了龙元圣地，以极快的速度逃往黄元界。
　　“苏麟，今日之仇，我赵禇文来日必报！”
　　赵禇文眼睁睁看着苏麟打碎了他的肉身，却无能为力，心里极度暴怒。
　　暗暗发誓来日定要报此血仇，可惜有些想法注定只能成为幻想。
　　在赵禇文以为他已经成功逃离的时候，一缕灰白色的火焰悄然窜到了他面前，挡住了他的去路。
　　“这是？”
　　“啊不……”惊天惨叫声落下，赵禇文整个灵魂体包括元阳真火的火源，都湮灭于炼魂炎的幽焰之中。
　　完成任务的炼魂炎高高兴兴的飘回了陆千宿身边。
　　炼魂炎出现那一刻，苏麟和战长风才意识到，刚才发生了什么。
　　战长风不由自主的退了退脚步，满眼惊惧的望着陆千宿的侧脸。
　　沈渊实在恐怖，算无遗漏啊！
　　居然没忘记追杀赵禇文的灵魂体。
　　太可怕了，幸亏他不是沈渊的敌人，否则怎么死的都不知道。


第250章 阿米的异样
　　解决了赵禇文后，陆千宿迈步走到阿米面前，蹲下身扶起了刚刚调息结束的阿米。
　　阿米站起来眼眶微红，欲哭不哭的样子让陆千宿以为阿米的身上是不是还有余伤。
　　“怎么，还有哪里不舒服吗？”
　　“没有哥哥，我已经好全了，只是很可惜，我做了一早上的膳食被那坏蛋弄没了。”
　　阿米说着恨恨的咬咬牙，心中依旧气急，就连被打伤和中了毒他都没难过。
　　可是他精心为哥哥准备了好久的药膳被毁了，他却气得发疯。
　　哥哥有时候睡着了经常紧锁着眉头，他知道哥哥可能做噩梦，睡得不好。
　　所以特意找了可以调养精神和有助睡眠的灵药做了药膳，没想到全被那个赵禇文毁了，气得他心肝疼。
　　“真没事？”
　　陆千宿见阿米低下头有些闪躲的眼神，有些狐疑的追问到。
　　“我真没事哥哥，我没事了，我去厨房给哥哥拿好吃的，哥哥等我一下！”
　　说着，阿米转身迅速跑进了后厨。
　　“诶阿……”南心蝶心一紧，欲要喊住阿米，但阿米跑的太快，根本没等她开口。
　　南心蝶踌躇了一下，转头看向陆千宿，屈身向陆千宿行了一礼后道：“沈公子，阿米之前去圣地后山以及灵宝阁找了一些珍贵灵药，今儿一大早亲自为你做药膳，说看你睡得不太安稳，他特意忙活了一早上，没想到却被那个赵禇文毁了……”阿米心里多难过她还是知道的，虽然没答应和阿米在一起。
　　但她每天都在观察着阿米的举动。
　　南心蝶的话让苏麟和战长风一愣，随即望了望阿米离去的方向轻轻叹了口气。
　　阿米这小家伙，看着毛毛躁躁，其实心很细，至少关于沈渊的，阿米都会非常在意。
　　这是他最敬重最在意的哥哥啊！
　　之前他们不知道为什么阿米在沈渊睡觉时一夜守到天亮，还忙前忙后亲自下厨。
　　原来竟是因为这个。
　　南心蝶的话，不仅让苏麟和战长风感到惊愣，也让向来不关注情感方面的陆千宿陷入了沉默。
　　他知道阿米一直在努力照顾他，但真不知道阿米居然连他睡不好的细节都注意到了。
　　当年那个趴在他怀里抱着他的脖颈哭泣的小男孩，长大了。
　　长得很好，很正！
　　也有点傻。
　　陆千宿救阿米，留阿米在身边，从来都不是为了接受阿米的报恩。
　　但阿米如今的做法，让陆千宿心中开始思索人与人之间的情感。
　　在乎与被在乎，双向的情感，其实才是最温暖的。
　　阿米的举动，让他深深反思着。
　　一直以来，他的内心都很孤独，默默孤军奋战。
　　从未想过自己救过的，帮过的，在乎过的人能够回应他一星半点，因为他没有去考虑过情感问题。
　　这样的他，是不是活成了一个机器？
　　不！
　　他不是机器。
　　只是为什么当他得知阿米这暖心的行为时，心里就觉得很舒服？
　　难道他也是一个期盼被在乎的人吗？
　　他之前并不是这么觉得的，他觉得他可以自己一个人横推所有，心情不好自己调节情绪，累了自己休息，饿了自己找吃的，受伤了自己治疗……
　　可现在，他才明白，偶尔接受被人保护，守护与照顾，并没有什么。
　　“沈兄，我们先去学区吧！”
　　苏麟注意到气氛有些低迷，悠悠开口，说着还暗暗给方鱼和南心蝶使了使眼色，示意南心蝶和方鱼赶紧去后厨帮阿米。
　　他和战长风则暂时将沈渊带出去。
　　此刻默默为沈渊做吃的，是阿米最倔强的自尊。
　　他们能做的，就是既不说破，且要更大程度的支持阿米。
　　陆千宿望了一眼后厨方向，转身踱步走出了膳堂大厅。
　　既然阿米的心意如此，他还是不去打扰的好。
　　苏麟和战长风见此一喜，迅速拔腿跟上陆千宿。
　　临走战长风还回头悄悄打了个手势，一个黑色的戒指无声抛向方鱼，并暗暗传音道：“这戒指里有一些灵药，我也不知道够不够，总之你们俩拿去交给阿米，应该够重做一份的，加油！
　　我们和沈公子去学区等你们！”
　　方鱼抓过战长风拋过来的乾坤戒，用神识往里一看，惊得瞪大了双眼。
　　“鱼姐，你怎么了？”
　　这么大反应。
　　南心蝶好奇的看着方鱼的惊诧表情，有些不明所以。
　　方鱼没有解释，直接将戒指递给了南心蝶自己去看。
　　南心蝶好奇的探入一看，也懵了。
　　“这这…这叫一些？
　　不够？
　　老天这足足一片山了都，那战长风一个战家少主，为何身家如此丰厚，鱼姐，我严重怀疑龙元圣地还没有战家富有！”
　　“不用怀疑，从战长风的出手来看，十个龙元圣地也比不上战家的财力，元修大陆财力榜第一的家族，果然名不虚传！”
　　要说元修大陆明面上最强大的势力，是龙元圣地无疑。
　　但要论起财富，战家说第二，谁敢称第一。
　　财力方面，就连三大家族之首的宫家都比不上战家。
　　“鱼姐，我们赶快进去帮阿米吧！”
　　“好！”
　　南心蝶匆忙拉着方鱼往后厨跑去，可当两人来到后厨时，却吓了阿米一跳。
　　只见阿米惊慌失措的将左手背向了身后，身体慌忙遮住了碗碟。
　　然后故作镇定的对南心蝶和方鱼笑了笑，出声道：“方姐姐，蝶儿，你…你们怎么来了？”
　　蝶儿没有发现阿米的异样，微微翻了个白眼。
　　“来看看你是不是把锅烧糊了不行啊，傻小子，有需要也不跟我们说，还把不把我们当朋友了！”
　　阿米傻愣傻愣的样子，让南心蝶又好笑又心疼。
　　快步走向阿米，打算看看阿米这次做了什么好吃的，却被阿米止住了靠近的脚步。
　　“阿米你干什么啊！
　　我看看你做的什么都不行吗？
　　再说了你看这是什么，这里面有很多灵药，够你做好几年的药膳了，你能不能不要这样……”南心蝶微微好气又好笑，这家伙，看下都不行了。
　　做的什么药膳也让她瞅一瞅嘛，神神秘秘的。
　　阿米听着南心蝶的话眼神微微闪躲，不敢直视南心蝶纯真无瑕的笑容。
　　但阿米天生不是一个会撒谎的人，他明显不对劲的表情落入了方鱼的眼中，慢慢的南心蝶也察觉到了阿米的不正常。
　　“阿米，你……”南心蝶微微眯着眼睛，猛地推开阿米的身子，看向阿米身后的锅碗。
　　却没有发现有什么问题，目光一凌，南心蝶迅速抓过阿米背在身后的手。
　　入眼的是阿米手腕处惊心刺目的血红。
　　“你你…你……
　　啊你混蛋！”
　　南心蝶眼泪夺眶而出，撕心裂肺的对着阿米责骂道。
　　方鱼也两步跨到阿米身边，望着他微微包裹住却还在流血的手腕，痛心疾首。
　　“阿米！
　　你…你怎么能这样呢？
　　你这么做让你哥哥知道了，得有多难过！
　　傻小子你怎么这么傻，灵药多的是，没必要放你自己的血啊！
　　你……”


第251章 抹除记忆
　　“我…我不，我只是……”阿米吞吞吐吐，他想掰扯一个借口说是不小心伤到的，但话到嘴边他又说不出口。
　　而且伤口明显是整齐切划的，根本不像是不小心造成的样子。
　　阿米支支吾吾半天都没有说出一句话，强行抽回手腕背在身后，然后目光无比认真的看向南心蝶和方鱼，严肃恳求道：“蝶儿，方姐姐，你们可不可以不要告诉哥哥……”南心蝶依旧哭的泣不成声，眼泪不停的往下掉着，听见阿米竟然还这么说，心中又恼又疼。
　　“你怎么这么笨啊你个笨蛋，呜呜……”她们看到了就不可能装作不知道，知道了不告诉沈公子，她们心里也难受。
　　阿米这种自残的方式，真的太扎心了。
　　虽然阿米是为了自己的哥哥才这么做，但是真的很痛。
　　她的心犹如刀割一样疼。
　　修行者的血液，在某种程度上，的确有很多对人有利的功效，尤其是天骄人才的血液，会更加珍贵。
　　这种常识她们都知道，所以看到阿米放自己的血当药引做药膳的事，才那么震惊与疼惜。
　　阿米引出来的血液乃是最精纯的那部分，相当于裁寿啊！
　　方鱼和南心蝶两女望着阿米久久不曾发言。
　　她们敢点头吗？
　　点头了就默认阿米的做法了，这怎么可以！
　　可不答应阿米，又该怎么办。
　　阿米见南心蝶和方鱼一直不愿答应他的请求，眼中露出了急色。
　　“我…方姐姐，蝶儿，真的拜托你们，不要让哥哥知道，好吗？
　　我求你们了，拜托了……”或许在南心蝶和方鱼眼中，他这么做只是因为没有足够的灵药，才放血加做药引，但他真的不是冲动。
　　他是修罗至尊，他的血有多宝贵他比任何人都清楚。
　　那些大能漫天地的追捕他，恨不得喝了他的血吃了他的肉。
　　要不是有恩人哥哥，他早就死了。
　　如今给哥哥放点血有何不可，既然他的血有这么多惊天功效，一定也可以给哥哥带去好处。
　　别说放点血了，若哪一天哥哥需要他，就算抽筋扒皮他都心甘情愿。
　　他没有多少负担，哥哥却要守护很多人，他那么累，睡觉都不安心，他除了这个还能有什么帮得上哥哥的呢。
　　若哥哥以后知道了，一定会责怪他不爱惜自己的身体，甚至生很大的气。
　　但那都是以后的事了，只要现在瞒住了就好。
　　哥哥对气息的感应特别敏感，他废了很大功夫才想了万全之策，保证了药膳端到哥哥面前他无法发现异样。
　　如今突然被撞破，他怎会不急。
　　阿米一直目光灼灼，焦切的望着南心蝶和方鱼，眼中满是哀求。
　　“呜呜……”“阿米，你别这样好不好，我们有很多灵药。
　　你看，这是战少主让我们交给你的，你看看，里面那么多药材，真的没有必要伤害自己……”……
　　“蝶儿，方姐姐，你们放心，我有分寸，不会给身体带来影响的，灵药虽好，但药引也不能少！”
　　……
　　“啊你个混蛋你怎么就是不听劝呢！
　　呜呜你这样能撑多久，沈公子那么强大，他根本不需要你的血，你这样做对他对你都不好你怎么就不明白！”
　　“沈公子若是知晓此事，他会恨你的，你难道要让他背负罪孽感过一辈子吗……”……
　　“阿米，听方姐姐的好吗，这一次我们替你瞒下，但下不为例，好不好？”
　　“阿米，你不要这样，若真的需要，你放我的血吧，我好养，很容易就恢复过来了，放我的血……”……
　　“蝶儿！”
　　“蝶儿，你说什么胡话！
　　谁也不许放！”
　　南心蝶话还未说完，便被阿米和方鱼齐齐打断。
　　阿米心头揪痛，望着南心蝶崩溃哭泣的样子，十分为难。
　　三人继续僵持了一下，阿米最终没有再出声。
　　过了半会儿，阿米脸上露出了灿烂的笑容。
　　南心蝶和方鱼见此，十分欣喜，以为阿米想通了。
　　结果却猛然间头晕目眩，瞬间就失去了意识。
　　阿米伸手抱住南心蝶，另一只手拉住往后倒去的方鱼，身形一晃，带着两人消失离去。
　　小半晌后，阿米再次回到了后厨，而南心蝶和方鱼此时已经被他送回了院子，甚至还被阿米抹除了刚才的这一段记忆。
　　跟在陆千宿身边这段时间，阿米对抹除别人记忆的手段还是不陌生的，只是第一次出手有些生硬，但好在施展的很顺利，没有伤到方鱼和南心蝶的灵魂。
　　至此，阿米才放下了心。
　　血已经放了，且放出的是他体内最精纯的血元。
　　别说助养睡眠，若哥哥能够吃了这碗药膳，哥哥的实力定会大增，甚至会突破修为。
　　这一次放血消耗了他九成的实力，所幸他表面上的修为等级没有退步。
　　只要不跟人打起来，他就不怕哥哥看出他的变化。
　　毕竟有哥哥在的地方，从来不需要他出手。
　　哥哥将他保护的很好，就像刚才，赵禇文想要杀了他，故意设下隔绝阵法，外面的人根本无法探知到这里的情况。
　　他以为他必死无疑了，却没想到哥哥会及时出现，还杀了赵禇文。
　　听说赵禇文来自黄元界，背后的家族势力很强。
　　为了他，哥哥又惹上了一个大麻烦。
　　他心里真的好自责，也好无助。
　　帮不到哥哥，让他觉得自己很没用。
　　虽然哥哥在万生界的势力很大，靠山也很多，又有无极仙宫这个庞然大物做后台。
　　但这里是诸元域，不是万生界。
　　哥哥单枪匹马还带着他，已经很不容易了，他既然知道自己有什么可以帮到哥哥，又怎么可能犹豫！
　　“哥哥，哪怕你知道后一定会生我的气，但是阿米只能给哥哥这个了……”“阿米虽然长大了，但永远是那个依赖哥哥的小阿米啊，阿米希望哥哥好好的，哥哥哪怕是皱一下眉，阿米都觉着心疼，所以只能恳请哥哥原谅阿米的擅作主张了，对不起，哥哥……”阿米心里苦涩又庆幸，最后满足的咧开嘴角笑了笑，拿出一颗复原丹吞下。
　　看着手腕上的伤口迅速愈合，阿米又去洗净手上和衣袖上的血迹，才端起药膳离开了后厨。
　　至于刚才南心蝶递过来的乾坤戒，他没有收下，再次送回了南心蝶的手中。
　　……
　　阿米端着药膳一路赶往学区，不多时便到了。
　　看着坐在学区凉亭上听着苏麟和战长风说话的陆千宿，阿米收拾好心情与神态，如同往常一样兴奋的快步走向凉亭。
　　来到凉亭中，阿米并未放下药膳，而是直接端到了陆千宿面前。
　　已经凉了一下，不会很烫，刚好可以直接服食。
　　“哥哥，刚才路上耽误了一下，有些凉了，哥哥快吃吧，不然冷了就不好吃了！”
　　阿米内心急得一批，但表面上十分镇定，经历过刚才的事情，他已经能够很自然的掩盖心事，陆千宿也的确没看出阿米的神情与平时有什么不一样。
　　知道阿米用心给他做吃的，又怎有不吃的道理。
　　所以，陆千宿也没有多想，温沐微笑着接过阿米呈过来的药膳。
　　“辛苦了，以后不要自己上手了，晚上也好好去睡觉。”
　　陆千宿如沐春风的叮嘱，让阿米心中很是温热。
　　看着陆千宿慢慢的一口口吃着药膳，并没有发觉其中的特殊，阿米才暗暗松了口气。
　　苏麟和战长风也没有看出什么问题，毕竟陆千宿都没察觉出来，他俩就更不可能了。
　　……
　　下午，南心蝶和方鱼自房中醒来，抱着晕乎乎的脑袋极度惊疑。
　　她们不是在膳堂吗？
　　什么时候回来的？
　　“嘶…头好晕啊！”
　　“鱼姐，我好困，唔…要不再睡会儿吧……”嘟囔了一句后，南心蝶再次仰头大睡。
　　而方鱼却一言不发的呆愣着，她总觉得她的记忆丢失了一部分，究竟怎么回事？
　　到底发生了什么？


第252章 南心蝶的身世
　　方鱼奋力回想着今天所发生的事情，可无论她怎么回想，都搜寻不出半点记忆。
　　脑海中断片的那一段，仿佛被人凭空抹除了一般。
　　她记得中午那时，她和蝶儿被师尊安排去陪同上界圣宗派下来的赵禇文公子。
　　然而后来那位赵公子看到阿米急急忙忙向膳堂跑去，于是心生好奇便带着她和蝶儿追了上去。
　　她们以为赵禇文与阿米认识，可在赵禇文询问他们阿米的身份时，她们才明白原来赵禇文并不认识阿米。
　　并且在她们说出阿米是沈渊沈公子的弟弟，又不经意间提到了苏麟苏少主的时候，那赵禇文的脸色就变了。
　　不仅赶走了膳堂中所有用膳的学员和执事，还施阵封锁了整个膳堂大厅。
　　最后狠辣的将阿米打伤……
　　就在她们都以为阿米必死无疑时，沈公子出现了。
　　紧接着苏少主和战少主也到了现场。
　　沈公子出手杀了赵禇文，救回了阿米。
　　后来……
　　后来发生了什么？
　　从那之后，到她们莫名其妙在蝶儿的房间里醒来，这中间发生了什么？
　　她们又是怎么回来的？
　　谁送她们回来的？
　　“头好痛……”方鱼越想，脑袋就愈加阵痛起来。
　　无奈，她只能暂时放下不去深思。
　　感觉脑袋传来眩晕，方鱼也继续倒下床，和南心蝶一样接着睡了过去。
　　这一睡，就睡到了第二天大中午。
　　当她们再次醒来时，苏麟，沈渊，战长风，阿米四人已经离开了龙元圣地。
　　而昨儿个死在沈渊手里的赵禇文，如今正在被整个圣地的人寻找着。
　　方鱼和南心蝶心照不宣，她们虽然记不得后面发生了什么，但都清楚，赵禇文已经死了。
　　只不过她俩是绝对不可能把真相说出来的。
　　哪怕龙元圣地的圣主是方鱼的师尊。
　　作为重活一世的人，方鱼怎会看不出她师尊龙添对她的戒心。
　　对于这位师尊，方鱼的心已经慢慢冷了。
　　自前天苏羡云的话出口时师尊望向她的那一刻，她就知道总有一天这份师徒情谊会崩裂。
　　今时今日，苏家与龙元圣地已经开战。
　　师尊也不可能再信她，那她留在龙元圣地也没什么意义了，倒不如返回南夏皇朝去收拾南正庭。
　　只是蝶儿……
　　或许蝶儿留在中洲才是最好的。
　　邓长老对蝶儿极好，是个真心实意的好师尊，有邓长老在蝶儿身边就是最安全的保障。
　　“蝶儿……”“鱼姐我…”两人停下脚步，默契开口。
　　虽然还没有把话说出口，不过彼此都猜出了对方想说什么。
　　“你先说吧！”
　　方鱼温甜的笑笑，让声道。
　　“好！
　　鱼姐，我跟你回中洲，我跟我师父说好了，他也会随我俩一起回去，我们今天就出发吧！”
　　南心蝶说着，眼里充满了笑意与兴奋。
　　师父愿意跟她回南夏皇朝，这是她难以想象的惊喜。
　　不止她，就连方鱼听了这个消息都十分惊讶。
　　“你…你说邓烛长老会跟我俩一起回南夏？
　　这这……
　　这是真的吗？”
　　方鱼有些不可置信，若真是如此，那当然再好不过。
　　有邓烛长老在，可以保护好蝶儿，也能震慑一下南正庭和皇室那些老家伙。
　　“是真的鱼姐，其实有一件事我没有告诉你，我……”说话间南心蝶微微纠结的低下了头。
　　“怎么了，蝶儿你怎么了发生了什么事？”
　　方鱼有点担忧，微微弯下腰，双手扶住南心蝶的肩膀，急切的问道。
　　“鱼姐，其实邓烛长老是我的亲爷爷，我亲生父亲并不是南夏皇，南正庭也只是我同母异父的哥哥，你还记得我母后身边的暗卫首领吗，他才是我的亲生父亲，同时他也是师尊的儿子……”这个事情他也是前天晚上才刚刚得知的。
　　在刑殿那晚上回来以后，师尊爷爷收到了消息，说母后身边的暗卫首领无缘无故暴毙，而母后也突然病倒在床。
　　不用想也知道多半就是那位父皇下的手。
　　师尊爷爷要跟她返回南夏，绝对是去替父亲报仇的。
　　而她也正好要与方鱼联手复仇，既然如此，一并回去也好。
　　方鱼听完南心蝶的话，错愕的愣住了。
　　蝶儿居然不是南夏皇的亲女儿？
　　而是皇后娘娘与暗卫首领的私生女？
　　那暗卫首领居然还是邓烛长老的亲儿子，这……
　　这也太…太不可思议了。
　　难怪前世蝶儿死后，有一股隐秘势力老是暗中刺杀苏莞儿。
　　或许就是邓烛长老在替自己的孙女报仇吧。
　　可惜最后那个势力还是被苏家一锅端了。
　　前世的种种，太过惨烈。
　　今世重来，她绝不会再让历史重演！
　　“蝶儿，走吧，我们去找邓长…不，找邓爷爷，然后一起回南洲。”
　　“好！”
　　二女携手而去，不久后，邓烛长老便带着南心蝶和方鱼悄然离开了龙元圣地，然后一路直奔南洲。
　　临走时，方鱼还去之前沈渊住的地方看了一眼。
　　南心蝶也去了阿米的院子。
　　不是亲姐妹的两人，分别爱上了不是亲兄弟的两人。
　　唉…可惜这世间有很多故事，注定无法画上圆满的句号。
　　此一别，山高水长，相见待何年……
　　……龙元圣地，此时乱做一锅粥。
　　上家龙元圣宗派下来援助他们的大人物赵公子，居然无声无息的消失了。
　　这让龙添急得晕头转向。
　　甚至他一度以为，龙元圣宗放弃他了。
　　大力寻找了赵禇文几天后，依旧没有任何消息。
　　在龙添焦头烂额的时候，黄元界龙元圣宗再次派遣了一批人下来。
　　除此之外，还来了十多位不速之客，清一色的老者，修为都在仙王境，差点把龙添等人吓破胆。
　　这十位老者，并不是来自黄元界，而是从紫元界下来的。
　　他们来此，是为了追查他们赵家的少主赵禇文的死因。
　　龙添听完十位老者的话，惊恐的瞪大了双眼。
　　“赵…赵公子，死…死了？”
　　老天爷啊！
　　这这这，完了完了，全完了！
　　赵公子死了，还是死在他们龙元圣地的！
　　龙添眼神龙洞，整个人无力的瘫坐了下去。
　　龙元圣地众长老也瞬间心死如灰。
　　现在别说覆灭苏家了，他们能不能活下去都是个未知数。
　　此时他们无比后悔，后悔他们为什么要冲动。
　　如果再忍一忍，就不会发生这样的事了，可惜一切都没有缓和的余地了。


第253章 紫元界赵家来人
　　原来，黄元界龙元圣宗的赵禇文，竟然是出自紫元界的大家族赵家，是赵家的少主。
　　之所以会在龙元圣宗，只是为了接受贬级历练。
　　却没想到这历练过程中，居然陨落了。
　　家族中赵禇文的命牌砰然粉碎，家主赵天龙知道后气急攻心差点没吐血身亡。
　　赵禇文可是赵家唯一的嫡系子弟，就这么不明不白的死了。
　　赵家怎么可能咽得下这口气？
　　于是便派出了十位仙王境族老下界来追查情况，并为赵禇文的死讨回一个公道。
　　他们已经去过龙元圣宗，听那宗主龙奎说他们的少主来了赤元界元修大陆的龙元圣地，他们又一路赶了下来。
　　十位仙王降临，那可不是小事。
　　赤元界除了特殊传承的势力家族可能会有老古董在沉睡外，明面上最高修为者也才帝元境而已。
　　黄元界最强等级在仙王境，而且寥寥无几。
　　青元界，紫元界，白元界这三个等级的世界高端战力综合集中在仙皇，圣元界和玄元界的是仙君。
　　只有仙元界才有仙帝。
　　当然这些都是明面上统计的，暗里的数据怎样，世民也无法得知。
　　此次紫元界赵家派遣十位仙王下界来到赤元界这种末流世界，从某种程度上来说，已经是在挑战天道了。
　　但谁让赤元界天道无意识呢？
　　柿子挑软的捏，赵家属实大胆放肆。
　　可转念一想，这也无可厚非，毕竟一族少主都死在这儿了，人家能不狗急跳墙吗！
　　赵禇文一千多岁的仙玄境，可谓是非常优秀。
　　毕竟那些寻常人，达到仙阶的，多数已经十几万岁了。
　　一千多岁就到达仙阶，这可是妥妥的天骄子弟。
　　赵禇文对赵家而言有多重要，不用想都知道。
　　可却莫名其妙就死在了龙元圣地。
　　堂堂仙玄境的高阶大修士，居然栽在了元修大陆这样一个低级位面，怎么说都难以置信。
　　赤元界因为没有天道意识主控，所以会隐匿着一些绝世大能，这个他们还是有些了解的。
　　但不至于悄无声息的就杀了一位仙玄境的天骄吧？
　　龙添心力交瘁，实在想不通，为什么赵禇文会这么容易就没了。
　　他这个龙元圣地的圣主，都才帝元境，龙元圣地根本没有比赵禇文实力还强的……
　　不！
　　不对！
　　有！
　　有一个！
　　那个沈公子！
　　“沈公子，对！
　　沈公子他他……
　　五长老，沈公子他们呢？
　　他们去哪里了？”
　　像抓住了最后一棵救命稻草一样，龙添急忙扯着五长老催问道。
　　龙元圣地若说谁有能力轻而易举的杀了赵禇文，那无疑就是沈公子了。
　　虽然他们都看不出沈公子的具体修为，但他可以百分百肯定，沈公子一定可以轻松除掉赵禇文。
　　在他眼里，沈渊强大无匹。
　　甚至……
　　想着，龙添偷偷抬头望了一眼赵家来的那十位老者，心中暗暗对比着。
　　反复比较以后，他还是觉得沈渊给他的压迫感更可怕一些。
　　虽然赵家来的这十位仙王老者很强，但他还是认为沈渊更强。
　　“不行，即便赵公子真是被沈公子所杀，我也不能把沈公子供出去！”
　　沈公子年纪那么轻，一身实力却远超赵家派来的这十位仙王，足以看出沈公子背后的势力有多么强大。
　　沈公子的背景，绝对不是紫元界的赵家可以比拟的。
　　毕竟巅峰战力是仙阶，与年轻一辈是仙阶的区别可不单单是修为那么简单。
　　沈公子如此年轻的仙阶，背后没有神阶老祖他都不信。
　　龙添思来想去的时间，不过刹那一瞬。
　　心中有了决定，龙添打算找个理由先搪塞一下。
　　可是他没发现，五长老眼底闪过的那一缕阴毒。
　　就在这时。
　　在龙添和其他长老错愕，震惊，愤怒的目光中，五长老转头对着那十位仙王老者惊声说道：“诸位仙老，赵公子是被一位叫沈渊的少年所杀，此时那少年和战家少主以及龙元圣宗的少宗主苏麟去了战家！”
　　“你…你混账！
　　谁让你污蔑沈公子的！”
　　龙添气急，五长老这么做，真的就是绝了他们龙元圣地的希望了。
　　暴怒之下，龙添抬手一掌拍出。
　　“噗……”五长老猝不及防，被龙添一掌拍飞，刚好砸落到赵家那十位仙王老者脚下。
　　“放肆！”
　　为首的那位仙王，眼神冷寒的盯着龙添，吓得龙添顿住了继续出手拍死五长老的举动。
　　不过也只是一瞬间的顿愣，龙添很快便回过神着急向这位仙王解释道：“老仙师，您别听他胡说，沈公子一个年轻后辈，今年才十五岁，怎么可能会是杀害赵公子的凶手，是这老东西故意污蔑，老仙师莫要被他的胡言乱语所迷惑……”“住口！
　　言语真假老夫自会查明，龙元圣地和龙元圣宗，我们之后会回来一一清算！
　　老三，带上他我们去战家！”
　　……
　　为首的那位仙王老者冷冷打断了龙添的辩解，随后一行人带着被打伤的五长老前往了战家。
　　龙添见此，哀然的跌坐了回去。
　　“圣主，我们接下来该怎么办？”
　　其他长老对龙添还是很忠心的，龙元圣地到了生死存亡的关键时刻，再不齐心协力就真的要玩完了。
　　他们当然看得出自家圣主大人对沈公子的遵信。
　　圣主选择守住沈公子与龙元圣地的关系，但五长老却违背了圣主的意思，那就相当于背叛龙元圣地。
　　如今那十位仙王已经去了战家，也不知沈公子能不能安然应对。
　　虽然他们也承认沈公子实力极强，但面对十位仙王围攻，未必可以全身而退。
　　唉……
　　此时也只能希望战家那几位沉睡的老祖可以帮到沈公子吧。
　　否则若是沈公子出了什么事，恐怕后面将会引来更恐怖的强者，沈公子背后的势力，绝不是赵家能够与之相比较的。
　　“圣主，方圣女和南小姐跟二长老去南洲了……”七长老来到龙添身前，躬身恭敬说道。
　　他与二长老邓烛关系还算不错，见之前邓烛神色匆匆的带着方鱼和南心蝶飞速离开，他心头浮上了一丝不安。
　　既然苏家那边暂时无法打起来，龙元圣地也不适合大动干戈，那不如去帮帮二长老。
　　他们都看得出，方鱼圣女对他们这位圣主有一些误会。
　　虽然圣主疑心重，但真不是一个滥杀无辜的坏人。
　　圣主也是个可怜人，甚至打算过几天就宣布方鱼为龙元圣地的圣女，并收方鱼为义女。
　　可这时候方圣女却不告而别，即使是有急事跟二长老出去，但这态度方面多少有些不太合礼数。
　　“我知道，随他们去吧，邓烛长老的儿子死在了南洲，他自然要回去，南心蝶那小妮子本就是他的亲孙女……”对于邓烛长老的秘事，龙添早就知道了。
　　他也知道自己的小徒弟方鱼对他产生了成见，但他之所以默认她和邓烛长老离去，自然有他的考量。
　　龙元圣地现在风雨飘摇，方鱼留下来他其实并不放心。
　　走了也好，至少在龙元圣地完全稳定下来之前，他都不希望方鱼再回来。
　　苏家也不是好对付的，他又不蠢，他已经死了两个徒弟和一个儿子，绝不想再看到唯一的小徒弟离他而去。


第254章 苏麟认亲
　　赵禇文的死，暂时逼停了龙元圣地与苏家的对决。
　　而苏家，此时也没有功夫理会龙元圣地，其一是因为他们苏家的少主苏羡云失去了音讯，其二便是苏家忙着弄苏麟。
　　苏麟的真实身份已经揭晓，消息传回了苏家和战家的同时，第一家族的宫家也收到了消息。
　　但宫家的态度很模糊，甚至可以说是没有丝毫反应。
　　根据宫家暗地里对苏家的作为，此次苏家大动干戈想对付苏麟，那么按理来说宫家会支持战家，与战家统一战线，但他们没有。
　　这就让人有些想不通了。
　　不过宫家的不插入，对双方来说都是好的。
　　……
　　陆千宿和阿米以及苏麟三人跟着战长风来到战家，刚进门，战家很多高层就已经围站在门口等着欢迎苏麟的到来。
　　“爷爷！”
　　战长风欣喜喊了一声，率先跑过去给战秋雄行了一礼，然后自豪的说道：“爷爷，我将苏表哥带回来了！”
　　说着，战长风又跑回了苏麟身边，拉起苏麟就快步走向爷爷战秋雄。
　　战秋雄手有些颤的缓缓抬起，望着一步步走向他的苏麟，与脑海中侄子的模样重合，不时便湿了眼眶。
　　“像，真像，太像了……”“是啊，真的像极了表少爷，简直一个模子刻出来的。”
　　旁边的长老们看着苏麟的脸，回想起苏天的样子，连连点头认同道。
　　不愧是亲父子，长得像极了。
　　战长风拉着苏麟来到府门口，站到了战秋雄面前，看着战秋雄老眼润红以及慢慢抚向他脸颊的手，苏麟下意识的想要避开，但终究还是没有偏动。
　　这就是他的舅姥爷吗？
　　奶奶的哥哥，他得唤一声舅姥爷。
　　奶奶去世之前，提起最多的便是这位舅姥爷，包括父亲苏天也经常念起他。
　　足以可见这位舅姥爷对奶奶与父亲有多好。
　　如今他只是第一次见到，都能够在他眼中看到无尽的关怀与疼惜。
　　爷爷奶奶已经故去，父亲也受尽磨难，舅姥爷和战长风，是他为数不多的亲人了。
　　“孩子，我是你舅姥爷，你奶奶是我的亲妹妹，当年……
　　是老头子我无能，没能保住你们一家，才让你爷爷奶奶被苏箜那个老畜牲逼走了，每每想起，我这心里就揪着疼啊……”“孩子，你…你愿意认我这个不中用的舅姥爷吗？”
　　战秋雄目光紧张的望着苏麟的眼睛，心中满是期盼与担忧。
　　他怕，怕苏麟不认他。
　　这么多年来，他不是没找过妹妹一家子，是真的找遍了元修大陆和周边位面，能做的他都做了，可就是毫无音讯。
　　“侄孙苏麟，见过舅姥爷！”
　　在战秋雄热切期盼的目光中，苏麟温暖一笑，退后两步俯身跪下尊尊敬敬的向战秋雄拜了一礼，算是正式承认了这一份亲。
　　“好好好，好啊！
　　快快起来……”“苏麟，我的好侄孙，舅姥爷我这心终于宽慰了，这样，既然你回来了，以后不如直接同小风一样，喊我爷爷吧，苏维不在了，我就是你的爷爷，以后有什么事，跟爷爷说，走，咱们先进屋……”战秋雄激动得老泪纵横，刹那间两滴眼泪夺眶而出，扶起苏麟忙擦去脸颊的泪水，高兴的拉着苏麟就往府里走了。
　　“呃我……”苏麟还想说什么，不过老人家太激动，居然忘了与他们一同前来的客人。
　　有些哭笑不得，只能给战长风使了使眼色，然后回头向陆千宿投去一个尴尬又歉意的眼神。
　　“诶！
　　爷爷！
　　您偏心，表……
　　苏哥来了你就不理我了，哼～”战长风故作生气的嗔怪了一句，但脸上却没有半分不满，反而笑得很开心。
　　随后开心的跑到陆千宿身边，十分不好意思的挠了挠后脑勺，躬身抱拳向陆千宿恭敬行了一礼道：“让沈公子见笑了，我爷爷今日太高兴，若有招待不周的地方，还请沈公子多多包涵。”
　　“无妨，走吧。”
　　陆千宿轻摇着手中的扇子‘司暗’，淡淡笑应道。
　　“沈公子请！”
　　战长风此刻表现得十分大方得体，属于一门少主的优雅气势终于展现了出来，只不过他眼中的神采依旧是掩藏不住的洒脱不羁。
　　如果说苏麟是稳重成熟的性格，那么战长风就属于天涯浪客的性格，是那种不喜束缚的人。
　　就像前世看的仙侠著作中的李逍遥？
　　反正他那清朗潇洒，无拘无束的样子，让人看了就羡慕。
　　当然，这只是陆千宿个人对于战长风的评价。
　　战家一共七位长老，此时还齐齐站在府门口等着战长风。
　　刚才见他们家主就那样拉着麟少爷进去了，他们的眼皮就忍不住直跳。
　　也不瞅瞅和少主一道而来的两位客人。
　　不过吐槽归吐槽，家主没注意到的，他们可不能再怠慢了。
　　他们又不瞎，少主对那位执扇的白衣少年如此恭敬，说明那少年来头定是极大。
　　虽然少主平时看着不着调，但待人处事十分认真，能被少主如此谦卑恭迎的人，能是什么简单角色？
　　于是他们刚才便一直站在原地，等迎了少主和贵客再一起进门。
　　战长风带着陆千宿和阿米向府门走来，还未踏上府门台阶，战长风就暗暗传音向七位长老郑重知会道：“我身后这位是沈公子，旁边的那位是沈公子的弟弟阿米少爷，他们……”之所以要暗暗提前知会，他主要是怕各位长老待会儿失了礼数。
　　沈渊的身份背景极大，就连苏哥都说沈渊绝对惹不得，那可不得好好供着。
　　陆千宿和阿米刚刚跟着战长风踏上台阶，战府七位长老便不约而同的向他微微行了一礼，然后为首的大长老作为代表向前一步，略微躬身友好开口道：“沈公子与阿米少爷大驾光临，我等有失远迎，实在惭愧，还望沈公子与阿米少爷莫要见怪，沈公子，阿米少爷，里边请……”说完，大长老一边恭迎着陆千宿和阿米往里走，一边隐晦的向战长风投去了一个征询的眼神，眼底深处的无奈与幽怨仿佛是在说：少主也太坑了，有大佬驾到不早早通知一声，临时拜迎搞不好会要了小命的，老头子我这话说的有没有问题您倒是给个话啊！
　　战长风注意到大长老的眼色，悻悻的咧嘴笑笑，他也是昨天才邀请到沈渊跟他一起来战家的，通知跟不通知都没多大区别了。
　　偷偷瞄了一眼沈渊的表情，并没有发现沈渊有什么不高兴的反应，战长风才回了大长老一个眼神，示意大长老安心。


第255章 大老祖战文寿
　　战长风和大长老的眼神交流，落入了陆千宿和阿米的眼中，陆千宿只是无谓笑笑，阿米却有些不明所以。
　　这战长风和那老头儿在密谋啥呢？
　　“长老客气了，无需拘谨。”
　　陆千宿淡声开口，优雅如沐的气质让人感觉清风环绕，好一位雅正贵公子。
　　感受着陆千宿身上虚无缥缈又令人心悸的压迫感，七位长老心下一惊，立马将身态放到了最低。
　　看来少主这次，真的搬来了一尊超级大佛啊，笑哭！
　　之前远远看去，他们只觉得这位小公子不简单，现在近身体会后，才知道哪里是不简单，分明是极其恐怖。
　　这位沈公子周身无形中散发的气压，堪比禁地中沉睡的大老祖了。
　　要知道，他们战家沉睡的那位大老祖，乃是仙皇巅峰强者，这沈公子……
　　恐怖如斯，恐怖如斯啊！
　　若他们没猜错，这沈公子才十五六岁吧？
　　世间怎么会有这么逆天的人，他还是人吗！
　　战长风和七位长老刚刚迎着陆千宿与阿米来到院内，就看到战秋雄风一样往外冲来，苏麟在后面一脸黑线的追着。
　　战秋雄一边跑一边嘟怨道：“长风这臭小子，有贵客造访居然不提前通知老子，诶呀！
　　这瓜娃子！
　　真是害死老子了！”
　　战长风：“……”七位长老：“……”陆千宿：“……”阿米：“……”苏麟默默扶额，他这位舅姥爷，完全就一个老顽童啊，简直是…他都不知该怎么说了。
　　还蛮可爱的。
　　“爷爷，爷爷！
　　我们在这儿呢！”
　　战长风看着自家爷爷直奔大门口飞去，想哭又想笑又觉着无语。
　　刚才咋没见您定睛瞅一瞅呢，现在知道急了。
　　战秋雄听到孙子战长风的喊话，顿然一愣，停下身形往后一看。
　　“呃……”看到站在大长老与战长风面前的陆千宿，战秋雄老脸一红，尴尬得用脚趾头都可以抠出一条街了。
　　急忙飞身落地，和笑着向陆千宿跑了过来。
　　“沈……
　　沈公子，你瞧老朽这脑子哟，哎呀！
　　它它…它太钝了，刚才居然把沈公子和阿…阿米少爷都忘在了后面，实在是不该……”战秋雄有些结巴的把歉疚的话说了出来，满脸的懊悔。
　　说完还不忘瞪了战长风一眼，这小子差点害苦他了。
　　“垂获至喜疏于旁事也是人之常情，战老莫要挂怀，只要战老不介意沈某叨扰府上就好。”
　　陆千宿面上依旧带着一副清朗优雅的笑意，言语与神态看不出任何不悦。
　　战秋雄见此，微微松了口气。
　　还好，还好沈公子没有介怀，不然玩完了。
　　刚才他太过激动，只顾拉着苏麟进来，全然忘了和苏麟他们一起回来的两位小少年。
　　刚才苏麟跟他说起，说这两位是被小风邀请来的贵客，来头极大，说这位沈公子可能来自神元界，吓得他差点没一口气背过去。
　　这种神一般的大人物驾临，居然被他无视了，若是惹怒了这位大人物，那他们战家可就完犊子了。
　　所以他才拼了命的赶回来，还好风儿与大长老在后面，不然他就是战家的千古罪人。
　　“沈公子，您这边请，阿米少爷请……”战秋雄来了，大长老和战长风自动退后几步，一切交由了战秋雄。
　　毕竟以他们的身份，迎接沈公子，的确有些不礼貌，刚才是没得办法。
　　苏麟来到战长风身边，默默给他扔了个眼色。
　　同时悄悄传音道：“长风，刚才龙元圣地的圣主传来消息，赵禇文的家族派来了十位仙王强者，正往战家赶来，说是要来抓沈渊……”说话间，苏麟眼中浮起了凝重。
　　十位仙王！
　　沈渊能打得过吗？
　　虽然他知道沈渊很强，但他也不清楚十位仙王究竟会有多大的杀伤力，搞不好整个战家和战凉城都会被夷为平地。
　　此事不小，留给他们做准备的时间已经不多了。
　　估计不出一柱香，那十位仙王强者就要降临。
　　战长风听到苏麟的传音，震惊的瞪直了双眼，不过也仅仅那么一瞬就收回了表情，低下头在心中迅速沉思着对策。
　　“十位仙王？
　　确定是十位吗？”
　　战长风皱了皱眉头，低声确问道。
　　“龙元圣主是这么说的，就是十位，还有龙元圣地的五长老，他背叛了龙添。”
　　苏麟语气冰冷，五长老背叛龙添，在那十位仙王面前供出了沈渊！
　　“先不慌，你先去客厅陪爷爷和沈公子，我去后山一趟！”
　　战长风话落，还不等苏麟回答便迅速转身往后山飞奔而去。
　　只有一柱香了！
　　十位仙王，这已经不是沈渊能不能打得过的问题了。
　　而是那十位仙王一旦真的在战家动手，他们哪个轻轻一口气都能毁了整个战家。
　　若不唤醒禁地里的大老祖，今天便是战家的灭门之日。
　　现在能解决问题的，也只有大老祖了。
　　大老祖仙皇巅峰，一定可以轻松阻止那十位仙王！
　　战长风一路飞奔向后山，元力运满，丝毫不敢停歇，仅仅片刻功夫就来到了后山禁地之中。
　　“不肖子孙战长风，求见大老祖！
　　恳请大老祖出墓，战家今逢仙王大敌，危在旦夕……”若是平时，战长风还会一步一步三拜九叩请见大老祖。
　　可此刻时间不等人，他顾不得那么多了，每多等那么一息他都急得发疯。
　　“大老祖，长风……”“臭小子，叫什么叫，还让不让老祖我睡个安稳觉了！”
　　战长风正欲再次呼喊，没想到那位大老祖就现身了。
　　见大老祖出来，战长风激动不已！
　　根本没顾得上回应大老祖的怨怼，直接跑到大老祖面前拉着那大老祖的衣袖就往外跑。
　　“大老祖，时间来不及了，长风待会儿再跟您赔礼……”“诶诶诶，你这混小子……
　　罢了罢了，瞧你那不值钱的样儿！”
　　大老祖战文寿一脸黑线，外面的情况他刚才就已经看到。
　　其实那十位仙王刚靠近战凉城时他就已经苏醒了。
　　不然凭这臭小子随便喊几句可叫不醒他。
　　十位高阶仙王出现在战家领地内，这不同寻常的情况，睡得再沉只要没死也不可能没发觉。
　　不止他发觉了，其他几位老家伙一定也醒了。
　　战长风一路拉着大老祖战文寿飞临战家大厅上空，可入目的却是一片祥和，那十位仙王还没降临？
　　战长风脑袋一阵卡壳。
　　不是说最多一柱香吗？
　　已经一柱香还多好几息了呀？
　　这这…为什么爷爷和沈公子还一脸漫不经心的谈笑风生，丝毫没有感觉到危机即将来临？
　　转头望了望阿米以及七位长老，也一脸安然。
　　只有旁边坐着的苏麟有些心不在焉。
　　“小子，你先下去，老祖我先看看情况，有需要我会出现。”
　　“好，有劳大老祖了。”
　　战长风轻然飞入大厅外，驻足望了望天空，又看了一眼府门口，轻轻皱起眉头。
　　总感觉出了什么问题。
　　想了想暂时想不通，收整起思绪，战长风才迈着步子走进了大厅。


第256章 这位天骄强的有点不讲理
　　来到大厅，战长风径直走到苏麟跟前，跟他使了个眼色，拉着他走到一边。
　　“苏哥，怎么这么安静？
　　那十位仙王怎么还没到？”
　　若是不明情况的，听了他这话还以为他希望敌人快点来呢。
　　苏麟也有些不知所以，只是稍稍摇了摇头，表示自己也不清楚。
　　这大厅里实力最强的应该是沈渊，能感应到仙王正在迅速逼近的只有沈渊和他，他有道君爷爷，只要实力不超过道君爷爷的都能感应到。
　　姥爷是帝元境七重，无法感知到。
　　那七位长老也分别在帝元境一二重左右。
　　按理来说，现在那十位仙王应该已经降临了，但道君爷爷却告诉他，他们的位置一直停留在一个点不动。
　　这就奇怪了，难不成有人截了那十位仙王的路？
　　判断不清答案的战长风再次返回了大厅外，苏麟也出来了，刚好大老祖战文寿现身落地。
　　只见他眉头紧锁，脸色凝重，心中不知在想着什么。
　　“大老祖您怎么了，是不是…情况很复杂？”
　　战长风目露担忧，大老祖都露出了这副面容，看来今天有点悬了。
　　苏麟站在一旁神色平静，内心也很安然。
　　只是有些好奇的等待着大老祖的话。
　　“风小子，那十位仙王好像被一个光罩困在战凉城外了，我的神识无法穿透那层光罩，所以无法了解到光罩内发生了什么，但……”战文寿忧心忡忡的样子，不是因为怕战家迎来大敌，而是猜不到究竟是谁在帮他们战家。
　　能随随便便一个元力光罩就困住十位仙王巅峰强者，绝不是简单角色。
　　“大老祖，但什么？”
　　战长风听得半知半解。
　　大概猜出有人在暗中帮了他们。
　　“风小子，客厅里和你爷爷在喝茶那位，是谁？”
　　想起刚才不经意间往下看的那一眼，那小少年给了他一种心悸的感觉。
　　若他所料不错，困住十位仙王的应该就是他！
　　“大老祖，他是苏哥在外结识的朋友，叫沈渊，呃…我也不太了解他的身份，但想来不是普通人物……”战长风说着转头望向苏麟，有些讪笑的摸了摸脑门。
　　都认识好几天了，他只知道沈渊和阿米的名字，知道苏麟和沈渊以前貌似相识，其它的他居然一无所知。
　　说到底还是因为怂，不敢问。
　　苏麟出来晾了这么会儿，大老祖才后知后觉的想起跟战长风一起出来的他。
　　“小家伙，你叫什么名字，总觉得你身上有一股很亲切的气息？”
　　战文寿看向苏麟，眼底浮起一丝疑惑。
　　“晚辈苏麟！”
　　苏麟微微弯腰抱拳行了一礼，端正优雅的出口道。
　　“大老祖，苏麟是我祖姑姑的亲孙子，现在是我们战家的大少爷了！”
　　战长风见大老祖眼中仍然藏着疑惑，忙帮口道。
　　“哦？
　　原来是秋娴的小孙子，难怪感觉这么亲切，小苏麟，你父亲他们还好吗？
　　这么多年你们一家究竟去了哪里？”
　　战长风这么一说，战文寿立马就明白过来。
　　敢情是苏天那小子的儿子。
　　当年他还亲自指点过苏天那小子，没想到一转眼，小子长大了，都有儿子了，而且都这么大了。
　　“爷爷奶奶已故去多年，父亲…父亲他……”苏麟言语间充满了痛恨与难受，让战长风和战文寿顿时绷直了心弦。
　　“父亲修为尽失，受了重创，至今…还端坐轮椅……”……
　　“什么！
　　怎么会这样！”
　　“这…到底发生了什么，为什么你父亲会修为尽失？
　　又为什么只能坐轮椅，是谁！
　　是谁伤了他！”
　　战长风和大老祖面露惊色，战文寿眼底更是爆发了怒火。
　　岂有此理，天小子那么好的天赋，究竟是谁废了他的修为，还让他终生做个残废！
　　可恶！
　　欺人太甚！
　　苏麟抬头望了一眼死死凝视着他等他回答的大老祖，顿了顿后淡声答道：“是爷爷当年收养的义子苏邵夺权，联合外族势力害了父亲，奶奶也是苏邵害死的……”当初的一幕幕涌上心头，苏麟不禁红了眼眶。
　　他从无忧无虑的西漠苏家少主，沦落为一个被追杀的丧家之犬，其中的血与泪，谁又能体会。
　　总有一天，他要杀回西漠，覆灭那些伤害过父亲，奶奶与自己的人。
　　苏邵该死，支持苏邵的人该死，帮助苏邵的人也该死，通通都该死！
　　“苏…苏哥，你别难过，你还有我们，这次我陪你回去，我们一起回去报仇！”
　　战长风看到苏麟赤红的眼眶，知道苏麟在极力压制心中的血恨，让向来无烦无忧的他心头发生痛颤。
　　这么多年来，苏哥一定活得很艰难吧。
　　“小苏麟，稳定心神不要乱了心绪，你很优秀，天赋极强，恩怨血仇，只要你变得足够强，就可以抹杀所有你讨厌的人和事！
　　此次老祖我也不打算再继续沉睡了，该到收拾苏家的时候了！”
　　战文寿的话拉回了苏麟的隐痛心情，迅然调整好心态郑重点了点头。
　　“多谢老祖提点！”
　　“好了，我看这里没老头子我什么事了，有那位沈公子在，别说十位仙王，恐怕敌人再派来两三百位也是白折腾，我就先休息去了。
　　唉，大世已临，天骄出世，怎么感觉这位天骄强的有点不讲理呢？”
　　战文寿说完轻轻嘀咕了一句，然后转身负着手悠闲的走了。
　　苏麟：“……”战长风：“……”两人齐齐回头望了望客厅里的沈渊，嘴角微微抽搐，老祖说的没错，沈渊的确强得有些离谱了，笑哭。
　　若刚才他俩还想不明白为什么那十位仙王一直没有降临战家，那现在可再明白不过了。
　　绝对是沈渊的手笔。
　　太强了，还要不要他们活了。
　　拜托，给凡人留条活路吧！
　　可怜的战长风，风疾火速的跑去搬来了老祖，结果急了个寂寞。
　　“大哥，以后你就是我们战家的大少爷了，你得跟我一样喊爷爷，可不能叫舅姥爷了，知道不！”
　　爷爷可说了，当年祖姑姑本来是不想嫁出去的，后来阴差阳错出嫁。
　　要不然苏维祖姑父就是上门女婿，那现在苏麟就是他堂哥。
　　不过没事，现在改也不晚。
　　既然苏家不要他们，他们战家巴不得苏麟和苏天叔叔能够正式加入战家。
　　苏箜那个老东西，就让他独自守着苏家慢慢走向灭亡吧。
　　即便苏家乃是神帝后裔，但至今只有苏麟觉醒了天帝血脉。
　　说来苏家的老祖是不是脑子有病，苏麟觉醒天帝血脉不该重点保护，全力培养吗？
　　既然会默认苏箜那些人打压苏维祖姑父和追杀苏麟，真是蠢家伙蠢到家了。


第257章 陆千宿的泪
　　……
　　…客厅里，看着陆千宿一直在和战老头品茶闲谈，阿米百无聊赖的打起了瞌睡。
　　睡迷了一时不注意，猛地一头往地上栽去，紧要关头陆千宿嗖的一下，迅疾闪到跟前将阿米稳稳接住。
　　阿米吓了一大跳，看到陆千宿不知何时已经来到他身边，而自己也没有摔下去。
　　被哥哥稳稳当当的抱在怀里，阿米安乐的笑开了花。
　　可是他不知道，他的笑落在陆千宿眼里，是那么的刺眼与心酸。
　　“累了就睡吧，我在。”
　　陆千宿脸色平静，声音轻柔，温和的话语传入耳中，阿米眼皮挣扎了一下，最后安心闭上眼睛睡了过去。
　　“沈公子，让小风送阿米少爷到后府休息吧，小风你过来，带阿米少爷……”“不必，前面带路即可。”
　　陆千宿淡淡拒绝了战秋雄的话，直接抱起阿米。
　　意思很明显，我的弟弟我自己照顾。
　　“啊好，沈公子这边请！”
　　战秋雄明然笑笑，随后快步带着陆千宿往后院走去。
　　“苏哥，爷爷叫我，我们快进去吧！”
　　战长风扯着苏麟的手就往里跑，苏麟望着快步往后院而去的陆千宿，最后目光落到被陆千宿抱着的阿米身上，眉头轻轻皱了皱。
　　阿米……
　　这是怎么了？
　　“道君爷爷，道君爷爷您在吗？”
　　“道……”……
　　“怎么了苏小子？
　　一天喊我十次八次的，老头我才刚睡着又被你吵醒了。”
　　识海里传来奇阵道君抱怨的声音，苏麟眼皮跳了跳，但还是厚脸皮道：“抱歉道君爷爷，我也不想打扰您的，但事态紧急，还得劳烦一下您老帮小子开开天眼，看看阿米怎么了。”
　　“阿米？
　　那个鬼才小少年？
　　行我看看，你别吵……”……
　　半会儿后，战长风和苏麟也跟着来到了后院，陆千宿将阿米放到床上，盖好被子，又挥手设下一个保护禁制后，盯着阿米看了半晌，才轻轻退出了房间。
　　从刚才到现在，陆千宿的脸色都无比淡漠，眉眼间隐隐透着冰寒。
　　而苏麟这边，也紧锁着眉头。
　　时不时看一眼陆千宿，心中满满的担忧。
　　“道君爷爷，您看出来了吗？
　　阿米到底怎么样了？”
　　“别急臭小子，有点眉目了……”……
　　“啊…”突然，识海里传来一声奇阵道君的惨叫，随后便彻底沉寂了下去。
　　“道君爷爷，道君爷爷！
　　您怎么了！
　　道君爷爷……”这突如其来的变故，吓得苏麟差点魂都没了。
　　暗暗在识海里一遍遍呼唤着奇阵道君，急得就像热锅上的蚂蚁。
　　缓了片刻后，识海里再次传来了奇阵道君的声音，只不过变得虚弱了很多。
　　“苏小子，阿米这傻孩子体内的修罗精血全部流干了，没有本命精血的压制，修罗之血会反噬他自己，他这是犯了修罗族的大忌啊！
　　还记得我之前跟你说的修罗至尊心头血与修罗神念的事情吗？
　　他肯定是知道以后自己可能会不小心伤害到沈渊，所以他倒行逆施，把他所有的本命精血引了出来，利用修罗神念虚无缥缈的特殊能力，遮掩了修罗精血的气息。
　　这样虽然可以让沈渊发现不了他的异常，但从此以后，即便他恢复了，也只是一位名存实亡的修罗至尊了。
　　名不副实的修罗至尊，是不会被天地规则所承认的，他的生机会慢慢枯竭，直至永远消散于天地间……”奇阵道君的话音越说越低，苏麟听着心里犹如压了一座大山，让他喘不通气。
　　阿米…你怎么这么傻！
　　怎么这么傻啊……
　　你的哥哥那么强大，沈渊他那么强大，他不需要你如此付出，真的不需要啊！
　　你这么做，让你哥哥他如何自处，你让他如何面对这一切。
　　这个真相太痛了，简直太痛了。
　　迈着沉重的步伐一步步走到陆千宿身边，苏麟抬手轻轻拍了拍陆千宿的肩膀，无声的叹了口气，最后拉着战长风和战老爷子退出了院子。
　　他都能知道的事情，相信沈渊此刻一定也知道了。
　　看着沈渊冰凉的眼眸，无神的状态，战长风虽然不知道具体情况，但也能够猜出定是阿米出了什么事情。
　　苏麟没有将阿米的身份来历告知战长风。
　　毕竟修罗至尊的身份，少一个人知道阿米就少一份危险。
　　不是他不信任战长风和战老爷子，是有些原则性的东西，无法忽略与轻视，隐瞒不是不真诚，是为了更好的保护。
　　唉，就是沈渊，不知能不能挺过去这一关。
　　希望他不要产生心魔才好，否则真的无法收场了。
　　……
　　苏麟和战长风他们出来以后，陆千宿便失神的单膝跌跪了下去，一拳砸向地面，刹那间地板寸寸崩裂。
　　一滴难以捕捉的泪水悄然滑落，迅速滴入了石缝之中。
　　“阿米你，你为什么……”为什么要这么傻！
　　为什么……
　　我不需要这些，我不需要啊！
　　“你为什么要这样，为什么擅自做主，你凭什么！
　　你凭什么做我的主，你有什么资格做我的主，啊……”你的命都是我救的，你有什么权利随意伤害自己……
　　我救你，不是让你为我付出的…他可以眼睛都不眨一下的屠了一座皇城，也可以云淡风轻的毁灭无数位面，他真的不是一个好人，他就是一个为达目的不择手段的坏人。
　　可是他也有在意的，想要守护的。
　　他努力的想要去守住心底仅存的那份良善，阿米，墨晖，明枫，皇姐皇兄，老狐狸，蒙璃……
　　这些都是他下意识在保护的人，可…可如今，他却喝了阿米的血…虽然他不知情，但终究是事实。
　　心里那份纯净，仿佛被揉捏成渣拋进了深渊，让他不敢直面。
　　第一次，他感受到了深深的无力与痛苦。
　　自责，纠结，埋怨，心疼，愤憾，无数种情绪充斥着他的心，乱成一团。
　　【宿主，事情已经发生了，再难受也改变不了什么了，宿主大人要不您骂三毛出出气吧，都怪三毛离线升级呜呜呜……
　　】昨天三毛闭线在升级，才没有察觉到阿米的异常，否则一定可以阻止这场悲剧的发生。
　　“三毛，我如果把血液重新返输给他，他还能回到以前吗？”
　　【！
　　！不可！
　　宿主大人，您虽然强大，但越是强大越不能掏空自己的心血，否则容易无力回天！
　　而且即便您输自己的血给他，他就算恢复了修为，实力，他也永远不会再是那个名副其实的修罗至尊了，甚至……
　　】“甚至什么！
　　？”
　　【甚至他会被全世界的天道所排斥，无论他怎样努力修炼，实力有多强，他都会跟普通凡人一样，生命机能慢慢衰老，枯竭，然后消散于天地间，修罗族生来就是被天道诅咒的对象，唉…】“……
　　他，不，不会的，我不会让他死的。”
　　三毛的话陆千宿听入耳中，但压根不想去信。
　　怎么可能信，要他怎么信。
　　什么叫会慢慢消散，什么叫生来就被天道诅咒。
　　修罗族怎么了，修罗族的命不是命吗？
　　他可以救阿米，一定可以的。
　　【宿主您冷静一点……
　　】“你让我怎么冷静，你放心，不管阿米的存在有多特殊，不管他多不被世界认同，不靠输血引脉，无需油尽灯枯，我也照样可以救他！”
　　陆千宿有些哀肆的咧嘴笑着，起身推开房门就冲了进去。
　　三毛看着有些疯魔的陆千宿，无声的叹了口气。
　　人世间最难淌过的，无非是情劫。
　　它家优秀的宿主大人，没有败在亲情上，没有败在爱情上，没有败在友情上，却在一份不入三情的故事中，跌跌撞撞不成人样。
　　心劫，越难找出弱点的人，一旦遇上了，就极难渡过。


第258章 荒神族vs武神族
　　三天后。
　　陆千宿一直待在阿米的房间里没有出来，也没有见阿米出来，苏麟这三天一直没合眼，久久守在院子外面等着，连一口水都没心情喝过。
　　战长风跟着爷爷战秋雄去处理事情，但也来过很多次。
　　每次来都期盼看到沈渊和阿米齐齐出来，可惜并没有。
　　今天已是第三天的深夜，苏麟依旧等候在院门外，眉头紧锁，心中焦迫。
　　一天没见沈渊出来，他就不放心。
　　而陆千宿，此时正缓缓收功，看着床榻上的阿米气色恢复正常，已经完全脱离了危险，并且正在迅速复原，陆千宿露出了安心的笑容。
　　“三毛，我成功了，阿米没事了。”
　　轻然咧嘴笑开，陆千宿说出这句话时，心底无比的安意。
　　【是啊，成功了，可是宿主大人，接下来三个月您都无法再动用任何自身力量了……
　　】若接下来三个月内，陆千宿强行动用自身力量，将会遭到最严重的反噬，轻则根基尽毁，重则身死道消。
　　陆千宿将阿米所需要承受的一切转移到了自己身上，还耗费了很多精力重新替阿米凝聚了修罗本源。
　　以后阿米依旧会好好的，但陆千宿却付出了不少的代价了。
　　只不过三毛知道，以自家这位宿主大人的性子，绝对不会承认，也不会放心里。
　　果然，陆千宿开口了。
　　“他可以为了我连命都不要，我只不过需要做三个月的咸鱼就能救回他，何乐而不为呢。”
　　陆千宿摇头回应三毛的话，丝毫没有将自己的变故放在心上。
　　三毛听言无声哀叹，最后乖乖闭上了嘴。
　　三个月，足以改变很多事情了。
　　倘若让麟弑原君或者无天界的帝无殷以及西荒帝妃发现了宿主大人此时的情况，后果会不堪设想。
　　这个问题，陆千宿一早就想到过。
　　但他依旧选择救阿米，因为事情总有一定的取舍。
　　如果阿米真的因此死去，他将永远无法面对自己。
　　作为一个强者，怎么能不敢直面自己的内心，自我逃避，这是他绝不允许的。
　　而且若他猜测得不错，神庭那位应该已经查出他的具体下落了，相信不出一天，神庭的人便会来到他身边。
　　若有诸多大佬暗中护道，还能让他出事，那他要神庭干什么？
　　一个比无天殿还要强大的古老势力，如果连一个十五六岁的少年都护不住，那未免有些太过牵强。
　　当然，这么说不是说他把自己的生死交到了别人手中。
　　虽然不能动用自身力量，但他还有外力底牌，即便不动用自身力量，他也可以活得很好。
　　时间也不长，才三个月而已，他又不是等不起。
　　【宿主大人，后天就是出发返回万生界的日子了，那咱现在还要按计划返回吗？
　　】之前说好，后天带上苏麟和战长风一起返回万生界，现在阿米还没醒来。
　　宿主大人又……
　　“当然，一切按计划行事，神庭来的人有他们自己的方式追上去，无需多做停留，你将阿米收进无极天吧，让小元照顾他。”
　　将阿米留在无极天好好修养，这样他才能放心。
　　三个月的时间的确不长，但也不至于浑浑噩噩的耽误下去。
　　异武大陆古墓开启的时间迫在眉睫，容不得他耽搁。
　　【好的宿主大人！
　　】将阿米送入无极天，交由小元他们照顾着，陆千宿便现身走出了院子。
　　出来就看到苏麟笔直的站在门口等着，陆千宿稍稍感到有些惑愣。
　　“沈…沈兄，你没事吧，阿米他他还好吗……”苏麟见陆千宿出来，急切的跑过来，想要伸手去扶陆千宿的胳膊，但还是识趣的忍住没有去触碰。
　　望着陆千宿有些苍白的脸庞，苏麟心底的担忧更甚。
　　在他眼里，沈渊就像一位永远倒不下的神，他坚信不管发生什么事，沈渊都会好好的。
　　可如今看见沈渊神情憔悴，脸色苍白，他心里头第一次生出了难言的紧张与害怕。
　　他怕沈渊因为阿米的事情产生心魔。
　　更怕沈渊变得越来越冰冷，怕沈渊做出伤害他自己的事情。
　　“没事，通知战长风做好准备，后天出发。”
　　陆千宿淡淡说了句话，便踱步走了出去。
　　三天前跟战老头说好，今天去战家禁地帮战家破除一个封印，作为交换的条件，封印阵眼的那个东西，得交给他，战老头已经同意了。
　　那样东西便是三毛之前提起的战家藏着的宝贝，刚好现在的他也很需要那样东西。
　　陆千宿沉默寡言，清冷淡漠的性子，让苏麟有些无奈，但既然沈渊说没什么事，他也不好过多追问。
　　直到望着陆千宿的背影走远，苏麟才转身大步回了自己的院子。
　　边走苏麟边暗暗询问着奇阵道君沈渊的情况。
　　“道君爷爷，沈渊他怎么了？
　　他为何会那么憔悴？”
　　他刚才有偷偷探查过沈渊的情况，但一无所获。
　　他不相信沈渊真的没事，脸色都那样惨白了，怎么可能没事。
　　“不知道，老夫也探查不到，他隐藏的很好。”
　　之前探查阿米他就被一股神秘力量反噬了一下，如今叫他探查沈渊，他是说什么也不干了。
　　奇阵道君说完孩子气的哼了哼，苏麟一愣，悻悻摸了摸鼻子。
　　他忘了道君爷爷害怕沈渊，失策失策。
　　不过，沈渊究竟为什么会变成那样呢？
　　阿米…不会是阿米他，他……
　　想着，苏麟急忙调头往回跑，想要去看看阿米，却被奇阵道君叫住了。
　　“别去了苏小子，阿米已经安全了，刚才好像出现了一股极其强大的力量将阿米带走了，估计是沈渊家族里来人把阿米带回去了吧，你就别操心了。”
　　奇阵道君把三毛的力量，误以为是沈渊背后家族的老怪物投来了分身。
　　但就仅仅那一道分身，都让他感受到了致命的压迫感。
　　若非他留在院子里的神识没有恶意，现在哪还有机会在这儿跟苏麟说话。
　　之前他只觉得沈渊背景深厚，现在他觉得他需要重新审视一下，之前是他太过孤陋寡闻。
　　从刚才一瞬间降临的那道分身力量来看，那道分身的主人，实力绝对不会比无天荒帝弱！
　　试问，天地间，无数大小世界中，有什么家族能够这么强大？
　　那答案是否定的，没有！
　　绝对没有！
　　所以这说明什么？
　　说明沈渊来自无天界！
　　来自荒神一族！
　　甚至沈渊与无天荒帝有最直接的关系。
　　世人很少了解，其实无天荒帝乃是荒神族的少君。
　　当初的荒神族极其强盛，在那个时代，各界天道都得对荒神之主礼敬三分。
　　荒神族的强大，言语都不够形容。
　　可再怎么强大，都逃不过大世的更迭，或者说永远跳不出“盛极必衰”的时代轨迹。
　　强盛如斯的荒神族，居然被一个后起的神族覆灭了。
　　那个后天成立起来的神族，名叫武神族，也曾引领一个超级盛大的时代，武神族最宏盛的时代，就连荒神族都有些黯然失色。
　　风头尽数被武神族占尽了。


第259章 无天＆神庭
　　一个先天存在的正统之神，又怎会容得下一个后天崛起自封为神的氏族？
　　所以荒神族和武神族便打了起来，最后双方两败俱伤。
　　哪一方也没有讨得了好。
　　数十万年后。
　　十万天道与武神族联合偷袭荒神族，荒神族以惨败收场，最后武神族收兵回去了，各方天道还硬是留下来将整个荒神族的人屠戮殆尽。
　　而当时，荒神之主正在一处古地闭关，等他突破出关回到荒神族一看，遍地荒芜，所有的族亲都已死去，唯独几位护道长老将他刚刚出世不久的一双儿女荒无天和荒无雪偷渡了出去。
　　可惜荒无天在被抱着逃离的过程中，生命气息越来越弱，先天神力也在迅速流失，眼看就快不行了。
　　这时荒神之主找到了他们，荒神将自己一身神力渡给了儿子荒无天。
　　同时还将他自己的魂力抽出炼化成最精纯的精神力留给了荒无天，又将他交到几位长老的手中，才永远的消散了。
　　一代伟大的荒神，至此不复存在。
　　无天界的那位无天荒帝，就是当年的荒无天。
　　在几位长老的帮助下，他顺利成长，一路碾压各方天骄，神才。
　　后又屠天，灭世……
　　不仅屠了十万天道，还以一己之力，覆灭了整个武神族，为荒神族报了仇。
　　最后还手段通天的抹灭了武神族与荒神族那个时代的事迹。
　　若非他与几个老友是亲眼见证大世更迭的人，也是无法知晓这些古秘的。
　　无天荒帝十分讨厌天道，他说过，有他在位一天，天道见了他，都必须得恭恭敬敬尊一声荒帝！
　　但凡逾越不敬，杀！
　　无天荒帝拥有创造万物生灵的能力，但前几届荒神，可没这能耐。
　　现在的荒帝，虽不以神位自居，但在世人眼中，他就是至高无上的神，天道他都可以随便撤换，这是个什么概念？
　　无天，心中无天！
　　在他眼中，天道只是掌管各方天地的神官，何以凌驾大道神族！
　　所以，他那不是野心，那是他一生抱持的根本。
　　一种对自己以及对先辈神明的承诺。
　　虽然这世上名字里带着神啊仙啊的氏族多的是，但那些都是后天自封的，只有这个荒神族名正言顺，只有他们才是正统的神族。
　　至今，天地间只有这最后一位……
　　哦不，还有一位！
　　还有一位无邪殿下！
　　无天荒帝与东荒帝妃的孩子，荒无邪。
　　那位一出生就传承了荒神族最完整神力，受万千大道拥护的神子！
　　若无邪殿下能完好无损的回归，以后他将超越无天荒帝，成为世间最强大的神！
　　可惜了，可惜无邪殿下已经散了命机，宁愿一次次轮回转世也不愿意回无天界。
　　也不知道这位一出生就惊动大道的绝世存在，以后会如何重临天地。
　　至于西荒帝妃生的那个儿子，他只记得名字叫做荒无殷，被无天荒帝随意封了个帝子身份而已。
　　作为无天荒帝的儿子，荒无殷体内，居然半点没有传承到荒神族的神脉，连一丝气息都没有，也是够奇葩。
　　他们几个老友曾经都一致怀疑，那荒无殷，是否真的是无天荒帝的种。
　　说不定是西荒帝妃与别人…或者说与麟弑原君的孩子？
　　唉，这个糟粕事，真的想起都觉着气短三截。
　　无天荒帝那么厉害的存在，若是不知道自己被戴了绿帽子，那还真挺悲哀的。
　　不过这也只是他们的怀疑，并非就是真的，也许只是荒无殷太废？
　　所以被神脉和神力摒弃了？
　　奇阵道君在脑子里暗自回想着前尘往事，一边想，一边拿沈渊出去做对比，最后他愈加觉得，沈渊很大可能就是无邪殿下的转世。
　　只是沈渊能够允许阿米被无天荒帝带走，难不成沈渊已经跟无天荒帝相认了？
　　如今无天荒帝颁布的寻神令，无数世界漫天地寻找荒无邪，难道都是这父子俩在做戏？
　　不不不！
　　不可能！
　　有什么值得做戏的，无天荒帝根本不屑于这一套。
　　那沈渊到底是谁？
　　他会是谁？
　　“道君爷爷，您听说过北承这个姓吗？
　　我记得之前方鱼无意间喊沈渊为北承公子，你说他……”“！”
　　苏麟突如其来的询问，猛然间提醒了奇阵道君，让他想起了另一个古秘。
　　北承！
　　北承神庭！
　　对了，这就对了，带走阿米的不是无天荒帝，是北承神庭的人。
　　如果说天地间有哪个存在可以与无天荒帝相提并论，无疑是神庭那位。
　　神庭之主北承隐！
　　无天荒帝曾经的至交好友！
　　同时也是无天荒帝的妹夫。
　　自从当年神庭少君北承黎死后，神庭就宣布隐世了。
　　是了，就是这样了！
　　沈渊，就是北承黎！
　　奇阵道君只顾得在心底震撼的想着，全然忘了还没回答苏麟的话。
　　苏麟等了半天，依旧没等到奇阵道君的回答，撇了撇嘴便将疑问收了起来。
　　道君爷爷不说，或许就是没听说过吧。
　　兴许是他想多了，北承应该只是沈渊面对方鱼她们的化名吧。
　　复姓在诸元域，代表了尊贵的地位。
　　他听说过公孙，欧阳，慕容，诸葛，南宫，东方，皇甫，但唯独没听说过复姓北承的。
　　想了会儿想不通，苏麟便没有去纠结了，回自己的房间收拾洗漱好后，便直奔战家大厅而去。
　　来到大厅，刚好看到战长风和爷爷以及七位长老整装待发，沈渊也站在中间，此时的他一扫之前虚弱的形象，面色正常，目光清冷，气质温沐。
　　若苏麟没见过他刚才的样子，他都要以为沈渊原本就是这个状态了。
　　“你们这是要去哪儿，怎么也不通知我一声啊？”
　　苏麟走到战长风面前，微微瞪了他一眼。
　　战长风嘿嘿一笑摸了摸脑门解释到：“这不是看大哥你没休息好，想让你在家好好休息吗，既然你来了，那就一起去吧。”
　　……
　　“去哪儿？”
　　“去后山，收拾一个隐患。”
　　……
　　“隐患！
　　？”
　　苏麟闻言话音一提，战家后山存有什么隐患？
　　回头看了一眼沈渊，苏麟没有再发问。
　　需要带沈渊一起去解决的隐患，恐怕不是小问题。
　　但沈渊…他的身体情况能行吗？
　　这一刻，苏麟心中再次浮起了担忧。
　　“好了，既然麟儿你来了，那就一起去吧！
　　出发！”
　　随着战老头一声令下，众人纷纷腾空而起，飞速向后山赶去。
　　苏麟一直偷偷留意着沈渊，见沈渊丢出一把长剑御空而起，微愣的张了张嘴，随后才放下了悬着的心。
　　能御剑飞行，说明沈渊身体没有大碍。
　　他哪里知道，陆千宿之所以还能御剑，是因为天龙剑根本不需要任何元力催动都能自主飞行，不止可以自主飞行，还能自主对敌。
　　不得不说，底牌多就是牛。
　　没有元力，他照样可以混得风生水起。


第260章 封印的怪物＆异化
　　不多时，众人就来到了后山，在战老头的带领下，大家直奔禁地而去，先前那位大老祖也来了。
　　只不过他并没有现身，而是继续隐匿着身形走在最前面。
　　随着时间慢慢推移，他们这一走，居然就走了足足一整天，直到黑夜降临，众人才抵达了禁地最深处。
　　战长风脸上布满了惊诧之色，这还是他头一次认知到他们战家的禁地居然这么大。
　　而且这一路走来，怎么让他有一种到了阴曹地府的感觉，阴森森的恐怖极了。
　　“大哥，这里看上去很危险，我以前从来不知道我们战家居然还有另一个禁地，我以为只有大老祖和几位老祖沉睡的那个地方才叫禁地，这里我从没来过，包括外面那个禁区我都不太敢涉足……”战长风紧闭嘴巴，识海中却悄然跟苏麟交流着。
　　“这是个极阴之地，里面封印着一个邪物，你不是说来收拾一个隐患吗？
　　难不成你以前不知道？”
　　苏麟有些狐疑的瞥了一眼战长风，这小子怎么说话前后不接的。
　　“我只是听爷爷说我们家后山封印了一个怪物，很是厉害，但我真不知道这禁地还分外禁和内禁，我以前一直都以为那怪物封印在老祖他们沉睡的地方，所以平时没事我都不敢往后山跑的……”要不是那天担忧那十位仙王的到来，他可不敢没头没脑的直冲后山叫老祖。
　　毕竟他之前总以为怪物在后山，而老祖他们在后山沉睡是为了镇守怪物。
　　谁曾想竟然不是这样的，这后山禁区往深里走居然还有一个更大的禁地。
　　今天他们从家族出发前来此处，一飞落地就步行进来，走了整整一天的时间。
　　大老祖说此处禁空，所以只能步行。
　　也不知道那怪物究竟是什么，之前爷爷告诉他，此次有幸邀请沈公子为他们战家解决这个大隐患。
　　作为交换条件，封印那个怪物的至宝，战家的传家之物将会作为酬谢送给沈公子。
　　这个他倒是不关心，反正只要能把威胁除了，宝不宝的不重要。
　　抵达目的地以后，陆千宿的眉头便有了一些轻微的皱起。
　　苏麟脸色凝重的警惕着周围的情况。
　　大老祖，战老爷子，以及七位长老也神色幽深，满目凛然。
　　忽得一阵阴风吹来，卷起漫天的枯叶。
　　刹那间，那些枯叶犹如拥有了生命与意识一般，大肆围攻向众人。
　　不过令人惊讶的是，无论是阴风还是枯叶，都距离沈渊远远的，丝毫不敢攻击他？
　　大老祖傻眼了：“……”战老爷子傻眼了：“……”七位长老懵了：“？
　　？？”
　　苏麟也感到了震惊：“！”
　　“啊…”就在众人错愕惊愣的瞬间，一声尖叫传来。
　　战老爷子和苏麟等人回过头时，只来得及看到战长风被一根突如其来的倒刺藤拖走了。
　　“小风！”
　　战老爷子急得嘶声大喊，一把长枪迅速抛出，然后抓住枪尾就疾速追了上去。
　　“长风！”
　　苏麟喊了一声，也迅速飞身朝着倒刺藤离去的方向追去。
　　“风小子……”“少主！”
　　大老祖和七位长老也没有迟疑，纷纷迅疾冲向了幽林之中。
　　只有陆千宿一人仍旧站在原地没有移动半步。
　　“出来吧。”
　　随着陆千宿那淡漠清冷的声音在空旷幽寂的空间里响起，四周猛然翻滚起滔天黑烟。
　　伴随着黑烟而来的，还有无尽的毒沙。
　　陆千宿轻然闭上双眼，没有任何反应，看上去就像是放弃挣扎任由毁灭的样子。
　　但事实是这样吗？
　　那答案肯定是否定的。
　　只见那恐怖的黑烟毒沙在即将临近陆千宿身前时，一缕火苗突然自陆千宿眉心飞出，顷刻间将黑烟毒沙炼入火海，眨眼间便湮灭成了虚无。
　　“不……”黑烟毒沙湮灭后，幽林之中响起了一道令人毛骨悚然的惨叫声。
　　整片幽林的草木，都在以肉眼可见的速度往外渗着鲜血。
　　那条拖走战长风的倒刺藤，也惊痛的将战长风放下，耷拉在地上猛烈抽搐着，藤条上的刺在慢慢脱落，每脱落一根，它身上就多一个流血的口子。
　　倒刺藤一直在发出凄厉的惨叫，一声比一声惨……
　　战长风在旁目睹了全过程，惊恐到灵魂深处都产生了深深的战栗。
　　他亲眼看着这根倒刺藤流血而死，然后枯朽，引来一大片蠕动的虫咀，最后干枯的倒刺藤和所有虫咀都湮灭无存。
　　苏麟和战老爷子他们赶到时，一切已经归于平静。
　　只看到战长风疲惫的坐在地上，眼里蓄着不太明显的泪光。
　　战老爷子见此心一揪，快速奔到面前一脸疼惜的关问道：“小风，你怎么样，你还好吗？”
　　“长风，你受伤了没有？”
　　苏麟也来到跟前，拉着战长风担忧的问询道，一边问一边检查着战长风身上的情况。
　　七位长老站在一边打量着战长风有些失神的眸子，微微吐了口气。
　　还好没事，只是吓到了，这里真的太危险了。
　　大老祖见战长风无碍，放心的同时，抬眼环顾着四周。
　　随后走到战长风面前，轻然开口：“风小子，那根藤条去哪里了？”
　　战长风已经从失神中恢复了过来，此刻听得大老祖的问话，不禁又打了一个寒颤。
　　顿了顿，才有些哆嗦的开口道：“那…那藤条已经死了，它它…哦不，这里的草木，就连落叶枯草都是精怪，大老祖，爷爷，这些精怪为什么这么可怕……”一想起刚才那藤精的凄厉惨叫，他就头皮发麻。
　　真不能怪他承受能力低。
　　这还是他长这么大第一次见到这么恐怖恶心的景象。
　　战长风的反问，一时间问住了大老祖和战秋雄。
　　他们也不知道为什么这些精怪会变得如此强大。
　　这是他们来之前没有预料到的。
　　苏麟也不清楚究竟怎么回事，这么厉害的精怪，他也是第一次遇到。
　　本想向奇阵道君请教一下，可无论苏麟怎么呼唤识海里的奇阵道君，都毫无反应。
　　这个情况使得苏麟心底生出了拔凉之感。
　　连道君爷爷都沉寂了，战家这禁地，也太过危险了吧。
　　就在众人愁眉不解，心情沉重的时候，沈渊人未见声先至：“这些都是变异后的精怪，严格来说已经不算精怪了，它们异化后已经成为了邪灵，又汲取了此地的极阴之气，所以比一般的邪灵更加强大。
　　尤其刚才那藤条原本实力只在圣玄境，但变异后的它却强化到了仙君巅峰……”倘若刚才他没有摧毁了那些黑烟毒沙，而是跟着苏麟他们来追战长风，今日恐怕就危险了。


第261章 邪灵仙帝＆元阵石
　　刚才那些黑烟毒沙，都是这邪藤的本源幻化的。
　　他们这一行人中，修为实力最低的便是战长风。
　　但耐不过战长风天赋好啊。
　　只要邪藤吃了战长风的血液与灵魂，邪藤就可以彻底蜕变成邪灵仙帝，到时说不定就是下一位葬仙鬼帝。
　　异化的修行之路，化为人形的门槛极高，只有达到仙帝，邪藤才能化作人形。
　　说来这邪藤极其狡猾，知道他是这一行人中最难对付的，所以给他们来了个调虎离山。
　　先将战长风拖走，将战老爷子和苏麟他们都引过去，然后它又释放出本源力量来灭杀他。
　　狡猾的邪藤打得一手好算盘。
　　若他没有足够的实力尽快毁灭邪藤的本源之力，战长风就危险了。
　　若他一开始就选择追击拖走战长风的藤条，更加无济于事，因为本源不灭，又有战长风做要挟，他们的局面就会很被动。
　　别说除掉邪藤了，能不能保全战长风都是回事儿。
　　而且若是当时被拖走的不是战长风，是这七位长老中的哪一位的话，后果就绝对不是这样的。
　　藤条拖走战长风原本就是为了吃掉他，为什么不直接吃，而是一直拖着走却不动口？
　　这个问题永远都是无解的，若真要解释，用“天命”二字来表达或许最合适。
　　战长风也是一位天命之人，且是最顶级的天命之子，别看他和苏麟站在一起时那不值钱的样儿，但就战长风个人来论，也不是个简单的角色。
　　刚才他毁灭邪藤的过程，若是换作普通人看到，早给吓死了。
　　现在邪藤与精怪幽林都已经解决，接下来就该往里面的阴潭走了。
　　这次陆千宿没有等众人，也没有再忌讳禁空的说法，跃上天龙剑御空而起，转眼间就不见了踪影。
　　“我去帮他！”
　　苏麟丢下一句话后，身形一晃化作一道流光飞速追赶而去。
　　“大哥，等……”“等个屁，你给老子留下，就你那三脚猫功夫追上去能帮忙捡个西瓜吗？”
　　战长风欲要追去，却被战老爷子拦下了。
　　战长风听到爷爷毒舌的话，嘴角不禁抽了抽，有这么埋汰自己孙子的吗？
　　不过虽然抱怨了两句，但战长风还是听话的留了下来。
　　爷爷说得对，他的实力的确太弱了，去了只会帮倒忙。
　　“爷爷，那我们现在往那边走？”
　　幽林全部消失，这里此时已经变成了一片寸草不生的荒地，一眼都望不到边。
　　“继续往前走，里边有片山谷，谷里有炼阴草和元阵石……”“好！”
　　战长风和爷爷，大老祖，以及七位长老一起继续步行着往里走。
　　他们可不敢像沈渊和苏麟一样御空飞行。
　　首先沈渊实力强悍，根本不需要他们担心。
　　其次，苏麟虽然修为不高，但大老祖和战老爷子包括战长风这个直脑筋，都看出了苏麟有着十分强大的底牌。
　　大老祖每每看向苏麟的时候，心中都会产生一股莫名的压迫感。
　　若他所料不错，苏麟识海中应该住着一缕极其强大的残魂。
　　而且这缕残魂生前绝对是一位超越了仙阶甚至神阶的大佬。
　　凡是天骄子弟，都或多或少会拥有一些奇遇。
　　属于小辈们的私属机缘，他们这些做长辈的也不便过问。
　　“爷爷，大老祖，待会儿找到元阵石，能否全部交给我？”
　　走在途中，一直安静不言的战长风突然开口道。
　　“你这臭小子，心忒厚，要那么多元阵石做什么！”
　　战老爷子一听横吹胡子竖瞪眼。
　　一枚元阵石就可以拍卖出天价，都足够战家上上下下一年的花销了。
　　这次去谷中，顶多能找到十来枚。
　　这混小子开口就要全部，气不气人！
　　七位长老胡子微颤，一看就被气得不轻。
　　之前让少主败家顽劣，是为了做给世人看的。
　　这会儿已经不需要做戏了，少主却没有出戏？
　　若是要金银财宝都可以，普通元石元晶都可以给，但元阵石可不是闹着玩的。
　　一枚都贵重到不行，若全部给少主拿去，这这这……
　　大老祖嘴角抽了抽，倒也没有开口发言。
　　只是觉得战长风好像不是把废柴纨绔演绎到极致，而是他真就是一不省心的臭小子。
　　战长风瞟了一眼几人的脸色，不开心的哼了一声，然后走到一边不理众人了。
　　战老爷子：“……”大老祖：“……”别演我，我瞎，我没看见。
　　七位长老：“……”？
　　……
　　“个臭小子，你这什么态度，爷爷又没说不给你，你总得告诉爷爷，你拿去干什么吧？”
　　战秋雄虽然气不打一处来，但最终还是拗不过傲娇的小孙子，扶了扶额走到战长风身边哄问道。
　　“我…我要送给沈公子不行啊，沈公子带我和大哥去万生界，去救苏天叔叔，难道不应该给他一些谢礼吗！”
　　不得不说，战长风的这个理由够成熟。
　　但凡牵扯到沈渊，这几个老家伙便瞬间没了脾气。
　　若战长风没有开口说出来还好，但话既然已经出口了，就无法收回去了。
　　那些元阵石，无论如何也得全全整整的送到沈渊手上才行。
　　而且小风他说的也没错，人家沈渊愿意带长风和苏麟去万生界，本就算是一个大恩。
　　若让他们开路或者去找传送台，那得等到猴年马月。
　　救苏天才是最紧要的，这个道理他们都清楚。
　　元阵石没了就没了，但人得好好的。
　　承诺给沈渊战家的传家之物，只是作为沈渊替他们破除那个封印，然后永远消灭那个怪物的酬谢，并非连其他恩情也算了进去。
　　所以小风考虑的有道理，他们的确还欠沈渊一份情，这元阵石送给他再恰当不过。
　　况且他们能拿得出手的礼物，也没有别的了。
　　“行行行，都给你，但是你一定要亲自交到沈公子手上，要是有什么闪失，你看老子我不活剐了你。”
　　虽然他完全可以自己亲手交给沈公子，但送礼这种事情，谁主观送出，代表的情义便偏向谁。
　　他当然也希望由战长风送给沈渊，这样也能让这傻小子在沈渊面前多刷下存在感不是。
　　像沈渊那样的大人物，小风能与其拉好关系，才是最好的。
　　战老爷子的决定，大老祖和七位长老也点头赞同。
　　既然是送给沈公子的，那就不存在肉疼的话。
　　轻重缓急他们还是懂的。
　　十几枚元阵石可能会让他们战家更上一层楼。
　　但沈公子的友谊，却能救他们战家于危难。
　　孰轻孰重，大家都懂。
　　根本不需要做取舍，很自然的就可以做出决定。
　　“诶嘿嘿，谢谢爷爷，谢谢大老祖，多谢各位长老爷爷，那我们赶紧走吧！”
　　得到如意的承诺，战长风脸上再次笑开了花。
　　继续开心的往前走，步伐都显得轻快了不少。
　　战老爷子：“……”这欠揍的！
　　算了，怎么说也是自己宠了十多年的孙子，忍了！


第262章 阴蚀之气
　　……
　　…半柱香后，陆千宿轻然降落，这次他没有收起天龙剑，而是直接手提天龙剑一步一步慢慢向前方的阴潭走去。
　　陆千宿前脚刚进入深谷，后脚苏麟便飞身落地，警惕的环顾四周探了探动向后也迅速跑进了深谷之中。
　　一路上，苏麟看着已经被破坏或者解除的危险关卡，有些哭笑不得。
　　“沈渊这速度也太快了吧！”
　　感叹的同时苏麟内心也多了一分感激与无奈。
　　他本是担忧沈渊身体不适，所以冒险追上来，想着能帮上他一些。
　　没成想他这一路来，压根就如同在游览。
　　这路上所有的危险，都被沈渊提前破除了。
　　要说沈渊不知道他跟在后面，那他是绝对不信。
　　所以沈渊的这个举动，是在保护他。
　　苏麟感受到这一切，露出了最真诚最暖心的笑。
　　这是他，人生中第一次被这样保护。
　　“沈渊，你究竟是一个怎样的人，你很高冷，很难靠近，但你又很细心……”或许你破除这路途中所有的危险只是你下意识的举动，并不是特意为了保护我。
　　但是你知不知道，就是你这样的举动，你这样刻进骨子里的身为天骄强者的素养，让我慢慢认清，其实我未来的路也可以有另一种走法。
　　之前他不明白，为什么一直说他苏麟是拥有主宰天地之能，极其看好他认为他是绝世妖孽的道君爷爷，会在见到沈渊以后，居然说他与沈渊没有可比性。
　　沈渊的出现，让道君爷爷对他的评价，从宝才变成了打酱油的。
　　当时他不懂，还觉得道君爷爷偏心，甚至有过对沈渊的一丝丝嫉妒，但慢慢的相处之后，他才发现，是他错了。
　　他从前狭隘的心胸，差点让他错过这样一个犹如神明的天之骄子。
　　对！
　　天之骄子，沈渊，才是这大世之中真正的天之骄子！
　　他很幸运，能够在最好的年纪，与这样的少年天骄结伴同行。
　　苏麟一边开心的想着，一边快速向深谷飞奔而去。
　　陆千宿此时已经提着天龙剑来到了深谷最深处。
　　整片深谷地形就如同一个陀罗漩涡，越往里走越深，也越无路可退。
　　抬头往上望去，层层叠叠的青石山峦就好似巨人随意堆砌起来的一样，仿佛风一吹来就会土崩瓦解，这恐怖骇人的地形，若是平常人看到，能当场吓死。
　　凝视着深渊底部的阴潭，陆千宿测算了一下，从这岸边到阴潭水面，大约还有两百米那么高的距离。
　　阴潭之中的水，可不是普通的水，那是极阴之水，修为低的若不小心沾上一滴，能被瞬间腐蚀掉。
　　阴潭底，便封印着那个怪物。
　　战家祖上封印的，依战老头和那大老祖所言，若十年内不将这怪物彻底除掉，一旦这怪物恢复了伤势，整个元修大陆都会成为人间炼狱。
　　本来阴潭的封印是为了困住这怪物，没想到这些年来，它居然能够吸收封印之力修补己身。
　　所以战家才会那么急切的想要破除封印，然后趁着怪物还未完全恢复之前，一举灭杀掉它。
　　那大老祖说这怪物修为在仙君，却拥有仙帝巅峰的战斗力，当然这也只是战家祖上的铭文里说的，那大老祖自己并不清楚具体的情况。
　　驻足凝望了半晌，陆千宿都没有动手。
　　下面阴潭里的极阴之水，显然是后天出现的，并非很久前就有。
　　这说明什么，说明有人在背后帮这个怪物。
　　这些极阴之水，就是那幕后之人后来引入的。
　　而十几万年前这怪物就有仙帝巅峰的战斗力，十几万年后的今天，这怪物汲取了无数极阴之水，又炼化了封印的部分力量，修为和战斗力绝不可能还在原地踏步。
　　所以，今夜……
　　恐怕无法快速收工了。
　　若他没有三个月的禁忌，可以发挥本体实力的话，解决此事并不难。
　　“主人，让阿无先下去探探情况吧！”
　　陆千宿正思索着，突然手中的天龙剑剑身微微闪了一下，瞬即化作一位白衣谪仙男子，现身出现在陆千宿身侧，微微躬身抱拳向陆千宿请令道。
　　主人身体有恙，三个月内不能动武，他实在不放心让主人下这深渊。
　　但是他可以啊，虽然他没有明确的修为，但他是道阶极品剑灵，只要下面的东西修为或者品阶没有达到原阶，他就可以畅通无阻。
　　陆千宿也想到了这个，此时阿无的提议最合适不过。
　　但为了确保安全，陆千宿还是派出炼魂炎和阿无一起下去。
　　不管被封印的那个怪物什么实力，至少有炼魂炎在，极阴之水便不敢放肆。
　　从始至终让他在意的，都不是极阴之水。
　　而是那个封印和那个怪物，至于极阴之水，比起玄黄水，那可弱太多了。
　　若非怕惊动幕后之人，他直接放玄黄水出去吞噬极阴之水与封印岂不更简单便捷，但此时此刻，望着黑沉的深渊漩涡，陆千宿脑海里莫名浮现了当初的一幕。
　　炼魂炎知晓陆千宿的意思，不需要传唤，自动就飞了出来，跟着阿无冲向了深渊。
　　阿无和小炎刚下去不久，苏麟就赶到了陆千宿身边。
　　望了一眼昏暗的深渊阴潭，苏麟不禁往后退了一步。
　　“好重的阴气！”
　　饶是他心性坚定，面对这样的景象，也有些头皮发麻。
　　转头瞧了一眼依旧淡定自若，旁若无物的沈渊，苏麟轻咳一声，迅速调整了一下心态，同沈渊一样安静的站着。
　　不过心里却有些莫名的发慌。
　　他不确定是自己面对此时危险境地的心态表现，还是对冥冥中所隐藏的危机的预感。
　　在不确定的情况，不确定的环境，以及不确定的心绪下，苏麟依旧坚持让自己平静面对，至少不打扰到沈渊。
　　两人静静立于高高的岸边，深渊底部的阴潭之中，发生了一次又一次激烈的战斗，狂怒的阴风携裹着无穷尽的阴蚀之气一波又一波冲向岸边。
　　苏麟有些艰难的抵挡着阴蚀之气的侵袭，一开始还好，次数越多，便越力不从心。
　　艰难的处境下，惊醒了奇阵道君，有了奇阵道君的帮忙，苏麟的境况得到了改善。
　　转身抬头望了望沈渊，苏麟眼中的惊诧，敬佩以及无奈愈加强烈。
　　从刚才开始，沈渊的脚步都未曾退后分毫，一直目色无波的凝望着深渊。
　　要知道，那些阴蚀之气，可是极其强悍，连他拼了全力都只能勉强抵御数十息的时间，若非有道君爷爷帮衬，他今日只怕要交代在这儿了。


第263章 剑灵阿无
　　可沈渊面对这些阴蚀之气，却能面不改色，甚至目光中掀不起半分波澜。
　　沈渊，你的极限到底在哪里啊！
　　我以为你身体抱恙，担心你实力难施，想给到你哪怕那么一丁点的守护，可我发现我根本找不到你需要我的地方。
　　你为什么这么强大，强大到我透支极限都不足以摸得到你的起点。
　　“苏小子，有些人只适合当做学习的典册，不能引为目标，因为那样不仅无法让你自己变得更优秀，反而会让你早早的把自己逼疯。”
　　奇阵道君的话音自识海中传来，苏麟闻言稍稍一愣，随即轻然一笑点头回应：“道君爷爷您说的没错，我如果再把沈渊的高度定为自己的一生目标，我会疯掉的，他永远都是无法超越的存在，我认清这个现实了，以后我知道该怎么去努力了。”
　　这一瞬间，苏麟想通了困扰以及迷惑自己多时的理念。
　　无惧无畏，不代表不能低头，看清自己的定位，向着属于自己的大道迈进，才是最正确的。
　　如果把超越或者追上别人当做目标，那就迷失了最本真的自己。
　　永远想着超越别人，那跟攀比有什么区别。
　　超越自己，丰富自己，然后更好的塑造自己，才是作为一个修行者最本真的意义。
　　“多谢道君爷爷点醒！”
　　“不必谢我，这都是你自己获得的成就，若你属实愚笨，我再多指点你也未必能明悟。
　　傻小子，以后好好跟在沈渊身边，他是你宿命中的贵人，切不可随意走弃……”……
　　“嗯嗯，道君爷爷指点的是，等了却了家族的仇怨，我便跟着沈渊，他去哪里，我就去哪里！”
　　虽然这么说，但苏麟心中完全没底。
　　偷偷瞄了一眼犹如惊世谪仙的沈渊，苏麟暗自好笑。
　　他倒想跟着沈渊，但谁知道沈渊乐不乐意他的跟随？
　　诶不管了，条条大路通人尘，明着不行，他远远跟着也可以啊！
　　不过话又说回来，沈渊虽然冷漠，但好像并不介意他和战长风的跟随。
　　这是不是代表，沈渊其实也是把他和长风当朋友呢？
　　“哦对了道君爷爷，我想问下，您知不知道为什么之前幽林中那些阴物不攻击沈渊，而刚才的阴蚀之气却大肆扑向沈渊吗？”
　　这个疑惑苏麟已经憋了好半天了，此时见阴蚀之气退散，阴风也走了，他才问了出来。
　　“在无主的阴物面前，沈渊就是它们的主，而这深渊中的阴物，有主，而且它们的主人估计与沈渊有着宿世纠葛……”奇阵道君已经知道了沈渊的真实身份是神庭少君北承黎，那与神庭之主不合的人物，就会想要除掉北承黎。
　　战家封印的这个怪物的幕后主子，绝对是神元界的某位大君！
　　当年神庭之主北承隐行走天下，得罪了不少人，但多数已经被他杀了，惟有那三个还活得好好的。
　　大能是可以窥探到一部分天命痕迹的，北承隐有办法利用本命精魂找到转世的北承黎，其他大能即便没有北承隐这种手段，但依旧会有一些禁忌手段可以在北承黎重新入世时探知到他的所在。
　　不过那三位此次怕是要无功而返了。
　　因为沈渊不再是当初那个看着母亲消失却无能为力的苍白少年，而是可以独当一面，随便往那一站就能令世间所有无主的阴物邪灵俯首称臣的恐怖存在。
　　他知道沈渊只是北承黎的化名，但他也绝不相信这一世北承黎还叫北承黎，今生的他肯定还有另一个不俗的身世。
　　至于他真正的名字是什么，他穷尽所有力量也探知不到。
　　奇阵道君想着想着，又陷入了回忆。
　　苏麟一直因为奇阵道君的话，愣在了原地。
　　在无主的阴物面前，沈渊就是他们的主？
　　这这…这也太……
　　太可怕了！
　　老天！
　　世间得有多少阴物啊？
　　只要无主的，都……
　　嘶！
　　怕了怕了！
　　沈渊的能力，真的不是他能想象的。
　　通常听说哪位大佬能够操控阴物，就已经够吓人了，毕竟阴物与普通的幽灵可不一样。
　　阴物可以包含幽灵，但不是所有幽灵都能算得上阴物。
　　就好比仙王和灵海境的区别。
　　沈渊无需任何操控手段，就能让世间所有无主的阴物对他俯首称臣，这究竟是怎么做到的？
　　冥界的冥帝都没这本事吧！
　　苏麟越想越觉得不可思议。
　　陆千宿察觉苏麟的情绪起伏十分不稳定，悠悠转头瞥了一眼道：“你再发呆，待会儿被拖下去了我可不救你。”
　　苏麟：“……”“呃咳咳，抱歉，我第一次到这么危险的地方，失态了。”
　　苏麟不说实话，陆千宿也没功夫去猜他的心思。
　　奇阵道君在苏麟识海中，他是知道的。
　　有奇阵道君在，这里对苏麟来说也算不得什么危险。
　　“沈兄，我们待会儿需要下去吗？”
　　他们来这里已经站了很长时间了，他在等沈渊的决定，但现在他发现沈渊好像并不打算下去。
　　“不去。”
　　“咻！”
　　陆千宿话音刚落，阿无和炼魂炎便光速回到了陆千宿身边。
　　炼魂炎刚刚回到岸边，还没等苏麟反应过来，便嗖的一下没入了陆千宿眉心，火焰中还包裹着一颗九棱形的红色晶石。
　　而阿无现身的瞬间，苏麟就炸毛了。
　　唰的一下闪到陆千宿面前，张开双臂拦着阿无。
　　阿无：“……”？
　　什么情况？
　　这苏麟憨了吧。
　　居然阻他见主人？
　　有没有搞错？
　　“让开！”
　　“不让！”
　　苏麟毛孔直竖，炸毛持续中。
　　虽然这男子长得极俊，又如落入凡尘的谪仙般清冷贵气，但谁知道是不是那怪物幻化出来的样子。
　　下意识的，苏麟就挡在了陆千宿面前。
　　但此时此刻，只有他知道他有多囧。
　　明明知道沈渊比他强，根本不需要他保护，他怎么还脑子发热的闪过来了呢。
　　但既然护都护了，再尴尬也得护到底啊。
　　只是他还没来得及继续发言，就听到了如遭雷击的话语。
　　只听面前的谪仙公子，居然有些委屈的对身后的沈渊清声问道：“主人，他…”苏麟：“？”
　　“……”主人？
　　额……
　　原来是沈渊的属下，笑哭。
　　“呃那个抱…抱歉，我误会了，我以为你你，你是…咳……”苏麟这会儿才闪开身子给阿无让出了路。
　　想着自己刚才的举动，恨不得找个地缝钻进来。
　　丢人，太丢人了。
　　“主人，阴潭里封印的那个怪物，是一头蚀阴兽尊，有着神宗四重的修为，战力在神宗七重。
　　不过他好像受了极重的伤，和我大战一场后它走火入魔遭到反噬，我没杀它就自己死了，封印之眼的那个东西小炎已经带回来了……”阿无走到陆千宿面前，将刚才下面的具体情况悉数禀报给了陆千宿。
　　“好，你先休息下。”
　　……
　　“是，主人！”
　　阿无得到指令，身形一晃，再次化作一把剑，陆千宿抬手撑掌，天龙剑迅速飞入手中。
　　苏麟在旁看着这一波神操作，嘴角隐隐抽搐，眼皮跳了又跳。
　　能够跟神阶大能干成平手的人物，居然只是沈渊那把剑的剑灵？
　　要命了，他刚才居然拦一位大佬的路？


第264章 司冥原君
　　……
　　陆千宿此时依旧目光无澜的凝望着深渊底部的阴潭。
　　虽然阿无说那怪物已死，炼魂炎也带回了封印阵眼的那个东西，战家的传家至宝——九冥神晶。
　　看似危机已经解除，此行来禁地的任务也完成了，但陆千宿心里始终没有放下戒备。
　　同样的，苏麟心头的危机直觉，也久久不退。
　　两人不需要交流，也知道深渊下面必定还有更大的隐患。
　　苏麟皱了皱眉，转头望向沈渊。
　　“沈兄，要不再让我下去一趟吧！”
　　说出这句话，并不是他不经大脑的糊涂话。
　　虽然他个人实力不强，但有道君爷爷帮衬，他相信自己全身而退没有问题。
　　道君爷爷说下面的阴物有主，且针对沈渊，由沈渊下去，一定十分危险，如果由他去的话，迂回探查，会顺利很多。
　　陆千宿听到苏麟的提议，侧目看了他一眼。
　　“你今日若下去，往后便会被那幕后之人视为我的同伙，那人因为某些忌讳不敢对我直接出手，但你不同，你会成为活靶子，你确定要下去？”
　　这是陆千宿少有的长话，苏麟听后有一瞬间的错愕，却只是因为头一次听到沈渊跟他说这么多话。
　　至于沈渊话头中的忠告，他却一点没有在意。
　　从决定交沈渊这个朋友时，他便没有想过后悔。
　　大丈夫有所为有所不为，什么该做什么不该做，他都清楚的知道。
　　“沈兄，谢谢你愿意对我说这些，不过我苏麟也不是孬种，我既然交你这个朋友，那就算前路血腥弥漫，我也根本不会去考虑结局。
　　沈兄你且在这上面稍等片刻，我去去就来！”
　　说完，苏麟纵身一跃就跳下了深渊。
　　人活在这世上，如果不能为了自己所在意的所追求的人和事去努力，去付出，那即便安全活着，与苟活的废物有何区别。
　　这深渊之中，纵使有许多致命的危险，但不会妨碍他的步伐。
　　而且他也想看看，所谓的禁忌力量是什么样的。
　　苏麟跳下深渊的那一刻，陆千宿眉目微微动了一下。
　　“三毛，那些阴物的主人，是麟弑原君？”
　　【不是麟弑原君，是三位与北承隐有仇的原君，但这三位原君和麟弑原君是好友。
　　】陆千宿：“……”不是麟弑原君，但却是一伙的？
　　“那这些阴物为什么主攻我？
　　麟弑原君不知道北承黎是荒无邪吧？”
　　麟弑原君，西荒帝妃，荒无殷，皆一心想要置他于死地，因为他是荒无邪，北承隐那三个仇人也想要他死，因为他是北承黎……
　　说来都荒谬极了。
　　【宿主，除了您，我，无天荒帝，没有其他人知晓您还是神庭少君北承黎的转世，北承隐也不知道您转世后成了荒无邪。
　　世上的大能推测出您的九世之劫，是从荒无邪开始到夜无奕结束，但其实夜无奕并不能算入您的轮回劫世之中。
　　因为您是受伤借体重修灵魂，本体无恙，并不能算入世劫之中，在无天荒帝眼中，他以为您一共转了十次世。
　　其他人不知晓您第一世是北承黎，故而把夜无奕这一世算进去，以为您九世归来，道劫圆满，那些想要除掉您的人，不会再隐忍了。
　　您真正的九世历程，是：神庭北承黎，无天界荒无邪，万生界无渊，古墓宿儿，少年魔皇，天玄道帝义子宿儿，苏九，长玄封，陆千宿。
　　】九世归来，道劫圆满？
　　夜无奕的确算不得一世，他也背负了属于夜无奕的因果。
　　虽然九世轮回之谜揭开了，但他现在心累的很。
　　有疑问的时候急着寻找答案，当得知所有真相后，他发现其实还不如不知道。
　　陆千宿才思索短短片刻的功夫，苏麟就回来了，只不过后背好像受了伤。
　　可他顾不得疼痛，拉着沈渊就往山谷上空飞逃。
　　“沈兄，快走，下面有个黑沉的漩涡连通了其他世界，那边派出无数的阴兵正传送过来着，修为都在神阶，还有道阶的，此地保不住了，我们得赶紧通知战老祖他们早做打算……”苏麟一边拼命拉着沈渊往山谷口飞，一边急切的将刚才探查的情况告知沈渊。
　　若非有道君爷爷，他刚才差点回不来。
　　以为危险，没想到那么危险。
　　苏麟大口大口喘着粗气，看得出他在撑着疲惫与疼痛。
　　“停下吧，不用跑，来不及了，你先把这丹药服下。”
　　深渊距离山谷口太远了，那阴物凝聚成的阴风已经追了上来，相信很快就要围到他们面前。
　　此时再怎么逃也无济于事。
　　如果放任阴风冲出战家禁地，不止战家要完，整个元修大陆都要完蛋。
　　“也好，多谢沈兄！”
　　苏麟停下身，接过丹药服下，然后迅速盘腿坐下恢复伤势。
　　现在时间紧迫，多耽误一息都可能丧命。
　　陆千宿静静站在一旁，手中依旧提着天龙剑。
　　心中重复喃喃着。
　　那些阴兵，阴兵……
　　这个字眼怎么这么熟悉呢？
　　【宿主大人，当初在荒古界，楚宁毅抓走了一个小男孩，就是那个宿主您说搁后处置的天命目标，阴族后人张少钦。
　　现在他被司冥原君收入了麾下，不止他，阴族也投靠司冥原君了，司冥原君就是那三位要杀您的原君之一。
　　】三毛这么一说，陆千宿就想起来了。
　　他还在他爹那儿买了两把扇子，一把司暗，还有一把呈古朴银灰色，十分特别，让他一眼就相中了。
　　这么说，那张少钦和阴族，是已经站在了他的对立面是吗！
　　好啊，既然如此，确实该送这位搁置已久的天命目标上路了。
　　当时他是以夜无奕的身份买下的扇子，他现在需要亮北承黎的身份，看来司暗和古扇都暂且不能用，否则北承黎是荒无邪的秘密就会泄露出去，这可不行。
　　“三毛，把苏麟传送出去，然后封锁战家后山，今夜我要一锅端了这些垃圾！”
　　传送漩涡既然可以把阴兵传送过来，也一定可以通过传送漩涡去往另一头。
　　一时半会儿杀不了司冥原君，但不代表他会被人牵着鼻子走。
　　【宿主大人，您不会要卸了司冥原君的所有羽翼吧？
　　】虽然是询问，但三毛心中已经无比确定。
　　自家宿主这是又发飙了。
　　当初暗魔族，暗神族和圣灵族的覆灭，让宿主大人在万生界声名震世。
　　如今宿主大人又要灭了司冥原君的羽翼，这跟端掉冥垢的爪牙是一样的难度，甚至更加危险。
　　不过好像在他家宿主大人眼中，这并不成问题。
　　【宿主大人，您此时不能动用自身修为力量，要不咱们再考虑考虑？
　　】有些不放心，怕陆千宿紧急情况下动用元力坏了大事，三毛尝试性探问道。
　　“不必。”
　　陆千宿声语淡漠，看不出情绪。
　　三毛无奈，只能听从命令将苏麟送了出去，连带着刚刚在山谷第一层捡完元阵石的战长风和战老头等人也被一并丢了出去。
　　整个战家后山筱然封闭，任何人无法进出。


第265章 沈渊的真实身份
　　苏麟本来好好的在打坐恢复伤势，没想到眨眼间就被沈渊送了出来。
　　使得他又气又急。
　　“啊啊！
　　沈渊，你怎么可以这样，你怎么能这样！”
　　崩溃掺杂着焦急与愤怒，苏麟一次次冲向后山，却每每都有一道光屏阻挠了他的去路。
　　就连奇阵道君都无法打开这个禁制，苏麟万分难以接受这样的结果，无助的蹲在后山石碑下，就连战长风他们来到面前他都没注意。
　　刚才看沈渊的样子，明显已经与他统一了意见，等他恢复伤势一起并肩作战。
　　他怎么也没想到，沈渊居然会把他送了出来，还把长风和战爷爷他们也送出来了，而沈渊他自己却留在里面独自面对危险。
　　“你既然可以把我们传送出来，为什么你不把自己也传送出来，既然可以安全离开，你还留在里面干什么啊！”
　　不得不说，这时苏麟是很怨责沈渊的，沈渊这种完全不把自己的生命当回事的做法，让苏麟心中揪痛不已。
　　“大哥，刚才……”战长风蹲跪下去，扶着苏麟的胳膊，心中的不安越来越剧烈。
　　战老爷子和大老祖以及七位长老默声站在一旁，没有一人敢擅自发言。
　　刚才他们到达山谷以后，只在最顶层的那一块区域找了元阵石和炼阴草。
　　正打算下第二层，却没想到就被一股强大的力量传送出了后山。
　　刚出来，他们没有任何迟疑便又跑了过来，一来就见到苏麟蹲坐在地上失神落寞的伤心样，而沈公子却不见踪影。
　　这一刻就算他们再蠢，也多少猜出了一些。
　　“大老祖，战家封印的那个怪物，根本不是仙帝实力，乃是一位神宗四重的阴兽。
　　深渊阴潭的水，都是极阴之水，育养了无数的阴物，那些阴物都有主人，他们那个主人此时通过深渊底部的漩涡送过来一大批神阶阴兵，沈渊一个人在里面，他，他……”苏麟说着脖子都硬了，但就是强忍着不让自己掉下一滴泪。
　　父亲说，人未死，是不许哭的，否则就是不吉利。
　　他怎么敢掉眼泪，怎么敢哭。
　　沈渊那么强大，一定可以安全出来的，一定可以的。
　　苏麟的话，震惊了大老祖，战老爷子和七位长老，战长风闻言也一个惊颤坐在了地上。
　　不…不是仙帝，而是神阶？
　　后面还来了无数神阶？
　　这这这……
　　那深渊那么危险？
　　！这可怎么办，他们战家估算失误，若沈公子因此出事，他们这些人万死难辞其咎。
　　“爷爷，大老祖……”战长风转头望向战秋雄和战文寿，目光中布满了忧色。
　　战秋雄此时已经深深呆愣住了。
　　他从未想过禁地的危险已经发展到这么恐怖的层次。
　　神阶，那已经不是他们战家可以应对的了。
　　大老祖也眉头紧锁，奋力的思索着对策。
　　七位长老只能走来走去干着急，一时半会儿谁也没有办法。
　　“我去祖祠联系老祖宗！”
　　大老祖战文寿思来想去，他们战家也只有这最后一根救命稻草了。
　　“大老祖，没用的，老祖宗他只是神阶，就算老祖宗来了，他一人面对无数神阶，也根本无济于事啊。”
　　“是啊大老祖，这明显行不通啊！”
　　战老爷子和七位长老连忙拦住了大老祖的脚步，虽然他们都想救沈渊，但这根本没有用，只会错过了更多时间。
　　而且这禁制，好像根本无法从战家这边打开。
　　要想救沈渊，只有一个办法，那就是从苏麟说的那个漩涡通往的世界出口入手。
　　可他们根本不知道那漩涡通往哪个世界啊。
　　如果通往高阶大世界，那完全没戏了。
　　“麟儿，你可知那个漩涡通往哪个世界？”
　　战老爷子走近苏麟，认真询问道。
　　“神元界……”苏麟说完，再次低下了头。
　　道君爷爷说那个漩涡通往神元界，此时沈渊多半已经被带往神元界了。
　　神元界是诸元域最高级的大世界，他自己都只去过黄元界，在他心里的认知，神元界就跟天界无异。
　　那种地方，他想都不敢想，太遥远了。
　　可如今……
　　“神元界？
　　这……
　　唉！”
　　战老爷子听言深深叹了口气，眉宇间犹如苍老了几十岁一般哀然。
　　神元界，可是诸元域的神界啊！
　　他们战家的老祖宗都才在紫元界而已，漩涡通往神元界，这不是逼着他们放弃吗？
　　可怎么能放弃呢！
　　沈公子是为了战家才…他们怎么能放弃！
　　就在众人心情哀绝，急得像无头苍蝇一样乱撞的时候，战家大厅上空降临了十多位气息强劲的老者。
　　大老祖和战老爷子等人感应到这股气息，不敢有任何迟疑，以最快的速度奔回了家族府门。
　　苏麟本不想去，但奇阵道君的话却让他瞬间满血复活。
　　“苏小子，战家大厅来人了，是神庭的长老，你快出去把沈渊的情况告知他们，他们有办法救沈渊。”
　　“神庭？
　　这是个什么势力？
　　道君爷爷，您怎么就确定他们会救沈渊？”
　　……
　　“唉，事到如今我也不瞒你了，沈渊的真实身份，其实是北承神庭的少君殿下，名叫北承黎。
　　沈渊只是他的化名。
　　你快出去把情况说与他们，有什么疑问我过后再详细告诉你。”
　　“好！”
　　苏麟面上心里都充满了震骇，原来沈渊居然真的姓北承。
　　他之前还以为北承只是沈渊说与方鱼她们听的化名，没想到沈渊这个名字才是假的，着实惊到他了。
　　太好了！
　　这样沈渊就有救了！
　　既然他有这么强大的背景，要救他应该不难。
　　苏麟飞出了他史上最快的速度，才眨眼间就飞到了大厅。
　　不过由于他速度奇快，又有些失态，被那十几位老者当成了袭击，其中一位老者抬手一按就将苏麟拍在了地上。
　　“使不得！
　　神老手下留情啊，这小子是老朽的孙儿，不小心冲撞之处还请神老莫要与他计较。”
　　看到苏麟被拍砸在地上，战老爷子眼皮狂跳，心脏猛地一扯。
　　好小子，你这么出来容易被扁啊！
　　老头子我心都快跳没了。
　　战长风刚那一瞬紧张的目呲欲裂，现在见苏麟只是受了点皮外伤，被砸了一下并没有什么大碍，瞬间暗暗偷笑。
　　这还是他第一次见苏哥这么囧。
　　苏麟呈大字被一股力量砸在地上，额头与鼻子被撞出了鲜血。
　　他招谁惹谁了啊，居然一巴掌给他按地上。
　　他苏麟不要面子的吗！
　　可现在时间紧迫，苏麟也顾不上憋屈，还趴在地上就朝着十几位老者大喊：“诸位前辈可是自神庭而来，是否为了寻找一位叫北承黎的少年？
　　我知道他在哪儿！
　　他被一个传送漩涡带去了神元界，还有好多神阶和道阶的阴兵要围杀他。
　　诸位前辈，我发誓我说的都是实话，他现在很危险，那阴兵的幕后主子要杀他，你们快去救他，再晚就来不及了！”
　　苏麟嘶声大喊，形象全无，但他通红的眸子里那无尽的担忧与急迫做不得假。
　　十几位老者对苏麟的话那是越听眉头皱得越紧。
　　为首的那位老者更是握紧了手拳头。
　　“可恶！
　　阴兵！
　　又是阴兵！
　　我就说战家这个禁地的东西，一定也是司冥那个老东西提前布下的陷阱，没想到我们还是来迟了一步！”
　　“他奶奶的！
　　司冥原君和天音原君，幽云原君他们三个老匹夫遍天地撒网，就为了抓少殿下，如今出现阴兵，说明少殿下中了司冥原君的算计。”
　　……
　　“黎天长老，那我们现在赶回神元界吗？”
　　“不行！
　　现在赶回去已经来不及了，发信号通知庭主，既然司冥作死，就彻底灭了他吧，庭主会亲自前往司冥府救少殿下，我们依旧在此等候……”……
　　“没错，这个提议好，我这就通知庭主！”
　　“好！”
　　……
　　老者们的谈话，并没有避讳苏麟和战老爷子等人。
　　苏麟一边听着老者们的讨论，一边暗暗倾听者识海中奇阵道君的解说。


第266章 他不配
　　“道君爷爷，您的意思是，沈渊他只是北承黎的转世，而这一世的北承黎一定不叫沈渊，但也不大可能还叫北承黎是吗？”
　　“没错，北承黎怨恨他父亲北承隐，又怎么可能会继续叫这个名字？
　　当然还有个例外，那就是转世后的他没了前生的记忆，阴差阳错之下还叫北承黎，他也没记起他往生的事情，只是可能他提前被北承隐找到过告诉了他真相。
　　总之，在一切成定局之前，你记住，不要跟神庭有其他联系，沈渊跟神庭，有不共戴天之仇，他的母妃惨死于神庭，日后他若是恢复了记忆，第一个要灭的可能就是神庭！”
　　奇阵道君的话说的很是沉重，警醒之意无比明显。
　　当年的秘事，别人可能不知道，但他作为见证大世更迭的老怪物，很多事情都曾看在眼里。
　　神庭之主北承隐，负了北承黎的母妃，以北承黎宁死不妥协的性子，即便转世没了记忆，也绝对不会对他那位父亲北承隐有好态度。
　　苏麟起身走到一旁的花树下，径直一屁股坐在了地上。
　　歪着脑袋思索着，眉头皱得很深。
　　太复杂了，沈渊这背景，一点也不纯粹。
　　“他悔悟了，沈渊会原谅他吗？”
　　苏麟眼中浮起了丝丝心疼，如果是这样，他希望沈渊永远不要记起前生的记忆。
　　“他原不原谅北承隐不是我们能揣度的。”
　　“道君爷爷，北承隐的行为，真的值得原谅吗？”
　　苏麟皱着的眉头不经意间升起了寒意。
　　做错了只要后悔，就能被原谅吗？
　　“他值不值得原谅不是我们说了算的，得看北承黎原不原谅他。”
　　奇阵道君又怎会看不明白苏麟的心中所想。
　　苏麟打心眼里替沈渊感到不平。
　　“我觉得，他不配！”
　　苏麟识海中冷冷发声。
　　之前他不了解具体情况，现在道君爷爷告诉了他事情的来龙去脉，他只有满心的愤然。
　　虽然北承隐是因为受了那姚妃的挑拨离间，才害死了自己的妻子和逼死了自己的儿子。
　　但作为一个丈夫，作为一个父亲，居然听信外人谗言，无情对待自己的妻子。
　　实在不配为人！
　　别说沈渊无法原谅北承隐，如果换作是他，他不仅无法原谅，还会恨不得杀了这废物父亲。
　　不过现在他操心这些有点太过遥远了。
　　不管怎么选择，还是得看沈渊。
　　这些神老已经发信号通知了北承隐去司冥府救沈渊，他和长风就先在这里等候吧。
　　他相信沈渊会回来的。
　　转头望了望大厅里坐着的十几位神庭长老，苏麟心中有些烦躁。
　　从这些老者的神色和举动来看，对沈渊是真的担忧在意。
　　可一想到神庭之主北承隐做的那些糟粕事，他就觉得呕气。
　　早知如此何必当初！
　　人家都转世了，还拼了命找着来。
　　倘若神庭不出世，又怎会惊动司冥原君他们，沈渊也不至于这么早就被盯上。
　　好事没见他们，一出事第一个受牵连的就是沈渊。
　　这么想着，他就心中一阵气结，沈渊这种父亲，再强大有什么用？
　　杀了你再跟你说对不起？
　　简直可笑。
　　反正他永远无法理解北承隐的所作所为。
　　……
　　时间缓缓流逝，转眼又到了黄昏。
　　那十几位老者没有离去，直接住在了战家。
　　战长风和苏麟也在夜幕降临以后，围坐在一起讨论着。
　　“大哥，沈公子说后天出发前往万生界，估计得推后了……”战长风抱着胳膊搭在桌案上，头歇着胳膊忧郁道。
　　“也不一定，沈渊实力强悍，他说后天走，就一定会在出发前赶回来，我相信他，除非……”苏麟前一句说的信心满满，后面的话却没了底气。
　　“除非什么……”战长风见苏麟断了后话，急切追问。
　　“没什么，不早了，你先回去睡吧，我也要休息了。”
　　苏麟揉了揉眉心，起身自顾自走向床榻，步伐有些沉，看上去心情不是很好。
　　战长风望了望苏麟心不在焉的样子，虽然还想问些什么，但最终还是闭上嘴巴乖乖退出了房门，转身将房门合好无声叹了口气，才有些落寞的踱步回了自己的院子。
　　大哥一定是在担心沈公子吧！
　　唉……
　　他感觉他就像个深山野人似的，对这世界一无所知。
　　这几天发生了太多事，让他应接不暇。
　　先是赵家派来的十位仙王被沈渊轻易解决，后面又是阿米出事，接着沈渊又不吃不喝把他自己锁在房间里三天不出来。
　　昨天去禁地又发生这么大的变故，他差点被邪灵倒刺藤拖走吃掉，深渊阴潭封印的怪物居然是有主之物。
　　阴物，阴兽，漩涡，阴兵，神元界，司冥原君，神庭，司冥府，阴谋，沈渊的真实身份……
　　他发现他对这些都一无所知。
　　活了这么大，第一次听说阴物这些东西。
　　是家族把他保护的太好，他的确不该再继续窝在家里享受了。
　　此行去万生界，一定要好好历练学习！
　　否则大哥和沈公子他们都那么优秀，他不努力，有什么资格和脸面与他们为伍！
　　今夜，战长风心境蜕化，对于自己人生的路，有了一个明确的计划，回到自己的房间后，没多久就突破了。
　　正式踏入金身境，而且还接连突破到金身境五重！
　　从丹玄境九重突破到金身境五重，只因一个念头？
　　那当然不是，主要是平时积压的久，爆发起来就势不可挡。
　　战长风一直都知道自己的修炼天赋不差，但因为遇到了苏麟和沈渊，他变得自卑了。
　　苏麟感应到隔壁院子里的元力波动，稍一探查苏麟差点惊掉了下巴。
　　“长风这家伙居然这么牛？
　　一晚上六个小境界，其中还有一个大境界……”厉害！
　　看来他也得加把劲儿了，不然指不定哪天就被这小子超了。
　　沈渊他是不敢望了，但面对战长风他还是有信心的。
　　悠凉寂静的夜，两兄弟没有一人入睡，都在入定修炼。
　　战家府邸一片祥和，战老爷子和大老祖深夜了，还在陪着这十多位长老谈话。
　　主要是说一下他们知道的关于沈渊近来的情况。
　　这说着说着，自然就说到了龙元圣地的事情。
　　沈渊在龙元圣地杀了一位叫赵禇文的小子，听说那赵禇文有点来头，那赵家曾派了十位仙王下界来追杀沈渊。
　　这话一出，十几位老者微微皱起了眉头。
　　什么家族，居然这么胆大包天？


第267章 献祭＆不合时宜
　　“这个赵禇文的具体来历，你们清不清楚？”
　　坐在中间的那位老者抬眼望着战老爷子，询问的问题看似不轻不重，实则牵扯甚深。
　　战老爷子和大老祖闻言微微颔首，随后摇摇头。
　　这个他们真不清楚。
　　刚才问话的这位神老，名叫韩钊，别看他在这十多位老者中只居于中后的位置，但他的身份可不简单。
　　他可是当年神庭主母荒无雪的心腹属下之一。
　　当年姚妃势大，无雪主母被贬后山，他也被压禁在地牢之中多年。
　　荒无雪亡故之后不久，庭主北承隐才想起将他放了出来。
　　这么多年来，庭主北承隐对他非常信任，也很重用他。
　　但他一直不愿意原谅庭主当年的作为。
　　荒无雪是他韩钊的主子，北承黎就是他的少主。
　　主子还没有嫁给北承隐时，他就跟随在主子身边了。
　　主子含怨逝去，少主自散命机转世，皆是因为庭主北承隐的不作为。
　　否则现在这一切都不会发生。
　　韩钊心里是一直有怨恨北承隐的，但他也知道，万事须以大局为重。
　　庭主再不对，终究是少主的亲生父亲。
　　这么多年来，庭主也在忏悔，他无法再像当初那样气愤的甩袖走人。
　　这一次庭主派遣人手下界，他本不在黎天他们这个队伍里，但他执意要求来赤元界，庭主最终还是答应了他。
　　不知为何，之前他就有预感，少主一定会出现在赤元界。
　　没想到少主这段时间居然真的就在赤元界。
　　神庭这边得知了少主的下落，相信无天界那位，主子的哥哥，多半也收到消息了吧！
　　毕竟少主是他的亲侄子。
　　荒无天一生最宠的无非就是他妹妹荒无雪，当初得知无雪主子的死，他还差点杀了庭主。
　　其他人都说他们庭主要比无天荒帝厉害三分，那只是当初罢了，现在的无天荒帝，可是名副其实的万世至尊。
　　就连庭主拼尽全力也打不过无天荒帝。
　　这些前尘往事，每每回想起都让人心酸落泪。
　　大人之间的情感纠葛，却让无辜的小少主成了牺牲品。
　　十五六岁的年纪，他知道什么啊。
　　一个失去母亲慈爱庇护的孩子，又处处面临不如意，除了想到结束自己的生命，他根本没有其他选择。
　　当初，少主一出生就生活在后山寒洞之中，十三年一缕阳光都没见过，十三岁后被庭主硬生生带走，与主子分离两年，两年，能学会什么。
　　随后又眼睁睁看着自己的母亲消失，心死哀绝的少主才会选择自我了结随母而去。
　　多么痛的领悟，庭主才意识到自己过往的荒唐。
　　害死妻子，逼死儿子……
　　他的心那个痛啊！
　　痛恨姚妃的恶毒，痛恨命运的不公。
　　“少主，您一定要安全回来，安安全全的，好好的！”
　　韩钊心中不断祈祷，他真的怕庭主又再次强行把少主带回神庭。
　　可他现在返回去，也来不及了。
　　以他的实力，想杀了司冥原君救少主，那就是痴人说梦。
　　惟有庭主才能救下少主。
　　这一次，他不得不低头了。
　　这辈子，北承黎都只是他韩钊的少主。
　　在神庭其他人眼里，北承黎是他们的少君殿下。
　　他们看似同途，其实立场分明。
　　他的目的很纯粹，找到小少主亲自保护起来，不让任何人再威胁小少主，也决不允许任何人逼小少主做他不想做的选择。
　　可现在，他却只能在心中苦笑。
　　真是万般谋划，抵不过命运的轮转。
　　庭主与少主的父子恩怨，注定要有个了结。
　　……
　　“韩长老，您问这赵家的底细是要……”黎天试探性的问了一嘴，心中暗暗浮现了几近清晰的答案。
　　“胆敢追杀我家少主，老夫岂能饶了他们！”
　　虽然那十个仙王被少主解决了，但背后还有一个赵家还活蹦乱跳着。
　　有时候要防范的，不是同一等级的强者，而是弱到尘埃里的臭虫烂虾。
　　当初的姚妃不也只是个元力低微的弱女子，却耍得庭主团团转，让主子和小少主落得那样的下场。
　　他决不允许再有这些垃圾再暗地里威胁到少主。
　　所以，这个赵家，他必须要亲自去覆灭！
　　韩钊长老的话，小小的惊到了战老爷子和大老祖，那十几位老者倒没有多大反应，他们已经习以为常了。
　　这位韩钊长老，只要出现任何有关于少君殿下的事情，他就会立马变成一个疯子。
　　这么多年来，这老家伙都不知跟他们高高在上的庭主吵了多少架了。
　　作为下属，却公然质骂主上，偏生他们庭主丝毫不介意他的冒犯，甚至一次次都任由被说教被痛骂。
　　只因韩钊长老是主母荒无雪的心腹属下。
　　庭主对不起主母和少君殿下，谦让韩钊长老也正常。
　　韩钊长老这老家伙，平时真就是一头暴龙，神庭里没有谁敢随意招惹他。
　　当年庭主把他放出来，他就在神庭大闹了一场，还跑去把姚妃的家族和与姚妃有关系的人尽数屠杀。
　　只要听到有谁说少君殿下的不是，绝对会九族尽灭，连灵魂转世的机会都没有。
　　韩钊长老的脾气，神庭谁人不知谁人不晓。
　　如今只是灭一个小小赵家，那就跟挑盘豆芽菜没区别。
　　喝完一杯茶以后，韩钊长老就飞身离去了。
　　“诶这这……”他不会真去灭赵家去了吧？
　　战老爷子嘴角忍不住的抽搐，这性格，还真是让人哭笑不得。
　　说走就走，说干就干，简直笑哭。
　　小心翼翼的环顾了一圈剩下的十几位老者的脸色，发现他们居然毫无反应，甚至一脸了然。
　　大老祖和战老爷子心中慢慢确定了这些长老中，谁才是权利最大的，那就是刚才飞走的那位。
　　时至后半夜，战老爷子和大老祖以及神老们才去歇息。
　　今晚的夜，很美好很安静，月亮高悬于天际，明亮的月光覆盖向整个大地。
　　通过树叶孔透射而下的习习凉光，犹如最暖心的告白萦入心间。
　　陆千宿此时已经通过阴潭底部的漩涡通道来到了神元界。
　　望着被月光覆盖，亮如白昼的周围环境，陆千宿嘴角斜起了一抹幽冷邪肆的笑容。
　　多么纯净的光，可惜了，不合时宜。
　　不过，这么美好的月色，用司冥府献祭，貌似也很合适啊！
　　天命目标，张少钦。
　　当初把你往后搁置，却没想到你居然选错了道路，那很抱歉了。


第268章 银灰色的阴气
　　驻足望了一眼前方距离还有点远的司冥府，陆千宿迈开步伐，一步一步朝着司冥府而去。
　　看似脚步缓慢，实则一步数十里，眨眼间就出现在司冥府上空，而陆千宿此时的样貌，已经幻化成北承黎的模样。
　　按时间推测来看，神庭的人现在肯定已经到了战家，他在深渊的事情被苏麟他们说出来，那些人绝对会通知神庭之主北承隐。
　　今晚他夜袭司冥府，北承隐一定会赶到。
　　他暂时杀不了司冥原君，但北承隐若是来了，那就没有任何疑问，今夜的司冥府，注定湮灭。
　　不过，在覆灭司冥府之前，他得先把天命之子张少钦收拾了。
　　“三毛，将张少钦的资料放出来吧。”
　　【好的宿主大人！
　　】【目标资料介绍：张少钦，男，14岁。
　　修为：元海境九重。
　　身份：荒古界中域楚家新一任少主，阴族张氏后人，司冥原君的义子。
　　金手指：朱雀神脉（未觉醒）。
　　天命值：2万点。
　　当前坐标：诸元域→神元界→神州大陆→中洲→司冥府→东阁。
　　】……
　　浏览了一眼张少钦的具体资料，陆千宿嘴角露出了一个难以名意的笑容。
　　“朱雀神脉未觉醒？”
　　这么久了还没觉醒？
　　也是够废的。
　　“三毛，待会儿收走他的朱雀神脉，这种好东西毁了怪可惜的。”
　　说到底，张少钦全身上下，能让他看得上的也就那条朱雀神脉，还有他阴族后人的血脉力量。
　　至于两万天命值，真的太少了。
　　不过，蚊子再小也是肉。
　　【宿主大人，您不会看上朱雀神脉了吧，这朱雀神脉对别人来说是宝，但对您来说完全没用啊，鸡肋的不行。
　　】“无妨，有的是人需要，收了再说。”
　　皇姐陆千雪一直都对他很好，上次明南曦利用他，威胁皇姐去血云涯，血云涯于大陆人而言多么危险皇姐清清楚楚，却眉头都不皱一下的选择去赴约。
　　皇姐和七位皇兄，对他从来都是无下限宠溺，每个人都把他当成了自己的逆鳞，这样的亲人，他又怎会不在意。
　　朱雀神脉女子更合适，当初留着张少钦，就是想等朱雀神脉觉醒以后他再收走，至于张少钦的性命，他一开始的确没想过要取走，可没想到张少钦自己先认了司冥原君做义父。
　　说来也是，他要收走张少钦的朱雀神脉，以天命之子的尿性，他们迟早要对立，既然如此，岂不是更顺了意。
　　陆千宿没有隐藏身形，也没有释放任何气息，混元无极的体质特殊性，让他可以无痕融入虚无空间，即便大摇大摆从这些府兵面前经过，他们也无法察觉。
　　【宿主大人，司冥原君居然不在府上。
　　】“哦？”
　　不在？
　　“那更好。”
　　既然不在，他就无需有所忌讳了。
　　“小炎，阿无，出来吧，灭了这帮垃圾。”
　　“是，主人！”
　　听到指令，天龙剑现身出现，然后迅速化作人形，依旧是那个清冷贵气的谪仙青年样。
　　炼魂炎也自陆千宿眉心飘了出来，不过它的火焰样子和颜色换成了太初道火的模样。
　　知道主人现在是用北承黎的身份，所以它也不能暴露自己本来的面目。
　　炼魂炎是古神族陆千宿的专属之物，世上很多大能知道这事。
　　陆千宿是荒无邪转世的秘密，也有不少大能知晓了。
　　眼下陆千宿要保密北承黎这一世的身份与荒无邪那一世不被外人联想到，那么炼魂炎就得伪装。
　　至于阿无，天龙剑每次被放出来杀敌都会变换不同的样式，阿无幻化人形的样子也只有苏麟见过。
　　所以没有什么需要掩换的。
　　阿无和炼魂炎配合起来，灭杀司冥原君的这些人简直易如反掌。
　　陆千宿趁着阿无和炼魂炎出手的时候，来到了张少钦居住的东阁。
　　此时，张少钦正在打坐修炼，旁边无人。
　　陆千宿挥手布下一个除了他其他任何人都看不到的隔绝光罩后，推开门踱步走了进去。
　　一步步靠近入定打坐的张少钦，陆千宿嘴角挂着轻微的雅笑，看上去给人以一种温润公子的既视感。
　　沉溺于修炼中的张少钦，居然半天都没有反应到已经有人来到了他的面前。
　　陆千宿大概在他面前站了三息的时间，张少钦才从入定中惊醒过来。
　　“你，你是谁！
　　你怎么会……”张少钦差点吓傻了，这么大个人，什么时候出现在他面前的他居然毫无察觉！
　　这司冥府的防守那么强，高手如云，怎么会放任一个陌生男子入内？
　　陆千宿见张少钦后知后觉总算反应过来，无声的摇了摇头。
　　果然低阶天命之子跟废物没区别。
　　倘若换作苏麟，估计刚才他才到院子，就会被惊醒了。
　　不是一个层次，玩起来都觉得浪费时间。
　　“张少钦，荒古界楚家新一任少主，阴族后人，拥有朱雀神脉，又继承阴族血脉力量，却认了司冥原君为义父，可惜，可惜啊……”“你……
　　噗！
　　你你，你……”张少钦惊愕的瞪大双眼，捂着蓦然之间就变成空洞的胸口倒在地上，口中和耳朵鼻子都流出了血，眼睛也涨得通红。
　　陆千宿看了眼从张少钦心口掏过来的心脏，又望向在拼命死撑的张少钦，走到他跟前，居高临下的看着他。
　　先前的温润如玉不再，不知何时已经换上了一张邪肆的脸庞。
　　“嘭…”五指轻轻一握，张少钦的心脏便嘭然炸碎，随后一缕无极之气迅速闪现，包裹住从炸裂的心脏之中飘出的阴族血脉力量。
　　是一团银灰色的阴气，拥有极其强大的攻击力，在挣扎了一瞬过后，最终被无极之气吞噬殆尽。
　　而张少钦，在这团阴气湮灭后，他的身体也彻底断了生机。
　　只见他的灵魂体偷偷自眉心飞出，欲要逃离。
　　却不想无论他怎么逃，都飞不出东阁，上天无力下地无门。
　　作为阴族的后人，作为冥界天阴张氏的少主，死后他的灵魂却回不了地狱，这是多么的悲哀多么的令他不可置信。
　　他想不懂，为什么这个男子要杀他。
　　他可从未与这男子有过节啊！
　　可是，接下来他却很快的明白了。
　　此刻，陆千宿手里拿着一把银灰色的古朴扇子，正轻轻摇晃着。
　　见到这把扇子，张少钦终于知道，为什么这男子要杀他。
　　“不用白费力气了，你逃不出去的。”
　　陆千宿幽冷的话语，犹如最深层地狱而来的死神之音，张少钦听得灵魂都快炸裂了。
　　“不！
　　殿下……”“事情的真相不是那样的，您真的不愿意放我们张氏一命吗？”
　　“当年我张家先祖，也是无雪主母的心腹爱将，后来是被逼无奈才答应与姚妃联手……”


第269章 另有隐情＆父子相见
　　“殿下，您要相信我所说句句属实，当年无雪主母的死，真的另有隐情！
　　先祖他没有真的和姚妃同流合污，殿下……”张少钦飘在空中的灵魂体，声嘶竭力的大喊着。
　　陆千宿听着他的话，不由得皱起了眉头。
　　他在说什么？
　　“三毛，先把他囚禁起来，我要他所有记忆。”
　　“还有，你应该对我隐瞒了什么吧，希望待会儿你老实交代，不然……”【呜呜呜知道了宿主大人，三毛知罪，三毛回去后就把全部真相都告诉您。
　　】陆千宿浑身低沉到极点的冷气压，吓得三毛一阵发慌。
　　将张少钦收入系统空间囚禁以后，陆千宿没有停留，走出东阁和阿无小炎会合。
　　由于心里莫名烦躁的气，陆千宿竟然在没有动用任何元力，也没有依靠其他辅助的情况下，屠戮了大半个司冥府。
　　连阿无和小炎都看呆了。
　　时间没有过去多久，神州大陆最顶尖的势力司冥府，悄然湮灭于一片火海之中，一阵轻风吹过，这里所有的一切尽皆化作云烟湮灭于空气中。
　　司冥原君赶到的时候，这里已经什么都没有了，只剩下一片寸草不生的荒夷之地。
　　而司冥原君前脚刚到这儿，后脚北承隐就来了。
　　看了一眼变成荒地的司冥府，又感应到空气中残存着一缕属于儿子北承黎的灵魂气息。
　　北承隐目如寒刃直直盯向司冥原君。
　　“司冥老狗，快说，你把我儿子怎么了！”
　　虽然司冥府好像发生过大战，但也不至于连建筑物的灰都没剩下吧。
　　潜意识里，北承隐就认为，这是司冥原君他们故意演的苦肉计。
　　黎儿一定是被司冥这老东西带走关起来了，然后又自己个儿毁了司冥府谎称他也不知情。
　　果然，司冥原君听到北承隐的质问，顿时气得跳脚。
　　“北承隐，你发什么疯，什么叫我把你儿子怎么了，老子连你儿子在哪儿都不知道，我能把他怎么样！”
　　简直岂有此理，该死的北承隐，不讲理的死疯子。
　　他不过出去找天音原君和幽云原君谈点事情，回来他的司冥府就被人端了，连根草都没给他留下。
　　他都快气死了，这北承隐还上来就冤枉他。
　　“休要狡辩，你知我儿历经千万载归来，你联合阴族之人，安排阴兵通过传送漩涡去元修大陆围杀我儿，简直胆大包天！”
　　“司冥老狗，从前我放你和天音原君，幽云原君一马，今时今日你们仍旧死性不改，那本座便赐你们一死！”
　　……
　　“你……”司冥原君本以为北承隐还会像当初那样不会和他们三人撕破脸皮，没想到北承隐真的敢对他下杀手。
　　他，天音原君，幽云原君，都是北承隐先父的徒弟，从前北承隐看在他先父北承昊的面子上，一再隐忍放任他们仨，不愿对他们三人下杀手。
　　现在为了他儿子北承黎，却生生变成一个疯子。
　　面对北承隐攻来的杀招，司冥原君闪躲不及，直接被一掌打飞在地。
　　“北承隐！
　　你住手！
　　你杀了我，就不怕师尊在天之灵说你不孝吗，别忘了，师尊说过，你若容不下我们，他就算死了也不会安心！”
　　司冥摔在地上口吐鲜血，伤势肉眼可见，连左腿都被北承隐一巴掌拍断了。
　　“我容不下你们？
　　哈哈哈……
　　司冥啊司冥，你可真会颠倒黑白！
　　是你们一而再再而三的算计我，当年若非我太信任你们，被你们下了禁忌血咒，我会变得喜怒无常，耳目不清？
　　那个贱女人能够瞒得过我？
　　我的爱妻蒙受不白之冤，你们害我与雪儿恩断情绝，我儿北承黎也与我反目成仇。
　　你们背着我欺辱一个十三岁的孩子，孤立他陷害他，雪儿死后，黎儿他甚至宁愿身死道消也不愿继续留在神庭。
　　我自知我对不起他们母子，但也不至于让黎儿心死哀绝，是你们一次次的算计，才逼死了他。
　　此间种种，罪孽累累！
　　难道我杀了你们我还有错是吗！
　　你拿我父亲压我，以为我就会饶恕你们？
　　以前我没有保护好雪儿和黎儿，就是因为我太孝顺，因为孝顺所以被人蒙蔽了双眼。
　　往后我北承隐，就是做个大逆不道的人，也决不允许任何人再伤害我儿分毫！”
　　北承隐话音未落，便又再次出手成掌打向司冥原君，司冥原君瞪大了眼睛，惊恐欲裂。
　　掌风至前，他连逃走的想法都空了。
　　因为他根本无法在北承隐的手下逃脱。
　　别说他了，即便天音原君和幽云原君与他联手，他们三人合力也万万不是北承隐的对手。
　　别看他和另外两位原君年纪比北承隐大，又是北承隐父亲的徒弟，但他们的修炼天赋，与北承隐却丝毫没有可比性。
　　北承隐可是能与无天荒帝战成平手的至尊大能，与他们这种徒有虚名的相比，那他们可没有半点资格。
　　所以他只能眼睁睁看着北承隐一掌将他的肉身拍成了肉泥。
　　司冥原君本打算凑空使自己的灵魂飞逃而去，却没想突然被一股不知从哪里冒出来的吸力吸走了。
　　陆千宿将摄来的司冥原君的灵魂体丢给三毛后，现身走向惊愣错愕的北承隐。
　　望着一步步走近他的小少年，那一副让他刻进了骨子与灵魂里的熟悉面貌，北承隐眼眶泛红，鼻头酸促，喉咙犹如一个巨石哽咽着。
　　刚才他正打算一齐灭了司冥原君的灵魂，谁曾想居然被不明人士救走了。
　　此时见这白衣少年现身向他走来，他错愕与惊愣之下，也就明白了是个什么情况。
　　是，是他……
　　是黎儿！
　　这是他的孩子，是他找了一千多万年了的人。
　　直到陆千宿来到他面前站定，北承隐才艰难嘶哑的发出声：“黎，黎儿……”“你回来了，你终于回来了……”“父君对不起你，对不起你啊黎儿！”
　　北承隐霎时间声泪俱下，话语间直接朝着陆千宿跪了下去，双手捂着脸，低声痛哭。
　　这位被尊为无上君的至尊大佬，此时像个做错事的普通人一样哭得泣不成声。
　　陆千宿目光平静，但眉眼间泛着丝丝寒意。
　　站了半会儿，陆千宿都没有开口说半个字，甚至都没有低头看一眼北承隐，随后身形一晃直接消失离去。
　　“黎儿！
　　黎儿……”“黎儿你去哪里！”
　　“你就这么恨父君吗？
　　你真的不肯原谅父君吗！”
　　“一千多万年了，黎儿，父君每天都在忏悔，父君真的知道错了啊，黎儿你回来好不好，给父君一个赎罪的机会，黎儿……”……
　　北承隐悔恨痛哭了一夜，声音都哑了陆千宿都没有再出现。
　　中午，陆千宿便回到了战家。
　　可是由于战家住着十几位神庭的长老，陆千宿并没有露面，只是悄然带走了苏麟和战长风。
　　等韩钊长老灭完赵家回来时，他们才发现苏麟和战长风已经被带走了。
　　从战老爷子的口中，他们追问出北承黎要去的地方，十几位老者通知北承隐后，便马不停蹄的赶往了万生界。


第270章 他们有什么资格
　　“韩长老，庭主说他已经见过少君殿下了，但是少君殿下不肯原谅他，说…说让你此去帮忙劝一劝……”“韩长老，我们都知道你心里怨怪庭主，但已经过去了这么久，庭主也知道错了，况且当年的事情，庭主也是受害者。”
　　……
　　“是啊韩长老，庭主再不对，他也是少君殿下的父亲，父子俩能有什么仇怨化解不了，韩长老你就帮帮庭主吧！”
　　“黎天长老说的是啊，韩长老，我们神庭就这么一位正统嫡系后人，倘若庭主和少君殿下永远不合好，那我们这些护庭者，以后还有什么脸面面对北承神庭的列祖列宗……”……
　　“司冥原君已经被庭主杀了，他的灵魂被少君殿下摄走，司冥原君在少君殿下手中只会死的更惨，天音原君和幽云原君此刻已经被庭主抓回了神庭……”“当年雪夫人的死因还未真正揭开，这两个混账一定知晓一些内情！”
　　……
　　“少君殿下肯定已经觉醒前世记忆了，这两条老狗和阴族张氏，都得留给少君殿下回去亲自处置。”
　　“韩长老，你不说话，我们就当你默认答应了，我们赶紧加快速度赶往万生界，去迟了怕难寻少君殿下的脚步！”
　　……
　　十几位老者乘坐穿梭飞舟极速前进，途中众长老你一言我一语劝说着韩钊长老。
　　韩钊长老独自坐在一边，眉头紧锁，目光暗沉，看得出他心底其实并不怎么乐意。
　　北承隐已经跟少主碰过面了，却没有像当初一样强行带走少主。
　　这令他重新陷入了沉思。
　　难道北承隐真的知道错了，真的已经完全改正了，是他太过以小人之心度君子之腹？
　　虽然当年北承隐是中了司冥原君他们下的禁忌血咒，才导致发生了后来那一系列的惨祸。
　　但他始终认为，是北承隐对主子无雪的爱不够坚定。
　　如果他足够爱无雪主子，就算中了禁忌血咒，也不至于会把主子贬入后山。
　　明明知道主子怀孕了，还那么做。
　　即便姚妃说的是真的，无雪主子肚子里的孩子就算真的不是他北承隐的种，但作为相爱那么久陪着他一路走来不离不弃的无雪主子，他就真的下得去手？
　　后山寒潭至阴至寒，一不小心就会一尸两命。
　　在那样的情况下，北承隐依旧选择囚禁着无雪主子，最后害得主子元力尽失，还中了毒。
　　小少主出生后根本激发不了多少力量，十三岁了还没能正式觉醒血脉，才会被神庭年轻一辈的子弟欺辱，算计，陷害甚至袭杀。
　　小少主会选择自散命机，是因为看透了太多黑暗与不公，他厌恶极了这不干净的人世。
　　是姚妃的错，是司冥原君他们的错，但北承隐这位父亲，同样不无辜！
　　他当然知道这些老家伙说的话没有恶意，也知道现在神庭的人都在祈求少主回去，回去与北承隐相认。
　　他们想让他出面去劝说少主原谅北承隐，可是他们这些人，有什么资格让少主原谅。
　　他们根本无法感同身受，每每想起当年神庭中流传的关于少主的言论，他就心如刀割。
　　在神庭，最年轻的子弟也有一百多岁了，却不要脸的欺负一个才十三岁的孩子。
　　十三岁在凡间可能算少年人，但在神界，十三岁就犹如凡间咿呀学舌的幼儿。
　　逮着一个奶孩子欺负，这还算是人吗！
　　何况还是一个母亲不在身旁，又无庇无佑的孩子。
　　这前尘种种浮上心头，他心里就无端泛起心酸与痛恨。
　　“我不会劝说少主，他如何选择，我都尊重他！”
　　过了半会儿，背对众长老坐着的韩钊冷声开口道。
　　“啊这！
　　韩长老……”“嘘…别说了，韩长老也在气头上，我们先别说，走一步看一步吧。”
　　黎天截住几位长老欲再劝说的话语，暗示性丢了个眼神，随后对他们无声摇摇头轻语道。
　　当年雪夫人一共有三大心腹爱将。
　　第一位就是这韩钊长老，第二位是阴族张氏的那位先祖张宗衡，可惜后来张宗衡带领阴族背叛了雪夫人，并暗中帮助姚妃上位，据说雪夫人的死还是张宗衡亲手下的毒。
　　雪夫人最后一位心腹追随者，是无天界的一位大君，姓沈，叫沈翰。
　　听说他还是无天荒帝的好友，后来去了万生圣界，成为了万生圣界的最高统治者，名号圣原帝尊。
　　不料后来不知为何失去了音讯，万生圣界如今数世轮转后改名为万生界，现在万生界的最高统治，是一个名叫无极仙宫的新晋神秘势力，宫主叫君鸿。
　　此行前往万生界，他们还有一个目的，就是替庭主去探访一下这位被各方世界的大能所畏惧的年轻宫主君鸿，究竟有着什么样的实力。
　　……
　　半个月后，陆千宿带着苏麟和战长风回到了万生界，降落地点在九玄界郢汉大陆的西漠。
　　收起虚空古舰，陆千宿褪去幻化，回归了他自己的本相。
　　“啊！
　　你你你……”战长风见到陆千宿突然变了一个体态面貌，望着陆千宿惊艳到炸裂的绝世脸庞与完美的身材，战长风居然情不自禁的流下了鼻血。
　　只见他眼睛瞪得跟铜铃一样大，满脸的不可思议。
　　连快要流进嘴里的鼻血都忘了擦。
　　这这这……
　　这世上怎么会有这么帅的男人！
　　他不是在做梦吧？
　　对！
　　他在做梦，一定是在做梦！
　　“啪！”
　　“啊…大哥你打我干嘛！”
　　呆滞间苏麟恨铁不成钢的一巴掌甩下，终于将战长风飘飞到天外的思绪拉了回来。
　　“打的就是你，人家都走远了，还不赶快擦擦你的鼻血，都流进嘴了，丢不丢人！”
　　苏麟嫌弃的瞪了战长风一眼，鄙夷道。
　　说完也不等战长风回应，转身就朝走远的陆千宿追了上去。
　　虽然苏麟表面上表现得很淡定，但其实他心里已经掀起了滔天巨浪。
　　“道君爷爷，沈渊不是北承黎吗？
　　他怎么又是陆千宿了？
　　您当初可是说过，陆千宿是无天界的少神殿下荒无邪转世，这……”他都懵了，沈渊是北承黎的转世，道君爷爷说沈渊只是他的化名，北承黎这一世，会有一个全新的名字，也会有一个不俗的身世。
　　老天！
　　难不成北承黎一千多万年前在神庭死后，转世成了无天界的荒无邪，然后……


第271章 立誓＆超脱极世大道
　　又一次次转世，所以这一世北承黎叫陆千宿，是古神族的少主殿下！
　　北承黎一共有九世？
　　不，不对，还有夜无奕，听说夜无奕也是陆千宿的转世，那岂不是已经第十世了？
　　如果是这样的话，那北承黎的背景也太过恐怖。
　　十世，每一世都是大世中最超然的绝世妖孽。
　　三次生死轮回算一个宿世。
　　这么说他此时已经历完了传说中的极世道劫！
　　“苏小子，北承黎是荒无邪的这个事情，你绝对不能说出去，有很多人想害他啊…”奇阵道君的声音自识海中传出，苏麟郑重点头。
　　“道君爷爷，我以本命精魂发誓，绝不会泄露这个秘密，也永远不会伤害沈…我永远不会伤害陆千宿，只要是对他不利的事情，我都不会去做，若有违背，我苏麟将永远不复存在！”
　　苏麟没有任何迟疑的许下了誓言，望着前方孤独行走的陆千宿，他心里也有些沉闷。
　　沈……
　　不，以后该叫陆千宿了。
　　陆千宿能够在他和战长风面前显出本相，这说明陆千宿打心底里信任他和长风。
　　他怎么能辜负这份信任！
　　想着，苏麟驻足转身，随后而来的战长风还处于懵圈状态，就被苏麟抓住了胳膊。
　　“长风，你发誓，关于北承黎所有身份事迹，你都不得告诉任何人，包括爷爷他们，快点！
　　发誓！”
　　苏麟扯着战长风一个劲儿猛摇，战长风一阵晕头转向。
　　“啊啊啊大哥你别摇别摇了，我发我发，我没说不发，问题是，我根本不知道现在啥情况啊，大哥，沈渊他怎么又幻化出一个相貌，好帅啊，你说那是他本人的样子吗？”
　　战长风至此都还一头雾水。
　　由于他从小在诸元域元修大陆长大，对于外面的世事知之甚少。
　　万生界这边的事情他更加不了解。
　　所以荒无邪，苏九，陆千宿，夜无奕，这些事情他都不知道。
　　发誓也总得告诉他前因后果吧，笑哭！
　　“也对，我忘了你第一次出远门，呐你看了这个玉简就明白了。”
　　苏麟意识到刚才自己的情绪太过激动，反应过来后有些尴尬，随后将一个印刻着万生界常识和大事记的玉简递给了战长风。
　　战长风接过玉简贴近眉心，半晌后，接受完玉简内的信息，战长风的表情已经无法用震惊来形容了。
　　原原，原来沈渊在万生界，居然是这么恐怖的存在。
　　半个月前得知沈渊是神庭少君时，他就够惊骇的了。
　　没想到沈渊居然还是无天界那位的儿子，他居然还是天地间最最尊贵的少神殿下？
　　嘶…要不要这么吓人！
　　荒无邪一共九世轮回，加上北承黎那一世，就是十世！
　　十世啊！
　　九为极数，北承黎居然超脱了极世，道劫圆满？
　　不，不对！
　　没有这么简单！
　　按这玉简中收纳的信息来分析，夜无奕那一世既然是最后一世，为什么刚才北承黎回归的却是陆千宿那一世的本相？
　　这不正常！
　　这种情况，最大的可能就是，陆千宿成为夜无奕，或许并非转世，他陆千宿那一世的本体绝对完好无损。
　　夜无奕只是他过渡阶段的人生，严格来说都不算一世，虚无缥缈的生死界限……
　　这么算的话，陆千宿才是他的现今之世。
　　这可比道劫大圆满还要神了。
　　命运轨迹都压制不住他的步伐。
　　这种人物，未来的成就，完全无法想象。
　　难怪他会那么厉害，虽年少，可他的强大却连老一辈都只能望而却步。
　　唉，不愧是超脱极世大道的存在。
　　“陆千宿，虽然你前尘的生生世世充满了血腥与算计，但总算苦尽甘来了。”
　　战长风在心里由衷的为陆千宿感到开心。
　　他平时是挺不着调的，但他也不是笨蛋。
　　大哥这么着急想让他发誓，是因为荒无邪和北承黎的联系，牵扯了太多阴谋与仇怨，的确不可泄露。
　　陆千宿能够在他和大哥面前回归本相，说明信任他和大哥。
　　人生难得是知己，既然陆千宿信任他们，他又岂有辜负的道理。
　　“你看完没，看完快点的，不然待会儿追不上他了。”
　　苏麟见战长风陷入沉思，急切催促道。
　　“大哥你别催啊！
　　我这就发！”
　　“我战长风今日在此立誓，绝不泄露任何关于陆千宿的秘密，若有半分违背，定将身死道消彻底湮灭！”
　　战长风宣誓了，此刻，他的心热血翻涌。
　　苏麟也满意的笑了，两兄弟达成一致，兴奋的向前方飞掠而去。
　　【叮！
　　检索到目标战长风对宿主的信诚值达到100％，各方面评测均已达标，恭喜宿主圆满完成任务，获得100000成长点！
　　】“？”
　　正在思考问题的陆千宿，脚下步伐一顿。
　　什么情况？
　　战长风怎么就达标了？
　　他没做什么啊？
　　三毛：……
　　无心插柳柳成荫呗！
　　【宿主大人，您回归这个本相，让苏麟认出了您的身份，他又让战长风了解了万生界这边您的事情，他们俩都以为您不忌讳他俩在身旁卸去幻化，是因为信任他们，把他们当知己好友，所以战长风也成功被苏麟拉入您的阵营了。
　　】陆千宿：“……”笑死，这苏麟，还真是他的神助攻。
　　两位顶级天命目标，就这样完成了。
　　真省心。
　　其实他想说，他在这俩兄弟面前现出本相，只是因为他不怕苏麟和战长风把他的身份捅出去。
　　因为……
　　自他在神元界见了北承隐回来后，他就没那么在意这个秘密了。
　　北承黎是荒无邪的秘密，很快就会被人知晓。
　　有些恩怨，他也不会再任由它搁置下去。
　　前世那些欠下他滔天血债的人，或许该感恩他现在有三个月的禁期。
　　哦不，还有两个半月不到了。
　　现在他无法动用修为力量，很多事都有着不得已的局限，他认了。
　　但两个半月后，就是那些人噩梦的开始！
　　阴族张氏，司冥原君，天音原君，幽云原君，西荒帝妃，荒无殷，麟弑原君……
　　该死的人，一个都不会活着！
　　三毛看着变得更加邪肆的陆千宿，心中无声叹息。
　　它之前隐瞒那些真相，就是不想让宿主因为知晓全部事情而觉醒前几世的记忆。
　　宿主知晓全部真相，就是宿主觉醒记忆的契机。
　　如今宿主已经想起了往世种种，内心的邪性被激发到了极致。


第272章 神秘人的身份＆苏家那道传送门
　　……
　　…苏麟和战长风疾行追上陆千宿的步伐，陆千宿的脚步一直都不急不缓。
　　仿佛月下散步的浪子，沉默又孤独。
　　今晚的夜色安静祥和，只不过莫名让人觉得哀然。
　　苏麟和战长风追上陆千宿以后，谁也没有说话，他们都知道，此时的陆千宿，心里装满了心事。
　　作为朋友，他们此时此刻能做的，就是静默陪伴。
　　两人默默跟在陆千宿三步之外，脚步声放得很轻，唯恐打扰了陆千宿的思绪。
　　继续走了一会儿后，前方的陆千宿突然停下了脚步。
　　苏麟和战长风对视一眼，迅速跑上前去。
　　“沈…哦不，陆，陆殿下……”苏麟到了陆千宿的跟前，话一出口他才懂得，原来他早在心里磨合好的说辞，居然真的会因为“陆千宿”这个震慑整个万生界的名字，顷刻间崩碎。
　　从前脱口而出的沈兄，这一刻，他居然不敢再随意喊出那一句陆兄。
　　“陆千宿”这三个字，在万生界，代表了至神至上，是超然强者的代名词。
　　如果说他当初把沈渊当成是他学习努力的目标，那么毫无疑问，陆千宿就是他的信仰，一种对至尊强者的信仰。
　　陆千宿声名震惊万世的时候，他才刚刚正式踏入修炼。
　　虽然陆千宿不比他大多少岁，但在他心里，就是前辈级别的存在。
　　之前不知道陆千宿是沈渊，他还可以没有任何包袱，现在他心里虽然想把陆千宿当知己朋友。
　　但阶层等级的不对等，他这样攀兄道弟，会不会不太合适……
　　苏麟的考虑很多。
　　首先陆千宿是万生界世所公认的，身份地位最尊贵的人物，其次陆千宿是一个令人闻风丧胆的杀神，最后才到他的历世轮回背景。
　　所以，他很纠结。
　　战长风倒是没想那么多，又或者，他想了，只不过他还是选择抛开杂念，抛开束缚，想与陆千宿做最纯粹的朋友。
　　“沈…啊不对，陆…陆殿下，我们以后可以叫你陆兄吗？”
　　“随意。”
　　陆千宿低头瞥了一眼乖巧期笑的兄弟二人，淡淡回应了一句。
　　对于称呼，他向来不怎么在意。
　　尔后，陆千宿又望向苏麟，淡声问道：“当初你父亲已经被神秘人带走，如今你为何回苏家看你父亲？”
　　他记得苏麟说要回西漠报仇，还有回来看看父亲。
　　可是苏麟的父亲不是早就不在苏家了吗？
　　“呃…说来惭愧，其实我大概知道带走我父亲的那个神秘人是谁，那个人给我留了传送门，那道传送门就在我的院子里，只不过我没有办法移动或带走，所以如果我要去见我父亲，必须要经过那道传送门。”
　　当年他还太弱，连打开传送门都做不到。
　　道君爷爷虽然是道阶巅峰大能，但那时也无法动用太多力量，否则灵魂会变得更虚弱。
　　所以道君爷爷只能暂时帮他藏住那道传送门不被苏家其他人发现，然后他出来历练成长，等变强了再回去。
　　现在也是时候回去了。
　　苏麟这么一解释，陆千宿就明白了。
　　“你觉得带走你父亲的，是林家的人？”
　　苏麟的母亲是郢汉大陆隐世家族林家的小姐，这个之前三毛给的资料里有写。
　　既然苏家是从元修大陆迁移过来的，那在九玄界不可能有其他复杂渊源。
　　唯独林家一个牵扯，所以不难猜到。
　　“呃…陆兄，你知道林家？”
　　苏麟对陆千宿的询话感到震惊。
　　林家虽然在郢汉大陆算顶尖家族，但放在整个万生界来说，那简直不值一提。
　　他是真没想到，陆千宿这种高高在上的大佬，也会关注这些微末消息，笑哭。
　　“有问题？”
　　陆千宿微漠抬目反问了一句，然后转身继续往前走了。
　　苏麟愣在原地哑口无言。
　　笑话，怎么会没问题，陆千宿你是神吗居然连这些都知道。
　　这就好比，一个衣来伸手饭来张口的尊贵太子，清楚的知道贫民老百姓家里有几只鸡，这些鸡都有多少根毛。
　　嘶，要不要这么恐怖！
　　“大哥，你在想啥呢？
　　陆兄都走了。”
　　战长风扯了扯愣在原地的苏麟，有些好笑。
　　大哥还说他发呆，他自己不也一样。
　　苏麟回过神来，对战长风无语翻了个白眼，然后拔腿快速向前奔去。
　　收到白眼的战长风撇了撇嘴，他这是遇到克星了吗！
　　……
　　…第二天早上，陆千宿三人来到了西漠的中央地带。
　　前面有一座古城，名叫望东城，大门是开向东边的，听说城主来自东荒，曾经是一位杀手，后来金盆洗手来西漠做起了土霸王。
　　望东城，是西漠最繁华的地方，同时势力也不小。
　　与三大家族，四大宗门，是同一个级别的势力。
　　西漠三大家族，苏家，西门家，席家。
　　以前，西漠只有两大家族，西门家族最为势大。
　　自从苏家到来以后，苏家发展迅速，很快一跃成为了三大家族之首，现在苏家是西漠最大的家族。
　　西门家第二，席家第三。
　　但因为这望东城的城主夫人，是席家的小姐，所以席家虽然家族排名为末数，可是因为有望东城城主这样的良婿，苏家和西门家也不敢对席家怎么样。
　　驻足望了一眼前方的望东古城，陆千宿三人便走了过去。
　　虽然可以直接前往苏家，但苏麟是回来复仇的，席家小姐与苏邵有私仇，刚好借水推舟。
　　苏邵不是喜欢玩算计吗？
　　那他就让苏邵同样的体会体会被陷害设计的滋味！
　　苏麟眼底闪过暗芒。
　　战长风转头望了一眼忽然低气压的苏麟，抿着嘴巴很是乖巧。
　　大哥和苏天叔叔这么多年来，一定经历了很多苦难，如果这次苏邵的死，可以平息大哥的心结，他十分愿意做个残忍的刽子手。
　　可他知道，大哥一定会亲自手刃仇人。
　　祖姑姑也是苏邵害死的，苏邵丧尽天良，他们的确应该好好策划一下，决不能让苏邵简单痛快的死了！
　　苏麟和战长风思维同持，陆千宿走在前面，目光平静，偶尔转头看看沿路风景，不一会儿，三人便进入了城中。
　　进入城中以后，战长风跟着苏麟直接去了城主府，以苏麟现在的修为实力以及身份地位，望东城主压根不敢对他怎么样，而且立场相同，没有什么问题。
　　陆千宿，则在城中订了一套雅间。
　　进入雅间后，陆千宿就闪身回了无极天，又通过无极天直接回到了诸神界的无极仙宫，此时，君鸿正和君尘焱以及秦英杰在喝酒聊天。


第273章 狂飙修为＆君鸿的杀意
　　陆千宿突然现身，秦英杰和君尘焱还没有发觉。
　　直到他们看到君鸿手腕突然滞住，停在半空的酒杯，以及他惊喜到呆滞的表情，两人才猛地回头望了过去。
　　君鸿反应过来，丢下手中的酒杯，起身连跑带飞的来到陆千宿面前。
　　“主…小师弟，你回来了！”
　　君鸿话落的时间，秦英杰和君尘焱也跑到了跟前。
　　“宿哥！
　　宿哥！
　　你终于回来了！”
　　秦英杰见到陆千宿，激动的“一蹦三尺”，阳光开朗的笑容，还是熟悉的配方。
　　当初跟在陆千宿身后左一句苏乾，又一句苏妖孽的秦英杰，这会儿已经热衷于另一个他深思熟虑后觉得更好听的称呼。
　　虽然他比陆千宿大四岁，但在实力至上的世界，一般强者为尊。
　　再说了，叫宿哥他能抱大腿，诶嘿嘿！
　　君尘焱鄙夷的白了一眼秦英杰，头疼不已。
　　“走了！
　　走走……”君尘焱小声说着，生拉硬拽拖的将秦英杰带了出去，将空间留给了君鸿和陆千宿两人。
　　看得出君鸿肯定有很多话要跟陆千宿说，只有秦英杰这呆鹅脑袋没看出来。
　　君尘焱将秦英杰拖走，君鸿终于舒心。
　　跟着陆千宿进入无极天空间，君鸿再也压不住心里的澎湃情绪。
　　天知道他这段时间有多担心。
　　“主人，您还好吗？”
　　“主人，您半个月前，是不是经历了什么？”
　　……
　　“主人，您之前是不是受伤了，严不严重……”“主人您现在……”……
　　“主人，我之前……”“主人……”陆千宿靠坐在上仙宫大殿上，微微闭目。
　　君鸿急切的一通追询，半晌后，他才将话匣收住。
　　“主人，您……”“没事。”
　　陆千宿轻然开口，声线素淡，目色无波。
　　君鸿有些颓废，怎么会没事，怎么可能没事。
　　每次询问，每次都得不到答案。
　　半个月前，他的修为突然突飞猛进，原本因为主人在神主七重，他神帝七重。
　　现在他的修为居然猛地飙到了原阶十重！
　　原阶十重啊！
　　直接从神帝飙到了原阶十重。
　　这是个什么概念，他想都不敢想。
　　主人经常不讲理的狂飙修为，这个他知道。
　　可这次真的吓到他了，主人现在是神尊十重，他就原阶巅峰了。
　　真是让他猝不及防，喝口水的功夫就又变强了。
　　而且他原阶巅峰，虽然跟其他的原阶大能一样的实力，但他连主人这位神尊十重的威压都承受不住。
　　他有主人的威慑技能加身，主人都没用威慑技能，可他还是接不住主人随意一个冷肆的眼神带来的压迫。
　　主人这成长速度，真的太恐怖了，难怪强大到不可逆的三毛大人那么怕主人。
　　以前纳闷，现在懂了。
　　“你先出去吧，明天宣陆老太爷上殿。”
　　“主……”君鸿还想说什么，但陆千宿发话了，他只能收声退下。
　　“是！”
　　回到外界无极仙宫的君鸿，坐在自己宫里埋头寻思。
　　陆老太爷，不就是主人的亲爷爷吗？
　　陆家所有嫡亲长辈，主人唯独没见过这位陆老太爷，千家的没见过那位祖师婆婆。
　　虽然没见过，但之前主人称呼陆老太爷不是称爷爷的吗？
　　怎么今日如此反常，居然直接唤作陆老太爷，还说让他明天宣陆老太爷上殿。
　　有问题！
　　陆老太爷，一定有问题！
　　说不定，半个月前主人情绪发生巨大的震颤，以及后面主人突然实力突飞猛进，包括现在主人的性情变得冰冷到极点，都与这陆老太爷有关！
　　是了，三毛大人与他说过主人宿世轮回的事情。
　　一定是主人已经觉醒了前几世的那些记忆，而主人那些轮回历程，满是血与恨。
　　这陆老太爷，多半参与进了某些事情。
　　否则主人不可能突然这样的。
　　唉……
　　陆家，陆老太爷，你们可知主人把你们刻进骨子里在意。
　　倘若你们陆家真的做了对不起主人的事情，那便别怪我君鸿心狠手辣！
　　至此间，君鸿眼里一片杀意。
　　他可以听从主人的命令，哪也不去，安心坐镇无极仙宫，护佑陆家一族安好。
　　也同样可以不留情面的杀尽天下人，只要是对主人不利的人和事，他都不会放过。
　　一统万生界，他也曾一人屠戮无数生灵。
　　做主人最锋利的一把刀。
　　主人不方便出手的，由他来！
　　天龙剑也有剑灵了，阿无。
　　阿无适合跟着主人清风晓月，天涯尘霜。
　　黑暗与恶名，不太适合他。
　　一刀一剑，一主黑，一主白，挺好的。
　　君鸿如是想着，唤来仙宫的暗卫，悄悄吩咐几句后，暗卫领命离去。
　　望着暗卫离去的方向，君鸿嘴角漠然咧开一抹嗜血的笑容。
　　陆老太爷，希望你不是无可救药，否则……
　　……陆千宿此时来到了自己的寝殿，将手中画好的禁忌血符咒放好，然后才有功夫打开属性面板查看。
　　【无极大佬养成系统】宗旨：培养宿主成为无限极大佬，碾压世间一切！
　　宿主：陆千宿（夜无奕）。
　　年龄：24岁（18岁）。
　　天赋：？
　　？？
　　修为等级：神尊境十重。
　　体质：混元无极。
　　血脉：混元无极。
　　功法：天虚圣法第一卷（极境），混沌剑诀第一卷（极境），千幻秘术（极境），炼魂神诀（极境）+武技神通：虚空遁（极境），隐息术（极境），御剑术（极境），幽冥无相术（极境），威慑，混元无相，天命神罚眼+法器：天龙剑，虚空古舰，暗魔笛，混元印……
　　成长点：330万点。
　　宝库：九冥神晶，神级玄晶十万库，空间法器无数，仙墟空间，常规奖励生活日用品无数+坐骑（契约者/灵宠）：月啸，白麟，血渊，小黑/暗冥魔虎，混沌祖龙+当前目标人物：祁天羽。
　　目标资料介绍：祁天羽，男，21岁。
　　修为：金身境九重。
　　身份：龙星学院真传首座，刑法堂长老之孙，十方界慕容家族少主慕容御附体重生。
　　金手指：塑神鼎。
　　天命值：7万点。
　　已完成任务目标：萧尘，明南曦，林烨（隐），明枫，墨晖，君尘焱，月啸，白麟，昊风，昊云，安晴苒，蒙璃，木寅，阿米，殃修罗，罗勋，方鱼，苏麟，战长风。
　　当前坐标：诸元域→赤元界→元修大陆→中洲—龙元圣地。
　　目标人物坐标：万生界→郢汉大陆→中洲→龙星学院。
　　系统支线任务：暂无。
　　任务提示：暂无。
　　系统等级：Lv12。
　　……
　　“还有一个目标，祁天羽……
　　也就是慕容御。”
　　正好，两个半月后一起收拾。


第274章 陆千霄回来＆幕后黑手陆老太爷
　　【宿主大人！
　　您五皇兄陆千霄回来了！
　　】“我知道。”
　　三毛：……
　　？
　　？？
　　好家伙？
　　这么淡定？
　　啊啊啊宿主大人您好歹有点情绪啊！
　　“陆家的人，只有一人该死。”
　　意思就是，祸不及他。
　　陆千宿的声音淡寒如冰，凉心彻骨，三毛听来都忍不住瑟瑟发抖。
　　【懂懂懂，陆老太爷嘛！
　　】三毛暗暗吐槽，幽怨不已。
　　之前它都没检索到，原来这陆老太爷也是一位幕后黑手。
　　真是一锅老鼠屎，毁坏一锅汤。
　　要是其他人也就罢了，怎么偏偏就是他呢，他可是宿主大人的亲爷爷啊，怎么这么坑。
　　再这样下去，宿主大人仅存的良善都要被这些可恶的家伙耗尽了。
　　他们为什么要给宿主大人这么多恶意，非得逼着宿主大人变成一个彻头彻尾的大反派他们才满意嘛！
　　三毛也是气愤的不行。
　　虽然黑化的宿主比较酷也比较强大，但正义善良时的宿主才真正的开心。
　　看着宿主一步步走过来，这一路上，宿主有多苦有多痛，只有它最清楚。
　　【宿主大人，咱去找明枫吧！
　　】陆千宿：“……”三毛哪根筋没搭对，好端端要他去找明枫？
　　“不去。”
　　三毛：……
　　明枫总能让它家宿主大人开心的笑，它是觉得，去找明枫也好过宿主大人在这里独自一个人冷冰冰画画的好啊！
　　干嘛不去，一个人独处有什么好～【宿主大人，都回九玄界了，很近的呐！
　　就……
　　】“安静。”
　　【……
　　】禁言了！
　　居然把它禁言了呜呜呜～算了，干不过干不过，撤！
　　陆千宿将无极天与外界的时间比调为30：1。
　　整整在无极天里画了一个月的血符，他才回到了外界。
　　三毛也憋屈的被禁言了一个月。
　　陆千宿一个月未语半字，回到酒楼雅间后，他的表情倒是显得很是清朗随和，一副温沐雅正的样子。
　　他刚出来不久，苏麟和战长风就来了。
　　身后还跟着一位手执玉扇的青衣男子，大概一米八高，脸上挂着谦和的笑容，气质也很清贵。
　　“陆兄，你白天去哪儿了，我们来找你发现你不在。”
　　“陆兄，这么晚了，你用膳没呢，你可别单把酒作食了。”
　　战长风看陆千宿随时都举着酒壶在喝，直直凝视了半刻。
　　这半个月来，陆千宿一直在喝酒。
　　陆千宿慵懒斜卧在躺椅上，目光微微瞥了一眼战长风，随手将酒壶抛向桌案。
　　“坐。”
　　站在苏麟和战长风身后的王云鹤暗暗打量着陆千宿，心态从一开始的好奇，到惊惧，最后升起了深深的敬畏。
　　这一刻，即便苏麟和战长风不跟他介绍，他也知道这身着黑衣锦袍的年轻男子是何身份了。
　　陆千宿！
　　他是陆千宿！
　　这张完美到连神都嫉妒的脸庞，万生界只要是有点知识储备的修士，都不可能不认识。
　　没想到苏麟和战长风说要带他认识的人，居然是这位大佬。
　　这比撞大运还幸运。
　　苏麟和战长风两人随声入座，王云鹤则走到桌案前，拱手躬身呈九十度向陆千宿行了一个礼。
　　“望东城王云鹤，见过陆殿下！”
　　王云鹤的见礼真挚，态度诚和，这分寸把握得分毫不差，端正儒雅，就连旁边坐着的苏麟和战长风看了都点头称赞。
　　暗叹王云鹤不愧是郢汉大陆四大公子之首的人物，果然名不虚传。
　　陆千宿也抬目望了一眼王云鹤，他倒是有些意外，王云鹤居然能认出他，他的脸这么大的吗？
　　三毛：哎哟喂，瞅瞅这说的什么话，您佬在万生界，那可是太阳一般的存在，试问这世间有多少人不认识太阳？
　　陆千宿慵懒的摆了摆手：“坐吧。”
　　简短的俩字，示意王云鹤一边坐着去。
　　“多谢陆殿下。”
　　王云鹤嘴角略显抽搐，大佬这性格，还挺有趣的。
　　苏麟和战长风也暗暗发笑。
　　“陆兄，你还是一如既往的惜字如金啊！”
　　苏麟发言调侃，不过陆千宿眼神都没抬一下，只是淡淡道：“你西漠的事情处理完了后，去龙星学院找风明。”
　　风明，就是明枫当初进入龙星学院时的化名。
　　苏麟还不知道风明的身份，但苏麟知道风明是自己人。
　　陆千宿前一句话说完，苏麟正欲开口，谁知陆千宿又继续道：“这边我只给你半个月时间，过了，我不会等。”
　　意思就是，时间过了，你就不用来了。
　　苏麟听后郑重点头。
　　“嗯！
　　陆兄放心，我一定会圆满解决这边的事情，及时赶过去的！”
　　战长风没有发言，但也跟着点了点头。
　　虽然陆千宿不说，可他们俩也知道，若是错过这次机会，以后这声陆兄就没资格叫了。
　　“走了。”
　　话落，陆千宿身影一晃，瞬间消失离去。
　　“诶陆……”苏麟伸手悬在半空，望着已经空了的躺椅，哭笑不得，要不要这么快。
　　“大哥，陆兄去哪儿了？”
　　战长风稍稍一愣，他知道陆千宿有事情要去做，但这未免也太……
　　呃，就是感觉心里有点慌。
　　总觉得有大事要发生。
　　“他应该是回无极仙宫了，毕竟我们都回来了，他肯定也要回家啊，无极仙宫生活着陆家人，那里是他的家。”
　　苏麟不知道，他说这话时，心里有多疼。
　　因为他深深的明白，陆家，有一个陆千宿最亲的人，也是当初算计陆千宿数世轮回的黑手之一。
　　这一趟回去，又是一场血雨腥风。
　　那里是他的家，真的，是他的家吗？
　　别看陆千宿转世了那么多次，可这世间，真的有陆千宿的家吗，哪一世的家不是覆尽他良知的扮演者。
　　道君爷爷说，陆千宿觉醒了前几世的记忆，那记忆的内容，道君爷爷只是以叙述的方式告诉了他，他都觉得沉痛到窒息。
　　他只是听听都无法承受的事情，陆千宿却亲自经历过。
　　他不是陆千宿，他无法感同身受，但正因为无法感同身受，他才更加觉得心疼，更加感到担忧。
　　“大哥，你怎么了，你脸色很难看诶？”
　　战长风有些狐疑的盯着苏麟看，心中也是有些探不着底。
　　王云鹤起身来到苏麟跟前，温声道：“苏兄，我们还是尽快回去商讨计划吧，这次灭杀苏邵那个狗贼，不容大意，他的后手……”“对！
　　我们回去！”
　　王云鹤的话语拉回了苏麟的思绪。
　　王云鹤说的不错，他只有尽快弄死苏邵，才能尽早去找风明，然后才有更多机会帮到陆千宿。
　　苏麟三人来到楼下退了房，便回了城主府，出酒楼门口时，一位金袍男子与战长风擦肩而过，那个金袍男子并未注意到战长风，但战长风却下意识的侧目望了一眼。
　　“奇怪，这个人外表看来很正常，怎么气息会那么阴翳？
　　而且……”而且他总觉得这男子身上有什么法宝偷偷探查了一下他和大哥。
　　那是一种说不清道不明的敌意。
　　望了一眼苏麟和王云鹤貌似没发现这个异常，战长风眉头皱得很紧。
　　直到回了城主府，他还是一直在回想刚才那一瞬的情形。
　　新书《无女主：团宠就算了还是个挂逼》发布啦！
　　！！
　　希望大家多多推荐支持，喜欢的可以点个投资，感谢，鞠躬


第275章 祁天羽出现
　　想了半天，他没想通，于是他决定去隔壁找大哥苏麟。
　　刚好这时苏麟也朝他这边赶来，两人撞了个正着。
　　“大哥！
　　我有……”“走，进去说！”
　　苏麟打住战长风的话头，拉着战长风就往屋里走，进去后还挥手布下一个隔绝阵，以防有人偷听。
　　这时，战长风明白，从大哥苏麟紧锁的眉头来看，大哥也发现了刚才的异样，只不过大哥没表现出来。
　　“大哥，你也发现了那个金袍男子不正常是不是？”
　　战长风凑近苏麟轻声询问。
　　苏麟神色严肃的点了个头，接话道：“长风，那个人名叫祁天羽，是中洲龙星学院的真传首座，也是刑法堂长老的孙子，他在龙星学院地位不低，号召力也不弱。
　　我在龙星学院待过几天，这个祁天羽不知为何，居然莫名其妙的仇视陆兄，我还偷听到过他和一个黑衣人说陆兄的坏话，只不过……”“只不过什么？”
　　战长风有些耐不可及，迫切的想要知道后续。
　　苏麟望了一眼战长风，继续道：“那时我还没正式认识陆兄。
　　陆兄的名声响彻万生，实力强大无人可匹，那时我以为祁天羽只是因为嫉妒或者随意谈论，没往深层次想。
　　可…可今天我再次遇到他，我却发现了异常。”
　　苏麟话落间，眸中迸射出两道寒光。
　　“大哥，祁天羽身上有一种极其阴翳的气息，虽然他隐藏的很好，但我还是发觉了，如果我所料不错，他识海里，应该有一件灵魂法器，品阶不低！”
　　“你说的没错，他有一件契约法器，名叫塑神鼎。
　　这塑神鼎原本是圣原帝尊沈瀚的护身道器，后来留给了无渊小帝尊。
　　你也知道，陆兄是无渊小帝尊的转世，按理说这塑神鼎应该要来护佑陆兄，可塑神鼎却背叛了陆兄，去和一个外人签订了契约。”
　　说到这，苏麟眼中的寒芒更甚。
　　背叛，这是绝对不能容忍的。
　　甚至他怀疑，当初陆千宿在无渊那一世的真正死因，便是这塑神鼎的“功劳”！
　　只是他不明白，为什么圣原帝尊留给无渊的东西，会叛主。
　　难道塑神鼎有异心，作为前主人的圣原帝尊，一点也不知情？
　　还是说……
　　还是说圣原帝尊知晓内情，却还是选择把塑神鼎留给无渊。
　　他不敢再继续想下去，如果真是那样，那就太可怕了。
　　如果真是那样，陆千宿一定会彻底黑化的。
　　道君爷爷说，他告诉他的关于陆千宿所有轮回事迹，并不全面，还有一些隐情道君爷爷也不清楚。
　　他不知道，这圣原帝尊夫妇，究竟在陆千宿生世轮回中，扮演着什么样的角色。
　　苏麟陷入沉思，久久没有回神，战长风也没有打扰他，独自走到一旁思索着。
　　半会儿后，战长风猛然跑回苏麟身边，真诚又严肃的说道：“大哥，我去暗中盯着祁天羽，虽然他修为比我高，但不见得就比我厉害多少！”
　　这个决定，他是深思熟虑过的。
　　虽然陆千宿很强大，但他也想出一份力。
　　况且现在祁天羽一个人低调来到西漠，定是有什么不可告人的目的。
　　“不行，他的塑神鼎有灵智，会发现你的！”
　　苏麟急声开口，否定了战长风的提议。
　　“大哥，你相信我！
　　我的直觉一向很准，这个祁天羽一定是一根毒刺，我们必须防着。”
　　陆千宿回了无极仙宫，那边什么情况尚未可知，这边若是让祁天羽诡计得逞，那他和大哥在这就跟个废物一样。
　　所以，战长风说到做到，他是一定要去查清楚情况的。
　　僵持了一下，最终苏麟拗不过战长风的坚持，答应了让他前去监视祁天羽的一举一动。
　　“长风，要小心，祁天羽不是个软角色。”
　　临走，苏麟还是一脸不放心。
　　“他不是软角色，难道我战长风就是吗，大哥，苏家那边就交给你了，有消息我第一时间给你传讯。”
　　战长风说完闪身离去，苏麟无奈一笑。
　　他自然了解战长风，在他心里，战长风是和自己一个水平线的人。
　　他都有自信对付祁天羽，长风怎么可能怂。
　　“苏小子，你无需担忧那么多，战长风拥有古冥战神血脉和古冥神体，还有古冥神域小世界，他的古冥神域小世界也是拥有界灵的，对上那塑神鼎未必弱了去。”
　　奇阵道君的话音自识海中传来，苏麟闻言轻然一愣。
　　他怎么把这茬给忘了。
　　长风也是受大气运眷顾的人，若真打起来，孰强孰弱尚未可知呢。
　　“道君爷爷说的是，是小子关心则乱了。”
　　虽然长风的修为不怎么高，但越阶战斗能力很不错，底牌也多。
　　对付一个祁天羽，不成问题，是他多虑了。
　　战长风离去后，苏麟也去城主府大厅找王云鹤商量灭杀苏邵及彻底铲除苏邵爪牙的计划。
　　“苏兄，战公子呢？”
　　王云鹤见只是苏麟一人前来，侧头朝苏麟身后望了望，并没有看到战长风，于是疑惑出声道。
　　“他性子就那样，爱玩，王兄莫要见怪。”
　　战长风跳脱的性格，大家有目共睹。
　　所以，他的解释很容易就让人信服。
　　“啊哈哈不会不会，苏兄见外了，战公子性子活泼是好事啊，让在下都是羡慕不已，没事，我们商讨也成。”
　　王云鹤出声圆和。
　　说实话，战长风不来他还觉得清净点。
　　毕竟王云鹤看不出战长风的特别，从一开始，他都只把战长风当成了一个天赋还不错但头脑简单的富家子弟。
　　比起苏麟的稳重，战长风给人的第一印象永远都是容易玩脱那类的，俗话说的不靠谱。
　　苏麟看到王云鹤的反应，暗自发笑。
　　敢小看战长风那家伙，这货一准会实惨喽。
　　“王兄，商讨计划之前，还是需要烦请王兄说下席家与苏邵之间的具体恩怨，这些年来到底发生了什么……”“这是必然的，我们……”很快，苏麟和王云鹤便切入了正题。
　　而战长风，此时他已经再次返回了之前陆千宿住的那个酒楼。
　　他回到酒楼时，刚好看到祁天羽进了后庭院的雅阁。
　　明明之前这祁天羽都只是一个人来的酒楼，这会儿他却跟在一位黑衣人身后，那黑衣人戴着一只红色的面具。
　　“想必这个黑衣人，就是大哥说的那个跟祁天羽私下会面谈论陆兄坏话的人了！”
　　战长风心中暗喃一句后，隐身悄悄跟了上去。


第276章 重大发现＆暗金色的戒指
　　因为想到祁天羽有塑神鼎，战长风没有大意，进了后庭院后，战长风就迅疾闪进了自己的古冥神域小世界。
　　坐在小世界中，战长风特意留了一个查看外界情景的镜像。
　　一夜到亮，战长风都在小世界中监视着祁天羽的一举一动，祁天羽出去，他就驱动小世界跟着移动出去。
　　可以说，这一晚上祁天羽所做的一切，全都落入了战长风眼中。
　　“这个祁天羽果然有猫腻，居然跟苏邵有联系，只是……”战长风依旧坐在小世界中，目光死死凝视着祁天羽左手中指上那枚暗金色的戒指，眉头深深皱起，一脸的惊疑。
　　“奇了怪了，按理说塑神鼎应该是祁天羽的底牌，祁天羽又为何故意避讳塑神鼎之灵？
　　那枚暗金色戒指竟然也是神阶极品的空间神器。”
　　虽然戒指的空间之灵没有塑神鼎之灵强大，可经过他这一晚上的观察，战长风意外的发现，祁天羽的戒指空间器灵，居然与那塑神鼎之灵不合。
　　这是怎么回事？
　　“难道是祁天羽发现了我在跟踪他，故意演给我看的？”
　　不不不，他的小世界界灵要强过塑神鼎之灵，这明显不是这么回事，那到底是什么原因？
　　难不成…难不成祁天羽与塑神鼎看似和睦，其实祁天羽也不信任塑神鼎？
　　对了，应该就是这样没错了，这两天祁天羽有意无意的想要摆脱那个黑衣面具人的控制！
　　这事不简单啊……
　　“先通知大哥，实在不行让大哥通知一下陆兄吧！”
　　战长风想了想，他觉得此事已经超出了他能掌控的范围，大哥估计也是没法的，只有尽早告知陆兄才是最正确的。
　　倘若祁天羽真的是被黑衣人控制的棋子，那么塑神鼎和黑衣人一定是一伙的，黑衣人与塑神鼎背后，又是谁在下棋。
　　这些黑幕他和大哥可没本事去揭，既然一切都是冲着陆兄去的，他们解决不了，那负责监听和报信就好。
　　第二天太阳初升之时，祁天羽就退了房，跟着黑衣人离开了望东城。
　　两人以极快的速度朝东边而去，估计是回中洲龙星学院了。
　　战长风没有再继续跟着，只望了一眼后便返回了城主府。
　　“长风，你回来了！”
　　“怎么样，还顺利吗？
　　他没有发现你吧？”
　　苏麟在城主府等了一夜，此时见战长风平安回来，他才安心了。
　　虽然知道战长风的实力不弱，但也难免有担忧。
　　“没有，大哥我们进去说！
　　我有重大发现！”
　　战长风和苏麟迅速进入屋中，布下隔绝阵才开始发声。
　　“长风，你脸色很凝重，你说有重大发现，到底是什么？”
　　苏麟很是忧切，他很少见到战长风表现出这样凝重的神色。
　　“大哥，我昨晚跟踪监视了祁天羽一晚上，我发现他和你说的那个黑衣人秘密接头，然后昨天半夜祁天羽还出去见过苏邵。
　　大哥你不是说祁天羽是中洲龙星学院的真传首座吗，可我却看到祁天羽给苏邵行礼，他对苏邵很敬畏……”“什么？
　　这……”战长风的话惊到苏麟了，这祁天羽怎么可能会对苏邵那么恭敬有礼？
　　按理说不是祁天羽的身份更尊贵吗？
　　“别急大哥，我还没说完，重头戏还在后面！
　　那个祁天羽除了塑神鼎，他左手中指上，还戴了一枚暗金色的戒指，空间属性的，品阶在神阶极品，已经有了空间器灵。
　　且那空间器灵与他的塑神鼎之灵不太合得来，最重要的是，祁天羽不信任塑神鼎之灵，我还看出，那个黑衣人，似乎在控制祁天羽，祁天羽想要挣脱控制，所以我认为……”战长风话语说的很急切，苏麟也很快就听懂了战长风要表达的意思。
　　“你的意思是说，祁天羽背后有人在操控局势，祁天羽是被迫的棋子？”
　　战长风严肃点点头：“大哥，我觉得这事不简单，我们应该尽快通知陆兄，让他早做防范，说不定有什么阴谋正在逼近他。”
　　“你说的不错，此事非同小可，我俩擅作主张或许会害了陆兄，我还是把情况通知他吧！”
　　苏麟稍微一想就明白这事情的重要性。
　　若他猜测的不错的话，那个黑衣面具人的幕后之主，估计与圣原帝尊夫妇有关。
　　所以塑神鼎……
　　该死啊，真该死！
　　为什么所有的真相都指向了圣原帝尊。
　　他真的怕，怕圣原帝尊夫妇也是算计陆千宿的幕后黑手之一，那样可就真的要再次血逆万生了。
　　无法想象，那应该会成为万生界的世界末日……
　　苏麟沉思的时间，也没忘了拿出识简刻印信息，然后将识简通过神念传送给了远在无极仙宫的陆千宿。
　　“大哥，我们接下来该怎么办？”
　　见苏麟睁开双眼，消息也传了出去，战长风才开口询问下一步计划。
　　“我昨晚已经跟王云鹤说好了，这边先由席家和城主府看着，我们俩回苏家，先通过传送门去找我父亲。
　　苏邵既然与黑衣人有关，那我们俩暂时还没那本事动他，后面再说。”
　　苏麟轻然叹了口气，想不到苏邵居然傍上了大靠山。
　　“也好，那我们先去找苏天叔叔，苏邵与幕后黑手有关，陆兄不会放过他的。”
　　战长风十分相信，苏邵如果被陆千宿盯上，一定会求生不得求死不能。
　　只要苏邵能死的凄惨，怎么死，死在谁手里，他倒是不在意，甚至，他心里无比期待，苏邵最好能够落到陆千宿手上。
　　“陆兄可是世所公认的第一杀神，若无法亲手报仇，苏邵死在陆兄手里，才是他最该有的下场！”
　　苏麟也欣然笑笑，对于陆千宿的手段，他相当信服。
　　陆兄有一令人闻之色变的死神之炎相当厉害，没有谁能够逃得过。
　　“走吧！”
　　苏麟和战长风前往大厅辞行后，便一路赶往了苏家。
　　……
　　…诸神界，无极仙宫。
　　大殿最高位置上，坐着君鸿，其身旁的躺椅上，还靠着一位身穿黑色锦袍，头发随意披散，唯脑后系着一条暗银色发带的年轻男子。
　　满堂肃穆，惟他清意孤冷，身惬不羁。
　　整个无极仙宫，也就只有这位，敢在宫主君鸿面前如此作态了。
　　今日，无极仙宫的大殿上，站满了人。
　　陆家的所有核心人士都到场了，千家的祖师婆婆和曾经外出历练没有被凤千池灭杀的子弟也回来了。


第277章 陆老太爷陆镇元＆陆千霄的恨意
　　只有那位陆老太爷还没来。
　　其余的，都是臣服无极仙宫的各方仙帝大佬，他们都在无极仙宫当起了仙臣。
　　昨日他们都接到指令，说宫主召见陆家的老太爷上殿，不知所谓何事。
　　今日上仙朝时辰一到，他们没有一个人缺席，平时在外的仙帝都赶了回来。
　　直觉告诉他们，今日将有大事发生。
　　果不其然，当他们踏入大殿，看到大殿高坐上慵懒斜靠着的那位佬儿，他们就知道了。
　　原来是无极仙宫的少君殿下陆千宿驾临。
　　只是令他们不解的是，虽然陆殿下是无极仙宫的少君，身份地位也尊贵无比，但怎么也不应该召见陆老太爷上殿参拜吧？
　　这陆老太爷，可是陆殿下的亲爷爷，这么做，对陆殿下有什么好处，除了背负一个不肖子孙的骂名，还能留下什么？
　　陆殿下那么聪明的人，不可能想不到这种会让自己的德行有失的点啊！
　　众仙臣苦思不解，也有一部分灵嗅机敏的仙臣猜到了大概。
　　但在如此低气压的情形下，无人敢发声，甚至他们连大气都不敢喘。
　　可以看得出，宫主君鸿的脸色微沉，定是发生了什么事，有可能那事还与陆老太爷有关。
　　他们最怕的就是主上生气了，也不知道那陆老太爷究竟干了什么。
　　竟然让宫主动了真火气。
　　所有仙臣静静站立，低埋着头。
　　时不时偷偷瞟一眼陆家嫡系那边的方阵。
　　……
　　陆家方阵这边，众人你望望我，我望望你，皆是满脸的不知所矣。
　　陆辰烈右手牵扶着千凝雪，身后站着七位皇子和公主陆千雪。
　　陆千雪左侧则站着千家的祖师婆婆，她们俩身后，是陆家的一众长老与天才子弟。
　　在陆家方阵最前方，站着一位老熟人，正是古神族的那位尊上，陆鸿胤！
　　他左边，还有一位，也是老熟人，唐威。
　　此时，所有人眼里都充满了疑惑，时不时低头思索，时不时又抬头望望大殿高坐上闭目斜靠着的陆千宿。
　　他们的小家伙回来了，可却……
　　却为何变了，变得这样陌生…千凝雪手中执着手绢，微微捂着心口，自进来以后，她的目光就一直落在儿子陆千宿的身上，未曾移开过分毫。
　　这是她苦苦盼归的儿子。
　　她的宝贝儿子，离开家那么久，终于回来了。
　　可是谁来告诉她，为什么她的小宿儿变得这么憔悴。
　　或许其他人会关注到他变得冰冷无情了，可此时此刻，作为一个母亲，她心里只有无尽的心疼。
　　同样的，陆辰烈也是如此。
　　他回头望了望身后的儿子和女儿们，发现大家眼里呈现的都是同样的想法，陆辰烈心中欣慰。
　　他刚才是真的怕，怕他们几个会因为小千宿的冷漠而产生误会与隔阂。
　　没有就好。
　　虽然他也很惊讶，不解，为何他的小儿子会像变了一个人一样，但他永远不会怀疑自己的儿子。
　　这一刻，陆辰烈等人心中更在意的，是陆千宿究竟经历了什么。
　　而不是，陆千宿对他们冰冷的态度。
　　大皇子陆千雲，二皇子陆千爵，三皇子陆千宇，四皇子陆千尘，五皇子陆千霄，六皇子陆千佑，七皇子陆千毅，八公主陆千雪。
　　天谕七位皇子一位公主，原本各在一方，昨晚听说了宫主宣爷爷陆镇元上殿，他们才赶回来了。
　　没想到小九弟竟然也回来了，这可是意外之喜。
　　可看着高坐上，面无表情，神色淡漠的陆千宿，他们沉默了。
　　他们不知道，平日里即便高冷难近面对他们也会露出笑脸的小九弟，今日为何如此反常，他的神情为何那般冰冷。
　　不是纠葛，是心疼啊，好久不见，一见却是这般，叫他们怎么不胡思乱想。
　　陆千雪藏在袖里的纤纤细指，什么时候掐入了血肉都毫不自知。
　　凝望着弟弟陆千宿孤漠的脸庞，陆千雪心中犹似滴血。
　　三皇子陆千宇目光直直盯着高坐上的陆千宿，眼中除了担忧没有任何旁杂的情绪。
　　五皇子陆千霄，就是觉醒了武神血脉，莫名失踪，前几天才回来的那位，也是当初被明南曦囚禁在神图空间的那位。
　　本来他与陆千宿，那是注定要成为宿敌的，因为他是武神族的传承者。
　　而陆千宿，是荒无邪转世，荒无邪又是无天荒帝的儿子。
　　无天荒帝是新一任荒神，荒神族与武神族是宿世之敌，立场本就背道而驰。
　　可陆千霄，他在接受，了解一切以后，却选择回到陆家，选择站在陆千宿这边，甚至……
　　甚至他还自主剥除了他觉醒的武神血脉！
　　这件事，他没有告诉任何一个人，他也没说过，其实关于陆千宿的很多轮回隐秘他都知道了，他也知道今日君鸿为何会召见爷爷。
　　因为……
　　爷爷就是那个人，那个害得小九最惨的人！
　　他们陆家上上下下，把小九弟宠进骨子里，可他们所有人敬爱的爷爷，却在把小九弟往死里整。
　　他的武神血脉怎么觉醒的，他知道。
　　正因为知道自己的武神血脉怎么来的，所以陆千霄此时对陆老爷子陆镇元的恨意，是一点也不比陆千宿少。
　　君鸿扫了一眼殿内众人的神色，又转头望了望陆千宿，最后将目光投向了大殿之外。
　　那里，有一头发胡子灰白的老者，怀抱一条黑色的拂尘大步而来。
　　君鸿眉头微微皱起，在众人看不到的角度，眼底一缕杀意迅速闪逝。
　　殿内的陆千霄，转头望了一眼大步而来的陆老太爷，眼底迸发出一道怨恨的目光，不过很快就被他收敛了回去。
　　众人皆回头望着朝大殿而来的陆老太爷，只有陆千宿注意到了陆千霄那个充满恨意的目光。
　　微微瞥了一眼，陆千宿便又继续闭目养神了，仿佛只是来旁听看戏的客人一样。
　　那坐姿是要多随意就多随意，要多懒散就多懒散，即便如此，也看不出半分丑态。
　　如此体态，竟还展现出了一道惊世风华，堪称至绝。
　　陆老太爷抱着拂尘，远远的就抬目望了一眼陆千宿。
　　眼底掠过一缕暗芒。
　　不过，就在他踏入无极仙宫大殿门槛的那一刻。
　　“噔咚……”随着跌地的声音响起，陆镇元在刚踏入门槛时，就被一股神秘力量压迫着重重跪倒了下去。
　　“噗……”由于陆镇元下意识的反抗，所以力量再次压迫而来，直接压得他口中喷出一口鲜血。
　　在这样的力量之下，没被直接碾成渣渣，都该说他命大。
　　受到了教训，陆镇元才开始重新估量陆千宿的可怕程度。
　　也终于明白，来自陆千宿的这个下马威，是可以不费吹灰之力，就能瞬间把他湮灭成虚无的。
　　这一刻，他眼中的希望与久远的算计，全盘崩碎。
　　他知道，他输了，输得彻彻底底。


第278章 血神令
　　陆镇元这么一跪，吓得殿内所有仙臣纷纷惊惧的退向一边。
　　这是主上在给陆老爷子下马威啊！
　　其实他们不知道，刚才压倒陆老太爷的那股神秘力量，并不是来自君鸿。
　　而是来自陆千宿。
　　就连陆家那边的人，除了知晓内情的陆千霄以外，都是这么认为的。
　　看到陆老太爷狼狈跪倒，又见陆老太爷吐血。
　　陆辰烈这个做儿子的就算猜出自己父亲肯定做了什么错事惹到了君鸿，也顾不得那么多了。
　　快速跑到殿门口，将陆老太爷扶了起来。
　　就在他欲要扶着陆镇元往大殿中央走时，坐在高位的君鸿开口了：“让他自己滚过来！”
　　一个“滚”字，加上君鸿冰寒刺骨的声音，吓得陆辰烈震愣在了当场。
　　陆家所有人除了陆千霄，眼里也全都充满了不可置信。
　　他们之前或多或少猜想过，是否是老太爷有什么过失触怒了君鸿，君鸿才宣老太爷上殿表个态。
　　可做梦也没想到，君鸿的态度会这么冷硬甚至已经处于狂暴边缘。
　　向来罩护他们陆家的君鸿圣子，今日居然让他们陆家的老太爷滚进大殿。
　　虽然这个“滚”不是真的要那样滚，但这撕破脸皮的态度，打了他们一个措手不及。
　　他们想不懂，这究竟是为什么。
　　为什么突然会变成这样？
　　“君…哦不！
　　宫主大人，不知可否明言家父是犯了何错……”陆辰烈忍口了两下，最终还是没有忍住。
　　出声问出了众人心中共同的疑惑。
　　“错？
　　他有错吗？
　　不，他没错……”“他只是有罪而已。”
　　君鸿抬眸冷冷看了一眼陆辰烈，强行压下了心头的怒火。
　　并暗暗告诫自己，这是主人的父亲，是主人的父亲，他得忍，不能发火。
　　“罪？”
　　陆辰烈眼中充斥着无尽的怀疑，有错他信，怎么会是罪？
　　“罪”这个字眼，太深沉了。
　　错可以原谅，但罪是无法原谅和洗白的，父亲究竟做了什么，会让君圣子用“罪”这个字来形容？
　　陆辰烈紧紧锁着眉头，根本想不通，一直在闭关修炼，前不久才出山的父亲，为何会变成君鸿口中的罪人。
　　不止他想不通，陆家其他人也想不通，只有陆千霄眼神暗了暗，最后他咬了咬牙，微转身脚步往右后方一跨站了出来，目光直锁陆镇元，沉声怒语道：“他何止有罪！
　　简直罪无可恕！”
　　在陆千霄眼里，爷爷早就不是爷爷了，只是不死不休的仇人！
　　“霄儿，你住口！
　　你在胡说什么！
　　你怎么可以这么说你爷爷呢！”
　　陆辰烈脸色黑沉，随后又一片涨红，明显是被气的。
　　“爷爷？
　　哈哈哈…他配吗？
　　您问他配吗……”最后三个字，陆千霄直接是大吼出声的。
　　话音落下的同时，陆千霄脸颊两行浊泪瞬间滚落而下。
　　“你……”陆辰烈看到陆千霄落泪，到了嘴边的责骂不知为何竟然没有说出口，而是陷入了深深地沉默。
　　老太爷陆镇元见陆千霄站出来指认他，脸色有一刹那的阴翳，不过很快就被他藏了回去。
　　君鸿本想让陆老太爷自己说，没想到陆千霄居然站出来了。
　　这倒是让他有些意外。
　　回头望了望仍旧闭目养神的陆千宿，君鸿嘴角微微上扬，既然有陆千霄代劳，他在旁掠阵便可，左不过都是为了揭开真相，那谁揭都一样了。
　　“老五，你怎么了，别乱说话，快回来站好！”
　　大皇子陆千雲给陆千霄使了使眼色，又悄悄低声唤他，希望他回到位置上站好不要插嘴。
　　可惜陆千霄已经做了决定，怎么可能站回去。
　　今日，他偏要做这个揭发陆镇元丑陋面具的先锋官！
　　此时此刻，大殿内所有人的目光都凝聚在陆千霄和陆老爷子的身上。
　　陆辰烈转头望着自己的父亲陆镇元，当他无意间捕捉到陆镇元眼底的阴狠之色时，他心底终于浮起了一丝猜疑。
　　难道……
　　父亲真的造就了什么十恶不赦的罪行吗？
　　这一刻，没有人知道，陆辰烈的心有多痛有多纠结。
　　这是他最敬畏尊崇的父亲，他无法想象，如果父亲与他，与陆家背道而驰，他该如何抉择。
　　千凝雪来到陆辰烈身旁，微微扯了扯他的袖子，迫使陆辰烈收拢心神。
　　而陆千霄，正一步一步走近陆镇元。
　　每走一步，他的目光就变得更深冷一寸。
　　大殿很大，距离很长，陆千霄的步伐很慢，可这样，仿佛依旧不够清数那人的累累罪孽……
　　“陆镇元，不得不承认，你很会做局，把所有人都算计了进去，你的谋算无孔不入，当真叫人佩服！”
　　……
　　“嘶！
　　五皇子居然公然叫陆老太爷全名？
　　这这这……”“嘘！
　　别说话！
　　听下去！”
　　……
　　“五皇兄你……”“老五……”“别出声，先听他说。”
　　……
　　陆千霄的话一出口，骇惊四座，虽然大家都疑惑，为何今日的陆千霄会如此反常。
　　但还是很好奇也很认真的静静听着陆千霄的下文。
　　陆镇元见陆千霄居然真敢揭他的老底，一开始只是胡子微颤，慢慢的，随着陆千霄的话越往下说，他就愈加不淡定了。
　　最后更是浮起了恐惧。
　　可他恐惧归他恐惧，陆千霄的话还在继续。
　　“其实你以前不叫这个名字，你前名叫武阵，名号武阵道君。
　　与无天荒帝，北庭神君他们是同一个时代的大能，可你因为修炼不甚，又贪功冒进，导致修为归零。
　　不甘心变成弱者和废物的你，四处乱撞。
　　无意间掉入了一个古秘境，获得一部禁忌邪术。
　　而那部禁忌邪术，需要你自毁肉身带着记忆去重修，去掠夺完整先天极荒神脉拥有者的血神令。
　　完整的先天极荒神脉拥有者，被尊为神之子。
　　神之子经历九世轮回，若神之子每一世的经历都惨痛到极点，那么最后那一世不出意外的话，神之子一睡着后就会梦魇。
　　梦中他会滴落血泪，梦里看到的一切越惨痛，他滴落血泪的几率就会越大，那血泪会凝化成血神令，血泪越多，凝成的血神令就越强。
　　所以，神之子的轮回经历，必须足够惨……
　　只要你得到并炼化了血神令，你就可以一举回到巅峰时期甚至直接突破到极境……”陆千霄说了很长一段话，陆镇元望着已经逼近自己的陆千霄，眼中的阴狠与恶意早已褪去，余留的只有满眼呆滞。
　　陆千霄，为何知道这么详细？
　　他怎么会知道这么多？
　　……


第279章 陆千宿是神之子＆轮回梦魇
　　连他为什么重修都知道，连他获得过禁忌邪术都知道！
　　他是怎么知道的？
　　陆镇元又惊又惑，他实在想不明白。
　　他也知道，他完了，一次次想要挣扎，可暗中那股神秘力量，却一直盯着他。
　　连一股神秘力量他都反抗不过，如何再企图脱逃？
　　难道，今日真的要交代在这儿了吗？
　　有那么一瞬间，陆镇元眼底闪过悔意。
　　他斑驳悔意的眼神，被君鸿捕捉到了，可君鸿只是冷冷蔑然一笑。
　　有些事，后悔可没用。
　　大殿之中，除了陆千宿，君鸿和陆千霄，其他人眼中全部都失去了原来的淡定。
　　神之子，众所周知，世间唯有一人，那就是无天荒帝的儿子，无天界最尊贵的少神殿下荒无邪！
　　荒无邪是谁？
　　那根本不需要陆千霄给他们多说！
　　在座的，有谁不清楚？
　　陆千宿！
　　便是那荒无邪的转世！
　　而且听说陆殿下前段时间又重修了一世，投到了荒古界夜家，成为了夜无奕，那不就是第九世？
　　这么说，陆老太爷，哦不！
　　武阵道君，一直在暗中算计着，伺机而动？
　　也太可怕了，骇人，实在骇人！
　　霎时，殿中响起了阵阵热议：“陆老太爷竟然是武阵道君转世，而且他的转世是有预谋的，真是，唉……”“不对啊，那他怎么就知道陆殿下会投胎到古神族陆氏？”
　　……
　　“这世间能推算天机的大能还少吗？
　　武阵道君能推算这个也不难理解，问题是，就为了突破极境，去算计陆殿下，这……”“你们说他是不是脑袋有问题，既然能推算天机，也做了陆殿下的爷爷，那前尘往事揭过，洗心革面做人，有陆殿下这样逆天的孙子，还愁以后无法突破更高领域？”
　　……
　　“你以为那么好揭过吗？
　　我看他就是知道自己犯的罪孽已经无可饶恕，所以选择破罐破摔吧！”
　　“有理，他已经输了，你们看陆殿下的样子，多半没被陆镇元的邪术侵袭，陆镇元他根本控制不了陆殿下……”……
　　“笑话，神之子的灵魂那么好控制？”
　　“说来，这陆镇元就是搬起石头砸自己的脚，神之子，那是什么人物，那可是极世大道共同拥护的存在，连天道都没资格限制他，这陆镇元居然想着毁灭他，真是异想天开……”“贪心不足蛇吞象，活该！”
　　……
　　“只是陆殿下，作为神之子，本该每一世都光辉闪耀，却遭了算计，回忆里全是彻骨彻髓的惨痛经历，这要是生了心魔……”“嘘…别乱说，不是还有无天荒帝，有他在，不会让陆殿下出事的。”
　　……
　　“可是陆殿下是荒无邪转世的事情，只在我们万生界流传着，无天界和其他大世界根本没收到消息吧？”
　　“啊这……”……
　　“怕什么，咱们无极仙宫背后还有无极天呢！
　　听说咱无极仙宫是无极天的世俗势力，无极天是一个超然隐世势力，不比无天神殿弱……”“说的没错！
　　陆殿下和主上的那位师尊，一定不会坐视不管，我们不要操那个心。
　　现在的我只关心，陆镇元老匹夫今日死不死！”
　　……
　　大殿内，众仙臣你一言我一语，交头接耳悄悄议论着。
　　声音极小，却又不妨碍所有人都听得到。
　　毕竟大家都是修士，耳力都不弱，根本不需要去细听。
　　君鸿也没有制止他们的发言议论，任由他们说。
　　陆家众人听着这些话，心中更揪了。
　　陆镇元今天究竟会不会死，这是大家最在意的。
　　而陆家嫡亲之人，心中满是痛苦与哀怨。
　　……
　　“陆镇元，根本就不配做我们的爷爷！
　　从此以后，我陆千霄，没有爷爷……”陆千霄突然出声，表明了自己的立场，与陆镇元划清了界限，即便是血亲，他也不会有半分不舍。
　　这一喊，陆家众人差点站不稳。
　　千凝雪和一众皇子还有陆千雪，泪流满面。
　　他们没有像陆千霄一样经历过最真实的算计。
　　无法感同身受，无法像陆千霄那样痛恨陆镇元。
　　一时半会儿，让他们怎么接受这个事实。
　　陆镇元，可是他们陆家的老太爷啊！
　　为什么是他，为什么偏偏是他。
　　陆辰烈眼神暗淡，目色无光，都不敢再去看他父亲陆镇元一眼。
　　过了一会儿，陆辰烈突然自嘲发笑：“哈哈哈……
　　我敬仰了这么多年的父亲，居然……”“居然想要我儿子的命，哈哈哈……”为什么！
　　这到底为什么啊！
　　亲爷爷要害亲孙子……
　　血神令本就不该出现，因为血神令一旦凝成，神之子轻则永远堕入魔道，重则彻底于睡梦中湮灭。
　　九世轮回，已经九世了。
　　小宿他……
　　“小宿，你…你告诉父皇，你有过梦魇吗？
　　有没有过？”
　　陆辰烈这时才想起，如果没有发生梦魇，一切还有挽回的余地，这一刻他急得喘气都喘不过来。
　　那种紧张到窒息的感觉，压不住他此刻急切想要得到安心答案的心情。
　　“小九……”三皇子陆千宇湿红着眼眶，望着大殿高坐之上靠坐着的陆千宿轻声期询。
　　没有谁知道，这一刻陆千宇心中有多痛。
　　如果可以，他会毫不留情的杀了陆镇元，哪怕陆镇元是他的亲爷爷。
　　可惜他做不到，他的实力太弱了，他只能当个废物听着众人议论谈说。
　　他只能呆鸡一样望着小九孤寂淡漠的脸庞。
　　他什么也做不了……
　　其他人也把目光移向陆千宿。
　　可惜此时的陆千宿一副寡淡清冷的态度，根本看不出喜怒。
　　陆千宿不语，陆辰烈便一直目光焦切的凝视着他的脸庞，好半晌，陆千宿才睁开了双眼。
　　不过他并没有回应陆辰烈的问话，而是转头将目光投向大殿门口孤站着的陆镇元。
　　看着陆千宿嘴角处勾起的邪肆笑意，以及眼中的一片死寂。
　　众人大惊，暗道完了！
　　陆千宿这个样子，就连君鸿都被吓了一跳。
　　此时此刻，陆辰烈的那一句问话的答案，呼之欲出。
　　陆千宿，估计已经入魔了。
　　这是所有人心中的想法，包括陆千霄，都一颗心提到了嗓子眼。
　　只有君鸿没有如此想，因为他知道，他的主人有多强大。
　　区区血神令，根本左右不了他主人的思想。
　　大殿内一众仙臣偷偷打量着陆千宿，企图在陆千宿身上探寻到一丝入魔的特征，可惜他们看了半天，没有半点发现。
　　或许是他们想多了？
　　陆殿下没有入魔？
　　陆家众人反复确认后，也稍稍安下了心。
　　众人各自立神沉思，大厅一时静得落针可闻。
　　君鸿扫了一眼陆家众人，最后把目光移向站在陆镇元身前几步远的陆辰烈身上。
　　淡漠的开口道：


第280章 真相揭开＆陆家众人的选择
　　“真相已明，还请陆皇早做决定。”
　　君鸿的意思很明显，你要早点站队，站儿子还是站老子。
　　陆千霄刚才说的那些事实，有些潦草，交代的不太清楚。
　　所以陆家人或许会觉得只要陆镇元改过自新，一切还是可以缓和的。
　　但他决不允许宽恕或从轻发落的情况出现。
　　陆镇元，必须死！
　　君鸿的发问，一时问住了陆辰烈，全场目光唰的一下齐齐聚向他，都在等候他的答案。
　　陆家众人也直直凝望着他。
　　千凝雪的目光在陆辰烈和陆千宿之间来回流转，有些冷然的开口了：“夫君，你我们都为难，但今日，你还是必须要做个抉择，父亲不再是父亲，可我的宿儿，永远是我的宿儿。”
　　说完，千凝雪直接迈步走回了大殿中央。
　　她知道夫君一定会选择宿儿，只是有些难下决定。
　　所以她先选了。
　　宿儿前几世那么苦，这一世既然投胎来做她的儿子，她这位做母亲的，虽然别的给不了，但她能选择永远站在自己的儿子这边。
　　不孝不义之名而已，她担了又何妨。
　　千凝雪回到陆家方阵前面站好，七位皇子和陆千雪的目光也跟着凝聚到了她身上。
　　老大陆千雲，老三陆千宇，老四陆千尘，老五陆千霄，老六陆千佑，老八陆千雪，这几个人的选择没有半点迟疑，他们都选择了陆千宿。
　　老二陆千爵和老七陆千毅，在回头望了一眼陆镇元和陆辰烈后，也坚定的选择了陆千宿。
　　虽然爷爷是亲爷爷没错，但小九弟跟他们才是最亲的。
　　而且是爷爷有罪在先，是爷爷伤害小九弟在先。
　　虽然他们在陆镇元脸上察觉了一丝悔意，可那又如何？
　　早知如此，何必当初呢！
　　不管陆千宿前世是什么身份，他们只知道，陆千宿现在是他们的亲弟弟。
　　他们的弟弟，谁也不能伤害，亲爷爷，也不行！
　　很快，陆辰烈也走回了陆家方阵之中。
　　他虽然没有回答君鸿的话，但他用实际行动明示了自己的选择。
　　看到此处，君鸿心头的顾虑彻底散去。
　　陆家嫡系这几位的选择，并没有出乎意料。
　　接下来，众人皆把目光投向了陆家各位长老和嫡系子弟身上。
　　本以为他们或许会迟疑，却没想他们竟然刷的一下就聚拢跑到了陆辰烈和千凝雪身边，意思不言而喻，也选择陆千宿。
　　陆鸿胤和唐威那自是不用说，陆鸿胤甚至好几次都差点没忍住想要抬手一巴掌拍死陆镇元。
　　他之前也做过蠢事，陆千宿看在唐威的面子上饶了他。
　　他也好不容易才重新得到了君鸿的认可，和唐威一起做了无极仙宫的客卿长老。
　　天知道他现在心有多急，唯恐君鸿和陆千宿因为陆镇元而再次挑上他。
　　毕竟他是陆氏的尊上，居然没察觉族中有一颗老鼠屎。
　　这是他的大过失。
　　不过他显然多虑了，君鸿和陆千宿此时压根没功夫搭理他。
　　陆镇元看到陆家众人没有一个人拥护他，心底更是悔恨又悲凉。
　　其实，他是有过后悔的。
　　可是就像那些仙臣说的，他犯的罪孽，不值得原谅。
　　他本是武神族的一位大君，在武神盛世那个时代，他的地位十分尊崇。
　　他以武炼阵，被世人称为武阵道君，在荒元圣府，他是大名鼎鼎的武阵太上。
　　那个时候，荒无天还不是无天荒帝，北庭神君北承隐也还只是神庭的少君。
　　他比这两位天骄还要年长许多，若按辈分算，他和无天荒帝的父亲，也就是曾经的那位荒神，乃是同一个辈分的。
　　当年，荒神族与他们武神族相看两厌。
　　而且，覆灭荒神族的主谋，是他师兄。
　　他师兄名叫武天凌，是武神族的神主，曾前去和荒神谈判。
　　只是荒神一直不接受不承认他们武神族的存在。
　　的确，他们武神族是人为封神，荒神族的荒神，那是天生的正统神族，正统和野生，自然水火不容。
　　他们武神族的要求很简单，只要让他们立于神位就好，可无论怎样，荒神族都不同意，甚至打压他们。
　　后来才矛盾激化，到了不死不休的地步。
　　最后，师兄心中也生气了怨气。
　　各方天道找上师兄，找他合作，让师兄和他们一起倾覆荒神大统。
　　师兄答应了。
　　他带着武神族一众强者和各方天道，趁着荒神闭关，去荒神族毁掉了荒神殿，杀尽荒神的心腹神臣和家眷后，师兄才带着武神族的人回了族中。
　　但各方天道，却留在后把那些在荒神族地盘上生活的普通人也杀了个干净。
　　荒神出关后，看到荒神族被覆灭，本来是想找他们武神族报仇的。
　　可后来，他却听说荒神为了救他儿子荒无天，耗尽了所有神力，自主消散了。
　　师兄他们，派出一批又一批强者，铺天盖地的追杀荒无天和荒无雪，但一直没有找到他们的踪迹。
　　等到师兄再次见到荒无天时，武神族已经被荒无天倾覆。
　　那一天他们武神族，上到他师兄那位神主，下到武神族的一草一木，都湮灭成了虚无，只有他武阵道君，因为不在族中，侥幸逃过了那一劫。
　　后来他想着翻盘，贪功冒进，走火入魔，修为直接退化到连元气都聚不了。
　　极度悲痛哀绝的情况下，他跌跌撞撞，不小心掉入了一个深渊之中。
　　那深渊底部，有一扇半开着的大门，他鼓起勇气走了进去。
　　却没成想，他还没踏入那道门，便被一道暗银色的光罩弹飞，与之同时，一块玉简砸落到他的眼前。
　　后来，他惊喜的发现，那块玉简之中，居然记载了一部完整的禁忌邪术，而且是专属于荒神族的禁忌邪术。
　　从那部禁忌邪术中，他翻到了荒神族先祖留下的预言内容，上面说的清清楚楚。
　　荒神族，在不久的将来，会出现一位完整的极荒神脉拥有者，他的到来，将会带领荒神族跨上一个前所未有的高度。
　　作为武神族的遗民，他怎么可能眼睁睁看着荒神族再次飞跃？
　　荒神族出了一个荒无天就已经够恐怖了，怎么可以再出一个神之子！
　　他不允许，他绝对不允许！
　　所以他不但修习了那部邪术，出来以后，他还暗中蹲探着荒无天的一举一动。
　　为了毁掉即将降世的神之子，为了得到禁忌邪术中说的神之子的血神令，他自毁肉身，去夺舍了一个乞丐，混进了无天界中最低级的位面。
　　那个时候，荒无天已经成了无天荒帝，他创立了无天神殿，就连整个无天界都是荒无天创造的世界。
　　荒无天强大到不敢想的极致力量，让他更加不敢暴露自己。


第281章 陆镇元的惊天布局
　　他小心翼翼一步步打入无天荒帝的亲友阵营里，不知不觉间，他策反了不少人。
　　包括无天荒帝朋友的朋友，属下，追随者等，他都策反了很多。
　　他最大的一枚棋子，世人根本想不到，那就是万生界当初的那位统治者，圣原帝尊——沈瀚！
　　沈瀚本是无天荒帝的左膀右臂，又是无天荒帝的好友，而且沈瀚喜欢无天荒帝的妹妹荒无雪。
　　但荒无雪喜欢的是北承隐，所以沈瀚因爱生恨，让他成功拉入了阵营，陪他演了一千多万年的戏。
　　恐怕到了这个时候，世人都还觉得圣原帝尊是好人吧！
　　沈瀚演戏太过投入，连他的心腹属下都认为他是好人。
　　爱而不得的沈瀚，跟无天荒帝请辞离开了无天界，来到万生界后，沈瀚娶了万生界上一任帝尊的女儿，坐上了那至高无上的位置，成为了万生界的新任帝尊。
　　两人成婚后，生了一个孩子，沈瀚高兴的邀请他去参加他儿子的周岁宴，他去了。
　　到了万生界，他才发现，原来荒无邪死后，居然转世到了万生界。
　　他跟沈瀚摊牌说无渊小帝尊是荒无邪的转世，威逼利诱之下，沈瀚最终还是答应对自己的亲儿子下手。
　　于是沈瀚偷偷掠夺了他刚出生的儿子的精神力，导致无渊的灵魂力量变得越来越弱。
　　接着，沈瀚又暗杀了他的妻子，就是无渊的母亲。
　　最后，沈瀚故意将塑神鼎留给无渊，然后扯谎说离开万生界去为儿子无渊寻求救治灵魂的神方，从此一去不复返。
　　其实，沈瀚那是听他的指示，去诸元域去了，这么多年来，圣原帝尊沈瀚一直都潜伏在诸元域。
　　企图找机会暗杀北承隐，然后嫁祸给无天荒帝。
　　他们这么做，自然有他们谋算的道理。
　　神庭和无天神殿一旦宣战，那可不得了。
　　到时，他武阵想要做什么，还不是轻而易举。
　　可前段时间，他居然联系不上沈瀚了。
　　所以他才会选择出关，回到陆家。
　　没成想一出来就被陆千宿盯上了，这陆千宿，唉……
　　陆千宿是他的孙子没错，可老实说来，他的确不配做陆千宿的爷爷。
　　因为即便他这一世不再伤害陆千宿，停止一切计划，不再去想血神令的事情，他也回不去了。
　　从前他就知道，他谋算了一千多万年的计划可能会失败。
　　因为陆千宿的主魂，就是他动用禁忌邪术将他送进了时空漩涡里的。
　　只是他失算了，他将陆千宿的主魂送到了一个他根本探查不到的世界。
　　陆千宿的主魂进入时空漩涡后，他就彻底探查不到陆千宿主魂的存在，仿佛完全消失了一样。
　　出现了不可控因素，那个时候他就有预感，他或许会输。
　　可他没想到，会全盘皆输。
　　他低估了陆千宿超神的逻辑，更低估了陆千宿的天赋和实力，这已经不止是神那么简单了，甚至他觉得，他被荒神族的先祖预言坑了。
　　陆千宿根本不像是正统的神之子，陆千宿给他的感觉，更像是一位无方无极的飘渺存在，亦正亦邪，根本不是神这个字眼能形容的。
　　越是想下去，陆镇元心中越是泛起了恐惧。
　　前几世的神之子，他还可以掌控，这一世的神之子，他却看都看不透，到底是为什么啊！
　　陆镇元原本以为他已经够崩溃的了，令他更没想到的是，他刚才的回忆与深思刚刚结束，无极仙宫大殿上，就出现了一个镜像。
　　那镜像里，开始回放着他刚才心里所回忆过的所有内容！
　　一桩桩，一件件，每一个细节，都那样的清晰……
　　陆镇元吓得一屁股跌坐了下去。
　　那些过往，只有他自己知晓，为何会被呈放出来？
　　陆千宿幽冷的眼神蔑然的瞥了一眼瘫坐在地上的陆镇元，嘴角邪肆的笑意更甚。
　　随即，陆千宿起身从大殿高台上一步步踏了下来，然后又迈着慵懒随意的步伐，踱步走向陆镇元。
　　整个大殿都安静到了极致，众仙臣和陆家众人连呼吸声都被收敛起，齐齐注视着陆千宿。
　　陆镇元看着陆千宿朝自己走来，吓得惊恐的瞪大了双眼，四肢都因为极度的恐惧而失去了知觉。
　　随着陆千宿的步伐越来越近，陆镇元狂骇的心跳声都能听得见。
　　瞧瞧这是恐惧到了什么程度。
　　终于，陆千宿来到了陆镇元面前，居高临下的俯视着他。
　　陆镇元本想开口说话，可当他反应过来时，他的舌头居然没了，没了。
　　都不知道何时就被陆千宿悄无声息的拔了，后知后觉的生撕痛感传来，他才意识到发生了什么，可是，他却开不了口。
　　陆千宿负手于背后，微微弯腰，眼睛凝视着陆镇元，嘴角邪肆的笑意不再，取而代之的是一个善良大义的温和笑容。
　　可他眼底的色彩，依旧一片死寂，宛若误入人间的死神。
　　“别紧张，我还是很大度的……”陆千宿这句话出口，惊到了在座的众人。
　　这……
　　难道陆千宿要放过陆镇元，嘶…这不能吧？
　　陆镇元也以为陆千宿要给他改过的机会，可他还没来得及欣喜，陆千宿下一句话就差没把他当场送走：“死亡盛宴该有的套礼数，我都会给你安排明白，不会让你输于冥垢他们任何一人。”
　　众仙臣：“……”陆家众人：“……”陆鸿胤＆唐威：“……”君鸿：“……”笑哭，主人也太毒了。
　　这话说了比没说还残忍。
　　果然，陆镇元听了这句话后，心情已经不能用恐惧来形容了。
　　想着被陆千宿折磨死，还不如自我了结算了。
　　于是，陆镇元正打算自爆了结自己，可他又一次失算了。
　　陆千宿会让他这么容易死了？
　　那不可能的。
　　“别白费力气了，现在的你，没有我的同意，你连思想都不能自主。”
　　“懂吗？”
　　他九世轮回。
　　不算夜无奕这一世。
　　他就被这老东西整整算计了九世。
　　九世的滔天仇怨，无尽的血与恨，可都是这老东西加给他的。
　　虽然这老东西只知道他是荒无邪，不知道他也是北承黎。
　　但在第一世，北承黎那一世，他所经受的一切，还是来自这老东西。
　　那个害死无雪母妃的姚妃，是陆镇元的棋子，是陆镇元派去挑拨北承隐和母妃荒无雪夫妻关系的棋子。
　　所以，无雪母妃含恨而死，他与北承隐反目成仇，陆镇元可谓“功不可没”！
　　后面的北裟古墓的泰儿，也就是陆宁琛，其背后的神秘人，也是陆镇元。
　　他被泰儿推入荒魔古狱，后转生为荒魔族皇子，成为少年魔皇，最后之所以会被诸天大能围剿，也是这陆镇元做的局。


第282章 死亡盛宴才刚刚开始
　　麟弑原君，司冥原君，天音原君，幽云原君，圣原帝尊，泰儿，冥垢，公孙羿，秦殷，天魔道帝，暗魔道帝，暗神，凤千池，还有龙星学院仙墟空间之中的无数危险存在……
　　五皇兄陆千霄的武神血脉，是陆镇元故意为他植入的，并非天生自带，目的是为了让他们兄弟反目，是为了让他陆千宿的心变得更冷。
　　当初背叛六皇兄陆千佑的那个扶苏霖，也是陆镇元带进陆家的。
　　这是陆镇元排了很久很久，布了很大很大的一盘棋。
　　有些细节他知道了，有些他现在还没挖出来，但这些都是陆镇元的手笔，都是他布的棋。
　　相信异武大陆那个古墓，也有秘密吧！
　　如同五皇兄说的一样，还真是无孔不入。
　　可即便陆镇元再怎么算无遗策，都逃不过他已定的败局。
　　陆镇元望着陆千宿没有半点温度的眼眸，知道自己已经彻底完了。
　　他放弃了挣扎。
　　陆千宿又一次勾起了邪肆的笑意，随后挥手将陆镇元收进了系统空间。
　　陆镇元刚刚被丢进系统空间，炼魂炎嗖的一下就将陆镇元包裹了起来。
　　太初道火也加入了炼魂炎的工作，两种强大又极端的火焰，不断灼炼着陆镇元的身体与灵魂。
　　那种体验，还真不会输于冥垢他们。
　　死亡盛宴，才刚刚开始。
　　大殿内的众人见陆千宿手轻轻一挥，陆镇元就不见了，还以为陆镇元就那样轻易的被陆千宿杀了，吓得退开了老远。
　　惊惧的望着陆千宿有些孤漠的身影，他们内心不禁一阵颤抖。
　　虽然他们知道陆千宿没有入魔，可是陆千宿杀神的名头，真的不是盖的。
　　陆镇元那样的大佬，居然被陆千宿轻轻一挥手就灭了，连丝灰都没留下，他们甚至没有看到陆千宿动用一丝灵力。
　　恐怖如斯！
　　杀神，这特么还是个死神啊，一个眼神就能收割人命那种。
　　太可怕了，今日的闻见，让他们再次刷新了对陆千宿的认知。
　　陆千宿收了陆镇元以后，收起邪肆的笑意，眼中的死寂褪去，回头望了一眼陆家众人，然后踱步缓缓向外走去。
　　随着他迈出的步子，他的身形也在慢慢消失，不过眨眼的功夫，大殿内便没有了他的身影。
　　“小九……”陆千宇通红的眼睛再也绷不住，两行泪水夺眶而出，不要命的追了出去，可是任由他追出千万里，都没有再看到陆千宿的半寸身影。
　　“小九，小九……”陆千宇心如刀绞，他知道，以后他的小九弟更冷漠了，不是因为他不想对他们热情，他知道，他都懂的。
　　小九经历了那么多，他又怎么敢再继续涉足情感，陆镇元死了，可陆镇元的棋盘还没收子。
　　这个非常时期，陆家之中或许还有陷阱，小九这样冷对他们，是为了彼此的保护。
　　可是他真的不想让小九一个人去面对那些。
　　“老三，回去吧，别找了，他不会出来见你的。”
　　“是啊三皇兄，我们都是小九的因果羁绊，若真的为他好，我们就在身后默默支持他，信任他，不给他拖后腿，就是帮到他了……”大皇子陆千雲和五皇子陆千霄追了出来，经过一番劝说，才把陆千宇劝了回去。
　　他们这一家子，谁心里又会好受呢。
　　今日的变故，痛得太过刻骨。
　　最难过的，应该是父皇了。
　　父皇一直最敬仰陆镇元这位父亲，也最疼爱小九。
　　两方都是至亲，一个是生养自己的，一个是自己亲生的。
　　从前他们陆家，未有一人察觉到陆镇元的阴暗面。
　　突然就……
　　他们这些孙子辈的，不怎么跟老一辈接触，所以没多少情感还好点，可父皇和母后，要想完全接受并淌过这个坎，那是极其艰难的吧。
　　陆千宇和陆千雲陆千霄回到无极仙宫时，仙宫大殿上还在回放着陆镇元当时回忆的场面。
　　陆家人一边看一边掉眼泪，陆千宿的轮回经历，怎一个惨字了得。
　　就连那些仙臣们，从一开始的同情可怜，到慢慢的鼻头酸痛，最后都全部哭得稀里哗啦。
　　他们从未想过，有一天居然会因为看别人的经历而哭得肝肠寸断。
　　君鸿也眼睛都舍不得眨一下的跟着看完了所有内容。
　　至此他才真正懂得，三毛大人的感受。
　　“主人，若是您真的烦了，那就……”那就换了这苍生吧。
　　从此以后他再也不会对那些世人有任何的怜悯之心。
　　陆镇元的邪术力量，已经暗暗覆盖向了很多凡尘生灵。
　　粗略计算，不会少于两个大世界的生灵总和。
　　一旦以后那些被邪能侵蚀的低阶修士异变，第一个受到影响的就是主人。
　　陆镇元这混账，居然早早就把邪恶的源头埋在了主人身上。
　　若真的那一天到来了还了得。
　　所以如果可以，他不介意做个刽子手，在一切发生之前，全戮了这些邪能侵蚀的人。
　　……
　　陆千宿离开无极仙宫以后，就返回了无极天空间之中。
　　他刚刚来到下仙宫，小元就欣喜的跑来。
　　“主人，阿米醒了！”
　　昏睡这么久的阿米终于醒过来了，不得不说，这个消息对陆千宿来说，算得上是今天最好的安慰。
　　快速来到小元住的宫殿，一进门，陆千宿就被阿米扑了个满怀。
　　“哥哥……”“诶你，你怎么能抱主人呢，你快放开主人！”
　　站在一旁的小元见此顿时不乐意了，阿米怎么这么没大没小。
　　惯会讨主人欢心！
　　“我不放！”
　　阿米不但没放手，还搂的更紧了。
　　“你！
　　主人，你看他……”小元瘪瘪嘴，这都什么啊，哪有这样的。
　　抱一下还不行，竟然抱着不撒手。
　　“傻小子，你再不放手，我不在时小元可能会揍你。”
　　陆千宿温沐笑了笑，低头望着阿米，抬手摸了摸他的脑瓜。
　　阿米闻言，狐疑的瞟了一眼旁边的小元，一番思想斗争后，终于松开了手。
　　“哥哥，等以后我能打得过小元了，我再抱你！”
　　陆千宿：“……”小元：“……”？
　　？？
　　啥？
　　这家伙居然要跟他宣战？
　　真是气死人，呸，气死龙。
　　要是明枫在，哪里轮得到阿米上前，估计还没凑近就被明枫拍飞了。
　　“阿米，以后你就留在这里专心修炼，有需要跟君鸿说。”
　　阿米正兴高采烈的期盼着陆千宿带他出去，可陆千宿这句话，却让他差点以为出现了幻听。
　　“哥哥，您不带我出去了吗？”
　　“是阿米，给哥哥惹麻烦了……”“对不起，对不起哥哥，阿米以后不敢了，以后阿米再也不敢乱来了，这次是阿米不对……”……
　　“你暂时不宜出去，等你哪天能真正帮到我了，我再带你出去。
　　还有！
　　从此以后，不允许你再伤害自己，阿米，我说的，你听明白了吗？”
　　陆千宿的声音略显低沉，阿米知道，陆千宿是真的生气了。
　　“我明白了哥哥，以后不会了，我保证好好修炼，照顾好自己，不让哥哥操心！”
　　阿米心里很是自责，他知道，恩人哥哥一定付出了什么代价来救他，因为他看到恩人哥哥变瘦了，变得憔悴了。
　　……
　　“别多想，我先走了。”
　　陆千宿陪了阿米一会儿后，就离开了无极天。
　　不多时，便现身出现在龙星学院，好巧不巧，落在明枫的府院里。


第283章 再见张承山＆塑神鼎之灵现身
　　现在是下午，以明枫的习惯，会在屋里静神打坐。
　　陆千宿迈步走入内院，轻然推门而入，目光扫了一眼房间，没有看到明枫，顿了顿脚步，便又合上门出了院子。
　　刚离开明枫的院子，出来就遇到了张承山。
　　“殿…殿下！”
　　此时的陆千宿是以本相示人，只不过他的脸上戴了一只暗银色的面具，但即便如此，张承山还是一眼就认出了陆千宿的身份。
　　张承山，就是九个月前，陆千宿和明枫来龙星学院时，在现场负责监管考核的那位导师。
　　见陆千宿回来，张承山欣喜不已。
　　时隔九个月，殿下再次回到龙星学院，他怎么不高兴。
　　当时龙星学院新生考核，殿下双至尊的身份被龙星学院的最高层人物发现，殿下和风明公子都被慕容信长老接引着去往了龙星学院的后山。
　　他在龙星学院生活了那么久，当然知道龙星学院后山有什么，那里有一道通往仙墟空间的传送门。
　　后来风明公子从仙墟空间回来了，他家殿下却没回来，急得他心里焦躁不已。
　　若非后来龙仙道人亲自现身找上他，跟他说明了情况，他早就离开龙星学院返回无天界搬救兵去了。
　　也是从那天龙仙道人现身，他才知道，原来龙仙道人居然是殿下的师伯，是百里帝妃的二师兄。
　　殿下之所以没从仙墟空间出来，是因为去了诸元域。
　　“嗯。”
　　陆千宿微微点头，随即淡淡出声询问道：“明枫呢？”
　　“呃？
　　明…明枫？”
　　张承山有些愣疑，明枫是谁，随即，他又想到风明，霎时明白过来：“哦殿下您说的是之前同您一起来的风明公子吧，看我糊涂的，竟然不知风明公子也隐藏了身份。
　　明公子他半年前就离开龙星学院了，说是出去历练，还没回来过。”
　　这倒不是他没本事查，主要是他没去关注过这个。
　　“一直没回来？”
　　“没有，殿下是不是找他有事，若……”……
　　“无妨，你不用管。”
　　“是，殿下！
　　不知明公子他……”……
　　“明枫，就是曾经的千晋仙帝。”
　　“什么，千晋仙帝还活着？
　　这…原来如此！”
　　张承山感到有些惊讶。
　　明枫这个名字，知道的人不多，包括他，如果不提起千晋仙帝这个名号，他一时半会儿也是联想不到的。
　　在三千大世界，听说过千晋仙帝名号的太多太多了，但很多人却不知晓千晋仙帝的本名叫明枫。
　　陆千宿这话出口，张承山就全明白了。
　　没想到被龙仙道人定位传人的风明公子，居然是千晋仙帝明枫！
　　他就说嘛，以自家殿下这种级别的存在，身边的朋友怎么可能太普通。
　　千晋仙帝，那也是代表了一个时代的人物。
　　虽然后来退出了大世舞台，但千晋仙帝的一生历记足以名传千古。
　　的确有这个资格同殿下走在一起。
　　他以前也以为千晋仙帝彻底消亡了，没想到竟然还活着。
　　看样子，应该是转世或者附体重生。
　　“殿下，您现在回来了，要去见一下龙仙道人吗？”
　　张承山注视着陆千宿的神色轻询道。
　　龙仙道人是百里帝妃的师兄，是真心护着殿下的自己人。
　　这段时间，他也经常去和龙仙道人及另外六位老道坐谈，血法原君也来过很多次。
　　而且此时血法原君就在后山天灵峰和龙仙道人他们一起话酌。
　　龙仙道人说有些话须得等殿下回来说，现在殿下回来了，他也十分好奇，龙仙道人究竟要告诉殿下什么秘密。
　　“是该去见见。”
　　陆千宿闻言，点点头回应。
　　血法长老是血法原君，血法原君是龙仙道人的大师兄，龙仙道人又是百里母妃的二师兄，那血法原君就是他大师伯，龙仙道人是他二师伯。
　　虽然年龄差不太对等，但这关系是假不了。
　　当初在麟神宫救了血法原君后，他还没好好和他说过话。
　　之前龙仙道人告诉他，很多他想知道的秘密，血法老头那里都可以问出。
　　可他当初因为心情烦躁，暂时放下了去询问那些隐秘真相的想法。
　　到了此时此刻，那些未曾询问出口的疑惑，也不再需要去问询了。
　　因为，他觉醒了所有记忆。
　　有些情况，即便他没有亲眼看到，他也已悉数推析出来。
　　他要去见血法老头和龙仙道人，主要是想探寻一下那个仙墟小世界的事情。
　　当时龙仙道人把那个仙墟空间送给了他，可三毛说这仙墟空间之中充满了危险，不仅有上百位极境大佬，还有一颗暗银色的小球。
　　这件事他一直留存在心底，此次回龙星学院最大的目的，便是先了解一下仙墟空间的秘密。
　　他现在才神尊十重，等哪天他突破到原阶十重，就再次进仙墟空间去看看。
　　决定好，陆千宿便与张承山一起前往了天灵峰。
　　在前往天灵峰的路上，陆千宿与祁天羽错身而过。
　　陆千宿面色如常，仿佛根本不认识祁天羽一样。
　　几步之后，祁天羽便停下了脚步转身望着已经转过拐角远去的陆千宿，眼底幽然闪过一丝复杂。
　　“陆千宿……”轻轻喃语一句后，祁天羽再次回身迈步往前走。
　　表面上看，他的神色很是平静，可他的心中，却一团乱麻。
　　强行装作镇定迅速回到自己的府院，祁天羽“嘭”的一声紧紧关上房门就再也绷不住腿一软瘫坐了下去。
　　就在这时，祁天羽眉心微弱的金光一闪飞出了一个金色的六方小鼎，那金鼎便是塑神鼎。
　　只见它鼎身轻轻一颤，便化作一位身穿金色长袍，金发金眸的中年男子。
　　望着坐在地上无神发呆的祁天羽，塑神鼎之灵“允扈”眼底掠过嫌弃与厌恶。
　　“祁天羽，陆千宿已经出现，苏邵那边已经准备就绪，你的任务非常简单，将陆千宿引到西漠的西门家族附近就可以，其他的不需要你插手。
　　记住，别耍花招，你要是敢阳奉阴违坏了尊主的大计，不止你现在这一世的家族要完蛋，你前世的慕容家族，也会跟着灰飞烟灭！”
　　允扈说完冷冷瞥了一眼依旧眼神呆滞的祁天羽，身形一晃再次变回小鼎的模样，不过它没有再回到祁天羽的识海之中，而是直接光影一闪消失离去。
　　塑神鼎离去以后，祁天羽眸子里才恍恍惚惚浮起了缕缕微弱的光亮。
　　自嘲一笑，祁天羽右手轻然抚上他左手中指上的暗金色戒指，微微一转动，祁天羽整个身形便消失不见。


第284章 纪扶妤＆向泽威
　　祁天羽从房间消失后，进入了自己的戒指空间里。
　　这枚暗金色的戒指，是他附体重生为祁天羽之后，一次意外跌落悬崖，在悬崖下捡到的，是一枚神阶极品的生命空间戒指，空间范围足足有一个皇朝领土大。
　　已经有了空间器灵，不过这空间器灵不是原生育衍出来的，而是一缕人类残魂灵融空间，成为了空间之灵。
　　其形象，是一位看上去大概三十多岁的女人，名唤“纪扶妤”。
　　虽然空间戒指滴血认主，但祁天羽却拜了纪扶妤为师。
　　可惜纪扶妤的灵识力量弱于塑神鼎允扈，只能勉强自保以及在其他事情上帮得上祁天羽的忙，根本无法带着祁天羽逃脱允扈的操控。
　　“师尊，师尊……”“您在吗……”祁天羽进入空间戒指以后，便高声呼唤师尊纪扶妤。
　　话中隐隐带着哭腔，他从未如此崩溃过。
　　“师尊！
　　师尊……”“陆千宿来了龙星学院，他来了，我该怎么办，我不想害他，我不想啊，可是…可是允扈他……”“师尊，您在吗！
　　师尊……”祁天羽呼唤了好久，纪扶妤都没有现身，祁天羽失魂落魄的蹲坐了下去，双手抱着头满心无助。
　　允扈用他全族人的性命威胁他，他没有办法，他连偷偷传消息出去都做不到，他身上阴翳的气息也越来越浓郁……
　　再这样下去，他会变成一个邪魔，一个杀人不眨眼的魔头。
　　为什么，为什么会变成这样……
　　……他前世名叫慕容御，是十方界慕容家族历代单传的少主。
　　一次外出历练，他去到了昊光大陆。
　　在昊光大陆，路过一个名叫海冥渊的海域时，他被一道阴暗的邪气侵袭，体内灵力躁乱，还时不时会意乱情迷，到了一座皇城中，他居然无法自控，浑浑噩噩的就被一个女子迎回了府中。
　　后来，他便和那女子发生了关系……
　　可是最后他居然被那女子的男人当场一巴掌拍死了。
　　他发誓，那绝对是他最丢脸最冤枉的经历。
　　他都不敢去想，他死后，十方界慕容家族里的父亲，会如何的伤心绝望。
　　本来他的灵魂已被那个男人打散，但后来塑神鼎之灵允扈出现，将他的灵魂重新凝聚了回来。
　　他原以为，允扈是来帮他的，可他做梦也没想到，允扈的出现，本就是预谋好的。
　　海冥渊他的遭遇，是允扈干的，他之所以会意乱情迷和那女子发生关系也是允扈故意设计的，就是因为他的冰阳体质可以压制那女子体内的魔精。
　　那女子和他发生关系时，估计已经怀孕了，却不是她那相好的男人的种，而是李天朔的种。
　　李天朔，是凤千池的转世，有些事情，以前不知道，自从无极仙宫一统万生界以后，很多真相已经大白于天下。
　　他也终于知道，无论是他，还是那个女子，都是允扈和他背后的尊主所控制的棋子，目的都是为了算计陆千宿。
　　可他与陆千宿往日无冤近日无仇的，要他怎么下得去手？
　　陆千宿不仅是无极仙宫的少君殿下，还是荒无邪的转世。
　　荒无邪是谁，那可是无天荒帝的儿子，世间唯一的少神啊！
　　他怎么敢，怎么敢去害他。
　　但他又不能拒绝，因为一旦不答应允扈他们的要求，祁家和慕容家都会即刻被覆灭。
　　他也知道，如果他真的害了陆千宿，他的家族也无法保全，但那都是之后的事情了。
　　所以他纠结一段时间后便答应了允扈他们。
　　成为祁天羽以后，他零零散散的帮着允扈他们做过一些恶事，他……
　　他做过伤害过陆千宿的事情。
　　昊光神殿被凤千池覆灭后，昊光神殿的左右护法昊风和昊云流落到九玄界。
　　本来他俩可以返回昊光大陆或者去找陆千宿的，却被他扣留了下来。
　　他砍了昊云的四肢，抽干了昊云的血液，陆千宿派来的莫凌莫安莫奇三人，他也将他们囚禁了……
　　他曾经犯下的罪行，又岂止这些。
　　后来那五人不知为何，突然自水牢里失踪。
　　他们不见了，其实那一刻他的心是轻松的。
　　他所做的一切，都是允扈逼着他做的，但他知道，无论怎样，都改变不了他有罪的事实。
　　以陆千宿的性格，一定不会饶恕他！
　　一次次的自我催眠与自我否定后，他觉得他可以镇静的面对接下来允扈交给他的任务了。
　　可现在，当陆千宿真的出现在他眼前，他的心又乱了，他发现，他根本做不到。
　　他甚至连与陆千宿对视的勇气都没有，又怎么去诱引陆千宿前往西漠？
　　祁天羽在空间里等了很久，都没有等到纪扶妤现身。
　　就在他打算离开空间时，纪扶妤的声音自空中传来，紧接着便现身出现。
　　“小羽，你不要怨师尊不帮你，师尊也无能为力，师尊只能给你出出主意，在这件事上，师尊还是那句话，不要去伤害陆千宿，那种代价，你承受不起。”
　　纪扶妤说完，转头轻然叹了口气，随后抬手一挥，一张蓝色的符篆出现在祁天羽手中。
　　“师尊，这是……”祁天羽举起手中的蓝色符篆仔细看了看，发现他并不认识。
　　“这是空间挪移符，品阶不怎么高，挪移距离也不远，只够把你从西漠挪回中洲龙星学院，不过它可以无视你的任何处境，让你在致命关头逃出生天。
　　我本就是该死之人，却因为遇到你而多活了一段时间，血赚了。
　　以后我不在了，你要学会独立面对一切，不要怕。
　　戒指空间以后依旧是生命空间，但空间之灵你估计得等千万年后才能等到新的灵体诞生，我……”纪扶妤抬头往空中望去，眼里出现了释然。
　　“师尊，您，您难道……”祁天羽眼眶泛红，他知道师尊迟早会离他而去，因为师尊的灵识已经很弱了，却没想到这么快。
　　纪扶妤转头望了一眼祁天羽，露出了温慈的笑，紧而她的灵体便开始自下而上寸寸消散。
　　“不……
　　师尊…师尊！”
　　祁天羽泪如雨下，猛然间跪倒在地，抬头望着纪扶妤搓搓湮灭的灵体，泪水肆流。
　　纪扶妤看着自己已经湮灭到腰间的灵体，无声的笑了。
　　一滴泪水自眼角滑落，口中轻嘲暗喃：“向泽威，我俩终是……
　　老死不相往来了。”
　　话落，纪扶妤便彻底消散，仿佛她从未来过这世间一样。
　　“师尊，向老并没有死，他没有死啊……”祁天羽到了这一刻才明白，师尊之前说的，她深爱的人死了，她也不想苟活，说的那个人究竟是谁。
　　是向泽威，竟然是昊光神殿的殿主向泽威。
　　难怪之前他伤害了昊风昊云后，师尊一直不愿理他。
　　哈哈哈，原来他不仅得罪了陆千宿，还伤了师尊的心。
　　可即使如此，师尊却还是到死都为他考虑着如何全身而退。
　　“师尊，我对不起您，我对不起您啊……”他真的是罪有应得，他从来都觉得自己很良正，可他竟然为了苟活帮着允扈他们做了那么多混蛋事。


第285章 荒无殷是私生子
　　允扈和那个黑衣面具人背后的尊主是谁他不知道，但他知道，他们对陆千宿的算计，精细到了凡尘中无名的乞丐。
　　这场谋划这么大，他们到底要干什么，祁天羽不清楚。
　　他想做个好人，至少做一个不与陆千宿为敌的人，为什么就那么难。
　　他回不了头了，他手上沾满了陆千宿的亲友及心腹属下的鲜血。
　　前世他慕容御，虽然是一族少主，但从未轻易动杀念，更别说随意杀人了。
　　今生，他却成为了一个被阴翳邪气侵蚀，乱造杀孽的大恶人。
　　慕容家族，家风严明，公正大义，父亲总教导他不得祸害生灵，不得趋炎附势曲心伺益。
　　重活一世的他，全都犯了。
　　……
　　祁天羽悲凉落寞的在空间之中跪了很长时间，直到晚上，他才回到了外界的房间之中。
　　他刚刚回到房间后不久，白天离去的允扈就回来了。
　　“我去了一趟西漠，所有的安排已经就位，你必须尽快将陆千宿引过去，迟了要是被无极仙宫的眼线发现端倪，让陆千宿跑了，你和你的族人就替他去死！”
　　允扈的话冰冷而绝情，祁天羽听着只是微微抬了抬眼皮望了一眼允扈，随后点了个头。
　　面上的表情也没有半点不适，允扈见祁天羽终于想通，斜起嘴角笑了笑，便又再次消失离去。
　　祁天羽看了一眼刚才允扈站的位置，眼中一片平静。
　　第二天，祁天羽一大早就离开了龙星学院，来到了龙城。
　　而陆千宿，昨晚从天灵峰出来以后，就已来了龙城。
　　龙城客栈之中，陆千宿悠然自得的坐在太师椅上，身后站着张承山，面前坐着血法原君。
　　久而，陆千宿淡声开口：“血法老头，你当初在天谕皇朝做长老时，可知自己是血法原君？”
　　“不知，那时我只是半缕魂念离开了麟神宫的禁牢，没有之前的记忆。”
　　血法原君摇了摇头回答陆千宿的话，他作为血法长老的肉身被秦殷祭炼后，他的那半缕魂念才被迫回到了麟神宫的本体之中。
　　那时他才算得上是一个完整的自己。
　　“当年你进陆家，是陆镇元带你来的。”
　　陆千宿的话音再次传来，血法原君听言，猛然的从位子上站了起来，稍显急促道：“小殿下，当年老奴虽是被陆镇元带进陆家的，但老奴保证，老奴绝对不是陆镇元的人，也……”“你不必紧张，我没有怀疑你的意思，只是有些事需要确认一下。
　　还有，按辈分你是我的大师伯，以后不必再喊我小殿下，也别再自称老奴了。”
　　陆千宿截住了血法原君焦切的话语，他当然知道血法原君不是陆镇元的人，血法原君还是他亲自去救的，这个不需要任何疑问。
　　对于血法原君，他还是信得过的。
　　“说的也是，那…那我以后唤你一声小宿吧！”
　　血法原君见陆千宿信任他，心中很是欣慰。
　　对于陆千宿因为辈分而给予他的尊敬，他也十分珍视，心中泛起了喜悦。
　　天知道，他之前是有多么期望陆千宿能认他这个大师伯。
　　昨晚，陆千宿喊了龙仙道人一声二师伯，却没有喊他，他心神很是不安。
　　现在，陆千宿虽然也没有喊出口，但如此之言，已经证明了陆千宿对他的认可。
　　陆千宿是荒无邪转世，荒无邪是他小师妹百里长歌的孩子，那就是他的师侄。
　　当初，麟弑原君和西荒帝妃的秘密被他撞见，他被麟弑原君和西荒帝妃联手封禁，还被剥夺大半的力量，本以为永远也不会有重见天光的机会了，没想到小师妹的孩子居然还活着。
　　也是，无邪乃是神之子，本就不可能轻易的消逝。
　　只是……
　　“小宿，大帝子荒无殷是西荒帝妃与麟弑原君的私生子，并非无天荒帝的子嗣。”
　　“我知道。”
　　“你要……
　　呃？
　　什么，你知道了？”
　　陆千宿简短的三个字，血法原君听得有一瞬间的愣神。
　　他知道了？
　　什么时候知道的，谁告诉他的？
　　望着陆千宿一片淡漠平静的脸色，血法原君有些哭笑不得。
　　他这小师侄，真是强得不讲理。
　　这种秘事，一般人可不知道，而且很难查出来。
　　陆千宿居然知道，而且还表现得如此平静。
　　“你不生气吗？
　　他们鸠占鹊巢，害得你……”那么惨。
　　血法原君话语中隐隐藏着愤色，可陆千宿却没有任何多余的表情。
　　“躺在地上，或许可以清晰的听到草丛里蟋蟀吵闹的声音，但若是立于天际，已经没有必要去关注这个。”
　　陆千宿声线淡漠，语气也很平淡，别说喜怒，连普通的心绪起伏都没有。
　　这一句话，意思再明显不过。
　　血法原君被陆千宿这句话说的哑口无言。
　　是啊，高度不一样，还会去在意那些吗？
　　以陆千宿现在的身份背景和实力，弄死西荒帝妃和荒无殷及麟弑原君他们，简直跟碾死一只蚂蚁一样简单。
　　甚至他觉得，现在的陆千宿，已经有了能与无天荒帝过招的资本。
　　当然，他说的只是过招。
　　无天荒帝，据说是极境之上的超神存在，他的强大，已经不能用等级来评断，能够创造万物生灵的，那可是创世神了。
　　不过，他也相信，总有一天，陆千宿会超越无天荒帝的成就，打破恒古记录，成为世间最极致的存在。
　　“血法老头，诸元域南家和皓天宗的事情，就交给你了。”
　　盏茶功夫后，陆千宿从袖中拿出一个圆形的阵盘交给血法原君。
　　血法原君接过阵盘，立身郑重回应道：“你放心，我一定查清楚夜天佑的下落，也会把你的话带到皓天宗。”
　　说话间，血法原君眉宇间透着期待的喜色。
　　昨天天灵峰谈话，陆千宿说出诸元域元修大陆南洲有一个皓天宗，那皓天宗的先祖，居然是百里师妹的亲哥哥。
　　而且还活着！
　　这个消息不可谓不惊喜啊！
　　本来商量的结果，是打算让他二师弟龙仙道人前去诸元域，但因为龙仙与北承隐有些小恩怨，所以只能他去查探。
　　“张老，你也同血法老头一起前去。”
　　陆千宿想了想，还是让张承山和血法原君一起去。
　　毕竟麟弑原君还没死，万事总得有个防备，他无惧麟弑原君，但血法老头独自面对会有点势弱，两个人有个照应也好。
　　张承山当初在无天界，那也是有实权地位的长老，甚至地位还不低于麟弑原君，即便有什么急事，有张承山在，处理起来也会比较简单些。
　　“是，殿下！”
　　站在陆千宿身后的张承山，恭声接令。
　　不多会后，张承山和血法原君二人便激活阵盘前往了诸元域。
　　有陆千宿的传送阵盘，二人眨眼间就到达了诸元域，这速度，快得差点没把张承山吓傻。
　　血法原君倒是经历过一次被陆千宿瞬间传送的事情，所以没有太多惊讶，但心底同样按捺不住的称叹。


第286章 祁天羽的赔罪
　　血法原君和张承山才刚离开，陆千宿住的客栈之中，就来了一位不速之客，祁天羽。
　　“既然来了，就出来吧。”
　　陆千宿闭目靠在太师椅上，眼睛都没睁开，只是轻冷的说了一句。
　　角落里的祁天羽见陆千宿早就知道他来了，也没有再躲掩，直接现身。
　　踱步来到陆千宿面前，祁天羽拱手弯腰向陆千宿深深行了一礼，哪怕陆千宿没有睁眼看着他，他也十分诚和的拜了这一礼。
　　“陆殿下，祁天羽来向您赔罪。”
　　随着祁天羽恭敬的大礼落下，一句充满了愧疚与自责的道歉之声响起。
　　陆千宿听着祁天羽的道歉，依旧闭目不搭，好似睡着了一样。
　　可祁天羽知道，陆千宿没有睡着。
　　“我知道，我所做的一切不值得原谅。
　　我胆小懦弱才会受人所胁，我自私自利，却只怪被逼。
　　我也知道，我的罪行不可饶恕，我狭隘的只想着保全自己与族人，把痛苦加诸到别人身上。
　　我所行之恶事看似不怎么重大，但却助长了允扈他们的力量，你我本无仇怨我却与他人为伍去伤害您，对不起，我……”祁天羽自顾自的说了很多很多，几乎把所有心里话都吐了出来。
　　陆千宿就那么闭目靠在太师椅上，直至大下午，陆千宿才睁开眼，看向祁天羽。
　　祁天羽后来不知道还跟陆千宿说了什么，到了黄昏，祁天羽便返回了龙星学院。
　　晚上，陆千宿负手站在房檐下，抬头望着漆黑不见五指的夜空。
　　回想着这数世轮回的种种，陆千宿简直就跟做梦一样。
　　从穿越过来到现在，他经历了太多太多。
　　他的路，满途血腥。
　　真的没想到，他之所以会在地球活了半生，居然都是陆镇元设计的。
　　原本陆镇元是想把他的主魂送到一个高武世界，那种没有仙和神之说法的世界。
　　那样的世界，比起玄修，元修，灵修世界都要弱很多。
　　陆镇元打算限制他成长的大道，所以才会那样谋算。
　　却因为陆镇元的失误，又或者冥冥中某种注定，他这具主魂居然去到了地球。
　　陆镇元的布局崩塌，可以说就是崩在这点上。
　　倘若他不是从地球而来，而是土著天命之子或反派，没有某些特殊领域知识的加持，他绝对玩不过陆镇元。
　　陆镇元的这盘棋，下得太大了，一不小心，连怎么死的都不知道。
　　第一世，北承黎。
　　他一出生就跟无雪母妃生活在神庭后山，十三年不见天日。
　　在昏暗的后山水牢里，整整十三年，他连一丝阳光都没见过。
　　母妃常唤他“陌儿”，或许是母妃心死哀绝，又或者是母妃对生存与美好没有再抱着期盼，所以那十三年里，他没有从母妃口中听到过半点关于外界的事情。
　　也从来不知道，他是有一位父亲的。
　　他一直以为他是母妃独自一人创造的孩子，甚至根本不知道人的生命是怎样来的。
　　十三岁那年，父君北承隐来到后山水牢，想接他和母妃一起回神庭，但母妃说什么也不愿再跟北承隐回去。
　　于是北承隐就硬生生将他与母妃分离，把他强行带回了神庭。
　　到了神庭以后，北承隐发现他什么也不会，就请了很多师傅来教他学识。
　　那些来为他授学的师傅们，教给他的东西，都是那种违背大德，祸乱心智的糟粕之学。
　　那些东西，当时的他根本不知道，又怎么去分清好坏。
　　每每北承隐来抽查他的功课，他一出口，就惹得满堂哄笑或者气得神庭一众神老吐血，北承隐也被气得不行，一度以为是他为了给他难堪而故意不学好。
　　久而久之，北承隐就放弃了对他文德功课的期望，只让他专心学习修炼。
　　一开始前来给他授学的那位元学圣师，向北承隐进言说他身体不太好，先天魂力受损，又在暗无天日的水牢待了太久，被阴蚀之气侵入体内，已留下顽症，若急促踏入修炼，会适得其反。
　　当时北承隐是担心过的，后来却依旧逼着他修炼，最后的结果，他因为强行引元使得根基再次受创。
　　可即便如此，他十三岁修炼，根基万不存一的情况下，到了十五岁那年，他还是达到了仙玄境十重的修为，在那样不堪的境地下，他依旧破入了极境。
　　从十三岁到十五岁，那两年，他遭受了无数的欺凌，经常被毒打到半死。
　　北承隐一次都没发现过他所经受的厄难。
　　十五岁那年，无雪母妃故去，他也没有了继续活下去的念头。
　　因为那个时候，他饱受欺凌还刻苦修炼，为的就是长大了变强了后，去后山带走母亲，带母亲离开神庭，去一个隐秘的世外桃源过安静祥和的生活。
　　可母妃死了，他的努力还有什么意义，所以他没有任何留恋的自散命机，他选择永远的死去。
　　只是让他意外的是，他散了命机以后，不但没有彻底消散，反而投胎到了无天界，成了无天荒帝和东荒帝妃的儿子。
　　那个时候的他以为，或许新的一世，会过的好一点。
　　但以为，终究只是以为，不会成为现实。
　　他以为的新生，却是厄运轮回的开始。
　　无天荒帝这个父亲，其实与北承隐比起来，要好很多。
　　至少无天荒帝把最好的都给了他，也从未逼迫他做过他不想做的事情。
　　对母妃百里长歌也是极好。
　　若非无天荒帝一时疏忽，也不会让西荒帝妃和麟弑原君得逞，母妃也不会死。
　　有了前世的经历，他的心其实在百里母妃死的那一刻，就凉了大半了。
　　无天荒帝这位父亲，不只有一个女人，这是他当时最接受不了的。
　　又知道是父亲的另一位妃子害死了自己的母妃，他当然会对无天荒帝也生出嫌隙。
　　最后是因为他偶然间被一个从天而降的神秘玉简砸到，那玉简上写着，若要救母妃，必须血脉至亲散魂转修轮回，去拼凑散落的灵魂碎片，才能救回。
　　他看完后，选择了散魂追随母妃而去。
　　而这一切，其实都是陆镇元搞的鬼，那个从天而降的玉简，就是陆镇元故意丢给他的。
　　目的就是诱骗他一次次转世。
　　因为陆镇元要让他经历九世的惨痛轮回，他要他的血神令。
　　世间根本没有散魂转修聚碎灵这一说，全是骗局。
　　即便他转世亿万次，他的母妃也永远不会再回来了。
　　他好傻，好傻……


第287章 轮回的痛＆邪恶本源
　　第三世，他到了万生界，成了圣原帝尊之子，那一世他叫沈无渊。
　　母妃，是万生圣界的公主，名叫云芜。
　　沈瀚娶了她以后，坐上了万生圣界圣尊的位置，尊号圣原。
　　后来沈瀚又答应与陆镇元合作，夺走了他的先天精神力，导致他体弱多病还魂力弱得可怜。
　　最后沈瀚杀了母亲云芜，他自己却找借口说带着夫人云芜去寻求拯救儿子灵魂羸弱的办法。
　　实则是跑去了诸元域，从此再没有回来过。
　　临走时，沈瀚把塑神鼎留给了他，表面上是为了保护他，其实是为了随时干扰他的成长。
　　后来万生圣殿的大统被冥垢颠覆，陆镇元和沈瀚只是暗中看戏，他被冥垢追杀，沈瀚也只是看戏，他死时塑神鼎之灵允扈还故意再次重创了他的灵魂一次。
　　后面他所轮回的每一世，全都有陆镇元和沈瀚的身影。
　　他所遭受的一切，全是拜他们所赐。
　　若非最后陆千宿这一世，陆镇元太过自负把他的主魂送走，若非他没有去到地球，现如今会是什么局面……
　　……第四世，他转世成了天域古国的王子。
　　天域，是万生界中的高等世界。
　　也是万生界中修道文明传承最悠久之地。
　　他在天域古国一出生就因为后宫的勾心斗角被人偷天换日，最后他是被北裟古墓的那位北裟帝君救走，收为了关门徒弟，替他取名为宿儿。
　　一开始，师尊北裟帝君和几位师兄师姐对他很好，但后来，除了两位师姐，也就是轻竺和扶苏丹儿，其他的都背叛了他，师尊北裟帝君更是加入了陆镇元的阵营。
　　泰儿将他推入荒魔古狱以后，他经历了无数年的折磨，最后还是没抗住，死了。
　　那一世死后，他好巧不巧的转生成了荒魔族的少君。
　　之前他一直不知道他在少年魔皇那一世，具体叫什么名字。
　　现在想起来了，那一世，他叫刑冥。
　　不过世人多称他为少年魔皇，因为他成名比较早，而且他年纪很小时便继任了荒魔族大位，所以才被人们传为少年魔皇。
　　至于他的名字刑冥，除了荒魔族的人和某些大能，其他人根本不清楚。
　　身为魔皇的他，向来没有为祸万生，最后却举世皆敌，世人谁也容不下他，后面诸天各方势力还出动了大围剿。
　　在那场围剿中，他自爆而亡，他的本命契约兽太古魔龙血渊，也重伤离失，最终落到了公孙羿手里，被镇压在异武大陆的血龙渊。
　　刑冥那一世结束时，他已经是第五世了。
　　而第六世，他出生于诸天星域，父亲是一条青龙神兽，母亲原本是冥垢的一个心腹手下，后来因为做错事被冥垢处罚，废除了修为丢下了凡间。
　　父亲自从和母亲相恋之后，便不知为何突然不见了，这么多年来一直没再出现过。
　　母亲被丢入凡间才发现怀了他，母亲原本生机已经快要枯竭，却依旧撑着生下了他，生下他后母亲便撒手人寰。
　　尚在襁褓的他被陆镇元抱走扔进了荒泽，危急时刻路过那里的天玄道帝救了他，把他带回了三千大世界扶养。
　　所以之前三毛才说他在被天玄道帝收养那一世，真实来历是来自诸天星域。
　　天玄道帝坏了陆镇元的计划，所以天玄道帝的死，也是被陆镇元算计的。
　　因为天玄道帝不好对付，陆镇元又不方便亲自动手，也不能亲自出面，他只能使计谋，让凤冥族，圣灵族，暗魔族，暗神族，秦殷，公孙羿，凤千池，边于修他们都掺和了进来。
　　这一个惊天布局，算无遗漏，跨越千万年。
　　苏九那一世，也就是他的第七世。
　　他和姐姐苏瑶，其实是仙界古宸仙庭的遗孤，姐姐苏瑶真名苏仙羽，他就叫苏九。
　　之所以会住在千晋仙帝的仙宫，一是因为姐姐苏仙羽喜欢千晋仙帝，二是因为古宸仙庭没了。
　　只是千晋仙帝的强大惹得其他仙帝忌惮，四位仙帝屡屡暗害他，却没想最后死的是姐姐苏仙羽。
　　姐姐死后，千晋仙帝便代替姐姐照顾他。
　　再后来，千晋仙帝越来越强，已经严重威胁到其他仙帝的地位，于是四位仙帝联手偷袭突破在即的千晋仙帝，临危时他替千晋仙帝挡了那一个最致命的攻击，成功救了千晋仙帝，但他却死了。
　　只是他没想到，最后千晋仙帝还是被逼得自爆。
　　那一世，他只活到了十三岁，但那一世有千晋仙帝护着，是他所有轮回之世中，唯一活得不那么惨的一世。
　　即便最后死的也有些惨，可活着的时候，千晋仙帝将他保护的很好。
　　算是唯一的慰籍了。
　　长玄封那一世，是他的第八世。
　　也是他现在觉醒所有前尘记忆以后，觉得最难接受和最难面对最凄惨的一世。
　　他都不想去回忆。
　　这一刻，陆千宿眉间似是覆满了寒冰，他终于知道，为什么三毛一次次阻止他探寻所有真相，因为，真的…真的很痛。
　　听说知道与真正想起一切，真的不是一个概念。
　　这是第一次，他的心痛到麻木，痛到厌恶这苍生大世。
　　【宿主大人，您要振作啊，实在不开心，咱们就去杀了那些人，本就是他们欠您的，呜呜宿主大人，您要不哭出来吧，哭出来好受点，哭一哭不丢人的呜呜呜……
　　】“没事，都过去了。”
　　即便现在没过去，但总会过去的。
　　陆千宿轻轻叹笑一声后，踱步进了屋内。
　　三毛看着这个样子的陆千宿，心疼的不得了。
　　可它又无能为力。
　　它知道自家宿主是强大的，可再强大，这么多因果血债，这么多羁绊幽恨，那么多理不清斩不断的背负与空洞，要怎样才能彻底走出来。
　　甚至于它都想把宿主大人的轮回记忆封印起来，让宿主忘却那一切。
　　可是如果那样做，宿主大人的步伐就被它限制了。
　　想来想去，它只能选择默然陪伴。
　　陆千宿进入屋内后，低头思索着今日祁天羽跟他说的话。
　　祁天羽跟他道了一上午的歉，最后又告诉他，西漠不能去。
　　西漠他已经去过了，他带着苏麟和战长风从诸元域回来降落的地点就是西漠。
　　并没有察觉到西漠有什么问题，可今天祁天羽的话，让他不得不提起警惕。
　　而且让他更疑惑的是，祁天羽的话中之意指明，西漠有针对他的陷阱，但对其他人没有影响。
　　这样一来，让他想起了陆镇元当初在他灵魂里注入的邪恶本源……
　　或许，他大概猜到西漠隐藏的危机，究竟是什么了。
　　这边出了点事，这个周暂时无法万更了，抱歉，依旧每天4000字吧


第288章 重生的蓝修御
　　不过没关系，邪恶本源对于当初的他来说，或许是致命的东西，但对于如今的他来说，还有可能成为助力。
　　当年陆镇元无下限的算计，阴差阳错的成就了他。
　　多少打着旗子的正义无非就是伪善罢了。
　　邪恶本源，这种东西就是汲取邪念成长壮大，然后反噬宿魂。
　　陆镇元当初将他的主魂送走的时候，在辅魂中埋下了邪恶本源，他这具主魂穿越回来时，辅魂已经没了。
　　但就在他融合辅魂的所有记忆时，那邪恶本源潜伏在辅魂的记忆内容里入驻了他的主魂，连三毛都没发现，现在想想实在可怕。
　　当然，如果三毛跟他绑定时不是最弱时期，一切都藏不住。
　　关键就在于三毛还没有恢复，而他，也没有足够强。
　　【宿主大人，您已经很厉害了，干嘛妄自菲薄。
　　】“等哪天我真的做到刀枪不入，水火不侵再说吧。”
　　陆千宿攸然一笑，对于三毛的话不置可否。
　　能打，不一定就厉害。
　　而且，他觉得他的实力还不够。
　　昨天去找龙仙道人，龙仙道人把过往的事情都告诉他了。
　　那个仙墟小世界，本是百里母妃的伴生空间。
　　可就在他出生那天，百里母妃的伴生空间不仅脱离而去，还发生了异变，生出了至邪至魔的空间邪灵。
　　那空间邪灵自身极其强大也就罢了，还衍生了无数邪恶存在。
　　它再也不是单纯的伴生空间，而是成为了一个具有灵智的仙墟小世界。
　　空间之灵直接一跃成为了界灵。
　　形体却是一个暗银色的球体。
　　就是三毛跟他说的那个连它都检索不了的小球。
　　毫不夸张的说，如果他现在对上那个界灵，绝对十死无生。
　　但现在让他摸不着底的是，他搞不清那界灵对他的态度究竟是敌是友。
　　仙墟小世界是他母妃的伴生空间衍化而来，虽然异变了，可本质在那摆着。
　　龙仙道人又说，界灵的存在，是毁灭还是成就，得看他自己能否突破自身极限，而不是凭表象去判定。
　　因为界灵出现，是在他第二世出生的那天。
　　界灵的形体之色与他的银眸，有着百分之九十九的相似，说没有什么关联他都不信。
　　当年为了暂时镇压这个飞离出来的仙墟小世界，龙仙道人和古宸仙庭的六位老者都追到了万生界，最后于九玄界龙星山脉将仙墟小世界彻底封禁。
　　这么多年来，龙仙道人和古宸仙庭的另外六位长老都留驻这里。
　　龙仙道人还创立了龙星学院，永远守护镇压着这个仙墟小世界，直到他的到来，龙仙道人他们才松了口气。
　　而龙仙道人与另外六位老者，经过无数次镇压仙墟小世界，实力已经消退了十之八九，现在的龙仙道人，虽有极境九重修为，但真实实力却只有原阶三四重了。
　　古宸仙庭，曾是诸元域仙元界的超然大势力。
　　母妃百里长歌，龙仙道人，血法原君，包括那六位老者以及他第七世时的父亲，还有他与姐姐苏仙羽，都是古宸仙庭的人。
　　一千多万年前，龙仙道人带着六位长老追着仙墟小世界来了万生界，几年后母妃百里长歌就被害而亡。
　　古宸仙庭也在母妃死后无端覆灭，只有当时古宸仙庭的一位仙使紧急关头带走了古宸仙庭的少君苏霄。
　　而苏霄，正是后来他苏九那一世的父君。
　　诸元域的古宸仙庭覆灭，那位仙使带着苏霄兜兜转转逃到了三千大世界。
　　逃到三千大世界的两人与龙仙道人等人会合，得知诸元域的古宸仙庭覆灭，龙仙道人气愤痛苦无奈，但也无法离开九玄界回去报仇。
　　那个时候他们都深知，如果他们离开了，仙墟小世界没人压得住。
　　所以万般无奈之下，龙仙道人他们只能和苏霄在三千大世界重建古宸仙庭。
　　三千大世界在当时，是被剥离出来的世界，龙仙道人他们也没想到在三千大世界重建古宸仙庭会被敌人盯上。
　　那时古宸仙庭在三千大世界的地位，就好比无天神殿在无天界的地位一样，尊崇至极。
　　可惜好景不长，几百万年后，古宸仙庭再次迎来了覆灭。
　　龙仙道人和六位老者当时正在仙墟小世界压制邪灵，根本没空顾及外面的情况。
　　古宸仙庭覆灭，父君苏霄惨死，他和姐姐苏仙羽因为有千晋仙帝出手相救，后面才安稳活了几年。
　　诸元域的古宸仙庭，是西荒帝妃和麟弑原君灭的，三千大世界的古宸仙庭，是沈瀚和冥垢灭的！
　　冥垢他已经收拾了，沈瀚……
　　接下来就该是他了。
　　……
　　陆千宿盘腿坐在床榻上，微微捏了捏眉心，然后起身下榻。
　　不多时，陆千宿就来到了龙城夜市。
　　只见他身着一袭红衣，脸上戴着一只精致的暗银色面具，两缕头发很自然的自眉侧垂下，头顶一只白色的玉冠将额发束起，后面长发披背。
　　虽不见全貌，但如此风华，没有谁会觉得差意。
　　一阵轻凉的晚风吹过，掀起他血红的衣摆轻轻飘扬，陆千宿手中执着那把暗银色的古扇“千华”慵懒迈步行于夜街大道。
　　这惊尘绝世的一面，引得所有街民驻足呆望。
　　那一种清冷尊贵，淡漠孤据的气质，让街民纷纷退步远望，没有谁敢上前。
　　甚至他每前进一步，前面的街民都会自动退开，给他让出一条宽阔的道路。
　　龙城中央的拍卖阁顶部，站着一位蓝衫男子。
　　正凝眼打望着下面慵懒行走的陆千宿。
　　蓝衫男子，名叫洛修御，今年三十岁，仙玄九重修为。
　　是郢汉大陆三大隐世家族之一洛家的少主。
　　与王云鹤，谢沉安，旭沧一起被尊为郢汉四公子，他位列其二，王云鹤第一。
　　当然，如果现在重新排名，他会是第一。
　　因为他仙玄九重，王云鹤才金身境，根本不在一个层次。
　　其实以前的洛修御并没有这么好的天赋。
　　只是现在的洛修御，非彼时的洛修御罢了。
　　望着孤独行远的陆千宿，洛修御眼中浮上了一丝复杂。
　　“陆千宿，没想到会在这里见到你。”
　　他当初用命护着明南曦那个女人，与所有人为敌，最后还自散了命机，他以为他会彻底死去，没想到后来居然重生到了九玄界，成了洛家的少主。
　　这一世，他依旧备受父母族亲宠爱，他发誓，从此再也不会为了情爱摒弃亲义。


第289章 神秘的古溪山＆明枫的身世
　　前世，他用死亡换来了一个否定的答案，这一世，他真的看清了当初的自己多么无知。
　　他第一次听到陆千宿这个名字时，还是在异武大陆蓝家，没想到再次听到这个名字的时候，陆千宿已经名满天下，真是世事无常啊！
　　以前异武大陆的人，只知道陆千宿是天谕皇朝最受宠的小皇子。
　　现在提起陆千宿，谁不知道陆千宿是古神族陆氏的少主殿下，而有点背景的修士子弟，谁人不知陆千宿的来历极其恐怖？
　　看着陆千宿孤漠清冷的样子，洛修御心中微微轻叹。
　　作为洛家的少主，他怎会没有听说过陆千宿的轮回事迹。
　　九世轮回，每一世都那样不堪，背景惊天又怎样，至此也只余下无尽的空洞与孤寂。
　　若是换作他，他想他会直接了结自己的生命吧。
　　他真的无法想象，陆千宿是如何承下来的。
　　那些往事，他们这些外人听着都觉得无法接受。
　　“陆千宿，希望你早日走出来，你那么强大，若是……
　　将会是这大世最深沉的悲哀。”
　　洛修御抬眸再次深深望了一眼陆千宿，随后转身离去。
　　极尽的悲沉，是会让人堕落的。
　　希望陆千宿可以顺利走出轮回梦魇吧！
　　这样的一个人物，若是堕魔入邪，大世生灵涂炭都是轻的。
　　洛修御转身离开以后，陆千宿的身影也消失于街头。
　　“洛修御居然是蓝修御，三毛，他重生，不是我的目标吗？”
　　【不是，洛修御虽然是蓝修御重生，也算得上天命之子，但等级太弱了，还不足以列入三毛的目标单，或许罗勋的大反派系统会盯上他。
　　】三毛的回应让陆千宿哭笑不得，又一个不达标的天命之子。
　　行吧，不是他的目标，那他就不管。
　　以前跟罗勋抢目标，是无法确定罗勋的潜力，现在罗勋是自己人，他也懒得出手了。
　　【宿主大人，您就不怕罗勋杀了洛修御吗？
　　看洛修御的样子，并不是敌人，他也对您抱有好意，真就任由罗勋杀了他吗？
　　】陆千宿听到三毛的询问，摇头笑笑：“你想多了，罗勋不会杀他。”
　　对此，陆千宿很是笃定。
　　【为什么罗勋不会杀洛修御？
　　】三毛很是不解，罗勋难不成还会放过洛修御不成？
　　“因为洛修御是蓝修御。”
　　蓝修御，是异武大陆的人，曾经是明南曦的暧昧对象。
　　明南曦又是他陆千宿曾经的敌人，后来他在凤栖宫杀了明南曦的事情，除了君鸿没有别人知道。
　　在世人眼里，明南曦或许还活着。
　　包括洛修御，也认为明南曦从异武大陆逃出来以后，肯定去了其他大世界。
　　罗勋的大反派系统一旦检索到洛修御的身份，不会在第一时间杀掉洛修御，而会想着通过洛修御顺藤摸瓜找到明南曦。
　　罗勋这个人，对别人或许很毒辣，但对他还是很义气的。
　　知道明南曦是他的仇人，罗勋会有帮他揪出明南曦的想法，在没有逮到明南曦之前，罗勋不会对洛修御出手。
　　只要不是第一面就不死不休，以罗勋的聪明，很快就能判别出洛修御是敌是友。
　　那后面的事情，不需要多说，罗勋他自己都知道如何决定。
　　三毛对陆千宿的解释听得似懂非懂，好半晌才明白过来陆千宿的话中之意。
　　【宿主大人，您直接说罗勋会因为您不去擅动洛修御不就好了嘛，搞得三毛迷糊半天～】陆千宿：“……”“一边呆着去。”
　　有那么说话的吗个憨批，不知道的还以为他跟罗勋有什么不正当关系。
　　三毛：……
　　好像也是哦，的确不能那样表达。
　　……
　　从夜市回来后，陆千宿就直接上榻入睡，可是睡了一会儿，他就开始梦魇，最后只能起来抱着酒壶猛灌。
　　“三毛，明枫在哪里？”
　　【在南洲古溪山，他已经找到他母亲玉枫玥了，莫家三兄弟和昊风昊云也跟他在。
　　】“好。”
　　话落，陆千宿随手丢下一块灵晶，放下酒壶，身形一晃便消失不见。
　　次日，南洲，古溪山。
　　陆千宿轻身飞落，收回天龙剑，直接大步踏往古溪山。
　　古溪山，是郢汉大陆四大险地之一，南洲最危险最神秘的地方。
　　平时可没有人敢随意踏足。
　　就连那些大佬修士，平日里都不敢随意自古溪山上空飞过。
　　古溪山外围是山，内围是无数河流小溪汇聚而成的暗海，没错，是暗海。
　　水质能够腐蚀修士的肉体和灵魂，与血冥圣树的腐液很相似。
　　之前没注意到这个古溪山的不同寻常，现在到了这儿陆千宿眉头都微微皱了皱。
　　危险程度不亚于当初昊光大陆的海冥渊，甚至他怀疑这古溪山与昊光大陆的海冥渊还有什么联系。
　　【宿主大人，检索到了，古溪山的暗海底部，有个传送漩涡，连通着昊光大陆的海冥渊和异武大陆的血龙渊。
　　】！
　　海冥渊和血龙渊都连通了？
　　也对。
　　这就解释得通了，玉枫玥自异武大陆消失后会来到九玄界郢汉大陆，看来就是在血龙渊出事的。
　　明家禁地后山的血云涯下面就是血龙渊。
　　玉枫玥一定是掉下血龙渊，又通过传送漩涡来到了这古溪山。
　　只是让他不解的是，为什么古溪山的暗海会有两个通道通往昊光大陆和异武大陆？
　　要知道，九玄界可是三千大世界中最顶级的世界。
　　而异武大陆和昊光大陆，只是灵武界中的小位面，尤其异武大陆还是那种最低级的位面。
　　这一刻，陆千宿脑海中泛起了疑波。
　　或许这个古溪山，藏着什么惊天之谜！
　　想着，陆千宿加快速度深入古溪山，朝着明枫他们的坐标位置飞速前进。
　　古溪山暗海底部，一座破败的宫殿中，明枫站在大殿中央，眼神冷凌的望着大殿高座上的那个中年男人。
　　中年男人旁边，几个水鬼士兵钳制着一个女人，嘴角讥笑的看着明枫。
　　时不时还打量一下明枫身后的莫凌莫安莫奇和昊风昊云五人。
　　“枫儿，你别管我，你们快走，快走……”被死死钳制着的女人，正是明枫的母亲玉枫玥。
　　望着明枫，玉枫玥喊得声嘶力竭。
　　她被囚禁在这暗海水宫已经很多年了，从未想过会有人来救她。
　　儿子明枫的到来，是她万万没想到的。
　　她一直不知道为什么她会被这些水鬼囚禁，现在她才明白，他们是拿她做饵引明枫前来。
　　“放开我母亲！”
　　明枫没有听从玉枫玥的催应，只是冷然望着高座上的中年男人幽寒出声道。
　　中年男人屠衡冷不丁被明枫的眼神吓了一跳，转头看了一眼玉枫玥，随即屠衡嘴角斜起一抹玩味的笑。
　　“啧啧啧，明枫，你不过就是孽种而已，真以为我怕你？”
　　“你……”“别紧张嘛，明枫，你可知我为何要囚禁你母亲？
　　那是因为我要引出你的父亲，你亲生父亲其实并非异武大陆那位明家二爷，这事你恐怕还不知道吧？
　　哈哈哈……”屠衡笑得癫狂，明枫脸色冰冷黑沉，玉枫玥双眼有些失神。
　　莫凌莫安莫奇和昊风昊云也满脸的惊疑。
　　明枫的亲生父亲居然另有其人？
　　还需要这么大阵仗引他出来？
　　那……
　　屠衡是因为单单一个玉枫玥无法逼出明枫的生父，这才千方百计把明枫也引过来，进而逼出明枫的亲生父亲？
　　“哥，我怎么觉得此事没那么简单，你有没有觉得这暗海连通异武大陆和昊光大陆很奇怪？
　　如果屠衡仅仅为了引出明枫和他亲生父亲，大可不必如此，为何……”昊云悄悄跟哥哥昊风传音，眉头深皱。
　　昊风也一脸冷凝。
　　“多警惕，如果我所料不错，此事还牵扯到了小殿下。”
　　小殿下于异武大陆出生，而明枫是千晋仙帝时，小殿下是苏九，与明枫关系最好。
　　屠衡和他背后的人，终极谋划或许是指向他们小殿下。
　　无极仙宫的事情他们已经知道了，陆镇元的惊天布局，有很多还没被挖出来，说不定这古溪山就是其一。
　　要是小殿下在就好了，小殿下在的话，屠衡只有跪着回话的份。
　　搞不好一个不留神还会落个灰飞烟灭的下场。
　　这么久不见小殿下，也不知道他怎么样了……
　　昊云和昊风都心事重重，莫凌三人也满心沉闷，昊风昊云能想到的，他们三个又怎会想不到。


第290章 明枫的亲生父亲＆昊云没回来
　　上面的屠衡一边一脸讥笑的看着明枫，一边暗暗留察着昊风昊云的神色。
　　捕捉到昊风昊云和莫凌莫安莫奇五人眼中的猜疑，屠衡脸上的笑意更甚。
　　他原本只想引明枫过来，没想到居然连陆千宿的人都引过来了，这可是意外之喜啊。
　　多了昊风昊云他们做饵，陆千宿迟早会找来的。
　　明枫见屠衡眼底浮起算计，心头暗凛，移目望向母亲玉枫玥，沉然开口道：“母亲，我父亲……
　　真的另有其人？”
　　明枫虽然不愿意相信，但他知道屠衡没有必要骗他。
　　前世他还是千晋仙帝时，屠衡就与他相识，只不过彼此都看不惯对方。
　　他也了解屠衡的脾气，屠衡不会为了故意刺激他编造这样的谎言。
　　那么只能说明，他的生父真的不是异武大陆明家的二爷。
　　明枫开口之余，昊风昊云几人都停止了交流。
　　宫殿内众鬼卫也把目光投向玉枫玥，屠衡只是冷冷斜了一眼玉枫玥，便坐回自己的位置悠然自得的看戏。
　　玉枫玥很是无奈，面对儿子明枫的询问，她踌躇了半会儿终究没有办法继续隐瞒下去。
　　“我，唉……”“他说的没错，枫儿，你父亲的确另有其人，你的亲生父亲，其实是九元界药神族的圣子佘华，当今药神族族长佘纪重是你的亲爷爷，当年……”半个钟头后，玉枫玥将明枫生父的事情说了出来，埋藏多年的秘密终于揭开，玉枫玥忽然间觉得轻松了许多，可明枫的心绪却乱成一团。
　　“我…我父亲，是药神族圣子？”
　　这……
　　为什么是这样的？
　　明枫有些不可置信又有些哭笑不得。
　　九元界的药神族只是药神族的旁系，当初的古药宗才是药神族嫡系。
　　他之前就因为拜了古药宗宗主为师，天机宗的师父也将药神之钥传给了他，现在的他本就是药神族的少主。
　　这会儿又告诉他，他的亲生父亲是药神族的圣子，他这是跟药神族有什么不解之缘吗？
　　明枫沉思的时候，在众人看不到的角度，屠衡暗暗打出一道暗光，那暗光悄然没入了玉枫玥体内。
　　随即屠衡抬头看了一眼明枫，眼底一缕阴狠之色快速闪过。
　　明枫一时没有察觉到屠衡的异动，但后面站着的昊云却发现了。
　　冷然皱了皱眉，昊云小心警惕的注意着屠衡接下来的每一个举动。
　　不过接下来屠衡并没有再做出任何举动，只是老神哉哉的坐在高位上看着明枫。
　　明枫知道，今日恐难脱身，也没有闲着，暗暗跟囚仙塔交流着。
　　“小塔，你说这水宫内除了屠衡外还有三个人隐匿其中，你能不能感应到是什么人？”
　　若是单打独斗，他不惧屠衡，可这暗海太过不寻常。
　　一个人的话他有信心安全逃离此处，但他说什么也不可能丢下母亲不管，而且还有昊风昊云他们五人，要走就得一起走。
　　“主人，小塔只能探知到一个人，这水宫除了屠衡，还有一个叫苏邵的，至于另外两个我不清楚他们的身份，但是他们的修为很高。
　　一个原阶九重，一个极境一重，主人，还是想办法逃，您暂时打不过的。
　　主人，要不你们几个直接回陆千宿的无极天吧，进去就安全了。”
　　小塔的话让明枫心头一怔，原阶九重，极境！
　　居然还有一位极境，这么恐怖？
　　看来真的打不了了，得另想办法。
　　“回无极天我们可以回去，但我母亲进不去，她以前没有得到过小九的认同，是进不去的。”
　　这一点他刚开始就想到了。
　　“主人，让昊风他们先回无极天吧，危急时刻，保得了一个保一个，兴许他们还能找到陆千宿前来救……”“不行！”
　　小塔话音未落，明枫就急忙打断了。
　　屠衡和那几个神秘人就是为了引小九来救他，他再让人去报信，以小九的性格，就算明知是陷阱也会往下跳。
　　明枫站在原地眼神冰冷，脸色淡漠，虽然心中在急切的想着对策，但根本看不出他的焦虑。
　　屠衡试着探出他的底限，却久久没有得到明确的答案。
　　再过了半个钟头后，被水鬼钳制着的玉枫玥突然七窍流血，无力的瘫了下去。
　　“母亲！”
　　明枫被玉枫玥这突如其来的状况吓得心神猛颤，眼眸通红，牙呲欲裂，也不管水鬼小兵的阻拦，疯速冲向母亲玉枫玥。
　　高坐上的屠衡冷冷勾起一抹得逞的诡异笑容，也没有阻止明枫上前去扶玉枫玥，反而还挥退了一众水鬼，给明枫行了一个大方便。
　　不知道的还以为他多么良善。
　　明枫几步跨到母亲玉枫玥身边，扶起她，用灵力探查了一下玉枫玥的情况，这一探，差点没一口气背过去。
　　此时玉枫玥体内不仅经脉尽断，灵力尽散，气机正在以一种恐怖的速度流逝着，那五脏六腑居然被无数的腐灵咀覆盖，并极速向大脑和全身扩散。
　　一瞬间，明枫有种头皮发麻的感觉，但没有等他过多反应，玉枫玥拼尽全力一把将他推开老远。
　　“快走！
　　走，走啊……”“母亲……”“枫儿，你们快走，快走！”
　　玉枫玥清楚的知道，今日的情境有多么危险。
　　待会儿她的身体会爆炸，体内的腐灵咀会向方圆十里化雾覆盖而去，到时整个水宫，不，整个暗海都会沾染腐灵咀的腐蚀毒性。
　　她转头一看，高坐上原先还坐着的屠衡已经不见了踪影，那些水鬼也不见了，这是先一步逃离暗海了。
　　“明枫，快走吧，再不走来不及了。”
　　“我母亲她……”“来不及了，快走！”
　　昊风昊云和莫安莫凌莫奇五人死命拉着明枫往后退，只是，就在这时，玉枫玥的躯体猛然爆炸，就连她的灵魂体都湮灭成了虚无。
　　原本的暗海，这一刻，霎那间变成了一片血海。
　　危急关头，明枫几人默念无极天，瞬间返回了陆千宿的无极天空间之中。
　　可……
　　却少了一人。
　　“昊云呢？”
　　“糟了！
　　昊云没回来！”
　　……
　　“不行，得回去救他！”
　　“这……
　　为什么我们出不去了？”
　　……
　　“怎么回事？”
　　“是无极天空间之灵把空间封闭了……”明枫知道，这是无极天空间之灵，小九口中的“三毛”把通道掐断了。
　　这不是第一次发生这样的事情，上次他和小九在龙星学院的仙墟小世界里，他被小九丢进来，就出不去。
　　那是因为外面的环境太危险，不让他出去。
　　这一次……
　　相信也一样。
　　可是昊云怎么办，他还没有回来。
　　明枫和昊风莫安莫凌莫奇五人失魂落魄的坐在地上，眼神满是空洞。
　　尤其是昊风，已经哭得泣不成声。


第291章 以魔的名义颠覆这大世苍生
　　“早知道，刚才我就应该拉紧你的手的，阿弟，为什么啊，你这样让哥怎么办，你忍心让哥以后做个孤家寡人吗……”其实刚才他们六人是选择一起返回无极天的，但是在最后关头，弟弟昊云推了他一把，自己却没有及时跟回来。
　　昊云是他带大的，昊云心里想什么，他当然明白。
　　昊云故意滞后的原因，是因为怕把腐灵咀毒带进无极天，所以才选择放弃生的希望。
　　现在仔细回想，刚才他们六人中，属弟弟昊云最靠后，定是被腐灵血雾沾到了。
　　“阿弟，你怎么这么傻……”小殿下神通广大，你就算沾上了毒雾，回来也一定有办法救治的，为什么要选择放弃。
　　昊风心里想不通，明枫心里却是想到了。
　　“那个腐灵咀，不是一般的腐灵咀，严格来说，它不叫腐灵咀，具体的名字我忘了。
　　传说这种东西，乃是武神时代十方天道之首的那位饲养的毒灵，形态万千，不止虫咀一种形象，腐蚀灵力和血脉是它的第二能力，它最可怕之处在于，它会修改一个人的灵魂属性，一旦沾上，能死去都算是幸运。
　　被它寄宿上，心智会迷失，变成一个彻头彻尾的魔人，而且一般人察觉不到自己无形中发生的改变，还有就是，它的蔓延速度非常快，仅一只便足以颠覆一个皇朝，致死率极其恐怖……”明枫虽然心里也很沉痛，但他还是开口把这些秘辛说了出来。
　　倘若刚才昊云拉他走时他没有犹豫那么一会儿，昊云也就不会……
　　昊云出事他有责任，昊风心里也肯定怨怪他，毕竟昊云是昊风唯一的亲人，现在就这么没了。
　　“现在说这些有什么用，他再也回不来了……”昊风的确有些怨怪明枫，可又能怎么样？
　　明枫也不是故意的，母子情深割舍不了有所迟疑，这是人之常情。
　　他没有立场怨怪，唯一痛恨自己当时为什么没有拉紧弟弟昊云的手。
　　暗海底部水宫之中。
　　此时的水宫，已经被毒雾腐蚀，建筑都化作了水浆，然后又悄然消失，独留下一片血红色的深渊暗海，以及正努力朝岸边游去的昊云。
　　拼着最后的力气，昊云终是上了岸。
　　一缕阳光照射到他的脸上，昊云无力的躺在岸边的草坪上，睁眼望着天上的太阳，阳光刺眼也满不在乎。
　　“哥哥，弟弟以后不能陪你了，抱歉。”
　　“小殿下，昊云好想再…再见你一面……”话语未落，昊云的手便萧然垂下，这一刻，他的生机和灵魂气息都断绝了，连一丝回天的机会都没有。
　　“不…”陆千宿来迟了一步，就来迟了那么一步。
　　昊云死了。
　　“昊云！
　　昊云……”【宿主大人，别摇了，他已经死了，他用自己身死道消的代价，换古溪山一片安宁，他猜到您会来古溪山，所以……
　　】怕陆千宿被腐灵咀沾上，昊云才以祭灵的方式毁灭了他体内正在蔓延的毒灵。
　　刚才腐灵咀王从昊云的脚踝处钻进他的体内，他就知道，屠衡与他背后的人，就是冲着陆千宿去的。
　　如果那样的情况下他还返回无极天，陆千宿就危险了。
　　所以他在最后关头选择留下，游向岸边祭自我之灵与腐灵咀同归于尽。
　　咀灵王一死，暗海里的那些小咀灵，也就死了。
　　每一步都是算计，每一步都是血腥，这条路上，总有人要死的。
　　不论是他，还是哥哥，还是莫凌莫奇莫安他们，他们五个，谁都能身先士卒，唯独出事的人不能是明枫。
　　陆千宿抱着昊云，本想保留住他的尸身，可眨眼间，昊云的尸身就不见了。
　　“三毛，三毛！
　　昊云呢？
　　他去哪儿了？”
　　陆千宿趴在地上四处拍找，神情很是恍惚。
　　【宿主大人，他已经死了，肉身也没了，您冷静点，他已经没了！
　　】三毛十分理解陆千宿的心情。
　　看着身边又一个亲近的人死去，这再次勾起了陆千宿过往数世轮回的梦魇回忆。
　　那些血淋淋冷冰冰的回忆，压得他喘不过气。
　　“啊……”为什么，这究竟是为什么，他以为他已经跳出了轮回的漩涡，他以为他可以护住自己想护的人，可是如今，他却连昊云的命都留不住，连他一丝灵魂气息都没有留住。
　　那些害他的，总是逍遥法外，那些护着他的往往没有好下场，是因为他还不够狠，是因为他不够毒，怪他瞻前顾后，顾虑太多！
　　【宿主大人……
　　】……
　　“先离开这儿吧。”
　　半会儿后，陆千宿调整好心情，飞身离开了古溪山。
　　与此同时，远在神界无极仙宫的君鸿收到一则命令。
　　不多时，无极仙宫无数仙众倾巢而出，齐齐通过传送法阵前往了无天界和诸元域。
　　倘若之前覆灭麟神宫是给麟弑原君的一个警告的话，这一次，将不仅仅是扯下那些人的一块肉那么简单。
　　接二连三的算计坑害，让陆千宿彻底失去了耐心。
　　与其被动还击，不如主动出军。
　　昊云的死，以及他数世轮回的惨痛，他要用那些人的血来洗刷！
　　哪怕以魔的名义颠覆这大世苍生，他也不会再有半点迟疑。
　　陆千宿前脚刚飞离古溪山，后脚留有三个人在古溪山脚下现身。
　　为首者，是那位黑衣面具人，就是当初要挟祁天羽的那个黑衣面具人。
　　黑衣面具人身旁那位，如果陆千宿在这儿，一定一眼就认出来——沈瀚！
　　还有最后一位，很难想象，居然是苏邵，西漠苏家家主苏邵，之前还在西漠呢，现在居然来了古溪山。
　　这三人，就是之前明枫的囚仙塔感应到的那三位。
　　沈瀚极境一重，黑衣面具人名叫谷闽，原阶九重。
　　至于苏邵，修为不高，只有仙王四重。
　　在三人驻足遥望陆千宿远去的天际时，古溪山中再次走出来一人，这人正是之前暗海水宫中的屠衡。
　　“主人！”
　　屠衡来到黑衣面具人谷闽身后，恭敬抱拳行礼。
　　“你说你还能做什么？
　　有明枫这么好的诱饵不用，偏偏弄死了一个废物属下昊云，还说什么万无一失，你看看，根本动摇不到陆千宿的根基……”谷闽恨铁不成钢的对着屠衡劈头盖脸一顿痛骂。
　　在他看来，昊云只是陆千宿的一个属下，在陆千宿心中的地位，远远不及明枫，屠衡最终选择把咀灵王打入昊云体内，根本没有用。
　　对于谷闽的恶训，屠衡表面一副虚心听讲的样子，内心其实已经在骂娘了。
　　要不是他还得依靠谷闽，他才懒得与这种蠢货为伍。
　　倘若刚才死的是明枫，整个古溪山都得被陆千宿湮灭成黑洞吧，陆千宿对明枫以及明枫对陆千宿，那压根不是普通兄弟朋友那种在意，至少在他看来不是。
　　要是真让明枫死了，他们这些人一个逃不掉，呸！
　　死谷闽真他娘的傻逼！
　　……
　　………
　　…▼……
　　………
　　………
　　感谢褚琉璃的月票支持。
　　晚上后半夜还有3章，我这会儿先补个觉，晚上得通宵。
　　撑不住了，我死皮赖脸求个推荐个月票，拜托各位看书的朋友多帮忙在点点圈评论区评论一下。


第292章 信徒祁天羽
　　离开古溪山以后，陆千宿并没有回龙星学院，而是直接进了无极天空间。
　　“小九！”
　　“小殿下……”明枫几人心情颓废，由于三毛的封禁，他们出不去，只能暂时呆在原地，见陆千宿出现，几人激动又彷徨的奔向陆千宿。
　　激动的是好久不见的陆千宿终于回来了。
　　彷徨的是，他们这一行人本该圆圆满满，全全整整，可昊云却……
　　陆千宿看着围向自己的几人，又见原本昊云所习惯站的方位此时惟留空缺，眼底下意识的再次弹起幽冷。
　　“小九，昊云他…”察觉到陆千宿幽冷的眸光，明枫心中一揪，随即心底又一股自责的风暴席卷而来。
　　“我知道。”
　　陆千宿没有给明枫把话说完的机会，便淡声打断。
　　刚才三毛已经把当时发生的情况以镜像的形式呈现，昊云的死，自然不是明枫他们以为的逃离的快一步慢一步的问题。
　　是屠衡一开始就打定主意把腐灵咀王下到昊云或者昊风身上。
　　屠衡对莫凌四人不熟，又对明枫怀有忌惮，最终只能把主意打到昊风昊云身上。
　　现在事已至此，其他的多说无益。
　　他已经没有耐心跟那些执棋人干耗，无极仙宫的修士已经跟随君鸿前往了诸元域和其他各大界。
　　他这边也要尽快收网。
　　原本他是打算让苏麟和战长风把苏家的事解决好，等他们过来会合，现在看没有必要浪费时间了。
　　祁天羽说西漠有针对他的陷阱，常理来说他该敬而远之，可不入虎穴焉得虎子，是魔是鬼幕纱揭开才知道。
　　所以，接下来还不如直接去西漠。
　　做出决定后，陆千宿跟明枫几人说了下情况，一行人便离开无极天空间，直奔西漠而去。
　　不久后，陆千宿带着六人降临西漠的望东古城。
　　出行的王云鹤见到陆千宿回来，热情恭敬的迎着七人进了城主府。
　　同时也通知了远在林家的苏麟和战长风。
　　【叮！
　　检索到目标祁天羽与塑神鼎之灵允扈彻底决裂，自愿献出灵魂信仰成为宿主您的信徒。
　　】【叮！
　　目标祁天羽成为宿主忠实信徒，目标任务完成，恭喜宿主获得70000成长点！
　　】【叮！
　　祁天羽引劫雷重创塑神鼎之灵允扈，削弱对手力量，帮宿主轻微拖延了幕后黑手计划的进程，奖励宿主10000成长点。
　　】正在城主府大厅里接受城主府一家热情招待的陆千宿听到脑海里传来的声音，嘴角莫名抽了抽。
　　决裂了……
　　“有意思。”
　　心中默喃，没想到祁天羽这么刚。
　　“三毛，注意一下祁天羽，别让他死了。”
　　【好的宿主大人！
　　】祁天羽居然成了他的信徒，信徒这玩意，初次见到是在九元界。
　　在九元界有着诸多的信徒。
　　信徒的力量可是不容小觑的，他作为药神族的神灵，自然也有属于自己的忠实信徒。
　　可他陆千宿这个本真身份的信徒，摆明来说祁天羽算第一个。
　　因为信徒要自愿献出灵魂，单方面寄托在自己所信仰的人身上。
　　那是一种永远也不可背叛的选择，在这个世界，信徒之心一旦动摇，会瞬间身死道消。
　　所以比起契约之力，信徒之誓更霸道。
　　【叮！
　　识别到新的目标人物！
　　】【叮！
　　正在检索目标人物信息……
　　】【叮！
　　检索目标人物成功！
　　资料如下：……
　　………
　　………
　　………
　　…感谢褚琉璃月票支持，比心


第293章 无敌挂逼
　　姓名：西门辰风，男，2000岁。
　　修为：圣者境九重（实力不明）。
　　身份：西门家族闭关千年的老祖，地球穿越者。
　　金手指：无敌领域系统。
　　天命值：10万点。
　　】【叮！
　　发布任务！
　　】【任务内容：击杀西门辰风，时限100年，任务成功：奖励10万成长点+光之源碎片一枚+无敌领域。
　　任务失败：无惩罚。
　　】陆千宿：“……”这是？
　　拥有系统的地球穿越者，卧槽？
　　无敌领域系统？
　　！狗啊！
　　坑啊！
　　这怎么搞？
　　无敌领域系统领域内无敌。
　　当初他就想到过如果遇到这种目标人物该咋整，因为没想出个所以然，故此他就搁一边没继续考虑了。
　　没想到居然真被他遇上了。
　　嘶…“三毛，无敌挂逼，只要他在领域内，偷袭都没可能成功吧？”
　　陆千宿有一丢丢无语，这已经不是怂不怂的问题了。
　　毕竟无敌领域是最大的挂逼。
　　任他陆千宿修为再高实力再强，人家无敌，随意得很。
　　三毛被它家宿主大人的话问得一愣，这才想起它的权限力量还没恢复。
　　【啊这……
　　以前三毛完全可以碾压无敌领域系统能量的，但是现在三毛还处于虚弱期，好多权限力量无法激发，呜呜呜这可怎么办……
　　】陆千宿：“……”坑啊，你都干不过，我怎么可能知道怎么办。
　　“算了，先不管他，先把麟弑原君他们收拾了再说。”
　　不然还能咋地，现在就去干西门辰风，跟找死无异。
　　这种无敌挂逼，硬的软的都玩不过他，因为即便假装跟他打好关系近身袭杀也杀不死。
　　无敌就是无敌，没得多余的解释。
　　想要杀死这种挂逼，惟有先干掉他的挂，就是那个系统。
　　而要解决那个系统，只能等三毛恢复，要么靠奇迹，或者他也有一个无敌领域系统，并且要比西门辰风的那个强。
　　但是可能吗？
　　世上哪来那么多系统。
　　现在是多事之秋，他自己的事情都忙不过来，哪有闲工夫搭理西门辰风。
　　无天界和神庭的因果恩怨，不能再一拖再拖，解决了自身纠纷，他才有心思去赚钱。
　　“三毛，你发布的这个任务要必杀，之前明枫和苏麟他们你怎么没要求？”
　　陆千宿心中疑惑，西门辰风跟他没恩怨吧？
　　【宿主大人，西门辰风是西门家族的老祖，他的无敌领域系统的主线任务是庇护西门家族长存于世，但西门家族归顺了沈瀚。
　　】“原来是这样，懂了。”
　　沈瀚是他必杀名单里的幕后黑手之一，西门家族既然选择了沈瀚，西门辰风又要庇护西门家族，那么他和西门辰风就是不死不休的敌人。
　　刚才听到任务，他对西门辰风还没那么上心，不过现在嘛，就不得不重视了。
　　目前来看，西门辰风就是他遇到的最强大的敌人。
　　麟弑原君和沈瀚他们不过也就那……
　　等等！
　　祁天羽说的西漠有针对他的陷阱，难道…难道指的就是这个西门辰风？
　　那么当初允扈想让祁天羽把他引到西漠，就是为了让西门辰风亲自出手？
　　因为西门辰风虽然无敌，但是仅仅在百里内无敌，出了领域范围他就是个辣鸡。
　　所以这就需要把他引到领域范围内，对他一击必杀？
　　呵呵，好算计啊！
　　要是没有三毛的检索，他这次只怕真的会凉，大意了。
　　看来他要防的不是那些土著幕后，而是随时不知会从哪里冒出来的天命之子。
　　尤其是穿越客，那些带着系统的挂逼。
　　【宿主大人，三毛有句话不知……
　　】“你说。”
　　三毛语气怂怂道：【宿主大人，其实您不需要太担心，您本人尤其是那双银眸应该可以压制系统的力量，虽然三毛也不知道为什么，但是三毛就是有这种感觉。
　　当初三毛绑定您时，就是感应到您灵魂中有一种连系统源都忌惮的神秘力量。
　　咳咳…三毛承认，当初绑定您是有私心的，嘤嘤望宿主息怒。
　　三毛辅佐过无数任宿主，但每一任宿主都失败了，所以三毛才遭到反噬。
　　在巅峰时期，三毛没有比不过的系统，可现在……
　　】三毛略显愁态的说着，陆千宿听完眉头不自觉的皱了皱。
　　三毛的话，让他有点压力山大。
　　他的银眸究竟是什么来历，居然那么厉害。
　　至于三毛说的私心，或许一开始不知道，但是跟三毛相处的日子里，他早就摸透了三毛的目的。
　　三毛想让他帮它重新收集系统能量，从当初提起的穿梭位面完成副本任务这些字眼里便可看出。
　　不过三毛给他带来了很多帮助，陪他一路走来，现在也不存在什么私心不私心了，一荣俱荣一损俱损的关系，谁又能说谁利用谁。
　　【呜呜呜，谢谢宿主大人不计较，三毛有愧。
　　】“……”你有愧个毛，好好一牛逼哄哄的系统，随时秒变小哭包，不知道的还以为他欺负人，不，欺负系统。
　　三毛：……
　　小元的笋都被您夺完了知道嘛？
　　也不知道为什么小元堂堂一头混沌祖龙居然酷爱吃竹笋，实在丢尽了龙族的脸。


第294章 收尾（一）亲手杀了他们
　　收回思绪，陆千宿举起酒杯将杯中酒水一饮而尽，眼中淡然深晦的眸色让人看了有一丝丝的惊颤。
　　望东城主也就是王云鹤的父亲王震天，见陆千宿一副思考事情的模样，本欲上前敬酒的想法生生压了下来。
　　大佬想事情，他可不敢打扰。
　　不仅他，明枫等人也很自觉的止住了交谈的话语。
　　饭后，陆千宿和明枫几人在王震天亲自安排下住在了城主府。
　　不出意外的话，苏麟和战长风今晚便会返回西漠，来城主府与他们会合。
　　听王云鹤与苏麟联系的情况来看，林家那边的事情处理的很顺利，苏麟的父亲苏天已经成功被救。
　　之前他曾给过苏麟一颗丹药，苏麟拿给苏天服下以后，苏天的经脉已经彻底修复，灵力也在迅速恢复中。
　　答应战家老爷子带苏麟和战长风返回诸天星域的事情，他是超额完成了。
　　接下来，就是那俩小子帮他寻宝的事了。
　　异武大陆的古墓开启时间越来越近，得赶在古墓开启之前灭了麟弑原君和沈瀚那两个老东西。
　　至于西门辰风，作为一个穿越者，想来他应该不会出手帮麟弑原君和沈瀚，毕竟投靠沈瀚的是西门家，不是西门辰风。
　　如果西门辰风早一点穿越到这个西门老祖的身上，西门家族断然不会臣服沈瀚。
　　拥有无敌领域系统的挂逼，怎么可能做别人的走狗。
　　说不定西门辰风比他还要想灭了沈瀚吧。
　　只是有一点让他不太明白，沈瀚身边的那个黑衣人，究竟是什么身份？
　　三毛回放的镜幕中，他自然也发现了隐藏在暗中的那三人。
　　沈瀚和苏邵他认出了，虽然他没直接见过苏邵，但苏麟有在他面前显幻过苏邵的相貌。
　　可三人中穿黑袍的那个，他却认不得。
　　【宿主大人，那个黑衣人名叫谷闽，原阶九重，是西荒帝妃和麟弑原君的心腹属下，同时他也是陆镇元的核心棋子之一，当年是他亲自给百里帝妃下的毒。
　　】三毛察觉陆千宿心中的疑问，自动出声解答到。
　　“哦？
　　很好，正愁找不到动手之人，这回可以一锅端了。”
　　听到三毛的话，陆千宿眼中一缕寒光闪逝。
　　谷闽！
　　“三毛，你关注着君鸿那边的情况，让他控制住麟神宫和西荒殿，包括麟弑原君和西荒帝妃的羽翼也一并拿下，其余的我会亲自出手。”
　　麟弑原君和西荒帝妃，还有谷闽和沈瀚，他要亲手杀了他们！
　　【好的宿主大人！
　　】哇咔咔，马上就要收尾了，鸡冻啊！
　　对于自家宿主大人能不能打得过那几位的事情，它是压根不带愁的。
　　甚至它已经预见了它家宿主大人的银眸现世，将会带给天地万界怎样的震荡。
　　陆千宿盘腿坐在床榻上，闭目思索。
　　他现在神尊十重，天龙剑配合加上他的越阶战斗能力，打原阶强者不在话下，之前就杀了好几位了。
　　不过那都是最多原阶中期，原阶后期和巅峰还是需要动用巧劲。
　　更何况他现在处于禁法期，无法大动干戈。
　　一切从长计议又来不及，只能再另想对策。
　　炼魂炎可以大范围收割道阶之下的敌人，这个倒是一大强项，麟弑原君他们就算派来多少人他都不怕。
　　而且哪来那么多道阶，虽说他遇上了不少的原阶和极境大佬。
　　但那是因为他本身就处于巅峰层次，所以他现在接触的，面临的，才会都是天地间最顶端的那层人物。
　　一般出战的人，大多都只是仙阶的人，神阶的都不多。
　　这样一看，擒贼先擒王，先把四个巨头灭了就好。
　　其他的小兵在那四个巨头死后，还不是瞬间就会土崩瓦解。
　　短暂的分析过后，陆千宿心里便有了计划。


第295章 收尾（二）西门辰风
　　时间转缓即逝，天色渐晚。
　　王云鹤站在城主府大厅内不停的来回踱步，心中隐隐浮现出不安。
　　原本约定好的，傍晚时分城主府大厅聚合，可如今夜幕已经降临，苏麟和战长风还未归来。
　　不仅人没到，苏麟那边连半点消息都没有传来。
　　他也试过给苏麟传讯，可消息发出后犹如石沉大海。
　　出事了，绝对出事了！
　　不行，得即刻禀报陆殿下。
　　想着，王云鹤没有再迟疑，拔腿就往陆千宿的院子赶。
　　“王公子，是否出了什么事，怎的如此着急？”
　　途中，王云鹤遇上了去找陆千宿的明枫。
　　见王云鹤一副忧急的模样向陆千宿院子方向赶来，明枫眉头深皱，心中升起不明的焦躁感。
　　“明公子，您来的正好。
　　我怀疑苏麟他们那边遇到事情了，我中午与苏麟和战公子约定傍晚在府厅聚面，没成想，到了此刻他们都还未露面，而且我和他们也失去了联系！
　　所以，我现在想去禀报陆殿下，看看陆殿下有没有办法联系上他们……”王云鹤话语急切，心里七上八下。
　　明枫听言眉头皱得更深了。
　　“你说他们还没到？”
　　这怎么可能！
　　从南洲林家通过传送阵赶来西漠，那只是一个瞬息的功夫。
　　不至于这么久还没到。
　　他以为那两人已经到了城主府，此刻正在与王云鹤坐谈。
　　毕竟他不认识苏麟和战长风，所以他没打算前往大厅跟他们唠话，只想过来陪小九喝酒，没想到那两人竟然没到。
　　从小九的话中，他听得出，小九似乎很看重苏麟和战长风。
　　“走吧，我带你去见小九。”
　　明枫知道事情紧急，也没有多耽误，带着王云鹤便匆匆来到了陆千宿的院子。
　　两人刚踏入门内，陆千宿的身影便闪现而来，停留在明枫面前。
　　“小九，那俩小家伙可能出事了。”
　　“嗯。”
　　淡然的声线落下，陆千宿的身影再次一闪，眨眼间便消失于黑夜之中。
　　明枫没有任何迟疑，紧随着也消失离去。
　　“啊这……”王云鹤站在原地，还有些愣神，没等他反应过来两人就这么不见了，这让王云鹤小小的惊愣了一下。
　　大佬就是大佬，这心态，简直绝了。
　　他急得跳脚的事情，对方也只是微微皱了皱眉。
　　简直哭笑不得，看来苏麟和战长风的安危没问题了。
　　无论是陆殿下，还是明公子，都是他永远都可望不可及的大人物。
　　有这种超级大佬出手，还有谁能动得了苏麟他们。
　　轻然摇了摇头，王云鹤心情松散的回了自己的院子。
　　…西门家族。
　　陆千宿和明枫赶到时，苏麟和战长风正被一众西门家族的子弟持剑围堵着。
　　苏麟面色惨白，手捂着胸口被长剑刺穿的口子，鲜血淋漓。
　　战长风一手扶着苏麟，一手举着长剑指着坐在大厅高座上的中年男人，眸中冰寒之意冷的几乎可以冻死人。
　　陆千宿到来以后，并没有第一时间现身。
　　明枫也隐匿身形藏于虚空中，没有泄露丝毫气息。
　　他知道，或许今晚有一场不太好的交涉要发生。
　　陆千宿顺着战长风的目光望去，此刻大厅首座上坐着的人，不是别人，正是沈瀚。
　　沈瀚身后站着苏邵。
　　他左手边则坐着那个谷闽。
　　而西门辰风，如今幻化成一位二十多岁的青年，以西门家族最新选拔出来的最强天骄的身份，落座于右下首位置。
　　当然，这个事除了西门辰风本人，目前只有陆千宿看出来了。
　　沈瀚三人此时并不知道坐在他们下边这位西门家族的少年天骄，他此行看中欲要收入麾下的少年天才，居然会是西门家族的老祖。
　　更有趣的是，此时坐在那儿的西门辰风并不是其本体，应该是西门辰风的那个无敌领域系统给他搞的分身。
　　他本人真正所在，应该是在西门家族后山那个洞府里。
　　可笑，沈瀚和谷闽想利用西门辰风的特殊能力来钳制他陆千宿。
　　相当于是有求于西门辰风，可却依旧以一种高高在上的姿态降临西门家族，真不知道是蠢还是太蠢。
　　不过不论如何，既然西门辰风在这里，他便不能擅自暴露。
　　西门辰风拥有无敌领域系统，这里又是西门家族，在西门家族以及西门家族方圆百里内，西门辰风都是无敌的。
　　不能大意，在没有想到万无一失的对策之前，不可贸然现身。
　　又或许……


第296章 收尾（三）大天命无敌命格
　　扫了一眼西门辰风的神色，陆千宿嘴角勾起一抹玩味的笑意。
　　看西门辰风的样子，沈瀚三人绝对在西门辰风的必杀名单之中。
　　虽然他暂时不知道为什么西门辰风明明拥有无敌领域，自己想杀的人也在自己的无敌领域范围内却偏偏隐忍不发。
　　但这丝毫不影响他搅稀泥啊！
　　西门辰风能够隐忍沈瀚三人的放肆，无非就是怒气值还不达标，既然如此，就别怪他暗中添柴加火了。
　　回头看了看被西门家族子弟围着的苏麟和战长风两人，陆千宿拉着明枫悄然退出了西门家族的范围。
　　随后又带着明枫闪身进了无极天空间。
　　“小九，我刚才发现个事，在西门家族大厅里那些人中，坐在右下首位置的那个青年我看不透，甚至他给我的感觉比沈瀚还要深不可测。”
　　刚进入无极天，明枫就急切的将心中的疑虑托出，脸上覆满凝重。
　　刚才小塔也跟他说那个青年不简单。
　　“当然不简单，他可是西门家族的老祖西门辰风，刚才坐在那里的只是他的一具分身。”
　　陆千宿淡淡的话音响起，明枫目光暗了暗，随即一股疑惑涌上心头。
　　“小九，西门家只是一个小家族势力，为何……”说实话，他是真的有些懵。
　　即便那是西门家族的老祖，也不至于连他都看不透吧。
　　虽然他一眼便看出了西门辰风的修为在圣者九重，但他可不认为让他感到惊骇的角色会是一个连仙阶都不到的小人物。
　　想来那西门辰风定是隐藏了修为，而真实修为应该是在他之上很多，所以才让他觉得深不可测。
　　不过话又说回来，一个小小西门家族的老祖，居然比他还厉害，这让他心里疑色更甚。
　　陆千宿看着明枫沉思的模样，便知明枫心里想的什么。
　　不过他不会告诉明枫实情，况且也无法解释。
　　明枫能够理解天命之人的意思，但穿越者，系统，他听不懂，也没必要让明枫知道这个。
　　以明枫的性子，若是告诉他西门辰风拥有轻松灭杀他陆千宿的能力，估计明枫会当场急得暴走。
　　自己这一路走来，可谓是所向披靡，战无不胜。
　　虽然曾受过伤，但不得不说，他从未有过败绩。
　　这次西门辰风的出现，或许是他前进道路上最大的一块绊脚石。
　　他虽然自信，但不自负。
　　即使三毛说他的银眸或许可以压制西门辰风的系统，但那只是可能，并不是绝对。
　　万一压制不了，他现身冲上去救苏麟他们岂不是等于送死。
　　现在看来，只能先委屈苏麟和战长风一下了。
　　这俩家伙作为顶级天命之子，也不是盖的。
　　西门辰风拥有无敌领域系统，都只是跟苏麟和战长风排在同一个天命级别，可想而知苏麟和战长风的天命气运有多鸿厚。
　　故此，他对苏麟和战长风的安危并没有太过忧心。
　　【宿主大人，西门辰风的无敌领域系统给他发布任务了，那任务……
　　】“那任务怎么了？”
　　陆千宿有些好奇，无敌领域系统给西门辰风发了什么任务？
　　西门辰风的任务如果完不成有没有惩罚？
　　【宿主大人稍等，我复制他的任务面板给您看看，您就明白了，简直奇葩又气人，敢挖本三毛的墙角，过后本三毛一定要吞了它！
　　】“？”
　　三毛气鼓鼓的语气让陆千宿有些摸不着头脑。
　　好端端的，无敌领域系统怎么突然就把三毛给得罪了？
　　随着三毛复制呈现出来的面板，陆千宿注目浏览了一下，嘴角忍不住微微抽搐。
　　西门辰风那无敌领域系统的任务面板信息是这样的：［检测到完美符合大天命无敌命格的神才天骄出现，现发布任务，请宿主于一年内收其为徒！
　　任务成功：无敌领域范围扩张到方圆千万里！
　　并获得十次黄金抽奖机会！
　　任务失败：收回无敌领域，系统自爆与宿主同归于尽！
　　任务目标人物资料：姓名：陆千宿。
　　性别：男。
　　天赋值：？
　　精神力：？
　　修为：神尊十重。
　　实战能力：？
　　身份来历：古神族少主+神庭少君+少神+无极仙宫少君+……
　　+？
　　潜力值：？
　　］…


第297章 收尾（四）生无可恋的西门辰风
　　看完这个面板内容，陆千宿有些哭笑不得。
　　原来三毛说的无敌领域系统挖它墙角是这个意思。
　　无敌领域系统居然让西门辰风收他为徒，笑死，这系统也是个统才。
　　关键是完不成任务还会爆炸，要拉着它的宿主同归于尽？
　　emmm…啥也不说了，牛逼！
　　简直是给他来了个神助攻，不知道的还以为无敌领域系统是他陆千宿安插在西门辰风身上的间谍。
　　他刚才去过西门家族，无敌领域系统检测到他的出现并不意外。
　　估摸着这会儿西门辰风的脸色好看极了吧。
　　很多人都知道，沈瀚，麟弑原君这些人，都是他陆千宿的死敌。
　　西门家族的现任家主率领众族人投靠了沈瀚，等于宣布与他陆千宿为敌。
　　西门辰风的无敌领域系统主线任务是护佑西门家族长存于世。
　　一旦他跟沈瀚打起来，西门家族的人作为沈瀚的小弟，必然是要跟着出手。
　　常理上说，西门辰风就是站在了他的对立面。
　　可如今西门辰风要接受的这个系统任务，却是让西门辰风收他为徒，这不是让西门辰风主动来找他求和吗？
　　真不知道这无敌领域系统怎么想的。
　　而且也是心大，居然想让他给西门辰风当徒弟？
　　怕是梦没睡醒，难怪把三毛气成这样。
　　“好了别生气了，都是套路而已。”
　　【哼！
　　到时候一定要吞了它，气死本三毛了，本三毛的宿主大人，哪是它那个小废统可以肖想的！
　　】而且还是给它那宿主当徒弟，也不看看它那宿主配不配当它家宿主大人的师尊。
　　三毛气了好半天，甚至连后面怎么吞噬无敌领域系统都想好了，可见着实是被惹毛了。
　　…西门家族，后山，洞府里。
　　西门辰风本来正靠在一张太师椅上，悠闲的磕着瓜子儿。
　　突如其来的系统任务，让他脑子差点卡壳。
　　愣了一会儿才反应过来，随即就是一阵暴怒。
　　好半晌后，西门辰风一副生无可恋的样子，一遍遍浏览着系统面板上的任务信息。
　　“系统，你这个坑货！
　　啊啊啊坑死我了！”
　　“你说你是不是贱，明知道西门家族现在与陆千宿是敌对关系，你给我发布的主线任务又是护佑西门家族，那你踏马还这样整我？”
　　“啊啊啊狗系统，你知不知道陆千宿是谁，你可真能耐啊，整一个面板信息，除了知道他的名字和性别还有表面修为，其他的你是屁都没检索到……”什么都检索不明白，还要求他一定要收陆千宿为徒，完不成任务就得死。
　　试问天底下还有比他更苦逼的穿越者吗？
　　这系统有比没有更坑爹。
　　虽然他穿越到这个世界还不久，但近来诸天万界之中发生的大事记那可是如雷贯耳。
　　陆千宿的名字，犹如禁忌一样。
　　更别说他的身份背景了。
　　这种超级大佬，哪里是他西门辰风可以随意拿捏的存在。
　　虽然他有无敌领域系统，但系统这不靠谱的尿性，指不定啥时候就把他坑死了。
　　要是陆千宿没有与他的西门家族是敌对关系，收徒的事情尚且有商量的余地。
　　可问题是，他跟陆千宿是处在对立面的啊！
　　而且陆千宿的身份背景那么恐怖，他一个小小的西门家族老祖，有什么资格收他为徒？
　　这要是让外面的人知道，不用陆千宿出马，估计无数大势力的BOSS就会前来搞他。
　　［宿主你也太怂了，你有无敌领域，真不知道为啥要怕那些人。
　　］这时，无敌领域系统的电子女音自西门辰风的脑海中响起。
　　语气中是一股浓浓的恨铁不成钢。
　　无敌领域系统不出声还好，这一出声，西门辰风更蛋疼了。
　　“闭嘴吧你，坑货。”


第298章 收尾（五）专治挂逼
　　西门辰风简直无语了。
　　恨不得现在就不管三七二十一的跟系统同归于尽。
　　踏马的太能坑了！
　　当他傻逼的吗，别人他不怕，陆千宿他不可能不忌惮。
　　连系统都检测不全面那陆千宿的个人资料信息，他有很大的危险直觉，陆千宿未必会同普通人一样受制于他的无敌领域。
　　前世看小说的时候，他看到过一种全新的剧情模板。
　　那就是有人可以无视任何系统能力，专治挂逼。
　　不怕一万就怕万一，陆千宿或许就是最大的变数。
　　要是全听系统的安排，崛起逆袭倒是没问题，可万一呢？
　　万一真遇到那种人，万一陆千宿是那种人，他就算有系统，也必死无疑。
　　所以他不敢大意。
　　洞府里，西门辰风焦躁的来回踱步。
　　思索了无数对策，可最终没有一条合适的。
　　不得已之下，西门辰风有了一个想法。
　　系统只说让他护佑西门家族长存于世，那么如果他把现任西门家族的家主换掉。
　　后又带着西门家族脱离沈瀚，不再插足沈瀚与陆千宿的恩怨。
　　只要西门家族没有覆灭，就算没问题。
　　而他，也不必再跟陆千宿不死不休。
　　“对！
　　就这么办！”
　　要是沈瀚不同意西门家族脱离，那就灭了他！
　　虽然他无法保证可以对付陆千宿，但区区沈瀚，他可不带怕的。
　　要不是他之前收的大徒弟洛灵萱被沈瀚身边那个黑衣人背后的人带走了，不知带去了哪里，他哪会忍着让沈瀚他们在他面前蹦哒。
　　他的无敌仅限于西门家族和方圆百里。
　　出了这个范围他就是个菜鸡。
　　可想要救徒弟，他必须得想办法走出领域范围，还要得保证自身安全。
　　利用分身幻化成西门家族的少年天骄，也是他故意为之。
　　目的就是想让沈瀚看中他的天赋潜力，进而他就可以通过沈瀚找到徒弟洛灵萱。
　　但现在看来，事情麻烦了。
　　系统只给他一年的时间。
　　一年内如果他没有收陆千宿为徒，他就得死。
　　而脱离沈瀚，带领西门家族退出沈瀚的阵营，这事儿必须越快越好，迟了会显得没有诚意。
　　没有足够的诚意的话，到时候他还怎么拐陆千宿这个徒弟。
　　一番思想斗争以后，西门辰风终是下了决心。
　　“不管了，先带西门家族退出沈瀚的阵营再说！”
　　女徒弟固然重要，但他的小命更重要。
　　没办法，谁让他怕死呢！
　　被高空抛物砸死穿越的他，如果这一世再随便就死了，他接受不了。
　　甚至他有感觉，那个黑衣人带走他徒弟洛灵萱，就是为了钳制他。
　　沈瀚他们吃定了他一定会因为想要救洛灵萱而不得不暂时配合他们来对付陆千宿，所以来西门家族，沈瀚他们才会那么不给面子。
　　当然，最主要的原因是，沈瀚他们并不知道在西门家族，他西门辰风是无敌的，他们只以为他比沈瀚厉害一些。
　　沈瀚和那个黑衣人身后有麟弑原君和西荒帝妃那帮人做后台。
　　对西门辰风，只是有些忌惮。
　　要不是西门辰风太苟太低调，早一巴掌把沈瀚他们拍死了。
　　虽然小说里很多穿越者得到系统后天不怕地不怕，狂的一批。
　　但西门辰风明显不是那类人。
　　一直奉行谨慎原则的他，时刻愿意相信人外有人天外有天的生存理念。
　　从未因为自己拥有无敌领域系统，就不知天高地厚。
　　这也是他在听到系统发布收陆千宿为徒这个任务时，他会那么崩溃的原因。
　　穿越过来以后，他仔细分析之下，便知有两人他暂时是惹不起的。
　　一个是无天荒帝，另外一个就是被世人传为禁忌存在的陆千宿。
　　“唉，我堂堂一个穿越者，拥有系统的挂逼，居然会因为这个世界的土著天骄而产生深深的无力感……”


第299章 收尾（六）西门辰风的强大
　　正当西门辰风思索颇深的时候，洞府外传来了零碎的脚步声，听上去凌乱且沉重。
　　声响将陷入沉思的西门辰风从思绪中拉了回来。
　　皱了皱眉，西门辰风转身大步朝洞府外走去。
　　刚才陆千宿和明枫退出西门家族范围以后，苏麟便收到了陆千宿的灵魂传音。
　　明白时态难为，苏麟趁沈瀚等人放松警惕的间隙带着战长风火速逃往了西门家族的后山。
　　而这时两人，正是落到了西门辰风的洞府外面。
　　环顾身后已经迅速围追上来的人马，战长风和苏麟暗暗对视一眼，没有任何迟疑，继续以最快的速度往西门辰风的洞府里跑去。
　　虽然苏麟不知道为什么陆千宿传音而来的话中那么肯定西门辰风会出面保下他二人性命，但对于陆千宿的话，苏麟从未有过质疑。
　　既然陆千宿这么说，定然有他的道理，他和长风只需照做便可。
　　“站住！”
　　“快！
　　拦住他们，别让他们俩惊扰了老祖的清静……”后面追上来的现任西门家主西门雄见苏麟和战长风居然不要命的乱闯他们老祖的府地，顿时急得跳脚。
　　老祖不喜被人打扰，若是因为这两人惊扰了老祖清修，老祖动怒他可担待不起。
　　沈瀚和谷闽原本想直接出手镇杀苏麟和战长风两人，但眼下两人已经彻底进入了西门辰风的洞府范围。
　　出于对西门辰风的忌惮，沈瀚和谷闽心中虽然憋了一口气但也不敢发作。
　　而西门辰风看着已经站到自己身前不远处的苏麟两人，心中咯噔一声，暗道不好。
　　他的分身在前厅目睹了事情的全程，当然知道这两少年的身份。
　　这两人分别叫苏麟和战长风，一个是西漠三大家族之首苏家的少爷，另外一个听说来自诸元域，乃是一族少主。
　　且二人都是陆千宿的追随者。
　　如今被沈瀚几人所伤，看样子沈瀚是真的下定决心要就地除掉这二人了。
　　不行！
　　这两人不能死，必须得救下这两人，否则若是让陆千宿知道他见死不救，日后还怎么拐他做徒弟。
　　打定主意，西门辰风大手一挥，一个保护气罩瞬间将苏麟和战长风包圆，并轻轻一扯将苏麟和战长风拉到了自己身后。
　　意思不言而喻，这两人他保了。
　　“老…老祖，您这是？”
　　西门雄有些错愕，完全看不懂西门辰风的操作。
　　他们西门家族乃是沈尊主这边的人，为何老祖突然又出手保了陆千宿那边的人？
　　不止西门雄不解，在场的西门家族众子弟，眼中均是浮现出疑色，甚至不少人看出了端倪，心下莫名打起了鼓。
　　而沈瀚和谷闽，此刻脸色黑沉，心底极度不悦。
　　一股怒势要发不发，忍得脸嘴有些扭曲。
　　愤恨的咬了咬牙，沈瀚三人飞身落地，略微拱手向西门辰风问候了一礼，沈瀚语气有些不快的发声道：“擅自惊扰西门前辈幽静，沈某甚感抱歉，不过此二人是我等要捉拿之人，刚才一时不慎才让他俩闯入此地，冲撞之处沈某在此赔礼了，还望西门前辈能够将此二人交还我等处置！”
　　沈瀚知道，在这个他完全窥测不透的西门辰风面前，他该放低的身段还得放低。
　　哪怕他年岁辈分都比西门辰风高出太多，但在实力面前，谁厉害谁就是前辈。
　　即使不愿承认，也是不可否认的事实。
　　西门辰风这个乱世中的极致变数，想来是获得了某种盖世机缘，才会强大到连他都忌惮不已。
　　谷闽在沈瀚一旁暗暗看了一眼西门辰风，不过当他对上西门辰风那双眸子时，吓得瞬间就收回了目光，后背惊出一身冷汗。
　　之前沈瀚说西门家族的老祖西门辰风深不可测，他还不信，现在一看，果然不简单。
　　虽然他的修为实力不如沈瀚，但他谷闽作为西荒帝妃和麟弑原君的心腹大将，见多识广。
　　什么样的大佬他没见过，可此时面对这个神秘的西门辰风，谷闽心头总有一种直面无天荒帝的压迫感。
　　这是什么概念？


第300章 收尾（七）撕破脸
　　这说明这个西门辰风的强大远远超出了他们的想象，也根本不是沈瀚说的只是比他强一些那么简单。
　　即便在麟弑原君和西荒帝妃身上，他都没有感受到过这种令他心悸到极点的压迫感。
　　而这个西门辰风，却做到了。
　　太可怕了，这不是间接说明西门辰风乃是和无天荒帝同一个级别的存在？
　　嘶……
　　恐怖如斯。
　　西门家族有这样一尊大佬，怎么会只是一个名不经传的小家族？
　　难道…难道西门辰风所图极大！
　　若真是如此，后果他都不敢去想。
　　“哦原来是沈尊主，冲撞倒是没有，就是不知这俩小辈犯了何罪，竟要沈尊主亲自出面追捕？”
　　西门辰风一脸和气的看着沈瀚，说出的话语本来也没什么过激之处，但却狠狠扎了沈瀚的心一把。
　　堂堂极境大佬，居然亲自追捕两个不到仙阶的小辈，传出去也不怕笑掉大牙。
　　越是身处高位，面子也就越重要。
　　这事若是传出去，对沈瀚的影响可不小。
　　在这方世界，以老欺小，那可是大忌。
　　沈瀚被西门辰风问得哑口无言。
　　心里暗骂西门辰风故意的。
　　这两小子是陆千宿的追随者，明眼人谁不知道他这么做的目的是为了引诱陆千宿出现？
　　偏生这西门辰风还明知故问，让他下不来台。
　　沈瀚沉默的时间，西门辰风嘴角勾起讽笑，眼底一缕杀意涌现，而后又悄然沉寂。
　　也不给沈瀚再次开口回驳的机会，西门辰风目色冷然的扫了一眼西门雄以及西门雄身后的家族众人，随即沉声开口宣布道：“西门雄作为西门家族的家主，不为族人谋福反而贪图蝇头小利插足他方势力的恩怨纠纷。
　　现本老祖特废除西门雄家主之位，并代表西门家族宣布退出沈瀚阵营，从此我西门家族与沈瀚再无关系！
　　家主之位暂由二房一脉的西门涛担任！”
　　西门涛这一脉，一直不支持成为沈瀚的爪牙，现如今刚好扶他上位。
　　西门涛的老婆姓洛，是他那位女徒弟洛灵萱的姑姑。
　　把家主之位交给西门涛，也算是他的一丢丢小私心吧。
　　西门辰风话音落下，全场一片死寂。
　　静！
　　静得落针可闻！
　　刚才西门辰风的话可不单单在场之人听到了，凡是所有西门家族的人，都听得明明白白，哪怕不在场的族人也听到了。
　　这个决定，可谓是犹如惊天炸雷一般，轰得所有人心神差点崩裂。
　　站在西门辰风身后的苏麟和战长风也一脸不可思议的望着西门辰风。
　　这……
　　这是为了他俩，公然与沈瀚撕破脸皮？
　　作为解绑对象的沈瀚，此时脸上的表情可以用色谱来形容，一会儿青一会儿紫的，好看极了。
　　西门辰风！
　　他！
　　他怎么敢！
　　他居然敢这么不给他面子？
　　居然当面宣布带着西门家族叛出他的阵营？
　　呵呵……
　　好啊，很好！
　　真好！
　　西门辰风，既然你不识好歹，也别怪我沈瀚不给你活路了！
　　原本他是想拉拢西门辰风，没想到这西门辰风如此不识好歹。
　　他自己不加盟也就罢了，还把他已经收服的西门家族众人给拽回去了。
　　简直找死！
　　看来西门辰风是留不得了。
　　只是他的实力明显比不过西门辰风，绝不能在此跟西门辰风动手。
　　须得赶快返回无天界请求麟弑原君他们一起出手镇杀西门辰风。
　　阴暗莫晦的气息展露，沈瀚强压下心头的愤怒，恶狠狠的剜了一眼西门辰风，冷冷丢下一句：“西门辰风，你很好，咱们走着瞧！”
　　说完，便闪身消失离去。
　　临走连一直跟在他身后的苏邵都忘记了带走，看来苏邵这枚棋子，是废了。
　　至于谷闽，至今还心有余悸，并没有像沈瀚那样直接离去。
　　再次小心翼翼望了一眼西门辰风，谷闽暗暗捏碎一枚黑色的珠子，化作一缕黑烟眨眼间消失远去。
　　只不过他离去的方向，跟沈瀚离去的方向截然相反。
　　望着各自离去的两人，苏邵绝望的一屁股瘫坐在了地上。
　　完了！
　　完了完了完了！
　　没有两位大人，他该怎么逃出去？
　　偷偷瞟了一眼苏麟的方向，发现苏麟正一脸恶相的盯着他，恨不得把他生吞活剥。
　　苏邵知道，今日他怕是活到头了。
　　有西门辰风给苏麟撑腰，他连半点反抗逃离之心都不敢有。


第301章 收尾（八）不是办法的办法
　　当然，此时场中崩溃的又何止苏邵一人。
　　西门雄及其身后的支持者，在听完西门辰风的宣布后，直接傻眼了。
　　他们做梦都没想到，事情会变成这样。
　　之前西门雄带着西门家族投靠沈瀚时，西门辰风还没有穿越过来。
　　那个时候，西门家族的人并不知道他们西门家族的老祖西门辰风还在闭关，大家都以为他们西门家的老祖已经坐化。
　　就在西门雄带领族人归附沈瀚后没过几天，原来的西门老祖突破失败魂死道消，刚巧地球上被高空抛物砸死的西门辰风穿越了过来。
　　凭借着无敌领域系统，西门辰风的神秘与强大传到了沈瀚耳朵里，让沈瀚起了招揽之心。
　　首次会面，沈瀚高高在上的姿态，使得他被西门辰风惩戒了一番。
　　后来面对西门辰风，沈瀚便收起了傲气，心中对西门辰风极为忌惮。
　　西门家族也因为有了西门辰风的庇护，日渐强盛。
　　对于西门家族是沈瀚附属势力的事情，西门辰风不知道还好，自从知道后，心中就一直像横着一根刺一样。
　　带西门家族脱离沈瀚，是西门辰风迟早要做的事。
　　今日刚好趁着此事彻底与沈瀚翻脸。
　　西门辰风幽冷的扫了一眼西门雄等人，最后转身带着苏麟和战长风走进了自己的洞府之中。
　　至于苏邵，西门辰风转过身的瞬间，他就被一股无形的力量吞噬，连丝灰都没剩下。
　　苏麟见此，心中五味杂陈，昔日仇人已死，他虽未能亲手灭杀，但也无妨。
　　现在他身受重伤，动起手来难免吃亏，西门前辈顺手替他解决了也好。
　　至于西门雄等人的死活，已经不重要了。
　　而西门辰风，带着苏麟二人进到洞府里后，便一言不发的坐回了自己的太师椅上。
　　放沈瀚和谷闽离去，他自然是有着自己的考量。
　　陆千宿和沈瀚有着不共戴天之仇，即便他有轻易拍死沈瀚的能力，他也不能出手。
　　如果他擅自杀了沈瀚，陆千宿不能亲自手刃仇人，到时万一怨怪他，可就得不偿失了。
　　反正沈瀚横竖都要死，死在谁手里不是死。
　　洞府里，苏麟和战长风劫后余生的暗舒了口气。
　　果然如陆千宿所料，西门辰风轻松保下了他们俩。
　　甚至如今连带整个西门家族都与沈瀚反目了。
　　退出就等于反叛，西门辰风究竟有何底牌，居然敢公然与沈瀚撕破脸皮？
　　…西门辰风坐在太师椅上，抬眼打量着苏麟和战长风二人。
　　苏麟和战长风也在暗暗打量西门辰风，一时之间竟是无言。
　　好半晌后，西门辰风依旧沉默不语。
　　苏麟扯了扯战长风的衣角，眼神示意之下，二人双双迈腿向前两步，抱拳躬身向西门辰风谦和的行了一礼道：“小子苏麟（战长风），拜谢西门前辈救命之恩。”
　　见苏麟和战长风表态了，西门辰风也没有再继续沉默。
　　稍微正了正身子，挥手一股气力托扶起苏麟和战长风，和蔼出声：“苏公子身上有伤，还是快些打坐疗养一下的好。”
　　西门辰风略显苍老却又慈祥和蔼的面容，让苏麟和战长风心绪放松了很多。
　　“多谢西门前辈。”
　　说完，苏麟立即盘腿坐下，是得好好恢复一下。
　　战长风也没闲着，随苏麟一起盘腿打坐，认真恢复之前消耗的灵力。
　　既然陆千宿说西门辰风不会害他们，他们自然相信。
　　西门辰风也的确不敢害他们，不仅如此，西门辰风现在已经在思考着怎么通过苏麟和战长风接近陆千宿了。
　　“我且先留着这俩小子在身边一段时日，想必过段时间陆千宿会找上门来吧…”眼下这是唯一的不是办法的办法。
　　他现在没有自保之力，出了无敌领域范围，很可能会被沈瀚的人击杀，所以暂时他不打算出去了。
　　…


第302章 收尾（九）血冥契
　　…不得不说，虽然这个办法很直白粗暴，但陆千宿还真就不得不吃这一套。
　　苏麟和战长风他是一定要去带走的，再过不久还得带苏麟和战长风两人去往异武大陆，不可能一直放在西门辰风那儿不管。
　　之前是忌惮西门辰风的无敌领域，自从知道西门辰风的心里打算以后，陆千宿也就没心理负担了。
　　再次回到城主府住下，休息间陆千宿调出系统面板一看，发现系统面板居然改版了，页面变得前所未有的简洁：【个人属性面板】成长点：338万点。
　　宿主：陆千宿（夜无奕）。
　　年龄：24岁（18岁）。
　　天赋：？
　　？？
　　修为等级：神尊境十重。
　　体质：混元无极。
　　血脉：混元无极。
　　功法：…武技神通：…法器：…当前目标人物：西门辰风目标资料介绍：↓【姓名：西门辰风，男，2000岁。
　　修为：圣者境九重（实力不明）。
　　身份：西门家族闭关千年的老祖，地球穿越者。
　　金手指：无敌领域系统。
　　天命值：10万点。
　　】当前坐标：万生界→郢汉大陆→西漠→望东古城→城主府。
　　目标人物坐标：万生界→郢汉大陆→西漠→西门家族→后山祖地。
　　系统支线任务：暂无。
　　任务提示：暂无。
　　系统等级：Lv13。
　　…“这是因为资料信息太长，省略了？”
　　看完面板，陆千宿轻语着摇了摇头，很多信息直接省略，有几个项目更是直接不显示了。
　　不过这样也好，简洁明了，更方便他浏览。
　　…第二天，天一亮，明枫就来到了陆千宿的院子。
　　可惜他并没有看到陆千宿的身影，反而看到了院子一片杂乱，且院子里还有血迹未干。
　　“小九…”“小九，你在哪儿？”
　　呼唤了两声没回应，明枫的心霎时沉入了谷底。
　　来不及多想，明枫转身飞速跑出了院子。
　　“嘭！”
　　“啊……
　　嘶！
　　呃小九？
　　你…你刚才去哪儿了？”
　　明枫揉着撞得通红的额头，嘴角的笑意却明媚灿然。
　　呼！
　　吓死他了，他还以为小九出事了。
　　“小九，你…你怎么了？”
　　发现陆千宿并没有理会他，只是一脸沉默的踏进了院子，明枫心绪顿时又一沉。
　　“主人，昨晚陆千宿应该是梦魇了，院子里的血迹，是他自残流下的，看来他的轮回梦魇已经很严重了……”囚仙塔塔灵的话音自识海中传来，应证了明枫之前想到过的不想承认却又不得不承认的猜测。
　　“小塔，我要怎样才能帮他？
　　你告诉我，我要怎样才能帮他，我受不了了，看到他这样，我宁愿受苦的是我自己！”
　　一睡着就梦魇，想要不被梦魇控制，就要以自残的方式刺激自己醒过来……
　　那种感觉一定很痛吧…囚仙塔没有及时回应明枫的询问，过了好半晌才幽幽道：“无天界之中有一个秘境小世界，名叫血冥古域，那个血冥古域里据说有道阶极品的契约神符名为‘血冥契’，使用血冥契者，可以将自己最在意之人身上的所有痛苦转移到自己身上，但是……”“真的吗！
　　好，我知道了！”
　　明枫听言喜出望外，直接打断了塔灵的后话。
　　“主人，您要想清楚，轮回梦魇的痛苦，非一般劫痛，百分之九十的几率会让您瞬间疼死，即便您没有被疼死，不出十年，您也会陨落，死后多半入不了轮回……”小塔的这段话，让明枫默然低下了头。
　　使用血冥契以后他会直接疼死？
　　即便没有疼死也会在十年内陨落？
　　陨落后没有入轮回的机会？
　　这……
　　轮回梦魇的邪恶力量居然那么恐怖？
　　可也正是这种邪恶力量，夜夜折磨着他的小九。
　　疼死……
　　他又有何惧！
　　陨落他也不怕。
　　可若是入不了轮回，那就代表他要永远跟小九说再见了。
　　他不怕死，可他怕再也见不到小九。
　　但这是唯一能救小九的办法，他……
　　他该怎么办……
　　失魂落魄的呆站在陆千宿院子门口好长时间，明枫深深望了一眼陆千宿的房门，转身消失离去。
　　身影消失的瞬间，一滴泪珠悄然滴落。
　　他没有选择，陆镇元把小九害得太惨了。
　　再不阻止小九的轮回梦魇，血神令一旦凝聚，到时不止小九要死，整个苍生都要遭殃。
　　他知道小九厉害，但血神令的恐怖，远远没有陆镇元说的那么简单。
　　陆镇元已死，但其埋下的隐患还没完全揭开。
　　此行他定要找到血冥契！


第303章 收尾（十）血冥神墟
　　明枫刚离去，房间里刚换上一袭暗红袍子的陆千宿眉头不自觉的皱了皱。
　　刚才明枫站在院门外好半晌，这会儿突然又极速飞离，短短片刻已经察觉不到明枫的气息。
　　说明他已经离开了九玄界。
　　如果明枫还在九玄界内，不可能让他感应不到。
　　这么想着，陆千宿顾不及多思，身形一闪追了上去。
　　可就在他追出郢汉大陆以后，突然一股淡蓝色光屏出现，拦住了他的去路。
　　“这…”这淡蓝色光屏是明枫惯用的手段，他是知道的。
　　可现在，他为什么要阻拦他？
　　这一刻，陆千宿终于意识到，有些事恐怕超出他的掌控了。
　　“三毛，明枫他是要去哪儿？”
　　陆千宿心情有些烦躁，总有一些莫名的不安。
　　三毛没有似往常那般秒回陆千宿的问话，沉默了片刻，才将情况摊了出来。
　　【宿主大人，明枫去了无天界，那里有他的机缘。
　　】“我不信！”
　　三毛话音一落，陆千宿猛然出声否决。
　　明枫什么性子他会不知道，怎么可能会为了区区机缘就离他而去。
　　【宿主大人，三毛说的是实话，只不过……
　　】“说。”
　　三毛明显底气不足，被陆千宿这么一吓，哪还敢继续隐瞒。
　　如倒豆子般将明枫的去向抖了出来。
　　【宿主大人息怒，明枫是去无天界的血冥神墟了。
　　血冥神墟是无天界三大禁区之一，里面拥有极其古老的传承，其中就有一种宝物，名叫“血冥契”。
　　那种契约符，可以将自己最在意之人正在承受的所有痛苦悄无声息的转移到自己身上。
　　说起来血冥契正是血神令这种至邪之物的最大克星。
　　但血冥契一旦激活使用，就会以最恐怖的力量吞噬契主的生命力以及灵魂力，不出十年，契主必死无疑。
　　而且死后能入轮回的几率几乎没有，即便侥幸能入轮回，也会变成痴傻之人，失去所有天赋能力。
　　由于血神令太过强大，血冥契被尘封这么久，已经没有太多能量完美对抗血神令。
　　所以如果明枫真的将您身上的轮回梦魇转移到他身上，以他的底子，恐…恐怕活不过三天。
　　明枫如果死了，您灵魂中的血神令就没有机会再凝聚，陆镇元埋在您灵魂里的邪恶本源也会彻底不复存在。
　　明枫他肯定是想以他一个人的性命换宿主大人您的安好，以及保全天下苍生。
　　宿主大人，如果血神令出现在别人身上，或许不会太惨。
　　但陆镇元算计的是您，天赋越强，越无解。
　　即便您不惧血神令，但若是血神令一旦凝聚成功，大世必然生灵涂炭，到时所有世界的天地灵气都会迅速枯竭，宿主大人您……
　　】听着三毛的解释，陆千宿目色黯然。
　　“当真无解吗？
　　那他……”【宿主大人，我知道您心里难受，但…但三毛不建议您阻止明枫。
　　血神令的本源与您的灵魂融为一体，唯一的解决办法就是血冥契。
　　而三毛还要告诉您一件事，血冥契世间惟有明枫才能激活。
　　因为千晋仙帝的前一世，是血冥神族的神子，他才是血冥神族最纯正的血脉继承人。
　　只有明枫的心头血可以激活血冥契，换作其他人是不行的，所以，如果最后要有一个人出来保全大局，非明枫不可。
　　这些事情，三毛也才检索出来不久。
　　血冥族本是叫血冥神族，是大道意识的化身在凡尘世间创造的天地之灵，后来十方天道背叛血冥大道，血冥神族没落，沦落为血冥族。
　　西荒帝妃一脉本只是血冥神族的旁支，如今却鸠占鹊巢当家做主，这么多年来她们没少寻找血冥神族正统传人的转世。
　　她们要找的人就是明枫。


第304章 收尾（十一）血冥大道
　　可惜她们一直没找到明枫，反而怀疑您是血冥神族的神子转世。
　　所以西荒帝妃针对您，不止是因为要给她儿子争取无天神殿继承人的位子，更多的是想斩草除根。
　　当年血冥神族没落，是西荒帝妃这一支旁系背叛，联合了十方天道作乱。
　　明枫此行去血冥神墟，是劫或也是福，因为他的身份，沉睡亿万万年的血冥大道一定会苏醒，到时定会保他。
　　宿主大人可以放心，即便明枫逃不脱陨落的劫数，也必定可以安稳踏入轮回。
　　到时您这边解决了所有事情，我们再去寻他的转世，您看……
　　】一口气说完，见陆千宿听到明枫可以入轮回时稍稍舒展的眉头，三毛才暗暗松了口气。
　　还好，还好它解释的够完全。
　　这些资料它刚检索到没几天，正瞅着找个空闲告诉它家宿主大人呢。
　　没想到明枫就先行动了。
　　有囚仙塔在身，又有血冥大道亲自看顾，想来明枫入轮回是完全没问题的。
　　只是若是让它阻止明枫激活血冥契，阻止他替宿主大人承受劫痛，它也不是办不到，但那样会损伤它家宿主大人的灵魂本源。
　　不怪它私心，明枫虽然算是血冥大道的亲儿子，但十个明枫也没它家宿主大人来得重要，就只能委屈明枫了。
　　有因必有果。
　　现如今这一切，本该明枫去承受，最终阴差阳错一切都被算计到了它家宿主大人头上。
　　西荒帝妃和麟弑原君等人的算计，本来就是冲着血冥神族的神子去的。
　　结果居然全让他家宿主大人受了，唉。
　　明枫不知情，自然不能怪他，毕竟他是所有人中最不想看到它家宿主大人出事的那位。
　　要怪就怪西荒帝妃眼瞎，居然会认为它家宿主大人是血冥神族的神子转世。
　　血神令必须要少神之灵才能凝聚。
　　可在血冥神族没有没落前，血冥神族也算天地之间的正统神族，只不过多了个灵字——神灵族。
　　所以，如果血冥神族不出那些糟粕事。
　　按正常程序，陆镇元会首先盯上血冥神族的神子，邪恶本源会下到明枫身上，而不是下到它家宿主大人身上。
　　先来后到，血冥神族的神子诞世比荒神族少神早，于情于理都轮不到它家宿主大人遭受这份苦。
　　可偏偏这一切的一切都阴差阳错落在它家宿主大人的身上了。
　　虽然陆镇元算计宿主大人是为了报复无天荒帝覆灭武神族之仇。
　　但一开始荒神族的覆灭，本就跟血冥神族的动乱有无法推脱的联系。
　　只可惜到如今无天荒帝和已经死去的陆镇元都不知道，荒神族，武神族，全都遭了西荒帝妃那些人的算计。
　　现在兜兜转转，轮回梦魇转移到明枫身上，只能说回归了原本的轨道。
　　这些事它现在无法告诉宿主大人，一切自有定数。
　　它可不相信血冥大道会无缘无故被自己的下属天道背叛，幕后肯定还有某位大道在操控一切。
　　不然以西荒帝妃那些人，可没本事算计这么多超然存在。
　　三毛没有说的话，陆千宿自然听不到。
　　但陆千宿此时低沉着脸色，心中飞速思索着局势。
　　驻足一会儿后，陆千宿默然飞身回了西漠。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　目前还是先把这边的事情解决好，再去无天界。
　　明枫既然是血冥神族的神子，有些劫数，必然没有三毛说的那么简单。
　　血冥神族，乃是天地间第一批诞生的神灵，虽然地位比不上荒神族，但却比荒神族诞生的早一点。
　　不，不能说诞生的比荒神族早。
　　严格来说，荒神族存在的最早，只不过荒神族第一批诞生的神，苏醒的时间要比血冥神族慢很多。
　　就比如怀孕一样，普通人九个多月出生很正常，可是还有一种，是像哪咤那样的。
　　这么一想，很容易想通。
　　当初血法老头跟他提起过这事，只是他当时事太多没让三毛好好查一查。
　　现在事情帷幕已经逐步揭开，很多事就算三毛不说，他也猜到了。
　　罢了，先去找苏麟和战长风。


第305章 收尾（十二）主神系统
　　西门家族百里线外。
　　陆千宿从望东古城出来后就往西门家族而来。
　　只不过在即将踏入西门家族百里范围内时，他止住了脚步。
　　【宿主，怎么不进去了？
　　】“西门辰风会自己出来，我就不进去了。”
　　虽然以西门辰风那无敌系统的性子绝对不会让西门辰风对他动手。
　　但该防的还是得防。
　　只要不在无敌领域内，就算他和西门辰风没有谈拢，西门辰风也不敢对他动手。
　　三毛听着陆千宿的话，若有所思。
　　只是沉默了一小会儿，三毛才又弱弱道：【宿主大人呐，西门辰风他有无敌符，可以在无敌领域范围外使用，使用次数为三次，每次时限为半个时辰，使用后他也是无敌的～】陆千宿：“……”果然挂逼通常不讲理。
　　既然如此，那他还怎么玩。
　　他可没有自信到可以盖压诸天。
　　对上无敌挂逼，更是不可能轻易讨得了好。
　　极致的自信那叫自负。
　　他虽然承认自己算得上是诸天中的强者，但他也还没有自信到可以随意拿捏无敌挂逼。
　　尤其他现在的力量被封禁了，距离他法禁解封还有整整七十天时间。
　　不说随便来个一流强者就能威胁他吧，至少西门辰风这个拥有无敌领域系统的穿越客，此时并不是能让他掌控的存在。
　　原本他的打算，是一个月后先带苏麟和战长风前往异武大陆探寻古墓的秘密。
　　但现在看来，计划得变一变了。
　　沈瀚和麟弑原君近来跳的挺欢，若所料不错，异武大陆的古墓之谜西荒帝妃等人也闻到了风声。
　　麟弑原君和沈瀚这段时间急着对他出手，就是想阻止他前往异武大陆。
　　既然如此，他不介意在前往异武大陆之前先灭了麟弑原君和沈瀚。
　　西门辰风不是想收他为徒吗，想来倒是可以从这方面下手。
　　他现在没有绝对的把握能干掉沈瀚和麟弑原君，毕竟他俩后面有西荒帝妃盯着，而西荒帝妃身后肯定还藏着神秘大佬。
　　现在唯一可以肯定的是，西荒帝妃身后的神秘人不在意西荒帝妃的处境，只在乎西荒帝妃和荒无殷活着与否。
　　不然以西荒帝妃被无天荒帝软禁放血的处境，那神秘人怎么可能不出手相救。
　　既然神秘人只是保西荒帝妃和荒无殷的命，不管他们的遭遇，那他也不必忌惮西荒帝妃会对他出手。
　　就算西荒帝妃要对他出手，也绝对只是暗中动动小心思，明着来谅她也不敢。
　　如此一来，他这边先借西门辰风的手除掉沈瀚和麟弑原君，斩断西荒帝妃的左膀右臂。
　　到时西荒帝妃若真的有能耐求得她背后的神秘人出手，必定会第一时间找西门辰风的麻烦。
　　神秘人实力一定不弱，或许仅仅比不过无天荒帝，甚至可能与北承隐是同一个级别的超级大能。
　　他当初估算过，对上北承隐，他还真的干不过。
　　所以，神秘人一旦跟西门辰风打起来，结局无论谁赢，对他都是没有影响的。
　　他也可以掂量出自己与西门辰风的差距。
　　内心直觉告诉他，西门辰风在无敌属性加持下，别人想弄他，跟找死无异。
　　【宿…宿主大人，要不咱偶尔低头一次，您就勉为其难认了西门辰风这个师尊吧！
　　】“？”
　　什么鬼？
　　三毛怎么一会儿一个样。
　　“你说什么？”
　　陆千宿额头一片黑线，之前还气愤西门辰风的无敌领域系统挖它墙角，这会儿又上赶着让他认西门辰风当师父，咋想的。
　　三毛听到陆千宿忽冷下来的声线，有些害怕，但还是硬着头皮回答道：【宿主大人，三毛刚才收到一条内部来信，那无敌领域系统是自己人，嘤嘤，就…就是……
　　】“就是什么？”
　　内部来信？
　　顿了下，陆千宿瞬间明悟过来。
　　看来是三毛之前提过的主神系统发来的信息。


第306章 收尾（十三）他的身份
　　那个主神系统是所有系统的创造者。
　　三毛是主神系统创造的系统之一，只不过由于发生了变异，自行脱离了主神系统的管辖，成为了野生系统。
　　据三毛所说，巅峰时期的它，能力仅仅比主神系统弱上一线。
　　三毛之所以会变得如此弱，就是因为绑了太多辣鸡宿主。
　　但之前三毛已经分析出了大数据。
　　原来不是之前它绑定的那些宿主太弱，而是那些宿主都是奸细。
　　是被主神系统的分身派过来专门掏空三毛系统能量的。
　　三毛的强大，让这个主神系统，把三毛当成了它的亲儿子一样，根本不在意三毛脱不脱离它的管辖，依旧帮着三毛。
　　所以主神系统是自己人毋庸置疑。
　　它说西门辰风的无敌领域系统是自己人？
　　主神系统当初因为太过强大，后期生出了超越人类的意识，就好似分身，主神系统的分身背叛了它，且实力与主神系统本体互相抗衡，谁也奈何不了谁。
　　僵持之下，那个主神分身就把主意打到了三毛身上。
　　三毛虽然成为了野生系统，但终归是主神系统创造的，只要毁了三毛，主神系统也会遭到重创，那个主神分身就会变得异常强大。
　　“具体怎么说？
　　怎么就自己人？”
　　自己人就自己人，咋还让他拜师，有点苟啊。
　　【宿主大人，那…那个无敌领域系统就是主神系统的系统本源衍生的，无敌是真无敌，宿主您的银眸能压制的几率几乎没有～】之前它没有检索出来，只以为那无敌领域系统是普通系统，没想到居然是主神大佬故意屏蔽了它的检索，只让它识别到了初级资料。
　　现在想想它都想一巴掌呼死自己。
　　主神系统虽然被分身制约，但能力绝不是盖的，连它巅峰时期都忤逆不了主神系统，更别提它现在的系统能量万不存一。
　　虽然宿主大人的银眸神秘又可怕，但要想压制主神系统，尤其还是主神系统的本源能力，那是不可能的。
　　至少现在的宿主做不到。
　　除非宿主大人强大到能吹口气就灭了无天荒帝的存在，那种实力下才能真正的跟主神系统掰掰手腕。
　　宿主大人的银眸现在发挥到极致也仅仅能够跟无天荒帝打成平手。
　　而且银眸发挥到极致，灵魂就得受创，所以目前来看，宿主大人即便开了银眸也打不过无天荒帝。
　　毕竟…毕竟儿子是儿子，老子终究是老子，无天荒帝是爹，姜还是老的辣嘛。
　　三毛默默想着，丝毫没注意到它刚才内心所想全部被陆千宿窥听了个遍。
　　听完三毛的内心独白，陆千宿不自觉的心头一颤。
　　他吹口气灭了无天荒帝才能跟那个主神系统掰掰手腕？
　　嘶……
　　麻了！
　　为什么他越强，就越多大佬冒出来。
　　这不搞人心态吗。
　　别说吹口气了，他现在就是跑去无天荒帝面前原地爆炸都伤不到无天荒帝分毫。
　　他的实力他自然比谁都清楚。
　　能干得过什么级别的人物他最明白不过。
　　还好他谨慎，没有一开始就自大的跑去跟西门辰风挑明阵营。
　　现在看来，他得苟一苟。
　　想明白后，陆千宿也没有再纠结。
　　不就是拜师嘛，大丈夫能屈能伸，何况他也不觉得自己是正人君子，拜个师，低个头就能拉到一个无敌的大佬背景，也不亏。
　　他可是反派，天命之子的铮铮傲骨就别指望了。
　　就算天命之子，面对如此终极大佬，也是纳头就拜的份。
　　【宿主大人放心，主神系统知道您的身份，不可能让您给西门辰风磕头跪拜的，就稍稍行个礼就行，嘿嘿～】陆千宿：“……”？
　　？？
　　他的身份？
　　什么身份？
　　三毛不说还好，一说陆千宿就愈加好奇了。
　　算了，以后总会弄明白的。


第307章 收尾（十四）这个大腿他抱定了
　　既然决定了拜师，陆千宿也没有继续再停留在百里线外。
　　迈开腿就踏入了领域范围，不紧不慢的朝着西门家族而去。
　　…西门家族，后山。
　　洞府中，西门辰风正悠闲的喝着小酒，时不时指导一下战长风和苏麟修炼，其实他只是在装逼，胡乱扯的。
　　他哪儿知道怎么才能更好的修炼。
　　但他的人设可是前辈高人，面对两个后生晚辈，少不得要做个样子。
　　也不知道是他运气好，还是苏麟和战长风太天才，他胡乱掰扯的忽悠之言，他俩都能很好的领悟并成功进阶。
　　一时间他都怀疑，是不是他真的是隐藏的大佬了。
　　就在此时，系统的声音在脑海中响了起来。
　　［叮！
　　目标人物陆千宿已经进入领域范围，请宿主尽快前往收徒！
　　请宿主尽快前往收徒！
　　］听言，西门辰风无语的撇了撇嘴。
　　皇上不急太监急，这都让他觉得他就是个给陆千宿送金手指的工具人了。
　　“急什么，难不成还有人跟我抢徒弟不成？”
　　虽然嘴上说着不急，但西门辰风的动作倒是半点没有迟疑，身影一闪就消失在了洞府里，再一转眼就来到了陆千宿面前。
　　“！”
　　卧槽！
　　这这这！
　　这就是老子未来的徒弟吗？
　　乖乖…这颜值简直逆天了啊。
　　本来因为系统强制他收徒有些不乐意的西门辰风，在看到陆千宿惊为天人的容颜时，所有不情愿瞬间烟消云散。
　　这种级别的绝世美男，就算是个废物，收为徒弟都是赚了。
　　带出去都长脸！
　　更别说陆千宿还是个背景和实力都碾压当世的存在。
　　有这种大佬给他当徒弟，简直不要太美！
　　哈哈哈赚大发了！
　　看着西门辰风欲流不流的口水，陆千宿不觉皱了皱眉。
　　察觉到陆千宿的不悦，西门辰风反应过来。
　　有些哭笑不得，又有些尴尬。
　　刚才他居然看陆千宿看呆了。
　　哎哟这张老脸都丢尽了。
　　随即，陆千宿又在西门辰风脸上看到了纠结的神色。
　　因为没有想到拐徒弟的法子，西门辰风此时内心里有些慌。
　　“……”既然他没想好，那就让他好好想会儿吧。
　　陆千宿有些无语，他的锅。
　　怪他把西门辰风想得太聪明。
　　作为一个穿越者，收个徒弟居然如此纠结，实在不行传销语录都不知道拿出来甩甩的？
　　懒得理会大脑宕机的西门辰风，错身越过他，陆千宿身形一闪眨眼间便来到了西门辰风的洞府外面。
　　见陆千宿淡定从容的进了他的洞府，站在原地的西门辰风嘴角抽了抽。
　　到底谁是长者？
　　掏出镜子看了看自己苍老和蔼的面容，西门辰风一头雾水。
　　他虽然灵魂年龄只有二三十岁，但这具身体却是实打实的老头子。
　　面容苍老，但一脸和蔼，有一种仙风道骨的既视感按理说这种形象下，后生晚辈见了不都应该谦逊的对他行个礼？
　　［你在想屁吃，陆千宿可是少神，你的身份还没资格让他行礼，提年龄都没用。
　　］西门辰风：“……”丫的，你特么到底谁的金手指？
　　有这么损自家宿主的么。
　　西门辰风欲哭无泪，他这妥妥工具人的既视感啊！
　　不过郁闷也只是一瞬间。
　　想到以后有陆千宿这么个逆天的徒弟，他嘴角的笑容拢都拢不住。
　　看似陆千宿拜他为师抱他大腿，其实算是他抱了陆千宿的大腿，可不美滋滋嘛。
　　听系统的语气，系统似乎都上赶着讨好陆千宿，看来陆千宿是真的牛逼。
　　他西门辰风牛逼也是在拥有系统的情况下才牛逼，没了系统他啥也不是，这个自知之明他还是有的。
　　所以，陆千宿这个大腿，根本不用系统再说别的。
　　他，抱，定，了！


第308章 十万世大善人（一）
　　陆千宿进入西门辰风的洞府时，刚好看到正在对战训练的苏麟和战长风。
　　且两人身上的气息比起之前变强了不少，再一看，原来双双进阶了啊。
　　苏麟已经突破到了帝元境三重，而战长风也丝毫不赖，已经圣者境九重。
　　见此，陆千宿不由感叹：不愧是顶级的天命之子，才几天不见，就连破两个大境界，还一路飙升，果然不简单。
　　在这极世时代，虽然的确天骄辈出，但像苏麟和战长风如此妖孽的，还真难得。
　　【宿主大人，您不是要拜师吗？
　　怎么把西门辰风扔后面了？
　　】三毛有些着急，宿主大人怕不是要变卦。
　　陆千宿眸子微沉，看不清他心里想的什么。
　　三毛见此虽然着急，但也不敢多言。
　　如果它家宿主大人改变了主意不想拜师，那它也没辙。
　　虽然忤逆主神系统让它有些心虚，但比起主神系统，它还是更怂它家宿主大人。
　　而且，刚才西门辰风的表现，的确不太入眼。
　　私心来说，西门辰风那不聪明的憨憨样，做宿主大人的徒弟都不够格，更别说做宿主大人的师尊了。
　　回想起刚才西门辰风看着它家宿主大人发呆的样子，三毛暗自抹了一把汗，它大概明白为啥宿主大人突然不想拜师的原因了。
　　陆千宿这边前脚刚进洞府，后脚西门辰风也回到了洞府中。
　　看了看洞府后方武场内，正在对打的苏麟和战长风两人，又转头看向已经走到他主座上淡定坐下的陆千宿，西门辰风眼皮直跳。
　　“不是吧，我可是他未来的师尊，他怎么这么不给面子？”
　　西门辰风委屈又郁闷，这陆千宿到底懂不懂什么是尊老爱幼？
　　［你徒弟飞了，陆千宿不愿意拜你为师，你自个儿看着办吧！
　　］无敌领域系统有些恨铁不成钢，要是刚才西门辰风表现得稳重点，又有它和三毛帮他牵线搭桥，这徒弟还怕拐不到吗！
　　偏偏就这么飞了。
　　“啊？
　　那…那怎么办？
　　他不愿意拜我为师，我还怎么完成任务？
　　要…要不我打他一顿？”
　　听到西门辰风的欠揍话语，无敌领域系统直接沉寂了。
　　它这堂堂主神系统都哄祖宗一样对待的人，西门辰风居然想开打。
　　找死也不带这样的。
　　不过为了避免西门辰风真的作死，它还是出声提醒了：［你打不过他。
　　］“怎么可能？
　　在无敌领域之内，我还打不过他？
　　你别告诉我说你也打不过他，我不信！”
　　西门辰风不信邪。
　　［这不是打不打得过的问题，而是我压根不能对他动武，若是我能武力压制他，还用得着你来收他为徒？
　　不说我，世间所有系统，敢对他出手，都得玩完！
　　你根本不懂他的存在代表着什么……
　　］如果陆千宿的银眸发挥到极致，他的一个眼神就能让它彻底不复存在。
　　要知道，它可是主神系统，可即便如此强大的它，面对陆千宿，它还是不敢跳。
　　当然，这些秘密，它并没有说给西门辰风听。
　　要不是因为西门辰风做了十万世大善人，功德无量，它怎么可能选上西门辰风当宿主。
　　西门辰风十万世为善，最后一世为爱入魔，大开杀戒，后被各方大道遣送至宇宙去轮回去了。
　　如今重回诸天，那些不公际遇也会再次找上他。
　　不过在那些事发生之前，被它先一步绑定了。
　　它之所以这么做。
　　一是因为……


第309章 十万世大善人（二）
　　它看不惯那些大道的作为。
　　其次便是因为西门辰风在被遣送入地球之前的前一世，乃是陆千宿十世轮回中第六世的亲生父亲。
　　那一世的西门辰风，是上古四大神兽之一的青龙神兽。
　　做了十万世大善人的西门辰风，在转世成为天地间最后一头青龙神兽以后，因为爱上了冥垢身边的一个心腹属下，并和那名女子有了关系。
　　后来西门辰风被冥垢用计调走，再次回来时，他的妻子已经被冥垢废除修为贬下凡间。
　　后来他的妻子死亡，他感应到了。
　　西门辰风循着感应找来，却只看到产后命机枯竭而亡的妻子留下的一段残缺影像。
　　那一刻他才知道，他不仅失去了爱人，还失去了一个儿子。
　　西门辰风误以为是冥垢抱走了他的儿子，就不管不顾杀上了诸神界，为了杀冥垢，他不惜入魔，异变为了血刹魔龙。
　　可惜最后还是被冥垢联合神界护界者灭杀。
　　西门辰风十万世的功德积累的实在太过庞大，庞大到令一些大道都眼馋。
　　于是那些大道才找借口想惩戒西门辰风，但又因为西门辰风功德无量，无法彻底抹杀。
　　所以那几位大道便掠夺了他大半的功德，将西门辰风送去了地球，想让他永远在地球做个普通人。
　　而失去太多太多功德的西门辰风，该有的庞大气运也少得可怜。
　　要不是它察觉到某大道想暗中去地球再次掠夺西门辰风为数不多的功德，它也不会出手让西门辰风从地球穿越回来。
　　西门辰风与陆千宿，有着不解之缘，且还是父子之缘。
　　要不是因着这层关系。
　　它怎么敢擅自安排西门辰风收陆千宿为徒！
　　但…陆千宿的身份，可不止是少神那么简单。
　　即便西门辰风功德无量，即便西门辰风与陆千宿有父子之缘。
　　可陆千宿的身份摆在那儿，陆千宿若不愿拜师，它也是没有任何办法强迫的。
　　别说西门辰风，就算无天荒帝，也没资格让陆千宿屈身行礼，即便是父亲，也没有那个资格。
　　一切还得看陆千宿意愿。
　　所幸陆千宿对自己人倒是极好，又极其护短。
　　想除掉西门辰风的那些大道，与它的那个主神分身是一个阵营，同样也是害得陆千宿初始记忆被完全尘封的罪魁祸首。
　　或许……
　　它可以从这个方面入手！
　　它不能动陆千宿，它的那个主神分身同样也动不得陆千宿。
　　只要哄住了陆千宿这位大佬，其他的都好办。
　　不过现在的陆千宿距离真正回归还太过遥远，如果它想要让陆千宿帮它解决那个分身，现在就得不惜一切代价助陆千宿成长！
　　罢了，左不过都是要暴露的。
　　西门辰风的十万世记忆觉醒不容易，但它可以给西门辰风先觉醒一下青龙那一世的记忆。
　　同样的，西门辰风的的身份，它也得让陆千宿知晓。
　　否则，陆千宿绝对不可能拜师。
　　打定主意，主神系统没有再迟疑，将资料下发到了三毛那里。
　　…三毛收到后台主神系统发来的信息，看过后震惊又惊喜。
　　西门辰风居然就是那个十万世的大善人！
　　！！
　　它就说呢，怎么主神系统这么高高在上的存在，会去选择一个普通的宿主。
　　原来如此！
　　收到如此爆炸信息，三毛怎么还坐得住，立马就跟陆千宿说了。


第310章 十万世大善人（三）
　　半晌后。
　　陆千宿：“……”抬眼望向依旧呆站在洞府门口的西门辰风，陆千宿嘴角禁不住的抽搐。
　　西门辰风，居然是他第六世时的亲生父亲，那头青龙神兽是他？
　　十万世大善人！
　　这…有些惊悚了啊！
　　以这个关系看，他拜西门辰风为师也没什么值得纠结的。
　　可一想到刚才西门辰风不着调的形象，他又沉默了。
　　按肉身年龄算，西门辰风两千岁。
　　按灵魂年龄……
　　“三毛，西门辰风灵魂年龄多大了？”
　　十万世，听起来有点恐怖。
　　【……
　　十亿多岁。
　　】陆千宿：“……”惹不起惹不起，怎么这么老。
　　他十世加起来都比不过人家一根汗毛的。
　　坑，妥妥的坑，主神系统一定是故意的！
　　三毛：……
　　它能说就是故意的吗？
　　主神系统说它家宿主大人没有灵魂年龄。
　　说宿主大人存在于过去，又似存在于未来，所以根本无法判断它家宿主大人的灵魂年龄。
　　这说的它都有些迷糊了。
　　但主神系统又说这个秘密暂时还不到让宿主大人知晓的时候，唉，生活不易，三毛叹气！
　　好在，有一个点让它很激动！
　　若宿主大人真的拜西门辰风为师。
　　就代表这一世，宿主和西门辰风也有了不可分解的关系，那西门辰风的功德磁场也可以促使它家宿主大人的神力解封得更快！
　　这样一看，宿主大人拜西门辰风这个师尊拜得也不亏，西门辰风要想淌过那些糟粕，也只能依靠它家宿主大人。
　　而宿主大人神力解封最好的催化剂就是功德的力量。
　　如此想着，三毛收起了平时嘤嘤怪的形象，十分正经严肃的将此事告知予陆千宿。
　　这可是大事，正事，它也不敢虎头虎脑的处理。
　　就如主神系统所言的，一切得听听它家宿主大人的意思。
　　…陆千宿这边陷入沉思，西门辰风那边直接傻了。
　　无敌领域系统不仅把他的真实来历全部抖了给他，还把他前世的前世的记忆翻了出来。
　　脑袋炸裂般的疼痛，他都顾不得在意。
　　实在是…实在是系统爆出来的信息太过不可思议。
　　青龙那一世的记忆滚滚而来，让他一时间愣在当场，杂乱的心不知如何安放。
　　记忆中滔天的恨意，无尽的悔憾与思念，充斥着他的每一寸神经。
　　原来，他本就是这个世界的人吗……
　　原来他会去到地球，是因为被暗害。
　　原来之前他在地球上经常梦到的青龙神兽的故事，并非虚假的梦境，而是他的前世的经历…陆千宿…居然是他的儿子？
　　一时间，一种无法言说的复杂情绪充斥心头。
　　目光躲闪的抬眸望向陷入沉思的陆千宿，片刻后，西门辰风露出了复杂又苦涩的笑容。
　　都说隔世缘非缘。
　　可是这会儿觉醒了记忆，他才觉得他是一个完整的自己。
　　这么多年来，活在地球上浑浑噩噩。
　　到这一刻，他才明白。
　　原来他一直以来觉得莫名缺失了什么的那种感觉，究竟是什么。
　　是灵魂中最沉痛最不甘最深的那份执念。
　　遗失了执念的他，虽然活得普普通通，却也更像一具行尸走肉。
　　西门辰风此时很是颓废，心里杂乱不已。
　　主神系统也没有打扰他，这是西门辰风必须经历的一个心劫。
　　好在西门辰风承受能力很不错，片刻后整理好思绪，调整好心情，便恢复了状态。
　　原来那一世宁儿为他生下的孩子，居然就是第六次转世的陆千宿。
　　系统说他十万世皆是大善人。
　　最后一世只因他入魔屠了一些仙人，就遭到了惩罚。
　　呵呵…多么可笑。
　　虽然他没有觉醒那十万世的记忆，但仅凭他为龙那一世，便可从中得出某些阴暗的结论。
　　那几位大道，有什么资格制裁他？
　　无非就是看中了他的功德值。
　　没有想起这一切便罢了，既然想起了，不报此仇他又怎会甘心！
　　做了十万世大善人，仅仅因为做了一次恶，便落得如此下场。
　　既然如此，他还端着圣人姿态干什么。
　　今已隔世，在接受了地球上超前的思想灌溉以后，他的心态已经潜移默化的变了。
　　人当为善，不可愚善。
　　泥菩萨尚且有三分火气，何况是人呢！


第311章 至神之物
　　这一刻，西门辰风的心境变得很开阔。
　　抬腿迈步走向坐着的陆千宿，西门辰风想尽量争取一下，看看能不能让陆千宿认他为师。
　　即便不能，他也不会强求了。
　　做他父亲那一世，他便没有保护好自己的这个儿子。
　　这一世穿越回来，还重生到了西门家族。
　　说来这系统也是真的狗。
　　之前明知道西门家族投靠了沈瀚，还发布主线任务让他护佑西门家族长存于世。
　　这不是摆明了让他跟自己的儿子对立吗！
　　无敌领域系统：“……”［你懂什么，西门家族有陆千宿至关重要的东西。
　　本系统若是不发布任务让你守护好西门家族，一旦西门家族地下的东西被沈瀚发现，陆千宿就完了。
　　再说了，带领西门家族脱离沈瀚的阵营也不难，你不是已经完成了吗！
　　］西门辰风：“！”
　　“西门家族地下有他的东西？
　　什么东西？”
　　［是……
　　］无敌领域系统没有再瞒着，将情况告知了西门辰风。
　　弄懂真相后，西门辰风神色有些复杂。
　　原来西门家族地底下，有个亦正亦邪的至神之物。
　　那东西本是陆千宿的东西，而且关乎他的灵魂封印。
　　但只有陆千宿突破了极境，才可取走。
　　如果在这之前，西门家族遭到屠杀，西门家族之人的血渗透到地下，那神物就会变成邪恶之物。
　　到时候陆千宿想要收走就不容易了，甚至那邪物还会彻底脱离陆千宿的掌控。
　　就怎么说呢，就好似前世看过的仙剑里的邪剑仙。
　　大概就这么回事吧。
　　不过陆千宿的来历太过神秘，本身实力又极其强大。
　　他灵魂里裂化出去的异物，一旦完全魔化，那后果不堪设想。
　　都说洗白弱三分黑化强七成。
　　到时候，陆千宿还能不能是那邪物的对手都尚未可知。
　　所以系统才会让他护好西门家族的人。
　　在陆千宿正式来收走那东西之前，不要让西门家族遭到毁灭之灾。
　　西门家族子弟的血液是激发那东西邪性的契引。
　　“那这事能不能先告诉陆千宿？”
　　［不能！
　　绝对不能！
　　在他突破极境之前，绝对不能告诉他，否则冥冥中有些存在会扰乱他的心神，破坏他成长。
　　］“我懂了。”
　　看来地下的东西很不希望陆千宿成长起来，是不想被陆千宿收走？
　　不得不说，知道了真相，西门辰风心头压力山大。
　　并没有因为系统瞒着他利用他给陆千宿当挡箭牌而生气，只不过有些郁闷。
　　陆千宿太优秀了，优秀到他的金手指都满心给陆千宿铺路。
　　唉…果然人是不能比的，比不过还伤不起。
　　西门辰风刚收起有些沉重的思绪，正准备继续走近陆千宿。
　　却见陆千宿突然嗖的一下站起身，疯了一样跑出了洞府，然后眨眼便消失不见。
　　“系统，他这么行色匆匆，是发生了什么事？”
　　［古神族出事了…］“！”
　　“我能去帮他吗？”
　　西门辰风一听，心立马揪了起来。
　　［不能，你得时刻守在西门家族，你不坐镇于此，万一沈瀚派人来灭西门家族，你找谁哭去？
　　］“……”系统无情浇冷水，西门辰风虽然不放心，但也只能继续安稳坐镇西门家族。
　　也不知道古神族发生了什么事。
　　以陆千宿那么冷淡的性子，都被逼得那么火急火燎离去，连苏麟和战长风两人都忘了带走。


第312章 陆千雪的来历
　　陆千宿以最快的速度回到万生神界的无极仙宫时，已经察觉不到父母亲人的气息。
　　而无极仙宫大部分仙徒，已经跟随君鸿去了无天界。
　　此时的无极仙宫，只剩下一众仙老，少部分仙徒以及古神族陆家的人。
　　转而猜想到什么，陆千宿好看的眉头皱得深紧，心中有股怒意蓄势待发。
　　【查到了！
　　宿主大人，陆氏之人被西荒帝妃身后的神秘人抓去了诸元域，就在神庭的禁地之中。
　　那个神秘人的身份，是神庭第一任庭主的亲哥哥，按辈分算，他是北承隐的太上伯祖。
　　】“果然。”
　　刚才他就猜到了这个可能，没想到还真是这个神秘人。
　　而且，身份居然还是神庭的人？
　　“这么说，其实他很早就知道我在北承黎那一世死后转世成了荒无邪？”
　　【并不，北承啸也才刚知道这个秘密，所以他才在知道的第一时间来抓走了您的亲人。
　　宿主，您要冷静，现在您还不是北承啸的对手，咱们先稳住。
　　】三毛的意思，陆千宿当然明白。
　　人自然是要救的，但得从长计议。
　　就在这时，无极仙宫里跌跌撞撞的跑出来一女子。
　　陆千宿抬眼望去，居然是仙晴。
　　“殿…殿下，您…您千万别…别去……”仙晴捂着胸口，口中鲜血直溢，浑身上下满是伤痕，拼尽了力气跑向陆千宿。
　　“别急，你先恢复一下伤势。”
　　说着，陆千宿挥出灵力托扶起仙晴，将一粒丹药递给了她，然后又运转灵力帮她炼化药力。
　　仙晴也不做作，赶忙盘腿坐下恢复。
　　半晌后，保住了将朽之势，身体机能也迅速恢复着，仙晴才抬头望向陆千宿。
　　还未开口，眼泪便决堤了。
　　“殿下，陆氏的人都被抓走了！
　　他们……”“我知道，那人可有说什么？”
　　若非有话留给他，北承啸不可能饶仙晴一命，留着仙晴的目的就是想让仙晴去搬他这个救兵。
　　无极仙宫剩余的人，虽然没有全部被杀，但死了好多仙帝。
　　仙皇仙君更是死了一大片，现在的无极仙宫，到处尸横遍野，死气弥漫。
　　“那人放话说，让殿下您自封修为独自一人去神庭禁地，并且不得搬救兵，否则就杀了您的亲人。
　　唐老和陆尊上，以及莫安莫凌莫云莫奇包括君公子和秦公子他们也被一并抓去了。”
　　要不是要留她报信，她的下场便是跟那些仙帝一样。
　　紧接着，像是又回想到什么，仙晴的脸色纠结无比，欲言又止。
　　“还说什么了？”
　　见仙晴似是还有话没说，陆千宿发问道。
　　“我听到那个神秘人和千雪公主说，说千雪公主转世这么多次，却没有帮他收集到您的弱点，索性就拿她当您的弱点了……”仙晴的话说的小心翼翼，但话中之意，隐含了不少事儿。
　　别说陆千宿了，就连仙晴都能从这话中听出不对劲。
　　仙晴此话一出，陆千宿的心里再次浮起了不安。
　　这份不安的感觉，自西门家族一路赶回来时，就升起过好几次，只不过都被他压了下去。
　　之前不知道这份不安从何而来，如今倒是明白了。
　　皇姐转世多次，收集他的弱点？
　　这…皇姐是北承啸的人？
　　不不不，不可能！
　　【宿主大人，三毛刚才检索到，陆千雪的确转了几次世，也的确是北承啸安插的奸细。
　　只不过陆千雪是被迫的，她一直阳奉阴违。
　　不但没有给北承啸他们提供有用的信息，反而暗中破坏了不少北承啸和西荒帝妃的阴谋，具体事情是这样的……
　　】三毛将检索到的信息如实报告，陆千宿听完脸色黑沉，杀意无限。
　　但很快被他收敛起来，随后闪身进了无极天。
　　知道了皇姐的来历，陆千宿心中多了一丝亏欠。
　　…


第313章 大道风冥体
　　陆千雪第一世叫风千雪，是风神族的长公主。
　　后来风神族的大将反叛，风神族陷入风雨飘摇的境地，是北承啸出手救了风神族。
　　只不过后来她偶然得知，那反叛的大将居然早就投靠了北承啸。
　　也才明白过来，原来她们风神族的遭遇竟是北承啸故意为之。
　　目的就是为了收编她，因为她拥有大道风冥体。
　　大道风冥体可以让被刚摧毁不久的天道破格重聚，然后再次轮回。
　　当初十方天道作乱，与武神族联手覆灭了荒神族。
　　后，十方天道和武神族又覆灭于无天荒帝之手。
　　那十方天道，本是北承啸早已炼化的傀儡。
　　目的是为了对抗血冥大道。
　　在十方天道这些傀儡上，北承啸付出了极大的代价。
　　怎么能眼睁睁看着他的傀儡天道彻底陨灭，于是才有了风神族这一出动乱。
　　可惜风千雪知道真相时，已经太迟了。
　　她的大道风冥体被剥夺而去，且北承啸还拿风神族的族人性命威胁她，让她为他办事。
　　无天荒帝坏了他的好事，他自然想给无天荒帝添堵。
　　但他本人又干不过无天荒帝，只能把主意打到了荒无邪身上。
　　风千雪怀着不甘与愤恨，只能表面听从命令追着荒无邪转世，收集他的弱点。
　　毕竟荒无邪乃是少神。
　　北承啸清楚，如果贸然出手，一旦无法对荒无邪一击致命，死的就是他北承啸。
　　因为这个，北承啸不得不隐身幕后，一边帮助西荒帝妃，一边帮助陆镇元。
　　他当然知道陆镇元迫害荒无邪是为了血神令。
　　可他一直以为，血神令在血冥神子明枫的身上。
　　所以在他看来，陆镇元的打算一定会功亏一篑。
　　只不过多了一个针对荒无邪的人，他自然不会阻止。
　　如今事实已定，血神令居然真的在陆千宿身上凝聚，北承啸才慌了神。
　　因为他对抗血冥大道，就是为了血神令。
　　他哪里知道，比起血冥神族，荒神族的神脉更为正统。
　　虽然明枫这个血冥神子比少神出生的早。
　　古籍里也记载，第一位诞生的神之子会激发血神令。
　　但他做梦也没想到，陆镇元居然赌对了，血神令还真就在陆千宿身上。
　　只怪他当初看漏了一个重点，血神令凝聚成功最大的条件。
　　身份要最正统最尊贵的神，血冥神族的神灵，虽然也算是神，但不是天地承认的正统之神。
　　明枫的灵魂，可以激发血神令的力量，但要真正凝聚血神令，几率不大。
　　北承啸之前针对荒无邪，是为了给无天荒帝添堵，如今针对陆千宿，却是因为血神令。
　　陆千宿为万生界小帝尊沈无渊那一世时，风千雪转世为了云仙羽。
　　身份是云芜夫人收养的义女，后来万生界被颠覆。
　　她为了帮沈无渊争取逃脱时间，自爆与沈瀚的爪牙同归于尽。
　　苏九那一世，风千雪她又转世为了苏仙羽。
　　是苏九的亲姐姐，最后为了救明枫而死。
　　长玄封那一世，风千雪为长玄歌，也是长玄封的亲姐姐。
　　最后为了帮长玄封保守秘密，服毒自尽。
　　到了陆千宿这一世，风千雪成了陆千雪，她任旧转世成了陆千宿的亲姐姐。
　　这一世她因为前几世伤了灵魂本源，投胎转世后，记忆被尘封。
　　直到如今北承啸出现，她才想起了前世的一切，也记起了她的身份来历。
　　但她依旧不肯伤害陆千宿，被北承啸焚尽肉身，灵魂也被抽出，囚禁了起来。
　　…


第314章 西荒帝妃死
　　…三毛将实情告诉陆千宿的时候，陆千宿差点抑制不住直接冲去神庭。
　　可理智告诉他，他不能这么做。
　　他现在还无法大肆动用自己的力量，去了也无用。
　　但也不代表他会坐以待毙！
　　皇姐的肉身已毁，只剩下灵魂，而且皇姐的灵魂本源本就受了重创，恐怕撑不了不久。
　　他必须抓紧时间想对策。
　　本来陆氏的人是可以默念无极天，瞬息回到他的无极天空间之中的。
　　但因为在众人眼里，他的无极天空间是无极仙宫隐世之地。
　　因为怕北承啸发现无极仙宫的隐世之地，怕把北承啸引进来，所以陆家众人心照不宣的选择被抓。
　　北承啸比君鸿要强很多。
　　所以他们不确定他们在北承啸眼皮底下进入无极天，会不会暴露无极天的存在。
　　为了不给他添乱，陆家众人只能妥协。
　　而事实也是，北承啸只是干不过无天荒帝以及未受创前的血冥大道。
　　如今就连血冥大道他都不惧了，北承隐都打不过他。
　　君鸿都还干不过北承隐，怎么可能会是北承啸的对手。
　　好在他早早将君鸿派去了无天界，否则这次君鸿就凶多吉少了。
　　“三毛，送我去无天界，我要见无天荒帝。”
　　【好的宿主大人！
　　】哇咔咔！
　　终于要父子团聚啦！
　　三毛心中顿时激动起来，北承啸的谋划无天荒帝还不知晓。
　　只要这一切让无天荒帝探知到，北承啸那就是竹篮打水一场空。
　　宿主大人可是荒帝的亲儿子，儿子被人算计，荒帝能坐视不理？
　　三毛此时已经在想北承啸和西荒帝妃等人的下场了。
　　等这些小杂鱼解决了，那个主神分身绝对坐不住了吧，到时候就是它三毛报仇的时刻了！
　　哼哼！
　　胆敢玩弄它三毛，就算没有主系统求助，它也不会放过那个讨厌的主神分身！
　　一想到它会绑定那些辣鸡宿主是主神分身搞得鬼它就来气。
　　…刚刚被三毛传送到无天荒帝身边时，正好就看到无天荒帝一掌拍向西荒帝妃。
　　西荒帝妃根本来不及反应，就被肉身就化作了虚无，连带着灵魂都灭了个干净。
　　陆千宿：“……”要不要这么粗暴？
　　不过也好，西荒帝妃死了北承啸定会发现，继而把目光投向无天荒帝。
　　只要转移了北承啸的关注点，或者把北承啸引出来，他去神庭救人就容易多了。
　　陆千宿心有打算，不过还未等他开口，无天荒帝便先发声了：“你能无视禁制来到我身边，想要进入神庭禁地也不是问题。
　　北承啸那边我会把他引过来，你先去救人，有什么话过后再说。”
　　“…好。”
　　无天荒帝比他想象的还要强大，这么快就知道了情况。
　　既然无天荒帝这么说了，他也不再迟疑，再次通过传送到达了神庭禁地之中。
　　无天荒帝望了一眼陆千宿刚才站立的位置，脸上一副淡然，眼眸却变得深邃了许多。
　　这么多年过去了，他的儿子终于转世归来。
　　却如同当初那般疏离他。
　　难道这么久了，这孩子还是不肯原谅他没有保护好他的母妃吗…作为这世间至高无上的统治者，无天荒帝心里的情感早就寂灭了。
　　可唯独对这个不待见自己的儿子有着最挥之不去的在意。
　　在邪儿到来之前，他还不知道北承啸的谋划。
　　直到邪儿现身，他才猛然察觉到一切，在瞬息间弄明白了邪儿的来意。
　　可让他不解的是，他能通过邪儿身上的因果线瞬间看透一切，却始终看不透邪儿的灵魂。
　　轻微苦笑的摇了摇头，无天荒帝哪还能不懂，他的儿子，来历恐怕大得惊人，大到连他都没资格探知。


第315章 陆家众人得救
　　陆千宿来到禁地后，便隐身了。
　　“三毛，北承啸被引出去没？”
　　【他察觉到西荒帝妃死了，所以自己一个人偷摸去了无天界，已经悄无声息的踏入了无天荒帝布下的囚阵里。
　　宿主大人，沈瀚和麟弑原君都在里面，你要小心。
　　】“无妨，这两个我还不放在眼里。”
　　虽然沈瀚和麟弑原君都是极境，但他有天龙剑足以应对。
　　只要悄悄把陆家人收进空间，对付沈瀚和麟弑原君他就不会束手束脚了。
　　就这样，陆千宿很快就找到了陆家人被关押的地点。
　　陆千宿环顾一圈，却没见到陆千雪的灵魂被囚禁在何处。
　　【宿主大人，北承啸担心你摸过来，所以去无天界前又特意带上了囚禁陆千雪灵魂体的那颗珠子。
　　】陆千宿：“……”所以他是兜了个圈子？
　　早知道直接在无天界等着北承啸自投罗网了。
　　算了，先把父皇母后他们带走再说。
　　看了看在不远处茶桌上对饮的沈瀚和麟弑原君，陆千宿悄悄靠近陆家众人。
　　随后以迅雷不及掩耳之势将陆家众人全部收进了无极天。
　　小元在里面刚好接应，陆家众人瞬间得救，陆千宿也终于放心了。
　　可就在这时，一把淬着毒光的剑猛然向陆千宿刺来，就连隐身的状态都被打破。
　　“好啊，陆千宿，果然是你！”
　　荒无殷从暗处走出，一脸阴毒的盯着陆千宿。
　　他从外面进来，刚好看见陆家众人突然消失，第一反应就是祭出他的本命神剑。
　　因为这只有一个出口，他猜想陆千宿定然不会藏身于出口，就反方向攻击，没想到真的将陆千宿伤了。
　　“是我又怎样。”
　　陆千宿扫了眼被刺伤正在流血的前肩。
　　伤口的血已经污黑，看来剑上有毒，而且是剧毒。
　　不过陆千宿丝毫不慌。
　　他的体质可不是闹着玩的。
　　毒什么的不但无法伤害他，还会成为他的体质吞噬的养料。
　　不过，不得不说，荒无殷这把本命神剑还真不赖，居然能破开他的肉身。
　　对面的荒无殷本想继续回怼陆千宿的话。
　　却见陆千宿的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，那表情如同见了鬼一样。
　　“陆千宿来了？
　　在哪儿？”
　　刚才荒无殷的声音，惊到了正在交谈的沈瀚和麟弑原君。
　　听到荒无殷说陆千宿来了，两人匆匆跑来。
　　他们都清楚，他们单独出手，没谁能在陆千宿手上讨得了好。
　　没见当初司冥原君他们都被搞没了么。
　　“他……”荒无殷转头看了一眼沈瀚和麟弑原君。
　　再次转回头看向陆千宿时，却发现刚刚还在这的陆千宿居然不见了。
　　气得荒无殷肾疼。
　　“啊啊啊陆千宿……”被他的神剑伤了，居然还跑了。
　　虽然刚才陆千宿伤口愈合的有些诡异，但他依旧不认为陆千宿没事。
　　可此时陆千宿不仅跑了，还救走了陆家众人。
　　该死，真是该死。
　　他那把剑上的毒，可是当初毒死东荒帝妃的剧毒。
　　就连当初的东荒帝妃都没捱过去，陆千宿怎么就那么轻易就跑了。
　　荒无殷咬牙切齿，又恨又怕，急得跺脚。
　　沈瀚看了一眼空空如也的石室，哪里不明白，陆家人已经被陆千宿救走了。
　　不过……
　　“别急，陆千宿的八皇姐还在北承前辈那里，陆千宿不会不管陆千雪。”
　　沈瀚出言，算是稍稍安慰到荒无殷。
　　荒无殷和麟弑原君听到沈瀚的话，的确没有那么着急了。
　　本来是让陆千宿自封修为前来，没想到西荒帝妃突然没了。
　　北承啸在西荒帝妃身上种了魔魂珠，如果不是为了收回魔魂珠，他不可能冒着风险跑去无天界。
　　现在好了，被陆千宿钻了空子。
　　好在还有陆千雪做把柄，只要陆千宿想救陆千雪就不会轻举妄动。


第316章 一锅端（一）
　　三人心里算盘打得极响，却不知已经死到临头。
　　陆千宿刚才的确已经退出了神庭禁地，但想了想，他又折返了回来。
　　好不容易沈瀚，麟弑原君，荒无殷三人聚到一起。
　　这么好的一锅端的机会怎么能放过。
　　他打不过北承啸，可北承啸这会儿压根顾不上这三人，他何不一并收拾了。
　　反正北承啸落到无天荒帝手里，结局已经注定。
　　虽然皇姐在北承啸手里，但无天荒帝的本事，帮他保下皇姐根本不成问题。
　　打定主意，陆千宿又隐身回到了禁地洞府里。
　　这里是他北承黎那一世时，出生的地方，他自然熟悉。
　　【宿主大人，您要杀了他们，不可啊，您现在不能动用自身力量，天龙剑顶多一次杀一人。
　　但如果沈瀚和麟弑原君联手，您的胜算就不大了。
　　那个荒无殷不简单，他一直在扮猪吃老虎，让世人认为他只是个纨绔神子，他本身是不弱的。
　　】三毛知道陆千宿的打算，说了一大堆，但劝不住。
　　“我了解这里的地形，逐个击破就好。”
　　【唉，好吧！
　　那宿主大人您要多小心，实在不行就撤。
　　】陆千宿回来时，沈瀚和麟弑原君又重新聚坐在了一起，愁眉苦脸的，像是在等北承啸回来。
　　而荒无殷，则独自在另一边的石室打坐。
　　陆千宿看了一眼，悄悄进入了石室。
　　刚才荒无殷之所以能够伤了他，是因为看到陆家众人消失，契机掌握的刚刚好，不然根本发现不了他的存在。
　　此时他再返回来，荒无殷又怎会想得到。
　　的确，荒无殷没想到陆千宿居然敢杀回来。
　　荒无殷虽然有点本事，但终究太过自大。
　　当陆千宿的天龙剑已经抵到他喉咙前，荒无殷的眼皮才刷的一下睁开，陆千宿也在这时候现身了。
　　荒无殷眼中露出一丝惊恐，想要出声，却发现怎么也发不出声音。
　　而且陆千宿杀人时习惯布下一个隔绝阵，介时其中的动静便传不到外边。
　　看着陆千宿淡漠的眼神，荒无殷慌了。
　　又把目光移向天龙剑，荒无殷露出了不可思议的神情。
　　这把剑，居…居然不弱于他的本命神剑！
　　要知道，他的本命神剑，乃是血冥圣物，是货真价实的天地孕育而出的神剑啊。
　　不过，即便知道陆千宿的深不可测，荒无殷还是不甘示弱的召唤出了神剑。
　　正准备和陆千宿来一场争锋，没想到他的神剑刚被召唤出来，就一溜烟飞到了陆千宿手中。
　　荒无殷：“？
　　？？”
　　“陆千宿，你还我神剑！”
　　荒无殷气得大声怒吼，却又见陆千宿云淡风轻的将神剑收了。
　　“啊啊啊，我杀了你……”感应到神剑与他彻底断了联系，荒无殷已经顾不得其他，愤怒的挥掌杀向陆千宿。
　　陆千宿见此，嘴角勾起一抹邪笑。
　　就这，还扮猪吃老虎，是不是对猪有什么偏见。
　　没有躲闪，陆千宿收起天龙剑，赤手空拳迎了上去。
　　虽然无法动用自身灵力，但他的肉身力量可不是谁都能硬抗的。
　　虽然在同龄人中，荒无殷的确不弱，勉强算得上是盖世天才，但不代表可以与他对击。
　　之前听三毛所言，还以为有多厉害。
　　没想到就是只纸老虎，没了那把神剑的荒无殷，啥也不是。
　　两人对掌一来一往，仅仅一招，荒无殷就被击飞，而陆千宿纹丝未动。
　　孰强孰弱，一眼便知。
　　荒无殷全身骨头都被震碎，就连灵魂都被迫脱离了肉身。
　　虚弱的灵魂体飘在空中，哪怕再不甘再愤恨，荒无殷也没有了嚣张的资本。
　　也是这一刻，他才清楚的知道，他与陆千宿之间的差距，到底有多大。
　　陆千宿手中一缕火苗抖出，荒无殷的肉身瞬息间被焚毁。
　　荒无殷灵魂体欲要出逃，却怎么也飞不出陆千宿布下的隔绝阵。
　　最终，还是被炼魂炎烧了个精光。


第317章 一锅端（二）
　　解决了荒无殷后，陆千宿并没有第一时间冲出去找沈瀚和麟弑原君。
　　而是身形一晃，幻化成了荒无殷的模样。
　　随后挥手撤了隔绝阵，盘腿坐下，模仿荒无殷的声音，传音让麟弑原君过来。
　　由于是传音入耳，坐在麟弑原君对面的沈瀚并没有听到。
　　麟弑原君听到荒无殷的声音，知道是荒无殷找自己有话说。
　　对此，麟弑原君眼中的欣喜一闪而逝。
　　荒无殷是他和西荒帝妃的儿子，并不是无天荒帝的儿子，这事，无殷是知道的。
　　可无殷一直不愿意承认他这个父亲，平日里也不怎么给他好脸色。
　　此时儿子单独传音给他，是不是说明无殷其实也没有那么讨厌他！
　　想着，麟弑原君起身快步走向石室。
　　沈瀚虽然疑惑麟弑原君怎么突然起身出去。
　　但说到底，在他们三人中。
　　除了荒无殷，就是麟弑原君的话语权更大一些，想来是荒无殷找麟弑原君有话要说。
　　他虽然好奇，但也不好跟上去，只能坐在原地干等。
　　他等啊等，茶水都喝完几壶了，也仍旧不见麟弑原君回来。
　　又不好前去打扰，于是他只能耐着性子继续等。
　　直到太阳落山，也不见麟弑原君回来。
　　沈瀚终于坐不住了，起身向荒无殷的石室走去。
　　可当他来到石室门口时，却怎么也不见麟弑原君，只看到坐在石床上打坐的“荒无殷”。
　　而他担心的麟弑原君，下午那时就已死去。
　　“无殷殿下，麟弑原君呢？
　　他去哪儿了？”
　　听到沈瀚的询问，幻化为荒无殷的陆千宿睁开了眼眸，一脸疑惑的看着沈瀚道：“他去哪儿了你问我做甚，我怎会知晓？”
　　说完，还皱了皱眉一脸不悦。
　　完完全全就像是荒无殷本人，举止形态什么的没有丝毫破绽。
　　就连沈瀚这个细心的奸谋之人都没有察觉到任何异常。
　　“他没来吗？
　　之前他出来了，我以为是殿下你召他有事相商，可他出来后到现在都没回去。”
　　看着荒无殷一脸懵的样子，不像作假，沈瀚心中升起不详的预感。
　　难道麟弑原君出了禁地，然后遇到了什么事？
　　想着，沈瀚踌躇了一下，还是开口说道：“无殷殿下，麟弑原君一定出事了，我们出去寻寻吧，这神庭禁地地形复杂，难免出乱子。”
　　“荒无殷”再次不悦的皱了皱眉。
　　但还是起身同沈瀚出了洞府，往禁地其他地方去寻找麟弑原君。
　　由于“荒无殷”走在前，沈瀚跟在后，所以自然而然的跟着“荒无殷”走的路线前进。
　　不多时，两人便来到了禁地里的死谷。
　　为什么叫死谷，因为这谷一旦活人进入，周围就会封闭，直到活人灭绝，才会重新开启。
　　况且进入死谷以后，实力就会被压制，生机也会慢慢流失。
　　第一世时，他出生于神庭禁地。
　　与母妃在这里生活了十多年，这禁地没有谁比他更熟悉。
　　这个死谷，可以限制任何人，唯独对他没有任何限制。
　　诡异的禁地死谷，就连他那位父君北承隐踏入都得小心应对，更别提沈瀚了。
　　沈瀚跟着“荒无殷”进入死谷范围后。
　　就察觉到自己体内的生机正在流失，而且他的修为居然被压制了。
　　悄悄试了一下，沈瀚心中大惊。
　　他居然只能发挥出道阶九重的实力！
　　嘶！
　　这到底是什么鬼地方？
　　“无殷殿下，这里处处透着诡异，我的实力好像被压制了，而且生机也在流失，要不……”他想说要不还是快点离开这个地方吧。
　　这种不安的感觉，已经让他顾不上寻找麟弑原君了，他只想尽快离开此地。
　　可他话音还未落，就看到前面的“荒无殷”突然身形一晃，变成了陆千宿的样子。
　　陆千宿也转过了身，似笑非笑的看着沈瀚。
　　“你，你…你是陆千宿！”
　　这一刻，沈瀚哪里还不明白他被耍了。
　　不！
　　恐怕荒无殷和麟弑原君都已经死了。
　　想到这个可能，沈瀚额头冒出了细汗，心头的恐惧更甚。
　　他知道，如果他没有被压制实力，根本不用惧陆千宿。
　　但此时他已经被压制了实力。
　　北承啸曾说陆千宿手中有一把奇异神剑，可以不动用任何灵力越三个大境界斩杀敌人。
　　如今他不是极境，而陆千宿是神尊十重，三个大境界，可以斩杀原阶，而他此刻只是道阶…沈瀚都不敢继续往下想，陆千宿也没有给他机会继续想下去。
　　唤出天龙剑，抬手一剑劈向沈瀚，根本没有给他反应的时间。
　　“啊……”一剑出，虚空灭。
　　剑光所及之处，烙下了深深的沟壑。
　　而沈瀚，早已湮灭于剑光之中。
　　曾经高高在上把人玩弄于股掌的圣原帝尊。
　　如今连反抗的机会都没有，就湮灭成了虚无。
　　沈瀚死了，沈瀚的契约神器塑神鼎之灵允扈自然也没了。
　　别看允扈已经和祁天羽签订契约，但那其实都是障眼法。
　　就连当初在古溪山的屠衡，谷闽也在沈瀚陨灭的同时一起湮灭了。
　　主死仆灭，也算是为昊云报了仇。
　　要不是时间紧迫，他都不想让这三人死的这么容易。
　　好在一锅端的计划顺利完成。
　　陆千宿转头望着当初与母妃居住的山谷，眼神暗了暗，驻足半晌后，才飞身离去。
　　陆千宿前脚刚走，北承隐就来了禁地，可惜终究来迟一步。
　　“你还是不愿意原谅父君吗…”


第318章 世间之主
　　陆千宿离开神庭禁地以后，便直奔无天界而去。
　　等陆千宿来到无天界时，北承啸已经死得灰都不剩了。
　　“她呢？”
　　陆千宿看着高座于神殿上的无天荒帝，神色淡然的询问道。
　　“你就不肯喊我一声父君？
　　邪儿，你是我儿子，我是你的父君，你…”“我是陆千宿。”
　　简短清冷的话语，打断了无天荒帝的话。
　　他是荒无邪，但他更是陆千宿。
　　前尘与今生的天渊，是隔世，且不止一世，过去的终究过去了。
　　哪怕他心底里已经承认了无天荒帝这位父亲，但让他开口，却是有点不现实。
　　“也罢，你不愿意喊，我也不强求。”
　　无天荒帝眸色微暗。
　　话落大袖一挥，一颗淡蓝色的珠子便出现在了陆千宿眼前。
　　“她的灵魂已经负荷极重，北承啸之前又暗中灭了风神族。
　　她与风神族本就同根同源，风神族没了，她不可能有好的结局。
　　就算你现在给她重新找一具契合的肉身也无用了。
　　我刚在她灵魂本源中注入了一丝世界权柄，让她在接下来的时间里以天道意识的形式存在于天地间。
　　但如果你想要让她能彻底恢复，就需要用足够庞大的功德力量灌输于她。
　　那样才能让她摆脱负荷，重新为人又或者直接成为一方永恒天道。
　　西门辰风的话，你应该已经与他见过面了，他拥有极其庞大的功德值。
　　可我要告诉你的是，他的功德值世上除了能灌输给你，对别人无效。
　　所以陆千雪需要的功德值，需要你亲自前往大千世界收集。
　　陆家其他人去也可以，但他们都没有穿梭大千世界的能力。
　　虽然我不知道你灵魂中那个让我看不透的至宝是什么。
　　但我相信有它在，你穿梭世界不是问题。
　　除了这个以外，你的灵魂封印也需要无数位面天道的信仰之力才能解开。
　　所以不管有没有陆千雪这个事，大千世界你都是必须要逛一圈的。
　　当然，还有一个办法，也是最简单便捷的办法。
　　就是你继任荒帝大位，为父将倾尽所有为你解封。
　　从此以后，世间再无为父存在，你将是天地间唯一的荒神！”
　　无天荒帝看着下方大殿中听着自己的话陷入沉思的陆千宿，心中其实是希望陆千宿能够选择后者。
　　他活得太久了，将帝位传给儿子，本就是理所应当。
　　就在陆千宿去神庭禁地之时，他不惜耗费神脉心血，衍知到了陆千宿的一丝真实来历。
　　一想到他衍知到的信息，他灵魂都经不住感到震颤。
　　他之前的确猜到过自己的这个儿子来历惊人，却没想到会那么恐怖。
　　荒神族是世间最正统的神族，可再尊贵，终究生于天地。
　　在天地之外是什么，别说世人，就算他这个天地间最强的统治者都不清楚。
　　只知道有古籍中提到过的，——世间之主。
　　陆千宿似乎与世间之主有关系。
　　无论是天地，神，人，仙，魔，还是七情六欲，还是各种法则道则，所有的一切，可都存在于“世间”二字之中。
　　“世间”超越了一切。
　　大世，末世，极世，无论什么世，都无法越过“世间”而独立存在。
　　这已经不单单是时间空间这些常人可以理解的范畴了。
　　可陆千宿的最初来历，就是与“世间之主”有关。
　　他不知道陆千宿究竟是世间之主还是与世间之主有关的存在。
　　但无论哪一个来历，陆千宿都足以让他踮足脚跟仰视。
　　有幸做了一回陆千宿的父亲，可他也清楚，他依旧没有资格限制陆千宿的脚步，也不会去限制。
　　不过他现在是一位父亲，作为父亲，为自己的儿子谋划，也是理所应当之事。
　　此刻，无天荒帝思绪万千，望着陆千宿的眼神虽然看似冷淡，其实细看还有一层炽热蕴藏极深。
　　如果可以，他当然希望陆千宿尽早成长起来。
　　哪怕让他原地献祭成全陆千宿的灵魂解封之速，他也绝不会有半点犹豫。
　　可陆千宿的答案却恰恰相反。
　　“你想让我给你管万千世界的琐事？
　　做梦！”
　　“……”冷不丁一句话出来，无天荒帝傻眼了，而陆千宿则深深看了一眼陆千雪的灵魂珠后，转身消失离去。
　　“这个臭小子…”明明是不想让他牺牲，却傲娇的不肯承认。
　　无天荒帝注视着陆千宿刚才站立的地方，一种复杂又无奈的情绪不以言表。
　　不肯喊他一声父君，却又不愿他献祭以获成全。
　　好半晌后，无天荒帝收回目光将视线移向陆千雪的魂珠，挥手将陆千雪的灵魂送往了他新创造的世界中。
　　邪儿此行离去，归期不定，既然他不肯选第二个办法，那他就在邪儿归来之前，替他照看好这陆千雪。


第319章 真实来历
　　陆千宿出了无天神殿后，并没有直接离开无天界，而是回了无极天空间。
　　此时君鸿已经等候在无极天上仙宫大殿内，见到陆千宿出现，便迎了上去。
　　“主人，麟弑原君和西荒帝妃他们的羽翼已经全部被我清理干净了。
　　但是却没有麟弑原君和西荒帝妃他们的消息，就连荒无殷也失去了踪…”“他们已经被我杀了，你先带人回万生界无极仙宫，并将之前我的那些老伙伴们召来，我有事要宣布。”
　　君鸿的话未说完，听到陆千宿的话，惊了一把。
　　他掘地三尺都没找到麟弑原君他们，没想到已经死在主人手里了。
　　主人现在不是禁法时期么，居然还这么变态。
　　“是，主人，我这就下去安排。”
　　随后，君鸿就退出了无极天空间，回到外面，带着一众无极仙宫的人返回了万生界。
　　回到万生界的第一时间，他便派人去请陆千宿之前的那些追随者，也就是罗勋他们那一批人了。
　　虽然他不知道主人召众人齐聚要宣布什么，但他只需要服从命令就可以。
　　如今大敌已灭，主人也算守得云开见月明，以后应该可以安稳生活了。
　　君鸿出去以后，陆千宿一个人沉默的坐在无极仙宫大殿之中。
　　面上无波无澜，心事难料。
　　三毛见此，也不敢像平时那般撒娇卖萌博眼球了。
　　之前无天荒帝口中的陆千宿灵魂中的至宝，说的就是它三毛。
　　对于无天荒帝能发现它的存在，三毛并没有感到意外。
　　毕竟无天荒帝是天地间第一个修炼超脱的创世帝神。
　　而它家宿主大人真实的来历，却是那超脱一切之外的存在——世间之主！
　　说到底，它当初也只是主神系统创造的一个普通子系统。
　　后来机缘巧合之下沾染了一丝世间之主的造化本源之力，才得以发生了逆天变异。
　　也是从那个时候开始，它挣脱了主系统的控制，游走万界。
　　可到后来它才知道，原来主神系统竟然是世间之主一道念力随手捏出来的东西。
　　所以不管它怎么变异，不论是它，还是主神系统，又或者是主神系统的那个叛变分身，都隶属于世间之主。
　　这也讲的通，为什么主神系统从沉睡中苏醒后，这么殷勤的想要抱它家宿主大人的大腿。
　　现在的问题……
　　唉！
　　三毛暗暗想着的时候，陆千宿埋头沉思后，终于出声道：“三毛，你之前说西门家族族地下面有一个邪物存在，是我当初的邪念所化，这事到底是怎么回事？”
　　其实他刚才一直沉默不发，就是在分析这个事情。
　　【宿主大人，事到如今，三毛也不瞒您了……
　　】虽然主神系统说不要太早告诉宿主大人这个真相。
　　但既然陆千宿是它的宿主，知而不报是不对的。
　　它相信它家宿主大人这个变态可以承受得住。
　　万一隐瞒不报被宿主大人以其他方式知道，它就凉凉了。
　　所以三毛这一次全盘托出，没有一丝隐瞒，包括它自己的一些分析资料全部呈给了陆千宿。
　　…半个月后。
　　陆千宿前往荒古界凤来山庄的途中，心绪颇为繁杂。
　　半月前三毛将一切都告诉了他，使得他明白了自己最初的来历。
　　可如今一想起这回事，他还是会忍不住的嘴角狂抽。
　　世间之主，他竟然是世间之主。
　　他知道他身份不凡，到没想过会这么不凡。
　　好比一只蝼蚁突然成了救世主那样。
　　还真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。


第320章 变数中的变数
　　以三毛和那主神系统的说法。
　　他需要等到极境以后才能去西门家族的族地收服那团邪念。
　　如果提前去，不但会功亏一篑还会把自己折进去。
　　而事实也一点不夸张。
　　他后来亲自去西门家族探查过一次。
　　地下那团恶心的东西的确不是他现在能够撼动的。
　　为了确定情况，他又去找了无天荒帝一趟。
　　无天荒帝也严肃告诉他，他现在对那个东西无能为力。
　　那邪物是从他灵魂本源中分离出去的。
　　而他的灵魂被当初的自己封印了，目的就是为了抑制这团邪念的成长。
　　作为世间之主的邪念，那就是世人所说的恶了。
　　“恶”被封印在西门家族地底下。
　　他这个“善”念一方则自己封印自己，后又化身为世间之人转世轮回。
　　化身第一次转世的身份，就是他北承黎那一世。
　　本来这个他是可以理解的。
　　但现在让他疑惑的是，既然他当初自行封印自己的灵魂本源，是因为要抑制他的邪念成长。
　　那他将来解开了灵魂封印，那邪念不就也一并解了吗？
　　【宿主大人，您虽然是善念一方化身，但您自己就是整个世间的变数，就是说…您自己就是自身的变数。
　　按理说从您化身为人转世开始，灵魂中便只剩下了善之本源，但您没觉得您现在的本性，乃是亦正亦邪吗。
　　三毛可算是发现了，您黑化起来，您对立面的那团邪念只有被吞的份。
　　所以只要您解了灵魂封印，与您对立的那邪念再也不可能威胁到您了。
　　】陆千宿：“……”三毛见陆千宿无语的表情，心中笑得欢快。
　　现在这情况就相当于，西门家族地底下那邪念可以吸收世间一切邪恶力量壮大自己。
　　但善之力量它就吸收不了。
　　而它家宿主大人不同，它家宿主大人本来只可以吸收善念。
　　可宿主大人轮回几次以后，灵魂中自动补全了当初邪念分裂出去后而空缺的意识部分。
　　不但可以吸收善念，恶念也可以同纳。
　　不受控制且亦正亦邪的本性一旦激发，根本不是那个早前分裂出去的异化邪念可以比拟的。
　　这还真是变数中的变数。
　　谁能想到本源里只有“善”的家伙，本性会是亦正亦邪？
　　试想一下，新婚之夜，你老婆比你还大，那不崩人心态嘛。
　　说来也是哭笑不得，那邪念拐着弯的利用北承啸和十方天道作乱世间，后间接引发了荒神族和武神族的覆灭大战。
　　也催生了陆镇元这个反派BOSS，不断的给它家宿主大人送经验。
　　明明只要宿主大人每一世都平安幸福就不会本性变异的。
　　但偏偏被陆镇元和北承啸他们算计得每一世都凄惨收场，这不黑化才怪了。
　　若它家宿主大人没黑化，估摸着以后还真拿那邪念没办法。
　　但现在轨道完全变了，不仅他遇到了宿主大人，主神系统都被那个主神分身逼得来抱大腿了。
　　那邪念不是明摆着送菜吗！
　　陆千宿从无天界回来以后，去了一趟无极仙宫，见了罗勋，萧尘他们一面，又陪了陆家亲人十多天后，便独自一人离开了。
　　目前为止，除了无天荒帝外，没有人知道他去了哪里。
　　而他此时之所以选择回荒古界凤来山庄，自然是有一些后手需要布置。
　　原本他打算带苏麟和战长风一起前往异武大陆，去古墓探秘。
　　但三毛说他此行一去多半不会再回来，至少未来无数光阴里，他不会再回来。
　　因为异武大陆的古墓是通往大千世界的空间传送点。
　　他要去大千世界收集天道信仰和功德值，需要带着整个古墓空间穿梭于不同的位面世界之中。
　　虽然三毛也可以带他穿梭，但三毛如今力量也是受限，能保留的系统能量自然是保留下的好。
　　这样一来，他带苏麟和战长风去就完全没有必要了。
　　此次无极仙宫齐聚，该宣布的，该安排的，他都已经尽数安排妥当。
　　惟有…明枫。
　　他来不及见这一面了。
　　不过这样也好，趁早离开了这个大千世界去往其他大千世界，就算明枫回来，也只能好好的活下去。
　　不然以明枫那家伙的性子，是死也不会同意他的那个做法的。
　　收起思绪，陆千宿迅速回到凤来山庄，把最后该布置的后手全都布置好以后，便动身赶往了异武大陆。


第321章 离开
　　陆千宿离开一个月以后。
　　月啸，白麟，萧尘，墨晖，阿米，昊风，罗勋，蒙璃，木寅，林烨，君尘焱，罗勋，莫安，莫凌，莫云，莫奇，风律宸，陆轩，仙晴……
　　所有当初跟在过陆千宿身后的天骄们。
　　都齐齐来到了凤来山庄，就连夜元他们都全部来了。
　　最后一位踏入凤来山庄大门口的，是刚从秘境回来的明枫。
　　“明枫？”
　　…“明枫大哥！”
　　…“明枫你终于…”…“咦…他怎么了？”
　　…众人热情迎上去，可明枫却失魂落魄的进了院子，随后“嘭”的一声关上了门。
　　“你们有谁知道他怎么了？”
　　秦英杰捏着下巴望着明枫紧闭的房门，皱眉不解的问道。
　　“你们还是让他静静吧。”
　　罗勋无声摇了摇头，丢下一句话后转身离去。
　　一个多月前，陆千宿在无极仙宫召见他们。
　　对所有人宣布他要闭关，时间会很久。
　　给他们交代了一些事情后就走了。
　　在场的这些人，除了他拥有系统，探知到一丝真相外。
　　怕是只有明枫这个跟陆千宿最亲近的人才会猜到那个最真切的实情了吧。
　　当然明枫这么失魂落魄的模样，当然不仅仅是因为知道陆千宿离开这个世界短时间内不会回来的事。
　　更因为…陆千宿动用了神脉本源彻底粉碎了血神令的负面力量，然后将无缺陷的血神令转移到了明枫体内。
　　不仅直接将明枫的修为直接无副损的推到了极境巅峰，更是以神的名义旨让明枫永生不灭。
　　如今，明枫也是天地间的超然大佬了。
　　可是，他与陆千宿…唉！
　　终究同途不同归，或许这就是命。
　　这两人剧本不同，永远都无法交汇。
　　明枫与陆千宿，就犹如动画片剧本里的角色，与玄幻无敌大天命剧本里的主角，那是绝无可能成圈汇点的。
　　…陆千宿这一去，也不知要多少年以后才能回来，或许是百万年，或许千万年，或许更久…但再久，他们都会在此等他归来。
　　明枫如此。
　　他，亦然！
　　…异武大陆。
　　古墓之中。
　　陆千宿目色淡漠的望着面前缓缓开启的时空之门。
　　片刻后。
　　“轰隆隆……”古墓外面的天空中，原本万里无云的晴天，忽然乌云密布，瞬时便雷声漫天。
　　不仅异武大陆，所有位面都在同一时间下起了光雨。
　　而时空之门也完全开启了，陆千宿抬腿一迈，身影瞬间没入时空之门的光影之中。
　　光息隐，时空断。
　　…无天界。
　　“他走了……”无天荒帝站在神山之巅，望着北方不知名的天际。
　　…万生界。
　　“主人，我会替您统御好这个大千世界，等您归来！
　　无极仙宫会是您永远的后盾！”
　　君鸿抬头望着落下的漫天光雨，握了握拳头坚定道。
　　…星罗界。
　　“无奕，我找到你父亲夜天佑的消息了，或许你穿梭的位面中，你们父子会相遇也说不定。
　　等我解决完这边的事情，我就来找你。”
　　罗勋持扇而立，嘴角微微扬起，信语满满。
　　…荒古界。
　　凤来山庄。
　　“小九，我等你回来…”明枫坐在凤来山庄的湖心亭上，没有看漫天光雨，只是把目光放在手中拿着的玉箫上。
　　上一次在此，小九就坐在他对面，为他备下一杯清茶，为他默默买下了他心怡的玉箫…再临故地，却已物是人非。
　　漫天光雨足足下了整整七天七夜，天地间的灵气空前浓郁起来，天下一片盛世新蕴。
　　而陆千宿之前开辟的山谷，一阵光雨过后，漫山遍野均是开满了红枫。
　　明枫看着这一幕，当初隐忍不落的泪光，终是泛出眼角。
　　“我只是随口一说我喜欢红枫，我自己都没在意，你居然当真了…”当初罗勋和陆千宿谈话，谈到兴趣爱好。
　　罗勋说他最喜欢的植物是小草，而陆千宿最喜欢的是彼岸花。
　　现在回想起来，明枫都觉得苦涩无比。
　　明枫其实也最喜欢彼岸花，但当时他嘴抽也为了跟陆千宿多掰扯几句。
　　所以他就说他喜欢的是红枫，因为他叫明枫。
　　他当时只是随口一说，瞎掰的，没想到陆千宿竟然当真了。
　　后来竟然还在这凤来山庄专门开辟出一座自成空间的山谷，种下满山红枫。
　　…


第322章 番外：明枫
　　我明枫，原本是叫冥枫。
　　身份乃是血冥神族的神子，父亲是一方永恒存在——血冥大道。
　　可血冥神族经过亿万年的衍化，竟生出了一支有异心的族人。
　　为首者叫姚芙，一次机缘巧合之下远远看到了无天荒帝一眼，便从此丢了心，深深爱上了无天荒帝。
　　但姚芙的身份在血冥神族中只是杂役女仆。
　　为了能够足够有脸面配得上做无天荒帝的女人，她献祭一半的灵魂力量交给传说中的神主，与那神主做交易。
　　可惜那神主现身后，提出的交易条件却是让她造反，造他们血冥神的反。
　　姚芙答应了，随后在那个名叫北承啸的所谓神主暗中支持推动下。
　　血冥神族除了神子冥枫侥幸逃脱，血冥大道沉睡，其他正统血冥神族之人，皆被屠戮一空。
　　而没有被屠戮的血冥神族之人，早就加入了姚芙的阵营。
　　后姚芙擅自改血冥神族族号为血冥圣族，从此血冥神族逐渐沉寂于时间长河之中。
　　经过无数的谋算，姚芙如愿以偿的嫁入无天界，成为了无天荒帝的西荒帝妃。
　　而他冥枫，则因为被北承啸和姚芙等人联手重创。
　　最后耗损大半本源才得以逃脱，可逃脱转世后的他，却彻底忘记了前世的记忆。
　　他转世成了明枫，本来是太华圣宫宫主的亲生儿子，还出自诸天星域千古世家明氏。
　　却因为某些见不得人的算计，流落在外成为命比草贱的市井孤儿。
　　那一世，他以孤儿之身为起点，在没有任何师父的教导，没有任何资源的倾注下。
　　以一千多岁的年龄就登上了仙帝的宝座，并且成为了那个时代的至尊仙帝。
　　他的一生本就光耀天地，羡煞世人。
　　不仅旁人如此觉得，他也是这么认为的。
　　直到知己苏瑶的逝去，最亲近最疼宠的苏九为救他而死……
　　当这一切发生时，他才知道原来所有的幸运，都需要付出代价的。
　　可是他不甘啊！
　　当初他不知道为什么他会被其他仙帝联合针对，他不认为仅仅因为他天赋异禀威胁到他们的存在那么简单。
　　直到他自爆后再次重生，在这一世，他终于明白了一切真相。
　　可也算是柳暗花明又一村吧！
　　重生到异武大陆明家，一次平静的崛起，后处处受挫，最后为了躲避追杀他躲到了天机宗。
　　没想到却意外的遇到了转世后的苏九…一开始，苏九怎么也不愿意承认他自己是苏九的转世，说他认错了人。
　　怎么可能认错人呢，一个人再怎么变，刻在灵魂深处的本性，是怎么都去不掉的。
　　打第一眼起，他就知道他的感知是对的。
　　后来也证明了他的猜测，陆千宿的确就是苏九的转世。
　　可也是从那会儿起，从知道苏九是陆千宿时，从陆千宿转世的来历被一一揭开时。
　　潜藏在他灵魂深处的抗拒之意终于禁不住爆发。
　　他知道，天地风云，又要变了。
　　从天机宗一路走来，他与小九也经历了不少事。
　　随着时间的推移，他对小九的情谊，也发生了改变。
　　一开始他并没有察觉，直到蒙璃的出现，才让他真正认清了自己的心思。
　　可是也是从那个时候开始，他开始患得患失，想要靠近陆千宿，却又怕心底的想法被看穿。
　　一种极致的矛盾自心底散发。
　　他的心思被罗勋一语道出，他差点吓疯。
　　他发现罗勋对他那若有若无的敌意。
　　原来，不止他一人有那样的心思。
　　原来，罗勋对陆千宿也是同样的感情，他还一直以为罗勋真的只是与他家小九是铁友。
　　也是，在圣殿之行那一次，就足以看出罗勋的小心思了。
　　是他自己都迷糊不亲，所以才看不明白。
　　不知怎的，从那以后，小九就像故意躲着他们似的。
　　故意支开罗勋，又放他一人留在龙星学院，这些看似寻常的举动，处处透着不安。
　　是谁的不安，他不知道，也不想去深究。
　　但他的确一次次想要试探小九是否对他也有同样的在意。
　　结果自是…没有的。
　　单相思的结果，他并不觉得有什么。
　　他觉得值得就好。
　　想必罗勋也是这么想的。
　　罗勋当初跟他说的话……
　　“明枫，我劝你还是要认清现实，他不能也不会对世人动情，你若不收敛，无异于在粉碎他之造化…”当初的劝诫历历在目，可他却还是想求得更多一丝的温馨。
　　在他以为中，他在小九心中的位置，应该是朋友之上，恋人未满吧。
　　可罗勋告诉他，这只是他一个人的想法。
　　他怎么愿意相信，可…正如罗勋所言。
　　如果情况有需要，陆千宿会愿意为他付出一切，但那不是爱情。
　　不是他想要的那份在意。
　　不过如今也不重要了。
　　当满山红枫绽放，他知道那些定义已经完全没有得到答案的必要了。
　　试问世间有几人的爱情，能做到他们这样纯粹。
　　我可以为你付出一切，你也可以为我牺牲所有。
　　我随口一提你深藏于心，你心愿所致我刀山火海为你山海皆平，不是爱又如何，这比爱更加珍贵。
　　“小九，我会陪同西门辰风一起镇守，候你归来！”
　　…（无极三部曲第一部完结）不要往后翻了，第三卷在这本书上只发布了九章，更多内容会在第二部上发。
　　第二部：《无极快穿》，是继第一部后的新书。
　　欢迎大家持续关注无极快穿的部分，感谢！


第323章 古偶文里的美强惨男二（1）
　　“少主，这是云组收集的关于暗宫的资料。”
　　陆千宿意识刚苏醒，便听到下方传来这样一句话。
　　“退下吧。”
　　随意一摆手，陆千宿一脸淡漠的样子，明显无欲多言。
　　“是！”
　　为首的统领小心翼翼的将竹卷放在陆千宿下首的台子上，便带着手下人恭敬的退出了大殿。
　　…“传输剧情。”
　　【好的，宿主大人。
　　】…自从踏入异武大陆古墓后，陆千宿便携带古墓，穿梭了无数位面。
　　这些位面中，甚至有许多以一本书而形成的剧情位面。
　　什么类型的主角都有，看得人眼花缭乱。
　　每次进入位面，他都是附身他人之躯，如果他使用本体踏入这些小位面，可能会把位面崩坏。
　　所以他只能退而求其次。
　　而且他收集位面功德值，以及集纳位面天道信仰值，都需要以位面之人的身份，从位面之中汲取，所以他需要与位面中人做交易。
　　位面中人以他们自身的灵魂或功德值与他交换，他入驻他们的躯体，替他们化解执念，了却心愿。
　　…片刻后，把此次的剧情了解完毕，陆千宿才睁开眼睛坐直身子低头打量着如今这具身体。
　　然后又翻出一块镜子，看着镜子里的面容，陆千宿还算满意的点了点头。
　　丰神俊逸，剑眉星目，好一位绝世少年郎。
　　原主名叫南宿，今年才十七岁。
　　是天下第一大势力——星冥殿的少殿主，那星冥殿的殿主是他外公孟承康。
　　在这个只有后天和先天两个大层次分化的低武位面，原主的外公孟承康可是拥有着先天八重的修为，实打实的顶级大佬。
　　而原主，如今才十七岁，却已经是先天一重的修为。
　　要知道，号称天下第一练武奇才的南黎摄政王凤宸，也是二十岁时才达到先天境界。
　　现如今二十三岁的凤宸，才先天二重。
　　而原主南宿，今年刚满十七，已经先天一重，距离踏破二重临界点也不远了。
　　就算当今皇帝南景天，现在都只是先天五重，足以可见原主是非常优秀了。
　　说到当今皇帝，这就不得不扯出剧情线。
　　这位面是一个小说位面，典型的古早甜宠文剧情模板。
　　位面主角名叫沐清颜。
　　是一位现代穿越而来的杀手女王，医毒双绝，才貌无双。
　　女杀手沐清颜穿越成了丞相府不受宠的嫡长女。
　　靠着金手指（一枚空间戒指与戒指里的毒医圣典）一路逆袭。
　　后与男主（当朝摄政王凤宸）相知相恋，沐清颜协助凤宸推翻朝堂，最终陪男主凤宸君临天下。
　　男二号嘛，就是原主这倒霉孩子。
　　南宿本是南黎国的七皇子，父亲就是当今皇帝南景天。
　　只因出生时孟贵妃难产，皇帝一时脑子短路，怨怪南宿的出生导致了爱妃孟云仙的死亡。
　　所以将刚出生的南宿送去南黎寺，不料途中被孟承康派人劫走带回了星冥殿。
　　朝中之人只知道孟贵妃是皇帝南景天从江湖中带回宫的女子，并不知道孟云仙乃是天下第一大势力星冥殿的少小姐。
　　南宿被劫后，南景天后悔不已，后悔不该一时气盛将南宿送去皇寺，所以十七年来一直没有放弃寻找南宿的下落。
　　一次因缘巧合之下，女主受伤被南宿救下，沐清颜也因此结识了原主南宿。
　　南宿对女主沐清颜一见钟情，为保护女主，跟随女主进京，最后误打误撞身世被揭穿，回到皇宫当皇子。
　　但因为女主爱的人是凤宸，而凤宸不仅是前朝太子，他的暗宫与星冥殿也是水火不容。
　　所以无论是身份还是立场，凤宸与南宿这位当朝皇子都背道而驰，且两人还是情敌，一直相看两厌。
　　只不过因为两人都爱慕沐清颜，看在沐清颜的份上，南宿撤回了对暗宫的颠覆计划，凤宸也选择妥协，当着沐清颜面前与南宿握手言和。
　　可这只是表象，背地里凤宸还在对星冥殿出手，女主沐清颜后来发现了凤宸的行为，但只是对男主凤宸发了一通火。
　　最后还是加入了凤宸覆灭星冥殿的行动中。
　　等南宿发现时，已经无力回天。
　　最终星冥殿覆灭，原主外公孟承康被吸尽功力五马分尸而亡。
　　原主南宿也被挑断经脉，沦为废人，只能束手束脚活在皇帝南景天的庇护下，连报仇都成了奢望。
　　本以为凤沐二人组的疯狂就此为止，可不曾想，到后来凤宸和沐清颜又推翻了南景天的统治。
　　最终凤宸登基为皇，沐清颜为后，皇室中人除了南宿全部被杀。
　　凤宸还美其名曰因为南宿救过沐清颜一命，所以特意饶南宿不死。
　　将南宿封为了没有实权的王爷，遣往南方边陲的封地，无召永世不得回京。
　　要知道，那个封地可是寸草不生，乃是传说中的遗弃之地。
　　莫说被废修为被挑断经脉连生活都无法自理的原主了，就算是四肢健全的普通人，也无法在那里安稳活过一年。
　　原主南宿受不了那样的境遇，最后选择了自刎，死后以全部的灵魂之力与他陆千宿做交易，希望他能帮他完成心愿。
　　“三毛，原主的心愿是什么？”
　　【宿主，原主有两个心愿：①保全外公与父皇。
　　②让凤宸和沐清颜死无葬身之地。
　　哦对了宿主大人，交易任务完成后，原主不会回来了，所以这个位面您需要在交易结束后，继续替原主活下去，当然也可以选择死遁。
　　】陆千宿：“这样么？
　　没问题。”
　　这个南宿把全部的灵魂力都献祭给他了。
　　足以看出原主对男女主的恨意滔天。
　　也罢，既然原主这么大方，那他就认真一点去帮他完成心愿吧！


第324章 古偶文里的美强惨男二（2）
　　捋清楚剧情，陆千宿略显不耐的捏了捏眉心。
　　现在剧情已经发展到了女主沐清颜被杀手追杀，然后被南宿救下安置在偏殿养伤。
　　南宿因为对女主一见钟情，想要替女主讨回公道，所以派人去查了追杀女主的势力。
　　好巧不巧，那些杀手出自男主的暗宫分阁，买凶者是丞相府的嫡二小姐，沐清颜同父异母的亲妹妹沐清婉。
　　所以原主之前才会让星冥殿的人去收集暗宫分阁的具体资料。
　　天下第一大势力星冥殿和暗宫这个天下第二大势力本就水火不容，又加上原主对女主沐清颜的动心，压根不顾外公闭关前对他交代的话语。
　　星冥殿殿主孟承康先天八重，暗宫宫主是男主凤宸的外公陈玄，先天七重修为。
　　如果孟承康没有闭关，原主直接对上暗宫的凤宸，倒是没什么问题。
　　但问题就在于，现在原主的外公已经闭关了，三年内不可能出关。
　　所以接下来三年，原主都需要收敛一点，更别提直接跟暗宫火拼了。
　　可原主为爱冲昏头脑，早就将外公的话抛到九霄云外，拿到手下呈上来的资料后，便派出大批高手去灭了追杀女主沐清颜的那个暗宫分部。
　　可他灭了就灭了吧，居然连暗宫少主是谁都没摸清。
　　后来跟着女主进京，不就被男主凤宸阴了，受了重伤，内力受损，跌落先天境界，单打独斗男主一只手就把他吊打。
　　现在他来了，自然得扭转这一切。
　　沐清颜如今正躺在偏殿内，受伤昏迷还未苏醒。
　　而暗宫分阁的资料，也被属下呈上来了。
　　想着，陆千宿悠然摊开手掌，被呈放在台子上的竹卷瞬间出现在陆千宿手中。
　　翻开浏览了一番，陆千宿沉默了一会儿，转而嘴角勾起轻笑。
　　眼中一抹算计幽然闪逝。
　　既然资料都查了，暗宫分部还是顺应原剧情，灭了吧。
　　不过区区一个暗宫分部，倒也不值得让他出手。
　　他记得剧情中写到，天下第二势力暗宫与第三势力修罗殿，乃是劲敌。
　　如果说星冥殿与暗宫是水火不容，那么暗宫与修罗殿，那就是不死不休了。
　　毕竟男主凤宸的身份，除了是当今南黎国的摄政王外，还是前朝太子。
　　修罗殿可是与前朝覆灭有着最直接的关联的，相比起星冥殿，凤宸更恨修罗殿。
　　而修罗殿在后期剧情中，也插足了星冥殿的颠覆，所以修罗殿也是陆千宿即将要收拾的势力。
　　既然如此，何不坐山观虎斗？
　　“星一。”
　　放下竹卷，陆千宿出声传唤道。
　　“属下在！”
　　刚才那位退出去的统领听到传唤，以最快的速度现身。
　　“把暗宫分部以及以前收集的暗宫总部的资料，告知修罗殿，记住，不要暴露身份。”
　　陆千宿话音落，统领星一眼中闪过一缕诧异，少主这意思，是要让暗宫和修罗殿狗咬狗？
　　好算计啊！
　　“是！
　　属下这就去办！”
　　领命离去，星一心中终于松了口气。
　　之前看少主因为那个女人乱了分寸，他还以为少主要跟暗宫火拼呢。
　　现在看来是他多虑了。
　　也是，少主那么聪明，不仅天资过人，还实力强大，怎么可能会为了个女人做出伤敌一千自损八百的蠢事。
　　殿主现在闭关了，说实话，如果现在就跟暗宫对上即便他们星冥殿是天下第一，要想在这火拼中全身而退也是不现实的。
　　那暗宫宫主陈玄，乃是先天七重。
　　他们星冥殿最强战力已经闭关，第二强者是左护法大人林修，才先天五重。
　　若真打起来，可讨不了好。
　　好在少主拿捏着分寸，这些都是他多余的担忧。


第325章 古偶文里的美强惨男二（3）
　　“少主，沐姑娘醒了，她说想见……”星一刚退出去不久，偏殿那边便来人了。
　　陆千宿慵懒随意的坐在大殿主座上，听到那名属下的汇报，面色平静，没有半分之前表现出来的激动。
　　随后在那名属下惊然的表情中，淡声道：“带她过来。”
　　“是，属下告退！”
　　…不一会儿，沐清颜便跟在那名属下身后踏入了大殿。
　　陆千宿轻然挥袖，那名属下和门外的守卫都尽数退下。
　　沐清颜抬头望着坐在大殿高座上的陆千宿，眸中掠过一丝不解。
　　明明之前这位星冥殿少主还对她热情不已，为何现在却又表现得这么冷淡？
　　欲擒故纵？
　　她看得出来，这位之前对她是有着什么心思，可如今看去，他的眼中那种温柔与欲望，居然消失得无影无踪。
　　而且，她怎么感觉现在的南宿，帅得有些人神共愤，难道是因为气质变了？
　　沐清颜迷茫了，她从没觉得她是颜控，可她现在却又莫名其妙的有了不该有的念头。
　　都说摄政王是天下第一美男，她有幸远远看到过一眼那摄政王，可如今二者一对比，明明这个南宿更好看啊。
　　世人莫非对天下第一美男的概念有什么误解不成？
　　其实这也不怪天下人，主要是南宿在十七岁之前，一直没有在外人面前露过脸，平时出去，都是带着面具的。
　　大殿内，沐清颜专注的打量着陆千宿的绝世身姿。
　　而陆千宿则闭目斜靠，看上去就像睡着了一样。
　　不过沐清颜知道，他并没有睡。
　　而是在等她开口。
　　想着是南宿救了她，沐清颜收起心思，微微曲身向陆千宿行了一礼，温婉道：“南少主救命之恩，清颜在此多谢了，京中还有事未办，日后若南少主有事需要用得着清颜的地方，可前往京都丞相府寻清颜…”沐清颜行礼后，将来意表明，后又盯着陆千宿的面容，企图在陆千宿脸上看到挽留之色。
　　可她驻足半晌，陆千宿都没有任何回应？
　　不得已，沐清颜转身离去。
　　离开星冥殿分殿以后，沐清颜就直奔京城而去。
　　沐清颜走了以后，陆千宿才睁开双眸，身形一闪消失离去。
　　…三天后。
　　沐清颜伪装成男子，跟着商人车队进了城。
　　她知道那些杀手是二妹沐清婉雇来的。
　　所以在没有安全回来之前，她不可能再把自己暴露在危险之中。
　　一路上，沐清颜十分低调。
　　进了城以后，沐清颜便与车队分开，闪身进入她的戒指空间，换了一套衣服后，再次现身，依旧呈男装打扮。
　　隐在暗处的陆千宿见沐清颜女扮男装离去，嘴角轻然一勾，身形一晃，瞬间改了一个形象。
　　随后从系统空间拿出一把扇子，大摇大摆的走入街市，片刻后，又状似随意的踏入了沐清颜之前进的那家酒楼中。
　　今天凤宸会在这家酒楼与海外的势力接头。
　　而这家酒楼的幕后东家是沐清颜。
　　女主无意间路过男主议事的房间，被那个海外势力的高手察觉，误以为沐清颜偷听，一掌打向沐清颜。
　　沐清颜虽然是杀手女王穿越，但这一世她实力也仅仅后天三重，面对那位先天一重的海外高手，自然是只有被拍死的份。
　　紧急关头那男主凤宸出手救下女主沐清颜，揽腰一抱还两两对视，这一对视就对上眼了。
　　而男主凤宸平时一接触女子就恶心，偏生在碰触女主沐清颜后不仅不恶心反感，反而起了生理反应，这让他一时间就对女主提起了兴趣。
　　众所周知，男主一旦对女主提起兴趣，那后面妥妥的霸宠剧情。
　　可惜今天，这美好的邂逅怕是要夭折了。
　　陆千宿进入酒楼后，便选择了男主议事间对面的包厢。
　　距离隔的还算远，但陆千宿是什么人，就这点间隔距离，完全可以清清楚楚明明白白的听到对间的谈话内容。
　　女主这会儿还没有来这一楼，距离偶然路过议事间还早。
　　陆千宿也没有做什么，就惬意的吃着糕点，喝着小酒，听着凤宸和那个海外高手的谈话。


第326章 古偶文里的美强惨男二（4）
　　没过多久，楼梯口便传来了脚步声。
　　“来了。”
　　好戏就要开场了，陆千宿坐直了身子。
　　待女主沐清颜从他包厢走廊经过时，陆千宿手指轻弹，一丝无形的气流悄然没入沐清颜体内。
　　她那一身磅礴的气运瞬间被封锁，霎时间变得黯淡无光。
　　男主之所以接触女主不恶心不反感，主要是因为女主的主角光环在作祟。
　　这会儿女主的光环被他封了，他倒是想看看接下来会发生什么。
　　想着，陆千宿眼角闪过一抹狡黠。
　　而凤宸的男主光环，刚才他也稍稍动了点手脚。
　　现在就只差坐看烽火了。
　　就在陆千宿期待的目光中，沐清颜果然走到了男主和那个海外高手密谈的包厢外。
　　听到脚步声的那位海外高手误以为沐清颜是探子，都没有起身开门，直接对着门外沐清颜所在位置拍出了一掌。
　　凤宸见此，心略微一惊，想要阻止却已经来不及。
　　只能迅速拉开房门冲出来拉着女主沐清颜一闪，避过了这致命一击。
　　可是当他察觉救下的是个女人时，眉头不由自主的皱了皱，一把推开沐清颜，与沐清颜拉开了距离。
　　为什么明明沐清颜已经女扮男装了，凤宸还是顷刻间就认出了她的女子身份，这就不得不说凤宸的奇葩怪癖了。
　　沐清颜身上的女子体味比其他女人更浓，他闻着更恶心。
　　从小到大他就厌恶女人的靠近，因为女人身上的体味他闻到了会犯恶心。
　　他是没想到今天遇到的这个女扮男装的，居然比以前遇到的任何一个女人身上的味道更浓。
　　皱着眉头，凤宸再次退开了一段距离。
　　看到凤宸眼中对她那不加掩饰的厌恶，沐清颜心中也升起了不快。
　　刚才看这位摄政王救自己一命，正打算开口感谢的，在这样的态度下，她都没那个意思了。
　　刚才想一巴掌拍死她的那个人，和救她的这位摄政王，可是从同一个房间出来，谢什么？
　　谢个屁啊！
　　不过她也看得出，这两人武功修为极高，御气隔空杀人，这可是先天高手才可以做到的。
　　显然那位全身笼罩在黑袍中的神秘人，乃是先天强者。
　　她现在还惹不起。
　　但惹不起也不代表今天这事就这么算了。
　　抱拳躬身朝着凤宸行了一礼，沐清颜略显平淡但又不失风度的出声道：“多谢摄政王搭救。”
　　凤宸没有回应，而是一脸平静的摆手，让沐清颜离开。
　　沐清颜见此，也不欲多留，直接转身离去。
　　“凤王！
　　不能让他就这么……”那个一身黑袍的海外高手见凤宸轻易放沐清颜离开，心中急切。
　　“放心，她不是探子，她乃是这清晏阁的少东家，名叫慕容晏。”
　　说是这么说，可凤宸看着沐清颜远去的背影眼底浮起了疑色。
　　沐清颜如今做男装打扮的造型，是京城众人皆知的天下四公子之一的慕容公子的形象。
　　可他也只是听说过，从未正面见过。
　　这还是第一次见到慕容晏，却没想到这慕容晏，居然…是个女人！
　　清晏酒楼隶属清晏阁，清晏阁是财团势力，各种酒楼，客栈，钱庄，遍布天下，虽然武力不强，但势力不小。
　　他要颠覆南景天的统治，最要拉拢的势力之中就有清晏阁。
　　所以清晏阁的少东家，这会儿是得罪不了的。
　　虽然厌恶女人，但不代表这个机会他会放过。
　　黑袍神秘人名叫龙离，是海上霸主势力蓬莱岛岛主的侄子。
　　听到凤宸的话，龙离微微一愣。
　　刚刚差点被他掌杀的人，居然是清晏阁的少主？
　　清晏阁的据点遍布天下，生意都发展到海外了，他自然有所耳闻。
　　这么说来，刚才是他冲动了。
　　“还好你刚才救下了他，不然这次还真的惹了麻烦。”
　　“今天就先到这儿，你先回去吧。”
　　凤宸说完轻轻勾起唇角，朝着刚才沐清颜离去的方向走了。
　　龙离没有发现沐清颜的女儿身，当然不会想到凤宸心里谋划的小九九。
　　只顿了片刻，丢下一锭金子在房内后，便从窗户飞身离去。
　　陆千宿见人都走了，也丢下钱身形一晃悄然消失。
　　沐清颜和凤宸刚才虽然没有被彼此的光环拉近心灵距离，但凤宸却生出了利用沐清颜的想法。
　　凤宸想色，诱，让沐清颜爱上他，呵呵，这算盘大是大，但不见得会响。
　　但这也是一条线啊！
　　此方天道还真是煞费苦心。
　　居然要以虐文手段把剧情线掰回来。
　　他看似是在对付男女主，实则是在暗中跟这方天道较劲。
　　也不知道这种男女主，是怎么成为世界主角的。
　　不过位面天道皆眼瞎，这已经成为常态了，穿梭了这么多位面，他早已经见怪不怪。
　　不管怎么斗，最后还不是得乖乖的把信仰之力献祭给他。
　　啧，乖一点不好吗，非要作。


第327章 古偶文里的美强惨男二（5）
　　若非强行斩杀男女主，会让世界倒带重新来过，他一定会第一时间抹杀男女主。
　　唉，可惜了。
　　不过也无所谓，不就是顺其自然发展嘛，完全可以接受。
　　走剧情是不可能走剧情的，崩剧情他倒是挺感兴趣。
　　只有遇到那种三观正明是非的男女主，他才会给面子认真走下剧情，推动下剧情发展的进度。
　　但像这种为爱杀尽天下人的戏码，他可没功夫留情面。
　　剧情中，男主凤宸登上皇位后，封了沐清颜为皇后。
　　一生一世一双人。
　　但因为沐清颜长得倾城绝世，爱慕者遍天下。
　　其中有几个男配，因为爱慕女主沐清颜，被男主覆国的覆国，灭族的灭族。
　　有不下五个王国被凤宸灭了，上千座城池，无数平民百姓被凤宸的军队屠戮。
　　硬生生给凤宸造就了一个死神的名号。
　　偏生降智光环影响下，世人还觉得凤宸做得对。
　　还觉得凤宸的行为帅，酷毙了。
　　而女主沐清颜，同样害死了无数爱慕凤宸的女子，还有无辜的也不放过。
　　其中一位女子，在剧情中，是一个比较完美的角色了。
　　名叫月无心，是凤宸师父的女儿。
　　与凤宸青梅竹马一起长大，是除了女主沐清颜外唯一一位凤宸接触后不会感到犯恶心的女子。
　　长得极美，当然美不过女主就是了。
　　她心地善良，虽一手巫蛊之术冠绝天下，但从未害过人，也曾是男主凤宸的白月光。
　　但月无心并不喜欢凤宸，她喜欢的是男二，也就是原主南宿。
　　后来被女主沐清颜发现她是凤宸的白月光，暗中把她害死了。
　　而且是找人把她轮了，生生被一群流浪汉折辱死的。
　　表面清纯大义的女主，威霸天下的男主，就这样视众生如无物的人，却是成了这位面天道力保的主角。
　　可悲的是谁，是那些枉死的冤魂。
　　所以这个位面的剧情线，他崩定了。
　　离开清晏酒楼以后，陆千宿又回了星冥殿，不过这次却是直接回到了星冥殿总部。
　　从南黎国星冥殿分殿赶回总部，一般人快马加鞭需要半个月，先天强者也需要一天一夜时间。
　　但他不用，他只要一念之间就可以回到星冥殿总部。
　　原主外公之所以闭关，对外说是为了突破先天九重，但据当初左护法林修一时失言说漏嘴的信息分析。
　　孟承康闭关，多半是受了伤。
　　既然他来了，能改变的自然会出手。
　　“参见少主！”
　　“参见……”见陆千宿回来，一众属下眼中划过讶然，要知道，这位可不是轻易会回来的主儿，如今突然回来。
　　难不成遇到难事了？
　　不能怪他们会如此想，只能说他们这位少主就是无事不登三宝殿，没遇到困难绝对不会回来找殿主大人。
　　但想归想，众属下也倒是没有出口询问，皆是恭敬迎着。
　　陆千宿没有和他们多言，随意抬抬手示意众人起身，便大步迈入了殿内，直奔孟承康闭关的后山而去。
　　来到后山入口，正打算进入其中，忽然左右护法林修和林武现身拦住了陆千宿的去路。
　　“少主，殿主他在闭关，此时受不得打扰，少主有事可吩咐属下们，殿主说总部人手任由少主调遣。”
　　林修和林武虽然疑惑为什么南宿突然回来，但还是故作镇定的说道。
　　殿主受伤的事情绝对不能让少主知晓，否则以少主的脾气，怕是会不顾一切的杀入蓬莱岛。
　　林修不知道，其实他曾说漏嘴过一些蛛丝马迹，但当时原主没仔细想，忽略了这个重点，这会儿陆千宿想起来，自然不可能忽视过去。
　　林修望着陆千宿又冷峻了几分的脸庞，心中泛起了担忧。
　　如今蓬莱岛和暗宫串通一气，那蓬莱岛主和暗宫宫主又联手重创了他们殿主大人。
　　时下情势严峻，殿主唯一的要求就是要保护好少主，瞒着少主此事。
　　到时即便到了最后关头，星冥殿不得不走到那一步，也能让少主全身而退。
　　少主的身世来历他们这些内部高层可都是清楚的。
　　真到了无法挽救的地步，他们便会听从殿主的命令，护送少主回归皇宫。
　　少主的亲生父亲是当今皇帝南景天，想必在皇帝的庇护下，少主也能好好的活着。
　　皇帝南景天虽然只有先天五重，但皇室中有一位忠心的供奉，乃是先天八重，而且比殿主大人成名早。
　　只是近几年来一直没有消息，世人都传那位供奉已经坐化。
　　可是他们却清楚，那位供奉并没有死，而是一直隐居幕后守卫着南氏皇族。


第328章 古偶文里的美强惨男二（6）
　　但想归想，现在主要的是替殿主瞒下受伤的事情。
　　可殊不知他们极力隐瞒的秘密，早已被陆千宿知道。
　　“蓬莱岛的事情过后再说，前段时间外出我从医仙楼求来了圣丹。”
　　医仙楼他自然是没去过，至于手里的圣丹，那是他随便搓的低阶疗伤丹。
　　这个真武位面太低级了，能承受的最高品质都只是低阶灵丹。
　　不过用来救治孟承康的伤势倒是绰绰有余。
　　医仙楼是这个位面中的隐世大势力，从来都只在世人传言中。
　　但作为星冥殿的高层，对医仙楼还是有了解的。
　　所以当林修和林武听了陆千宿的话后，眼中霎时闪烁出希冀之光。
　　‘少主出去这段时间居然去了医仙楼？
　　还求来了圣丹！”
　　‘太好了，殿主大人有救了！’
　　林修林武心中的激动丝毫掩饰不住，略一思索便退开步子放陆千宿进了后山。
　　二人则依旧隐身驻守在后山入口，以防有其他人靠近。
　　陆千宿进入后山后，很快便来到了孟承康闭关的石室。
　　他进去时，刚好孟承康收气不稳一口毒血喷出。
　　‘原来不止受了伤，还中了毒？’
　　难怪原剧情中直到星冥殿覆灭以及原主南宿被欺辱自刎。
　　孟承康这位护犊子的外公都未曾再露过面，原来是早早便死了。
　　陆千宿一眼了然，走过去扶起孟成康。
　　“宿儿？
　　你……”见到外孙的到来，孟承康心中有那么一瞬的慌乱，随即哀然叹了口气。
　　看来他受伤的事还是被宿儿知晓了。
　　“我在南黎国京城发现了蓬莱岛的人，得知了此事…”陆千宿没有说是从林修那里听来的消息，而是说跟踪蓬莱岛密谈的人得知。
　　蓬莱岛的使者经常来南黎国密会暗宫高手，这事孟承康也知道。
　　“外公瞒着你，也是怕你担心，不过现在看来，是外公多虑了。
　　我们宿儿长大了，很多事情不应该再瞒着你，宿儿，外公此次怕是挺不过去了，星冥殿就……”“您先服用这枚丹药，运转真气炼化它，有什么话放放再说吧。”
　　陆千宿斩断孟承康交代后事的悲怆，拿出丹药递给了孟承康，随即便不再说话。
　　孟承康接过手中的丹药，嘴角猛然抽了抽。
　　丹药！
　　这…这这，这小子哪儿来的丹药！
　　市面上可买不到，就他得知的消息，惟有皇室国库里有珍藏。
　　难道宿儿已经去过皇宫？
　　又或者…宿儿已经跟南景天父子相认了？
　　抬头欲询问丹药来由，不过看到陆千宿那不想多言的表情时，孟承康又咽下了心中的疑问。
　　管它哪来的，他的外孙不会害他就是了。
　　仰头将丹药一口吞入腹中，旋即盘腿打坐，运转真气慢慢炼化。
　　随着药力的炼化，孟承康才感受到这丹药的恐怖之处。
　　之前他闭关那么久，伤势不见半点好转不说，还愈渐加重。
　　如今这一枚小小的丹药，却让他严重到极致的伤势瞬间恢复。
　　不仅如此，就连七煞毒这种无药可解的剧毒都被瞬间化解。
　　时间一点点过去，两个时辰后，孟承康睁开了眼睛。
　　一双老眼炯炯有神，整个人精神焕发，神清气爽，全身上下有着说不出的轻松舒适。
　　环顾了一圈，发现陆千宿已经离开，孟承康摸着胡子欣慰的笑了笑。
　　他没有想到，这枚丹药不但治好了他的伤势和化解了他体内的毒，还助他打破壁障一举踏入了先天九重！
　　要知道，他在先天八重已经停留了二十多年。


第329章 古偶文里的美强惨男二（7）
　　他原以为这辈子都无望巅峰了，没想到…宿儿这丹药简直逆天了，就算是天丹都没有如此神奇的效果啊！
　　这丹药，难道是…是传说中的圣丹？
　　是了，一定是这样！
　　这枚丹药应该是医仙楼出品的圣丹，皇室可没有圣丹，就连天丹皇室都没有。
　　他诺大个星冥殿，都只有得起半步天丹。
　　那是他当初找来给女儿孟云仙的美容养颜丹，可惜还未来得及交给她，仙儿便离世了。
　　说来，宿儿是如何接触到医仙楼的？
　　医仙楼隐世不出，实力未知。
　　不止他的星冥殿，就连蓬莱岛和暗宫这个联盟，都不敢对医仙楼放肆。
　　而医仙楼也从来不会随便给谁面子。
　　罢了，现在这个问题不必纠结，既然他已经恢复彻底，那么之前该算的账就不能歇下！
　　“该死的蓬莱岛，这次老夫定要灭了你们，还有暗宫，等着吧，仙儿的死，老夫要让你们付出毁灭的代价！”
　　孟承康紧握起了拳头，眸中迸发出无尽的恨意。
　　他的女儿孟云仙，虽然是在生外孙南宿时难产而亡。
　　但真正的原因，是因为仙儿被蓬莱岛的圣女下了七煞毒。
　　七煞毒本就无解，更别说那时仙儿还怀了身孕。
　　所以撑着最后的一口气生下宿儿后，她便撒手人寰。
　　蓬莱岛是海外四大顶尖势力之首，他们星冥殿是大陆十大顶尖势力之首，实力不相上下。
　　如今暗宫与蓬莱岛联盟，他们星冥殿就弱了一筹。
　　替女儿报仇的事，还得从长计议。
　　目前最重要的是，把宿儿的身世告知宿儿。
　　在他出手对蓬莱岛开战之前，他需要先把宿儿送回皇宫，交到南景天手中。
　　南景天实力不弱，为人也重情重义，虽然他私心里时常怨怪南景天拐走了他的女儿，但事到如今，也只能认了。
　　有皇室的庇护，蓬莱岛不敢随意对宿儿出手。
　　毕竟宿儿是皇子，又是南景天最爱的女人生下的孩子，南景天就算拼了命也不可能让外人欺负宿儿，这个他还是可以确信的。
　　再说，南黎皇室那位供奉老祖。
　　其实不是外人，他真正的身份，乃是南景天的亲爷爷，自己又与那老家伙有几分交情。
　　于情于理，宿儿回归皇宫是最合适的选择。
　　不过这只是他自己的规划，一切还得问过宿儿想法以后再定夺。
　　从这次的事情上看出，宿儿心思细腻，已经足以独当一面，话语权还是要交给他。
　　想清楚这个事情，孟承康起身走出了石室，继而离开了后山，来到前殿时，陆千宿正坐在殿中饮酒。
　　“参见殿主！”
　　林修林武见孟承康容光焕发的出来，顿时惊喜连连。
　　殿主真的恢复了！
　　太好了！
　　没想到少主的圣丹效果那么好，殿主给他们的压迫感更沉重了，这说明了什么？
　　说明殿主大人不仅恢复了伤势，还成功突破了先天九重！
　　这可真是天大的喜事！
　　现如今，他们星冥殿也有了一位巅峰强者。
　　之前蓬莱岛的老岛主半只脚踏入先天九重，把蓬莱岛那些瓜娃子嘚瑟的。
　　如今他们殿主是直接突破到先天九重，可不是蓬莱岛老岛主那半步先天九重能比得了的存在了。
　　看来此刻该慌的是蓬莱岛和暗宫咯！
　　“你们先下去吧！”
　　“是…”秉退众属下后，孟承康迈步来到陆千宿身旁的位置上坐下。
　　丝毫没在意原本属于他的殿主专座被陆千宿坐着的事情。
　　“宿儿，你不是一直想知道你的父亲是谁吗，外公今日便告诉你。”
　　话落，盯着陆千宿的脸庞看了会儿，发现陆千宿并没有多余的反应，孟承康略显诧异。
　　怎么宿儿对这个事情不感兴趣了？
　　难道宿儿真的已经跟南景天相认了吗？


第330章 古偶文里的美强惨男二（8）
　　“我姓南，整个南黎国姓南且有身份有地位又尊于上位的男人。
　　惟有当今皇帝南景天，所以不难猜出，我父亲其实就是南景天。”
　　陆千宿不能说他知晓剧情，更不可能告诉孟承康他已经不是原来的南宿，所以只能如此解释。
　　当然他这么说的原因，更多的是想让孟承康觉得他进步很大，羽翼渐丰。
　　不然孟承康老是担心他这担心他那儿。
　　做什么事束手束脚或者为了保护他不给他放权，那怎么行。
　　只要让孟承康知道他有足够的自保能力以及强大的心性条件，孟承康才会更加对他无话不说。
　　他需要借助星冥殿去剿灭男女主的势力。
　　虽然他足以只手遮天，但如果他亲自出手，会把这个世界崩碎，得不偿失。
　　所以他不能动用太多实力，而且他的原本实力很多都在穿梭位面之前被他封印在了本体之中。
　　除非去到高武仙侠玄幻位面，否则他不可能解锁出不属于这个位面的实力。
　　再说了，玩幕后就可以颠覆一切，何必他亲自出去拼个你死我活？
　　“宿儿越来越强了，既然你已经知晓此事，那你是否愿意回归皇宫？”
　　孟承康眼中透着关切与温慈，倘若宿儿不愿回去，他也不会强求。
　　陆千宿望了一眼孟承康，顿了一会儿后淡淡出声道：“外公，南黎国的摄政王，是暗宫少主，同时他还是前朝太子。
　　回去我肯定是要回去的，不回去难道放任南黎江山易主吗？”
　　陆千宿的话一出口，孟承康呆愣了一下，随即瞳孔猛地一缩。
　　他以前一直查不到的暗宫少主竟然是当今摄政王凤宸？
　　而且那凤宸居然是前朝太子！
　　那这么说，暗宫宫主陈玄，作为暗宫少主的外公，岂不也是前朝余孽？
　　好胆！
　　凤朝余孽竟然发展到了如今这一步。
　　凤朝原本只是一个小王国，凤宸的爷爷凤凌天与南黎国皇太祖南枭是结拜兄弟。
　　后来凤凌天背叛了南枭，在南枭突破宗师境界时，从背后偷袭，致使南枭爆体而亡。
　　随后凤凌天又带兵压城，血洗皇宫。
　　除了当时南枭的亲弟弟南华一脉被他们星冥殿的人趁乱救走。
　　其余南黎皇室中人全部惨死。
　　从此，凤国占领南黎国易名为凤朝。
　　再后来，当初被他们星冥殿顺手搭救成功出逃的南黎国遗族南华一脉从海外强势归来。
　　南华带领无数先天高手覆灭凤朝，重现南黎之辉。
　　而凤朝仅仅占位五十多年便被颠覆，如今成为了世人口中的前朝。
　　当初的南华皇，便是如今南黎国皇室的那位供奉老祖。
　　而南景天，便是他的亲孙子。
　　只不过南黎皇室对外宣称南华老祖早已经坐化，如今皇宫里的供奉是国卿长老温长华。
　　其实温长华就是南华，只不过温长华是南华在海外行走游历时的化名罢了。
　　此事知道的人不多，但孟承康却是少数知情人之一。
　　在他看来，自始至终凤朝都是异族，根本没有正统大权，名不正言不顺，前朝之说就更是荒诞。
　　凤王国本身就只是南黎国的附属小国，乱臣贼子也敢称君，被颠覆也是天命所向，根本怨不得旁人。
　　而今听宿儿的意思是，凤宸和陈玄又要造反？
　　好家伙，这凤朝孽畜还真是贼心不死。
　　以前他或许懒得过多插手皇室纠纷，但如今他的外孙是皇子。
　　而且不出意外的话，未来登上九五之位的就是自己的这位宝贝外孙。
　　如此一来，这皇室纷争他便不能再坐视不理了。
　　也罢，既然当初星冥殿已经插手救下了南华那老东西，这会儿他再插手一次，也无伤大雅了。
　　南华那老家伙不仅年龄比他大几岁，如今在辈分上也比他高了一头。
　　南宿叫他外公，却要叫南华为曾皇祖，想想就让他头疼。


第331章 古偶文里的美强惨男二（9）
　　孟承康心思百转千回也不过转瞬间。
　　…“宿儿，既然你心里都有数了，那外公也不再多言。
　　过段时间外公要出海前往蓬莱岛，短时间内不会回来。
　　星冥殿的人手除了高层我会一并带过去，其余各楼组织人手依然会留守，你可任意调遣。
　　有事去找宫里的供奉老祖温长华，他会帮你解决…”陆千宿不动声，听着孟承康交代事宜。
　　星冥殿与蓬莱岛还有暗宫的交涉，已经撕破脸皮。
　　他不会阻止也没有理由阻止孟老头前去。
　　而且现在孟老头已经突破了先天九重。
　　又有他之前趁老头打坐恢复时暗暗打入他识海中的一丝神识在。
　　无论孟老头去到哪里，安全与否，他都能随时察觉到。
　　遇到危险他也能通过这缕神识瞬间出现在孟老头身边。
　　有孟老头在蓬莱岛那边吸引火力，他有信心在半年内肃清大陆上的拦路石。
　　无论是男主的势力，还是女主的势力，又或者与星冥殿和南黎国敌对的势力。
　　半年内，他全部要解决干净。
　　区区一个真武位面，若是磨太长时间才完成任务那可真就让他没脸见人了。
　　…三天后，陆千宿与孟承康商量好计划。
　　陆千宿返回了南黎国星冥殿分殿，而孟承康则带着总部高层赶往了蓬莱岛。
　　余下的九九八十一位楼主，则依旧留守大陆。
　　虽然星冥殿高层被尽数带走。
　　但不得不说，星冥殿作为大陆十大顶尖势力之首。
　　即便只依靠八十一位楼主以及三十三位分殿主，也可以强势镇压除了暗宫以外的其他势力。
　　就连排名第三的修罗殿都不敢对星冥殿起什么坏心思。
　　惟有暗宫这个野心家，才一直壮大己身意图推翻星冥殿。
　　若非男主是暗宫少主，以暗宫的跳法，别说星冥殿了，连修罗殿都能把他们收拾了。
　　说来说去就是天道偏心男主罢了。
　　“来人…”…“参见少主！”
　　星一听到传唤，迅速现身，眼中蕴藏着对陆千宿的尊敬与崇拜。
　　之前少主让他把暗宫的消息透露给修罗殿，效果很是亮眼。
　　这几日修罗殿已经端了暗宫十多个据点。
　　并且还将凤宸是前朝太子的身份偷偷告知了当今皇帝南景天。
　　现在那位凤宸摄政王，可是忙得焦头烂额。
　　不仅需要应付皇帝莫名其妙为难他的刺头政事，还要防备以及调查修罗殿的行动。
　　而他们星冥殿，则趁此机会已经悄悄派人打入了暗宫总部。
　　一旦窃取了暗宫的核心资料，那么距离全盘崩灭暗宫也就不远了。
　　不得不说，少主他简直料事如神，算无遗策啊！
　　简短几句话，就毁了暗宫多年来的部署，不愧是他们星冥殿的妖孽殿下。
　　“你在想什么，瞧把你给乐的。”
　　陆千宿看着星一眸中神采奕奕，嘴角勾起，一副很是高兴的样子，忍不住出声打趣到。
　　“呃属…属下，少…少主恕罪，属下失态了。”
　　意识到自己竟然殿前失态，星一暗骂自己大意。
　　自家少主殿下可是一位喜怒无常的主，有时候笑着笑着就把人脑袋拧下来了。
　　所以此刻看到陆千宿微笑着问他话，他大觉完了，惹怒少主了。
　　“算了，不逗你了。
　　你去查一下清晏阁的阁主。
　　把清晏阁的详细资料带回来，到时候直接去南黎京城找我。”
　　见星一慌乱无措的样子，陆千宿收回了打趣的心思，将指令下发给他。
　　“…是！
　　星一多谢少主恕罪！”
　　反应过来自己保住了性命的星一激动的接令退下。
　　踏出殿门口时他感觉他腿都软了，差点出不了这个门啊！
　　而反观陆千宿，嘴角略显抽搐，星一戏太多。
　　他有那么可怕吗？
　　好吧，貌似是因为原主太过喜怒无常。
　　在一众属下眼里，他就是神与魔的结合体，矛盾到极致，令人尊崇又令人感到恐惧。
　　…星一去调查清晏阁。
　　至于他，此行回京除了跟南景天相认外。
　　还有一个目的，是查清楚月无心的来历。
　　原书剧情中只交代了月无心是凤宸师父的女儿，是凤宸的小师妹，擅长巫蛊医术。
　　却从头到尾没写清楚这个师门究竟是哪个势力。
　　虽然他心中猜测月无心的母亲多半与医仙楼有关。
　　但不管是与不是，他都要亲自去确认一下情况。
　　在原剧情中，月无心这小丫头从小就对原主南宿芳心暗许。
　　那是因为月无心小时候野外遇险，被南宿救下。
　　从那以后，月无心便深深喜欢上了原主。
　　最后男女主君临天下，原主自刎，月无心也被女主害死。
　　这两人是没有一个得了好结局。
　　如今男主还没有爱上女主，月无心依旧还是男主凤宸的白月光。
　　既然要斩断男主的所有羽翼，那么像月无心这样巫蛊双绝的妙手医圣。
　　怎么可以继续留在摄政王府帮衬凤宸？


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
