==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《魔法世界之机械召唤》 作者：飘零幻

内容简介：
　　一个天资平庸的召唤系魔法学徒，面临被除名的危险，为了争一口气，毅然选择参加残酷的魔法试炼，争取初级魔法师的身份！然而，当叶枫穿越后，这一切便彻底改写了！原本的召唤技能在叶枫的手中顿时发生了彻头彻尾的改变。作为召唤师，别人召唤的是小骷髅，元素精灵，毁灭守卫，末日守卫……而叶枫，召唤的则是，自爆小机器人，感电手雷，液态机器人，量子炮……疯狂的召唤，这个世界还有什么是不能召唤的？无尽的挑战，这个世界还有什么是不能挑战的？牛叉的叶枫，这个世界还有什么是比叶枫更牛叉的？———————————————————————————老群满了，新建了一个群，喜欢的兄弟们可以加一下！机械召唤3群：92846387


第1章 自爆小机器人
　　痛！
　　整个脑袋撕裂般的疼痛，简直恨不得将脑袋砸开才好，一口气没转过来，叶枫差点没有直接晕过去。
　　无数杂乱的东西疯狂的涌入脑海，叶枫便是在这剧痛之中，被动的融合着这些杂乱的记忆！
　　反而对于周围的一切完全没有任何知觉。
　　“克里斯，你看，我们那个小师弟莱特，晕在里面了呢！”
　　站在远处，看着被骷髅兵围在当中的几个同伴，玛卡不但没有丝毫上前解救的意思，语气之中反而充满了嘲弄，只差没有弄个小板凳坐下来看戏了。
　　玛卡口中的莱克是一个十六七岁个少年，一身陈旧青色魔法袍，手中死死抓着一把木杖，身上至少被割伤了三四处伤口，鲜血将魔法袍沁透，已然晕倒在了地上。
　　而在少年的身边，还有三四个同样脸色苍白之极的同伴，艰难的挥舞着木杖，指挥着召唤出来小骷髅，或是释放低级的魔法，抵抗着六七个骷髅兵的攻击！
　　按照这种状况来看，最多再有十分钟，这些人的防御就会彻底被击溃，一一被骷髅兵斩杀！
　　“是么？
　　不过，这种蠢材晕不晕过去，其实也没什么差别，连最简单的小骷髅，召唤的成功率都只有不到一成，你指望他能在这魔法试炼中活下去不成？”
　　克里斯冷笑着回答道，“反倒是那几个家伙，居然支撑了这么久还没死，也算有些实力。”
　　“好了，克里斯，我们也准备一下吧，一会等他们死了，我们解决了这些骷髅还得赶路呢！
　　对了，你那魔法卷轴还有多少？”
　　玛卡毫不在意的撇了撇嘴道。
　　“十几张吧，省着点用，完成这次的试炼应该问题不大……
　　咦，那傻小子似乎醒了！”
　　随口答应了一句，克里斯有些意外的将视线再次放到了莱克的身上。
　　……
　　…脑袋已然有些痛，然而叶枫也终于还是清醒了过来，看着眼前的一切，叶枫嘴角顿时露出了一丝苦笑，这一切似乎并不是梦，而是真切发生在自己身上的事实。
　　自己穿越了，而且是穿越到了一个丝毫不熟悉的异界！
　　魔法与剑的世界！
　　森然的白骨，闪着幽芒的白骨剑，无情而冷峻的攻击！
　　感受着周围凶猛攻击的骷髅兵，叶枫顿时将各种杂乱的念头按下，搜索着脑海中的记忆，缓缓举起了木杖！
　　召唤小骷髅！
　　这是记忆中，自己唯一会用的魔法，而且，还只有十分之一的成功率。
　　虽然有些悲剧，然而叶枫却依然还是决定奋力一搏！
　　已经死了一次，对于生命的珍贵叶枫比谁都清楚，哪怕是再渺茫的希望，也愿意拼尽全力去争取！
　　精神力瞬间锐减了五分之一左右，然而，叶枫却终究还是完成了这个魔法！
　　预计中的小骷髅并没有出现，然而，呈现在叶枫面前的却是一个只有鞋盒大小的小机器人，灰白色的金属外壳并不引人注目，随着红色光芒的闪烁，自动向着前方的骷髅兵撞去。
　　这一切说来话长，实际上，却不过是瞬间的事情！
　　“轰！”
　　一声震耳的爆炸声骤然响起，耀眼的火焰顿时吞噬了周围的一切，一瞬间，被小机器人撞到的三个骷髅兵，包括另外几个人召唤出的两个小骷髅都在瞬间被炸的粉碎！
　　目瞪口呆！
　　一时间，在场所有人都不由被这一幕震的瞠目结舌，难以置信的将目光转向了叶枫！
　　“……
　　他妈的，自爆小机器人？”
　　叶枫自己也险些将眼睛瞪出来。
　　“啊！”
　　这边众人没反应过来的时候，一个倒霉的家伙顿时被骷髅兵一件斩断了一只胳膊，骤然惨叫起来。
　　也是这一声惨叫顿时将叶枫拉回了现实当中，再顾不上YY……
　　.召唤小骷髅！
　　唔，应该说是自爆小机器人了！
　　灰白色的金属色再次闪现而出，叶枫的心中顿时一阵狂喜！
　　到了现在，叶枫终于确认这并不是巧合，而是自己穿越之后带来的特殊效果，原本的召唤魔法似乎是彻底发生变异了！
　　四只骷髅兵，保险起见，叶枫更是毫不犹豫的再次召唤出了一个自爆小机器人。
　　“闪开！”
　　见到那几个人依然没反应过来，叶枫顿时大声提醒道，自爆小机器人爆炸的时候可是不分敌我的，那几个人与骷髅兵离的并不远，若是不躲，一起被炸死也绝对不算是什么新鲜事。
　　“轰！”
　　连续三次自爆小机器人的召唤，消耗掉了的叶枫大半的精神力，险些没有跌倒，深吸了一口气，勉强站直身体，这才缓过神来，开始考虑现在的状况。
　　“众神在上，莱特，你刚刚……
　　是用的魔法卷轴么？”
　　事实上，这也是众人唯一能够想到的可能了！
　　“莱特？
　　！”
　　见到叶枫没有任何反应，几人有些疑惑的再次喊道。
　　（莱特，好熟悉的名字……
　　唔，似乎……
　　是在叫我？
　　）转眼之间，叶枫顿时反应了过来。
　　“抱歉，刚刚有些失神了……
　　不是魔法卷轴，只是召唤小骷髅的魔法而已，只是，似乎发生了一些变化！
　　好吧，暂时，我想我也说不清楚！
　　运气，恩，只是运气而已！”
　　拍了拍脑袋，叶枫语无伦次的说道，只是心中那份激动却是怎么也无法掩去的。
　　“对了，你们还好么？”
　　不愿在这个问题上多做纠缠，叶枫随即开口问道。
　　“除了……
　　我们都还好！
　　只是……
　　莱特，试炼这才刚刚开始而已，我们才刚刚踏入试炼洞穴外围，就如此危险，后面根本就不可能通过啊……”看了一眼莱特，为首那人叹息了一声说道。
　　“……
　　你们要放弃了？”
　　心中微微一沉，叶枫轻声问道。
　　按照莱特的记忆，这试炼洞穴无疑是异常危险的，就算是初级魔法师一个不小心也可能会有生命危险。
　　如果不是面临被取消魔法师学徒的资格，莱特也绝对不会冒险参加这个试炼。
　　“放弃是明智的选择，凭你们的实力，走下去根本就是送死而已！”
　　克里斯冷笑着从旁边走了过来。
　　“克里斯！
　　玛卡，你们明明就在一边，却眼睁睁的看着我们险些被击杀，当真好狠的心！”
　　冷哼了一声，众人对于这两个人自然也不会有丝毫好感。
　　“魔法试炼本身就是九死一生，各凭本事，你们既然有胆子选择魔法试炼，自然就该做好死的准备！
　　又何必指望别人来救你们？”
　　玛卡不屑的扫了众人一眼，淡然说道，话语之中却满是森然冷酷，“况且，你们算什么东西，凭什么让我出手？”
　　“……
　　好吧，如你所愿，我们放弃试炼！
　　只是，但愿你们别遇到危险……”恨恨的撂下了这句话，那人顿时再次转向了叶枫，“莱特，抱歉了，魔法师的头衔虽然很诱惑，但是，总要活着才有意义不是？”
　　沉默了片刻，叶枫终于默然点了点头，“不管怎么说，谢谢你们了……
　　保重！”
　　“莱特，你不再考虑一下么？”
　　想到后面可能的危险，几人有些犹豫的再次劝解道。
　　老实说，叶枫心中也并不是没有动摇，只是沉默了片刻后，却终于还是毅然摇了摇头，成为魔法师，这是莱特记忆中最深的执念，虽然叶枫已经不再是原来的莱特了，但是融合了莱特的记忆，那一丝执念也同样影响到了叶枫。
　　一个魔法师的身份能够带来的好处是在是太多了，就算不再修炼，也足以舒服的生活一生了！
　　最重要的是，作为一个穿越者，对于魔法叶枫也同样有着极大的兴趣，若是这次魔法试炼失败，就会彻底失去魔法学徒的资格，再没有接触到高级魔法的机会了！
　　既然召唤小骷髅能够发生异变，那谁又能够保证，其他魔法不会同样发生变异？
　　对于未来，叶枫也同样充满了期待！
　　“保重……
　　莱特，愿好运一直伴随着你！”
　　摇了摇头，几人终于不再多言，缓缓转身离去！
　　“愚蠢的小子，既然你想死，我们也不拦着你！
　　不过，你最好不要妄想跟着我们混到结束！”
　　冷笑了一下，克里斯森然道，“若让我们发现，你胆敢跟在我们后面混，拼着被老师责罚，我也一定让你好看！”
　　“放心吧！
　　我虽然不是什么了不起的人物，这点骨气也还是有的。”
　　淡淡扫了两人一眼，叶枫毫不在意的开口道。
　　这两个人莱特是认识的。
　　更准确的说，应该说都是出自同一个老师的师兄弟，虽然资质同样不大好，但是，家势却远不是自己能够比拟的！
　　虽然这些对于那些真正厉害的魔法师算不得什么，但是，仅仅是完成一个魔法试炼获得初级魔法师身份的话，也未必不可能了。
　　事实上，现在叶枫最迫切的还是熟悉这身体，彻底将原本莱特的记忆与能力变成自己的东西，这样才能真正在这个世界上存活下来。
　　侧身让开路后，叶枫更是索性直接在一旁的地上坐了下来，“至少半天之内，我不会再往前走，这样你们应该可以放心了吧？”
　　“放心，当然放心了！”
　　脸上露出了一抹冷笑，卡玛却是顿时上前一步，森然开口道，“底气十足啊，我亲爱的小师弟！
　　你以前可没胆子这样跟我说话。
　　不过，你还是把身上的魔法卷轴都交出来吧，否则的话，很快你就会明白什么叫做生不如死！”
　　“……”一瞬间，叶枫的心顿时沉到谷底，“什么魔法卷轴，你们以为凭我那点钱能够买的起魔法卷轴么？”
　　“不用装了，刚刚那魔法的威力你比我清楚，凭你那点本事，也能释放出来？”
　　卡玛不屑的翻了翻白眼道，“我就说你这个废物怎么突然敢参加魔法试炼了，原来是仗着有这些魔法卷轴么？
　　哼！”


第2章 死亡搏杀（求票！）
　　新书，急需票票支持，兄弟们，票票都砸过来吧！
　　————————————————————————————————————任何解释都是苍白而无力的！
　　叹息了一声，叶枫终于彻底放弃了和解的念头，这种情况下，唯有一战！
　　老实说，叶枫并不是什么杀戮果决的家伙，在上一世，也不过就是一个普通的大学生而已，若不是受到了大量恐怖片，玄幻小说的洗礼，再加上莱特记忆的融合，恐怕见到骷髅兵的时候，就被吓傻了。
　　然而，当终于面临死亡的威胁时，叶枫的脑子反而愈加的清楚了起来，那种求生的本能顿时让他在第一时间做出了反应！
　　杀！
　　这可不是什么和平年代了，在这个世界，不是你杀我，就是我杀你！
　　全没什么道理可讲的，拳头大才是硬道理！
　　召唤自爆小机器人！
　　没有丝毫的犹豫，叶枫以最快的速度拉开了战斗的序幕！
　　先下手为强！
　　灰白色的自爆小机器人快速向着较远的克里斯撞去，与此同时，叶枫的身体也同时动了起来，不过却不是用魔法，而是用拳头狠狠的向着玛卡的脑袋砸去！
　　论实力，就算是能够召唤自爆小机器人，叶枫也并不认为自己能够和这两个家伙抗衡，毕竟在莱克的记忆中，这两个家伙可应该是真正拥有魔法卷轴的！
　　不过，作为魔法学徒，防御的缺点就实在再明显不过了！
　　连魔法盾都无法撑起的魔法学徒，防御方面，实在与普通人没什么差别！
　　简单的要害攻击，同样能够带来致命的效果。
　　老实说，叶枫现在的身体也实在弱的可怜，要不是攻击要害的话，就算砸到人的身上也不会有什么感觉！
　　不过，好在，玛卡的身体素质也同样差的要死，骤然被一拳砸到脑袋上，原本想要释放的魔法顿时被打断了下来，整个人的脑袋一阵晕眩。
　　趁你病要你命！
　　在学校里厮混了这么多年，叶枫打架也不在少数，这一点却是牢记在心的，一击得手，更没丝毫犹豫，胳膊一翻，直接勒住了玛卡的脖子，狠狠用力收紧！
　　这一招还是刚上大学军训的时候，叶枫跟教官学的，平时跟朋友打闹的时候，也曾用过，当然，那个时候是不敢这么用力的！
　　事实证明，这样的招式确实拥有着致命的杀伤性！
　　膝盖猛然用力一顶，直接将玛卡撞的跪了下来，同时叶枫也顺势将自己的身体彻底藏在了玛卡的身后。
　　直到这一刻，刚刚释放出去的自爆小机器人才终于轰然爆炸，呼啸而至的热浪让人的呼吸不禁为之一滞！
　　这一系列动作却是顿时将克里斯与玛卡弄了个措手不及，克里斯还好，早就防备着自爆小机器人了，一个魔法卷轴扔出，提前引爆了自爆小机器人，虽然显得有些灰头土脸，但是却并未受到什么实质性的伤害。
　　但是玛卡却是完全没想到叶枫会动手打人的，根本就没有丝毫防备，顿时被叶枫勒的喘不过气，渐渐快要失去意识了。
　　“莱特，你想干什么，快放开玛卡，不然我杀了你！”
　　见到叶枫制住玛卡，克里斯顿时有些慌张了，有心扔一个魔法卷轴过去，却又担心误伤了玛卡，投鼠忌器之下又惊又怒的喝骂道。
　　见到克里斯并没有立刻攻击，叶枫心中却也顿时松了一口气，现在这副身体，实在太弱，又没有什么武器，根本无法再瞬间击杀玛卡，同时面对两个人的攻击，必然是凶多吉少的，毕竟，那些魔法卷轴可是能够瞬间致人死命的！
　　“白痴！”
　　在心底给克里斯下了定义，表面上却装出一副惊慌的样子，“我不放开，你们会杀了我的！
　　要死我也要拉一个垫背的。”
　　“不会，不会，我们是跟你开玩笑的！”
　　眼睛微微一转，克里斯却是顿时大笑了起来，摇着头开口说道，“快放开玛卡，不然你会有大麻烦的。
　　老师知道，不会放过你的，还有玛卡的家族！
　　莱特，我保证，我们不会为难你的！”
　　“白痴！”
　　对于克里斯竟然说出这种连三岁小孩都骗不了的鬼话，叶枫心中却是愈加的鄙夷了！
　　“快放开，不然玛卡若是出了什么事，我一定不会放过你的！”
　　见到叶枫依然没有放手的意思，克里斯顿时焦急的威胁道。
　　感觉到玛卡在自己手里已经软了下来，叶枫顿时猛然在他太阳穴上补了两拳，狠狠将玛卡的身体向着克里斯推了过去！
　　同一时间，最后的精神力骤然释放，再次召唤出了一个自爆小机器人，跟在后面向着玛卡撞去！
　　如果是经验丰富的魔法师，这个时候自然不会去接玛卡，而是选择先击杀叶枫，不过，克里斯说到底却依然不过只是一个资质平庸的魔法学徒而已！
　　这种只会仗着家势欺负人的贵族子弟，哪里有这份决断了！
　　下意识的接过已经被勒的快要彻底失去意识的玛卡，甚至还晃了两下，试图将玛卡唤醒。
　　然而，就是这短短的数息时间，对于叶枫来说却就已经足够了！
　　等到克里斯猛然发现跟在玛卡身后的自爆小机器人时，一切都已经太晚了！
　　“轰！”
　　没有丝毫的魔法防御，在如此的近距离下，自爆小机器人的威力顿时彻底展现了出来！
　　炙热的火舌骤然将两人吞噬！
　　甚至连一声惨叫的机会都没有留下！
　　直到这一刻，叶枫才终于颓然跌坐到了地上，大口大口的呼吸着空气，那种精神力彻底耗尽的疲倦感，差点没让叶枫晕过去，这一切说起来话长，实际上，却不过就是短短一分钟多一点的时间而已。
　　甚至这也还是叶枫第一次杀人，能够一口气做到这种程度，已经达到叶枫的极限了。
　　死亡搏杀！
　　虽然危险之极，然而，这一战叶枫却终于还是打赢了！
　　直到这一刻，叶枫才深切的感觉到，这个世界确实已然与自己熟悉的世界彻底不同了，想要活下去，这一切不过都才是刚刚开始而已……


第3章 初级召唤魔法书（求票！）
　　稍作休息，略微恢复了一些精神，叶枫这才发觉，克里斯与玛卡虽然已经被炸为飞灰，然而，有几样东西却仿佛并未随之毁坏。
　　瞬息之间，叶枫便已然反应了过来——魔法卷轴！
　　没错，虽然这两个家伙只是魔法学徒，但是，那些魔法卷轴却绝对是真正魔法师制作出来的，哪有那么容易损毁？
　　！一念至此，叶枫心中却是忍不住的一阵狂喜！
　　宝贝啊，如果说，刚刚叶枫还在抱怨，没来由的惹出这一场麻烦，那么，此刻叶枫却是恨不得再打上一场才好了。
　　凭心而论，就算是召唤小骷髅变异成了召唤小机器人，对于完成这次试炼，叶枫也并没有丝毫把握，但是，如果有了这些魔法卷轴的话，那就截然不同了。
　　猛然从地上跃了起来，叶枫几步便蹿到了两人被炸死的位置！
　　十余张泛黄的魔法卷轴透着淡淡的魔法气息，即便是处于这爆炸的中心，也依然丝毫无损。
　　莱特虽然从来都没有拥有过这种珍贵的魔法卷轴，但是却并不代表莱特不认识这些魔法卷轴，仅仅只是短短的瞬间，通过莱特的记忆，叶枫对于这些魔法卷轴就已然有了一个大致的了解！
　　真正将这些魔法卷轴拿到了手里，叶枫的背心才终于渗出了一层冷汗！
　　三级火系魔法卷轴，炎爆！
　　三级光系魔法卷轴，治疗术！
　　二级水系魔法，冰封术……
　　这些魔法卷轴，随便拿出哪一个来，都绝对是叶枫根本无法抗衡的！
　　若不是出手的突然，根本没有给克里斯他们反应的时间，如果不是克里斯实在太白痴，如果……
　　.哪怕只要出现一丝的失误，现在被炸为飞灰的恐怕就是叶枫自己了。
　　毫不夸张的说，有这些魔法卷轴在手，小心使用的话，就算是真的遇到了初级魔法师，也有一拼之力！
　　完成这次的魔法试炼，更是至少有着八成的把握了！
　　“恩？
　　那是什么？”
　　收起魔法卷轴，叶枫激动的心情渐渐平复下来，这才猛然发现，除了那些魔法卷轴外，地上还有一本灰白色的书——《初级召唤系魔法》！
　　双手微有些颤抖，叶枫兴奋的抓着魔法书顿时从地上跳了起来，这份惊喜可是比那些魔法卷轴更大的多了。
　　最适合的才是最好的，这一本《初级召唤系魔法》，可绝对比什么高级魔法书，甚至是禁咒更为重要。
　　小心的将魔法书收起来，叶枫却并没有急着修炼，现在对于他来说，最重要的还是彻底融合莱特本身的记忆，适应现在的身体，不然无论遇到什么，都必须要先从莱特的记忆中搜索一下才能明白，总是个麻烦。
　　静静坐在地上，片刻之间，叶枫的心神便彻底沉入了意识海中。
　　事实上，也根本不需要叶枫主动去做什么，一旦沉下了心神，本身的记忆与莱特的记忆便自发的开始了深层的融合，这本身就是必然的结果。
　　就算这次叶枫不管不问，过上一段时间后，也会自然的完成这一过程，如今，只不过是让这种过程加快了一些而已。
　　恍惚间，叶枫仿佛变成了莱特，清晰的看着莱特从出生到最后死亡，被自己占据身体的全部过程，一点一滴，包括深层的潜意识，没有一丝的遗漏。
　　这过程中，叶枫可以轻易的感觉莱特的悲喜，甚至随之产生强烈的情绪波动……
　　当叶枫再次醒来的时候，已然是第二天的清晨了！
　　长长伸了个懒腰，叶枫悠然从地上站了起来，眼中透着一股莫名的神彩，脸上也随之挂起了一丝淡淡的笑意。
　　一夜之间，彻底融合了莱特的记忆，不但精神力彻底恢复，而且，还随着增长了三成左右！
　　对于叶枫来说，这绝对是意外的惊喜了。
　　随手从身上摸出那张三级光系魔法卷轴，精神力微微探出，顷刻间，魔法卷轴的力量便彻底释放了出来！
　　一道乳白色的光明瞬间将叶枫的身体笼罩了起来，身上的伤口飞快的愈合着，仿佛根本就没有受过伤一样。
　　用力握了握拳头，叶枫顿时满意的点了点头，从这一刻起，世上已然没有了莱特！
　　（抱歉……
　　不过，你放心吧，莱特！
　　你的愿望，我一定会帮你达成……
　　你的亲人，我也会当做我的自己的亲人一样对待！
　　这是我叶枫，对你的承诺！
　　）做完这一切，叶枫这才缓缓打开了那本《初级召唤系魔法》！
　　轻轻翻开书，一层淡淡的魔法波动顿时涌现而出，随便并不强烈，却恰好刚刚将书上的文字遮掩了起来。
　　法不轻传，在这个世界上，魔法书就算落到了普通人的手中，也不过只是摆设而已，想要看懂其中文字，就必须要有相应的精神力破开那些魔法波动！
　　能够看到多少书上的内容，也与你的精神力有关！
　　就拿叶枫来说，以他的精神力，也仅仅只能看到两个一级魔法而已。
　　“召唤骷髅！
　　一级召唤魔法，召唤一个小骷髅协同作战，召唤时间与精神力相关！”
　　“召唤骨矛！
　　一级召唤魔法，召唤一支白骨之矛，增强骷髅攻击力！”
　　召唤骷髅，实际上，就是叶枫本身会的那个招呼小骷髅的魔法，当然，现在变异成了召唤自爆小机器人，完全没有任何作用。
　　至于第二个魔法，却是多少有些让叶枫意外的，当然，也有些无奈！
　　天可怜见，召唤小骷髅已经被自己弄成了自爆小机器人，要这什么劳什子骨矛有什么用？
　　难道让自爆小机器人顶着骨矛去撞人不成？
　　不过，这样的念头，只是一转，叶枫就顿时反应了过来，既然召唤小骷髅的魔法能够变异，谁说这个召唤骨矛的魔法就不会再次变异呢？
　　事实上，对于叶枫来说，这才是最重要的问题！
　　召唤系的魔法，在自己的手上究竟是不是真的会发生变异？
　　！如果，只有一个召唤小骷髅发生变异了的话，那实际上，就没有什么太大的意义了，毕竟这只是一个最简单的一级魔法而已，并没有什么优势！
　　然而，若是其他魔法也同样发生变异的话……
　　那么，未来的生活可就绝对截然不同了！
　　PS：票有点少啊兄弟们！
　　别藏着掖着了啊，砸过来吧！


第4章 感电手雷与...试炼洞穴！
　　继续求票！
　　好歹咱先混到分类新书榜上去吧？
　　票票啊！
　　——————————————————————————————————————————魔法！
　　真正投入到里面的时候，叶枫才骤然发现，其实，这也绝对不是什么简单的事情，传说中看一眼就能释放出来的天才或许有，但是却绝对不会是自己。
　　三天，整整三天的时间，除了吃饭与睡觉外，叶枫几乎将所有的时间都用到了对于这个魔法的研究上，这才终于初步掌握了这个魔法。
　　苍天在上，这也才不过只是一个一级魔法而已啊！
　　心中默默回忆了一下所有细节，叶枫这才缓缓引动精神力，再次尝试召唤！
　　随着叶枫精神力的快速流逝，一道淡淡的魔法波动骤然涌出，片刻之后，叶枫顿时感觉到手中多了一样东西，成功了，一瞬间叶枫的心中顿时一阵狂喜，这个时候，叶枫甚至不再关心这个魔法是否发生了变异，这种成功的喜悦就已经足以令叶枫满足了。
　　然而，当下一刻，叶枫终于看清手中东西的时候，不由自主长大的嘴巴却是再也合不上了……
　　.深蓝色的外表，刚刚能够握在手中的大小，微凉的……
　　好吧，去掉这一切多余的修饰词，出现在叶枫手中的……
　　根本就是一颗手雷！
　　即便叶枫从来都没有接触过手雷，但是这种东西也是绝对不可能认错的！
　　只是这玩意为什么是深蓝色的？
　　深吸了一口气，叶枫试探着拉开了保险环，一抬手远远扔了出去。
　　“轰！”
　　干脆利落爆炸声瞬间轰然响起，然而，令叶枫目瞪口呆的是，自己扔出的手雷并没有如预想的一样炸出一片赤色的火焰，出现的反而是一片深蓝色的闪电！
　　恐怖的蓝色闪电顷刻间将周围四五米内所有的树木炸的焦黑！
　　“麻痹的！
　　感电手雷！
　　！！”
　　兴奋！
　　没错，现在的叶枫早已经兴奋的手舞足蹈了起来！
　　毫不夸张的说，一颗手雷给叶枫带来的冲击力绝对远比自爆小机器人要大的多！
　　军火啊，虽然只是一颗手雷，然而，在叶枫心中，这却的的确确是真正的军火了！
　　不是游戏里道具，而是真正触手可及的杀伤性武器！
　　“枪，我要枪！
　　麻痹的，简直太爽了！”
　　兴奋的再次召唤出一颗感电手雷，此刻的叶枫便如同刚刚得到新玩具的小孩一样，只恨不能玩个痛快！
　　扔出了第三颗感电手雷后，叶枫顿时感觉到脑袋一阵剧烈的疼痛，直到这时，叶枫才终于反应了过来，自己可不是什么移动军火库，这些感电手雷都是需要消耗精神力的，而且，消耗的还非常多！
　　即便彻底融合了莱特的记忆与灵魂，精神力已然再次增长了三成，也仅仅只能支撑叶枫召唤三次感电手雷而已！
　　想明白了这些，叶枫这次悻悻的放弃了继续丢手雷玩的念头，老老实实的坐了下来。
　　积攒感电手雷！
　　叶枫顿时便打定了主意，精神力虽然不能无限积攒，但是，这些手雷却是不会随便消失的，一次弄出三颗感电手雷放起来，然后恢复精神力继续召唤，如此反复几次，自己手上就会有不少的手雷可供挥霍了。
　　玩心一消，叶枫的思维顿时流畅了起来！
　　虽然手雷扔起来很爽，但是，自己现在的身体却实在太弱了，手雷仅仅只能扔出十米左右，换句话说，自己的攻击距离也就仅仅只有十米左右而已！
　　而且，已经有了自爆小机器人，实际上，感电手雷的效果，一定程度上就已经重复了！
　　挑了挑眉头，叶枫再次陷入了思索当中，自爆小机器人虽然能够自动追击敌人，但是移动速度太慢，一旦对方有了准备就可以轻易破解，而且，无法对空，缺点实在太过明显！
　　但是感电手雷就不同了，不但威力上要比自爆小机器人更大，而且，可控制性也强的多！
　　只要计算得当，能够发挥的效果，绝对要比自爆小机器人更显著！
　　一念至此，叶枫脑中顿时闪过了三四种配合自爆小机器人的攻击方式，实力何止提升了一倍！
　　毫不夸张的说，现在即便没有那些魔法卷轴，叶枫也敢闯一闯这魔法试炼了！
　　魔法卷轴终究是会用光的，唯有自己本身的实力才是决定一切的根本。
　　……
　　…转眼又是三天的时间！
　　叶枫的手中已然留下了十二颗感电手雷，最后一次将精神力彻底恢复后，叶枫这才满意的点了点头，停止了感电手雷的召唤。
　　距离试炼完成的要求时间，还有半月左右，叶枫也不敢再浪费时间，整理了一下身上的东西，缓缓向着试炼洞穴的方位走去。
　　在记忆中，试炼洞穴原本是一位大魔法师的试验场，只是因为年代久远，这才废弃了，因为受到残留魔法阵的影响，一些生活在试炼洞穴中的野兽便成为了凶狠的魔兽，而这些魔兽也就成为了试炼洞穴中的守卫者！
　　而这次魔法试炼的要求，就是从试炼洞穴的第三层，拿回魔法手札或者一件魔法物品！
　　事实上，原本需要的只是魔法手札而已，只是考虑到这次参与魔法试炼的人并不止一个，这才增加了魔法物品的选择！
　　虽则，这些人中真正能够完成魔法试炼的或许一个都没有，但是至少在表面上，还是要保持这种公正性的！
　　当然，为了避免参与的人随便拿一件魔法物品就回来，而不去寻找魔法手札，魔法试炼中还增加了一条额外的奖励，拿回魔法手札的人，除了能够获得初级魔法师身份外，还能够获得自由进入魔法塔翻阅图书三天的权利！
　　要知道，魔法塔中可是有着最丰富的各系魔法记载，以及一些魔法阵的资料，而这些，对于普通的魔法师来说，无疑是万金难求的！
　　是机会，也同样是挑战！
　　成，可能一步登天！
　　败，也可能身死神灭！
　　就是如此简单，然而，为了这一个机会，即便是九死一生，也已然有着无数的人愿意冒死一搏，这就是人性！
　　深吸了一口气，叶枫突然笑了起来。
　　这世上本来就没有平白得来的东西，对于这一点，叶枫也早就看的清清楚楚了！


第5章 嗜血蝙蝠（求票！）
　　阴风瑟瑟，令人遍体生寒。
　　洞里的光线很暗，即便眼睛已经适应了环境，也最多只能看出七八米的距离，而且并不是很清晰。
　　叶枫走的很小心，尽管叶枫本来并不算是非常谨慎的人，但是在这里，只有踏错一步，可能就是尸骨无存。
　　“吱！
　　吱！”
　　尖锐的声音，有些像老鼠，却远比老鼠的声音更难听。
　　“扑棱棱！”
　　伴随着那刺耳的尖叫，隐约还有拍击翅膀的声音，在这昏暗又寂静的洞穴里，这种声音就显得分外清晰了。
　　蝙蝠！
　　这样的特征实在再明显不过了，顷刻之间，叶枫已然做出了判断。
　　一两只蝙蝠并不可怕，哪怕只是普通的人，都能够轻易对付，但是，如果是一群蝙蝠的话，那就是致命的威胁了！
　　何况，能够生活在试炼洞穴中，又怎么可能是普通的蝙蝠？
　　小心的退开了两步，一颗感电手雷骤然入手，飞快的拉开保险环，叶枫拼尽全力，向着记忆中发出声响的方位扔去。
　　没有丝毫的犹豫，出手的瞬间，一张魔法卷轴已然落入了叶枫的手中，精神力瞬间引入，同时整个人猛然向后退去。
　　只是即便是后退的时候，眼睛也没有丝毫的转移。
　　“轰！”
　　蓝色的电弧骤然将整个洞穴映亮，虽然仅仅只是片刻的时间，然而却也已然足以让叶枫看清对面的情况了！
　　暗红色的蝙蝠黑压压的倒挂在洞顶，少说也有几十只聚在一起，这还只是电光照亮的地方，其他位置天知道是不是还有更多的蝙蝠群！
　　“吱！
　　吱！”
　　恐怖的电光瞬间吞噬了十余只聚在一起的蝙蝠，却也同样让剩下的蝙蝠彻底炸锅了！
　　尖锐的叫声几欲将整个山洞穿透。
　　黑暗对于这些蝙蝠来说，根本就没有任何的作用，转眼之间，就已然确定了罪魁祸首，带起一阵森然的阴风向着叶枫的方向扑去。
　　狭小的环境，区区不到十米的距离对于这些蝙蝠来说，根本就是瞬息即至，感电手雷带来的光芒还未彻底消散，最快的十余只蝙蝠便已然扑到了叶枫的面前！
　　锋利的牙齿透出一阵寒芒，仿佛一把把尖刀狠狠刺下。
　　三级火系魔法——炎爆！
　　几乎是蝙蝠即将咬中叶枫的同时，一抹绚丽的火焰顿时涌现而出，炙热的火焰无情的吞噬着面前的一切，不断爆裂的火焰瞬间释放出近千度的高温，无声的形成了一道死亡的壁障，硬生生将蝙蝠群拦了下来。
　　逃！
　　叶枫甚至不敢回头多看一眼，拼尽全力向洞口跑去，炎爆的威力虽然巨大，但是能够维持的时间却并不长。
　　连续两次攻击怕是早已激起了这些蝙蝠的凶性，指望它们畏惧退缩，根本就是不可能的事情，以这些蝙蝠的速度，一旦没有了阻碍，数息之间，就能追上来。
　　何况，想要到下一层去，也必须要将这些蝙蝠彻底肃清，否则的话，以叶枫现在身体的防御随便被咬几下，恐怕就得挂掉了。
　　暗暗计算着时间与距离，叶枫顿时拉开了第二颗感电手雷的保险环，头也不回的向着身后甩去，这个时候什么准头都是废话，唯一能够依靠的仅仅只有本能的计算与判断！
　　很幸运，在这一点上，叶枫恰恰是非常出色的。
　　感电手雷与炎爆衔接的时间近乎完美，蓝色的电弧恰到好处的再次带走了十余只蝙蝠的生命。
　　利用这段时间，叶枫也已然再次将距离拉开！
　　第三颗手雷甩出的时候，阳光已然轻轻撒了进来，洞口近在眼前！
　　一时间，叶枫的精神顿时为之一振，逃了这一路，反击的机会终于来了。
　　事实上，从确定了目标的确是蝙蝠群后，叶枫的心中就已经形成了大致的战术，而现在无疑就是最重要的一个环节了！
　　洞口附近，已经有阳光撒进来，虽然不能说亮如白昼，却也并不大影响视觉了。
　　骤然转过身来，叶枫的手上再次出现了一张魔法卷轴，看着追踪而来的蝙蝠群，叶枫的嘴角顿时露出了一丝冷笑。
　　这些蝙蝠群之所以恐怖，就是因为不受黑暗的影响，而人在黑暗中，无法准确的做出判断，更无法进行恰当的躲避！
　　而在接近洞口的位置，即便只是一点淡淡的光线，却就已经足够了！
　　二级水系魔法，冰封术！
　　空气中水分子瞬间凝结，短短一两秒的时间便骤然化为一道冰墙，直接将追的最近的七八只蝙蝠冰封了起来，瞬间从空中掉下，摔的粉碎！
　　而这也才仅仅只是一个开始而已！
　　没有丝毫的犹豫，一连两个感电手雷出手，利用这间隙，叶枫精神力骤然释放！
　　召唤自爆小机器人！
　　没错，就是自爆小机器人，而且是一连三个没有丝毫停歇的召唤而出！
　　疯了？
　　！当然不是，恰恰相反，这样的举动根本就是叶枫计算好的重要环节。
　　指尖微微点动，叶枫用最快的速度再次引动了一张魔法卷轴！
　　二级风系魔法，旋风术！
　　论攻击，旋风术的效果并不算太显著，甚至可能还不如一颗感电手雷，只有在特殊的环境下才会被使用！
　　然而，接下来这一幕的话，若是有初级魔法师看到的话，恐怕也不得不写一个服字了！
　　旋风骤然刮起，顷刻之间，三个自爆小机器人便顿时被卷了起来，随着旋风在空中打转，越旋越高……
　　“轰！”
　　没有目标，片刻之后，自爆小机器人顿时自发爆炸了起来。
　　火光冲天！
　　在旋风中，这种爆炸的威力不但丝毫没有削弱，反而更增强了几分，炸碎的碎片顺着旋风高速旋转，同样也可以造成恐怖的杀伤效果！
　　至此，除了极个别处于边缘的蝙蝠被炸伤跌落下来，依然在地上挣扎外，其余近百只追来的蝙蝠……
　　全灭！
　　深深吸了一口气，叶枫的眼中骤然闪过一丝兴奋地光芒，有些喘息的靠在一边的石壁上大笑了起来！
　　没有丝毫的恐惧，这一刻，叶枫感觉到的是一种从未有过的舒畅！
　　亲手灭杀这些蝙蝠的感觉，远不是从电影或者游戏中打怪练级能够比拟的！
　　身体微有些颤抖，叶枫脸上的笑容却越发灿烂了起来……


第6章 混乱的征兆（票票啊！）
　　“有点意思了，可惜太依赖魔法卷轴，算不得高手。”
　　突然间，一个懒洋洋的身影缓缓从叶枫的身后响了起来。
　　“什么人？”
　　眉头骤然一挑，叶枫的精神瞬间绷紧，即便已经听到了对方的声音，自己竟然依然无法发现对方的位置。
　　“不用白费力气了，若不想让你发觉，挖地三尺你也找不到我。”
　　说话之间，一道淡淡的身影缓缓从叶枫面前显现了出来，没有丝毫的征兆，便如同他本身就是站在那里的一样。
　　借着洞口的一点微光，叶枫也已然看清了对方。
　　少年大约也是十七八岁的年纪，一袭青衫，怀中抱着一把漆黑的战刀，嘴角依然带着几分戏谑的笑意。
　　“好手段！
　　召唤系魔法学徒莱特，不知怎么称呼？”
　　眼中闪过一丝精芒，叶枫轻赞了一声道。
　　这片刻的功夫，叶枫已然彻底冷静了下来，虽然只是初见，但是叶枫却可以感觉的到，对方并无恶意，否则，以对方的手段，只怕自己连还手的机会都不会有。
　　“云影，云彩的云，影子的影。”
　　对于叶枫这种反应，少年颇有些意外，轻笑了下摇了摇头道，“好了，莱特是吧？
　　不管你究竟为什么到这里来的，给你个忠告，立刻离开这里，否则，你一定会后悔的。”
　　脸上虽然带着笑意，但是叶枫却可以轻易的感觉到，云影这番话绝不是开玩笑的。
　　“这是我的魔法试炼。”
　　叶枫的话很简单，但是意思却再明显不过了。
　　“随你的便。”
　　云影懒懒的耸了耸肩，“我只是给你个建议，接不接受是你的事。”
　　打了个哈欠，云影的身体再次化为一道淡淡的影子，消失在了叶枫的视线中，如同来时一样悄无声息，竟然再不给叶枫丝毫回话的机会。
　　“……”……
　　…试炼洞穴第三层。
　　并非想象中的一片黑暗，在这一层，魔法将一切都照的清晰之极。
　　“多丽丝，你越来越漂亮了呢！
　　我差点都不敢认了。”
　　刚刚踏入第三层，云影便夸张的大喊了起来。
　　“云影，无论你再说多少虚伪的甜言蜜语也无法掩饰你迟到这个事实。”
　　身着紫色的魔法袍，多丽丝随手拢了拢长发，指尖连续点动，一道道魔法波动无声的打入周围的阵法当中，却始终没有丝毫回头看一眼的意思。
　　“……
　　遇到了一个有趣的家伙。”
　　耸了耸肩，下一刻，云影已然出现在了多丽丝的面前，“好吧，我知道，这不是理由……
　　不过，总算不算太晚是不是？
　　反正你弄的这些东西，我也都看不懂。”
　　“闪开！
　　别挡着我。”
　　随手拨开云影，多丽丝的手中依然没有片刻的停顿，“来了就别闲着，用你那把破刀快些将这里的魔兽解决掉，我没那么多的魔法力浪费在布置防御结界上……
　　半个小时，你只有半个小时的时间，多一秒我都不会给你！
　　如果还想我帮你在那把破刀上布置魔法阵的话，你动作最好快点。”
　　“影刀，多丽丝，这是影刀！”
　　云影有些头痛的反驳道。
　　“那就快些动手，让我看看它比破刀强多少。
　　“头也不抬的哼了一声，多丽丝淡淡说道。
　　“……
　　十分钟！
　　解决这些玩意，十分钟就足够了！”
　　有些无奈的摇了摇头，云影却也不再争辩，脚下轻轻一点，整个人已然消失在了空气中！
　　……
　　…小心翼翼的沿着刚刚的路走下来，又浪费了两张魔法卷轴，叶枫才终于找到了第二层的入口。
　　事实上，按照叶枫原本的想法，是应该再补充两颗感电手雷，然后等精神力彻底恢复之后，再往下走的。
　　只是想到云影的话，叶枫却不得不打消了这个念头。
　　虽然并不知道云影指的到底是什么，但是，尽快完成魔法试炼无疑才是最安全的办法，否则，拖的时间长了，天知道还会有什么麻烦。
　　隐约中，叶枫有一种预感，现在似乎已经不仅仅是魔法试炼这么简单了。
　　清点了一下身上的感电手雷与魔法卷轴，精神力微微释放，将一张三级地系魔法卷轴握在手中，叶枫终于缓缓踏入了第二层中！
　　“砰！”
　　几乎是叶枫踏入第二层的瞬间，一阵剧烈的撞击声瞬间将叶枫绷紧的神经拉到了极致。
　　“恩？”
　　借着远处闪现的一点火系魔法的光芒，叶枫隐约见到了几个人的身影，虽然只是匆匆一瞥，叶枫却依然还是大致判断出了那边的情况。
　　对方也同样是想要完成试炼的魔法学徒，而且，应该也是叶枫认识的人，虽然或许并不是很熟，但是，却一定也是见过的。
　　犹豫了一下，叶枫终于还是决定上去帮一把。
　　不管怎么说，叶枫自问还是做不到克里斯与玛卡那种冷血的程度，能力范围之内，能救叶枫还是会出手的。
　　赤色的蜘蛛围绕着众人不断试探着吐出丝网，森然的牙齿透着一阵阵寒芒，缓缓将与众人的距离不断拉近。
　　“瑞恩小心！”
　　焦急的挥动着手中的法杖，几个少年背靠背艰难的释放着一个个最简单的一级魔法，可惜这些低级魔法的威力却实在有限，根本无法打开局面突围而出。
　　“……
　　抱歉，是我害了大家！”
　　被称作瑞恩的少年艰难的指挥着小骷髅再次挡住了丝网，喘息着开口说道。
　　几人凑钱换来的几张魔法卷轴早已用光，而凭借本身的实力，面对这些恐怖的魔兽根本就没有丝毫胜算，最可怕的是，大家的精神力与魔法力在连番的苦战之下，也已然快要消耗尽了！
　　毫不夸张的说，这几乎已经是必死之局了。
　　“喀嚓！”
　　小骷髅手中的白骨矛骤然断裂，下一刻，透明的丝网已然将小骷髅死死缠了起来。
　　“哪这么多废话，路是咱们自己选的，又不是你一个人决定的！”
　　旁边几个少年一边释放着魔法，一边回答道，“再说，咱们兄弟就算是死在一起了也没什么，谁还能不死了？
　　怕个屁，下辈子，咱们继续做兄弟！”
　　“说得好！”
　　就在几人以为必死无疑的时候，一个突兀的声音骤然响起，“就凭这句话，你们也不能这么轻易死了。”
　　“轰！”
　　说话之间，众人眼中骤然闪过一阵深蓝色的电光，绚丽的电弧，在这一刻，却仿佛是最美的烟火！
　　秒杀！
　　冲在最前面的几只赤色蜘蛛瞬间被炸为灰烬，没有丝毫挣扎的余地！
　　看着这突然出现的蓝色闪电，众人一时都不由有些发懵，这样的威力，简直比那些三级魔法卷轴也差不了多少了吧？
　　“地突刺！”
　　没等众人反应过来，面前的地面再次泛起一根根尖刺，轻易的撕开赤色蜘蛛的防御，带起一抹淡淡的血色……


第7章 血色六芒星？
　　票票啊！
　　拜求票票！
　　——————————————————————————————————“莱特？”
　　盯着叶枫看了足足一分钟，瑞恩这才有些疑惑的开口问道。
　　事实上，瑞恩与莱特算是比较熟的了，毕竟同属召唤系，又同样参加了这次魔法试炼，要说一点没了解也是不可能的。
　　只是，在瑞恩的印象中，莱特根本就是那种没有丝毫机会通过试炼，根本就是来送死的人。
　　而叶枫刚刚表现出来的手段却实在是太强势了，这让瑞恩根本就无法与莱特联系起来，所以，即便是当面见到莱特，瑞恩也有些不大敢确定，只好试探着开口问道。
　　“我有这么难认么？”
　　有些好笑的摇了摇头，叶枫摸着鼻子说道。
　　“天啊，真的是你！”
　　听到这，瑞恩这才难以置信的喊了出声，“谢谢，莱特，我欠你条命！”
　　“那我希望你永远都没有还我的机会。”
　　轻笑了一下，叶枫耸了耸肩道。
　　危险一旦解除，众人却是顿时感到一阵疲倦，跟叶枫打了个招呼后，便顿时就地坐了下来恢复体力。
　　“瑞恩，你们还打算继续走下去么？”
　　看出瑞恩的疲倦，叶枫也拉着瑞恩坐了下来，犹豫了一下，轻声问道。
　　“……
　　我不知道。”
　　沉默了片刻，瑞恩终于还是摇了摇头，“我也知道，凭我们的实力与现在的状态再走下去根本就是死路一条了……
　　可是，我们这次是赌上了所有身家的！
　　你也知道魔法卷轴的价值，我们这些人所有的积蓄凑到一起，也才买了五张而已，而且，早就用光了。”
　　听到这，叶枫也不由沉默了下来，参加这次魔法试炼的，谁不是如此呢？
　　不是经不起诱惑，也不是不知进退，只是，魔法师这三个字的诱惑实在是太大了，大到足以让人舍生忘死！
　　这其实并不难理解。
　　只要有足够的利益，哪怕只有百分之一，千分之一成功的可能，不是一样有人前赴后继的拼命去博么？
　　上一世，明知贩毒是死刑，但是，不是一样不断有人投入到贩毒的行业中去么？
　　这本身就是人性！
　　“等到你们恢复一些，我还要继续赶路。”
　　轻轻拍了拍瑞恩的肩，叶枫缓缓开口道。
　　叶枫并不是什么滥好人，帮助别人也是在自己能力范围之内的，现在这种情况下，自己一个人都是又危险的，更不用提保护着这么多的人一起前进了。
　　如果瑞恩他们选择继续走下去，叶枫也绝对不会再继续保护下去，救人能够救的一时，却不可能救你一世，这道理本身就非常明显。
　　“我明白。”
　　苦笑了一下，瑞恩点了点头道，“你能够出手救我们，我已经感激不尽了。”
　　顿了一下，瑞恩继续说道，“第三层的入口在北边，离这里并不算太远……”“莱特，你走吧，在这里每多呆一分钟，就多一分钟的危险！
　　尽快拿到魔法手札，完成这次试炼吧！
　　我们能照顾自己……
　　祝你好运！”
　　叶枫能够感觉的到瑞恩的挣扎，却实在无能为力，想到云影的话，终于默然点了点头。
　　“瑞恩，如果实在没有把握的话……
　　回去吧！
　　活下去，才是最重要的。”
　　“轰隆隆！”
　　突然间，叶枫猛然感觉到整个地面一阵剧烈的颤抖，脚下一个踉跄，差点一头栽倒！
　　“怎么回事？”
　　一瞬间，众人不禁都的被震的脸色苍白，不知所措的看着周围，恐惧骤然从心底蔓延。
　　所幸，这样的颤抖仅仅维持了几秒，便再次恢复了平静。
　　心中微微一沉，叶枫心中却是越发不安了起来！
　　“抱歉，瑞恩，我要走了，我有一种不好的预感，如果无法尽快完成试炼的话，可能就要失败了！”
　　“你还要去？”
　　还没从刚刚的惊恐中回过神来，瑞恩有些难以置信的问道。
　　“保重！”
　　摇了摇头，叶枫也不再多言，手腕微微一转，一颗感电手雷顿时入手，转身缓缓向着北边的方向走去。
　　……
　　…“多丽丝，你到底在弄什么，你想把这里弄塌么？”
　　刚刚那一场地震将毫无准备的云影也弄了个手忙脚乱，心有余悸的开口道。
　　“就快要完成了！
　　云影，相信我，没有问题的，最多再有半个小时，我一定能顺利开启这古魔法阵的！”
　　对于云影的抱怨，多丽丝直接无视，反而兴奋的说道，眼中闪着狂热的光芒，再次投入到了魔法阵的研究当中。
　　看到多丽丝这个状态，云影顿时苦笑了一下，轻声嘀咕道，“你个疯丫头，这次若是出了问题，就算是我，也未必能带你平安离开了……
　　你根本就是在挑战我的神经极限啊！”
　　……
　　…试炼洞穴外，一个全身被黑色魔法袍包裹起来的魔法师，手握魔法水晶，平静的看着魔法水晶中显现出的试炼洞穴第三层的环境，嘴角露出了一丝冰冷的笑意。
　　“二十年了，灵魂分离的滋味真不好受啊……
　　不过，这一切就快要结束了！
　　无论是谁，都不可能阻止我开启血色六芒星……
　　无论是谁！”
　　手腕轻抖，一抹黑色的光芒骤然笼罩了整个魔法水晶！
　　下一刻，那黑衣魔法师已然出现在了试炼洞穴的洞口，轻轻咬破指尖，缓缓在空中划出了一道血色六芒星的图案！
　　如果叶枫还在一层的话，就会骇然的发现，原本那些被他杀死的蝙蝠瞬间化为一道道血影，缓缓在空中再次凝结成形！
　　而这也才仅仅不过是一个开始而已！
　　“封印！
　　血之印记！”
　　血色的六芒星阵下一刻便猛然投入了洞口，恍惚间，试炼洞穴的入口已然被一抹血色笼罩，彻底封印了起来！
　　……
　　…“兄弟们，再走下去，恐怕只有死路一条了……”目送叶枫离开之后，沉默了片刻，瑞恩终于缓缓开口说道，“要赌一把，还是退回去，大家拿个主意吧！”
　　“……
　　瑞恩，你决定吧！
　　咱们兄弟共同进退，没什么好说的，要进还是退，你决定吧！”
　　没有丝毫的犹豫，周围几个少年同时开口说道。
　　目光缓缓从这些同伴的身上扫过，瑞恩紧紧握紧了拳头，“兄弟们……
　　咱们并不怕死，但也不能白白送死！
　　退吧！
　　只要活着就有希望，只要咱们兄弟一条心，纵然不做魔法师，也一定能混出个人样来！”
　　“不错，就是这句话！
　　咱们走，不就是个破魔法试炼么？
　　还能比咱们兄弟的命重要？
　　杀了一路，咱们也够本了！”
　　沉默了片刻，众人顿时大笑了起来，相互扶着站起身，缓缓向来的方向走去。


第8章 开启，残破的古魔法阵！
　　“还差最后一步了……
　　以血为引？”
　　隐约间，多丽丝面前已然出现了一个近乎完整的魔法阵图，然而，就是这最后一步，却让多丽丝也不禁挑起了眉头。
　　“以血为引？”
　　听到多丽丝的话，云影顿时脸色大变，“你在开什么玩笑！
　　用鲜血祭炼的是黑暗魔法阵，多丽丝，你难道想要触及黑暗禁忌魔法阵么？”
　　“不全是！”
　　皱起眉头想了一会，多丽丝坚定的说道，“以血为引并不完全是黑暗魔法的征兆，古魔法阵中很多地方也是需要用到鲜血的……
　　这并不算奇怪，云影。”
　　仿佛是为了说服云影，又或是说服自己，多丽丝轻轻揉了揉太阳穴，继续说道，“就像召唤系的魔法，不是有些类似于黑暗魔法的地方么？
　　是这样的，不管怎么样，云影，我们不能在最后的关头放弃对不对？”
　　事实上，多丽丝也根本就没有等待云影回答的意思，话音落下的同时，多丽丝已然轻轻咬破了手指。
　　“不要，多丽丝！”
　　本能的感到不对，云影连忙出声阻止道。
　　然而，这一切却都已经太迟了！
　　一滴鲜血骤然落向地上的魔法阵，瞬息之间，一道淡淡的血色骤然闪现，多丽丝面前的魔法阵顿时被激活。
　　“以血为引，古老的封印……
　　开启！”
　　指尖轻点，多丽丝身上的魔法力瞬间被抽空，整个人几乎虚脱过去，与此同时，魔法阵的最后一步也终于彻底被完成。
　　“轰隆隆！”
　　天塌地陷！
　　几乎是多丽丝最后一个字吐出口的瞬间，整个试炼洞穴顿时剧烈的颤抖了起来，土石崩塌，大地开裂！
　　整个世界仿佛都要被毁灭了一般。
　　更恐怖的是，一股庞大的魔法气息骤然涌出，虽然并未针对任何人，然而那股恐怖的压迫力，却已然让人遍体生寒！
　　这股魔法气息并不是什么常见的魔法元素，而是带着一股死气的黑暗气息，邪恶而森冷！
　　到了这一刻，即便是多丽丝自己也意识到，这次自己似乎是创下大祸了！
　　“影刀，千重影杀！”
　　一瞬间，云影的脸色骤然变的极为凝重，再见不到半点疏懒的意思，漆黑的战刀瞬间出手，带起一抹黑色的幽芒！
　　无数的刀影不断重叠，恐怖的杀气瞬息之间将周围的一切碾碎！
　　一步之间，云影已然踏到多丽丝身边，硬生生将多丽丝护了起来。
　　……
　　…“砰！”
　　刚刚摸到第三层的入口，还没来得及进去，那剧烈的震动便顿时将毫无防备的叶枫晃倒，狠狠撞到了地上。
　　“……
　　麻痹的，真他妈的玩地震啊！
　　老子才刚穿越，难道要被活埋了不成？”
　　话虽然这么说，然而，即便是这种情况下，叶枫也丝毫没有放弃的意思，精神力高度集中，死死的盯着周围，见到有大块的土石落下来便是一颗感电手雷砸上去，尽量将之提前炸碎。
　　恍惚间，叶枫突然看到，至少几十只赤色蜘蛛向着自己的方向冲过来！
　　剧变当中，这些魔兽同样是极可怕的威胁！
　　若是正常情况下，叶枫自然不惧，但是到处震动，站都站不稳，更不用提什么准头，局面完全已经陷入了失控状态，哪还有丝毫把握可言？
　　犹豫了不到一秒的时间，叶枫猛然咬了咬牙，借着一次剧烈的晃动，向着第三层入口跳去！
　　“砰！”
　　脑袋狠狠跟地面来了次接触，叶枫顿时感到眼前一阵晕眩，然而，这个时候，叶枫却不敢再有丝毫的停顿，挣扎着手脚齐用，一头撞进了第三层的入口。
　　……
　　…“喀嚓！”
　　骨头断裂的声音清脆之极，然而，却透着一股沉闷的恐惧，鲜血四溅，这一路，瑞恩根本就是踏着血和尸体走完的！
　　上百只嗜血蝙蝠疯狂的追咬，一次次带走身边人的生命，然而生者却连回头的时间都没有，不是怕死，而是要用这些兄弟用命换来的时间逃生！
　　死并不是生命勇气，活下去，承载着兄弟们的希望与责任活下去，才是真正的勇气！
　　瑞恩的眼中早噙满了泪水，然而这个时候，却连泪水都不敢落下来！
　　是的，哪怕只是泪水模糊双眼的瞬间，也可能带来致命的危险！
　　这个时候，你连哭的机会都没有！
　　大地的颤抖，无数的土石落下，每一步都如同死亡游戏一样，所有的魔法在这刻都失去了任何作用！
　　洞口的阳光已然射了进来，瑞恩用尽最后一丝力气挣扎到洞口，想要爬出去，然而，当身体撞到洞口的时候，等待着的却不是安全，而是血色的六芒星！
　　闪烁着死亡幽光的血色六芒星！
　　瑞恩清晰的感觉到，自己体内的鲜血快速的向着这血色的六芒星涌去，然而，却再没有丝毫的力气挣脱……
　　兄弟们死去的场景一点点在脑中闪现，这一刻瑞恩心的全没有丝毫的恐惧，有的只有无尽的怨恨！
　　恨着世上的一切！
　　眼角，一滴血色的眼泪无声的滴落，往昔的种种，一切的情谊也都随之滴落……
　　天塌地陷！
　　剧烈的颤抖中，试炼洞穴轰然崩塌，封印在洞口的血色六芒星也随之化为一道血芒，覆盖在这崩塌的地面之上……
　　“……
　　怨恨吧！
　　所有生灵的灵魂与血肉尽皆化为血色的星图！
　　无尽的怨恨打开幽冥的通道！”
　　嘴角带着一丝冰冷的狞笑，黑衣魔法师再次拿出了水晶球，魔法的光辉缓缓闪现出三个淡淡的人影！
　　试炼洞穴第三层！
　　这一刻，显现的魔法水晶上的赫然正是试炼洞穴第三层的画面，前两层已然崩塌！
　　而第三层却仿佛被一股庞大的魔法力支撑着，并未一起覆灭！
　　“喀嚓！”
　　随着最后一丝震动的消散，黑衣魔法师手中的魔法水晶球也随之模糊了起来，再看不到任何东西！
　　“七天，还有最后七天的时间……
　　一切都该结束了！”
　　轻轻捏碎了水晶球，黑衣魔法师淡然抬手，一步之间，已然消失在了天地之间。
　　PS：票票啊，继续召唤票票！


第9章 血色六芒星阵！
　　“啪！”
　　突然感觉到有人拍自己的脸，叶枫的意识终于一点点恢复，挣扎着坐了起来。
　　“是你！”
　　这片刻的时间，叶枫也已然认出，救醒自己的赫然就是那个在试炼洞口曾经见过一面的神秘少年云影。
　　“精神不错嘛，醒了就起来吧，跟紧了，我可没功夫再救你一次。”
　　撇了撇嘴，云影懒懒的耸了耸肩转身径自向前走去。
　　直到此刻，叶枫这才注意到，自己周围被一片淡淡的血雾笼罩着，浓重的血腥味令人一阵作呕！
　　然而，这个时候，叶枫却不得不强行按下这种不适感，紧跟着云影向前走去。
　　事实上，周围已经完全被血色笼罩了，淡淡的血红光芒弥漫整个天地，可见度绝对不超过五米！
　　“发生了什么事？
　　试炼洞穴三层不应该是这样的吧？”
　　跟在云影的身边，叶枫想了想终于还是开口问道。
　　“这里是试炼洞穴三层没错，不过，很不幸，你现在处于魔法阵中！”
　　嘴角带着几分玩味的笑意，云影懒懒的回答道，“我不是早跟你说过了，进来会有大麻烦的，当然，就算你现在后悔也已经来不及了。”
　　“……”听到这叶枫顿时苦笑了起来，“这么说，之前的地震也是因为你弄出来的了？”
　　“反应挺快！”
　　轻笑了一下，云影淡淡道，“是因为这阵法弄出来的，虽然不是我弄出来的，不过….那也没太大分别，你若是不满，可以向我出手。”
　　“……
　　这本来就是我自己的选择，怪不得别人！
　　倒是要谢谢你救了我。”
　　摇了摇头，叶枫平静的说道。
　　进入魔法试炼洞穴本身就是有危险的，何况当初云影也已经警告过自己了，若是这样还迁怒埋怨人家的话，未免有些太心胸狭窄了。
　　“有些意思。”
　　对于叶枫这个回答，云影微有些意外，“别说我没提醒你，别看现在似乎没遇到什么危险，那是因为魔法阵的攻击没有被触发，否则的话，或许下一秒你就会化为一滩脓血。”
　　“那就等我变成一滩脓血再说。”
　　洒然笑了笑，叶枫毫不在意的说道，“不过，再这之前，是不是先告诉我一下现在的状态，说不定再化为脓血之前能够逃出去呢？”
　　“有趣的家伙。”
　　云影笑着回头看了叶枫一眼，“跟我走吧，我只是负责出来看看情况，要怎么想办法破阵，可不归我管。”
　　听到这，叶枫顿时意识到，云影还有同伴，轻轻一笑，却也不再急着发问。
　　跟着云影走了十分钟左右，叶枫突然见到一道水蓝色的光幕，片刻之间便意识到，这应该就是目的地了，换句话说，云影的同伴也应该就在这水蓝色的光幕后了。
　　“云影，找到什么线索了吗？”
　　清脆的声音骤然响了起来，与此同时，那到淡淡的光幕也同时露出了一扇门大小的空隙。
　　“除了一个有趣的家伙外，我只看到了成片的血色。”
　　耸了耸肩，云影带着叶枫踏入了光幕之中。
　　“还是没有线索么？”
　　多丽丝顿时紧紧皱起了眉头，对于叶枫这个突然出现的家伙却是连看一眼的兴趣都没有，直接无视了过去。
　　“好了，多丽丝，我想，你是不是应该先告诉我，这到底是一个什么样的古魔法阵？”
　　即便身处险境，云影仿佛也没有丝毫的担忧，声音依然懒散之极。
　　犹豫了一下，多丽丝终于缓缓抬起头开口说道，“云影，我想这次我们可能有大麻烦了！”
　　顿了一下，多丽丝看了一眼周围的血色，继续说道，“没有没有猜错的话，这应该就是传说中能够沟通幽冥的……
　　血色六芒星阵！”
　　听到这名字的瞬间，即便是云影的眼皮也不由微微一跳。
　　血色六芒星阵，这个名头实在是太大了，传说中，这可是天地间最恐怖，最邪恶的魔法阵，每次开启需要无数的鲜血与灵魂，一旦展开，足以令天地色变！
　　当真是天地间一等一的恐怖存在。
　　“这应该只是个残破的阵法吧？”
　　瞬息之间，云影便恢复了常态，“若是真正的血色六芒星阵，我们怕是早就死了十七八次了。”
　　“当然，传说中要想开启血色六芒星，需要祭献亿万生灵的鲜血与灵魂！
　　这里不过只是一片遗址的残骸而已！”
　　点了点头，多丽丝随即又摇了摇头道，“不过，即便如此，恐怕也不是我们能够应付的了….凭我们的实力，根本就不可能强行破阵！”
　　“难道没有关于破解血色六芒星阵的记载么？”
　　突然间，叶枫挑了挑眉头插口说道，“如果这个什么血色六芒星阵这么出名的话，那么也一定会有破解之法的……
　　这世间应该没有无解的阵法吧？”
　　说到这，叶枫微微犹豫了一下，对于这个异界叶枫并不算了解，至于莱特也不过只是一个小小的魔法学徒，对于这些也完全没有资格知道。
　　不过，按照前一世的理解，即便是天道之下也必然会有一线生机，不可能出现无解的阵法，现在虽然不是在原本的世界了，不过，这种基本的道理应该也是相通的吧？
　　“这世上没有无解的阵法？”
　　一瞬间，多丽丝却是顿时为之一震，这样的说法她却是从来没有听说过，听起来虽然有些大胆，然而，细细想来，却似乎又蕴涵着一定的道理，并非肆意狂言。
　　直到这一刻，多丽丝才第一次正视起这个被云影带回来的少年，“你的说法很大胆，不过却很有趣……
　　多丽丝！
　　该怎么称呼你？”
　　“我早说过了，这是个有趣的家伙。”
　　云影耸了耸肩，微笑着说道。
　　“莱特！”
　　叶枫平静的回答道。
　　点了点头，多丽丝继续说道，“关于血色六芒星的记载并没有破解的方法，传说中，血色六芒星对应星辰变化，幻化无方，除非是有通天手段的神灵，否则根本无法抗衡！”
　　顿了一下，多丽丝继续说道，“当然，那是指完整的血色六芒星阵……
　　让我想想……”说话之间，多丽丝顿时皱着眉头，在地上比划着思索了起来。
　　“等一下，你看一下，血色六芒星阵整体是不是应该是这样的？”
　　轻轻挑了挑眉头，叶枫突然再次开口道。
　　PS：预定晚上12点后的票票捏！
　　兄弟们，晚上睡的晚的，记得帮偶砸票冲榜啊！


第10章 阵眼所在（求票！）
　　“等一下，你看一下，血色六芒星阵整体是不是应该是这样的？”
　　轻轻挑了挑眉头，叶枫突然再次开口道。
　　根据叶枫的记忆，在上一世的游戏有小说中，类似的六芒星阵也不在少数，模糊中，也还是有着一定记忆的！
　　虽然要说和这世界有什么关系似乎有些扯，不过，这个时候，反正也没有什么好办法了，不如权且说出来看看好了。
　　“有纸笔么？”
　　“纸笔？”
　　略微一怔，多丽丝随即明白了叶枫的意思，从身上摸出了一支魔法笔，“这是魔法笔，注入一点精神力就行。”
　　这玩意叶枫却是没有见过的，好奇接过来扫了一眼，依言缓缓将精神力注入，一瞬间，手中的魔法笔顿时发出了淡淡的魔法光辉。
　　福灵心至。
　　一瞬间叶枫已然大致明白了这玩意的用法，闭上眼回忆了一下，缓缓在地上画了起来。
　　片刻之间，一个六芒星阵的大概图案便清晰之极的显现在了地上。
　　“你看一下，这个血色六芒星阵，是不是这样的？”
　　凝神看了一会，多丽丝顿时有些惊讶的转向叶枫道，“你也研究过阵法么？
　　没错，在记载中，血色六芒星阵整体就是这个形状！
　　你还知道些什么？”
　　听到这，叶枫心中顿时猛然一跳，脑中顿时涌上了无数的念头，“居然真的是一样的？
　　这样说起来的话，或许……”想到现在的情况，叶枫顿时不再犹豫，缓缓开口道，“我并不知道血色六芒星阵，不过，如果真的是这个形状的话，或许……
　　我是说，恩，我有一些想法，你可以听听有没有可行性。”
　　整理了一下思绪，按照前世记忆中，游戏与小说中对于六芒星阵的说法，叶枫缓缓指向地上的六芒星阵说道，“无论是什么阵法，都必然有其阵眼所在，只要找到阵眼，就必然有机会破除！”
　　“……
　　这六个角，应该是整个大阵的支撑点，也是最强的地方，如果阵法的威力发动，这里必然是攻击的源头！”
　　“没错！”
　　听到这，多丽丝顿时点了点头，“传说中，这六点应和星辰变化，若要开启血色六芒星阵，必然以无数生灵的血液与灵魂凝聚血灵珠，才能催动阵法！”
　　“这就对了！”
　　一瞬间，叶枫的心中顿时又笃定了几分，小指轻轻敲击着魔法笔缓缓开口道，“你仔细看，这六个角实际上都是相互对应的……
　　如果我们连线的话……
　　喏！”
　　说话间，叶枫再次比划着用魔法笔在六芒星阵上画出一道道直线！
　　片刻之间，从六个角上画出的线顿时在中间交汇与同一点上！
　　“这就是阵法的中心！”
　　指着六条线交汇的点，叶枫眼中顿时射出一丝精芒缓缓开口说道，“换句话说，应该就是我所说的……
　　阵眼！”
　　“……
　　阵眼？
　　！没错！
　　没错！”
　　叶枫这番话却仿佛为多丽丝打开了一道大门，思路顿时打了开来，“魔法阵也必然是需要力量催动的，只要破坏魔法阵的平衡，整个阵法就会崩溃！”
　　“好吧，按你说的，只要找到阵眼，我们就有可能离开了！
　　不过，这里一片血雾，你们谁能告诉我，改怎么找到这该死的阵眼？”
　　云影的思维依然还是如此简单明白，什么多余的修饰解说对于云影来说都是废话，怎么解决问题才是关键！
　　“……
　　这里并没有参照物，我们也不可能看到阵法的全貌……
　　让我想想！”
　　说到这，多丽丝顿时紧紧皱起了眉头。
　　“多丽丝，你能够感觉的到六个角的方位么？
　　或者说，你能够确定六个角的位置么？”
　　叶枫若有所思的看着自己画出的六芒星阵，缓缓开口问道。
　　“当然！
　　如你所说，血色六芒星阵的六个角是整个大阵的关键所在，若是完整的阵法，甚至会凝聚出血灵珠……
　　.也就是整个大阵血雾与死亡之气最浓重的地方，这并不难确定！”
　　对于这一点多丽丝充满了自信，不过她却并不明白叶枫问这个有什么用，话音落下的同时，再次疑惑的看向叶枫。
　　“这样的话，或许我们可以试试了……”沉吟了片刻，叶枫平静的抬起头说道。
　　“什么意思？
　　你说清楚一点。”
　　多丽丝上前了两步追问道。
　　“你们看！”
　　叶枫摇了摇头，再次举起了魔法笔，轻轻在六芒星阵图案上画了起来，“整个六芒星阵其实是很规则的图形……
　　这，这，还有这些线，实际上长度是相同的！”
　　魔法笔轻轻停在了六条线交汇的中心点，叶枫继续说道，“……
　　你们注意看，以这一点为圆心，到六角的任意一条线为半径……
　　.喏！”
　　魔法笔轻轻滑动一圈，形成了一个完美的圆形，而六个角的顶点赫然都在圆上！
　　“果然没有错，这根本就是一个圆！
　　这六个点都是圆上的点！”
　　嘴角浮起一丝淡淡的微笑，叶枫眼中顿时闪过了一丝精芒，“多丽丝，只要你能够确定六个角的准确位置，我们就等于是有了可以参照的坐标，只要简单的几次尝试，就一定能够确定圆心所在的位置！”
　　这一连串的名词，却是顿时将多丽丝说的有点蒙了，什么圆心，顶点，圆上的点，她根本就没有听说过！
　　若不是叶枫一边画，一边讲解的话，她根本就不可能明白说的是什么！
　　“呃，多丽丝？
　　你有在听我说话么？”
　　看到多丽丝有些发怔，叶枫顿时意识到，这些数学上的东西，或许是这个世界上没有的，轻轻拍了拍脑袋，继续说道，“好吧，多丽丝，现在不是说这个的时候的，告诉我六个角的位置到底在哪里，我们必须要先确认一下我们所在的位置。”
　　“那边！
　　直着走就行！”
　　多丽丝这才反应了过来，伸手指明了方向，“还有这里，这里……”“好了，先这样……
　　云影，还是得麻烦你跑一趟！
　　我需要知道，从这里到这几个角的准确距离，如果可能的话，希望能够尽可能的准确一些。”
　　想了想，叶枫转向云影说道。
　　“没有问题！”
　　虽然并不大明白叶枫要怎么计算，不过，从叶枫的脸上云影却读到了一种自信的神采，懒懒的耸了耸肩，云影径自穿越了淡蓝色的魔法结界，瞬间消失在了血雾当中。
　　“……
　　莱特，你确认你并不精通魔法阵么？”
　　“多丽丝，我没必要骗你……
　　我知道的这些是因为……
　　总之，那与魔法阵毫无关系！
　　我只是一个魔法学徒……
　　如此而已。”


第11章 魔法印记（上）
　　票啊，兄弟们票捏？
　　！——————————————————————————————“好极了！”
　　一一记下云影计算的距离，叶枫兴奋的抓起魔法笔，缓缓在地上计算了起来，转眼间，地上的六芒星阵图随着几次标注，叶枫清晰的标记出了现在所在的位置。
　　“如果距离没有错的话，我们只要沿着这个方向走……
　　321米！
　　当然，方向绝对不能错，一点角度都不能错，否则，就会彻底走乱了！
　　让我看看……”随手再次画了一个草图，叶枫很快确定了方向，“没错了，就是这里！
　　云影，记住这个方位，计算好距离，我们走！”
　　“希望你不会让我失望。”
　　好奇的打量了一下叶枫标记的六芒星阵图案，云影耸了耸肩，抱着那把黑色的战刀缓缓向外走去。
　　“但愿这个血色六芒星阵与我猜测的一致。”
　　苦笑着摇了摇头，叶枫深吸了一口气说道，“不管怎么说，我们必须试一试！
　　只要活着，就不能放弃希望！”
　　赞许的点了点头，云影悠然道，“说得好，莱特，若是这次真能脱困，你这个朋友我交了！”
　　“听起来似乎是我沾便宜了。”
　　洒然笑了笑，叶枫与多丽丝也随即跟了上去。
　　不得不佩服云影敏锐的感知与判断力，若不是有云影这种近乎变态的判断力，在这种环境下，就算叶枫计算的再准确也没有任何用处。
　　片刻的功夫，三人已然到了叶枫所说的位置，虽然并没有什么明显的参照，但是即便是叶枫也已然清晰的感觉到。
　　周围的压力更重了几分。
　　“天呐，简直难以置信……
　　莱特，我想你是对的！”
　　踏入这片区域的同时，多丽丝顿时兴奋的喊了起来，“没错，我感觉到了，这里的魔法波动虽然紊乱，但是却的的确确与别处不同了……
　　没错，应该就是这里！”
　　一瞬间，多丽丝的眼中顿时闪过了一丝狂热的神色，“血色六芒星阵的阵眼……
　　莱特，云影，我想，或许我们真的有机会破开这阵法了！”
　　说话之间，多丽丝手中魔法杖轻点，飞快的开始了试探！
　　听到多丽丝的话，叶枫顿时松了一口气，径自在地上坐了下来。
　　然而，此刻的云影却是没有的放松，反而更小心了几分，“该死的，多丽丝，我有一种不祥的预感，我们似乎触动了什么……
　　也许很快，我们就会遭到阵法的攻击了！”
　　“……”眉头微微一跳，叶枫随即苦笑了一下，“应该没错，阵眼是破阵的关键，这一点布置魔法阵的人自然也很清楚，所以，通常来说，一旦接近阵眼，必然是会遭到攻击的……
　　而且，可能还有什么东西守护！”
　　顿了一下，叶枫叹息了一声继续说道，“我想，真正的考验或许就快要开始了……
　　既然是传说中的大阵，不会如此容易就能破解的……
　　危险，才刚刚开始！”
　　仿佛是为了印证叶枫的话，一瞬间，整个周围的血雾顿时翻腾了起来，散发出一阵强烈的腐蚀性！
　　“水之结界！
　　凝！”
　　几乎是同时，多丽丝手中魔法杖顿时爆发出一阵耀眼的蓝色光芒，顷刻之间，将三人所处的位置笼罩了起来！
　　“这些血雾带了极大的腐蚀性，而且还在不断增强……
　　我想，我们没有太多的时间了！
　　一定要尽快找到破绽所在……”撑开了魔法结界，多丽丝顿时不敢再浪费丝毫的时间，全神投入了对于周围阵法的研究当中。
　　无奈的摇了摇头，叶枫叹了口气说道，“虽然不想承认，从现在的局面来看，我已经帮不上忙了……”说到这，叶枫突然顿了一下，仿佛想起了什么，有些犹豫的转向云影说道，“我似乎感觉到有些不同了……
　　虽然我并不懂魔法阵，不过，释放精神力探索的话，或许也能找到一些线索！”
　　“那就别废话了，这里我看着！”
　　云影微微点了点头道，“我有一种不祥的预感，你们必须是抓紧时间了，否则，我们会有大麻烦的！”
　　点了点头，叶枫当即却也不再多话，精神力骤然外放，缓缓向外延伸而去，感受着周围每一丝细微的变化……
　　轻轻***着手中的黑色战刀，云影的眼神却是越来越犀利了，整个人仿佛已经化为了一把锋利的战刀，随时可能暴起攻击！
　　……
　　…“恩？
　　！”
　　试炼洞穴之外，黑衣魔法师突然缓缓皱起了眉头，目光再次落到了血色六芒星阵之上。
　　“似乎有些意料外的情况啊……”沉吟了片刻，黑衣魔法师的眉头顿时紧紧皱到了一起，再次咬破指尖，向着手中的魔法水晶球点去。
　　“喀嚓！”
　　模糊的影响刚刚显现出一丝痕迹，魔法水晶球便骤然碎裂，再看不到任何东西。
　　“……
　　还是不行么？”
　　轻轻扔掉碎裂的魔法水晶球，黑衣魔法师轻声自语道，“血色六芒星阵已经开启，以我现在的实力还是无法控制啊……
　　不过，那也没关系……
　　那一半灵魂还在里面……
　　即便有意外发生，应该也足以解决了！”
　　缓缓凝视了片刻，黑衣魔法师淡然自语道，“五天……
　　还有五天的时间，我就能够进入血色六芒星阵中了……
　　绝对不容许有任何意外发生！
　　绝对！”
　　……
　　…沉下心神，将精神力彻底放开，叶枫顿时便清晰的感觉到了周围那紊乱的魔法波动。
　　虽然并不懂得魔法阵，但是叶枫却有一种强烈的感觉，线索就隐藏在紊乱的魔法波动之中！
　　周围所有的血雾都已然被驱除，在魔法结界中，很难感受到什么变化，犹豫了一下，叶枫终于还是试探着，将精神力延展到了魔法结界之外。
　　“呜呜！”
　　几乎是精神力探出的瞬间，一阵悲鸣之声骤然通过叶枫的精神力反馈而回，几乎瞬间摧毁叶枫的意识！
　　脸色骤然一阵苍白，瞬息之间，背心已然湿透，所幸叶枫心志异常坚定，虽然危险却依然还是挺了下来。
　　这短暂的接触，虽然看似简单，然而实际上，却远比出手争斗更为危险的多！
　　饶是叶枫也不禁一阵后怕！
　　不过，即便是如此凶险，也并未打消叶枫继续探索的念头！
　　略做调整，叶枫的精神力顿时再次探了出去。
　　这次又了准备，顿时好了许多，虽然依然危险，但是却也勉强能够支持了！
　　真正接触到这股血雾，叶枫也发现，这看似简单的血雾，实在危险之极，强烈的腐蚀性不但能够腐蚀实体，对于精神力也同样能够造成伤害。
　　叶枫可以清楚的感觉到精神力缓慢的消耗，按照这种速度，以叶枫的精神力最多也就不过支撑十几分钟而已！
　　不敢再浪费时间，数息之间，叶枫的精神力已然沿着血雾继续探索开去，一丝丝分析着那紊乱的魔法波动。


第12章 魔法印记（下）
　　票票捏！
　　偶要票票啊！
　　呃，能打赏了捏，无耻的喊一声，别让右边空着不是，嘿嘿！
　　————————————————————————————————————————三天的时间转瞬即逝，这三天内，除了简单的吃一些东西外，叶枫与多丽丝根本就是不眠不休的研究着。
　　一次次将精神力耗尽，一次次冥想恢复精神力，仿佛根本就是无尽循环！
　　当然，成果也是显著的，叶枫明显的感觉到，自己似乎与线索已经非常接近了，而且，精神力在一次次与血雾的对抗中，也得到了快速的提升，隐隐已然有了突破到二级的趋势。
　　“恩？”
　　突然之间，叶枫猛然感觉到脑中闪过了一丝灵感，几乎是瞬间，原本这紊乱的魔法波动终于露出了一丝可寻的规律。
　　没有丝毫的犹豫，叶枫的精神力骤然按照这一丝刚刚找到的规律延展了开去，一点点模拟着这种紊乱的魔法波动。
　　全身投入其中的叶枫却全然没有发现，就在自己试着模拟这种波动的同时，整个血色六芒星阵再次出现了巨大的变化！
　　无尽的血雾再次剧烈的翻腾的起来，仿佛煮沸的水一般，猛烈的冲击着多丽丝布下的水之结界！
　　“怎么回事？”
　　几乎是同时，多丽丝猛然从对于魔法阵的研究中清醒了过来，一连串魔法符印打出，再次将水之结界稳定了下来。
　　“丝毫是魔法阵被什么触动了……”皱了皱眉，云影再次扫了一眼叶枫说道，“也许是莱特发现了什么……
　　多丽丝，你研究出破阵之法了么？”
　　“我缺少本源魔法印记的符号！”
　　摇了摇头，多丽丝有些焦躁的说道，“阵法的本源魔法印记被隐藏了起来，除非能够找到魔法印记，进而复制出来，否则根本无法在破开阵法！”
　　“该死的魔法印记！”
　　轻哼了一声，云影转向多丽丝说道，“你的魔法结界还能坚持多久？”
　　“除非我不断维持魔法力的消耗，否则根本无法维持结界的运转了！”
　　多丽丝咬了咬嘴唇说道，“但是，如果要维持结界的话，我根本就没有功夫去研究魔法印记了……
　　该死！”
　　就在云影与多丽丝说话的同时，外面沸腾的血雾却是缓缓变缓了下来，然而，这却并非什么好消息！
　　翻腾的血雾缓缓凝结成形，片刻之间，已然幻化成各种魔兽的形状，甚至发出了一阵阵咆哮之声！
　　“血影化形！”
　　看到这变化的瞬间，多丽丝顿时惊骇的喊了出声！
　　“什么意思？”
　　感觉到这些血雾凝聚成魔兽的异常，云影手中的黑色战刀终于缓缓抬起，沉声问道。
　　“……
　　不对，这不是真正的血影化形……”摇了摇头，多丽丝仿佛松了口气，飞快的回答道，“血影化形是血色六芒星阵记载中，非常可怕的一种攻击，传说中，可以幻化为无数各个等阶的魔兽进行攻击，这其中甚至包括上古神兽！”
　　仿佛是为了确定自己的说法，多丽丝指着外面这些血雾凝聚成的魔兽说道，“没错，这不是真正的血影化形，只是一些低阶魔兽而已……
　　.是了，这只是一丝残阵，根本就没有足够灵魂与鲜血开启这种程度的攻击！”
　　说话之间，那些血雾凝聚而成的魔兽已然向着魔法结界展开了攻击！
　　即便只是一二级的低阶魔兽，如此频繁的攻击，也顿时让魔法结界再次剧烈的颤抖了起来。
　　“多丽丝，稳定好结界！
　　我去解决这些垃圾！”
　　眼中闪过一丝杀机，一闪之间，云影已然出现在了结界之外，黑色的战刀瞬间划出一道道凌厉的重影，顷刻之间便化解了大半的攻击。
　　“……
　　没时间了！
　　魔法印记！
　　该死的！
　　必须尽快找到魔法印记！”
　　“轰！”
　　突然之间，多丽丝突然感觉到叶枫的身上骤然爆发出了一股强大的精神力！
　　“多丽丝，也许……
　　我能给你魔法印记了！”
　　叶枫的脸虽然有些苍白，然而却依然带着一丝淡淡的微笑。
　　“你的精神力？”
　　多丽丝微微一怔，有些不确定的问道，“三级巅峰的强度？
　　莱特，你是怎么做到的？”
　　“先不要管这个！
　　没时间了，多丽丝，你仔细看着，我把魔法印记打出来！”
　　并没有回答多丽丝的问题，叶枫微微闭上眼睛，手指飞快的点动，一阵淡淡的魔法波动骤然涌出！
　　下一刻，一个完整的魔法印记便顿时出现在了多丽丝的面前！
　　一瞬间，多丽丝整个人顿时彻底被这个魔法印记吸引住，难以置信的看着叶枫！
　　“天呐……
　　这是……
　　没错！
　　莱特，你到底是怎么做到的？”
　　多丽丝顿时激动的跳了起来，“莱特，再用一次……
　　让我再看一次，没错，就是这个魔法印记！
　　快！
　　有了这个，我们也许真的能出去了！”
　　微微点了点头，叶枫也不多话，手指再次点动，又是同样的一个魔法印记打出！
　　这一次，动坐却是略微放慢了一些！
　　“没问题了！”
　　多丽丝激动的喊道。
　　事实上，叶枫第一次打出这魔法印记的时候，多丽丝就已经看清了，再次让叶枫重复一下，只是为了确认一下而已。
　　“多丽丝，快一些吧！
　　我触动了魔法印记，魔法阵的攻击也同时被触发了！
　　后面也许还会有更恐怖的攻击出现，我们必须抓紧时间了！”
　　“……
　　一个小时，给我一个小时的时间，我一定能破解这该死的魔法阵！”
　　多丽丝坚定的说道，随即想到了什么，大声向云影喊道，“云影，尽量不要让攻击落到结阵上，我没有精力继续维持对结界的魔力输出了！
　　坚持住！
　　我只要一个小时的时间就行！”
　　“放心！
　　这里交给我了！”
　　云影的回答依然还是那么干脆利落，战斗中的云影没有了那种懒散的气息，整个人透出一股锐利之极的锋芒！
　　听到云影肯定的答复，多丽丝顿时再没有丝毫的犹豫，全神投入了对于血色六芒星阵的破解当中！
　　“一个小时么？”
　　轻轻重复了一下，叶枫的眼中顿时闪过了一丝精芒，一颗感电手雷顿时入手，缓缓拔掉了保险环，用力向着几只扑向魔法结界的血影魔兽甩去！
　　“轰！”
　　一抹深蓝色的电弧骤然闪现，恐怖的闪电瞬间将几只魔兽炸散！
　　拥有着闪电手雷以及那些魔法卷轴，叶枫也同样拥有着不弱的攻击力，虽然比不上云影，却也并非一点都帮不上忙了。
　　“漂亮！”
　　即便在战斗之中，云影也不禁为之赞叹道，“莱特，这样的魔法卷轴你还有多少？”
　　“不多了！”
　　提到这个，叶枫轻轻摇了摇头说道，却也并没有解释，感电手雷并非魔法卷轴。
　　事实上，感电手雷已经只有五颗了，而魔法卷轴也只剩下了七张，在这种情况下，这些也实在不够看的。
　　“这实在不是一个好消息！”
　　苦笑了一下，云影随即开口道，“那就省着点用吧……
　　暂时我还能应付！”
　　顿了一下，云影继续说道，“莱特，你自己就没有什么魔法么？
　　我可不信你这家伙只是一个普通的魔法学徒！
　　别藏着掖着了，否则就只能带到地狱去了！”
　　提到这，叶枫心中顿时微微一动！
　　触动了魔法印记，自己的精神力也随之暴涨，有了三级巅峰的程度，这样说起来的话，那本初级召唤魔法书应该可以看到其他魔法了才对！
　　自爆小机器人与感电手雷都只是一级魔法，那么，二级，三级魔法呢？
　　又会变异成什么？
　　！一瞬间，叶枫的心中顿时一阵火热！


第13章 召唤火精灵？火焰喷射器！
　　票怎么这么少啊，兄弟们，票捏？
　　————————————————————————————————————“……
　　喂，你干嘛？”
　　见到叶枫匆匆忙忙的从怀中掏出一本魔法书翻了起来，即便是战斗之中，云影也还是忍不住开口问道。
　　不过，这个时候，叶枫却是丝毫没功夫搭理他了。
　　精神力缓缓释放，整个人都投入到了魔法书中。
　　“召唤火元素，二级召唤魔法，召唤一个火元素攻击！
　　召唤时间与精神力相关。”
　　“召唤元素守护精灵，三级召唤魔法，永久召唤！
　　召唤出一个元素精灵守护！
　　元素精灵属性与召唤者魔法亲和力对应！”
　　精神力延展开了，叶枫这才发现，这本初级召唤魔法书根本就不是完整的，除了自己之前见到的两个魔法外，就只剩下这两个魔法了。
　　不过，想想克里斯他们也不过就只是魔法学徒的身份，叶枫也便释然了。
　　顾不上埋怨这些，叶枫的精神已然彻底被这两个魔法吸引了进去。
　　片刻之后，叶枫终于长长出了一口气，缓缓将魔法书合了起来。
　　永久召唤！
　　这几个字给叶枫的冲击无疑的巨大的，在莱特的记忆中，召唤系极少有永久召唤的魔法，可以说，这种魔法才是真正核心的魔法，也是真正实力的象征。
　　换句话说，只有真正掌握了这个魔法，才算是真正拥有了召唤系初级魔法师巅峰的实力。
　　当然与之对应，这种魔法的难度也绝对是远超其他魔法的，仅仅是刚刚这匆匆一瞥，叶枫便清晰的感觉到，其中的复杂程度绝对超过那个二级魔法十倍，而且，最重要的是，具有极大危险性，一个失误可能不止是召唤失败，还有可能引起精神力反噬，轻则精神力大损，重则直接变成白痴！
　　犹豫了一下，叶枫决定还是暂时先放下这个三级魔法，力求在短时间内学会召唤火元素这个二级魔法！
　　虽然时间紧了点，不过，也并非是没有一点可能，毕竟，这只是一个二级魔法，而现在叶枫的精神力已经达到了三级巅峰！
　　“莱特，你到底在干嘛？”
　　随着时间的推移，云影已然渐渐感觉到一丝压力了，这些血影幻化的魔兽顿时就是杀之不尽，甚至是越杀越多。
　　精神力微微释放，叶枫一口气召唤出三个自爆小机器人，又随手扔出了一颗感电手雷，这才开口说道，“我需要一点时间研究新魔法，希望不会浪费太多的时间……
　　除非你实在撑不下去了，否则不要打扰我。”
　　“……
　　我靠，莱特，你该不会告诉我，你打算现学魔法吧？”
　　猛然之间，云影突然生出了一个极为荒谬的念头。
　　可惜，叶枫却是丝毫没有回答他的意思了，事实上，这种情况下，叶枫也根本不敢浪费哪怕一点点的时间了。
　　虽然感觉到以三级的精神力去研究二级魔法应该是比较轻松的，但是，在没有成功之间，这些也毕竟只是一个猜测而已！
　　不得不说，在这种巨大的压力下，叶枫的潜力顿时被彻底逼了出来，精神力高速运转，一次次推演着召唤火元素的魔法波动。
　　……
　　…半个小时的时间转瞬即逝，叶枫依然静静的站在原地，没有丝毫变化。
　　“影刀，千重杀！”
　　云影的身体依然化为了一道幻影，急速在魔法结界之外移动着，越来越密集的攻击逼的云影不得不消耗大量力量释放杀招扭转局面了！
　　这样的情况下，就算是云影也有些焦急了，眼中闪过一丝精芒，若有人注意的话，就会发现，好几次云影的手都已经捏出了玄奥之极的手印，却终究还是没有打出来。
　　“不对，不对，还是不对……
　　没有时间推演了！”
　　紧紧皱着眉头，叶枫再次散掉了凝聚的精神力，深吸了一口气，硬逼着自己冷静下来，不受外面环境的影响。
　　（再来一次！
　　没问题的……
　　快，再快一些……
　　没错，就是这样的，连起来……
　　.）……
　　…“砰！”
　　猛然间，叶枫骤然感觉到精神力骤然对撞，精神力骤然锐减一截，然而原本凝滞的地方却仿佛骤然被彻底撞开了一般，豁然开朗！
　　“成了！”
　　感受着手中一阵沉甸甸的感觉，叶枫顿时一阵大喜，这才将注意力放到了手中这突然出现的召唤物上。
　　将近一米的长度，黝黑的外表，整体有些像枪，黑洞洞的枪口散发着森然的气息，令人有一种不寒而栗的感觉。
　　一时间，叶枫也并没有想起来手中这是什么玩意，只是凭直觉，这东西似乎应该是一种枪。
　　下意识的双手端平，叶枫轻轻扣动了扳机！
　　“轰！”
　　一瞬间，叶枫骤然感觉到一阵恐怖的热浪喷薄而出，一股赤红的火焰瞬间从枪口喷出，至少覆盖了三四米的距离！
　　仓促之下，叶枫顿时吓了一跳，差点没直接将这玩意扔掉。
　　不过，这也就是顷刻的事情，下一刻，叶枫便猛然反应了过来，这玩意根本就是火焰喷射器嘛！
　　“火焰喷射器！
　　！！
　　哈哈，麻痹的，居然是火焰喷射器，哈哈哈哈！”
　　反应过来的瞬间，叶枫顿时兴奋的大笑了起来，若不是火焰喷射器太重，他几乎要蹦起来了。
　　“云影，闪开，看我的，哈哈！”
　　脸上带着兴奋的笑容，叶枫几步跑到了魔法结界的外，举起火焰喷射器，再次扣动了扳机！
　　“轰！”
　　炙热的赤红色火焰瞬间再次喷射而出，上千度的高温火焰，瞬间将向叶枫扑过来的血影烧的干干净净！
　　这一刻的叶枫便如同一个刚刚得了玩具的小孩一样，兴高采烈的炫耀着自己的本事，上下左右的挥动着火焰喷射器，吞噬着一切敢于靠近的存在！
　　不远处，看着叶枫兴奋的四处放火，云影顿时被惊的目瞪口呆！
　　凭心而论，这些火焰虽然看着很炫，但是实际上也不过就是相当与二三级火系魔法的威力而已，但是，叶枫这种打法也太狂放了吧？
　　最变态的是，这魔法可控性也太强了点吧？
　　居然还能随时调整方向？
　　最最最令人疯狂的是，这玩意能释放多久？
　　！从叶枫冲出来到现在，少说也已经有半分钟了吧？
　　可是，这厮竟然完全没有一点停手的意思，玩的兴高采烈……
　　好吧，现在叶枫的样子哪像是战斗啊，根本就是放火玩啊……
　　云影顿时感到自己的脑子有些不够用了，虽然自己不是魔法师，但是，这些年见过的魔法师也不在少数了吧？
　　只是……
　　这个……
　　魔法难道也能这样玩的么？
　　变态！
　　一瞬间，云影心中已经给叶枫下了准确的定义！


第14章 灵魂行者！
　　有些喘息的退回魔法结界之内，叶枫一屁股坐到了地上，脸上依然带着兴奋的潮红，虽然精神力已经消耗了大半，却依然显得神采奕奕。
　　这十几分钟的时间，叶枫也已经基本摸清了状况，火焰喷射器消耗的是精神力，如果没有足够的精神力支持，立刻就会消失！
　　当然，即便是精神力充足的情况下，最多也只能维持五分钟的时间，之后就必须重新召唤了。
　　叶枫大概计算了一下，召唤一次火焰喷射，再持续攻击五分钟的话，大致会消耗掉五分之一的精神力！
　　换句话说，现在自己使用火焰喷射器的极限就是二十五分钟！
　　千万不要小看这二十五分钟，事实上，这个等阶的魔法师，正常情况下，一个魔法最多也就是维持不到十秒的时间，持续高强度施法的话，最多十来个魔法扔出去，就可以宣告魔力耗尽了。
　　就以现在的情况看，换一个三级的魔法师来，面对外面这些血雾幻化的魔兽，再不考虑魔法卷轴情况下，能够坚持五分钟的时间，就已经是非常罕见了。
　　“……
　　莱特，你这到底是什么魔法？”
　　接过叶枫退开后的空白区域，云影终于还是忍不住再次开口问道，“召唤火精灵……
　　.恩，没错，就是这个魔法了。”
　　嘴角带着几分笑意，叶枫老老实实的回答道。
　　“……”“是了，就是这里……
　　没错！
　　我找到位置了！”
　　突然间，多丽丝喜悦的声音顿时响了起来，说话之间，多丽丝手指轻轻点动，魔法印记骤然打出，飞快的落入面前的空间之中！
　　“喀嚓！”
　　突然之间，整个空间再次波动了起来，一道血红的光芒骤然从空中落下，清晰的在地面形成了一个二米左右的六芒星阵图！
　　与其同时，多丽丝布下的魔法结界也骤然被打碎，周围再次被浓重的血雾吞噬掉。
　　“阵眼！”
　　一瞬间，叶枫与多丽丝同时喊道。
　　此刻的叶枫哪还敢有丝毫的犹豫，感电手雷骤然出手，向着六芒星阵中砸去！
　　“影刀，破袭！”
　　“水龙吟！”
　　几乎是同一时间，云影与多丽丝也同时出手，三人的攻击几乎是不分先后的落到了六芒星阵之上，然而，就在三人以为一切就要结束的时候，一股恐怖的灵魂波动骤然涌出，一抹灰色的影子缓缓出现在了六芒星阵之上。
　　血色骤然翻滚，妖异的鲜血顷刻之间，硬生生将三人的攻击化解，随即淡淡的飘在六芒星阵之上，漠然看向三人。
　　“无知的小辈，竟敢妄图破坏血色六芒星阵，罪在不赦！”
　　清晰的声音顿时在每个人心中响起，透着一股森然的杀机与冰冷，令人忍不住打了个寒颤。
　　一瞬间，云影的脸色骤然大变，影刀骤然横在胸口，发出淡淡的黑芒，“小心，那是灵魂体！”
　　灵魂体！
　　听到这三个字的瞬间，多丽丝仿佛触电一般，瞬间退出四五步去，魔法仗紧紧握在手中，畏惧的盯着那灰色影子。
　　“咦，小家伙倒也有几分眼力！”
　　微有些惊讶的看了云影一眼，淡淡说道，“不错，我正是灵魂行者！”
　　“没猜错的话，你是要守护阵眼的吧？
　　不知道，能离开你脚下的六芒星阵几米？”
　　冷然打量了一下周围，叶枫突然带着几分嘲讽淡淡开口道。
　　“恩？
　　！”
　　一瞬间，恐怖的杀机骤然爆发，瞬息之间，硬生生将叶枫逼退了三步，脸色也随之变的惨白，“我要取你性命易如反掌，你不妨试试看！”
　　“莱特，小心！”
　　一步之间，云影已然挡在了叶枫的身前，紧紧盯着那灰色的影子。
　　面对这样的威胁，叶枫不但没有畏惧，反而轻笑了起来，摇了摇头，推开云影，平静的开口道，“看来我似乎是猜对了呢！”
　　如果说，刚刚叶枫只有三分把握的话，那么现在至少就已经有了七分的把握！
　　“这种情况下，你若有本事，只怕刚刚早就杀掉我了吧？”
　　嘴角带着一抹淡淡的微笑，叶枫继续说道，“不用多，你只要踏出那六芒星阵半步，就算我猜错了，如何？”
　　“……”森然的盯着叶枫，那灰影却终究没有移动分毫。
　　直到此刻，叶枫悬着的心才终于彻底放下，撇了撇嘴，径自在地上坐了下来，精神力消耗殆尽，叶枫也实在没什么力气对对方对峙了。
　　“就算我不能杀你们又如何？
　　无论你们谁敢踏进我周围十步，顷刻之间，我就能将你们灭杀！”
　　冷哼了一声，灰影冷然开口道，“只要守住阵眼，最多两日，我便能脱身而出，到时必将你灵魂剥离，折磨千日而死！”
　　赤裸裸的威胁，然而却不得不承认，这话并没有半分夸张的地方！
　　若是不能破掉这血色六芒星阵，谁都逃不了一死！
　　“那也是两天后的事，至少现在，你就只能干看着！”
　　撇了撇嘴，叶枫不屑的哼了一声道。
　　“无知的小子，我便在这等着，看你如何破阵！”
　　冷哼了一声，那灰影顿时消失在了血雾之中。
　　小心的退开了十余米，三人这才停了下来。
　　“莱特，你是怎么知道他不能离开阵眼的？”
　　多丽丝再次布置了一个魔法结界，这才不解的问道。
　　“我猜的！”
　　苦笑了一下，叶枫摇了摇头道，“所幸，运气还不坏！”
　　“猜？
　　！”
　　云影顿时忍不住翻了翻白眼，这也能用猜的？
　　“别用这种眼神看我，就是一些简单的逻辑推理，加上一点心理推测！
　　当然，也有很大运气成份，这就跟赌博一样，没什么好奇怪的。”
　　“你这家伙太多秘密了，刚刚那奇怪的魔法，现在又是这些……
　　迟早你得给我交待清楚！”
　　撇了撇嘴，云影懒懒的开口道。
　　“那也得我们有命出去才行。”
　　轻笑了一下，叶枫脸色随之凝重了几分，摆了摆手，正色道，“现在不是说这个的时候，我说，这个什么灵魂行者，到底是什么玩意，难道我们真的没办法应付么？”
　　PS：有一些技能是DNF中机械师的，此外，还有很多其他的机械召唤滴！
　　召唤是这本书的主题，各种强大或是有趣的召唤都还没出场捏！
　　呵~！
　　最后，再次拜求大家把票票砸给偶吧！
　　谢谢了！


第15章 卤水？豆腐？那是什么？
　　再次求票！
　　兄弟们，有票的都砸过来啊！
　　————————————————————————————————————————灵魂行者！
　　没有实体，而以庞大的灵魂之力凝聚成形，一般的攻击无法对其造成任何伤害！
　　直接攻击灵魂，除特殊灵魂防具外，无视任何防御！
　　“……”饶是叶枫心中已经有了一定的准备，真正弄明白这番话后，还是不由倒抽了一口冷气，背心隐隐冒出一丝虚汗，“这也太变态了吧？
　　这么说起来不是天下无敌了？”
　　“当然不是！”
　　摇了摇头，多丽丝随即解释道，“灵魂攻击虽然厉害，却也并非不可抵挡，高阶魔法师本身的精神力就是最好的防御，除此之外，一些高级魔法同样能够带给灵魂巨大的伤害，尤其是光明系的魔法！”
　　“不止是魔法师，武者修炼到一定程度，灵魂与身体彻底融合，根本无惧任何灵魂攻击！
　　随手的攻击也同样能够打散灵魂！”
　　云影忍不住插口道，“什么灵魂行者，没有实体，终究不过是垃圾而已……”“问题是，你们还没能修炼到那种程度吧？”
　　苦笑了一下，叶枫顿时将两人拉回了现实。
　　“……”张了张口，云影终于有些郁闷的耸了耸肩，“无论是魔法师还是武者，至少也得七级才能无惧灵魂攻击。”
　　“那现在我们怎么办？”
　　摊了摊手，叶枫再次将这个现实的问题抛了出来。
　　一时间，三人不由同时沉默了下来，即便是云影和多丽丝也不过就是四五级的实力，根本没法应付灵魂行者。
　　若是平日，打不过，跑了就是，但是，现在在这血色六芒星阵之中，又往哪怕？
　　沉思之中，无论是多丽丝还是叶枫都没有注意到，云影的右手紧紧握着影刀，脸上带着一丝隐晦的犹豫，终于毅然将紧握的双手松开。
　　“我……”“两天的时间……
　　虽然有些紧，不过，现在也只能试试了。”
　　深吸了一口气，叶枫突然开口说道。
　　“什么？”
　　听到叶枫的话，云影到嘴边的话又按了下去，有些疑惑的看着叶枫。
　　想了想，叶枫却也并不打算再隐瞒，看了云影一眼，缓缓说道，“你刚刚应该也看到了，我的魔法与一般的魔法不大一样……”“不错，我用的魔法，我根本从所未闻。”
　　想到哪变态的火焰喷射器，云影顿时点头附和道。
　　“其实那本身就是一个简单的二级召唤系魔法，召唤火元素而已。”
　　叶枫缓缓抬起头，平静的开口说道。
　　“怎么可能！”
　　“你先听我说。”
　　挥手打断了云影的话，叶枫继续说道，“我知道，我根本不是召唤火元素应有的样子……
　　唔，好吧，换句话说，这些魔法在我手中发生变异了！”
　　“魔法变异？”
　　多丽丝顿时皱了皱眉，不大确定的说道，“召唤系的魔法，本身就是打通异空间通道进行召唤的……
　　从理论上，却是存在发生变异的可能，不过，那几乎是亿万分之一的机会，而且根本不可复制。”
　　听到多丽丝扯魔法原理，叶枫顿时苦笑了起来，“亲爱的多丽丝，我想，现在不是讨论这个的时候吧？”
　　想到现在的处境，多丽丝这才勉强点了点头，示意叶枫继续说下去。
　　“我这有本召唤系的魔法书。”
　　整理了一下思绪，叶枫这才继续说道，“里面有一个魔法，是我还没有学过的……
　　永久召唤！”
　　说到这，多丽丝与云影顿时大致猜到叶枫的意思了，一时间，二人的脸色顿时变得极为古怪，“莱特……
　　你该不会打算告诉我，你想要现在学习这个魔法，然后，用这个魔法应付灵魂行者吧？”
　　“大致就是这样吧。”
　　耸了耸肩，叶枫缓缓点头道，“虽然我没有太大的把握，这个魔法一定能应付灵魂行者，不过……
　　这是唯一的办法了。”
　　其实，叶枫还有一些话没有说出来，从一开始的自爆小机器人，感电手雷到火焰喷射器，这些虽然不尽相同，但是，却无一例外都是机械类的，换句话说，下一次的召唤，很有可能依然还是机械类的东西出现，若是能弄出什么激光枪，大炮之类的东西，也未必就杀不掉那什么灵魂行者吧？
　　“莱特，这不可能！”
　　不等云影说话，多丽丝立刻就反驳道，“先不说你能不能在这么短的时间内学会这个三级的永久召唤魔法，就算能，发生变异的几率也非常小！
　　最重要的是，那也只是一个三级魔法……
　　你明白我的意思么？
　　莱特。”
　　“从我学习魔法到现在，我会的每一个魔法都发生变异了。”
　　嘴角带着一丝微笑，叶枫轻声说道，“至于说，只是个三级魔法……”眼中露出一丝回忆的神色，叶枫轻声继续说道，“所谓，卤水点豆腐，一物降一物，有时候，弱者也未必就不能战胜强者。”
　　“卤水？
　　豆腐？
　　那是什么？”
　　多丽丝有些不解的问道，“是隐世的强者么？”
　　“咳……”听到多丽丝的问题，叶枫差点被岔过气去，悻悻的摸了摸鼻子，“那个，卤水……
　　好吧，多丽丝，你暂时就这么理解吧！
　　我是说….总之，你只要知道，一定情况下，三级魔法或许也能起到高级魔法的效果就是了。”
　　这句话，却顿时让多丽丝的观念发生了一丝轻微的转变，隐约中，似乎抓到了什么，却又不大清晰。
　　不过，一时间，却也顾不上再继续追问了。
　　“好了，好了！”
　　生怕多丽丝再问出什么更头大的问题，叶枫连忙打断道，“没有时间了，这个魔法很复杂，这么短的时间，我也不知道能不能学会……
　　没时间浪费了，就当是赌一次吧！”
　　沉默了片刻，云影却仿佛突然想通了什么一般，脸上再次挂起了，那懒洋洋的笑容，“那就试试吧，莱特，反正你这家伙已经很变态了，再变态一点也没什么……”“……
　　你这是在鼓励我么？”
　　“当然，亲爱的莱特！
　　你不觉得这个称呼很适合你么？”
　　嘴角带着一丝笑意，云影懒懒的伸了个懒腰，随即‘好心’的提醒道，“你刚刚似乎说，时间有点紧呢？”
　　“……”嘴角微微抽动了一下，叶枫终究放弃了跟云影火拼的打算，悻悻的拿出魔法书转身不再搭理他。


第16章 男人的选择（求票！）
　　“影……
　　是我连累你了。”
　　沉默了良久，多丽丝终于轻声开口道。
　　“多丽丝，我们之间，还需要说这些么？”
　　微微抬头看着多丽丝，云影洒然道，“说起来，你已经很多年，没有这么叫过我了……
　　多丽丝。”
　　“……
　　影！
　　你还是没有变。”
　　多丽丝叹息了一声道。
　　“在你面前，我永远都不会变。”
　　微微摇了摇头，云影身上那种懒散的气息顿时尽数敛去，“多丽丝，别担心，没事的，相信我。”
　　说到这，云影突然又笑了起来，“况且，不是还有莱特这个家伙么？
　　你可不要小看他，我有一种感觉，这家伙一定能带给我们惊喜的。”
　　“你这么肯定？”
　　对于云影为人多丽丝是相当清楚的，记忆中，云影似乎很少如此评价一个人，想到之前叶枫的种种行为，多丽丝心中也不由信了几分。
　　“我一直相信我的直觉，那比女人的第六感准多了。”
　　即便是在这种情况下，云影依然还是开起了玩笑。
　　（放心吧，多丽丝，不管怎么样，我都不会让你受到任何伤害的……
　　以影刀之名起誓！
　　）多丽丝与云影心中复杂的思绪暂且按下不提，此刻的叶枫却是彻底陷入了对于魔法的领悟之中。
　　召唤元素守护精灵！
　　作为第一个永久召唤魔法，其中的难度可想而知，正常情况下，就算是潜心研究三五个月乃至更久都有可能。
　　然而，此刻叶枫却仅仅只有两天的时间，这几乎就是一个不可能完成的任务，不过，对于叶枫来说，情况似乎有些不大一样了。
　　首先是模拟魔法波动，召唤魔法都是通过特殊的魔法波动频率触碰到异空间，进而打开一丝空隙，用特定的魔法印记进行召唤。
　　对于大多数的召唤系魔法来说，模仿魔法波动都是极为困难的事情，毕竟这是不能有一丝一毫偏差的！
　　然而对于叶枫来说，这却并不是什么太困难的事情，与一般魔法师死命的记忆照搬不同，在叶枫看来，再复杂的魔法波动也必然会有其规律所在，只要找到了这个规律，一切就都简单起来了。
　　这是最本源的思维上的差别，影响却绝对异常巨大！
　　当然，现在的叶枫也还没有意识到这一点。
　　之前寻找血色六芒星阵阵眼的时候，叶枫就曾经成功的模拟了一次魔法波动，如今再做起来，自然是信心十足。
　　短短半天的时间，叶枫便敏锐的察觉到了其中细微的规律，几次试探之后，便从容模拟出了同样的魔法波动，迅速与异空间建立了联系。
　　精神力延展开来，叶枫顿时清晰的感觉到了其中的诡异与浩瀚，心中一阵莫名的喜悦，仿佛整个人都进入了一种奇妙的境界，若不是时间紧迫，叶枫甚至想就这么仔细的体悟个三五天再说。
　　不过，现在却不得不强行收摄心神，按照魔法书上记载的方法，凝结魔法印记。
　　只是叶枫却不知道，这一念之差，却也让他失去了一个绝好的机会。
　　第一次接触到异空间，他却是机缘巧合之下，进入类似于顿悟的境界当中！
　　这种机会绝对是可遇而不可求的，下次就算再模拟几十次不同的魔法波动也未必能够再次体悟其中玄妙了。
　　凝聚魔法印记！
　　听起来似乎应该并不困难，然而只有身临其境，你才能够明白其中的困难与危险！
　　这与模拟魔法波动不同，一旦弄错，可不仅仅是凝结魔法印记失败的问题了，魔法印记的反噬，瞬间就能引起精神紊乱，精神力大损都算是轻的，一个不好，就可能被彻底抹杀意识！
　　推演！
　　在脑海中反复的推演，一点点敲定其中每一丝变化，直到得出完美的推演方案。
　　所幸，这些东西对于叶枫来说，也并不陌生，在上一世，一些复杂的方程式，公式的推演难度甚至要比这个更困难的多！
　　时间一点点过去，叶枫的精神力也随之快速的消耗着，虽然没有释放魔法，但是这种复杂的推演，对于精神力的消耗也同样是巨大的！
　　这也还罢了，最可怕的还是那种发自内心的疲倦感，以及那种时间紧迫的可怕压力！
　　对于叶枫来说，这简直比跟人大战一场都要累的多，一次次的挑战极限，一次次失败后没有丝毫犹豫的继续推演！
　　其中的艰难实难为外人道也！
　　深吸了一口气，叶枫缓缓将为数不多的精神力收敛起来，右手用力一撑，站了起来。
　　“莱特，怎么样？”
　　见到叶枫清醒过来，多丽丝顿时忍不住开口询问道。
　　“还差一点点，很快就能解决了！”
　　努力让自己的脸上露出一丝笑意，叶枫轻声回答道。
　　“太好了，莱特，我们还有半天的时间！
　　你先休息一下吧。”
　　虽然还不知道这个魔法的效果，不过，多丽丝还是喜悦的说道。
　　“还有半天的时间么？”
　　轻声重复了一遍，叶枫脸上随即露出了一丝坚毅，向多丽丝与云影笑了笑，“不用休息了，一鼓作气吧……
　　很快，就能完成了。”
　　“莱特！”
　　与多丽丝不同，云影别有深意的看了叶枫一眼，走到叶枫身边，收起那副玩世不恭的懒散，拍了拍叶枫的肩膀，用只有两人才能听到的声音说道，“自己小心！”
　　身体微微一颤，叶枫轻笑了一下，随即再次缓缓坐了下来。
　　事实上，在刚才叶枫之所以退出推演，就是因为整个推演遇到了瓶颈！
　　现在出现了三个可能性最大的魔法印记，除非亲自试验，否则根本无法确认到底哪一个才是正确的！
　　当然，若是时间充足，叶枫也有把握经过细节拆解，最终敲定正确的方案！
　　然而，剩下的这半天时间却绝对不允许他进行细节拆解了！
　　换句话说……
　　现在只能是赌了！
　　三分之一的概率！
　　其中的风险不言而喻，然而，此刻的叶枫却毅然选择了赌！
　　右手下意识的抬起，缓缓掐动印结，一瞬间，叶枫的手指如同舞动的精灵般，跳跃，瞬息之间，一道魔法印记骤然成型！
　　“噗！”
　　几乎是魔法印记凝成的瞬间，一口逆血骤然从叶枫口中喷出，叶枫的脸色骤然变的惨白！
　　精神力反噬！
　　“莱特！”
　　多丽丝与云影几乎同时上前扶住了叶枫，喊了出声。
　　“……
　　没事！”
　　擦去嘴角的鲜血，叶枫的脸上再次露出一丝微笑，摇了摇头，“放心吧，一点小问题……
　　没问题的！”
　　“……
　　莱特，别勉强自己了，让我来吧！”
　　云影的眼中闪过一丝精芒，缓缓开口说道。
　　“不用的！”
　　摇了摇头，叶枫脸上带着一丝微笑说道，“没问题的，相信我！”
　　疲惫之下，声音虽然不大，然而，却满含坚定！
　　看着叶枫那坚持的眼神，云影终于微微叹息了一声，不再劝解，“小心……”男人之间的交流，并不需要太多的语言，一个眼神，几个字，就已经足够了！
　　看着叶枫再次沉下心神，多丽丝终于忍不住转向云影问道，“影，莱特他……”“他是在用命赌！”
　　沉默了片刻，云影抬头看向远处，轻声说道。
　　“用命赌？
　　！”
　　多丽丝的脸色顿时变的惨白，一瞬间突然想到了什么，连忙上前想要阻止叶枫继续尝试。
　　“多丽丝！”
　　轻轻伸手拦住了多丽丝，云影微微摇了摇头。
　　“云影！
　　你知道自己在干什么吗？”
　　多丽丝的眼神顿时凌厉了起来，眼中闪过了一丝恼火，“难道你要看着他陷入危险么？
　　还是你根本没有当他是朋友？”
　　“……
　　多丽丝！”
　　云影叹息了一声，缓缓开口道，“你不懂的！
　　那是属于男人的选择……
　　你或我，都阻止不了！”
　　（朋友么？
　　或许应该说是兄弟了！
　　患难之中，生死之交……
　　若是此次不死！
　　我们便是一生的兄弟！
　　）无声之间，云影的右手已然紧紧的握在了影刀之上！
　　嘴角勾起了一抹森然的杀机！
　　（其实……
　　若是我，也会做出一样选择的……
　　多丽丝，我说过，不会让你受到任何伤害的！
　　若是莱特失败了……
　　）PS：票票啊，兄弟们，偶要漂漂~狠劲的砸，给我点爆发的动力撒！


第17章 代号，T－1000!
　　票啊，召唤票票！
　　———————————————————————————————————————指尖轻轻点动，数息之间，一点清晰的透明光芒骤然从叶枫指尖爆出，透着一阵强大的空间压迫力！
　　“轰隆隆！”
　　一瞬间，恍如无数的滚滚惊雷骤然在空中响起，即便是在这血色六芒星阵也丝毫无法压制那恐怖的力量！
　　不过，这恐怖的压力却并非是某个人或者某种召唤的力量，而是庞大的空间之力！
　　瞬息之间，叶枫手中的魔法印记也终于完成！
　　直到这一刻，众人这才注意到，就在叶枫面前二米外，一个健硕的男人骤然出现在了众人的面前。
　　一瞬间，三人顿时都有些傻眼了，召唤出来一个人？
　　！！
　　！“啊！”
　　沉默了几秒之后，多丽丝顿时发出了一声恐怖的尖叫声！
　　无他，面前这个突然出现男人，根本就是一丝不挂的！
　　随着多丽丝的一声尖叫，叶枫也猛然反应了过来，脑子中顿时隐约闪过了一个自己都有些难以置信的念头。
　　（……
　　这个家伙的样子似乎有点眼熟啊……
　　不是施瓦辛格，但是，其他却实在太像了啊……
　　）“主人！”
　　这片刻的时间，那刚刚出现的男子顿时站起身来，丝毫不在乎身无寸缕的状况，几步走到叶枫的面前，恭敬的行了一礼，沉声说道。
　　“终结者？
　　！”
　　强忍住心中的兴奋，叶枫终于还是忍不住开口问道。
　　“帕特里克，代号T－1000！
　　主人！”
　　毫无感情的声音，却清晰的告诉叶枫，自己的猜测丝毫没错！
　　“T－1000？
　　！”
　　一瞬间，叶枫顿时激动紧紧抓住了帕特里克的胳膊，这一刻叶枫终于想起为什么这家伙会这么眼熟了！
　　终结者2中的大反派，液态机器人T－1000，帕特里克啊！
　　“发达了，哈哈！
　　这次真的发达了！”
　　对于叶枫这种兴奋的状态，帕特里克没有任何反应，只是平静的站在叶枫的身边，等待着下一步命令。
　　“……
　　莱特，这到底是怎么回事？”
　　云影上前一步，将多丽丝挡在身后，有些疑惑的问道，“你该不会告诉我，这就是你召唤出来的吧？”
　　听到云影的话，叶枫这次终于反应了过来，“如假包换！
　　嘿嘿，云影，我保证那个什么该死的灵魂行者这次死定了！”
　　这话叶枫说的可是底气十足，即便是多丽丝也忍不住再次看了一眼。
　　“该死的，莱特！
　　我不管你到底在弄什么，你是不是先让他穿上衣服？”
　　见到帕特里克那赤裸的身体，多丽丝顿时羞恼的大喊道，只差没有立刻发飙了。
　　“呃……
　　这个，我似乎没带衣服啊！”
　　看到多丽丝羞恼的样子，叶枫也不禁一阵尴尬，无奈的回答道。
　　“我这有！”
　　撇了撇嘴，云影手腕轻轻一翻，手上便出现了一套黑色的紧身衣，“不过，莱特，你是不是先告诉我，你怎么会召唤出一个人来？”
　　“先穿好衣服！”
　　将衣服递给帕特里克，叶枫很快下达了第一个命令。
　　“是，主人！”
　　趁着帕特里克穿衣服的时间，叶枫这才回过身来，向云影解释道，“不是人，这是液态机器人！”
　　“液态机器人？”
　　费解的重复了一次，云影依然疑惑的看着叶枫。
　　“呃……”有些头痛的揉了揉脑袋，叶枫再次解释道，“液态机器人就是……
　　好吧，简单的说，虽然他从表面上看，和人一样，但是实际上并不是人。”
　　“你是说，他是一种魔兽？”
　　见到帕特里克穿好衣服，多丽丝这才从云影背后走了出来，再次插口道。
　　“……
　　.”翻了翻白眼，叶枫终于放弃了继续解释下去的念头，“随你怎么理解吧，总之，你只要知道帕特里克并不是人类就行了。”
　　突然间想到了什么，叶枫嘴角露出了一丝淡淡的笑意，“云影，小心了！”
　　没等云影反应过来是怎么回事，叶枫的声音已经再次响了起来，“帕特里克，向他攻击！”
　　“是，主人！”
　　没有丝毫的犹豫，帕特里克脚下猛然用力，整个人顿时跃了出去，狠狠一拳砸向云影！
　　“混蛋！
　　莱特，信不信我杀了他！”
　　感受到帕特里克那恐怖的力量，云影顿时大骂了起来。
　　“砰！”
　　嘴上虽然这么说，但是云影却终究还是怕伤到面前这个诡异的人，同样只是出拳招架，并未动用影刀。
　　然而，这一念之差，却差点让云影吃大亏！
　　帕特里克可不管云影是否留手，叶枫的命令是向云影攻击，他便没有丝毫犹豫的猛下杀手！
　　每一招都照着云影要害上招呼！
　　短暂的接触，云影便发现，这个帕特里克的攻击异常凌厉，招招都是致命的攻击，抛却了一切花巧，每一击都是最简洁有效的杀手！
　　而且虽然没有斗气，但是力量却大的出奇，即便是他再不用影刀的情况下，也得小心应付。
　　“没事，你随便打吧！
　　用刀啊，抱个刀干嘛？”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫毫不在乎的说道。
　　“……
　　莱特，这是你说的！”
　　被帕特里克这么追着打，云影也不禁有些恼火了，说话之间，影刀骤然出手，黑色厉芒瞬间带起一抹森然的杀机，闪电般斩向帕特里克的肩膀。
　　影刀出手，云影的实力顿时便显现了出来，即便以帕特里克的身手也根本无法避开这快逾闪电的一刀！
　　然而，下一刻，云影却顿时惊骇的再说不出任何话来了！
　　影刀没有丝毫偏差的从帕特里克的肩膀斩下，几乎将帕特里克的肩膀斩断，然而，帕特里克却连眉头都没有皱一下，另一只手，依然没有丝毫停滞的向着云影的咽喉抓去！
　　最恐怖的是，那刚刚被影刀斩出的伤口竟然在瞬间飞速的凝结，仿佛根本就没有受过伤一样！
　　惊骇之下，云影那还敢有丝毫留手，影刀骤然绽放出一抹死亡的黑色，直接将帕特里克的脑袋劈成两半！
　　可惜，还没等云影缓过一口气来，帕特里克轻轻晃了晃脑袋，用手一扶，那刚刚被劈开的脑袋竟然如水般一阵波动，瞬间再次融合到一起……


第18章 抱歉，机器人没有灵魂呢！
　　兄弟们，看着爽的话，记得砸票收藏支持啊！
　　！！
　　——————————————————————————————————————“帕特里克，住手！”
　　嘴角带着一丝满意的笑容，叶枫终于在云影惊骇欲绝的眼神中制止了帕特里克的攻击。
　　能够做到这种程度，叶枫已经非常满意了，这种变态的能力果然不愧是液态机器人啊！
　　“……
　　见鬼，莱特，这到底是怎么回事？”
　　见到帕特里克果然干脆的停手退到了叶枫身边，云影终于忍不住大喊了起来。
　　“这不重要，重要的是，我想我们可以应付那个什么该死的灵魂行者了。”
　　耸了耸肩，叶枫却并不打算继续给云影他们做科普教育了，突然想起了什么，叶枫有些苦恼的摸了摸鼻子，再次说道，“你们刚刚说，那个灵魂行者是没有实体的，那么怎么才能对他造成有效的伤害？”
　　“光明魔法！
　　除此之外，就必须是拥有绝对实力的七级以上强者，否则，很难给它带来威胁。”
　　摇了摇头，多丽丝继续说道，“不过，我们也不用攻击他，只要能够破除阵眼，令他失去依托，他自然会自行消亡的。”
　　“这个简单！”
　　听到这，叶枫顿时伸手打了个响指，“两颗……
　　好吧，三颗感电手雷，应该足够毁坏那个什么阵眼了吧？”
　　说话之间，叶枫顿时将身上仅剩的三颗感电手雷都递给了帕特里克，“手雷，这个你应该会用吧？”
　　“当然！
　　T－1000，精通任何武器！
　　主人。”
　　帕特里克毫不犹豫的回答道。
　　“嘿，就知道！
　　我也就是随口一问。”
　　会意的笑着拍了拍帕特里克的肩膀，叶枫想了想又转向云影道，“云影，除了你那把刀，还有什么其他兵器么？
　　弄一件来使使。”
　　“……
　　你以为我是移动仓库么？”
　　翻了翻白眼，云影不满的哼了一声道。
　　不等叶枫反驳，帕特里克再次插口道，“主人，我的身体能够变幻为任何冷兵器。”
　　“呃！”
　　提到这，叶枫这次猛然想起，液态机器人的双手是随时可以化为刀锋攻击的，“我倒是忘记了……
　　恩，那就走吧。”
　　“等等！”
　　多丽丝与云影已经被叶枫弄的有些晕了，不过，听到叶枫就要这么过去，顿时出声打断道，“莱特，就算帕特里克拥有强大的恢复力，也不可能抗衡灵魂行者的，那是最本源的灵魂攻击，对任何生灵都有效！”
　　“安了，等着看好戏就是。”
　　撇了撇嘴，叶枫也不多做解释，当先向着灵魂行者的方向走去。
　　“……
　　该死的，莱特，你给我说清楚，你这家伙到底在弄什么玄虚？”
　　恨恨的骂了几句，云影和多丽丝终于还是跟了上来。
　　“怎么，想要拼命么？”
　　看到叶枫等人去而复返，灵魂行者顿时冷笑了起来，“恩？
　　又多了一个？
　　不过，那也没什么分别！”
　　这次叶枫却是彻底懒得跟他废话了，径自转向帕特里克道，“看到那个血色的六芒星了么？
　　不管你用什么办法，给我毁掉它！”
　　“是，主人！”
　　帕特里克的回答依然还是那么的干脆利落，话音落下的同时，整个人如同猎豹般蹿了出去，同时一颗感电手雷瞬间入手，干净利落的拽掉了保险环。
　　“轰！”
　　绚丽的蓝色电弧骤然在灵魂行者的头顶爆开，同一时间，帕特里克的身体也已然出现在了灵魂行者的面前，双手瞬间化为冰冷的刀锋，抹向灵魂行者的咽喉。
　　“灵魂漩涡！”
　　不屑的冷哼了一声，灵魂行者双手幻化出一道道灰色的雾体形成一个高速旋转的漩涡，瞬息之间，消失在了空气之中。
　　冷笑着等待帕特里克被灵魂漩涡灭杀的的灵魂行者下一刻，就骇然的发现，面前这个人类根本就没有受到丝毫的影响，冷酷的刀锋没有丝毫停滞的划过了自己的身体。
　　“怎么可能？”
　　一瞬间，灵魂行者的脸色骤然大变，难以置信的喊了出来。
　　事实上，疑惑的并不止有他，帕特里克也同样非常不解，为什么面前这个人根本如同不存在一般，丝毫不受力。
　　不过，对于帕特里克来说，即便是再奇异的情景，也绝对不会让他的攻击停滞分毫。
　　一旦发现，无法给面前这个灰影造成实质伤害，帕特里克顿时便放弃了对他的攻击，瞬息之间，又是一颗感电手雷出手，这次的目标赫然就是面前的血色六芒星了！
　　这才是他的目的，至于杀不杀那个灰影，并不重要。
　　“不可能，这不可能！”
　　眼睁睁看着感电手雷在之间面前爆炸，灵魂行者终于大喊了起来。
　　恐怖的蓝色电弧放肆的毁坏着血色六芒星，却也并未能够直接摧毁掉。
　　“灵魂之火！”
　　指尖闪烁出一抹幽蓝的火焰，灵魂行者猛然一点，那一点幽蓝色的火焰便仿佛穿越了时间与空间之间，瞬间出现在了帕特里克的脑袋上。
　　“燃烧灵魂的本源之火？”
　　一时间，无论是云影还是多丽丝的脸色都是为之一变，相比于之前的灵魂漩涡，这才是灵魂行者真正拼命的绝技，即便是七级的高手碰上，也必须小心应付的绝对杀手！
　　然而，就是这样的灵魂火焰，在帕特里克的面前却仿佛变为了一个笑话，甚至连一丝涟漪都未曾带起，瞬间湮灭！
　　“砰！”
　　丝毫不理会身后灵魂行者的疯狂，帕特里克强劲有力的拳头一下下砸在地上，简单而有效的破坏着血色六芒星。
　　“啊啊啊！”
　　不甘的咆哮声不断响起，灵魂行者如同疯了一般的引动自己本身的灵魂之力，释放着灵魂之火，想要阻止帕特里克，可惜，这一切的攻击，对于帕特里克来说，都完全没有任何的效果可言。
　　不止是灵魂行者，云影与多丽丝也有些不敢相信自己的眼睛了，就算是九级强者，也未必敢任凭灵魂之火这样攻击自己吧？
　　云影清楚的知道，这个帕特里克虽然有着强大的恢复能力，但是，实际上，论力量也不过就是相当于三级巅峰的斗气而已！
　　可是眼前这一切，又该怎么解释？
　　“喀嚓！”
　　且不论众人心中如何的感慨迷茫，帕特里克的攻击却是依然稳定而有效，随着一声清脆的碎裂声响起，整个血色六芒星阵的阵眼终于宣告彻底碎裂！
　　带着一声声不甘的咆哮，灵魂行者终于随之碎裂，消散在空气之中！
　　“终于结束了么？”
　　脸上带着一丝淡淡的笑容，叶枫轻声开口道，“真是抱歉呢，一直都没来得及告诉你，机器人是没有灵魂的呢….”一瞬间，周围的血色顿时如阳光下的冰雪般飞速的融合消散……


第19章 魔法手札与...真相！
　　继续召唤票票！
　　强大的召唤恩！
　　呃，对了，偶看到催更了.还是连续三天的，但是为什么是1.2W滴捏！
　　怨念！
　　—————————————————————————————————————————拨得云开见月明。
　　血雾翻腾，漫天的血色如阳光下的冰雪一般消融，整片天地缓缓恢复了清明，那种无形的压力也随之消散，这一切都宣告着，这恐怖的血色六芒星阵终于被破除了。
　　周围的环境略显凌乱，却也已然大致还原到了最初试炼洞穴三层的状态。
　　“呼，天呐，我们居然真的破开了血色六芒星阵！
　　难以置信，云影，这简直跟做梦一样！”
　　从震撼中反应过来，多丽丝激动的紧紧拽着云影的胳膊说道。
　　“多丽丝，你有没有想过，为什么这里会变成血色六芒星阵的残阵？”
　　脱离了危险，云影顿时提出了这个疑问。
　　事实上，从陷入血色六芒星阵起，云影就已经想到了这个问题，只是那种情况下，说出来根本没有意义而已。
　　“……”提到这个，多丽丝顿时也随之沉默了下来，“这个消息，我是意外从魔法塔中一位高级魔法师那得来的，只知道这里可能是一处古魔法阵遗址，只是处于封印状态而已….”“魔法塔？”
　　云影的眉头微微一跳，随即沉默了下来。
　　“……
　　影，或许这只是一个意外……
　　事实上，血色六芒星阵也的确是古魔法阵之一，不是么？”
　　思索了片刻，多丽丝终于还是摇了摇头。
　　“呃，我说，先不管什么意外不意外了，我这次是来完成魔法试炼的。
　　恩，我是说，我们现在是不是先去找一下魔法手札，然后离开这里？”
　　耸了耸肩，叶枫上前几步说道。
　　“当然！”
　　多丽丝似乎也不想在这个话题上绕，顿时附和道，“……
　　不过，莱特……
　　你确认你真的是来完成魔法试炼的魔法学徒？”
　　翻了翻白眼，叶枫没好气的哼了一声道，“废话，要不是面临被解除魔法学徒身份的危险，你以为我会来这种该死的地方么？”
　　“……
　　如果每个魔法学徒都跟你一样变态，那我们也不用混了！”
　　瞥了叶枫一眼，云影小声嘀咕道。
　　（真的只是意外么……
　　但愿吧……
　　但是，为什么我还是有一种极为不祥的预感？
　　）“……”……
　　…“轰！”
　　黑衣魔法师身边十余米内所有的树木，瞬间化为飞灰，整个周围的空气仿佛都被森然的煞气冻结了一般。
　　“是谁？
　　是谁毁了我二十年的心血？
　　！该死的，就差最后半天了！”
　　恐怖的魔法波动散发出慑人的威压，虽然有黑色的迷雾遮挡着面孔，根本看不清黑衣魔法师的脸色，但是绝同样可以清晰之极的感觉到那滔天的怒意与杀机！
　　“毁掉我二十年的心血，灭杀我一半灵魂！
　　此仇不同戴天，无论你是谁……
　　这次，我必将你灵魂打入冥界，永世不得超生！”
　　数息之间，那黑衣魔法师的身影骤然化为一道血色闪电向着刚刚血色六芒星阵的区域飞去！
　　……
　　…“就是这里了！”
　　指着面前已经混乱不堪的废墟，多丽丝缓缓说道，“这里受到阵法的加持，虽然乱了点，但是基本没有受到什么太大的损害，应该还能找到你要的魔法手札。”
　　顺着多丽丝手指的方向看去，一堆魔法试验材料四处散落着，周围还有一些叶枫根本就不认识的东西，显得凌乱不堪。
　　有些头痛的揉了揉太阳穴，叶枫终于讪讪的转向多丽丝道，“那个……
　　亲爱的多丽丝，你看，这里实在是乱了一点……
　　恩，我是说……
　　你能不能帮我找找？
　　你知道，我只是一个魔法学徒……”“噗哧！”
　　看着叶枫窘迫的样子，多丽丝终于忍不住笑了出声。
　　“哪那么多废话。”
　　撇了撇嘴，多丽丝原本想要摆出一副冷面孔的，不过看着叶枫那可怜兮兮的样子，终于还是忍不住笑了起来，“好了，好了，怕了你了，我帮你找就是了。”
　　“就知道你最好了！
　　嘿嘿！”
　　听到多丽丝答应，叶枫顿时松了口气，老实说，叶枫简直宁可再跟灵魂行者打一场，也不愿从这混乱的地方寻找魔法手札。
　　“先别急着说我好！
　　我可是有条件的。”
　　多丽丝轻哼了一声，继续说道，“你这家伙身上有着太多的秘密了，这边的事情结束了，你必须给我交待清楚。”
　　“呃……”听到这，叶枫的脸色顿时苦了起来，“这个，不是我不想解释，只是，这个根本就解释不清楚啊……”“不想说就算了！”
　　冷哼了一声，多丽丝继续说道，“不过，你至少要把你关于血色六芒星阵的事情给我说清楚，那些什么顶点，圆上的点……
　　这些统统都给我解释清楚！”
　　“……
　　那个，多丽丝，我觉得……
　　我还是自己找魔法手札吧！”
　　“….”……
　　…“找到了，应该就是它了！”
　　十来分钟之后，多丽丝终于从一些碎石之下找到了一张染血的羊皮书，闪着一丝淡淡的魔法光辉。
　　“太好了！
　　亲爱的多丽丝，你简直就是我的天使！”
　　叶枫兴奋的差点想要跳起来抱多丽丝，只是感应到云影那极为不善的目光，终于还是硬生生把这个念头掐死，老老实实的从多丽丝手中接过了魔法手札。
　　“莱特，要打开看看么？”
　　云影突然插口道。
　　“唔，好主意呢，为了这么个破玩意，差点让我挂在这！
　　不看一眼，实在太亏了。”
　　叶枫顿时点头附和道。
　　精神力缓缓释放，融入魔法手札之中，一瞬间，空中闪过一丝透明的光芒，随即一段清晰的文字顿时出现在了叶枫的脑海。
　　“……
　　我不知道是否有人能够看到这份魔法手札！
　　但是，我却必须写下这些东西，因为，只有这样，才能够让我的罪孽得到一丝宽恕！
　　后来者，当你看到这份魔法手札的时候，我应该已经死去多年了……
　　请相信一个垂死之人的良知，因为以下这些内容将会关系无数生灵的存亡！”
　　“……
　　.我是一个空间系大魔导师，我毕生的愿望就是通过上古魔法阵的遗迹，找到空间魔法的真谛！
　　所以，我费尽心血找到了这里，我在这里感觉到了上古魔法阵的气息，历经十余载的时间，终于破除层层封印，见到了这上古魔法阵的真容，可是，就在我满心欢喜之时，却骤然发现，我打开的……
　　是罪恶的源头，是邪恶的摇篮！”
　　“是的，这是一片血色六芒星阵的遗址……
　　我恐惧了！
　　不过，还好，这里只是一片残阵，以我的实力足以将这残阵强行破解！
　　然而，这个时候，他们突然出现了……
　　.他们一身黑色的魔法长袍，用黑色迷雾遮挡着面容。
　　即便是最弱的也拥有魔导师的实力！
　　他们掌握着最邪恶的黑暗魔法，而且，这一切根本就是他们策划的陷阱……
　　他们借我的手来研究血色六芒星阵，想要解封这里！
　　妄图复原血色六芒星阵……
　　这是我绝对无法容忍的……
　　我是一个空间系大魔导师，最强的空间系大魔导师！
　　虽然我无法在他们的阻止下破除残阵，但是，我却可以暂时阻止他们，然后封印这里！
　　我燃烧了生命，设下空间囚笼暂时困住了他们！
　　然后用最后的时间，写下了这份魔法手札……”“后来者，我将用最后的力量布下空间魔法阵，用我的生命封印这里……
　　但是，我想我大概无法困住他们太久了……
　　也不知道，我的封印能够维持多久……
　　如果未来有一天，封印真的被打破了！
　　后来者，请不惜一切代价阻止他们！”
　　“我不知道他们掌握了多少血色六芒星阵的精髓，但是，我知道，他们是不会放弃的！
　　后来者，请一定将我的魔法手札交给魔法塔，让所有的魔法师联合起来阻止他们……
　　哪怕是付出生命的代价，只要，你还有良知的话……
　　.因为，一旦让真正的血色六芒星阵再现人间……
　　那将是无数生灵的浩劫……”一时间，叶枫顿时沉默了下来，魔法手札的记载到此为止，显然是这位空间系大魔导师没有时间继续写下去了！
　　但是，如果这些都是真的的话……
　　“莱特，你怎么了？”
　　看着叶枫的脸色越来越难看，云影与多丽丝疑惑的问道。
　　“你们自己看吧……”叹息了一声，叶枫顿时将魔法手札递给了多丽丝。
　　片刻之后，多丽丝的脸上顿时充满了懊恼。
　　“是我……
　　是我帮助他们解除了最后的封印，亲手，解封了血色六芒星阵的残阵……”“不，多丽丝！
　　至少我们得到了这一消息！
　　也破解了这血色六芒星阵！”
　　叶枫眼中顿时射出了一丝精芒，缓缓开口说道，“离开这里，快，我们必须尽快离开这里，将这份魔法手札送到魔法塔！”
　　“恐怕你们没这个机会了！”
　　几乎是叶枫话音落下的瞬间，一个森然的声音骤然响起，随即，一道黑色身影无声的出现在了三人的面前。
　　黑色的魔法长袍，淡淡的黑色迷雾遮挡着面容……


第20章 生死一线（求票！）
　　“这一切都是你弄出来的？”
　　看清来人的瞬间，多丽丝顿时惊叫了出声。
　　“原本我是该感谢你帮我解开了封印的……”森然的目光缓缓转向多丽丝，那黑衣魔法师缓缓开口说道，“可是你为什么不老老实实的去死？
　　恩？
　　！”
　　“笑话，那你为什么又不乖乖的站在那让我杀？”
　　事已至此，叶枫心中反而彻底平静了下来，冷笑着反讥道。
　　“就凭你这种蝼蚁般的存在？”
　　蔑视的扫了叶枫一眼，黑衣魔法师傲然道，“我就站在这，有本事你破开我防御试试！”
　　赤裸裸的蔑视，然而此刻的叶枫却没有半分愤怒，只是心中一阵发寒，强撑着冷哼了一声，精神力微动，一连三个自爆小机器人排成品字向黑衣魔法师冲去！
　　“帕特里克，杀了他！”
　　没有丝毫的犹豫，叶枫瞬间向帕特里克下达了命令，与此同时，又是一颗感电手雷召唤而出，飞快的拔开保险环向着那些自爆小机器人扔去。
　　“轰！”
　　感电手雷后发先至，瞬间在黑衣魔法师身前爆炸，那三个自爆小机器人也同时被感电手雷提前引爆，这种连锁反应顿时让攻击翻倍！
　　这已经是叶枫的极限了，没有丝毫留手的全力一击！
　　然而，下一刻，叶枫的眼神顿时为之一凝，瞳孔骤然紧紧一缩，心中最后一丝侥幸也随之彻底破碎！
　　“蝼蚁！”
　　黑衣魔法师的眼神甚至没有丝毫的变化，双手依然平静的负于背后，然而那恐怖的爆炸却硬是被一道淡淡的黑色光幕挡在了身前，甚至连一丝涟漪都未能带起。
　　下一刻，帕特里克的攻击同时到达，然而，那一道淡淡的黑色光幕却仿佛天堑一般，毫无悬念的同样将帕特里克的攻击挡了下来。
　　厌恶的挥了挥手，一股恐怖的魔法波动骤然爆发，瞬间将帕特里克砸飞了出去，黑色的光芒骤然在帕特里克飞出去的同时爆发，将帕特里克心脏部位炸出一个拳头大小的空洞。
　　一瞬间，叶枫顿时意识到，这已经根本不是一个层面上的力量了！
　　任何技巧，算计都失去了意义，这一刻，叶枫的心已然沉到了谷底。
　　“恩？”
　　突然之间，黑衣魔法师骤然发现，本应该死去的帕特里克竟然奇迹般的再次站了起来，胸口的伤口竟然在顷刻之间恢复如初。
　　虽然一击而退，然而，帕特里克却依然没有丝毫畏惧，双手幻化为冰冷的刀锋，再次向着黑衣魔法师扑去，整个动作如行云流水般流畅，甚至没有片刻的犹豫凝滞。
　　“黑暗束缚！”
　　轻轻挑了挑眉头，黑衣魔法师手指轻轻一点，下一刻，无数黑色的光束骤然从地上钻出，死死的将帕特里克捆了起来，即便以帕特里克的力量竟然也无法挣脱！
　　做完这一切，黑衣魔法师顿时不再理会帕特里克与叶枫，再次转向多丽丝道，“二十年前，我被困于空间魔法阵，被迫分裂出一半灵魂留下，这才得以脱身！
　　整整二十年的心血啊，竟然就这么被你们毁了……
　　你说，你们是不是该死？
　　！”
　　“复原血色六芒星阵，恐怕这周围几百里内，都不会有任何生灵能够生还！
　　你才真是该死！”
　　冷然盯着黑衣魔法师，云影淡然说道。
　　“该死？”
　　冷笑了一声，黑衣魔法师不屑的说道，“那又如何？
　　就凭你们，也有这个资格质问我么？
　　弱者，从来都没有说话的权力！”
　　顿了一下，黑衣魔法师继续说道，“黑暗系魔法师被你们其他各系魔法师排挤近千年，几乎被屠戮殆尽……
　　我们所做的一切都是你们逼的！”
　　说到这，黑衣魔法师的情绪顿时变得异常激动，“我们有什么错？
　　哼，不过就是你们的力量比我们强而已……
　　所以我们就是异类，就必须被抹杀！”
　　眼皮微微一跳，叶枫心中也不禁微微叹息了一声，这话怕也是有理的，无论是哪个世界，最终绝定一切的还是实力！
　　历史，永远是由胜利者书写的。
　　“血色六芒星阵必将重现于世！
　　无论是谁，都无法阻挡！”
　　眼中射出一丝精芒，黑衣魔法的情绪这才缓缓平静平静了下来，“你们放心……
　　我不会轻易杀掉你们的！
　　我会让你们受尽折磨，永世不得超生！”
　　说话之间，黑衣魔法师身上骤然爆发出一股恐怖之极的黑暗魔法元素，那庞大的魔法威压甚至硬生生的压的叶枫喘不过起来。
　　“很快你们就会明白，什么叫做人间炼狱！”
　　冷笑着挥舞着双手，黑衣魔法师森然开口道。
　　一瞬间，三人的脸色骤然大变！
　　“水之结界！
　　凝！”
　　“影刀，千重影杀！”
　　瞬息之间，云影与多丽丝同时出手，这一刻，再没有丝毫的保留，多丽丝与云影强大的实力骤然爆发了出来。
　　“没用的，你们太弱了！”
　　漠然扫视了三人一眼，黑衣魔法师甚至连眼睛都没眨一下，右手缓缓压下。
　　“黑暗祭献！”
　　随着话音的落下，无尽的黑暗顿时笼罩而下，隐约在空中形成了一个血色的祭坛，疯狂的吸取着周围的一切！
　　“喀嚓！”
　　水之结界凝结成型的瞬间，便被这恐怖的黑暗压碎，甚至没能阻挡哪怕一秒！
　　到了这个时候，实力的差距便顿时彻底展现了出来！
　　叶枫虽然拥有各种变异魔法，打起来，一般四级的魔法师也未必是他对手，但是实质上，也不过就是三级的实力而已，面对这种恐怖的力量，甚至连一丝挣扎的余地都没有，瞬间被黑暗吞噬，束缚在空中，一口鲜血吐出，整个人的意识已经逐渐模糊了起来。
　　多丽丝也同样被压迫的没有丝毫还手的余地，只能勉力抵抗着不被黑暗吞噬，脸色变得惨白，随时可能崩溃。
　　然而云影却依然保持着攻击，恐怖的刀芒虽然很快被黑暗吞噬，但是云影周围三四米内却依然如同真空一般，没有任何存在能够接近。
　　“有些实力，不过，也就到此为止吧！”
　　轻哼了一声，似乎对云影已然能够反抗极不满意，黑衣魔法师手腕再次翻转，恐怖黑暗气息骤然增强了一倍有余，硬生生打破了多丽丝最后一丝防御，瞬间被黑暗吞噬了下去。
　　“吞噬！
　　血灵祭献！”
　　看着云影也即将被黑暗吞噬，黑衣魔法师顿时满意的大笑了起来！
　　空中隐约闪现的祭坛顿时微微一闪，叶枫与多丽丝终于失去了最后一丝意识，整个人向着祭坛的位置飘去……
　　一时间，形势骤然恶化到了极限……
　　生死不过一线之间！
　　PS：今天下午有事，偷个懒吧，就这一章了！
　　恩！
　　明天三章补上！
　　拜谢！


第21章 解封？神秘影刀！
　　拜求票票，收藏！
　　兄弟们看的爽的话，记得收藏，砸票支持一下啊！
　　这些支持，就是偶爆发的动力啊！
　　———————————————————————————————————————————“啊啊啊！”
　　突然之间，云影骤然发出了一声惊雷般的咆哮之声，贯彻天地！
　　下一刻，一种恐怖之极的杀气骤然弥漫整个天地，锐利的杀机仿佛这一刻化为了无数刀锋，肆意割裂每一寸空间。
　　云影的眼睛依然变为了血红色，皮肤上渗出丝丝血迹，手中的影刀已然凭空悬浮在了云影的身前，而这一切杀气的源头恰恰就是这妖异的影刀。
　　“解封……
　　恶魔气息！”
　　艰难的从口中吐出这几个字，悬浮在空中的影刀骤然发生了翻天覆地的变化。
　　如果说，原本的影刀只是看起来普通的一把黑色战刀，那么，此刻这黑色的战刀却仿佛有了灵性一般，散发出比黑暗更纯粹的黑色，比夜更黑，比死亡更绚丽！
　　如果叶枫还清醒着，就会骇然发现，这一刻，仿佛任何东西在那漆黑的影刀面前都失去了光泽，那悬浮在空中的影刀便是天地的中心，唯一的焦点！
　　与此同时，从影刀上散发出来的气息瞬间涌入云影的身体，转眼之间，云影的气质骤然大变！
　　黑发无风自动，血红的双眼仿佛能够看彻天地一般，双手呈雪色，在这黑暗之中显得格外的扎眼，无数黑色的气息环绕着身体上下翻腾，这一刻的云影恍如地狱中闯出的魔神！
　　“……
　　恶魔气息……
　　这不可能！
　　不！
　　这绝对不可能！”
　　转眼之间，黑衣魔法师脸色骤然大变，血色的法杖不知何时已经跃入手中，死死的盯着云影。
　　苍白的右手轻轻一张，面前的影刀骤然入手，云影的嘴角勾起一抹冰冷的笑意，缓缓开口道，“你很幸运……
　　虽然我解封成功的可能只有不到一半，却居然还是让你撞上了……”“你究竟是什么人？
　　！”
　　此刻黑衣魔法师哪还有半分从容的样子，黑暗元素飞速在身边凝聚，原本释放的魔法也都在顷刻间终止，不敢有丝毫的松懈。
　　“没有人能够伤害到多丽丝……”冷然看着黑衣魔法师，云影淡淡说道，“你本来不必死的……
　　但是，为什么你竟敢伤害多丽丝？”
　　“死？”
　　冷哼了一声，黑衣魔法师突然狞笑道，“这一切应该都不是你的力量吧？
　　没猜错的话，这一切力量的源泉不过是你手中那把刀而已……
　　你又能够发挥其中几分的力量？”
　　“杀你足够了！”
　　话音落下的瞬间，云影的身影微微一动，妖异的影刀骤然划出一道黑色的光影，挟着凝如实质的杀气当空斩落！
　　“吞噬一切的黑暗，凝聚！
　　黑暗之箭！”
　　血色的法杖在身前划出一道玄妙的弧线，一支完全由黑暗元素凝聚的箭，骤然出现，无视空间的阻隔，瞬间出现在了云影的身前。
　　“破！”
　　妖异的影刀猛然一转，那恐怖的力量骤然爆发，瞬间将面前的黑暗之箭斩碎！
　　然而，就是这一阻的瞬间，黑衣魔法师已经飞快落到了多丽丝身前。
　　“你敢！”
　　云影口中一声怒吼，恍若雷霆般向着黑衣魔法师压去，与此同时，影刀骤然脱手而出，带着浓重的死亡气息穿越空间，硬生生出现到了多丽丝身前，迎空斩落！
　　不过，即便是如此情况下，黑衣魔法师却依然还是猛然抓住了掉落在多丽丝身边的魔法手札。
　　事实上，刚刚他也本身就是冲着魔法手札去的，这件东西绝对不容有失。
　　绚丽的一刀！
　　快到了极致，甚至以黑衣魔法师的实力，都无法看清这一刀的痕迹！
　　事实上，这一击也早已经超出了云影的能力极限，完全是影刀威力的展现。
　　“噗！”
　　这一击却是毫无花巧的落到了黑衣魔法师身上，留下了一道深彻见骨的伤口，鲜血四散飞洒，同时将之砸飞了出去！
　　这还是黑衣魔法师闪的快，若是再慢上一分，恐怕整个人都要被劈成两半了！
　　“……
　　冥影刀！
　　这是冥影刀….我早该想到的！
　　你竟敢……
　　我知道了，你是……”一瞬间，黑衣魔法师仿佛畏惧到了极点，惊骇的喊了出声，却是再不敢有片刻的停留，甚至连话都没说完便顿时消失在了空气之中。
　　“铮！”
　　随着黑衣魔法师的离去，云影也顿时半跪在了地上，依靠影刀才勉强没有跌倒。
　　原本红润的脸庞，此刻却仿佛失去了所有血色，变得苍白之极。
　　直到此刻，云影才终于缓缓松了一口气！
　　刚刚虽然看起来威风，然而实际上，云影却是有苦自知，手中的影刀每一刻都在拼命吸取着他体内的鲜血，每一次出手都伴随着打量鲜血的消耗，若是再打下去，恐怕根本不用别人动手，自己就会失血过多死掉了。
　　（还好……
　　总算是将他惊退了….该死的，还是太弱了，根本不足以控制影刀啊……
　　）数息之间，妖异的影刀便仿佛失去了所有的光泽，再次成为了那普普通通的黑色战刀。
　　挣扎着站起身来，缓缓走到多丽丝身边，确认多丽丝只是晕过去，并未受伤之后，云影这才终于放心了下来。
　　然而，这一口气转过来，云影顿时便感觉到身体最后一丝力气也随之凭空消失，再也无法支撑，一头栽倒在地上，同样陷入了昏迷当中。
　　一时间，周围静的可怕！
　　“危险解除！”
　　机械而冷漠的声音缓缓响起，随即帕特里克缓缓从地上站了起来，几步到达叶枫的身边检查了一下，“暂时性昏迷，无需救治，预计两个小时后恢复清醒……”仔细打量了一下周围，帕特里克那种机械的声音再次响起，“……
　　能量不足百分之五！
　　缺乏恢复能量块，自动进入休眠状态恢复能量！”
　　话音落下的瞬间，帕特里克的眼神顿时失去了任何神彩！
　　……
　　…“噗！”
　　拖着受伤的身体离开了试炼洞穴，黑衣魔法师这才心有余悸的跌坐到了树林当中。
　　“该死的……
　　居然是冥影刀！”
　　黑暗元素飞速的翻滚，片刻之间将伤势稳定了下来，黑衣魔法师这才长长出了一口气，“还好，魔法手札没有落到他们手里……
　　看来，必须要通知首领加快进程了！”
　　休息了片刻，黑衣魔法师终于缓缓站了起来，随手将身上的黑色魔法长袍脱了下来，随即从空间戒指中拿出了一套红色的魔法袍穿戴整齐。
　　做完这一切，周围的黑暗元素已然缓缓敛去，取而代之的则是一抹淡淡的火元素气息！
　　原本遮挡在脸上的黑暗迷雾也早已散去，露出一张英俊的面孔，身上再没有丝毫暴戾与阴森的气息，取而代之的则是一股沉稳而睿智的祥和！
　　指尖轻轻一点，原本的黑色魔法长袍顿时被一团火焰烧为灰烬，再没有一丝痕迹！
　　嘴角带着一丝微笑，就这么大摇大摆的向着远处走去！
　　这样的形象，哪里还有半分黑暗魔法师的影子，就算是云影与叶枫他们与之对面走过，怕也未必能够认出来了……


第22章 脱身（求票！）
　　晚上12点还有一章！
　　顺便预订一下晚上12以后的票票，偶也冲冲榜！
　　能冲上去的话，下礼拜每天三章保底！
　　拜托兄弟们了！
　　—————————————————————————————————————————手指微微颤抖，也不知过了多久，叶枫终于缓缓醒了过来。
　　“这样居然还是活下来了么？”
　　脑子中骤然闪过这样的念头，片刻之后，叶枫顿时从地上站了起来。
　　“云影，多丽丝！”
　　一抬头，叶枫便看到了不远处倒在地上的云影和多丽丝，顾不上身体的疲倦，快步走了过去。
　　“……
　　莱特？”
　　仿佛听到了叶枫的声音，多丽丝很快也清醒了过来。
　　“多丽丝，你没事么？
　　太好了！”
　　见到多丽丝无恙，叶枫精神顿时为之一振。
　　这片刻的时间，多丽丝也顿时注意到云影面色苍白的晕倒在地上，心中猛然一紧，死死拉住云影的胳膊，颤声道，“影……
　　影！
　　你别吓我，快点给我醒过来啊！”
　　“多丽丝，别紧张！
　　云影暂时没有生命危险，你会治疗术么？”
　　感觉到多丽丝的慌乱，叶枫连忙安慰道。
　　“治疗术？”
　　微微一怔，多丽丝顿时反应了过来，飞快从怀中摸出了一张金色的魔法卷轴，向着云影释放了过去。
　　七级光系魔法卷轴，圣愈术！
　　一瞬间，乳白色的光芒骤然将云影的身体笼罩了起来，滋润着云影的身体，片刻之间，皮肤上微小的伤口已经尽数痊愈。
　　圣洁的光芒足足维持了一分多钟，然而，即便如此，云影却依然还是没有丝毫醒来的意思，脸色也依然苍白无比。
　　只是呼吸却已经慢慢稳定了下来。
　　“怎么会这样？
　　这是七级光系魔法卷轴啊！
　　怎么会没有效果啊！”
　　多丽丝顿时紧张了起来，泪水几乎都快要落下来了。
　　事实上，这已经是多丽丝身上真正用于保命的东西，也是此刻多丽丝唯一能想到的办法了。
　　看着云影苍白的脸色，叶枫突然想到了什么，仔细打量了一会，这才缓缓说道，“多丽丝，别担心了，如果没猜错的话，云影只是失血过多而已……
　　刚刚的光系魔法已经稳定了他伤势，只要让他休息一阵，应该就会醒来了。”
　　顿了一下，叶枫继续说道，“我想，刚刚可能为了救我们，云影他应该是施展了什么秘技，以消耗大量精血为代价击退那个黑暗魔法师！”
　　回想了一下当时的情形，随即又感觉到云影平稳下来的呼吸，多丽丝这才逐渐放下心来。
　　事实上，以多丽丝的见识，早就应该能够看出来原因的，只是太过关心，这才乱了分寸！
　　毕竟不管怎么说，多丽丝也不过只是一个刚刚十七岁的少女而已。
　　“我们必须要赶快离开这里了。”
　　说到这，叶枫这才猛然想起帕特里克，连忙走到了帕特里克的身边。
　　“帕特里克？”
　　试探着喊了一声，果然已经没有了任何反应，叶枫顿时苦笑了起来，有些头大的嘀咕道，“该死的，那家伙到底是什么变态啊，连液态机器人都能打死？”
　　说到这，叶枫突然想起了什么，拍了拍帕特里克，若有所思的点了点头，“……
　　对了，帕特里克是液态机器人，怎么可能挂掉……
　　电影里被扔到熔炼炉里不断融化才勉强弄死，哪有这么容易完蛋的。”
　　轻轻拍了拍脑袋，叶枫再次思索了起来。
　　这可不是什么别的召唤，随时可以弄个新的，这是真正的永久召唤，若是真的被打死了，可就再无法恢复了。
　　“是了，无论是什么机器，要想正常运作都是需要能量的！
　　液态机器人只是变态而已，毕竟不可能是永动机……”想到这，叶枫的思路顿时清晰了起来，“没错了，根据能量守恒定律，能量是不可能凭空产生，或者凭空消失的……
　　不管是战斗行动，还是说话，都会消耗能量，这样说起来的话，应该是那个变态黑暗魔法师把它打的太惨了，消耗掉了所有的能量，自然就像死了一样了。”
　　“喂，莱特，你嘀嘀咕咕在说些什么？”
　　听着叶枫念叨了半天，多丽丝却是半点都没听懂，有些疑惑的问道。
　　“哦……
　　没什么！”
　　摇了摇头，叶枫这才反应了过来，“我只是在研究，帕特里克怎么才能恢复。”
　　“他……
　　应该是死了吧？”
　　打量了帕特里克一会，多丽丝有些不确定的说道。
　　“呃，跟你说过了，帕特里克不是人，怎么会死……
　　好吧！
　　这个我一时跟你说不清楚，不过，只要把他带出去，我想用不了多长时间，我一定能让他恢复的。”
　　虽然依然不大明白，不过，这个时候多丽丝也没心思继续询问了，“莱特，我们快些出去吧，若是那个黑暗魔法师去而复返，我们就真的死定了。
　　而且……
　　云影他，也需要有一个安全的地方恢复伤势。”
　　叶枫顿时认同的点了点头，随即想起了什么，开口问道，“多丽丝，魔法手札呢？”
　　“魔法手札？”
　　提到这个，多丽丝才猛然发现，魔法手札早已经不知踪影了，“糟糕，应该是被那个黑暗魔法师抢走了。”
　　“……”叶枫顿时苦笑了起来，且不说关于那些黑暗魔导师想要复原血色六芒星阵的消息，单只这次的魔法试炼也需要魔法手札完成啊。
　　摇了摇头，将魔法手札抢回来的念头彻底掐死，叶枫顿时将目光投到了那些其他魔法试验器物上，“多丽丝，等一下，我再去拿几件魔法试验材料吧……
　　这该死的魔法试炼！”
　　拿不到魔法手札，没有了去魔法塔的翻阅魔法书的机会，至少总也得完成这次的试炼任务吧？
　　“我带云影，你带帕特里克，我们快些出去吧。”
　　等着叶枫挑了一个试验瓶与几样魔法材料之后，多丽丝再次开口道。
　　“呃….你抱的动云影么？”
　　看着多丽丝的小身板，叶枫有些疑惑的问道。
　　“你才抱他呢！”
　　脸上微微一红，多丽丝哼了一声道，“莱特，我必须提醒你！
　　我是魔法师，一个五级水系魔法师！”
　　话音落下的瞬间，手中法杖轻点，一道柔和的蓝光骤然出现了云影的身下，随着多丽丝法杖的挥动，轻轻将云影的身体托了起来。
　　“呃……”一瞬间，叶枫顿时目瞪口呆，感情真正杯具的只有自己一个人啊！
　　这一刻，叶枫简直恨不得倒在地上的是自己，清醒的是帕特里克，这样至少自己就不用头痛怎么将帕特里克弄出去的问题了……
　　“喂….你是这么先进的液态机器人，应该……
　　应该不会太重吧？”


第23章 人心险恶（求票啊！）
　　冲榜，兄弟们，票票啊！
　　冲上新书榜，偶每天3章保底爆发，回报大家！
　　！！
　　谢了！
　　————————————————————————————————————————魔法塔！
　　毫无疑问，这就是魔法师实力与地位的代表！
　　在每一座大型城市中，都会高高的竖立一个魔法塔，而这也同时代表着，这座城市有一个魔导师坐镇。
　　虽然在莱特的记忆中，魔法塔早已根深蒂固，然而，当真正走到魔法塔面前的时候，叶枫心中还是不禁生出了一阵莫名的感慨！
　　从魔法塔上散发出的那股浩大而磅礴的魔法气息足以让任何人生出敬畏之心。
　　“从今天起，我也总算是有了进入魔法塔的资格呢……
　　只是不知道什么时候，才能拥有属于自己的魔法塔。”
　　轻声嘀咕了一句，叶枫不禁洒然一笑，压下了这个不切实际的念头，微笑着踏入魔法塔。
　　“什么人？
　　竟敢擅自进入魔法塔？”
　　两个守在门口的魔法学徒见到叶枫寒酸的装束，顿时出声呵斥道。
　　作为负责管理魔法塔的一位魔法师的魔法学徒，他们自然拥有了进入魔法塔的资格，这可是正式魔法师才有的殊荣，对于魔法师们自然不敢有丝毫不敬，但是，面对叶枫这种小角色，那便充满了不屑了。
　　“我完成了魔法试炼，是来通过审核，晋升为伟大的魔法师其中一员的。”
　　对于这些人，叶枫自然不会在意，轻笑了一下，开口说道。
　　“啊？”
　　这一句话，顿时让两人脸色为之一变，随即仿佛刚刚什么都没发生过一样，恭敬的迎了上来，“天呐，您居然真的完成了魔法试炼么？
　　恭喜您！
　　我为您带路。”
　　……
　　…静静靠在床上，有些虚弱的听多丽丝将自己昏迷后的情况说了一遍，云影这才轻轻出了一口气，缓缓说道，“看来我们运气真的不错，我竟然将他惊退了。”
　　也不等多丽丝发问，云影继续解释道，“你们猜的没错，我是有一种保命的绝技，消耗大量血液释放出远超过我本身能力的一击！
　　那个什么黑暗魔法师之前已经损失了一半灵魂，心中有些畏惧，这才不愿继续死拼，被惊退了。”
　　云影并不想在这个话题上继续绕下去，随即开口问道，“对了，莱特呢？
　　那家伙去哪了？”
　　多丽丝似乎也不想让气氛这么沉默，摇了摇头笑道，“放心吧，那家伙回来之后，就去了魔法塔，说是要去完成他的魔法试炼。
　　当然，还得尽快将那些黑暗魔法师和血色六芒星阵的消息告诉魔法塔的人。”
　　“该死！”
　　听到这，云影的脸色骤然大变，挣扎着就要下床来。
　　“什么？”
　　多丽丝顿时一怔，疑惑的看向云影道，“影，你想要干什么？”
　　“我说不能将这个消息告诉魔法塔！”
　　云影表情极为严肃的说道，“听着，我绝对没有在你开玩笑！
　　快，我们快去阻止莱特！”
　　……
　　…“你就是莱特？”
　　老魔法师抬头扫了叶枫一眼，漫不经心的开口道，“你说你完成了魔法试炼？
　　魔法手札拿来吧。”
　　“召唤系魔法学徒莱特，见过大人！”
　　行过礼后，叶枫这才继续说道。
　　“抱歉，大人，我没能拿到魔法手札。”
　　有些无奈的摸了摸鼻子，叶枫随即连忙解释道，“不过，我拿到了一个魔法试炼瓶，还有几件魔法材料。”
　　说着，叶枫将自己收集的这些东西轻轻放到了老魔法师面前的桌子上。
　　随手拿过来打量了一下，老魔法师微微点了点头，“东西没错……
　　既然这样，为什么不好好找找魔法手札？”
　　“大人，这正是我要跟您说的。”
　　说到这，叶枫的脸色顿时为之一正，缓缓开口道，“大人，我遇到了血色六芒星阵……”……
　　…“为什么？
　　云影，你需要给我一个理由！”
　　感觉到云影的坚定，多丽丝也随即收起了玩笑的心思，沉默了片刻，缓缓开口道。
　　脸色依然有些苍白，不过，云影还是坚持着坐直了身子，“没有人会信的！
　　你以为莱特是什么人？
　　一个魔法学徒，或者一个初级魔法师？”
　　顿了一下，云影的嘴角带起一抹冷笑，“在那些大人物眼中，莱特不过就是最底层的存在，他的话没有任何可信度！”
　　“……”“如果魔法手札在，莱特带着魔法手札去，或许才有可能被重视起来！
　　但是，现在没有丝毫证据，哪什么来说服别人？”
　　“可是，试炼洞穴都已经塌了！”
　　多丽丝依然有些不死心的说道，“难道这不是证据么？”
　　“那能说明什么？”
　　云影淡淡说道，“血色六芒星阵在哪？
　　被你们破解了？
　　哈，你们是什么人？
　　一个五级魔法师，一个魔法学徒，就凭你们就能破解了失传多年的血色六芒星阵？
　　别开玩笑了，既然这样，那你们去拯救世界好了，还要那些魔导师，大魔导师干什么？”
　　“可能这是事实！”
　　多丽丝有些气愤的说道。
　　“那是没有人会相信的事实！”
　　云影坚定的看着多丽丝，毫不留情的打击道。
　　一时间，多丽丝顿时不禁沉默了下来。
　　虽然不想承认，但是，云影这一番话，根本就无从辩驳“没时间了，快点带我去阻止莱特！”
　　云影焦急的再次开口催促道。
　　“……
　　来不及了！”
　　多丽丝的脸色也顿时一白，轻声说道，“莱特早就走了……
　　现在怕是早已经到魔法塔了……”……
　　…“血色六芒星阵？
　　黑暗魔法师？”
　　翻了翻白眼，老魔法师顿时冷笑了起来，“你是说，你先是破解了传说中的血色六芒星阵，跟着又从黑暗魔法师的手中逃脱？”
　　“……
　　不止是我一个人，还有……”叶枫刚想要解释，就被老魔法师再次打断了下来。
　　“行了，我不想听这些废话！”
　　鄙夷的扫了叶枫一眼，老魔法师不屑的说道，“血色六芒星阵，嘿，你怎么不说你就是那空间大魔导师？”
　　“……
　　我！”
　　叶枫顿时气的脸都红了起来。
　　“你只是一个魔法学徒！”
　　老魔法师毫不留情的打击道，“编故事的能力不错，我建议你也不用学魔法了，去当的吟游诗人吧！
　　荒谬！”
　　听到这，叶枫心中顿时微微一沉，随即也有些明白了。
　　是啊，这就像是一个普通的人，突然跑到政府去告诉人家，有人要用核弹毁灭世界了，你们快去阻止！
　　这样的话，会有人信么？
　　恐怕最大的可能就是被人家送到精神病院去。
　　身份决定一切，实力决定一切！
　　这道理，无论在哪个世界，都是一样！
　　现在的自己不过是一个小小的魔法学徒，又凭什么让那些大人物相信自己？
　　“还有，你说试炼洞穴塌了……
　　很好，那么，我是不是可以认为，这些魔法材料，都是你从废墟中捡来的？”
　　冷笑了一下，老魔法师淡然说道，“好了，你出去吧，我宣布，这次魔法试炼无效！”
　　“……”听到这，叶枫顿时一阵心灰意冷，甚至连反对一下的心思都没有了，抬头看了老魔法师一眼，默然转身向外走去。
　　人心险恶！
　　自己这一番话，不但没有得到丝毫的重视，反而连魔法试炼都被一言否定了，那么，自己历经生死的又是为了什么？
　　这就是人心，这就是现实么？
　　那么究竟是谁荒谬呢？
　　！


第24章 你...去吧！（求票！）
　　距离新书榜的差距很小了，兄弟们，再努力一下吧！
　　票票啊，偶要票票！
　　！！
　　—————————————————————————————————————————“磨磨蹭蹭的干什么？
　　还不给我赶快滚出去！”
　　厌恶的哼了一声，老魔法师挑了挑眉头再次呵斥道。
　　只是，这一句话却是猛然间将叶枫从那种迷茫的思绪中拉了出来。
　　数息之间，便是恢复了常态。
　　深吸了一口气，叶枫的嘴角顿时露出了一丝轻蔑，“你也不过一小角色而已，今日不辨是非，日后自有你后悔的时候。”
　　“放肆！
　　你……
　　你不过一个小小的魔法学徒，竟然如此跟我说话？
　　！”
　　对于老魔法师来说，如叶枫这样的小角色根本就没有值得重视的地方，听到叶枫刚刚一番胡言乱语，心中更是鄙夷之极。
　　当然，假若叶枫能够跪下苦苦哀求，认错道歉的话，他老人家心一软，指不定也有可能放他一马，然而叶枫这话一出口，却是顿时惹的老魔法师老羞成怒了起来。
　　“来人，给我将这卑贱的家伙扔出魔法塔去！”
　　这一声却是喊的中气十足，立时便有守在门口的两个魔法学徒走了进来，抓向叶枫。
　　“哼！”
　　冷哼了一声，叶枫却哪里将这两个什么魔法学徒放在眼里了，胳膊一甩，猛的将其中一个推了个趔趄，这才不屑的转向老魔法师道，“我自己会走！
　　不过，今日之事，我记下了，日后定有所报！”
　　这一次，却是将老魔法师气的鼻子都快歪了，自从获得魔法师身份之后，这些年来，何曾见过如此嚣张的魔法学徒？
　　羞恼之下，却是一把就抓起了魔法杖。
　　“你最好想清楚了，这里可是魔法塔！”
　　冷然扫了他一眼，叶枫却是干脆懒的再搭理他，转身径自向外走去。
　　莱特的记忆中对于魔法塔的规定可是异常深刻的，无论是什么人，擅自在魔法塔出手，都是对魔法塔主人的大不敬！
　　即便是负责管理魔法塔的魔法师，没有非常充足的理由，也绝对禁止在魔法塔中动手。
　　这老魔法师虽然看似嚣张，然而，实际上，也不过就是四级魔法师而已。
　　在魔法塔中，又哪里有胆子随便动手了。
　　气恼之下，顿时跳了起来，跟着就向外追去。
　　一步踏出魔法塔，叶枫心中的抑郁，却也略微平了一些，感觉到那老魔法师追了出来，顿时忍不住冷笑了起来。
　　如今虽然名义上叶枫只是一个魔法学徒，然而，实际上，却是实打实的三级巅峰了，再加上那些变异魔法，又哪里会畏惧。
　　“站住，狂妄的小子，你老师是谁，竟敢在魔法塔放肆！
　　我今天便要替你老师教训你这不知天高地厚的小子！”
　　一旦出了魔法塔，老魔法师顿时大声呵斥道。
　　“就凭你？
　　！”
　　猛然转身，森然的目光骤然落到老魔法师的身上，叶枫心中那股火气顿时便被逗了出来，哪还有半分客气。
　　转眼的时间，叶枫与老魔法师发生冲突的事情便顿时在魔法塔中传了开来，一时间，不少人紧跟着追了出来。
　　“住口！
　　莱特，你太放肆了！”
　　突然之间，一声陌生而熟悉的声音骤然传来，叶枫顿时为之一滞，动手的念头顿时压了下去。
　　“老师！”
　　深吸了一口气，叶枫终于还是恭敬的向来人行礼道。
　　“哼！
　　亏你还记得有我这个老师。”
　　轻哼了一声，赫里克缓步走到了叶枫的面前，“难道我就是这样教导你的么？
　　竟然敢跟一位中级魔法师如此说话！
　　恩？”
　　融合了莱特的记忆，叶枫自然清晰的记得，面前这人正是自己的老师，自己可以毫无顾忌的与老魔法师争执，甚至是动手，但是却绝对无法对面前这人不敬。
　　“老师，莱特知错了！”
　　虽然心中不满，叶枫却终究还是轻声回答道。
　　“摩西，是我教导无方！”
　　微一拱手，赫里克随即转向老魔法师说道。
　　“原来是你的学生。”
　　撇了撇嘴，老魔法师冷笑着讥讽道，“我哪里敢跟你的学生动手，人家可是先破解了血色六芒星阵，又击败了黑暗魔导师的强者呢，我区区一个四级火系魔法师算得了什么？”
　　“……
　　摩西，此言从何而来？”
　　赫里克顿时苦笑了起来。
　　“你自己问你的好学生吧！”
　　手一甩，摩西顿时扭过脸去道，赫里克本身就是与他同级的召唤系魔法师，既然已经现身了，他自然不好再跟叶枫动手，只是言语上的讥讽那却是免不了的了。
　　“……
　　老师我……”念头转动，此刻叶枫却也知道，在没有魔法手札的情况下，只怕自己说什么都不会有人信了，顿时有些犹豫了起来。
　　“犹豫什么？
　　还不快给我说清楚！”
　　不满的哼了一声，赫里克顿时呵斥道。
　　听到赫里克的话，叶枫张了张口，刚想含糊过去，魔法手札中，那位空间大魔导师的话顿时再次浮现在了脑海之中。
　　“……
　　后来者，请一定将我的魔法手札交给魔法塔，让所有的魔法师联合起来阻止他们……
　　哪怕是付出生命的代价，只要，你还有良知的话……
　　.因为，一旦让真正的血色六芒星阵再现人间……
　　那将是无数生灵的浩劫……”一瞬间，叶枫的眼神顿时便的无比坚定！
　　那位空间大魔导师，甚至连生命都能够抛弃，自己难道连旁人一点蔑视与不屑的眼光都无法承受么？
　　“老师，虽然听起来有些不可思议，但是学生用性命担保，这些话必然字字属实！”
　　深深向赫里克鞠了一躬，叶枫的眼中顿时闪过一丝清明，缓缓再次将整个事情的大概讲了一遍。
　　“……
　　哈哈哈哈！”
　　“嘿，这小子怕是得了妄想症了吧？”
　　“傻X，真他妈的当自己是大魔导师么？
　　还血色六芒星阵！”
　　“……”一时间，周围充斥了各种鄙夷轻蔑的眼神，与不堪入耳的喝骂，然而，这一刻，叶枫的心中却出奇的平静，仿佛根本就没有听到这些话一样。
　　眼中闪过一丝失望的神色，赫里克终于轻轻叹息了一声，“莱特，你太令我失望了……”“听到么？
　　赫里克，你的学生多厉害，哈哈！”
　　摩西随即大笑道，“不过，我倒是很佩服他，这种情况下，居然还敢堂而皇之的将谎话说出来。”
　　眉头轻轻一挑，叶枫顿时冷然道，“摩西，我自于老师说话，与你何干？”
　　“住口！”
　　赫里克再次呵斥道，眼中闪过一丝愤怒，沉声说道，“莱特，我早就说过，完不成魔法试炼，你便不再是我弟子……
　　从今往后，你与我再没半分关系！
　　你……
　　去吧！”
　　“你……
　　去吧！”


第25章 战！
　　票啊，强烈召唤票票！
　　虽然没冲上新书榜，不过大家的支持我都看在眼里了！
　　谢谢大家了！
　　晚上12点还有一章！
　　票票砸过来吧，没收藏的兄弟收藏！
　　拜谢！
　　————————————————————————————————————————“你……
　　去吧！”
　　虽然只有简简单单三个字，对于叶枫来说，却是无比的沉重，甚至有些喘不过气来！
　　获得魔法师身份，继续留在赫里克身边这是莱特心中最大的愿望，然而，此刻，这一切却都彻底终结了……
　　微微闭上眼睛，莱特记忆中关于赫里克的回忆如流水般缓缓在脑中流淌，这一刻，叶枫感同身受，良久，这才艰难的缓缓将这些记忆压下。
　　默然躬身向赫里克鞠了三躬，仿佛在这三躬中要将所有纷杂的念头抹去一般。
　　当重新抬起头的时候，叶枫的眼中已然恢复了清明，换一个角度想，这也未尝不是件好事啊。
　　叶枫毕竟是叶枫，不是莱特！
　　割裂了以往的关系也好。
　　往日的莱特只是一个资质平庸的魔法学徒，而如今的叶枫，却是拥有三级巅峰精神力，掌握各种变异召唤魔法，前途无量的魔法师！
　　这一切，原本也就并不应在同一个轨迹上了。
　　“莱特是吧？
　　你已经不是赫里克的学生了，快将你的魔法袍脱下来！”
　　幸灾乐祸的老魔法师顿时一脸严肃的开口说道，“你连魔法学徒都不是，从今以后也再没有资格穿魔法袍，这点你最好记清楚了，否则……”老魔法师的话还没说完，便被叶枫冷笑着打断了下来，“否则怎样？
　　你还想教训我不成？”
　　彻底了断了与赫里克的关系，叶枫顿时念头清明，再没有半分顾忌，哪里还会有半分委屈自己！
　　当即便将心头的怒火爆发了出来。
　　“你！”
　　这一次老魔法师却是被气得浑身打哆嗦了，一个魔法学徒，呸，连魔法学徒都不是了的小子，也敢如此嚣张？
　　若是再没点表示，那这张脸该往哪放了？
　　“赫里克，不是我不给你面子，只是这小子实在欺人太甚！”
　　转身向赫里克打了个招呼，老魔法师顿时举起了自己的魔法杖，魔法气息瞬间外放，向着周围席卷而去。
　　“……
　　摩西，我说过了，莱特已不再是我弟子！”
　　叹息了一声，赫里克终于没有出手阻止，“只是，摩西，你身为中级魔法师又何必跟一个孩子较真？”
　　听到赫里克的话，老魔法师顿时心头大定，“这小子三番五次的挑衅，我当让他知道，魔法师的尊严绝不是他能够冒犯的！”
　　“你算什么东西？
　　也配提魔法师的尊严？”
　　叶枫却是顿时大笑了起来，“我三番五次挑衅？
　　嘿，这话应该我来说才是！
　　看在老师……
　　赫里克先生的面子上，我本不愿与你计较！
　　你这垃圾却如此不知死活！
　　当真以为我便好欺负么？”
　　听到这，事实上，周围的众人都已然明白，这矛盾已经根本无法化解了！
　　只是，无论是谁，都弄不明白，究竟面前这个只有十六七岁的少年，凭什么敢跟一位四级火系魔法师叫板？
　　“火球术！”
　　被叶枫气的浑身发抖，老魔法师顿时一挥手中魔法杖，就是一个小火球瞬发而出！
　　“要动手么？
　　！”
　　嘴角带着一丝轻蔑的冷笑，叶枫精神力微微一动，一张魔法卷轴已然被引动，迎着小火球打了过去。
　　三级水魔法卷轴，冰封术！
　　瞬息之间，恐怖的寒流顿时逆转而上，毫无悬念的扑灭了小火球，没有丝毫停顿，疯狂的卷向老魔法师，凝结成冰！
　　“魔法卷轴？
　　！”
　　一时间，老魔法师顿时气的脸都红了，三级魔法卷轴可是异常珍贵的，这家伙竟然就这么扔了过来？
　　这简直就是用钱砸啊！
　　“烈火术！”
　　眼皮微微一跳，老魔法师顿时不敢轻视，抬手同样一个三级火系魔法顶了上去。
　　暴烈的火焰骤然疯狂涌现，将周围的温度都随之拉升了起来。
　　“滋滋！”
　　半边烈焰，半边寒冰！
　　同样的三级魔法骤然在空中对撞起来，一时间，周围所有魔法学徒都顿时被这恐怖的魔法波动逼的退出好几米去，即便是几个旁观的魔法师也同样小心的注意着场面上的变化。
　　这种对拼，老魔法师无疑的得心应手的，无论什么样的魔法卷轴，毕竟无法跟魔法师亲自释放的魔法相比！
　　何况，面前这个小子又能有几个魔法卷轴了？
　　当然，谨慎起见，魔法杖轻挥，一道魔法护盾顿时加持到了老魔法师的身上！
　　要知道，这魔法护盾可是晋升到中级魔法师程度，才能够掌握的魔法，从此以后，魔法师孱弱的防御便立刻不再是弱点！
　　这也是中级魔法师与那些初级魔法师最大的区别所在！
　　这一切布置停当，老魔法师来没来得及开口炫耀一下，便猛然见到一个黑影向着自己砸了过来。
　　“轰！”
　　恐怖的蓝色电弧骤然在空中爆开，绚丽如烟花，却带着致命的力量！
　　感电手雷！
　　一旦出手，叶枫哪还有半分留手，之前的魔法卷轴不过是个掩饰，叶枫也根本就没有指望过，凭魔法卷轴能够压制住对方。
　　恐怖的蓝色电弧没有丝毫征兆的在老魔法师面前爆炸，顿时打了个措手不及，刚刚释放的魔法护盾立时便是一阵剧烈的颤抖，差点没有直接碎裂！
　　饶是如此，老魔法师的脸色还是不由一阵惨白！
　　然而，这一切也才不过只是刚刚开始而已！
　　没等老魔法师从感电手雷的攻击中反应过来，三个鞋盒大小的银白色金属小机器人已然呈品字状无声的撞了过来！
　　自爆小机器人！
　　一瞬间，火光冲天，骤然爆炸开来的小机器，带着炙热的火焰狠狠撞上了魔法护盾！
　　又是一次剧烈的颤抖，老魔法师的脸色已然彻底苍白了起来，甚至没有丝毫反应的余地，只能下意识的不断输入魔力，维持着摇摇欲坠的魔法护盾！
　　可惜，这一切，却注定是徒劳的……
　　“噗哧！”
　　双手平端着一把黑色的枪，叶枫嘴角带着一丝轻蔑的微笑，最后给与了老魔法师沉重的一击！
　　炙热的高温火焰疯狂的喷射而出，吞吐的火舌毫不留情的击碎了老魔法师最后一丝幻想！
　　“喀嚓！”
　　清脆的碎裂声骤然响起，在这一连串的打击之下，老魔法师的魔法护盾终于不堪压力，骤然破碎！
　　而这，也同时宣告着这一场战斗随之结束了。
　　魔法盾碎裂的瞬间，叶枫终于停手，平端着火焰喷射器，淡然开口道，“我说过了，在我眼中，你也不过就是个小角色而已！
　　没什么值得炫耀的。”
　　平静的收起手中的火焰喷射器，叶枫再次向赫里克行了一礼，在众人骇然惊愕的眼神中默然转身离去……
　　精准的计算，出其不意的攻击，从未见过的变异魔法，当这一切融合到一起的时候，这一切便似乎理所应当了！
　　这无疑是叶枫第一次单对单的，与实力相差不是太大的人交手，虽然带有一些侥幸的成份，却终究还是赢了下来！
　　一瞬间，叶枫心中的阴霾顿时一扫而空，对于未来充满了信心！


第26章 别离（求票票！）
　　马上12点了，兄弟们票票准备好了么？
　　现在是新书14名，也就两名的差距！
　　票票砸过来！
　　顶上去啊！
　　拜谢！
　　冲上新书榜，偶一定爆发回报大家滴！
　　另外，这一章，也是第一卷的最后一章了，更为的精彩的情节马上就要展开了捏！
　　没收藏的兄弟们，记得收藏一下！
　　大家的支持就是偶爆发的动力！
　　—————————————————————————————————————————“嘿，刚刚打的挺开心嘛，要不要跟我再打一次？”
　　刚刚离开人群没多远，叶枫便顿时感觉有人搭上了自己的肩膀，懒洋洋的说道。
　　“……”根本不用回头，叶枫就已经知道这家伙是谁了，除了云影，怕是也没有人会用这种懒洋洋的声音跟自己说话了，撇了撇嘴，“刚清醒就想欺负我？
　　你这家伙也太不厚道了吧？”
　　“看起来心情还不坏嘛。”
　　轻笑了一下，云影也终于放下了心。
　　事实上，刚刚叶枫从魔法塔出来的时候，云影与多丽丝就已经到了，只是后来，赫里克出面，他们却是不方便立刻出来了。
　　至于说，跟那个什么摩西动手，云影与多丽丝更是没有丝毫担心，若是叶枫配合着帕特里克出手，就算是云影也得小心应付，区区一个四级魔法师算得了什么？
　　真正让云影担心的是，叶枫是否会因此心灰意冷，甚至失去目标，失去方向，甚至是放弃修炼！
　　不过，从现在叶枫的反应上看，似乎是自己多虑了。
　　“那你觉得我应该心情很差么？”
　　嘴角带着一丝微笑，叶枫摊了摊手说道。
　　……
　　…找了一间酒店，三人在雅间中坐了下来，多丽丝随手布下了隔音魔法阵这才重新坐了下来。
　　“抱歉……
　　是我没考虑周到，害你魔法试炼任务都……”“多丽丝，那不是你的错！”
　　摇了摇头，叶枫轻声道，“是我自己太幼稚了！”
　　“恩，你是很幼稚……
　　你们两个笨到一起去了！
　　谁也别说谁了。”
　　脸上带着一丝笑意，云影做出一副一本正经的样子调侃道。
　　“你个混蛋！
　　谁让你不早点醒的！
　　我跟你说，这次的事情全怪你！”
　　多丽丝顿时气愤的瞪向云影道。
　　“呃……”见到多丽丝发飙，云影顿时老实了下来。
　　“云影，你说现在我们该怎么办？”
　　沉吟了片刻，叶枫终于开口问道，“现在我们的话，根本就没有人会信……
　　经过这么一闹，我也想明白了！
　　就算我们三个人一起去魔法塔，也绝对不会有人相信的，无论我们跑多少不同的魔法塔都是一样！”
　　“你总算是开窍了！”
　　云影赞许的点了点头道，“看来这次亏没白吃！”
　　翻了翻白眼，叶枫没好气的哼了一声，却也没有反驳。
　　说到这，云影却是随即正色道，“莱特，你也不用自责，这件事不是你的错！
　　你根本就没有经历过这种事情，自然想不到人心险恶！
　　只要记下了，以后做事多想一想就是了！
　　我若不是……
　　这样的事情，我也不可能想到的。”
　　“放心吧，我没事！”
　　心中微微一暖，叶枫随即点了点头，“我保证，这样的错误，以后也都不会再犯了！”
　　“没错！
　　这便足够了！”
　　点了点头，云影淡然说道，“现在吃亏没什么大不了的，别忘记了，我们最大的资本就是年轻….我们毕竟只有十七八岁而已！
　　十年之后，二十年之后，我们会达到令他们只能仰视的高度！”
　　“好了，好了，你们两个别废话了，快点说，现在要怎么办吧！”
　　多丽丝挥手打断了云影的话，有些无奈的说道，“除非我们有魔导师的实力，否则，说什么都不会有人信的。”
　　“回帝都吧！”
　　缓缓看了多丽丝一眼，云影坚定的说道，“只有在帝都，我们才能找到更多的机会！
　　多丽丝，别忘了你的身份！
　　只要回帝都，我们就可能有直接面对那些魔导师的机会了！
　　他们这些真正的强者，远比下面这些人好说服的多。”
　　“回去了，他们也只是当我们是小孩胡闹的！
　　影，你别忘了，这次我们就是偷偷跑出来的。”
　　撅了撅嘴，多丽丝不满的说道。
　　“至少也比在这里机会大很多。”
　　耸了耸肩，云影毫不在意的说道。
　　“……
　　好吧！”
　　皱了皱眉头，多丽丝突然想起了什么，又顿时开心了起来，“对了，莱特，你也会跟我们一起回帝都的吧？
　　不就是个什么破魔法试炼么！
　　回帝都，直接参加魔法测试，就能获得魔法师身份了。”
　　沉吟了片刻，叶枫随即笑着点了点头，“当然，我今天已经将魔法塔的家伙，得罪了个干净….何况，我也早想去帝都看看了……
　　这世界很大，不是么？”
　　“太棒了！
　　回去你一定要将你那些古怪的知识都教给我！”
　　多丽丝顿时兴奋的欢呼了起来。
　　“……”有些无奈的揉了揉太阳穴，叶枫顿时苦笑了起来，“多丽丝，我们是不是跑题了？”
　　“放心了，没问题的！
　　我们三个联手，总会想出办法的！”
　　多丽丝满不在乎的摆了摆手道，“连血色六芒星阵我们都搞定了，还有什么是我们办不到的？
　　我相信你！”
　　说到这，叶枫不由微微一怔，随即心中也不由安定了下来。
　　之前，只是一时没反应过来而已，如今思路一旦打开，就会发现，其实这件事也没什么大不了的！
　　未必自己就想不到办法解决！
　　自己可不是什么懵懵少年，而是接受了网络信息时代，海量爆炸信息充实的现代大学生！
　　一念至此，叶枫顿时充满了信心！
　　“恩，我们总能想到办法的……
　　去帝都吧！”
　　用力的点了点头，叶枫随即想到了什么，轻声道，“不过，在我走之前，还有一些事情要安排……
　　毕竟在这里生活了这么多年……”顿了一下，叶枫继续说道，“三天，给我三天的时间……
　　你们准备一下马车吧，对了，帮我带上帕特里克！”
　　……
　　…走到家门前的老街上，叶枫心中顿时有些忐忑了！
　　驻足在门前足足有一分钟，叶枫这才鼓足勇气推开了家门。
　　“父亲，母亲……
　　我回来了。”
　　似乎是莱特的记忆起了很大的影响，说出这番话的时候，叶枫出奇的没有感到丝毫困难，仿佛一切都是那么的理所应当。
　　莱特的父母都是老实本分的人，在老街上开了一间小杂货店，简单的维持生计。
　　“莱特，你跑到哪里去了，说是三四天就回来，这都多少天了？
　　我和你父亲都快急死了！”
　　一个中年的女人顿时喜悦的迎了上来，拉着莱特的手埋怨道。
　　莱特并不想让父母担心，并没有说自己去参加魔法试炼的事情，当然，以莱特父母的身份自然也不可能接触到那些高贵的魔法师们。
　　“没事，就是出去收集了一些魔法材料！”
　　脸上露出一丝淡淡的微笑，叶枫轻声安慰道，“这次儿子还认识了两个好朋友呢！”
　　“也是魔法学徒么？”
　　莱特的母亲的脸色这才缓和了一些，“怎么没带朋友回来坐坐？”
　　这一刻，叶枫心中莫名的感到了一阵温馨，想到自己的父母，眼睛不由微微一红。
　　“多两天，您就能见到他们了。
　　“并没有多做解释，叶枫只是微笑着拉着母亲回到了屋子，一家三口拉着家常。
　　这一刻，叶枫仿佛又回到了上一世那种无忧无虑的日子一般。
　　时间过的飞快，转眼就是两天过去，晚上吃完饭，叶枫终于还是轻声开口道，“父亲，母亲，有件事，我想跟你们商量一下……”沉默了片刻，老莱特摸出旱烟点上，这才缓缓开口道，“是魔法学徒的身份被去除了么？
　　莱特，没关系的，这不是你的错，我知道，这些年你已经很努力了……
　　只是魔法这东西，太看重天赋了！”
　　虽然不知道莱特去参加了魔法试炼，但是莱特的父母却也隐约知道，如果再不能成为魔法师的话，莱特的魔法学徒身份怕是保不住了。
　　心中涌过一阵暖流，叶枫脸上带着一丝微笑说道，“父亲，你还记得前两天我说过，这次出去，我认识了两个好朋友么？
　　他们其中一个是魔法师，不是魔法学徒，而是真正的魔法师。”
　　“魔法师大人？”
　　有些惊疑的看着叶枫，老莱特有些疑惑的问道，“莱特，你不是在骗我们吧？
　　你怎么可能和魔法师大人是朋友？”
　　“当然不是！”
　　摇了摇头，叶枫轻笑了一下道，“他们都和我差不多的年纪，我们很说的来，就自然成为朋友了！”
　　顿了一下，叶枫继续说道，“父亲，我确实是被赫里克老师赶出门了……
　　不过，我那位魔法师朋友说，我可以跟着他继续学习魔法……
　　只是……”说到这，叶枫不由自主的犹豫了一下，“……
　　只是，唯一的要求是，我必须跟随他们去帝都！
　　他们只是路过这里，并不会久留……
　　所以……”“这样啊！”
　　老莱特这次点了点头，想了想静静看着叶枫说道，“唉，莱特，其实你不用这么勉强自己的，我和你母亲……
　　其实咱们本本分分生活也挺好的。”
　　“放心吧，父亲！”
　　用力的点了点头，叶枫脸色变得格外凝重，“相信我，父亲，我一定会成为一位魔法师的，而且是非常著名的魔法师！
　　我会让你们都过上好日子的……
　　我一定能做到的！”
　　这话叶枫却是没有半分开玩笑的意思，一字一句都发自肺腑！
　　“好！
　　好！”
　　笑呵呵的点了点头，莱特的母亲拉着叶枫的手说道，“我们相信你，莱特！”
　　沉默了片刻，老莱特终于还是点了点头，“莱特，你大了……
　　你有选择自己未来的权力！”
　　“……
　　放手去做你想做的事情吧！
　　只是，记住，一定不要勉强自己……
　　无论怎么样，这都是你的家！
　　我和你母亲，都会支持你的！”
　　“……
　　谢谢你，父亲！”
　　“好了！
　　不说这些了….莱特，你打算什么时候走？”
　　老莱特默默抽了两口旱烟，缓缓问道。
　　“……
　　后天！”
　　“后天么……”叶枫猛然感觉到母亲握着自己的手猛然一紧，“老头子，明天去买点好吃的，咱们明天给儿子做点好吃的……”蓦然之间，叶枫顿时感觉到眼圈一红，泪水轻轻在眼眶打转，却终究还是什么都没有说，只是默默握紧了母亲的手……
　　PS：第一卷终！


第27章 聚光魔法阵（求票！）
　　票票捏？
　　！大喊一声，“偶要票票啊！”
　　另外，没收藏的兄弟们，记得先收藏啊！
　　这样也好找些，唔，更重要的是，也方便砸票啊！
　　：）拜求票票！
　　———————————————————————————————————————————伴着清晨的阳光，马车缓缓驶出城门，仿佛也带着几分留恋一般。
　　静静靠在窗口，感受着轻轻拂过的微风，叶枫的思绪亦随之渐行渐远……
　　云影准备的马车极为奢华，三个人做在里面也显得颇为宽敞，为了加快速度，多丽丝甚至还亲自在车上布置了一个风系魔法阵减轻马车的份量。
　　旁的不说，单凭这一个魔法阵便足以让这马车价格提高百倍以上了。
　　“莱特，帕特里克到底是怎么回事，你不是说能够让他醒来的么？”
　　突然之间，多丽丝轻轻拍了一下叶枫，指着躺在马车一角的帕特里克开口问道。
　　听到多丽丝的话，叶枫这才会过神来，心中顿时生出几分暖意。
　　叶枫自然清楚，实际上，多丽丝只是想要转移自己的视线，不再那么伤感而已。
　　“帕特里克是我召唤出来的，你忘了么？”
　　轻笑了一下，叶枫随即开口道，也用这种玩笑般的态度告诉多丽丝与云影，自己没事。
　　“……”没好气的哼了一声，多丽丝不满的嘀咕道，“谁问你这个了。”
　　说到帕特里克，云影也顿时来了兴趣，虽然并未插口，但是那好奇的目光已经清晰的说明了他的意思。
　　“帕特里克是个机器人….唔，好吧，我们换个说法。”
　　沉吟了片刻，叶枫尽量用两人能够理解的方式解释道，“他就是一个变异的元素守护精灵，事实上，这本身就是召唤元素守护精灵的魔法……”“元素守护精灵？”
　　云影当即翻了翻白眼道，“什么元素守护精灵能被我斩上一刀，还活蹦乱掉的继续攻击？”
　　“那你见过哪个魔法师的召唤骨矛是这个？”
　　精神力微动，瞬间召唤出一颗感电手雷扔给云影，叶枫撇了撇嘴发问道。
　　虽然明知叶枫不可能攻击自己，云影还是被突然扔过来的感电手雷吓的差点没跳起来！
　　天可怜见，这玩意的威力他可是清楚的很，就算是他若是没有准备的情况下挨上一下，也绝对落不了好。
　　“莱特，你个混蛋！
　　没事别玩这种危险的玩意！”
　　“放心吧，没拉保险环，它不会爆炸的。”
　　有些好笑的看着云影耸了耸肩，叶枫毫不在意的说道。
　　“什么乱七八糟的！
　　听不懂！”
　　见到感电手雷确实没有任何反应，云影这才放下心来，好奇的用影刀碰了碰，随口说道。
　　“……
　　没文化真可怕！”
　　小声的嘀咕了一句，叶枫顿时得意的伸了个懒腰，“总之，帕特里克虽然奇怪了点，不过，实际上，也还是等同于元素守护精灵！
　　之所以现在沉睡，应该是上次消耗太大，没有能量了……”这些日子与叶枫的接触，对于叶枫这些古怪的说法，多丽丝与云影也已经有些免疫力了。
　　“你是说，他的魔力耗尽了？
　　也就是说，等他恢复了魔力就会自动清醒了？”
　　多丽丝皱了皱眉头追问道。
　　“呃……
　　应该是吧！”
　　说到这，叶枫却是顿时有些不大确定了。
　　元素守护精灵自然会自行恢复魔力的，但是液态机器人可就说不准了啊，说不定是要给他充电的？
　　只是，现在让自己去哪给他充电？
　　不过话说回来，T－1000这么先进的科技，也许真能自行恢复能量呢？
　　电影中，T－1000的能量可是异常变态的，怎么到了自己这，这么容易是就消耗完了？
　　不过，想到这只是一个三级召唤魔法，叶枫也便释然了，要是能量真那么变态，那也太BUG了吧？
　　“恢复太慢了，要是能主动充电恢复多好。”
　　挠了挠头，叶枫看着帕特里克小声嘀咕道。
　　“莱特，帕特里克是属于什么系的元素精灵？
　　要不我布置一个小型魔法阵，凝聚魔法元素加速他魔力的恢复？”
　　突然想起了什么，多丽丝看着帕特里克说道。
　　“呃……
　　也许是太阳能！”
　　下意识的回答了一句，叶枫顿时一滞，脑子里闪过一个匪夷所思的念头。
　　既然都是依靠能量驱动，那谁说就不能依靠魔法阵快速恢复能量呢？
　　“太阳能，没错……
　　多丽丝，有没有增加……
　　唔！
　　你知道什么是太阳能么？”
　　有些头痛的斟酌着用词，叶枫顿时感到一阵词穷，这些在现代很寻常的词，要解释起来的话，似乎还真的很困难啊！
　　“你是说光线？”
　　出乎叶枫的意料，多丽丝微微点了点头，“原来帕特里克是属于光系的么？
　　让我想想……
　　那我布置一个聚光阵试试好了。”
　　光系？
　　这次轮到叶枫有些傻眼了！
　　唔，原来液态机器人是属于光系的啊……
　　.“……
　　呃，应该是吧……”郁闷的点了点头，叶枫随即又高兴了起来，“多丽丝，你快点弄出来试试，看看有没效果……
　　恩，有没有电系的魔法阵？”
　　“电系？”
　　没好气的哼了一声，多丽丝鄙视的扫了叶枫一眼道，“我现在确认你真的只是个魔法学徒了！
　　你个白痴，电系魔法早在千年前就失传了！
　　还魔法阵呢！”
　　“……”悻悻的摸了摸鼻子，叶枫这才老老实实的坐了下来，要不是多丽丝将帕特里克归为光系，自己也想不到电系啊！
　　不过，话说，如果真的有电系魔法的话，指不定就真能当充电器用了呢！
　　想到这，叶枫顿时又YY了起来！
　　电系魔法只是失传了而已，又不是没有过，也许指不定哪天就重现天日了呢？
　　没有叶枫的捣乱，多丽丝指挥着云影将帕特里克挪到窗口的位置，很快就在帕特里克身边布下了聚光魔法阵！
　　魔法阵完成的瞬间，叶枫顿时便感觉到帕特里克周围的光线强了十倍不止，而且，在魔法阵中，并不显得怎么刺眼。
　　看到这，叶枫顿时又兴奋了起来，如果帕特里克真的是依靠太阳能恢复能量的话，说不定真的很快就能恢复了呢。
　　“……
　　莱特，你就不能安静的坐一会么？
　　要不要我把你也仍到魔法阵里去吸收一下？”
　　见到叶枫好奇的不断晃荡，多丽丝顿时轻哼了一声威胁道。
　　“……
　　宁得罪小人，不得罪女人！
　　惹不起啊，惹不起！”
　　悻悻的老实坐了下来，叶枫一遍遍的在心底嘀咕道。


第28章 在帕特里克身上刻魔法阵！
　　抱歉，更新晚了点！
　　唔，票票啊！
　　大家的票票多留了一阵，也应该砸过来了吧？
　　嘿嘿！
　　—————————————————————————————————————————半靠在窗边，端着一杯多丽丝刚刚倒的水，叶枫顿时不由一阵感慨，马车居然平稳到水都晃不出来的地方，实在不容易啊。
　　这当然还是多丽丝的功劳，接触的越多，叶枫就越是发现，多丽丝简直就是阵法天才！
　　什么古怪的魔法阵都会，随手之作就每能令人瞠目结舌！
　　“啪！”
　　一声轻微的碰撞声顿时将叶枫的思绪拉回了现实之中。
　　“帕特里克？
　　！”
　　下一刻，叶枫便兴奋的坐直了身体，就在刚刚一直沉睡的帕特里克竟然缓缓坐了起来。
　　“沉睡时间八十一小时，能量恢复百分之五十！
　　超出正常恢复速度！”
　　机械的声音再次响起，也同时将云影与多丽丝的注意力完全吸引了过来，“周围太阳能强度超出标准十二点三七倍！
　　启动强吸收模式，预计完全恢复时间，七小时十四分！”
　　这一连串精确的数字顿时让云影与多丽丝同时愕然，原本想要说的话完全想不起来了。
　　“太棒了，居然真的有效！
　　多丽丝你太伟大了！”
　　叶枫顿时兴奋的转向多丽丝道。
　　“等等……
　　你说太阳能强度超出标准十二点三七倍？
　　你是怎么算出来的？”
　　顾不上搭理叶枫，多丽丝难以置信的看着帕特里克问道。
　　“这只是很简单的数据运算！”
　　帕特里克完全没有意识到这样的回答是何等彪悍，声音依然机械而冷漠。
　　“简单？
　　！”
　　多丽丝顿时觉得自己快要抓狂了，作为这个聚光魔法阵的布置者，她也只能大概估计出，聚光效果达到正常情况下的十倍左右，更精确的数值就完全没法计算了，可是帕特里克竟然说，这只是什么最简单的数据运算？
　　！不再搭理多丽丝，帕特里克顿时转向叶枫道，“能量恢复百分之五十，可随时进入战斗状态！
　　主人！”
　　“呃，暂时没什么事，你尽快恢复能量吧！”
　　下意识的回答了一句，叶枫这才猛然想起了什么，继续问道，“帕特里克，你的能量一次能够维持多久？”
　　“非战斗状态下，消耗速度远低于恢复速度，理论存在时间，无限！”
　　简单而干脆的回答，却顿时让云影与多丽丝一阵无语，“忽略高剧烈攻击造成的伤害恢复，理论高强度战斗状态二小时！”
　　“消耗这么快？”
　　叶枫顿时不满的嘀咕道。
　　“可以使用恢复能量块快速恢复能量以维持战斗状态！
　　主人！”
　　帕特里克干脆的回答道。
　　“……
　　我上哪去弄能量块去现在！”
　　悻悻的摸了摸鼻子，叶枫当即忽略了能量块的问题，“没有能量块，完全恢复需要多久？
　　呃，别那么精确了，大概时间就行！”
　　“是！
　　缺乏恢复能量块的情况下，自动回复理论时间为，十五天！
　　若是此刻的太阳能强度，只需要一天多一点。”
　　“十五天？
　　！那也太变态了吧？
　　一直维持这种强度也不可能啊，我总不能一直带着这个变态女人….”“你说什么？
　　！”
　　叶枫话说到一半便顿时感觉到一阵刺骨的杀气，顿时反应了过来，“呃….我是说。
　　亲爱的多丽丝小姐也不能总跟着我啊！”
　　说到这，叶枫的脑中闪电般闪过了一个念头，虽然有些匪夷所思，然而，这念头一旦出现却就挥之不去，充满了无穷的诱惑！
　　“多丽丝！”
　　脸色顿时为之一凝，叶枫正色问道，“你能不能将这聚光魔法阵，布置在帕特里克身上？”
　　“你说什么？
　　！”
　　这一次，多丽丝却是顿时被叶枫吓住了，在人身上刻魔法阵？
　　！这样的念头根本就无法想象啊！
　　“你疯了啊，你以为是云影那把破刀么？
　　怎么可能在人身上刻魔法阵？”
　　这样的回答却丝毫没有打消叶枫念头，反而更刺激了叶枫的思路，“多丽丝，亲爱的多丽丝，我早就说过了，帕特里克并不是人……
　　好吧！
　　你听我说……
　　帕特里克是机器人，理论上，与刀并没有太大的差别！
　　既然能在刀上附加魔法阵，为什么就不能在机器人身上布置魔法阵？
　　！”
　　思路一旦打开，叶枫却是越说越兴奋了起来，“……
　　没错！
　　哈哈，我真他妈的是个天才！
　　多丽丝，相信我，我们一定会成功的！”
　　“……
　　他已经疯了！”
　　云影干脆利落的下了结论。
　　“疯？
　　！哈哈，云影，难道你没听过一句话么？
　　天才与疯子，只有一线之隔！”
　　对于云影的态度，叶枫毫不在乎，兴奋的一把抓住多丽丝的胳膊说道，“多丽丝，快试试！
　　就弄这个什么聚光魔法阵！”
　　“……
　　莱特，你冷静一下！
　　布置魔法阵，必须要在他的身上刻出魔法图的，然后还必须要有力量驱动才能发挥效果……
　　帕特里克，好吧，就算帕特里克是类似于元素守护精灵的存在，也不可能……”多丽丝费力的解释道。
　　“不，多丽丝，你并不了解帕特里克！”
　　叶枫顿时挥手打断道，“相信我，多丽丝，帕特里克的神奇远超乎你的想象……
　　这一切都不是问题！
　　要怎么刻都随便你，别忘了，就算是云影将帕特里克的脑袋劈开了，也可以恢复的！”
　　提到这件事，多丽丝顿时为之一滞，心中也有些动摇了，难道这真的有可能么？
　　“理论上，只要有好的能源驱动方式，完全可以添加替换！”
　　“如果失败了呢？
　　你可能会受伤，甚至死掉的！”
　　多丽丝依然坚决的否定道。
　　这次帕特里克停顿了一下，然而就在多丽丝以为帕特里克放弃了时候，那机械的声音再次响了起来，而且是足以将多丽丝气晕那种。
　　“……
　　理论上，你能够破坏我结构，对我造成永久性伤害的几率不足十万分之一！”
　　“……”嘴角带着一丝淡淡的微笑，叶枫耸了耸肩，再次向多丽丝道，“试试吧，多丽丝，最坏也不过就是失败而已，不是么？”
　　“……
　　疯子，你们都是疯子！”
　　目瞪口呆的看着叶枫与帕特里克足足有半分钟，多丽丝这才颓然开口道。


第29章 第一魔法塔（求票！）
　　呃，今天票也太少了吧？
　　！提前更新了，泪奔求票啊！
　　兄弟们！
　　——————————————————————————————————————————最后一笔完成，看着魔法阵最终如水纹般融入帕特里克的体内，多丽丝顿时不由紧张了起来。
　　尽管这只是一个简单的聚光魔法阵，尽管刚刚整个过程都进行的极为顺利。
　　事实上，这个时候云影与叶枫也同样紧紧的盯着帕特里克，等待着最后结果的宣布，带着几分期待，又隐约有几分难以置信的心思。
　　“啪”随着一声清脆的握拳声响起，帕特里克终于缓缓睁开了眼睛。
　　“聚光魔法阵，启动！”
　　按照之前叶枫的恢复，帕特里克在第一时间自动开启了魔法阵，伴随着机械的电子合成音，一道淡淡的魔法印记缓缓从帕特里克的胸前显现而出，“太阳能强度超出标准十三点二四倍！
　　进入强恢复状态……
　　开启，成功！”
　　“耶！”
　　听到这叶枫顿时忍不住跳了起来，大声喊道，“……
　　哎呦！”
　　兴奋之下叶枫一时忘记了这里实在马车中，脑袋顿时跟车顶来了个亲密接触，发出一声惨叫。
　　不过，这显然并没有影响叶枫激动地心情。
　　“我就说了吧，哈哈，多丽丝，我们成功了！
　　天才，我他妈真是个天才！”
　　这一次，就算是云影一时也顾不上讽刺叶枫了，只是用一种看怪物的眼光看着帕特里克，直到现在，云影也还是无法将帕特里克与自己的影刀等同起来……
　　这有可比性么？
　　“不对，帕特里克，刚刚不是只有十二点三七倍么？
　　怎么现在变成十三点二四倍了？”
　　作为这一奇迹的缔造者，多丽丝关注的问题显然与云影与叶枫不同，虽然魔法阵的成功也让她很是兴奋，但是相比之下，关于魔法阵效果的变化却更有吸引力！
　　“强度没有变化，只是现在降低了损耗！”
　　帕特里克平静的回答道，“通过魔法阵直接将太阳能吸收入体内转化为能量，有效利用率提升！”
　　又是听不懂的名词，这也同样令多丽丝异常郁闷，好在，大概也能猜出一些意思来，这才没有让多丽丝抓狂。
　　片刻之后，多丽丝顿时又激动了起来，“等等……
　　既然能够成功刻入魔法阵的话，那么应该还可以继续增加其他魔法阵效果的，让我想想……”“……”感觉到多丽丝狂热的样子，云影与叶枫两人顿时又同时有些傻眼了。
　　“攻击魔法阵……
　　不行，帕特里克体内没有魔法力驱动，发挥不了什么威力……”……
　　…帝都！
　　无论任何人，带来帝都之后，第一眼看到的必然是那竖立在帝都中央，高耸入云的魔法塔！
　　巍峨而宏大的气息笼罩在整个帝都之上，足以让任何人产生高山仰止的敬仰！
　　第一魔法塔！
　　迄今为止，这世界上现存最高的魔法塔，然而，这却并不是它被称为第一魔法塔最重要的原因！
　　第一魔法塔之名，来源于它的主人——但丁！
　　作为同时精通地，火，水，风，四系魔法的传奇大魔导师，但丁甚至被世人称为最接近神的人！
　　即便强如光明教廷也不得不默认了这个说法。
　　可惜，早在百年前，这位半只脚踏入神道的传奇大魔导师就消失在了世人的视线当中，只留下这一座名义上代表他的第一魔法塔！
　　是以这第一魔法塔无疑就成为了所有魔法心中的圣地！
　　深吸了一口气，即便是自诩见惯了大世面的叶枫，真正见到这第一魔法塔的时候，也不禁生出了几分震撼之感！
　　叶枫甚至怀疑，就算是上一世中，也未必有什么楼能高过这第一魔法塔了，更不用说蕴含在其中浩瀚无边的魔法力了！
　　“别看了，这还早着呢！”
　　撇了撇嘴，多丽丝不屑的说道，“也不知道是谁说，第一魔法塔也没什么了不起的。”
　　“……”苦笑了一下，叶枫终于摇了摇头，“好吧，多丽丝，这次是你赢了！”
　　“行了，别搭理她！
　　当初也不知是谁闹着一定要进入第一魔法塔，不答应就哭的。”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，云影毫不留情的揭短道。
　　“云影！
　　你再敢说一次？
　　！”
　　恼羞成怒的多丽丝顿时抓住了云影的胳膊，狠狠掐了下去！
　　“啊……
　　多丽丝，亲爱的多丽丝，我以后绝对不会再说了……
　　.啊，不，我是说，我刚刚什么都没说过啊！”
　　“….现在知道后悔？
　　！晚了！”
　　看着云影与多丽丝打闹，叶枫的嘴角也不禁勾起了一丝淡淡的笑意。
　　三个月的奔波，如今也终于到达帝都了，往昔的魔法学徒莱特已经消失了，今日的生活，大约必然是精彩纷呈的了！
　　虽然现在叶枫还只有三级魔法师的实力，在帝都中根本算不上什么，然而，叶枫的心中却有着一股强烈的自信，未来在这帝都之中，自己必然会留下重重一笔的！
　　“莱特，先跟我回公爵府吧，休息一天，明天我带你去魔法塔，只要完成了魔法测试，你就是三级召唤系魔法师了呢！”
　　轻轻拍了拍叶枫的肩膀，多丽丝轻声说道。
　　这三个月的跋涉，叶枫也早就知道了多丽丝的身份，俾斯麦公爵的小女儿，在帝都拥有着极为显赫的地位！
　　这也就是当初云影为什么说，回到帝都就会有直接面对魔导师，乃至大魔导师机会的原因了。
　　不过，云影的身份依然很神秘，似乎在帝都并没有什么背景，但是，提到那些高层人物的口吻却显然比多丽丝更为轻松！
　　云影并没有解释，叶枫自然也不会追问，毕竟，人都有属于自己的秘密，就算是朋友，兄弟也不必刨根问底！
　　“对了，多丽丝，记得，先不要提血色六芒星阵的事情，就算是对俾斯麦公爵也不能说！”
　　云影顿时再次提醒道。
　　“放心吧，我明白的！”
　　点了点头，多丽丝继续说道，“明天先让莱特拿到魔法师的身份，然后，我们慢慢再想办法。”
　　“对了，我还得继续研究一下，还有什么魔法阵能刻入帕特里克的身体……”“……”事实上，这三个月来，除了聚光魔法阵外，多丽丝一直没能找到适合的魔法阵给帕特里克刻入，毕竟，效果不大的魔法阵没有任何意义！
　　而那些强大的魔法阵又需要魔法力来支持，但这是帕特里克不可能提供的。


第30章 与水系魔导师讨论水性！
　　急需票票支援，兄弟们，被前面拉开了啊！
　　票票砸过来吧！
　　谢谢了！
　　—————————————————————————————————————————如同叶枫预计的一样，俾斯麦公爵并没有见自己，甚至连自己叫什么，从哪里来也一概不敢兴趣，一切都显得平淡而简单。
　　第二天早上，太阳刚刚出来，叶枫便跟着多丽丝正是踏入了第一魔法塔。
　　直到真正进入魔法塔了，叶枫这次清楚的感觉到在帝都，多丽丝的身份是何等的显赫。
　　上到高级魔法师，下至魔法学徒，对多丽丝都非常尊敬，这里面固然有多丽丝本身就是五级魔法师原因，旦更多的还是因为俾斯麦公爵的身份。
　　“莱特，你等一下，我去找莉莎姐姐，现在的魔法测试都是由莉莎姐姐考核呢！”
　　进入魔法塔后，多丽丝有些歉意的说道，“莉莎姐姐的房间是不许男人进的，所以，莱特，委屈你啦，我很快会回来的！
　　恩，你可以先自己转一下，就算是一般初级魔法师进入魔法塔的机会也不多呢。”
　　“亲爱的多丽丝，我有必要提醒你一下，我不是小孩子，不会迷路的！”
　　耸了耸肩，带着淡淡的笑意，叶枫悠然说道。
　　看着多丽丝离来，叶枫这才悠闲的参观着这魔法塔，虽然这样的做法在其他魔法师眼中有些无聊，或者说傻，然而，碍于叶枫是跟着多丽丝进来的，自然也没人会为这点小事跟叶枫为难。
　　“修斯，水性柔和，应走较为温和的路线，以防御为主！
　　为什么你一定要走强攻路线呢？”
　　“为什么不能？
　　水凝为冰，一样有极强的杀伤力！
　　我认为甚至并不会比火系差，为什么就不能强攻？
　　别忘了，类似于千水凝冰，冰石乱坠这样的强攻魔法并不在少数！”
　　正行间，叶枫突然见到不远处有两个二十四五岁的年强人正激烈的辩驳着，一时不由被吸引住，驻足听了下去。
　　“你还是不明白我的意思，修斯！”
　　略胖一些的青年摇了摇头说道，“魔法也必须要符合其本性才能发挥出最大的威力，否则，那便落了下乘！
　　我不是说水系没有强攻魔法，只是相比于攻击，水系更适合防御而已，这是水性决定的，你明白么？”
　　“……
　　约瑟夫，什么水性不水性的，你那一套恐怕是没什么用的！
　　咱们学魔法的，只有实力强弱的差距，悟性资质好坏的差别！
　　前人留下了无数的魔法供我们学习，我们要做的只是挑选自己喜欢的方向而已！
　　绝对一切的，还是实力！”
　　修斯也不甘示弱，干脆利落的反驳道。
　　“好吧，说这些都没有用，咱们还是去练功房比试一下好了！”
　　哼了一声，略胖些的青年径自提议道。
　　“正该如此！”
　　看着这两人说着话，一起推门进了旁边的屋子，叶枫不禁微微摇了摇头，嘴角挂起了一丝淡淡的讥讽。
　　“年轻人，你似乎也有不同的见解啊，不如说来给我个老头子听听如何？”
　　突然之间，一个白发老人微笑着走到叶枫的身边开口说道。
　　抬头打量了一下，老人约莫七八十岁的样子，一身淡白色的魔法袍，略显陈旧，只是精神却显得极好！
　　至于实力，叶枫却是感觉不出来的。
　　“没有什么，只是听到他们说水性，有些感触罢了。”
　　微微向老人行了一礼，叶枫平静的回答道。
　　“哦？
　　这么说，你是赞同约瑟夫的观点了？”
　　老人的声音似乎带着一种魔力，让人无法拒绝回答。
　　“水性的说法或许是对的，但是他的观点却绝对是错的。”
　　摇了摇头，叶枫径自说道。
　　“怎么说？”
　　脸上带着一丝惊讶，老人再次问道。
　　“水虽然有温和的一面，但是却并非就等于水性温柔！
　　他的理解太片面了！”
　　顿了一下，叶枫继续说道，“且不提，水凝为冰的变化，但就水来说，也同样不乏刚强的一面！
　　殊不闻水滴石穿么？”
　　“什么？”
　　最后这一句，老人却是没听明白，怔了一下，有些疑惑的问道。
　　“呃……”听到这叶枫这才猛然反应过来，刚刚自己说的高兴，却是习惯的想要拽文去了。
　　“……
　　水滴石穿？
　　！”
　　沉吟了片刻，老人眼中却是骤然闪过了一丝微不可察的精光，“水滴当真能够穿石么？”
　　“当然！
　　一日两日不行，若是放上一年半载，即便只是小水滴也必然能够穿石！”
　　这一点叶枫却是笃定之极的，“水至柔也至刚，可滋润万物，却也可毁天灭地！”
　　“年轻人，你似乎不是水系的吧？
　　怎么对水了解的如此之深？”
　　沉默了片刻，老人突然问道。
　　“当然不是！
　　我只是看过的书多一些而已！
　　可不敢说真的多懂水。”
　　叶枫摇了摇头道，“我是召唤系的呢！”
　　“莱特？”
　　突然间，多丽丝的声音骤然响了起来，“在这里啊，我已经跟莉莎姐姐打过招呼了……
　　呃，老师？
　　！您怎么在这？”
　　“老师？
　　！”
　　且不提多丽丝的惊讶，听到多丽丝称呼面前这个老人为老师，叶枫顿时傻眼了，感情自己在跟多丽丝的老师卖弄水性啊！
　　“是呢，对了，你怎么会和老师在一起？”
　　多丽丝疑惑的问了一句，随即向老人介绍道，“老师，这是我的好朋友，莱特！”
　　顿了一下，随即转向莱特道，“这是我的老师，水系魔导师布莱克！”
　　“……
　　布莱克大人！”
　　直到此刻叶枫才猛然反应了过来，躬身向布莱克行礼道。
　　“莱特是么？
　　不用紧张！
　　你刚刚说的很好啊！
　　老头子我也受益匪浅！”
　　微笑着拍了拍叶枫的肩膀，布莱克轻声说道，“对了，多丽丝，你个小丫头又去找莉莎干什么？”
　　“是莱特要参加魔法测试！”
　　多丽丝指着叶枫说道，“莱特现在可还没有魔法师身份呢！”
　　“哦？”
　　布莱克显然微有些惊讶了，以他的实力自然能够轻易的看出叶枫的实力，三级巅峰的实力了，居然还没有成为魔法师，这实在有些罕见了。
　　微微点了点头，布莱克也没有追问，想了想说道，“反正我现在也没有什么事，不如就由我为他进行魔法测试好了。”


第31章 召唤系魔法测试（求票！）
　　事实上，在各系魔法中，召唤系魔法是比较特殊的！
　　召唤系不需要吸取魔法元素，专修精神力就足够了，当然这也就决定了召唤系对于精神力的要求远远高于其他各系。
　　实际上，对于大多数人来说，精神力的修炼可远要比修炼魔法力更困难的多了！
　　然而，召唤系修炼的艰难也还远不止于此！
　　魔导师之下也还罢了，召唤系前辈们多次摸索出的魔法，都有着相对固定的精神波动可供模仿，但是一踏入魔导师的境界，那时不旦需要有异常强大的精神力，还必须要不断摸索独特的精神波动，以便于那些厉害的被召唤者建立联系并订立精神契约！
　　达到大魔导师境界之后，因为被召唤者恐怖的实力，已经超出了精神契约能够约束的极限，更是有遭到反噬的危险！
　　历史上，就有一名非常有名的召唤系大魔导师在成功召唤出死亡君主后遭到反噬，虽然成功的杀掉了敌人，自己却也同样被死亡君主杀掉。
　　当然，不管怎么说，召唤系也毕竟是魔法中非常重要的分支之一！
　　这一点无论是谁都无法否认！
　　而对于召唤系魔法师的魔法测试，实际上，也就仅仅只有两样！
　　一是精神力，二就是对于精神波动的模拟能力！
　　至于对于那些低级魔法的掌握反而并不被重视，毕竟，只要拥有足够精神力，与精神波动能力，理论上就足以成功召唤出任何低级召唤生物了。
　　“不用紧张，我能够感觉的到你大致的精神力强度，不过，按照规定，你还是必须要测试一下，得出相对准确的结果。”
　　带着叶枫与多丽丝到了魔法测试的房间，布莱克微笑着取出了一块精神测试水晶，温言道。
　　“是，大人！
　　“点了点头，叶枫依言将手放到了测试水晶上。
　　“什么都不用想，尽全力释放你的精神力就行！”
　　对于面前这个少年，布莱克是有着很大好感的，温和的引导道。
　　默然点了点头，片刻之间，叶枫的心神便完全沉了下来，微微闭上眼睛，精神力缓缓释放而出！
　　数息之间，原本透明的测试水晶骤然绽放出耀眼的光芒，淡淡的灰色不断加深，浓郁的仿佛要喷涌而出了一般！
　　直到这浓郁的灰色之中隐约透出一点红色，这才停止了变化。
　　“好了！”
　　满意的点了点头，布莱克轻声打断道，“果然是三级颠覆的精神力，距离四级也只有一线之隔了。”
　　“老师？
　　如果是红色，是不是就是中级魔法师了？”
　　好奇的看着测试水晶，多丽丝随即开口问道，“还有，我怎么没有测试过这个？”
　　“没错，这测试水晶，分别为灰，红，紫三色，分别代表初阶，中阶与高阶精神力，同一等阶内，根据颜色的深浅判断具体的等级！”
　　宠爱的拍了拍多丽丝的脑袋，布莱克继续说道，“这是召唤系魔法师才会用到的测试水晶，其他系魔法师对于精神力没有太硬性的要求，自然必须测试这个。”
　　似乎看穿了多丽丝的心思，布莱克笑着说道，“好吧，你这小丫头想玩的话，也可以试试，自己看看颜色就知道你的精神力了。”
　　说完布莱克却是不再搭理多丽丝，转向叶枫道，“精神力不错，不过，对于召唤系魔法师来说，真正区别强弱的，还是对于魔法波动的模拟能力！”
　　顿了一下，布莱克继续说道，“等一下，我会随意释放出一丝精神波动，记录在魔法水晶中，你有十分钟的时间模拟，然后释放出来，同样记录在魔法水晶中就行！
　　注意了，这个会比较难的。”
　　事实上，布莱克心中也颇为好奇面前这个少年能够做到什么程度，犹豫了一下，截取了一小段古魔法阵的开启精神波动！
　　当然，只是最简单的一小段！
　　然而，即便如此，在布莱克眼中，这也已经非常难了，毕竟当初以他七级的精神力，尚且足足研究了一天才成功学会了这种精神波动！
　　这样算下来，即便只是这一小段，以自己七级的精神力也未必能够在十分钟内模拟出来。
　　“是，大人！”
　　眼中闪过了一丝微不可察的古怪，叶枫老老实实的答应道。
　　不过，若是布莱克知道此刻叶枫心中念头的话，只怕非得气死不可。
　　“比较难？
　　这老头不是故意放水吧？
　　这么简单的曲线精神波动，十分钟？
　　就算是白痴也能模拟出来了吧！
　　莫非是在捉弄我？”
　　再次确定了一次那记录在魔法水晶中的精神波动，叶枫如是想道。
　　且不论叶枫心中转过如何龌龊的念头，在表面上却还是做出了一副苦恼的样子，小心的偷偷打量了几眼老头的表情，叶枫心中却是愈加的疑惑了起来。
　　（奇怪……
　　看这老头的样子，似乎不像是弄假的样子啊……
　　不管了，拖到快到时间在说！
　　）心中打定了主意，叶枫顿时表演了起来，一张脸仿佛苦的能滴出水来一般。
　　只是叶枫却忘记了，他的思维方式与其他人是截然不同的，其他人是硬性模拟每一丝波动的细节变化，而他则是先找出其中规律，然后按规律进行推演，进而成功模拟出精神波动！
　　当初在血色六芒星阵中，那种没有丝毫提示的情况下，他都能从杂乱的魔法波动中找到微弱的规律，进而成功推演出魔法印记！
　　这才是算什么啊！
　　这一点，连叶枫自己都没有意识到，布莱克自然就更不可能明白了！
　　这时间里，叶枫甚至抽空瞄了一眼，多丽丝的精神测试结果……
　　.与自己相同的深灰色透出一丝淡红！
　　心里默默计算着时间，估摸着差不多过了九分钟后，叶枫这才长长出了一口气，做出一副恍然大悟的样子，急忙抓起魔法水晶，飞快的将这一小段精神波动记录了下来。
　　“大人，似乎侥幸成功了，请大人检查！”
　　“恩？
　　！”
　　仔细的检查两遍，发现确实丝毫不差后，布莱特的心中却是顿时一阵激动！
　　天才啊，这种精神波动模拟的能力在踏入魔导师境界之前，恐怕都不会出现什么大问题啊！
　　后面只要按部就班的将精神力修炼起来，就足够了！
　　天可怜见，布莱克刚刚只是想试试叶枫的极限而已，只要能够记住三分之一的甚至四分之一的精神波动就算是过关了的！
　　当然，若是布莱克知道叶枫实际用的时间的话，恐怕立刻就能被吓晕过去了……
　　PS：继续召唤票票，谢谢大家了！


第32章 叶枫的构想
　　月白色的魔法长袍，代表着身份的三级魔法徽章，当然还有一根崭新的初级魔法杖！
　　当叶枫换上这一身标准的装束后，即便是多丽丝也不禁感到眼前一亮。
　　嘴角勾着一抹淡淡的微笑，叶枫整个人显得极为精神，一切平凡的气息仿佛都随之蜕去，即便只是随便站在那，也会给人一种清新脱俗的感觉。
　　“不错，现在看起来顺眼多了……
　　没想到啊，莱特！
　　你换一身衣服也挺人模狗样的嘛！”
　　打量了一圈，多丽丝不禁开口揶揄道。
　　“……
　　你这是在夸我么？
　　！”
　　刚刚想摆个造型来着，叶枫顿时被多丽丝一句话打击的老实了下来。
　　“当然！”
　　毫不犹豫的点了点头，多丽丝轻笑道，“不然，你想狗模人样？”
　　“……”郁闷的甩开多丽丝，叶枫顿时向着魔法塔外走去。
　　拿到了魔法师身份。
　　再在魔法塔呆下去自然就没有任何意义了，毕竟一个区区三级魔法师的身份，在这第一魔法塔中实在没什么值得炫耀的地方。
　　坐上返回的马车，多丽丝这才逮到机会，好奇的问道，“对了，莱特，你之前到底跟老师说什么？
　　看似乎，他似乎蛮欣赏你的啊！”
　　提到这个，叶枫顿时一阵郁闷，没好气的说道，“我就跟那老头讨论了一下水性问题……
　　不用笑了，我知道这很傻！”
　　“讨论水性？
　　你说了什么？”
　　出乎意料，多丽丝却并未发笑，“看老师的样子，你应该确实说了一些令他感兴趣的东西才对。”
　　微微一怔，叶枫当即没有任何隐瞒将事情的大概说了一遍。
　　“水滴石穿……
　　果然有趣呢！”
　　满意的点了点头，多丽丝继续说道，“这就是了，你这家伙身上的秘密还真不少呢！”
　　“有趣？”
　　叶枫顿时为之一滞。
　　“没错，虽然要说对于水的了解，你肯定和老师没法比，但是，你的一些思想却是非常特别的。
　　就像之前你画的血色六芒星阵图一样，这样特别的思想，有时候也能带来很大帮助的！”
　　多丽丝肯定的说道。
　　听到这，叶枫顿时恍然大悟。
　　是了，这些道理在自己看来，不过是人人都知道的东西，但是。
　　实际上，这却都是无数前人智慧的结晶！
　　让布莱特这个魔导师震撼的并不是自己，而是前一世中，那些伟人们的智慧！
　　想到这，叶枫心中顿时不禁生出了无限感慨，这就是穿越带来的好处啊！
　　“对了，说到血色六芒星阵，莱特，你想到什么办法了么？”
　　多丽丝突然碰了碰叶枫问道，“现在你魔法师的身份也拿到了，咱们应该好好考虑一下这个问题了呢！”
　　提到正事，叶枫顿时也收起了玩笑的心思，“你先给我介绍一下帝都的情况吧….我必须掌握一定的资料，才能开始分析。”
　　“帝都的情况？
　　这个很复杂啊，你让我从哪说起？”
　　皱了皱眉头，多丽丝有些为难的问道。
　　“说说最顶端的人物吧……
　　恩，或者说，有那些人是有能力阻止那些黑暗魔法师，以及血色六芒星阵的？
　　又或者能够影响魔法塔决定的人！”
　　点了点头，叶枫想了想又补充道，“包括他们的性格，爱好等等，总之就是尽可能详细为好。”
　　“这样啊！”
　　想了一会。
　　多丽丝再次开口道，“在帝都能够起到决定性作用的，只有三个人，光明教廷的教皇济慈，第一魔法塔现在的负责人，风火双系大魔导师哈菲兹，以及……
　　帝国的皇帝，亚历山大十七世！”
　　“……
　　唔，除了这三个人意外，还有一个人或许也能起到极大作用，那就是帝国第一阵法大师，费德勒！”
　　默默记住了这几个人，叶枫却也并没有打断多丽丝的话，只是静静的等这多丽丝继续解释。
　　“光明教皇与哈菲兹大人，我都不熟悉，只是偶尔在盛大的集会与典礼上见过几面而已，只是听说，济慈教皇怀有一颗仁慈之心，拥有广博的胸怀！
　　而哈菲兹大人，几乎极少露面，也没有什么传言流出，只知道他的实力非常强大，隐约有传奇大魔导师但丁之下，第一强者的称号！”
　　顿了一下，多丽丝继续说道，“反倒是因为父亲的关系，对于亚历山大陛下比较了解！
　　陛下是位非常聪明的人，知识渊博，为人也极为和气，但是却有一点不好，那就是极好面子，就算是犯了错，也绝对不会承认！”
　　“那位阵法大师呢？”
　　沉吟了片刻，叶枫缓缓问道。
　　“费德勒大师沉迷于阵法之中，不通事故！
　　做事全凭一己喜好，全不在乎旁人的眼光！
　　但是对于阵法的那份狂热却远不是常人能够企及的！
　　若是没有强大实力的话，根本连他的面都见不到！
　　任你是什么权贵子弟都没用，是帝都出了名的难打交道！”
　　多丽丝解释道，“我曾经去拜访过他，却连门都没能进去。”
　　“还有其他的么”“暂时只能想到这些了……”皱着眉头想了一会，多丽丝摇了摇头道，“不过，回去之后，我可以让人很快整理出资料来的，如果你要的话，回去我就让他们找！”
　　“恩！
　　先这样吧，回去我们再跟云影商量一下……
　　我隐约已经有了一个构想，不过，还得看了资料才能确定能不能实现….”微微点了点头，叶枫缓缓开口说道。
　　（……
　　造势啊，这种情况下，也只有这一个办法了……
　　只是这个势要怎么造起来，却实在个难题……
　　如果……
　　好吧，暂时先这样吧……
　　再看看其他资料再说……
　　这一次必定要进行反复推演了，同样的错误决定不能犯两次……
　　）“没问题，最多到晚上，我一定能把资料找齐的！”
　　用力的点了点头，随即多丽丝又有些疑惑的问道，“不过，莱特，你是不是能告诉我，你那个构想是什么？
　　还有，这些资料又有什么用处？”
　　微笑着摇了摇头，叶枫伸手指了指脑袋说道，“以你的智商理解不了这么复杂的问题的……
　　你只要照办就行。”
　　“……
　　莱特，我要杀你了！”
　　沉默了片刻，多丽丝终于彻底暴走了！
　　PS：不知疲倦的继续求票恩！
　　票票啊！
　　召唤票票！


第33章 公主的生日舞会
　　嘴角露出一抹淡淡的微笑，放下手中资料，叶枫长长的伸了个懒腰，整个人仿佛都轻松了下来。
　　“莱特，你看完了？”
　　恰好多丽丝与云影同时走进了屋子，开口问道。
　　“那你以为要看多久？”
　　有些好笑的摇了摇头，叶枫反问道。
　　“….”“想出办法了么？”
　　仿佛察觉到了什么，云影突然开口问道。
　　抬头赞许的看了云影一眼，叶枫这才缓缓开口说道，“多丽丝，这月十三号，也就是七天之后，就是爱丽娜公主的生日吧？”
　　“……
　　没错，可是这跟我们的事有什么关系？”
　　微微一怔，多丽丝疑惑的问道。
　　丝毫没有回答的意思，叶枫继续问道，“按惯例，今年还是会举行舞会吧？”
　　“是，爱丽娜公主今年也已经十七岁了，到了该成婚的年纪，每年的生日舞会实际上，就是一个让公主在青年才俊中挑选心仪者的机会！”
　　虽然不明白叶枫的意思，多丽丝还是依言回答道。
　　“这么说来，到时候一定会有很多人去了？”
　　叶枫脸上的笑容更弄了几分。
　　“当然！
　　爱丽娜公主不但身份高贵，而且容貌极美，号称帝都第一美女！
　　只要是还没结婚的，谁不想获取芳心？”
　　带着几分讥讽，云影淡然开口道。
　　“好极了！”
　　轻轻拍了拍手，叶枫脸上的笑容愈加灿烂了起来，“那就没问题了！”
　　“莱特！
　　你到底在绕什么圈子？
　　！”
　　多丽丝顿时恼火的瞪起了眼睛，恶狠狠的威胁道，“快点说清楚，不然别想出这个门！”
　　耸了耸肩，叶枫毫不在意的说道，“记得按时送饭来！”
　　“……
　　我杀了你！”
　　气恼之下，多丽丝顿时伸手向叶枫招呼了过去。
　　“啊！”
　　下一刻，一声尖叫骤然响起，不过，这尖叫声却不是叶枫发出的，而是多丽丝自己。
　　无他，多丽丝手拍向叶枫脑袋的瞬间，一只有力的手顿时干脆的抓住了多丽丝的手腕。
　　“帕特里克！
　　！！”
　　多丽丝咬着牙狠狠的从口中蹦出了这几个字，脸的气得通红。
　　“抱歉，我的使命就是保护主人的安全！
　　任何人都不例外！”
　　帕特里克机械而淡漠的声音顿时响起，完全没有一点不好意思。
　　一时间，叶枫与云影都不由大笑了起来。
　　“啊啊啊！
　　帕特里克！
　　我要拆了你！”
　　多丽丝顿时发飙，单手轻轻一引，就要释放魔法，然而还没能多丽丝的手扬起来，帕特里克已然轻易的再次抓住了多丽丝的手腕，简单明了的回答道。
　　“五米之内，你能够成功释放出魔法的机会不到百分之十三！”
　　帕特里克平静的开口说道。
　　“……
　　有本事你一直抓着我，否则我一定拆了你！”
　　恼羞成怒，多丽丝忿恨的威胁道。
　　“如果有必要，我可以一直与你保持五米以内的距离！”
　　帕特里克丝毫没有生气的意思，声音依然平静之极，仿佛在述说一件再普通不过的事情，“就算我不还手，你也只能耗尽我的能量，令我陷入睡眠！
　　在理论上，你能够拆掉我的可能不足亿分之一，完全可以忽略！”
　　“啊啊啊！”
　　听到这，多丽丝顿时快要疯了，直到此刻她才终于明白，跟帕特里克说话的痛苦，那简直能将人逼疯掉！
　　气恼的在帕特里克腿上狠狠踢了一脚，多丽丝顿时头也不回的冲出了房间。
　　嘴角露出一丝淡淡的微笑，叶枫轻轻摇了摇头，“影，你不觉得这个世界清静了许多么？”
　　……
　　…一身紫色的晚礼服，多丽丝踏着优雅的步伐，脸上带着淡淡的微笑，在侍者恭敬的问候中从容踏入了大厅，一举一动间，都充满了优雅与温柔的恬美，无可挑剔!一时间，顿时成为了众人瞩目的焦点。
　　即便是跟在多丽丝身后的叶枫，也不得不承认，换上了晚礼服，整理好头发的多丽丝的确仪态万千，美丽而优雅！
　　“影，你确认这是我们认识的那个多丽丝么？”
　　悻悻的看着多丽丝从容的游走于人群之中，叶枫拉着云影轻声嘀咕道。
　　“……
　　不是，肯定不是！”
　　懒洋洋的点了点头，云影一脸肯定的回答道。
　　“你真的都准备好了么？”
　　看了一眼周围的人群，云影轻声问道。
　　“放心吧，记住！
　　今天晚上，无论我说什么，做什么，你们都必须坚定的支持我！
　　明白么？”
　　叶枫微笑着点了点头道。
　　“这话你已经交待第七遍了！”
　　鄙夷的瞥了叶枫一眼，云影不屑的说道，“莱特，你该不会是得了健忘症吧？”
　　“%……
　　#……
　　@%￥@%#！
　　￥&amp;*”根本不等叶枫回话，云影说完这话的瞬间，已然径自抱着影刀转身挤入了人群之中。
　　“两个混蛋！
　　有你们好看的！”
　　咬牙切齿的诅咒了一句，叶枫也随即向着人群走去。
　　……
　　…“公主，您慢点，当心踩到裙子！”
　　两个侍女小心的帮爱丽娜拉着长长的裙角说道。
　　“知道了，知道了！
　　真麻烦！”
　　有些不耐烦的摆了摆手，爱丽娜却也随即放慢了速度，“我已经说过多少次了，我不想结婚！
　　这些家伙一个个无聊的要死，哪有一个有意思的人，让我嫁给他们，还不如让我去死！”
　　轻笑了一下，左边的侍女随即开口说道，“公主，您今年可是十七岁了呢，陛下自然要为你物色俊才了！”
　　“是呢，这个生日舞会可是陛下亲自交待要开的呢！
　　咱们帝都所有的青年俊才，可是都来了呢！
　　这些人随便抓一个出去，都是了不得的呢！
　　您还不满意么？”
　　另外一个侍女也随即附和道。
　　“哎呀，你们两个懂什么啊！
　　总之，我跟你们说，这些男人没一个是好东西！”
　　撇了撇嘴，爱丽娜轻轻跺了跺脚说道，“我讨厌这该死的裙子，你们快帮我换一身衣服！”
　　“那可不成，公主，这一身长裙，可是陛下亲自吩咐准备的呢！”
　　“……
　　讨厌的父王！
　　我一个月都不要理他了！”
　　恨恨的跺了跺脚，爱丽娜不满的撅起了小嘴，随即再次快步向前走去。
　　PS：票票啊！
　　拜求票票捏！
　　兄弟们，票票砸过来吧！


第34章 狂妄少年？！
　　票票啊！
　　再次召唤票票！
　　拜谢各位兄弟了！
　　————————————————————————————————————————“这位小姐，请容许我先介绍一下我自己……”雷洛优雅的伸出手，微笑着向旁边一个漂亮的女孩说道。
　　作为一个贵族子弟，雷洛非常注重礼仪，尤其是在这种场合，一举一动都极尽其能的展示着自己的风度与气质。
　　拥有着一张英俊的面容，以及良好的家世，雷洛也非常确信，自己并不会面前的女孩拒绝。
　　然而，这话才刚刚出口，却便顿时被一个可恶的声音打断了下来。
　　“不用介绍了，你长的油头粉面的，一看就不是什么好东西。
　　一肚子的坏水，赶紧回家去吧。”
　　“什么人？”
　　骤然听到这样的讥讽，那青年顿时大怒，冷哼着将目光转向了说话之人。
　　面前是一个约莫十七八岁的少年，一身月白色的魔法长袍，胸前带着一枚象征着三级魔法师身份的徽章，脸上满是倨傲。
　　“你没资格知道！”
　　翻了翻白眼，少年不屑的哼了一声道，“你还是魔法学徒吧？
　　满脑子都是精虫的废物，难道你的老师没有教过你，见到魔法师应该如何行礼问候么？”
　　虽然心中已经愤怒之极，然而，面对这不知根底的少年，雷洛却依然还是选择了忍耐，毕竟这是在帝都，也许稍不谨慎就会碰到自己招惹不起的人物，招来灾祸！
　　“这位先生，我也是个魔法师，一级风系魔法师！”
　　顿了一下，雷洛继续说道，“同是初级魔法师，是不需互相见礼的！”
　　微笑着再次伸出手，雷洛轻声说道，“雷洛，很荣幸认识您，不知……”雷洛的话还没说完，便再次被少年不耐烦的挥手打断道，“我没兴趣知道！
　　满脑子精虫的家伙，我想你没搞清楚我的意思……
　　听着，凭你这种废物没资格追求爱丽娜公主！
　　没事就别在人丢人现眼了！”
　　一瞬间，雷洛的笑容顿时僵在了脸上，若眼神能杀人的话，面前这可恶的少年早已经被杀掉十好几次了。
　　“这是爱丽娜公主的生日舞会，我们是来为爱丽娜公主庆祝的！
　　这位先生，您现在的言行似乎有些欠妥吧？”
　　不等雷洛回答，旁边一个同样的贵族青年顿时开口帮腔道。
　　“是么？”
　　鄙夷的翻了翻白眼，少年冷笑着嘲讽道，“就用你那张长满了麻子的脸？
　　也不照照镜子，凭你这副德性，也想得到爱丽娜公主的青睐？”
　　“……”一句哈顿时将这位主也气的脸色铁青，“你是在侮辱一个贵族的尊严，我……”“你想怎么样？
　　跟我决斗？”
　　嘴角带着一抹嘲讽，少年冷笑道，“你有这个胆子么？”
　　“……”一时间，这位可怜的贵族顿时被气得满脸通红，只恨不能挖个地洞钻下去了，虽然被少年这样侮辱，然而，他却也终究不敢说要跟对方决斗的话！
　　天可怜见，他也不过就是一个一级魔法师而已，怎么可能跟一位三级魔法师决斗！
　　“放肆，你太放肆了！”
　　突然之间，一个满脸胡子的青年大步走了过来，“区区一个三级魔法师，也敢如此嚣张，我倒要看看你有什么资格如何目中无人！”
　　话音落下的瞬间，胳膊一伸，这大胡子气势暴涨，如山岳般向着少年压去。
　　“大叔，你都一把年纪了，还来这凑什么热闹？”
　　不屑的哼了一声，少年毫不在意的开口说道，“你还是赶快让开吧，这么打意思，我都不好意思打你！
　　免得人家说我不懂尊老爱幼！”
　　羞辱，赤裸裸的羞辱！
　　一瞬间，大胡子顿时怒吼了一声，猛然一拳向少年打去，拳头上隐约透着一抹赤色的光芒！
　　“砰！”
　　一声猛烈的撞击声骤然响起，那大胡子整个人已经被打的连退出四五步去。
　　带着漠然而冰冷的口吻，一个黑色的身影顿时挡在了少年的身前，“凭你，还没有资格跟主人动手！”
　　“你！”
　　一击被逼退，大胡子却并没有畏惧，脸骤然被气得发黑，一晃身再次向那挡在少年身前的人扑去，这一次却是将三级斗气释放的淋漓尽致！
　　“砰！”
　　微微侧身，手掌干脆利落的敲在大胡子的后脑勺上，直接将之打晕了过去，随即一甩手扔了出去，仿佛做了一件再寻常不过的事情一般。
　　“白痴，空有一身斗气，却一点技巧都不懂，这种废材，就算来十个也是白搭！”
　　不屑的扫了那晕倒的大胡子一眼，少年全不在乎的哼道。
　　这一次周围众人都是顿时一片哗然！
　　刚刚那大胡子青年却也是小有名气的，虽然算不上家世显赫，但是自身却是拥有三级斗气的，可是就这么一下就让那少年身边的人打晕过去！
　　“你竟然带护卫进来？”
　　雷洛却是被这少年气得浑身发抖，难以置信的说道。
　　“护卫个屁，他明明是我朋友！”
　　懒懒的打了个哈欠，少年毫不在意的说道，“行了行了，懒的跟你们这些废物计较，反正凭你们这种货色也不可能得到爱丽娜公主的青睐！”
　　“……
　　你不要欺人太甚！”
　　“我欺负你又如何？
　　你咬我？
　　！”
　　没好气的白了雷洛一眼，少年却是顿时转身向前走去，再懒得搭理他分毫。
　　这边的闹剧，转眼之间就传了开去，短短几分钟的时间，几乎在场所有人都知道，今天来了一个狂妄的少年！
　　只是摸不准那少年的身份，一时间，却也没有人再向少年发难！
　　悠然找了个角落的位置，少年大咧咧的坐了下来，毫不客气的端起酒杯自顾自的喝了起来！
　　（……
　　还好，那些厉害的家伙也并没有人出来多管闲事……
　　嘿，舞会就快开始了呢！
　　让你们查去吧，这次可是有的乐子了……
　　不过，还是不适应这种嚣张的样子啊，算了，演到这也算差不多了！
　　就等舞会开始了……
　　游戏这才刚刚开始而已……
　　）……
　　…“那边……
　　那个家伙是莱特？”
　　凑到云影的身边，多丽丝有些不大确定的问道。
　　“呃……”云影也同样有些郁闷的摇了摇头，“也许我们看错了？”
　　（该死的！
　　莱特，你这家伙到底想要干什么？
　　！）想到叶枫之前说过的话，多丽丝与云影顿时有了一种极为不祥的预感……
　　PS：书评区我每天都会看的，有好的，也会加精，奖励分分什么的！
　　所以，如果大家有什么建议的话，都可以写在书评区里，不用担心偶不看的！
　　恩！
　　就素这样了！
　　再次感谢几位提出建议的朋友，偶也都加精，奖励分分了哦！
　　呵！


第35章 交出血色六芒星阵阵图！
　　“公主殿下！”
　　随着爱丽娜拖着长裙娓娓入场，整个大厅的气氛顿时攀升到了顶点，所有不由一起微微颔首行礼道。
　　“多谢大家能够来参加我的生日舞会，爱丽娜感激不尽。”
　　微微欠身，爱丽娜脸上带着淡淡的微笑轻声说道。
　　“能够参加公主的生日，是我们的荣幸！”
　　站在最前端的青年缓缓向前踏出了一步，以标准不过的贵族礼仪向爱丽娜发出了邀请，“新月家族，阿波罗，不知是否有幸与公主跳第一支舞呢？”
　　或许刚刚还有人对于这个第一个跳出来的不满，在听到新月家族，阿波罗这句话后，也不禁都沉默了下来。
　　在帝都，新月家族绝对属于最顶级的势力之一，而阿波罗则恰是新月家族现在的第一顺位继承人！
　　同时，就本身来说，年仅二十一岁的阿波罗也已经是风系六级魔法师了！
　　显赫的身世，英俊的面容，强大的实力，无论从哪个方面来说，阿波罗都拥有自傲的资本！
　　“正是如此！”
　　不等爱丽娜回答，旁边几人也同时站了出来，同样以优雅的姿势做出了一个邀请的手势。
　　“奥法家族，圣伯纳，不是是否有幸与公主跳第一支舞？”
　　“森罗世家，埃弗顿……
　　.”“……”与其余众人不同，这些人每一个都拥有着不输阿波罗的家世，自然不可能任由阿波罗一个人出风头！
　　何况，所有人也都清楚，能够与爱丽娜公主跳第一支舞代表的涵义。
　　一时间，整大厅顿时安静了下来，所有人都好奇的等待着爱丽娜做出选择。
　　微微皱了皱眉头，眼中闪过一丝难以察觉的厌恶，爱丽娜脑子飞速的的转动，脸上依然带着迷人的微笑，“各位，你们每一个都是极为优秀的俊才，爱丽娜一时又如何能够做出选择？
　　不如……”“不如你们都下去吧！”
　　嘴角微微上扬，原本坐在角落的叶枫终于缓缓站起身，悠然走入了人群，满含嘲讽的开口道。
　　（……
　　麻痹的，这次还真是玩大了啊……
　　一次得罪这么多纨绔，天知道这些家伙会怎么报复了……
　　不过，现在也顾不得这些了……
　　）见到叶枫带着不屑的笑容从人群中走出，一时间，所有人都不由为之一振！
　　刚刚也就罢了，不过是一些寻常家族的人，然而此刻面对的却尽是帝都最顶级的势力啊，在这种情况下，居然还敢如此说话，这少年究竟是什么人？
　　“这位朋友，不知如何称呼？”
　　眉头微微一挑，阿波罗缓缓抬头看向叶枫，淡淡问道。
　　“不敢高攀，我不过一个小小的三级召唤系魔法师，哪里能有你这种朋友？”
　　嘴角轻轻翘起，叶枫毫不在意众人的眼光，继续揶揄道，“你们不念台词了么？
　　一个个穿的人五人六的，是要表演么？
　　请吧，请吧，我与公主看着呢，你们继续表演吧！”
　　听到这阿波罗众人忍不住冷哼了一声，缓缓直起了身子，“莱特，你最好说出你的身份，否则….”“否则如何？”
　　不屑的翻了个白眼，叶枫悠然继续说道，“莫非，你打算在这跟我动手么？”
　　“今天是公主殿下的生日舞会，我自然不会扫了公主殿下的兴致。”
　　阿波罗不动声色的说道，言下之意却是不言而喻，就算不在这里动手，只要今天的舞会一结束，就得留下了。
　　“哦？
　　阿波罗，你这是威胁么？
　　我倒想看看，你敢拿我兄弟如何？
　　！”
　　一个懒洋洋的声音顿时响了起来，怀中抱着黑色的影刀，云影悠然踏出一步，站在了众人之前，淡淡看着阿波罗说道。
　　一瞬间，饶是阿波罗也不禁脸色大变，旁人不知道云影了也就罢了，然而作为新月家族的继承人，他却是非常清楚这神秘少年的恐怖的！
　　虽然并不清楚云影到底来自哪里，背后是什么势力，但是，阿波罗却清楚的知道，即便是见到亚历山大大帝，云影也依然抱着手中的刀，并不认真行礼。
　　更重要的是，即便云影如此无礼，亚历山大大帝也始终并未表示出哪怕一丝不满之意。
　　心念电转之间，阿波罗脸上顿时再次恢复了淡淡的笑意，“既然是云影先生的朋友，阿波罗岂敢威胁？”
　　无声的走到叶枫的面前，云影轻轻把手搭在叶枫的肩上，避过众人的视线，恶狠狠的瞪了叶枫两眼，这才悠然转到了一边。
　　（莱特，你这家伙到底想要干什么？
　　惹出这么大乱子来，再折腾下去，这烂摊子就算是我，也没法给你收拾了……
　　）对于云影威胁的目光视而不见，叶枫的嘴角依然带着淡淡的微笑，也不再搭理旁人，径自转向了爱丽娜公主，“这一身长裙很漂亮……”“……”这话一说出口，爱丽娜顿时被气的差点翻白眼，这话什么意思？
　　裙子漂亮，可惜穿到我身上了？
　　当然，无论心中如何不满，在这种场合，爱丽娜也都不适合发飙，“谢谢，这是父王亲自为爱丽娜挑选的长裙呢。”
　　“当然，人也很漂亮！”
　　脸上带着淡淡的微笑，叶枫继续说道。
　　“谢谢….”脸上同样带起微笑，爱丽娜再次回答道，然而，话还没说完，那笑容便顿时僵在了脸上。
　　“可惜啊，也不过是个花瓶而已！
　　实在无趣的紧！”
　　叶枫这话出口，在场众人不由齐齐抽了一口冷气，当面骂爱丽娜公主是花瓶？
　　就算是云影的朋友，也不能如何嚣张吧？
　　当然，更多的人，却是随即引发了深思，敢如此嚣张的人，不是白痴，就是有所凭借！
　　既然这少年是云影的朋友，应该不会是白痴，那么，他凭借的又是什么？
　　居然连公主都敢不放在眼里？
　　感觉到众人的惊骇，与爱丽娜公主的愤怒，叶枫的脸上终于露出了几分满意的笑容。
　　（差不多了……
　　再折腾下去，就过了……
　　趁好就收吧……
　　不然，就真的没法收场了……
　　那么，结束吧……
　　）“多丽丝！”
　　脸上的笑容顿时收起，叶枫的眼中骤然闪过一丝不耐的寒光，淡淡道“我没兴趣跟你玩下去了！
　　交出血色六芒星阵阵图，我立刻就走！”
　　如果说之前的话，还只是让人惊骇与叶枫的狂妄，那么这一句话，却是顿时掀起了惊涛骇浪，一时间震的所有人都有些发懵了！
　　血色六芒星阵？
　　！失传的血色六芒星阵阵图？
　　！PS：下午有事，不知道几点能回来捏，更新可能会晚，抱歉了！


第36章 完美配合
　　“交出血色六芒星阵阵图！”
　　这一句话，不仅将在场这些人震住了，连云影和多丽丝也有些发懵了，怎么突然就来了这么一出，一时间，多丽丝却是顿时楞在了原地，不知该如何作答。
　　翻了翻白眼，叶枫不急不缓的再次开口道，“怎么？
　　想装傻么？
　　！三月前，我亲眼见你手绘血色六芒星阵阵图，又推演出阵眼中心！
　　莫非你还想抵赖不成？”
　　听到这，云影顿时明白了叶枫的一丝，一时间，心中不禁暗赞了一声，随即轻轻叹息了一声，配合道，“多丽丝，画出来吧！
　　你潜心研究多年，终于推演出血色六芒星阵的阵图，不就是为了防止血色六芒星阵再现么？
　　只要将阵图公布于世，不就算是功德圆满了么？”
　　云影这一番话，却是顿时将多丽丝彻底惊醒，心中顿时涌起一阵喜意。
　　“不行！”
　　挑了挑眉头，叶枫顿时森然开口道，“多丽丝，你曾答应过我，将这阵图给我的，如今想要反悔么？”
　　“我是答应给你了！
　　现在自然也不会反悔，我立刻就画给你！”
　　如果到了这个时候，多丽丝还不会配合的话，那简直就是蠢到家了！
　　拿出随身带着的魔法笔，多丽丝没有丝毫犹豫的挥手，在空中画出了完整的六芒星阵图。
　　“我就是血色六芒星阵的阵图，你看清楚了！
　　无论怎么布，实际上，血色六芒星阵，也都不过是将这阵图放大化而已！”
　　轻轻收起笔，多丽丝平静的说道，“我答应你的事情，也已经做到了，不是么？
　　莱特！”
　　“你！”
　　脸色被气的铁青，叶枫终于猛的挥了挥手道，“你好，你很好！
　　很好！”
　　说完这番话，顿时头也不回的转身向外走去，再不发一言。
　　“莱特，我们三人本就是好朋友，何必为了这一个阵图生气？
　　反正你拿去阵图不也是要想办法公之于众么？
　　！你又何必如何执着？”
　　追出了两步，云影再背后大声喊道。
　　叶枫的身体微微一顿，却依然还是没有回头，默然离开了大厅！
　　“云影……”多丽丝犹豫了一下，看向云影道。
　　“没事的，莱特就是心中的结没有放下而已……”叹了口气，云影继续说道，“你也知道的，他曾对他老师发过誓，要亲手解决血色六芒星阵的问题！”
　　拍了拍多丽丝的肩膀，云影叹息了声门缓缓说道，“放心吧，我们还是好朋友，我去看着他……
　　过些天自然就没事了。”
　　说完这些，云影也随即快步追出了大厅。
　　轻轻咬着嘴唇，多丽丝终于微微欠身，向爱丽娜公主道，“抱歉，殿下，莱特他是在跟我赌气，并非有意冒犯殿下……
　　多丽丝在这替他向您赔罪了！”
　　“……
　　没关系，我不会放在心上的。”
　　直到现在，爱丽娜公主还是有些发晕，下意识的回答道。
　　“多谢殿下！”
　　再次欠了欠身，多丽丝随即道，“多丽丝身体有些不适，需要提前回去了……
　　改日，我必亲自向殿下赔罪。”
　　说完，多丽丝紧紧咬着嘴唇，仿佛快要哭出来了一样，快步向外走去。
　　“……
　　多丽丝，这……
　　这真的是血色六芒星阵的阵图么？”
　　“……
　　阵图我已经画好了，若有疑惑，殿下尽可找信得过的大人验证！”
　　脚下微微一滞，多丽丝随即傲然开口道。
　　随着多丽丝的身影消失在众人的视线中，整个大厅顿时彻底乱了起来，全场一阵哗然！
　　今晚这一切都显得太混乱了，也太不可思议了！
　　……
　　….追上叶枫的马车，远离人群，云影与叶枫顿时忍不住相视大笑了起来。
　　“莱特，我原来怎么没有发现，你这家伙这么坏？
　　！这样的办法也能想的出来？”
　　“造势而已！
　　我也只能想到这个办法了！”
　　嘴角微微上扬，叶枫轻笑着说道，“不过，老实说，我还真害怕，那个什么阿波罗不问青红皂白上来就跟我决斗！
　　资料上说，那家伙似乎有六级的实力了吧？”
　　“不是有我呢么！
　　那家伙要是敢动手，我保证把他拆成十七八块！”
　　不屑的撇了撇嘴，云影毫不在乎的说道。
　　“那是，那是！
　　怕你们露馅，我可是特意没有跟你们提前通气的！
　　还好，你这家伙的反应够快！
　　唔，还有多丽丝，嘿！
　　咱们三个的配合果然完美啊！”
　　“呃，对了，我们出来时候带了几辆马车？”
　　似乎突然想起了什么，叶枫突然问道。
　　“当然是一辆……”说到这，云影顿时反应了过来，脸色瞬间大变，“那个……
　　我没见过你，我出来的时候，你已经不见了！”
　　话音落下的瞬间，云影身子微微一动，下一刻已然化为一道黑影，消失在了叶枫眼前！
　　……
　　…“莱特！
　　！！
　　我要杀了你！”
　　看着停放马车的地方空空如也，多丽丝顿时发飙，大声喊道。
　　……
　　…公爵府！
　　“莱特，不会有人看出破绽么？
　　虽然我们演的很像，但是，假的必经是假的，也未必就没人能够看穿啊！”
　　静静坐下来，三人再次聚首，多丽丝缓缓说出了自己的担心。
　　“看穿又怎么样？”
　　嘴角露出一丝不屑的笑容，叶枫淡然道，“血色六芒星阵阵图并没有错，这是根源！
　　别忘了，我们虽然在表演，但是，血色六芒星阵却是真的！
　　何况，也并不是所有人都能看穿，今天之后，这个消息定然传遍整个帝都！
　　当然，也就会通过各种途径，传到那些大人物的耳里！”
　　听到这，多丽丝顿时释然，赞同的点了点头，“没错，这样我们的目的就达到了呢！
　　莱特，你真聪明！”
　　“呃……
　　我不觉得，这是什么好形容词……
　　尤其是放到我身上！”
　　苦笑了一下，叶枫有些无奈的说道。
　　事实上，聪明似乎更多的情况下是用来形容小孩吧？
　　况且，在印象中，也已经有好多好多年，没有人这么形容自己了。
　　“这就是造势么？
　　果然很奇妙的，现在我们还要做些什么？”
　　无视了叶枫的话，多丽丝继续问道。
　　“等！”
　　耸了耸肩，叶枫平静的说道，“大势已经造好，我们只要静静等着收网就是了！”
　　PS：票票啊！
　　偶要票票捏！
　　今天三更！


第37章 阵法大师到访！
　　预定晚上12点以后的票票冲榜！
　　拜谢各位兄弟了！
　　还是那句话，只要能冲上新书榜，偶每天三更保底！
　　唔，晚上12点还有一章！
　　——————————————————————————————————————————“你听说了么？
　　多丽丝小姐研究出了血色六芒星阵呢？”
　　“早就听说了，多丽丝小姐破解了血色六芒星阵呢，啧啧，多丽丝小姐现在才多大啊，真是天才啊！”
　　“不过，什么是血色六芒星阵啊？”
　　“那就不知道了，不过，应该是一个很厉害的阵法吧，也许是失传了的魔法阵呢？”
　　“……”……
　　…“多丽丝这小丫头想干什么？”
　　轻轻揉着太阳穴，亚历山大大帝有些好笑的问道，“那个莱特什么来历，查清楚了么？”
　　“回陛下，莱特来自于萨勒城，原本只是一个魔法学徒，这次与多丽丝小姐，云影少爷回来后，在第一魔法塔通过了魔法测试，现在是召唤系三级魔法师。”
　　恭敬的地上一份资料，侍者轻声回答道，“还有一些细节情况，也都在资料中。”
　　“罢了，朕就不看了。”
　　摇了摇头，亚历山大大帝从容起身，“看在多丽丝与云影的份上，也不必为难那个莱特了，小孩子一阵胡闹，却把朕的帝都弄的满城风雨，简直胡闹！”
　　似乎想起了什么，亚历山大大帝再次说道，“对了，吩咐下去，晚一些，让爱丽娜公主来见朕！”
　　“是，陛下！”
　　……
　　…“血色六芒星阵？”
　　轻轻摇了摇头，费德勒叹息了一声缓缓道，“我一生研究阵法，血色六芒星阵这种失传的阵法也不敢说能够画出阵图来，一个小丫头，也敢如此妄言，简直胡闹！”
　　“学生自然知道，不过只是想以此博老师一笑而已。”
　　“且慢，洛兰，你将东西拿来，我倒要看看这个小丫头画了些什么？”
　　费德勒摆了摆手说道。
　　“老师，这不过是场闹剧而已，您又何必费神？”
　　脸上带着几分不屑，洛兰不解的问道。
　　“也不尽然！”
　　微微摇了摇头，费德勒平静道，“这个多丽丝我也知道，也并非对阵法一无所知，肆意妄言之人，只是年轻人太过浮躁而已……
　　洛兰，你记着，阵法之道，最忌自负！
　　即便是丝毫不通阵法之人，也可能会有值得我们借鉴的亮点，你这种心态可不好啊！”
　　“是，学生明白了！”
　　洛兰顿时连忙躬身回答道。
　　接过洛兰手绘的阵图，费德勒轻轻挑了挑眉头，凝神看了片刻，脸上那种随意顿时缓缓消散，取而代之的则是一股说不出的凝重。
　　“老师？”
　　似乎感觉到了费德勒的变化，洛兰不解的轻声问道。
　　“拿我的魔法笔来！”
　　摆了摆手，费德勒沉声吩咐道，随即以手为尺，比划着大致测量了起来。
　　看出费德勒的凝重，洛兰当即也不敢再多言，连忙转身将魔法笔取了过来。
　　“这……
　　这，这六个点的位置……”缓缓接过魔法笔，沿着六个点，缓缓移动，片刻之间，连成一线，赫然形成了一个圆！
　　一瞬间，费德勒的脸色骤然大变，“洛兰，多丽丝还说了什么？”
　　“……
　　啊，多丽丝说……”刚想说话，费德勒又开口打断道，“不要用你的话给我解释，我要她的原话，一个字都别错！”
　　“……
　　是，老师！”
　　此刻洛兰却也已然感觉到了一丝不对，连忙凝神回忆了一下，当时的情形，缓缓复述道。
　　“……
　　这就是血色六芒星阵的阵图，你看清楚了！
　　无论怎么布，实际上，血色六芒星阵，也都不过是将这阵图放大化而已！”
　　“……
　　这就是固定的阵图原型么？”
　　轻轻用魔法笔在桌上下意识的滑动着，沉吟了片刻，费德勒眼中骤然闪过一丝精芒，“洛兰，快备车，咱们这就去公爵府！”
　　“啊？
　　！”
　　……
　　…“洛兰先生？
　　您怎么过来了？”
　　看到洛兰从马车上下来，公爵府门口的几个守卫连忙上前行礼道。
　　然而几个守卫的话音刚刚落下，下一刻，几个人顿时目瞪口呆的再说不出一句话来。
　　一身灰色布衣，老人的头发微有些斑白，精神却依然非常好，一双眼睛炯炯有神，仿佛能够看穿世间一切虚妄一般。
　　“烦请通报一声，费德勒前来拜访！”
　　平静的看着面前的两个守卫，费德勒的脸上并没有丝毫的倨傲，轻声开口说道。
　　“是，是！”
　　直到此刻，两名守卫这才猛然反应了过来，浑身一哆嗦，语无伦次的说道，“请您等一下……
　　不，不，您请进，我这就去通知公爵大人！
　　这就去！”
　　“不必了，你还是先去通报一声吧。”
　　费德勒的声音依然平静之极，温和的说道。
　　慌乱的快步向府中跑去，两个守卫却是差点连路都走不稳了！
　　天呐，费德勒大师，号称这世界上第一阵法大师，即便是亚历山大大帝想要见他，也得等他忙完手中的研究，才会起身。
　　在帝都这么多年，除了第一魔法塔与皇宫，也从来就没有听说过，费德勒大师拜访过任何人！
　　可是现在事实却就摆在眼前了！
　　“哈哈，费德勒大师，您怎么会想到到我这里来？
　　俾斯麦深感荣幸啊！”
　　说话间，俾斯麦公爵已然亲自迎了出来，大笑着向费德勒见礼道，“快请，快请！”
　　“有劳公爵大人了！”
　　微微点了点头，费德勒也并没有跟俾斯麦客套，缓缓踏入了公爵府，“不瞒公爵大人，我此次前来，是想要见一见多丽丝这丫头！”
　　“多丽丝？”
　　微微一怔，俾斯麦顿时想起了这些天帝都关于多丽丝研究出血色六芒星阵阵图的传闻，眉头微微一跳，“大师，可是因为那个传闻么？”
　　“正是！”
　　点了点头，费德勒平静的说道，“打扰公爵大人了。”
　　“大师说那里话，您能来是我的荣幸才是！
　　何来打扰直说。”
　　顿了一下，俾斯麦却是有些不解的问道，“只是，血色六芒星阵之事，只是小女胡闹的，大师何以会关心起来？”
　　“公爵大人，你有个好女儿啊！
　　我敢肯定，就算她没有真的研究出血色六芒星阵，也必然不会是妄言！”
　　摇了摇头，费德勒轻声说道。
　　“……”这一次，即便是俾斯麦心中也不由泛起了惊涛骇浪，难道，这些日子，帝都中，那些传闻竟然是真的不成？
　　只是……
　　那是血色六芒星阵啊，多丽丝才多大？
　　怎么会了解？
　　！


第38章 目的达成！（求票啊！）
　　冲榜了啊，兄弟们，票票砸过来吧！
　　这周可是三江推捏，咱们怎么也得冲上新书榜去吧？
　　！还是那句话，兄弟们的支持越多，偶更新的就越多！
　　只要冲上新书榜，每天至少3更保底！
　　拜谢！
　　———————————————————————————————————————————费德勒大师来了！
　　短短几分钟的时间，这一消息顿时便传遍了整个公爵府。
　　轻轻放下手中的书，叶枫的嘴角顿时挂起了一丝淡淡的微笑，“终于还是来了么？
　　比我预期的还早了些呢。”
　　推开窗，叶枫轻轻呼吸着外面清新的空气，整个人仿佛都随之神清气爽了起来。
　　“莱特？
　　莱特，快点跟我走！
　　费德勒大师来了呢！”
　　片刻之间，多丽丝已经兴奋的踢开门，跑了进来，“父亲已经派人来叫我了呢，快跟我走！”
　　……
　　…“多丽丝见过大师！”
　　强压下心中的激动，多丽丝深吸了一口气，这次缓缓踏进屋子，微微欠身向费德勒行礼道。
　　“多丽丝小姐，无须如此多礼，这次我来是有几个问题想要问你。”
　　费德勒也并不客套，开门见山道。
　　“不敢，大师叫我多丽丝就好！
　　只是不知大师想要知道什么？”
　　虽然心中对于费德勒的来意已经非常笃定了，表面上，多丽丝却依然还是不动声色的问道。
　　皱了皱眉头，俾斯麦公爵顿时挥了挥手，想周围的仆人道，“你们下去吧！”
　　片刻之间，整个客厅顿时安静了下来，只剩下俾斯麦公爵，费德勒，洛兰，爱丽丝以及叶枫五人！
　　如此一来，叶枫也便显得极为明显了！
　　嘴角带着一丝微笑，叶枫缓缓退到一边，并未插话，不过，却也没有离开屋子。
　　眉头挑了挑，俾斯麦公爵扫了叶枫一眼，却也并未多言，甚至即便是从这眼神中，也看不出他任何的心思来。
　　与俾斯麦公爵比起来，费德勒就显得干脆多了，仿佛根本没有看到叶枫一眼，费德勒缓缓将之前洛兰手绘的六芒星阵图案摆到了桌面上。
　　“多丽丝，你这丫头也不用跟我打哑谜了，我想，你应该能猜到我的来意。”
　　抬头看了多丽丝一眼，费德勒缓缓指向六芒星阵图道，“我想要知道，这阵图，真的是血色六芒星阵的么？”
　　这话一问出来，所有人顿时都沉默了下来，整个客厅一片安静，针落可闻。
　　“是！”
　　说到这，多丽丝的脸色顿时严肃了起来，“尽管这可能有些难以置信，不过，我敢用我的生命起誓，这的的确确就是血色六芒星阵的阵图！”
　　“……
　　哦？”
　　沉默了片刻，费德勒终于缓缓开口道，“多丽丝，你阵图，你为什么如此肯定？
　　我并不是怀疑你的话，只是，这血色六芒星阵已经失传千年，你又怎么能够如此肯定？”
　　顿了一下，费德勒继续说道，“或者说，这阵图并不是你研究出来的，而是从什么魔法遗址里得到的么？”
　　回头看了叶枫一眼，得到肯定的目光后，多丽丝终于缓缓开口道，“费德勒大师，如果我说，我见过血色六芒星阵，您信么？
　　！”
　　一石激起千层浪！
　　这简简单单的一句话，却顿时让所有人都倒抽了一口冷气，即便以费德勒的定力，也不禁站了起来，紧紧的盯着多丽丝问道，“多丽丝，你明白你在说什么吗？
　　这种玩笑可开不得！”
　　“我当然明白！”
　　一旦说开了，多丽丝心中反而慢慢平静了开来，再次向费德勒轻轻欠身，“我不但见过了血色六芒星阵，而且，就是按照这个阵图，找到阵眼，进而破除了血色六芒星阵！
　　不然，我现在也不可能活着站在这里了！”
　　伸手拿出随身带着的魔法笔，几下在空中再次画出了六芒星阵，多丽丝继续说道，“您应该也看出来了，不是么？
　　这，这……
　　这，这些点，连接起来就是一个圆！”
　　按照当初叶枫的步骤，多丽丝干脆利落的找出了圆心，“……
　　这里，就是圆心！
　　也就是整个血色六芒星阵的阵眼！”
　　一鼓作气说完这番话，多丽丝也随即沉默了下来，这番话，即便是费德勒，也必然是需要一些时间消化的。
　　费德勒的脸色越来越凝重，缓缓看着多丽丝说道，“我可以相信你，不过，多丽丝，你是不是先跟我解释一下，这到底是怎么回事？”
　　……
　　…“就是这样了……
　　费德勒大师！”
　　将整个过程复述了一遍，多丽丝毫不避让的与费德勒对视着说道，“只是，最后那个黑暗魔法师抢走了魔法手札，不然，一切就都能够得到证明了。”
　　“……
　　多丽丝！
　　这么大的事情，你为什么不早告诉我！”
　　俾斯麦的脸色顿时变的极为难看，这件事若是真的，那牵扯的可就实在太大了！
　　“早告诉你？
　　我就算是昨天告诉你，你会信么？”
　　没好气的白了俾斯麦公爵一眼，多丽丝继续说道，“当初，就是莱特把这些早早告诉了魔法塔的，可是，却害的他连魔法试炼的结果都被否定了，差点连魔法师的身份都得不到！”
　　“……”听到这，俾斯麦公爵顿时苦笑了起来，的确如此，若不是今天有费德勒大师在，这个六芒星阵的阵图又得到费德勒大师的认可，即便现在他也不会相信啊！
　　“这么说来，你们之所以去爱丽娜公主那闹，就是为了引大师过来了？”
　　“这也是莱特出的主意，我只是配合了一下……
　　莱特说，这叫造势！
　　唔，其他的，你还是问莱特吧！
　　我也不是很明白的了。”
　　多丽丝摇了摇头，将皮球直接踢给了莱特，表示跟自己再没什么关系了。
　　“你说的莱特，就是这边这位小兄弟吧？”
　　沉吟了片刻，费德勒顿时将视线转向了叶枫，缓缓开口说道。
　　见到费德勒将目光转向了自己，叶枫这次缓缓走了出来。
　　“小子莱特，见过费德勒大师，公爵大人！”
　　从容向两人行了一礼，叶枫平静的说道，“当日之举，实不得已，还请公爵大人，大师恕罪！”
　　对于刚才这些话，不置可否，费德勒话锋一转，再次问道，“莱特，我想知道，你是如何知道这血色六芒星阵的阵图应该是这样的？”
　　这个问题，是早在叶枫意料之中的，没有丝毫的犹豫，叶枫轻声回答道，“费德勒大人，每个人心中都有一些属于自己的秘密，请恕我无法为您说明！”
　　“放肆！”
　　不等费德勒回答，洛兰顿时开口斥道。
　　毫不退缩的迎上洛兰的目光，叶枫的声音一如既往的平静，“费德勒大师，我想知道，您究竟是想要研究阵图，研究血色六芒星阵，还是研究我心中这些秘密？”


第39章 血祭之法？立誓！
　　票票啊，砸过来吧！
　　唔，先爆掉十年大大的***！
　　嘿嘿！
　　兄弟们，第一更到！
　　没砸票的，也都该砸过来了吧？
　　！小幻拜谢大家了！
　　——————————————————————————————————————————费德勒大师走了，如来时一样平静，从容！
　　俾斯麦公爵也走了，带着几分凝重与担忧！
　　只是叶枫都很清楚，费德勒大师并非回家，而是去了魔法塔！
　　作为阵法大师，费德勒实际上与魔法塔的关系也是极好的。
　　最重要的，这种大事，也并不是他一个人就处理的了的！
　　况且，费德勒也并不擅长处理这些事情。
　　叶枫与多丽丝说的再好，费德勒也绝不至于蠢到全部相信。
　　他要做的，仅仅是站在魔法阵的角度，告诉魔法塔的人，多丽丝与叶枫却是对于血色六芒星阵有着很深的研究，至于其他的说法是否可信，那就是魔法塔的问题了！
　　至于俾斯麦公爵，大抵是应该去了皇宫的，既然费德勒大师出面做出了一定程度的认可，那么，这件事就必须报给亚历山大大帝了！
　　这也是他的职责所在！
　　当然，能够达到这样的效果，叶枫也已经非常满足了！
　　静静躺在床上，叶枫整个人仿佛都彻底放松了下来，心中所有的负担与压力都彻底散去！
　　该做的，自己已经都做到了，至于以后的是，那便再不是自己这一个三级召唤系魔法师需要关心的事情了。
　　叶枫虽然心底善良，却也不是那种悲悯天人的老好人，拯救世界这种严肃的事情，大约是不肯做的，何况，叶枫也并不认为自己有那份能力！
　　人，贵在自知！
　　……
　　…“多丽丝，我想去魔法塔。”
　　舒舒服服的睡了一晚上，清晨，吃过饭，叶枫平静的开口道。
　　“恩？
　　你要去魔法塔干嘛？”
　　多丽丝有些疑惑的问道，“你还在担心他们不相信么？”
　　轻笑了一下，叶枫微笑着摇了摇头道，“多丽丝，我看起来，有那么伟大么？”
　　“呃……
　　不像！”
　　仔细的看了叶枫一会，多丽丝干脆的回答道。
　　“……”苦笑着摸了摸鼻子，叶枫终于懒的再跟多丽丝绕下去，“我想要继续学习魔法！
　　你知道的，我现在……
　　并没有老师……”提到这，多丽丝顿时反应了过来，“啊，对呢！
　　你不说我都忘了！
　　走吧，咱们去找老师，让他帮你找个合适的老师，上次他对你的印象可是很好呢！
　　一定没有问题的。”
　　话还没说完，多丽丝已经跳了起来，急急忙忙拉着叶枫就要向外走。
　　“….“……
　　…再一次踏入第一魔法塔，叶枫心中却是顿时一阵轻松，自己再不是那个没有资格进入魔法塔的小魔法学徒，而是真正的三级魔法师了，魔法之路，这才不过刚刚开始而已。
　　“小家伙，你最近的小日子，似乎过的不错啊！”
　　脸上带着一丝揶揄的笑意，布莱克看着叶枫开口说道。
　　“……
　　大人取笑了！”
　　有些赫然的摸了摸鼻子，叶枫无奈的回答道。
　　“无妨，无妨！”
　　大笑着点了点头，布莱克继续说道，“那天刚刚听到那消息的时候，我也很是吃惊，直到后来见过了费德勒大师，这才弄明白！
　　不过，小家伙，你可要小心了，那些年轻人们，可都不知道其中原因。
　　各个欲教训这狂徒而后快呢！
　　哈哈！”
　　“……”听到这，叶枫顿时不由苦笑了起来，是啊，虽然这些高层已经知道了这个消息，但是，那些初级，中级魔法师们，甚至恐怕就算是一些高级魔法师也都不可能知道这件事。
　　在这些人的眼中，自己可不就是无耻的狂徒么？
　　只是，这话偏偏自己还解释不了……
　　似乎很乐意看到叶枫苦恼，布莱克脸上的笑意却是更浓了几分，“说吧，小家伙，这次来有什么事情？”
　　“莱特他现在还没有老师呢！”
　　不等叶枫说话，多丽丝已经抢着回答道。
　　“唔！”
　　提到这，布莱克顿时了然的点了点头，随即想了想说道，“召唤系现在只有两位魔导师，不过，此刻却都不在帝都之中！
　　至于其他的高级魔法师，也实在没有太大的意义……”沉吟了片刻，布莱克想了想再次说道，“小家伙，老实说，在我看来，召唤系即便没有老师，也同样能够学好！
　　因为，一旦踏入魔导师境界，其他人的经验便再没有了任何意义，必须得找出自己的路才行，至于魔导师之前……
　　以你的天赋，只要翻阅魔法书与一些魔法笔记，也便足够了。”
　　“我可以翻阅魔法书与魔法笔记么？”
　　叶枫的精神顿时为之一振，有些疑惑的问道。
　　要知道，当初，完成那九死一生的魔法试炼任务，拿到魔法手札的奖励，也不过就是在魔法塔中翻阅三天而已啊！
　　“一般的三级魔法师自然不行。”
　　布莱克轻笑了一下道，“不过，既然你跟老头子我有缘，那便自然不同。”
　　微笑着从身上取下一块身份令牌递给叶枫，“我本身就是魔法塔的管理者之一，拿着这块身份令牌，除了一些禁地外，其余地方都可畅通无阻！”
　　“多谢大人！”
　　接过身份令牌，叶枫当即大喜，连声道谢，“别急，别急！
　　小家伙，我可是有条件的，你听完条件再谢我不迟。”
　　笑眯眯的看着叶枫，布莱特不紧不慢的说道。
　　“呃….大人请说。”
　　“召唤系魔法，踏入魔导师境界之后，若是坠入黑暗，便有可能以血祭之法，便可召唤邪恶君主！
　　血祭的生灵越多，召唤的威力就越强！
　　我要你起誓，终生不坠黑暗，学着残忍之极的血祭之法！”
　　布莱克的眼中没有丝毫玩笑的意思，缓缓说道。
　　“血祭之法？
　　！”
　　微微挑了挑眉头，叶枫随即开口问道，“是类似于血色六芒星阵那种，吞噬生灵鲜血灵魂，换取力量的魔法么？”
　　“不错！”
　　布莱克点了点头道，“虽然现在这血祭之法，也同样失传了，不过，既然血色六芒星阵都现世了，这血祭之法，也未必不会出现！”
　　“大人放心！
　　莱特虽不敢说自己是什么好人，但是，这种邪恶之法，却是绝对不屑去学的！”
　　迎着布莱克的目光，叶枫平静的开口说道，“有一句话，我非常喜欢，大约，也可用来表明我的心迹吧！”
　　沉默了片刻，叶枫终于缓缓开口说道。
　　“有两种东西，我对它们的思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长，这就是我头上的星空和心中的道德定律！”


第40章 挑衅！（第二更，求票！）
　　第二章到！
　　票票啊！
　　兄弟们，把票票都砸过来吧，十年大大就在后面跟着捏！
　　偶们的***可不能再让他爆了啊！
　　————————————————————————————————————————“提高实力是正途，不过……
　　小家伙，似乎也得想办法先保证一下自己的安全了。”
　　嘴角带着一丝笑意，布莱克悠然将叶枫与多丽丝赶了出去。
　　“保证安全？
　　那是什么意思？”
　　有些疑惑的将目光转向叶枫，多丽丝不解的问道。
　　“那不是……
　　麻烦这就来了。”
　　苦笑着摇了摇头，叶枫撇了撇嘴，看着不远处的身影无奈的说道。
　　“你就是莱特？
　　！”
　　声音虽然不大，但是却非常有力，再配上那包含这几分不屑于讥讽的脸色，来意实际上就已经不言而喻了。
　　“我可以说不是么？”
　　耸了耸肩，叶枫缓缓回答道。
　　“哼，果然如传言一般嚣张跋扈！”
　　那年轻的魔法师冷笑着说道，“听闻你在爱丽娜公主的舞会上公然讥讽公主殿下只是花瓶，可有此事？
　　！”
　　“……”这话根本没法解释啊，难道说只是为了吸引人的眼球，造势将血色六芒星阵的消息传递出去么？
　　看到叶枫并不回答，那年轻的魔法师顿时冷笑了起来，“怎么当初如此嚣张，现在却哑巴了么？
　　嘿！
　　敢做却不敢当么？
　　你还算什么男人？”
　　“莱特当日只是与我赌气，并不是诚心想要与公主殿下为难，大家若要怪罪，都由我一力承担便是。”
　　多丽丝顿时开口为叶枫解围道。
　　“多丽丝小姐，此事与你无关！”
　　微微向多丽丝行了一礼，那年轻魔法师再次说道，“这样朋友不如没有的好，蓦地辱没了公爵大人的威名。”
　　说话的功夫，周围一些人也跟着围了上来，好奇的等着叶枫作答。
　　“多丽丝，我自己解决吧！”
　　摇了摇头，叶枫拉开多丽丝缓缓问道，“那么，你想怎么解决？”
　　“爽快！
　　这才有几分样子了。
　　“点了点头，那年轻魔法师淡淡开口道，“还是用实力说话吧！
　　，咱们打一场，若是你赢了，我自然从此之后，再不会找你麻烦！
　　不过，若你输了，便必须当面向爱丽娜公主下跪道歉！”
　　“不再找我麻烦？
　　这话似乎说的有些轻巧啊！”
　　心念电转，叶枫顿时明白，这件事已经不可能用简单几句话来解决了，哪怕自己的态度再谦卑也是一样。
　　此念一起，叶枫所幸不再顾及，脸上露出一丝讥讽，平静回答道。
　　“你什么意思？
　　！”
　　一句话顿时将面前这和年轻魔法师激的满脸通红，大声质问道。
　　“我输了，就得跪下道歉。
　　赢了却一句话轻轻揭过？
　　怎么？
　　我欠你的不成？”
　　冷笑着说完这些话，叶枫的目光随即又转向周围众人的道，“我知道，对我不满的，怕是也不只你一个！
　　我若赢了，是不是还得继续再和其他人打下去？
　　直到你们有人能够将我击败为止？”
　　一时间，顿时将这年轻的魔法师气得浑身发抖，却又偏偏找不到什么话来反驳，“那你说，要怎么办？”
　　“我说要你们别再找我纠缠，你答应么？”
　　脸上带着一丝嘲讽，叶枫冷笑道。
　　“……
　　你！”
　　“我怎样？”
　　不屑哼了一声，叶枫这才缓缓开口道，“罢了，当日之事，是我一时过激！
　　要你们轻轻放下自然不可能，那么，不如就玩一场大的吧！”
　　一字一句的说出这句话，叶枫淡然开口说道，“我给你们半个月的时间，在半月之内，你们尽可昭告整个帝都，选出一个同辈中最强的人出来！
　　半月之后，咱们当着爱丽娜公主的面，比试一场就是！”
　　“好，就依你！”
　　没有丝毫的犹豫，那年轻魔法师干脆的答应道。
　　“你？
　　你说的话能够代表的了所有人么？”
　　不屑的扫了他一眼，叶枫淡然道，“可别到了半月之后输了，旁人却不认账！”
　　“莱特，你欺人太甚！”
　　一时间，周围顿时有人搭腔道，“不就是比斗么？
　　咱们今日将这消息传出去，半月之后，自然有人与你一战，要嚣张，也等你赢了吧！”
　　“正是如此，这次，你可别再让云影帮你出头吧？”
　　这位似乎是当天也在场，还记得云影出面逼退阿波罗的事，冷笑着讥讽道。
　　“凭你们也还不配让云影出手。”
　　不屑的撂下这句话，叶枫淡然说道，“地点由你们定吧，商量好后，让人告诉我一声就是！”
　　突然想起了什么，叶枫继续说道，“对了，还得加个彩头，若是你们输了，马马虎虎给我送十万八万金币也就是了！”
　　说完这些话，叶枫顿时头也不回的转身离去！
　　再不管这话，会让身后众人，乃至整个帝都掀起一阵何等的轩然大波！
　　“……”……
　　…“喂！
　　莱特，你疯了吧？
　　怎么能答应他们？
　　帝都中高手辈出，就算是影，也未必敢说能够稳胜任何人啊！”
　　追上叶枫，多丽丝焦急的问道。
　　“没用的！
　　有句话说的好，种善因得善果，种恶因得恶果！
　　当日我早已经将众人得罪了个遍，又岂是几句话就能轻轻放下的。”
　　微微摇了摇头，叶枫苦笑着说道。
　　“那怎么办？
　　你现在才不过只是三级实力而已啊！”
　　多丽丝焦急的说道，“我去找老师，将这件事压下来吧？”
　　“压不下去的。”
　　耸了耸肩，叶枫随即说道，“何况，那老头那副幸灾乐祸的样子，你又不是没看到，不落井下石，我就已经谢天谢地了！”
　　顿了一下，叶枫随即转向多丽丝道，“多丽丝，你要是真想帮我，就帮我多弄点魔法卷轴吧，若是能有一些五六级的各系魔法卷轴，或许也未必就没有一战的可能了。”
　　“用魔法卷轴？”
　　多丽丝顿时瞪大了眼睛。
　　“呃……
　　有人说不可以用么？”
　　嘴角勾起一丝微笑，叶枫耸了耸肩，无所谓的说道。
　　“……”“好了，让我先去看看召唤系的魔法书吧，说不定，能在比试前做出突破呢？”
　　微笑着晃了晃手中的身份令牌，叶枫顿时向着图书室的方向走去。


第41章 异类召唤魔法笔记（第三更！）
　　三更！
　　本来是想四更来着，只是今天写的很累，删了几次，实在没赶出第四章来！
　　不过，三章保底的承诺还是做到了！
　　呵！
　　唔，明天依然三更！
　　再次拉一下票吧！
　　兄弟们，稳住啊，将咱们的位置保住，坚决不能给别人爆偶们***的机会！
　　呵！
　　拜谢各位兄弟了！
　　———————————————————————————————————————————“布莱克的令牌？
　　进去吧，记住，只能翻阅，不能抄录！”
　　验过令牌，老人淡淡吩咐了一句，便再次将头埋了下去，“还有，记住，不要强行翻阅高级魔法，否则遭到精神反噬。
　　可别指望有人会救你。”
　　“多谢指点！”
　　虽然老人的态度似乎很冷漠，然而，叶枫却依然还是能够感觉的到那份冷漠之下的善意，微微点了点头，躬身道谢。
　　目标很明确，略微打量了一下周围的情况，叶枫便径自走到了西南角，召唤系藏书的位置。
　　满满十余个书架几乎都放满了书，分门别类的放着各种魔法书。
　　略微犹豫了一下，叶枫终于还是将目光落到了魔法笔记之上。
　　对于现在的叶枫来说，初级召唤魔法实际上已经并没有太大意义了，魔法并不是学的越多越好，只要有几个好用的就已经足够了，学的太多，反而太过分心，不利于实力的提升。
　　叶枫现在迫切需要的是精神力的提升，只有当精神力突破到中级，接触到中级召唤魔法，才能真正让实力得到质的飞跃。
　　而阅读这些前人的魔法笔记，无疑是最有效的办法之一。
　　总结前人的经验与智慧，永远站在巨人的肩膀上，这才是最好的学习方法！
　　在上一世，人类之所以能够不断告诉发现，正是因为总是不断的总结学习前人的经验，用无数前人的智慧结晶充实自己。
　　缓缓翻开魔法笔记，叶枫的心神顿时便沉下了心来，仿佛再感觉不到外界的一切变化。
　　……
　　…“思维独特，天赋异禀啊！”
　　经过不断的推演实验，费德勒终于确定，这看似简单的六芒星阵图，竟然真的就是失传已久的血色六芒星阵，阵图精髓所在。
　　微微摇了摇头，手指轻轻一动，数息之间，一个完整的魔法印记便赫然成型，散发着淡淡的魔法波动。
　　“这就是控制血色六芒星阵的魔法印记么？”
　　看着这玄奥的魔法印记，洛兰忍不住开口问道，“那么，若是血色六芒星阵真的再现，凭借这阵图与魔法印记是否就能够轻易破解了呢？”
　　“那不可能的！”
　　摇了摇头，费德勒不禁失笑道，“若是如此简单，你也太小看血色六芒星阵了！
　　之所以能够称之为最强杀阵之一，其中的玄奥又岂会如此简单？
　　这不过只是其上百甚至上千种变化之一而已！”
　　散去魔法印记，费德勒沉吟了片刻说道，“不过，根据这魔法印记，我却可以慢慢推演出其他变化了，若是真的碰到血色六芒星阵，相信也便能在短时间内找到破阵之法了。”
　　“千百种变化？”
　　洛兰的脸色顿时一变，有些骇然的说道。
　　事实上，对于这魔法印记，他也并不是没有试验过，其中的玄奥也略知一二！
　　虽然一直自诩天才，但是，自问想要从阵法中自行推演出这魔法印记却几乎就是不可能的事情。
　　“洛兰，你虽然天赋不错，然而，在阵法一道上，也不过是初窥门径而已，没有几十年的研究，是不可能推演出这种传说中的杀阵的。”
　　洒然一笑，费德勒轻声安慰道，“不必介怀，只要沉下心来研究，日后你之成就必然不在我之下。”
　　“老师？
　　你真的相信，这个魔法印记是那个莱特自己推演出来的？”
　　洛兰终于忍不住开口问道。
　　沉默了片刻，费德勒终于缓缓摇了摇头道，“按常理，这是不可能的，然而，却也并不能排除他天赋异禀的可能！
　　那日一见，以我观之，此子断然不是碌碌之辈！
　　只是，具体的原因他却并未严明，我也不便多问！”
　　想了想，费德勒再次说道，“若有机会，你可以去与他探讨一下，莱特之思维似乎与常人不同，或许，这也就是他能够推演出这魔法印记的原因了。”
　　“是，老师！”
　　恭敬的行了一礼，洛兰的脸上却顿时露出了一丝淡淡的不屑。
　　（什么天赋异禀？
　　这等玄奥的魔法印记又岂是他这种小人物能够推演出的？
　　老师你也被他蒙蔽了啊……
　　.哼！
　　这等小人，不过仗着自己有几分小聪明搅风搅雨而已！
　　且待我揭穿了他，再来向老师说明！
　　）……
　　…沉浸在各种魔法笔记之中，一时间之，叶枫却是不觉时间流逝。
　　放下手中的魔法笔记，闭上眼睛缓缓回忆了一遍今日所看内容，心中若有所悟，原本已经陷入困境的精神力似乎也因此有了一丝松动。
　　满意的点了点头，叶枫顿时信心大增，只要慢慢看完剩下的笔记，用心体悟，自己或许就真的能够再短时间内将精神力突破到中级的程度了呢！
　　伸了懒腰，看了看已经擦黑的天，叶枫顿时将看过的魔法笔记整理好，重新放回原位，这也一直是叶枫的习惯，无他只是表示对于这些书的尊重而已。
　　“咦？
　　！”
　　突然之间，叶枫的目光被藏在最角落的一本笔记吸引了过去。
　　《异类召唤魔法笔记》！
　　一时间，叶枫顿时有些好奇的翻开了这本魔法笔记！
　　“我之一生摒弃传统召唤系魔法，试图找出一条不同于战斗系的全新路子！
　　数十年努力，终于略有所得！
　　可惜，所得召唤皆是异类，并无实际用处。
　　一时传为笑谈！
　　然，我却始终相信，除了战斗召唤外，必然存在其他辅助召唤，可用于正常的生活之中……
　　可惜，我分心太多，终于未能踏入大魔导师境界，大限将至，实不忍毕生心血毁于一旦，故留书与后人，以供参考！
　　异类召唤系魔导师，菲利普！”
　　简单的一段话，叶枫却仿佛能够轻易的从中感觉到其中的哀伤与不甘！
　　与常人不同，对于这位菲利普，叶枫却是怀着一种敬畏之心的，虽然开拓这条路失败了，但是却丝毫无法掩饰他的光彩！
　　这样的人，才是真正的一代人杰！
　　来自于现代，对于菲利普的观点，叶枫是打自心底的认同，很多时候，生活类的东西，反而有着比战斗类更巨大的作用！
　　就拿现代的社会来说，我们可以没有战斗机，坦克，也可以没有枪械，导弹！
　　但是，若是没有电灯，电视，电脑，没有汽车，飞机，火车呢？
　　看似寻常的小事物，往往才是真的最本源的东西！
　　心中一阵感触，叶枫不禁叹息了一声，缓缓阅读了下去……
　　PS：大家猜到偶想干嘛了吧？
　　嘿嘿！


第42章 你会做魔法卷轴么？
　　第一更！
　　票票啊，继续召唤票票！
　　唔，另外，那个，没收藏的兄弟们，记得点一下加入书架，收藏一下吧！
　　新书期间，票票和收藏非常重要啊，谢谢了！
　　—————————————————————————————————————————从魔法塔出来的时候，天已经彻底暗了下来。
　　那本异类召唤魔法笔记，叶枫也已经看完了，不过，其中的玄奥却还并未弄懂，只是粗略的了解了一下其中的框架思路。
　　老实说，对于这条路子，叶枫也是非常有兴趣的。
　　不过，现在正是麻烦最多的时候，提升实力才，想办法解决后面那场决斗才是当务之急，一时之间，叶枫却也没有时间与精力投入到这里面了。
　　“多丽丝，你会做魔法卷轴么？”
　　想到这，叶枫顿时有些不死心的问道。
　　“当然……
　　不会！”
　　故意顿了一下，将话分为两半说，多丽丝这才没好气的继续说道，“又要研究魔法阵，还要修炼水系魔法，你居然问我还会不会做魔法卷轴？
　　！你当我是什么啊？”
　　“呃……
　　机器猫！”
　　摸了摸鼻子，叶枫悻悻的叹了口气小声嘀咕道，“可惜啊，理想与现实还是有差距的……”“机器猫是什么？”
　　“呃……
　　没有，我是说，得想办法弄点魔法卷轴了。”
　　叶枫连忙转换话题道，把多丽丝挡机器猫这种想法也就只能想想，若是被她知道机器猫是什么，自己定然死无葬身之地。
　　“你去找费德勒大师吧。”
　　翻了翻白眼，多丽丝没好气的说道，“你要是有本事，就去要吧，费德勒大师精通各种魔法阵，制作魔法卷轴自然不在话下，就算是魔导师级别的禁忌卷轴也能做的出来！
　　随便要上几张，你就可以打遍帝都无敌手了。”
　　“……”……
　　…“小姐，莱特少爷！
　　洛兰先生已经等候你们多时了。”
　　回到公爵府，顿时有仆人上前说道。
　　“洛兰？
　　这么晚了，他等我们干嘛？”
　　抬头看了一眼，早已暗下来的天色，疑惑的嘀咕一句，多丽丝这才开口问道，“他在哪？”
　　“回小姐，洛兰先生在书房休息呢。”
　　“行了，我知道了，你下去吧。”
　　挥了挥手，多丽丝随即转向叶枫问道，“莱特，你说这洛兰是来干什么呢？”
　　“我又不是他，我怎么知道？”
　　轻笑着摊开双手，叶枫悠然回答道。
　　“你这家伙嘴里没有一句实话！
　　烦都烦死了，懒的理你。”
　　冷哼了一声，多丽丝却也不再搭理叶枫，径自向着书房的方向走去。
　　（莱特，你个混蛋，害我被老师抓住练习了一下午的魔法！
　　居然现在还敢跟废话敷衍，别让我找到机会，不然一定有你好看！
　　）“……
　　呃，我今天有得罪他么？”
　　悻悻的摸了摸鼻子，叶枫顿时也无奈的跟了上去。
　　……
　　…“多丽丝小姐！”
　　微微欠身，洛兰脸上带着优雅的微笑，轻声道。
　　“抱歉，让洛兰先生久等了！”
　　简单的还礼后，多丽丝这才开口问道，“不知洛兰先生此次来，有什么事么？”
　　“是有一点小事。”
　　抬头看了一眼跟在多丽丝后面的叶枫，洛兰这才继续说道，“是关于莱特先生的……
　　恩，多丽丝小姐，我想和莱特先生单独谈谈，可以么？”
　　“当然……”微微一怔，多丽丝随即微笑着回答道，然而回过身来的瞬间，脸上却顿时带起了一抹气恼之意，恨恨的瞪了叶枫一眼，这才转身走了出去。
　　多丽丝一离开，整个屋子的气氛顿时为之一变，洛兰脸上的笑意也随即消散，淡然看着叶枫说道，“莱特先生，那阵图与魔法印记，你究竟是怎么得来的？”
　　“这问题不新鲜了，咱们也别绕圈子了，有什么话你直说吧。”
　　懒懒的在一边的椅子上坐了下来，叶枫悠然开口道。
　　“阵图不是你想出来的，魔法印记更不是你自己推演出来的，我说的没错吧？”
　　眼中闪过一丝厌恶，洛兰淡淡说道，“我不喜欢你这种人，明明什么本事都没有，却非要装出一副神秘的样子来！”
　　“哦？”
　　嘴角微微上扬，叶枫不但没有生气，反而较有兴趣的打量着洛兰道，“你又有什么凭据说这些不是我自己推演出来的？”
　　“就凭你？”
　　冷笑了一声，洛兰再次开口说道，“我沉浸魔法阵十年，也不敢说能够推演出这等玄奥的魔法印记，你算什么东西，就能从血色六芒星阵中推演出魔法印记？”
　　“那说不定是我天赋异禀，是百年难得一见的天才呢？”
　　嘴角带着一丝笑意，叶枫悠然调侃道。
　　厌恶的扫了叶枫一眼，洛兰也不搭理他，径自说道，“用实力说话吧，咱们比一场好了！
　　你不是很能推演么？
　　由老师出题，你我各自拿一个未曾见过的魔法阵进行推演，看看谁先推演出魔法印记！
　　若是你赢了，就算是我错了！
　　若是你输了，我要你亲自去向老师解释，你不过是个欺世盗名的小人而已。”
　　听到这，叶枫顿时明白了过来，无他，不过是妒忌心作祟而已！
　　不过，他刚刚说，自己从血色六芒星阵中推演出来的魔法印记玄奥无比，他自己根本就推演不出来？
　　一时间，叶枫心中顿时闪过无数的念头，再结合之前布莱特弄出的那个精神波动的模拟测试，叶枫心中却是不由猛然一动。
　　当然，表面上叶枫却已然还是不动声色，只是冷笑道，“怎么你们这些人都这么无耻的，白天魔法塔那些家伙如此，你也如此，空手套白狼的主意打的挺好啊。”
　　“你什么意思？
　　！”
　　洛兰不禁霍然变色，冷然道。
　　“你赢了，我要去向费德勒大师认错解释，颜面尽失。
　　我赢了，却什么好处都没有！
　　嘿，你这空手套白狼的主意打得挺好啊？
　　！”
　　叶枫悠然将手支在椅子上，不屑的说道。
　　“你想怎么样？”
　　洛兰眼中顿时闪过一丝不屑，厌恶的再次问道。
　　“打赌嘛，自然要有赚有赔才好玩……”突然想起了什么，叶枫的嘴角顿时露出了一丝淡淡的笑意，坐直了身体，悠然看向洛兰问道，“洛兰先生，你会做魔法卷轴么？”


第43章 一百张魔法卷轴的赌斗！
　　第二更！
　　继续求票！
　　拜谢！
　　——————————————————————————————————————————“你会做魔法卷轴么？”
　　这一句话却是顿时将洛兰差点气吐血，冷哼了一声，“我精通魔法阵，制作魔法卷轴自然不在话下！
　　你想要魔法卷轴？”
　　“干脆！”
　　赞许的点了点头，叶枫轻轻打了个响指，“我也不为难你，就一百张中级魔法卷轴吧，唔，你应该有存货吧？
　　不然就得忙很久了。”
　　“你！”
　　这样的口吻却是顿时将洛兰气的七窍生烟，“你有本事赢了我再说吧！”
　　“赌钱准备好赌注，这是基本要求，不然还有什么好赌的？”
　　摊了摊手，叶枫一本正经的说道，“其实吧，这个赌博不是个好习惯，要我说，不如还是算了吧？”
　　“什么时候？
　　！”
　　脸色铁青的哼了一声，洛兰冷声问道。
　　“真的要赌？”
　　叶枫一付气死人不偿命的架势，悠然说道，“那就随便你吧，什么时候准备好了魔法卷轴，什么时候比就是了……
　　唉，其实我觉得吧，还是不比的好，一次拿你这么多魔法卷轴我会不好意思的！”
　　“……”狠狠握紧双手，费了好大功夫洛兰才终于按下一拳砸到叶枫脸上的念头，面色铁青的撂下一句话转身就走。
　　“三日之后，我在老师的府上等你！”
　　……
　　…看着洛兰头也不回的离开了房子，叶枫也不由苦笑了起来，有些不满的嘀咕道，“怎么越来越入戏了？
　　怎么感觉我好像就应该这么嚣张了？”
　　“莱特，洛兰到底说什么了？
　　这次你一定要给我说清楚！”
　　片刻之后，多丽丝顿时踢开门闯了进来。
　　离开的时候，洛兰甚至都没有跟她打招呼，气呼呼的就走了。
　　“呃……
　　多丽丝，你说做人嚣张一点到底好不好？”
　　“……
　　什么？”
　　多丽丝一时没反应过来，怔了一下问道。
　　“那个洛兰是来找麻烦的？”
　　突然之间，云影那懒洋洋的声音顿时响了起来。
　　微微点了点头，叶枫耸了耸肩道，“那家伙是来送魔法卷轴的。”
　　“什么？”
　　多丽丝顿时感觉自己跟不上叶枫的思路了，“莱特，你给我说清楚，到底怎么回事？”
　　“也没什么大事，就是个一百魔法卷轴的赌斗而已。”
　　微笑着将大概事情解释了一遍，叶枫这才转向云影道，“云影，你下次要出现能不能有点征兆，跟鬼一样，无声无息的，人吓人吓死人啊！”
　　“是你太弱而已。”
　　懒懒的在一边坐了下来，云影干脆利落的打击道。
　　“……”“疯子，莱特，你真的疯了么？
　　洛兰跟随在费德勒大师身边十年，在魔法阵上的造诣青年一代不做第二人之想，你怎么能跟他赌这个！”
　　多丽丝顿时有些站起来，有些懊恼的来走走动着，“早知道，我就不出去了，怎么也要阻止你的。”
　　“鬼才跟他比魔法阵呢！”
　　没好气的翻了翻白眼，叶枫顿时打断道，“我又不傻，论魔法阵离你这傻妞都还有十万八千里呢，跟他比个屁啊！”
　　“你是说……”突然之间，云影想起了什么，深深看了一眼叶枫说道。
　　“没错，我比的只是推演魔法印记速度而已，血色六芒星阵中，我都能推演成功，其他的魔法阵还有什么怕的？
　　反正又不用我破阵！”
　　嘴角带着一抹笑意，叶枫悠然开口说道，“刚好我正头疼从哪弄点魔法卷轴用呢，这傻鸟就自己撞上来了，那还有什么客气的？”
　　“……
　　卑鄙！”
　　“阴险！”
　　“……”……
　　…“老师！”
　　回到费德勒的身边，洛兰的脸色早已经恢复了正常，恭敬的行了一礼道，“我刚刚去见过莱特了。”
　　“哦？”
　　有些意外的看了洛兰一眼，费德勒轻声问道，“你去见他做什么？”
　　“不敢欺瞒老师，学生有些不服。”
　　洛兰平静的开口道，“学生跟随在老师身边，沉浸于魔法阵中十年，自问不属于年轻一代任何人！
　　故而想要与莱特比试一场，一分高下。”
　　“莱特不通阵法，你……”微有些疑惑的看向洛兰，费德勒轻声问道。
　　“只是比试推演魔法印记的手段而已。”
　　洛兰恭敬的回答道，“学生与他约定，由老师出题，我们二人同时根据魔法阵的不同的魔法波动推演魔法印记，半日为限！”
　　听到这，费德勒这才了然的点了点头，微微沉吟了片刻，随即露出了一丝笑意，“也好，年轻人有一点争强好胜之心，也是好的。”
　　“学生与他约在三日之后，还请老师出题，也好做个鉴证！”
　　洛兰并没有说出与叶枫的赌注，只等赢了之后，才让费德勒亲眼看清叶枫的真面目。
　　至于说输，这一点他却是从来都没有想过。
　　“好了，我知道了！”
　　微微点了点头，示意洛兰下去之后，费德勒脸上这才露出了一丝淡淡的失望。
　　“洛兰啊，你当真以为老师就真的不通世事么？”
　　微微叹息了一声，费德勒轻声说道，“这些年你跟在我身边，也实在是太过顺利了，吃点亏也好……
　　妒忌之念一起，心障便生！
　　你若迈不过这个坎，此生成就怕也有限的很了……”……
　　…“这个狂徒竟敢如此嚣张？
　　！”
　　叶枫白天在魔法塔所说的话，一日之内顿时传遍大半帝都，无数青年高手被气的拍案而起。
　　“嘿，区区一个三级小魔法师，当真以为自己天下无敌不成？”
　　“正是如此，当日爱丽娜公主的舞会上，这家伙就嚣张跋扈，若知如此，我当时便要让他好看！”
　　“得了吧，云影为他出头，连阿波罗都逼退了，你拿什么让他好看？”
　　“……
　　我就不信，云影能护他一辈子！
　　这一次，是他自己提出要赌斗的，就算是云影也没有理由再护着他！”
　　“不错，咱们现在就是要找一个肯出面教训他的高手，好好羞辱一下他！
　　为爱丽娜公主，还有咱们自己出一口气！”
　　“……”


第44章 故作姿态？(三更完毕）
　　“洛兰？
　　你到底让我看什么好戏？”
　　爱丽娜跟着洛兰踏入了费德勒大师的院子，好奇的问道。
　　“殿下稍后片刻便知。”
　　脸上带着一丝微笑，洛兰吩咐着仆人在院子中摆好桌椅，有放上了新鲜的果品与甜点。
　　“大师！”
　　说话之间，费德勒也已然从屋内走了出来，爱丽娜连忙上前施礼道。
　　“爱丽娜也来了？
　　坐吧，多丽丝与莱特他们应该也快要到了。”
　　温和的点了点头，费德勒轻轻扫了洛兰一眼，随即坐了下来。
　　“莱特？
　　！”
　　爱丽娜脸上顿时闪过一丝厌恶之意，只是碍于在费德勒面前不敢太明显的表露出来，只是却不禁横了洛兰一眼。
　　“洛兰说想要跟莱特比试一下，我想了想，年轻人嘛，有些争胜之心也是好的，比试一下，也可以相互促进，便答应来做个鉴证，也给他们定个胜负。”
　　爱丽娜这种神态却也没有逃出费德勒的眼睛，温和的解释道。
　　听到这，爱丽娜顿时来了精神，是洛兰要跟那个混蛋比试么？
　　那不是可以看到那个混蛋被羞辱了？
　　“正是如此，洛兰请殿下来，也是做个见证的意思。”
　　走到爱丽娜的身边，趁着费德勒不注意的功夫，洛兰随即又用极低的声音说道，“殿下看好了吧，今天我定然让他声名扫地，在老师面前颜面尽失！”
　　眼中闪过一丝兴奋的精光，爱丽娜顿时喜悦的点了点头，示意自己明白。
　　“大师，洛兰少爷，多丽丝小姐与莱特少爷，云影少爷到了。”
　　说话的功夫，两个侍卫顿时上前禀报道。
　　“请他们进来吧。”
　　微微点了点头，费德勒平静的开口道。
　　“莱特（多丽丝，云影），见过大师！”
　　片刻之后，叶枫与多丽丝，云影三人顿时进入院子，同时躬身向费德勒行礼道。
　　“公主殿下？”
　　见到爱丽娜也在这里，多丽丝顿时吃了一惊，随即心中便是一阵恼怒。
　　这是干什么？
　　让爱丽娜公主过来看莱特出丑么？
　　“多丽丝！
　　云影！”
　　微微点了点头，爱丽娜顿时起身打招呼，却独独漏过了叶枫，事实上，对于这个骂自己是花瓶的家伙，爱丽娜简直恨不得砍成十七八段才好，若不是费德勒大师在，只怕更是要冷嘲热讽起来了。
　　对于爱丽娜这种态度，叶枫却是并不在乎的，事实上，对于爱丽娜他也一直有一种愧疚的心理，虽说当时是事出无奈，但是，却也的确是搅了爱丽娜的生日舞会，甚至出言不逊的损人家是花瓶，异地而处，自己恐怕也不会有什么好脸色。
　　“莱特，你可准备好了么？
　　今日由老师亲自出题，爱丽娜公主，多丽丝与云影都是见证！
　　咱们定要分个胜负出来。”
　　当着费德勒的面，洛兰却是一副绅士风度，彬彬有礼的开口道。
　　“这正是我想要问你的，一百张魔法卷轴你可准备好了么？”
　　嘴角带着一丝嘲讽，叶枫淡淡反问道。
　　“….”一瞬间，洛兰酝酿良久的微笑顿时僵在了脸上，整个脸都黑了下来。
　　“哦？
　　什么一百张魔法卷轴？”
　　费德勒有些疑惑的问道。
　　“……
　　老师，是学生答应莱特，若是此次比试输了，便输一百张中级魔法卷轴。”
　　无奈之下，洛兰只得避重就轻的回答道。
　　所幸费德勒也仅仅就是这么一问，并未继续深究下去。
　　害怕叶枫在多说什么，洛兰连忙开口道，“放心吧，答应你的魔法卷轴我早已经准备好了，就在这空间戒指中！
　　还请殿下与多丽丝小姐查验。”
　　接过空间戒指看了两眼，多丽丝顿时向叶枫点了点头，示意魔法卷轴没错。
　　脸上顿时挂起了一丝满意的微笑，叶枫假惺惺的再次开口道，“洛兰，咱们都是自己人，还是不赌了吧！
　　就当只是一场寻常的比试，如何？”
　　“无妨，不过是一些魔法卷轴而已！”
　　洛兰顿时打断道。
　　（这会想要反悔？
　　今日定然让你颜面扫地！
　　到时候，只怕多丽丝与云影也会因此与你疏远，倒是，看你还如何在帝都立足！
　　）“真的还要赌？”
　　叶枫有些不忍的再次劝解道，“那可是一百张魔法卷轴啊，我会不好意思的。”
　　“……”勉强让脸上挤出一丝笑意，洛兰坚定的说道，“一定要赌！”
　　“好吧，既然如此……
　　那我便勉为其难答应了。”
　　嘴角勾起一抹冷笑，叶枫摇了摇头，再次说了一句，险些将洛兰气死的话。
　　“那个，其实……
　　真的不想欺负你啊！”
　　“%￥@&amp;*%&amp;￥%@……”深吸了一口气，洛兰身子微微一颤，顿时转过头去，向费德勒说道，“请老师出题！”
　　微微点了点头，费德勒随即站起身来道，“公平起见，我便在此布下一个魔法阵，你们两人同时研究，半日为限，先推演出魔法印记者胜，若两人都无法推演出，则将比较谁推演出的内容较多，你们可有异议？”
　　“但凭大师（老师）裁决！”
　　叶枫与洛兰同时躬身行礼道。
　　满意的点了点头，费德勒缓步走入场中，略一沉吟，手指飞快点动，一道道玄奥的魔法手印打出，淡淡的魔法气息骤然涌出，转眼之间，一道金色的光芒骤然布满费德勒的周围，将身体遮挡了起来，再看不到费德勒的动作。
　　大约五分钟之后，院中顿时金光大盛，隐约发出了一抹玄奥的魔法波动！
　　片刻之后，费德勒悠然从魔法阵内走出，轻声说道，“此阵，只是一个防御魔法阵，并未危险！
　　你二人，这就开始吧……
　　日落为限！”
　　说完这些，费德勒顿时在一边的椅子上坐了下来，再不多说一句。
　　“请吧！”
　　扫了叶枫一眼，洛兰淡淡开口说道。
　　“呃，你先去吧，这都快到中午饭时间了，我吃完饭再推演不迟。”
　　满不在乎的耸了耸肩，叶枫也不理会洛兰，径自走到多丽丝的桌边，抓起甜点吃了起来。
　　那架势，仿佛全然没有将这次比试当一回事一般。
　　“故作姿态！
　　看你还能得意到几时！”
　　冷笑了一下，洛兰轻声说了一句，随即不再搭理叶枫，径自踏入了那金色的魔法阵中。
　　PS：三更完毕！
　　再次求票！
　　兄弟们，看的爽的话，记得收藏，砸票支持啊！


第45章 都说了，不想欺负你（上）
　　“喂，你干嘛？
　　别胡闹了。”
　　一把抓住叶枫，多丽丝有些担忧的说道。
　　“安了安了，就去就去！”
　　将最后一块甜点吞到口中，叶枫这才含含糊糊的回答道，脸上却依然还是一副并不在意的样子。
　　“你该不会是想要自动认输吧？
　　不过，那也没什么，反正你看不出什么来，不如索性就在这等洛兰出来好了。”
　　脸上带着一抹不屑的冷笑，爱丽娜忍不住讥讽道，“当然，你还可以抵赖说是自己懒的跟洛兰比，说不定也有几个人会相信你呢？”
　　“好主意！”
　　赞同的点了点头，叶枫毫不在意的附和道，“这个办法好啊，多谢殿下提醒。”
　　“……”瞪大了眼睛，看着叶枫这幅无赖般的样子，爱丽娜一时竟然再找不到一句能合适的话来讥讽。
　　反而是费德勒大师较有兴趣的看着叶枫，眼中带着一丝温和的善意。
　　“我这便吩咐下人准备饭菜，你不妨先入阵一观，一会再回来用饭如何？”
　　“多谢大师！”
　　听到费德勒的话，叶枫当即收起了嬉笑之态，深鞠一躬道，“小子去去便回！”
　　话音落下的同时，叶枫已然缓缓向着金色的魔法阵走去。
　　“大师，这究竟是何魔法阵？”
　　见到叶枫也踏入了魔法阵之中，多丽丝这才忍不住开口问道。
　　“多丽丝，听闻你对阵法也颇有研究，那么，以你看来，这应该是什么魔法阵呢？”
　　较有兴趣的看着多丽丝，费德勒不答反问道。
　　“有一些圣光阵的影子，只是似乎却徒有其形……
　　多丽丝愚钝实在分辨不出，还强大师指点。”
　　沉吟了片刻，多丽丝终于缓缓开口道。
　　“哦？”
　　微有些惊讶的看了多丽丝一眼，费德勒这才点了点头道，“你能看出圣光阵只是徒有其形，已是难能可贵了，这是一个复合魔法阵，我加了一些复杂的掩饰，若不能勘破本质，便会被引到歧路上去。”
　　“复合魔法阵？”
　　多丽丝顿时不由倒抽了一口冷气，这种阵法的欺骗性实在太大了，往往让人惯性的以为自己找到了熟悉的魔法波动，一路推演下去，到最后却骤然发现，自己根本找错了方向，一无所获。
　　更重要的是，多重魔法波动混合在一起，交错其间，让人根本不知该分析那一道波动。
　　至少多丽丝自问在这种情况下，是休想再半日之内，辨认出真实的魔法波动，进入推演出魔法印记的。
　　……
　　….且不提外面众人心中如何作想，一旦踏入魔法阵中，叶枫的脸上却是再无一丝玩笑之意，平静的在地上坐了下来。
　　胡闹归胡闹，那不过是一种外在的表现而，实际上，一旦决定要做，叶枫的心中便再入一丝轻视之心。
　　要知道，这毕竟是阵法大师费德勒设下的魔法阵，又岂容轻视？
　　闭上双眼，精神力缓缓外延而出，瞬息之间，叶枫就感觉到了那复杂交错的魔法波动，这其中少说有四五种魔法波动交缠不清，相互掩饰，一个不小心就会掉到陷阱之中。
　　然而，对于叶枫来说，这些却都丝毫无法动摇他的心神，无他，前一世中，那些复杂的计算题，哪一个不是设有各种思想陷阱的？
　　此刻不过是换了一个表现形式而已，算的了什么？
　　比之血色六芒星阵那种根本没有丝毫线索，只能自己摸索规律的情况已经不知好了多少倍。
　　嘴角轻轻一扬，叶枫顿时开始了熟悉的推演。
　　这些魔法波动他半条也不认识，自然也不会受什么误导，只是将这其中每一道波动波动都当做本本源的线索来分析，然后找出其中的规律，一一排除。
　　恍惚之间，叶枫却是已然全神投入了这次推演之中，甚至忘记了时间的流逝，也没有了胜负之心，好像这本身就是一道复杂的题，而自己只是要将它解开而已。
　　……
　　…“回光阵？
　　圣光阵？
　　还是……
　　该死的，这到底是怎么回事，每一种魔法波动都似是而非，根本就无法分辨啊！”
　　焦躁的从地上站了起来，洛兰忍不住开口嘀咕道，心中却是不禁一阵烦躁，毕竟今天可是连爱丽娜公主都请来了，虽然说，那个什么莱特更不可能推演成功，但是，若是自己也没能成功推演出的话，就算是赢了，效果也要大打折扣的啊！
　　洛兰一向性子高傲无比，又哪里愿意受旁人丝毫轻视与白眼？
　　只是，推演这种事，却是急不得的，洛兰心中越是急躁，就反而越是不得要领，反而在心中有些埋怨费德勒干嘛弄出这种复杂的魔法阵起来了。
　　好在，洛兰也终究不是常人，这样的念头只是在心中一转，便即按下，重新凝神推演起来。
　　……
　　…日头渐渐偏西，正午最热的时候，转眼已然过去，爱丽娜更是有些等的不耐烦了，事实上，她也只是想看叶枫出丑而已。
　　现在又是魔法阵，又是推演魔法印记的，她是半天也看不明白。
　　若不是总有人送上各种小吃，又有费德勒大师在侧，怕是早就发作出来了。
　　“多丽丝，你上次说的那个血色六芒星阵阵图到底是不是真的啊？”
　　无聊之下，爱丽娜顿时凑到多丽丝的身边好奇的问道。
　　微微一怔，多丽丝还未想好要如何作答，一道人影却是缓缓从金光中悠然走了出来。
　　月白色的魔法长袍，嘴角带着的那一抹淡淡的微笑，都清晰的说明了人影的身份。
　　一时间，众人不禁都安静了下来，有些期待又有些难以置信的看向叶枫。
　　“呃….干嘛都这样看着我？”
　　悻悻的摸了摸鼻子，又抬头看了看天，叶枫想起了什么似的，小声嘀咕道，“原来都过了这么久了啊，怪不得真饿了。”
　　“……”PS：继续求票！
　　另外，关于更新，也想说两句！
　　新书期间，更新实在不能太快啊，这点在起点呆的久一些的朋友应该都知道！
　　有朋友说，一章字太少了，我也只能是苦笑！
　　2000一章却是少了点，但是，新书期间，实在没办法啊！
　　等到上架了，一定不会再弄这种2000字的章节了！
　　所以，还请大家谅解一下吧！
　　小幻拜谢了！


第46章 都说了，不想欺负你（下）
　　叶枫的声音虽然轻，然而，此刻本来就安静，在场众人又都非常人，自然听的清清楚楚，一时间，顿时不禁一阵无语，从叶枫进去到现在，也不过就是不到三个小时的时间，按照半日的约定，也才不过刚刚过了不到一半而已，哪里算的上很久？
　　！“莱特，你推演出魔法印记了么？”
　　多丽丝当即站了起来，问出了众人的心声。
　　叶枫却并没有先回答，只是扭头又看了一眼魔法阵的方向道，“那家伙还没出来啊，我还以为自己要输了呢！”
　　“……”“大师，既然洛兰还未出来，不若先等等吧，待到他也出来，或是时间结束，再向大师验证魔法印记如何？”
　　微微欠身，叶枫随即向费德勒行礼道。
　　微微一怔，费德勒随即点了点头，“正该如此，你且先休息一下吧。”
　　叶枫依言刚刚坐下来，这边就有仆人飞快的摆上了饭菜，自是因为之前叶枫入阵之前那一番话了。
　　处在费德勒的位置上，很多事情甚至都已经不必开口了，只要露出一丝意愿，自然就会有人为他做好。
　　“多谢！”
　　轻笑了一下，叶枫随即也不管众人如何好奇，期待又或是不屑的看自己，自顾自的吃了起来。
　　“这家伙总是这样，当真可恨！”
　　看到叶枫完全没有搭理自己的意思，多丽丝顿时恨恨的向云影抱怨道。
　　微微摇了摇头，云影的脸上反而露出了一丝淡淡的笑意，轻声附在多丽丝耳边说道，“放心吧，看这家伙的样子，你难道还猜不到结果么？”
　　听到这话，多丽丝心中顿时释然，是啊，旁人不了解，但是自己可是亲眼见过这个家伙的不凡的，血色六芒星阵那么危险的情况，尚且能够从容破解，现在这种小场面又算的了什么？
　　这边云影与多丽丝的反应暂且不提，爱丽娜却是顿时一阵恼火，本来是来看叶枫吃瘪，被羞辱的，现在这家伙居然就这么旁若无人的吃了起来，简直与初衷背道而驰嘛！
　　“想拖延时间么？
　　洛兰定然能够推演出来的，你这……”本想骂叶枫来着，总算想起费德勒就在旁边，这才改口道，“看你能笑到几时！”
　　洒然一笑，叶枫只是微微摇了摇头，却也不跟爱丽娜争辩。
　　……
　　…“好，这次我定然让他颜面尽失！
　　众位放心，不过区区三级实力，定不负众望。”
　　霍然起身，阿波罗沉声说道，“当日之辱，阿波罗岂敢片刻有忘？
　　！”
　　“妙极！
　　若有阿波罗少爷出手，这厮定然再无翻身可能！”
　　几个魔法师顿时大笑着拍手道。
　　“此次是他自掘坟墓，需怪不得我们！”
　　“正是如此，要闹，我们就要闹大，这次比试定然要办的帝都尽人皆知！
　　绝不给他狡辩抵赖的机会！”
　　“还有十二天的时间，既然已经定下了人选，这就开始着手准备吧！”
　　领头的那魔法师顿时拍板道。
　　“对了，阿波罗，别的也都好说，只是，倒是，还请你务必将爱丽娜公主请到！”
　　“这个容易！”
　　阿波罗冷笑了一声道，“当日，那莱特竟敢妄言，爱丽娜殿下为花瓶，着实可恨！
　　殿下也必然不会对他有好感，只要消息放出去，请殿下前来定然不是问题。”
　　“如此最好！
　　咱们不如索性就把比试的地点定在魔法广场吧，以咱们的身份，封锁广场半日也不是什么难事，到时候遍邀帝都贵族，定然要他再无脸面在帝都呆下去！”
　　……
　　…夕阳西下，转眼天色已然缓缓转暗。
　　抬头看了看天，费德勒终于缓缓开口道，“时间已到，咱们这就看个结果吧。”
　　事实上，直到此时，洛兰也依然还是未能从魔法阵中出来，众人心中也非常明白，这魔法印记，恐怕洛兰是没能推演出来的。
　　抬手轻轻一点，一道沛然的魔法力骤然点出，瞬息之间，院中的金光骤然散去，洛兰的身影顿时出现在了众人的面前。
　　这边费德勒一出手，洛兰顿时便骤然从沉思中惊醒，看了一眼已经暗下来的天色，心中猛然一震，随即颓然放弃了推演，大步走出到费德勒面前道。
　　“老子，弟子无能，未能在限定的时间内推演成功！”
　　长长的鞠了一躬，洛兰有些赫然的说道。
　　微微点了点头，费德勒随即缓缓开口道，“无妨，说说吧，你究竟推演到了哪一步？”
　　这实际上是费德勒的一点私心了，事实上，按理是应该先问问叶枫是否推演出来了的，只是，见到爱徒如此，费德勒心中却是微微有些不忍了！
　　其实在费德勒的心中，也已然有了一种预感，叶枫大概是推演成功了的。
　　然而，费德勒这话听到洛兰的耳中，却是以为叶枫虽然早出来，但是也同样没有推演出结果，这才要按照推演的程度来定胜负。
　　一念至此，心中顿时大定，扫了叶枫一眼，这才缓缓开口说道。
　　“这是一个复合魔法阵，老师一共在其中附加了六个魔法阵，分别是，回光阵，圣光阵，圣耀阵，聚光阵，含光阵以及维持阵法运转的聚灵阵！”
　　停顿了片刻，挑衅般的看了叶枫一眼，这才继续说道，“这些魔法阵中，老师又在聚光阵，聚灵阵，以及圣光阵上做了变化，再加上一些复杂的遮掩手法，阵阵相套，让人难以辨认！
　　弟子花费了大半的时间，才勉强辨别出这些阵法，找到了思路，只是这六个魔法阵镶嵌的天衣无缝，想要找到联接其中的关键，进而推演出魔法印记却还需要更多的时间，弟子愚钝，只进行到了一半，至少需要再有一个小时才能推演出魔法印记！”
　　满意的点了点头，费德勒温言道，“很好，以你在阵法上的造诣，能够做到这一步，已经有些出乎我的意料了！
　　需知，虽然这些都只是最简单的魔法阵，组合到一起却最能验证人的基本功，全无可以取巧的地方！”
　　“弟子惭愧！”
　　嘴上虽然说着惭愧，然而洛兰的脸上却丝毫没有失落之意，反而隐约有些得意的神色。
　　也不等费德勒说话，径自转向叶枫问道，“不知莱特兄弟又推演到哪一步呢？
　　这六个魔法阵辨认出了几个？”
　　语气虽然平淡，然而，却依然可以清晰的听出其中那一丝讥讽之意。
　　一句话，所有人的目光顿时都集中到了叶枫的身上，爱丽娜更是没有丝毫掩饰的嘲讽道，“人家可是早早就出来了，想必是一点都没看懂，能认出一两个就已经不错了！”
　　顿了一下，爱丽娜继续说道，“别以为都没推演出来，就能算平手了！
　　费德勒大师在，你也别想学着洛兰的话蒙混过关！”
　　听到爱丽娜的嘲讽，叶枫却也并不以为意，轻笑了一下，向爱丽娜行礼道，“公主殿下请放心，莱特虽然不是什么了不得的人物，却也不至于做出如此下作之事。”
　　话音落下的瞬间，叶枫却是转向了洛兰微笑着说道，“洛兰兄，果然是学识渊博啊，竟然看出了如此多门道，小弟就不行了……
　　实不相瞒，小弟实在是半个魔法阵也没能认出来啊！”
　　此言一出，全场顿时一片哗然，一个魔法阵都没认出来？
　　这未免也太搞笑了吧？
　　就这样居然还敢故作姿态的早早出来？
　　“哼！
　　希望你还能记得我们的赌约？
　　！不要行那无聊之举，让我看轻。”
　　洛兰顿时淡淡扫了叶枫一眼说道。
　　“这个我自然记得，一百张魔法卷轴么……
　　真是不好意思呢。”
　　洒然一笑，叶枫随即点了点头，一本正经的说道。
　　“你说什么？”
　　听到这洛兰顿时挑气了眉头，就要开口揭穿叶枫吗，然而下一刻，那长大的嘴，却顿时再也合不上了。
　　说话之间，叶枫的手指轻轻在空中点动，数息之间，一道玄奥的魔法印记顿时清晰之极的出现在了空中，散发着淡淡的魔法波动！
　　随着这魔法印记的出现，叶枫那带着几分调侃的声音顿时响了起来，“惭愧呢，小弟一个魔法阵都认不出来，就只能老老实实的推演魔法印记了，虽然浪费的时间长了点，不过，所幸没有让大家失望呢。”
　　摇了摇头，叶枫装模作样的叹息了一声道，“唉，都说了，不想欺负你的！”
　　PS：中午懒的出去，吃了包方便面，到现在胃还不舒服，直想吐，真杯具了！


第47章 听说，你最近很活跃？
　　眼睁睁看着叶枫笨拙的带上装满了魔法卷轴的空间戒指，意气风发与费德勒告别，悠然离开院子，洛兰整个人都僵在了原地！
　　自从跟随费德勒大师开始，这十几年来，无论走到那，自己都是众人瞩目的焦点，是世人眼中的天才，是可能超越费德勒大师的天才！
　　可是，这一切，在今天都仿佛轰然破碎了。
　　一瞬间，洛兰的灵魂都仿佛飘出了身体，眼神呆滞，整个人都彻底失去了神彩！
　　微微叹息了一声，费德勒终于什么都没有说，悄然回到了房间，这个时候，什么安慰都没有作用，也无法劝解！
　　唯一的办法就是让他自己想清楚，这一步踏过去了，自此海阔天空，若是踏不出去……
　　此生再难寸进！
　　时间在这一刻，仿佛已经不存在了！
　　夜，漆黑的怕人，然而，此刻洛兰的心却远比这夜更黑的多，仿佛再看不到一丝光明！
　　直到此刻，洛兰也想不明白，为什么那个欺世盗名的小人，竟然能推演出这自己都未能推演成功的魔法印记，他明明什么阵法都不懂啊！
　　自己头顶着天才的光环十年，难道都不过只是一个笑话么？
　　洛兰想了很多，心中各种念头纷沓而至，甚至想要出手杀掉叶枫，杀掉所有看到今天这一幕的人……
　　恶念滋生，顿时有弥漫之势，再无法抑制！
　　洛兰顿时有一种冲动，立刻赶到公爵府，将莱特杀掉！
　　论实力，那个莱特也不过只是一个三级召唤魔法师而已，而他却已经是水系六级巅峰的实力了！
　　洛兰的脸色逐渐变的狰狞了起来，怨念飞快的滋生着，从一星火苗膨胀为野火燎原之势。
　　“我一向认为，要在世上获得成功，一个人就应当在表面上显得愚笨，而在骨子里应当精明。”
　　突然之间，淡然的声音突然缓缓响起，却仿佛惊雷般在洛兰的心中落下，一瞬间，那由内心深处滋生的怨念顿时消散了大半。
　　这一刻，费德勒的身影已然出现在了洛兰的身前，在月光下，显得伟岸而高大！
　　“我很失望，你与我所认知的恰恰相反，在你精明的外表下，竟然埋藏着一颗如此愚蠢的心！”
　　这一瞬间，洛兰顿时生出了一阵难以言喻的愧疚，缓缓跪在了费德勒的面前，苦涩的开口道，“老师……
　　我很痛苦！
　　真的很痛苦！”
　　微微叹息了一声，费德勒轻声说道，“洛兰，你跟了我十年，可曾见我做过一件有悖于良知的事情？”
　　“……
　　老师一生行事上无愧于天，下无愧于地，弟子远不能及！”
　　“那么，你方才心中所想又是否有悖于你自己的良知呢？”
　　费德勒的眼神清澈而明亮，平静的看着洛兰，仿佛利剑般穿透内心！
　　一瞬间，洛兰顿时生出了一身冷汗，连连磕头，“弟子糊涂，还请老师饶恕！”
　　隐约间，额头已然现出了一丝血迹，洛兰却仿佛根本毫无知觉一般。
　　“痴儿，竟自不悟！”
　　微微摇了摇头，费德勒轻声叹息道，“要饶恕你的，并不是我，而是你自己！
　　善恶存乎一心，原只在一念之间！”
　　也不等洛兰回答，费德勒径自说了下去，“幸福所需要的美德是节制，而厄运所需要的美德是坚忍：后者比前者更为难能可贵。
　　幸福和厄运，各人令人难忘之处，不管我们得到的是什么，都不必张狂与沉沦。”
　　“失败并不可怕，可怕的是，就此沉沦下去，失去本心！”
　　缓缓说完这句话，费德勒的身影再次消失在了夜色之中。
　　……
　　…时间飞速流逝，转眼距离叶枫与众人约定的决斗之日，已经只有三天了！
　　然而，这些天，多丽丝却奇怪的发现，叶枫仿佛没事人一样，每天不是跑魔法塔的图书馆，就是在府中的小湖便静坐，脸上总是带着淡淡的微笑，似乎完全没有任何事值得担忧一般。
　　而云影却总是神神秘秘的，整天不知所踪！
　　相比之下，她每天焦急的四处奔走试图平息事件，为了将这次比试的影响压到最低，每天几乎都睡不了几个小时，简直就像是个傻子一样。
　　看着叶枫抱着一大堆零食在湖边赏月，而云影再一次不知所踪后，多丽丝终于发飙了！
　　“莱特，你这个混蛋，我告诉你，这次你的对手就是你在舞会上得罪过的阿波罗，新月家族的继承人，六级风系魔法师阿波罗！”
　　忿恨的拽住叶枫的领子，多丽丝恼火的大喊道，“你明白这意味着什么吗？
　　你想要在帝都声名扫地，还是被打成重伤？
　　又或者，你已经活的不耐烦了？”
　　“呃……
　　那个，多丽丝……
　　最最漂亮，善良的多丽丝小姐，能不能先松开我的领子……”脸上挂起一丝讨好的笑容，叶枫双手举过头顶做投降状，老实的请示道。
　　“哼！”
　　恨恨的松开手，多丽丝恼怒的说道，“我一天为你奔走，你们两个家伙却跟没事人一样，我欠你们的么？
　　我告诉你，本小姐不管了！
　　你被阿波罗打死才好！
　　我明天就去西山给你买块墓地！”
　　“……
　　.呃，那个，多丽丝……
　　那我应该怎么办？
　　整天哭丧着脸，还是以泪洗面？”
　　讨好的递给多丽丝一个新鲜的果子，叶枫这才继续说道，“话已经放出去了，无论我现在怎么做，都无可能改变他们的态度，既然如此，我为什么不索性过的轻松些呢？”
　　“……”对这一点，多丽丝却是无可反驳，事实上，这些天，无论她怎么奔走，那些家伙也没有任何一个人松口，三天后在魔法广场的当众比试，已成定局，而且传遍整个帝都，不是任何人可以遮掩的下去的了。
　　“相信我多丽丝，也许结果没有想象中那么糟糕呢？”
　　“……”……
　　…新月家族！
　　静静的坐在房间，阿波罗的心中一阵舒爽，还有三天的时间，就可以好好教训那个土鳖一样的混蛋了！
　　那个狂妄，无知又愚蠢的家伙，这次就算不能杀了他，也势必要让他在床上躺几个月，自此再不敢在帝都，在自己的面前嚣张！
　　想到这，阿波罗的脸上不禁露出了一丝会心的微笑，也许，因此，爱丽娜公主还会对自己另眼相看呢？
　　这简直太美妙了！
　　“心情似乎不错啊！”
　　突然之间，一个懒洋洋的声音悠然在阿波罗的房间响起，下一刻，阿波罗便骤然发现，一个淡淡的身影悠然出现在了窗前，怀中抱着一把漆黑的战刀，嘴角带着一丝恶魔般的微笑。
　　“……
　　是你！”
　　“月色不错，你不打算请我坐一会么？”
　　那淡淡的人影懒洋洋的开口说道。
　　“你到底想要干什么？
　　！”
　　阿波罗有些不祥的预感，谨慎的问道。
　　“别那么紧张……
　　我也没什么事！”
　　懒懒的耸了耸肩，那淡淡的人影懒洋洋的说道，“只是听说，你最近很活跃？
　　不如咱们两个亲近一下吧！
　　消耗一下你过剩的精力，你觉得这个主意是不是很好呢？”


第48章 魔法广场
　　“偶感风寒？
　　！你他妈的在跟我开玩笑么？”
　　一把拽住新月家族前来送信的仆人，雷洛简直恨不得将他撕成两半！
　　“雷洛少爷，请不要为难小人，实在是……”“够了！”
　　一把将这仆人推开，雷洛忿恨的骂道，“他妈的，一个六级风系魔法师偶感风寒，这话说出来骗傻子么？”
　　“好了，雷洛！”
　　一起的几个魔法师连忙拉住雷洛，轻声道，“这里面必然有蹊跷，你先冷静一下！”
　　“不好了，卡侬，罗斯那边也都称病，拒绝了我们的人！”
　　说话之间，又是一个青年魔法师急匆匆的跑了进来说道。
　　“……
　　不可能，这绝对不可能！
　　难道他们都得失心疯了吗？
　　前些天还说的好好的啊！”
　　“……”……
　　…“云影！
　　你这两天跑到哪去了？”
　　好不容易逮到云影，多丽丝顿时恶狠狠的质问道。
　　“……
　　没干什么啊，只是出去转了转。”
　　一脸无辜的看着多丽丝，云影轻声说道，“不然，你以为我还能去哪？”
　　“多丽丝，我保证，影他绝对不会是去找别的女人了！”
　　叶枫随即打趣着插口道，“这家伙的人品嘛，还是有那么一丁点保证的，这点你完全可以放心！”
　　“我管他去死！”
　　听到这带着极重调侃味道的话，多丽丝顿时发飙，脸上微微一红，赏了叶枫与云影一人一脚，随即头也不回的扬长而去。
　　看着多丽丝的背影渐渐远去，云影随即懒懒的转向叶枫道，“五级的家伙，你应该有把握应付吧？”
　　微微一怔，叶枫眼中顿时闪过一丝精芒，若有所思的看向云影。
　　然而，云影却似乎根本就没有等他回答的意思，说完这话的瞬间，便即悠然转身离开了，仿佛他根本就什么都没有说过一样。
　　静静站在原地，叶枫的心中却不禁一阵莫名的感动，这就是朋友么？
　　良久，叶枫的嘴角随即缓缓露出了一丝淡淡的笑意，轻声呢喃道，“多谢你们为我做了这么多……
　　放心吧，我一定不会让你们失望的！”
　　（有一种打法，叫做猥琐流……
　　我会让你们见到，什么是真正的……
　　战斗！
　　）……
　　…“云影！
　　！！
　　一定是他！”
　　咬牙切齿的拍着面前的桌子，雷洛恨声说道，“一夜之间，硬生生将七名六级巅峰的高手逼退，这样的手段，除了他没有人有！”
　　“不错，想要不引起各自背后的势力而出手，也就只有他才能办到！”
　　“这简直太无耻了！
　　怎么能这样？
　　！”
　　一个年轻的魔法师顿时被气的浑身发抖，颤声说道，“我们去找他评理去！
　　这样的做法简直就是公开作弊！”
　　“没用的！”
　　卡缪叹息了一声说道，“云影的身份一直是个谜，除非他想要谋反，否则就算把帝都翻过来，陛下也不会为难他的。”
　　“……
　　卡缪，他到底是什么人？
　　还有他不是也只有六级的实力么？
　　怎么能在一夜之间，逼退七名六级巅峰的高手？”
　　苦笑了一下，卡缪随即说道，“我也不知道……
　　只是家族一向有严令，不得招惹云影！
　　无论是什么理由！”
　　“……
　　难道我们就这么算了不成？”
　　“当然不可能！”
　　雷洛冷哼了一声道，“帝都青年一代，六级的高手就这么几个，他云影可以一一上门威胁，但是，五级的人却不在少数吧？
　　我就不信他还能把所有五级的人也威胁一遍！”
　　“正是如此，别忘了，那个莱特也不过只是一个三级召唤系魔法师而已！
　　就算是五级的实力，也足够随便蹂躏他了！”
　　卡缪冷笑了一下道，“我记得，咱们这些人里，五级中最强的应该就是焱火了吧？
　　我这就去请焱火！”
　　“好！
　　就这么办，惹不起云影，咱们将这莱特踩死，总没什么可说的了吧？”
　　……
　　…魔法广场！
　　早上太阳才刚刚升起，整个魔法广场上，就已经站满了人。
　　无论抱着什么样的心态，都不得不承认，今天这必然是一场好戏。
　　何况，这次的主角还是那个一时间在帝都传的沸沸扬扬的狂徒莱特！
　　人都是爱凑热闹的，不管是看好叶枫的，还是鄙夷叶枫的，在这一点上都没有任何区别！
　　当然，实际上，也并没有多少人认为叶枫能够获胜！
　　毕竟实力的差距太大了，一个是五级巅峰，而且在火系上有特殊研究的焱火，另外一个却只是三级召唤系魔法师而已！
　　光明神在上，踏入中级魔法师境界之后，可是有魔法护盾的，单只这一条，怕也足以立于不败之地了吧？
　　“那家伙还没来么？”
　　在一大堆侍卫的簇拥下，爱丽娜还是早早的到达了广场，“卡缪，这次到底是怎么回事？
　　不是说由阿波罗亲自出手么？
　　怎么变成了焱火？”
　　提到这，卡缪顿时为之一滞，只是这其中的缘故却又实在不便说明，只得敷衍道，“殿下放心，那莱特只是区区一个三级召唤系魔法师，何须阿波罗动手？”
　　“那不一定的……
　　你们不知道。”
　　说到这，爱丽娜顿时想起，洛兰与叶枫的比试是私下的，其他人并不知道，却是不好说出来的，跺了跺脚道，“总之，这个莱特很是古怪，你们千万不要小看了他！”
　　想到洛兰与叶枫那一场比试，爱丽娜就的几乎抓狂，天可怜见，在那天之前，爱丽娜可是从来就没有怀疑过年强一代中，在阵法方面有任何人能够与洛兰比拟的，可是结果却依然还是惨败而归！
　　现在这场比试，帝都中最强的几个人却是根本没有出手，这顿时不禁让爱丽娜心中有些不安了，虽然从表面上看，似乎赢定了，但是，谁知道那家伙又会不会弄出什么古怪来？
　　“来了，来了！
　　是那个莱特来了！”
　　不等爱丽娜多说，远处已经响起了一阵喧哗之声，隐约间，爱丽娜却是已然看到叶枫一身月白色的魔法长袍，脸上依然带着可恶的笑容，缓缓向着这边走了过来……
　　PS：票票！
　　继续召唤票票！


第49章 银色魔狼？帕特里克！
　　再一次见到叶枫，爱丽娜心中却是越发的烦躁了，只是却偏偏还说不出来，总也不能在这么多人面前不顾体面的破口大骂他一顿吧？
　　最糟糕的是，爱丽娜发现，对于这一次的比试，叶枫依然还是一副满不在乎的样子，脸上一副可恶的笑容，更是让人恨不得暴打他一顿。
　　“莱特见过爱丽娜殿下！”
　　缓步走到爱丽娜面前，叶枫微微欠身，轻声见礼道。
　　轻哼了一声，爱丽娜却也没有搭腔，只是微有些好奇的看了一眼叶枫身边多出来的一只银白色的魔狼！
　　说话之间，两个仆人凑到卡缪耳边说了几句，卡缪随即点了点头，插口道。
　　“爱丽娜公主，魔法防御结界已经布置完成。”
　　在场这些人虽然或许本身实力都并不算强，但是，家族中的势力绝对不可小视，凑出几个高级魔法师布下魔法防御结界却也实在不算什么难事。
　　毕竟，这里是魔法广场，一个不小心，伤到周围的人，那便是大麻烦了，这一点早在决定好要在这里比试的时候，卡缪等人也就早都想到了，自然不会出什么纰漏。
　　当日那个与叶枫打赌的年轻魔法师也已经到场，扫了叶枫一眼，不屑的开口道，“莱特，你可还记得当日的赌约？”
　　嘴角带着一丝微笑，叶枫摇了摇头道，“些许小事，又何必一再啰嗦，当日在场的也并非只有你我二人，大家俱是见证。”
　　“你记得就好！”
　　冷笑了一声，那年轻的魔法师随即开口道，“你当日在爱丽娜公主舞会之上语出狂妄，如今，却也莫怨我们不公。”
　　晒然一笑，叶枫却是干脆再懒的打理他了。
　　自己当日之举，说句狂妄自然不亏，若是爱丽娜因此怨恨自己，那也是理所应当的！
　　只是，面前这家伙却不过只有三级实力而已，更非那日被自己嘲讽之人，却挑头来寻自己麻烦，却实在有些惹人厌恶。
　　轻轻摸了摸身边银色魔狼的脑袋，叶枫嘴角带着一丝不屑，径自向着魔法防御结界中走去。
　　“等一等，今日比试，你带魔兽算什么？”
　　那年轻的魔法师顿时再次开口阻拦道。
　　微微摇了摇头，叶枫脸上不屑之意更盛，淡然道，“我是一个召唤系魔法师，难道不许我带召唤生物么？”
　　“胡扯八道，要召唤你比试开始后再召唤好了，这算什么？”
　　“难道你没有听过什么是永久召唤魔法么？”
　　鄙夷的扫了他一眼，叶枫淡然反问道。
　　“……
　　你欺负我不懂召唤系魔法么？
　　三级召唤魔法中的永久召唤是，召唤元素守护精灵！
　　你该不会告诉我，你这就是元素守护精灵吧？”
　　微微一滞，随即那年轻魔法师冷笑着说道。
　　事实上，不止是他，周围众人，心中大多也都是如此所想，只有少数熟悉召唤系魔法的高手，才隐约变了颜色，有些难以置信的看向叶枫。
　　“无知不是你的错，拿无知来炫耀就实在太可笑了。”
　　叹息了一声，叶枫随即傲然道，“召唤系魔法，不过是以不同的精神波动进行召唤而已，我之召唤魔法，尽皆自行推演精神波动，自然与传统召唤魔法不同！”
　　这番话却是在叶枫看了那些召唤魔法笔记后才想出来的说辞。
　　毕竟要说，所以的魔法都发生变异了，实在有些太过匪夷所思，而自己推演精神波动完成召唤，虽然困难，却也并非没有先例，反而更为可信一些。
　　这一番话，却是顿时不由让众人倒抽了一口冷气，自行推演精神波动，这就等于是自创魔法啊！
　　这话若是由召唤系大魔导师来说，自然理所应当，但是，出自一个小小的三级召唤系魔法师之口，就实在有些滑稽了。
　　只是这一番话，却是根本无从对证的，纵然不信，却也无法以此为难。
　　当然，在卡缪等人心中，这自然就又称为了叶枫作弊的手段之一了。
　　看着叶枫那傲然的风姿，爱丽娜心中却不由莫名的一颤，旁人或许不信，然而她心底却是隐约相信这番话了的，无他！
　　当日叶枫与洛兰比试那一场，展现出来的推演魔法波动的能力实在太强了，即便她心中如何记恨，也不得不承认叶枫那样的手段简直堪称变态！
　　耸了耸肩，叶枫也不再理会众人，径自踏入了魔法防御结界之中打量了起来。
　　整个魔法结界大约覆盖了近五十米的范围，这样的距离听起来似乎有些夸张，但是实际上，魔法师之间的比试本身就是拉开距离之后进行腾挪攻击的。
　　当然，这里面实际上也存了几分偏向焱火的意思，毕竟，召唤系魔法师，完全是依靠召唤生物作战，若是在小范围内，这些召唤物的威胁自然就更大一些。
　　不过，叶枫却也并未出言反对，事实上，这样的场地反而正中下怀，嘴角带着一丝冷笑，叶枫悠然摸着银白色魔狼的脑袋，傲然而立。
　　……
　　…“云影，你说莱特这家伙到底能不能赢？”
　　轻轻碰了一下云影，多丽丝依然还是有些不放心的问道，“焱火在火系魔法上颇有独到之处，就算是我，也不敢说一定能赢他……”“若是你去，我还会有几分担心！
　　莱特这家伙嘛……”撇了撇嘴，云影懒懒耸了耸肩，话虽然没说完，但是意思却已经明显之极了。
　　“……
　　云影！
　　！！”
　　“呃……
　　那个，我是说……
　　多丽丝，不用这么担心，这家伙一向出人意料，想想吧，当初那个灵魂行者多变态的，还不是让这家伙给挂掉了？”
　　见到多丽丝有发飙的征兆，云影连忙转移话题道。
　　“那次是因为帕特里克……”说到这，多丽丝顿时为之一滞，再也说不下去了，现在的帕特里克，可不就在叶枫身边呢嘛！
　　旁人不知道，她与云影却是一清二楚的，就在今天出来之前，帕特里克竟然就在他们的面前化为一滩银色的液体，然后重新凝聚成了现在这个银白色魔狼的样子。
　　当然自己不就差点疯掉，以为自己产生幻觉了么？
　　再想到叶枫脸上那自信的微笑，多丽丝心中顿时也不禁放松了下来，是啊，即便再不可能的事情，到了这个家伙身上，那也就有可能实现了啊！
　　莫名的，多丽丝反而有些期待了起来！
　　两级的差距，难道真的能够拉平么？
　　这一战，叶枫这家伙，又到底想要怎么打呢？
　　PS：唔，蓦然发现，距离医生不远了捏！
　　偶都嗅到医生了，兄弟们，没说的，爆掉他啊，嘿嘿！
　　三更完毕！
　　票票砸过来吧！


第50章 猥琐流！
　　“焱火！”
　　片刻之间，一个俊朗的青年一身赤红色的魔法袍，冷然踏入了魔法防御结界，站到叶枫的对面，没有任何表情的淡然开口道。
　　对于这个焱火，叶枫是微有些惊讶的，虽然不敢说看人多准，但是叶枫却有一种清新的感觉，焱火这幅表情并不是装出来的，而是真的冷酷！
　　只是，照惯例，这种冷酷的家伙不是没事装装逼，万事不上心的么？
　　怎么也会跑来找自己麻烦的？
　　“场地太大了，我不占你便宜，十米为限，我若退出十米之外，就算是我输了！”
　　冷然举起了手中的魔法杖，焱火平静的说道，仿佛根本就是在说一件微不足道的小事一般。
　　“呃……
　　那倒不必，我同样喜欢拉开距离攻击。”
　　嘴角勾起一抹淡淡的笑意，叶枫耸了耸肩道，只是心中对于这个焱火却不禁生出了几分好感。
　　当然，这仅仅就是如此而已，想到接下来，这个可怜的家伙将要面对的场景，叶枫顿时也不由有些不好意思起来了，想了想补充道。
　　“虽然我只是三级召唤魔法师，但是，我所有的召唤魔法都是特殊的，你最好做好准备….而且，最好还是想办法拉近跟我的距离吧……
　　当然，我只是提一个建议！”
　　“动手吧！”
　　神色依然冰冷，仿佛根本就没有听到叶枫这些话一般，焱火平静的扬起法杖，透出了一丝淡淡的火元素波动。
　　微微叹息了一声，叶枫终于还是摇了摇头，虽然对于这个焱火有一丝好感，不过，这样的比试下，叶枫还是不可能老老实实的跟他放对的。
　　（抱歉了，哥们……
　　我也是不得已啊！
　　所谓死道友莫死贫道，你可千万别怨我！
　　）且不论叶枫心中如何嘀咕，手中却是没有丝毫的放松！
　　“帕特里克，攻击！”
　　精神力微动，三个自爆小机器人骤然呈品字形向着焱火的方向撞去，同一时间，伏在叶枫身边的银白色魔狼骤然跃起，带起一阵风声，瞬间扑向焱火的咽喉！
　　而做完这一切，叶枫却是毫不犹豫的转身就跑，再没有一丝的犹豫！
　　“烈火中跳动的精灵啊，将你们的愤怒化为火墙，把一切都隔开……
　　火焰护盾！”
　　瞬息之间，焱火本能的感觉到一丝危险，魔法杖微微一抬，飞速的吟唱中，面前的火元素骤然凝聚，瞬息之间凝成一块巨大的火焰盾牌，径直挡在了身前！
　　五级火系魔法，火焰护盾！
　　几乎是火焰护盾开启的瞬间，银白色魔狼，或者说帕特里克已经骤然扑了上来，狠狠撞在了火焰护盾之上！
　　“砰！”
　　没有任何的意外，凭帕特里克三级巅峰的力量根本就无法破开火焰护盾，一撞之下，顿时被弹了开去。
　　然而，还没等焱火松一口气，地上那三个鞋盒大小的银白色自爆小机器已然接踵而至！
　　“轰！”
　　遇到了火焰护盾的阻挡，没有片刻的停滞，三个自爆小机器同时爆炸开来，四散的碎片更是炸的四处都是！
　　即便以火焰护盾的防御能力，也不由引起了一丝波动。
　　“伟大的火神啊，倾听我的祈祷……”一口气接下这一轮攻击，焱火刚刚想要展开反击，便骤然发现，一道黑影骤然出现在眼前，还没等自己反应过来，一道深蓝色的电弧已经骤然在火焰护盾之上绽放开来。
　　虽然论威力，已然也只有三级巅峰的强度，然而这接连不断的攻击却是顿时让焱火有些应接不暇了！
　　所有的魔法都是必须要用心控制的！
　　这也是恰恰就是对一个魔法师实力的考量之一！
　　火焰护盾虽然释放了出来，但是，却依然还是需要消耗一定心力进行控制的，没有遇到攻击还好，一旦碰到攻击，就不得不持续维持魔法力的输入以保持魔法护盾的稳定！
　　而在这种情况下，还想要凝神释放攻击魔法，就绝对是件异常困难的事情了！
　　大意之下，焱火原本想要释放的攻击顿时被打断了下来。
　　这一次，焱火却是顿时有些着恼了，被一个三级召唤系魔法师这么压着打，实在太丢人了！
　　瞬息之间，焱火顿时将打起了十二分精神，谨慎的控制着每一分魔法力，再次开始了吟唱！
　　“伟大的火神啊，倾听……”然而，焱火这次才刚刚开始吟唱就骤然发现，又是同样的三个鞋盒大小的银白色金属义无反顾的向着自己冲了过来！
　　而且，这次伴随着的，还有一颗与刚刚相同的黑影，以及骤然从地上腾起的那只银白色魔狼！
　　这些攻击，全部都是焱火见识过一次的，再次同时遭到这样的攻击，即便是焱火也不禁猛的跳了跳眉头，被逼再次放弃了咒语的吟唱，全力控制着火焰护盾进行防御！
　　“轰！”
　　恐怖的爆炸声再次响起，感电手雷，自爆小机器人，再加上化为魔狼的帕特里克，这样的组合，即便是身在场外的云影也不禁微微挑了挑眉头。
　　这转眼的时间，叶枫早已经跑出了十几米去，而且根本没打算在一个位置停留，不断的变化角度与方向，无耻的接二连三的不断释放着自爆小机器人，飞速向着焱火的位置撞去！
　　这期间，一有空闲，就是一颗感电手雷扔过去！
　　玩了个不亦乐乎！
　　天可怜见，随着叶枫精神力涨到三级巅峰，感电手雷与自爆小机器人这种一级魔法的消耗本身就已经很小了，况且，这十几天里，除了去魔法塔看魔法笔记外，只要一有空闲，叶枫就会召唤感电手雷进行储备，从洛兰那赢来空间戒指之后，更是一股脑的塞到了空间戒指当中，随用随取，绝对可谓是弹药充足！
　　什么是猥琐流？
　　在叶枫的认识里，只有傻子才会一头撞上去跟别人硬拼，召唤师嘛，本来就是应该弄出一大堆各种召唤来，然后自己躲在墙角看戏的！
　　现在差距有点大，而且能够自行攻击也只有一个帕特里克，所以，索性自己也跟着放几个自爆小机器人，丢几颗感电手雷什么的，这不是就已经足够了？
　　猥琐流嘛，又没有打算放大招一次干掉别人，慢慢磨呗，反正咱弹药充足，看看是你的魔法力能够支撑多久？
　　！你不是牛叉么？
　　我各种骚扰层出不穷，烦也烦死你！
　　等到你一不小心露出破绽了，或者魔法力无法维持了，我立刻就能冲上去喀嚓了你！
　　安全有效，这才是猥琐流的打法嘛！


第51章 魔法卷轴是好东西吖！
　　疯掉了！
　　先不说焱火的反应，看到这，周围这些旁观的人却是顿时一片哗然，简直有些不相信自己的眼睛了！
　　世上竟然还有这样的打法么？
　　还有这么无耻的家伙么？
　　只是，最让人郁闷的是，无论再怎么憋屈，也没有人能明显指出叶枫作弊了！
　　当然同仇敌忾就是必然的了，或者在这之前，大家的意见还有一些偏差，但是，见到这么无耻的打法后，所有人的矛头都齐齐指向了叶枫！
　　即便是一心想要为叶枫加油鼓气的多丽丝与云影，也不禁哑然，那些鼓劲的话确实再怎么也无法说的出口了。
　　“无耻啊无耻，我居然还是小看这个家伙了……
　　不过，想要就这么轻松的获胜似乎还是不够啊！”
　　眼中闪过一丝赞赏的光芒，云影不禁在心中继续计算着双方的实力。
　　“反击了，反击了，哈哈！”
　　突然之间，也不知是谁大喊了一声，众人的视线顿时再次回到了焱火的身上。
　　“炎爆！”
　　再次挡住了一波攻击，恼怒之下，焱火顿时爆发了，再没有咒语的吟唱，一扬法杖，同样的三级火系魔法，炎爆术顿时瞬发而出，不断爆裂的火焰瞬间释放出近千度的高温，呼啸着将撞向自己的自爆小机器人吞噬。
　　“是我小瞧你了！
　　“冷然扔下这句话，焱火身上的气质骤然一变，凌厉的气息扑面而至，狂暴的火元素疯狂凝聚，令人打心底生出了一阵寒意。
　　一抬手，焱火又是一道炎爆砸落，不过，这次的目标却是帕特里克幻化的魔狼了！
　　对于焱火来着，这个不断寻找机会发动致命攻击的魔狼才是最大骚扰者，若是没有这可恶的魔狼，现在的场面绝对不会弄到这么被动。
　　如果说叶枫打定的注意是不断骚扰的消耗战，那么现在焱火则是无疑放弃了速战速决的想法，步步推进，用绝对的力量打掉一切麻烦！
　　“砰！”
　　为了避开炎爆的攻击，帕特里克顿时被逼放弃了原本的攻击，狠狠扑到地上打了个滚，这才勉强闪躲了过去。
　　之前焱火不过只是被叶枫这种猥琐的打法弄了个措手不及，一旦冷静下来，那五级巅峰的实力便顿时展现了出来。
　　放弃了中级魔法，出手全部都只是最简单的低级魔法，接连不断的华丽控制，即便以帕特里克职能也被压制的只有招架之功再无还手之力。
　　摸到了自爆小机器人的路数，瞬发的火球术顿时便起到了异军突起的效果！
　　在焱火精准的控制下，每一个火球都恰好落到一个自爆小机器人上，提前将之引爆，再无法靠近他身体五米之内！
　　面对已经完全冷静下来的焱火，即便是叶枫也不禁为之赞叹，老实说，若是抛开其他手段不用，自己绝对不是这个家伙的对手！
　　不过，这种情况下，却是根本就退缩不得啊！
　　念头转动，叶枫终于叹息了一声，收回了原本打算扔出的感电手雷，下一刻，手中顿时无声的出现了一张闪着淡淡光辉的魔法卷轴！
　　“寒冰冻结波！”
　　精神力微微引动，手中的魔法卷轴顿时被叶枫释放而出！
　　五级水系魔法，寒冰冻结波！
　　瞬息之间，森然的严寒骤然席卷而出，呼啸着的冰雪骤然迎风而起，咆哮着向着焱火的方向攻去！
　　极寒的气息仿佛要将一切都冻结一般，连带着将周围的温度也瞬间降了十几度下来！
　　如果说之前，焱火还能保持从容的话，在见到这寒冰冻结波的瞬间，脸色骤然剧变，充满了警惕之意！
　　“热情的火炎精灵呀！
　　请借于我你的力量！
　　火的元素呀！
　　在精灵的命令下化为无坚不摧的爆炎吧！”
　　五级火系魔法，大爆炎术！
　　索性在之前那一连串瞬发低级魔法的攻击下，身边七八米内的自爆小机器人已经尽数被焱火扫除，危急之下，焱火的潜力终于彻底爆发了出来，硬生生在开启着火焰护盾的情况下，飞快完成了这一五级魔法的吟唱，成功释放出了大爆炎术！
　　狂暴的烈焰瞬息之间凝聚成形，连续不断的爆裂开来，在焱火身前三米之外彻底将寒冰冻结波拦了下来！
　　身为五级火系魔法师，焱火亲手释放的五级火系魔法的威力自然不是叶枫随便扔出一个魔法卷轴能够比拟的。
　　恐怖的烈焰数息之间便彻底将寒气一扫而空，余势未消，继续引动着周围的火元素爆裂着，反向叶枫卷了过去！
　　若是单纯这一个魔法的较量，叶枫自然早就输了，不过，对于叶枫来说，这也不过就只是一张魔法卷轴而已，远本也就没有指望能够胜过焱火！
　　丢出魔法卷轴的瞬间，左右手中已经同时又抓起了两张魔法卷轴，看到大爆炎术向着自己反卷过来，哪还有丝毫的犹豫，精神力再次引动，接连又是两道魔法卷轴丢出！
　　五级水系魔法，水神怒吼！
　　五级水系防御魔法，冰之墙！
　　“轰！”
　　大爆炎术再次与咆哮而出的滔天水浪碰撞到一起，短暂的对撞后，再一次破除掉水神之怒，只是，至此大爆炎术的威力却也已经消耗殆尽，再无力突破冰墙了。
　　饶是如此，也不禁让叶枫心中一阵惴惴，暗自念叨这个焱火变态至极！
　　同样都是五级魔法，人家一个魔法竟然能够连续破除自己两张魔法卷轴，这样的力量实在太过变态了！
　　若不是叶枫的精神力太强，引动魔法卷轴的速度足够快，只怕这一下就要被重伤了！
　　当然，对于焱火来说，这一次碰撞也绝对不会好受，为了保证大爆炎术的威力，这一击，消耗的魔法力也绝对不在少数！
　　更糟糕的是，他要面对的，可不仅仅只是一个叶枫啊！
　　“喀嚓！”
　　趁着焱火全力控制大爆炎术的空隙，帕特里克再次腾身而起，恶狠狠的扑向焱火，而且，这一次一对前爪甚至骤然化为了冰冷的刀锋，森然斩落！
　　分心控制之下，火焰护盾的防御能力顿时大减，虽然依然成功的挡住了帕特里克的攻击，然而，这一下撞击竟然也顿时将火焰护盾砸的碎裂了开来！


第52章 无可磨灭！
　　这一切的变化来的实在太快了，瞬息之间兔起鹘落，一般人甚至来不及看清其中变化，便已经结束了。
　　快到了极致，也险到了极致！
　　无论是叶枫还是焱火，只要出现一丝失误与偏差，都必然会有性命之忧。
　　这才是魔法师之间的交手，华丽而恐怖！
　　“无耻！”
　　“竟然用魔法卷轴，卑鄙之极！”
　　“你简直是魔法师的耻辱！”
　　“这是正是决斗，你这个败类，滚下去！”
　　“……”随着叶枫丢出魔法卷轴再次压住焱火，铺天盖地的骂声顿时接踵而至，若是这些骂声有杀伤力的话，此刻的叶枫必然早已死无葬身之地了！
　　即便是多丽丝也不禁翻了翻白眼，忍不住轻笑着跟着骂了一句“无耻！”。
　　在魔法师的决斗中，虽然没有明令禁止使用魔法卷轴，不过，对于魔法师来说，大家都是骄傲的，决斗不过是面子之争而已，认为凭借自己的力量击败对方才是正道，若是使用魔法卷轴就算胜了，那也是胜之不武，实在有些丢份，故而向来是不屑于使用魔法卷轴的。
　　当然，对于叶枫这种异类来说，自然就全然没有这个概念了，就算是莱特也不过只是个小小的魔法学徒，又哪里懂得这些了。
　　且不论，外面如何叫嚣咒骂，这些对于焱火与叶枫来说，却仿佛根本就没有带来任何影响一般。
　　如果说刚开始焱火还因为等阶的差距，有所轻视的话，那么，此刻的焱火却是真正打的酣畅淋漓，当真将叶枫当做了同一等阶的对手，眼中闪过一丝兴奋的精芒！
　　至于说，叶枫使用魔法卷轴有作弊之嫌，对于焱火来说，却根本就不是什么问题，自己一个五级魔法师，和一个三级魔法师决斗，若是还禁止对方使用魔法卷轴的话，那才是丢脸的事情。
　　最重要的是，焱火本身对于这种所谓的决斗就非常鄙夷，在焱火心中，战斗就是战斗，哪里有什么约束？
　　只要能够获胜，什么手段都无所谓！
　　“伟大的火焰主神，请借给我神力,点起撕开黑暗的火焰吧……
　　燃火术！”
　　转瞬之间，焱火已然再次开始了吟唱，这一次焱火甚至干脆放弃了火焰护盾的防御，出手就是攻击魔法！
　　五级火系魔法，燃火术！
　　无声无息的火焰骤然从帕特里克的体内窜出，恐怖的火焰瞬息之间便已然将帕特里克吞噬在内，上千度的高温顷刻之间便将帕特里克的身体融化，发出滋滋的燃烧之声，也彻底打断了帕特里克的后续攻击！
　　“再来！”
　　骤然从口中吐出这两个字，焱火整个人的气质都为之一变，一瞬将，将火的狂暴诠释到了极致！
　　“凝结在我手中的炎之分子啊，随着我挥舞的弧度，划出一道完美的红扇形吧！
　　舞扇之炎！”
　　六级火系魔法，扇舞之炎！
　　完全放弃了防御，以攻对攻，这才是火系魔法师最可怕的地方，也是焱火最强大的展现！
　　在焱火的观念里，攻击就是最好的防御，真正将攻击完全展开，狂暴的火元素便足以用最强横的力量横扫一切敌人，根本就无需在浪费魔法力，心神去维持什么防御魔法！
　　全力展开攻击，焱火的恐怖当即就展现了出来，越级释放魔法！
　　在理论上，也并不是没有这种可能，不过，想要越级释放魔法，首先就必须要有远超过同等阶的精神力来保证，然后，对于魔法元素的理解必须非常透彻，这远不是按照魔法书上的咒文依样画葫芦的释放魔法能够比拟的！
　　当然，除此之外，你还必须要拥有非常强大的魔法力来支撑这超出你本身等阶魔法的消耗！
　　然而，这一切对于焱火来说，却仿佛根本就是在寻常不过的了！
　　专修火系，对于火系魔法的研究，焱火甚至可以说已经不弱于一般的高级魔法师了，这种对于火元素洞彻般的理解与掌控，才是焱火最引以自傲的地方！
　　虽然只是五级魔法师，但是，真正打起来，就算是六级魔法师也未必敢说一定能够胜过焱火，若非如此，卡缪他们也不会费这么大工夫去请他出手了。
　　炙热的烈焰随着焱火魔法杖的挥动，瞬息之间形成一道扇形，铺天盖地的咆哮而出，大范围覆盖性攻击，完全掐断了叶枫所有躲避的路线，也彻底忽视了叶枫四处乱跑带来的影响！
　　绝杀的范围性魔法攻击！
　　诚然，这种覆盖性的范围攻击魔法，在攻击力上必然是会略有下降的！
　　但是，别忘了，这可是纯正的六级魔法，那种压倒性的力量，绝对足以秒杀叶枫这连魔法护盾都没有的三级魔法师了！
　　感觉到这恐怖的力量，叶枫的脸色终于第一次变了！
　　事实在，在焱火刚刚开始吟唱的时候，叶枫就已经嗅到了死亡的气息，手指连动，随着精神力的吞吐，魔法卷轴已然如不要钱般的接连砸了出去。
　　五级水系攻击魔法卷轴，水神怒吼！
　　五级水系攻击魔法卷轴，冰旋术！
　　六级水系防御魔法卷轴，冰护之术！
　　每一道魔法卷轴的打出，都瞬间形成一道极寒的魔法气息，死死的挡在叶枫的身前，两道五级水系魔法，再加上一张六级水系防御魔法卷轴，短短数息之间，已然形成了一片恐怖的极寒地带，水神怒吼与冰旋术之间又相互作用，完美的形成了一道强大的防线！
　　然而，就在这三道水系魔法卷轴刚刚打出的瞬间，舞扇之炎也已经彻底完成，狂暴的烈焰吞噬天地般狂涌而下！
　　相比之下，所谓的防线简直脆弱之极。
　　六级风系魔法卷轴，狂风之舞！
　　脸色巨变之下，叶枫也终于同时释放出了第四张魔法卷轴，平地而起的狂风带起一道道恐怖的旋转之力，逆行而上，速度虽然并不算快，但是却无疑恐怖之极！
　　之前叶枫释放而出还未来得及走远的自爆小机器更是接二连三的被狂风卷起，随之迎向了扇舞之炎！
　　没有丝毫的悬念，三道水系魔法卷轴形成了防线在扇舞之炎的攻击下，完全没有任何还手之力，数息之间，就被彻底摧毁！
　　毕其功于一役！
　　毫不夸张的说，这一道魔法就是焱火所有实力的体现，没有丝毫退缩的可能，也没有丝毫再次变化的必要！
　　肆谑的狂风再一次顶上，那些被卷在空中的自爆小机器也随之爆炸开来，虽然只有三级的威力，但是夹杂在狂风之中却也平添了几分威力！
　　可惜，即便如此，那种绝对力量的差距也实在太大了！
　　魔法的精髓就在于魔法师力量不断的输出于完美的控制，在焱火的控制之下，扇舞之炎的威力一直维持在巅峰状态，每一丝力量都完美的得到了释放！
　　而叶枫丢出的魔法卷轴却是完全没有任何魔力补充，就是那一瞬间力量的绽放，至于对于魔法元素力量的控制更是扯淡！
　　如此一来，又如何能够与全力爆发之下的焱火抗衡？
　　接二连三的魔法卷轴扔出，唯一能够做到的，也似乎只有略微多阻挡片刻的时间而已！
　　这种恐怖的魔法攻击之下，叶枫仿佛已经到了绝路，连重伤的机会都没有，只会被瞬间秒杀掉，甚至连尸体都会被烧为飞灰！
　　……
　　…看着焱火那吞噬天地般的魔法狂涌而出，随时都可能吞噬掉叶枫，爱丽娜心中却突然生出了一种不舒服的感觉，仿佛，这个可恶的家伙也没有那么讨厌了，甚至在心中隐隐生出了一丝期盼，希望叶枫能够侥幸活下来一般。
　　多丽丝更是脸色骤变，周围的魔法元素骤然暴动，硬生生将周围之人逼退出去三四米的距离！
　　多丽丝简直觉得自己快要疯了，只是，这一切实在发生的实在太快了，即便是她也根本没有时间去阻止了，只能眼睁睁看着这惨剧的发生！
　　手指已然被握的隐约发白，这一刻多丽丝眼中闪过的，竟然是一种疯狂般的杀机！
　　若有人注意就会发现，云影的身体微微一颤，然而，却仿佛突然发现了什么，瞬息之间，又平息了下来……
　　………
　　然而，直到此刻，叶枫的脸上却依然还是带着淡淡的微笑。
　　仿佛眼前这一切的危险都与他完全没有任何关系一般，又或是根本早已经将生死置之度外的淡然……
　　若是有人能够注意到此刻叶枫的眼睛，就会发现，那清澈的目光中全然没有半分恐惧而畏惧，有的只是淡淡的自信与笃定！
　　“喀嚓一声清脆的响声骤然响起，下一刻，所有人都惊骇的发现，原本应该已经被燃火术融化的银白色魔狼，竟然再一次出现在了焱火的身前，双爪化为森然的刀锋，干脆利落的斩断了焱火手中的魔法仗！
　　随即，焱火的身体顿时被砸飞了出去，胸口被斩出一道长长的血痕，鲜血顿时狂涌而出！
　　失去了防御魔法的保护，焱火的身体在帕特里克的攻击之下，简直脆弱的和玻璃一般，一触即碎……
　　几乎是同一时间，失去了焱火控制的扇舞之炎顿时仿佛被人从中掐断了一般，转瞬消散在天地之间！
　　而此刻，那恐怖的扇舞之炎距离叶枫的距离已经只有短短不到三米的距离……
　　狂风之舞的余波尚未完全散去，叶枫的魔法长袍随着狂风微微颤动，却是带着一股说不出的洒脱之意！
　　这一刻，即便是再苛刻的人，也不禁沉默了下来。
　　那带着些许微笑，负手而立的身影，仿佛已然深深印在了所有人的心中，再无可磨灭……
　　.PS：还是3000一章的顺手2000一章写的郁闷吖，情节写的正爽呢，就断了！
　　我琢磨着，要不要以后都改成3000一章的算了，一天2更！
　　新书期间，怨念啊！
　　！！
　　那什么，票票啊，兄弟们！
　　看的爽，也得砸票，收藏让我也爽一下不是？
　　呵！


第53章 叶枫的道歉
　　POSS是要摆的，不过，这种时候，叶枫也实在不忍心继续摆下去了。
　　身上没有任何魔法防御的情况下，遭到帕特里克的攻击，焱火没有被瞬间击杀，已经是这次来之前，叶枫一再叮嘱不能伤人性命的结果了。
　　几步走到焱火的身边，查看了一下伤势，有心帮焱火稳定一下伤势，只是从洛兰那赢了的魔法卷轴，却实在并没有可以用来疗伤的光明系魔法卷轴。
　　事实上，仅仅是片刻的时间，众人也已经反应了过来，魔法防御结界瞬间被打开，光明教廷的牧师以最快的速度赶到，飞快的释放着治疗魔法，稳定住了焱火的伤势。
　　确定焱火并未死亡，只是受伤过重晕过去后，众人也总算松了一口气。
　　即便是这种正式决斗的情况下，若是焱火死了，接踵而来的麻烦也必然少不了。
　　“这一场比试，是你赢了！
　　这是一百万金币的水晶卡！”
　　深吸了一口气，卡缪终于还是上前向叶枫说道，不管怎么说，作为一个贵族，一个有身份的名流，这种赌斗输了，那也是绝对不屑与抵赖的。
　　尽管，这次比试的起因是那几个年轻的魔法师。
　　“多谢了！”
　　笑眯眯的点了点头，叶枫顿时顺手接了过来，对于这个，叶枫可是绝对老实不客气的，开玩笑，一百万金币啊，甭管是这辈子还是上辈子，叶枫也都还没拿过这么一大笔的钱啊！
　　（发了，发了！
　　一金币似乎是相当于一百块左右呢……
　　一百万金币，他妈的，相当于上一世的一个亿啊！
　　这次真的是发达了！
　　太他妈爽了，以后吃饭，咱也弄两碗，吃一碗倒一碗！
　　哇嘎嘎！
　　）“哼！”
　　冷哼了一声，卡缪随即转向爱丽娜躬身行礼道，“抱歉，殿下，我们之前的承诺未能完成，让殿下失望了。”
　　“……
　　这不是你的错！
　　是他太厉害了。”
　　还没能从刚刚那种震撼中回过神来，爱丽娜下意识的摇了摇头说道。
　　听到爱丽娜说叶枫太厉害，卡缪的脸色顿时大变，恨恨的开口道，“不过是依靠魔法卷轴而已，若是公平决斗，他早就被焱火打败无数次了。”
　　“公平决斗？”
　　多丽丝顿时上前几步，冷笑了起来，“一个五级的魔法师跟一个三级魔法师决斗，还不许用魔法卷轴，这就是你所谓的公平决斗？”
　　“……”多丽丝的话确实顿时让卡缪微微一滞，随即强辩道，“那日他在殿下的舞会上可不是这么说的，我们在人家眼中，怕也不过就是废物而已。”
　　“在我眼中，你就是废物！”
　　突然之间，云影那懒洋洋的声音顿时响了起来，轻蔑的扫过卡缪的脸，云影抱着影刀，淡然开口道，“我现在也很目中无人，要不要咱们也公平决斗一下？”
　　“……”一瞬间，卡缪的脸色却是顿时被气的惨白，只是却终究不敢还口，头也不回的转身离开了。
　　“噗哧！”
　　听到云影这近乎无赖的说法，多丽丝顿时忍不住笑了起来。
　　一时间，周围几个参与了这次事件的人，也不由顿时感到一阵脸上无光，虽然不敢对云影怎么样，只是心中对于叶枫却是更怨恨了几分。
　　“这次是你赢了，咱们愿赌服输那也没有什么可说的！”
　　“等一下！”
　　出乎众人意料，叶枫却是突然插口道。
　　“你还想怎么样？”
　　那几个年轻的魔法师铁青着脸回身问道，语气却是极为不善。
　　微微叹息了一声，叶枫随即缓缓道，“这次比试虽然是我赢了，不过，此时终究是因我而起……
　　我愿意向爱丽娜殿下道歉。”
　　说到这，叶枫轻轻转向爱丽娜微微欠身，行了一礼道，“殿下，上次之事，是莱特冒失了，只是实在事出有因，还请殿下见谅！”
　　对于血色六芒星阵的事情叶枫没法解释，也不愿多提，刚好借着今天的机会，向爱丽娜道歉，这话说的却是真心实意的。
　　这一出却是大出众人意料的，一时间，众人不禁一阵讶然，有些莫不清楚叶枫的意图了。
　　看着叶枫那清澈的眼神，爱丽娜心底顿时微微一乱，连忙避开了叶枫的目光，“什么事出有因？
　　你说清楚了！”
　　（这家伙……
　　不是应该很嚣张的么？
　　怎么今天赢了，反而要给我道歉了？
　　）摇了摇头，叶枫轻声道，“抱歉，其中隐情不便明言，不过，日后殿下自然会明白的。”
　　这却也并非虚言，等到血色六芒星阵的事情彻底被证实，魔法塔派人杀掉那些黑暗魔法师之后，事情自然就会清楚明了，也不必再去解释了。
　　“什么日后自知？
　　这就是你道歉的态度？
　　你话都不说清楚，凭什么让我们谅解你？”
　　那几个年轻的魔法师顿时插口说道。
　　听到这，叶枫反而笑了起来，带着几分不屑于讥讽道，“我自向爱丽娜殿下道歉，与你们何干？
　　那日之事，我却有狂悖之处，伤害到了殿下，故而今日道歉，所求者，亦不过是无愧于心而已！
　　又何须你们谅解？”
　　嘴角带起一抹冷笑，叶枫继续说道，“你们挑起这么大阵仗，扪心自问，可敢说一句，并非出自私心么？
　　恩？
　　！”
　　“一个个自身实力不怎么样，一天到晚脑子里却尽是这些投机取巧的念头，唯恐天下不乱！
　　如此行径，也配来质问我？
　　哼，我便是狂妄又与你们何干？”
　　这一番话，叶枫却是说的干脆利落，全然不留半分面子。
　　“莱特今日所言句句真心，不敢求殿下原谅，但只愿殿下明白，莱特并非妄言无忌的小人便是！”
　　略一欠身，叶枫再次向爱丽娜示意后，顿时长身而去，再懒得跟这些人多说一句废话！
　　一时间，看着叶枫离去的背影，爱丽娜心中却是顿时一阵复杂！
　　如果说在之前，叶枫在她的眼中就是一个狂妄又可恶的小人的话，那么，从叶枫胜过洛兰之后，这种观念就已然悄然发生了一丝转变！
　　今天，叶枫先是在比试中从容取胜，又明确表示了歉意，原本在心中的印象却是已经变的模糊之极了……
　　反而是，现在这副傲然而洒然的形象，隐约浮现于爱丽娜的心中……
　　（他……
　　难道当初真的是事出有因么……
　　这样的话，那这家伙，似乎，好像……
　　也没有那么可恶了呢….）PS：我看中夜色巨巨了捏？
　　兄弟们，大家难道没想法么？
　　嘿嘿！


第54章 暴发户，穷得瑟！
　　一夜之间，从一个穷的叮当响的小子，变成了身家过亿的富翁，这种人向来有一个极为妥帖的名字——暴发户！
　　没错，现在的叶枫就地地道道的暴发户，无论是物质上还是精神上，都是一样！
　　“多丽丝，云影，走！
　　我请客，咱们好好搓一顿去！”
　　某人大方的一挥手，撇着嘴得瑟道。
　　“搓一顿？”
　　楞了一下，无论是多丽丝还是云影却是都没有反应过来。
　　“呃……
　　就是吃一顿好的！
　　多丽丝，你对帝都熟，哪里最好吃？”
　　“想吃好的，回去吩咐厨房一声不就行了，这帝都，除了皇宫外，哪的厨子也比不上府里的啊。”
　　多丽丝有些奇怪的问道，“你累了么？
　　怎么突然想到吃了？”
　　“……”这一番话，却是顿时将叶枫呛了个半死，翻了翻白眼，有些无奈的说道，“咱今天不回去吃，快想想，外面还有什么地方？
　　唔，要贵的！”
　　“噗哧！”
　　听到“要贵的”这三个字，多丽丝这才终于反应了过来，这位主哪里是想吃什么的，明摆着是显摆呢！
　　顿时忍不住笑出了声，附和道，“是，是，今天我们莱特大人可是赚了一大笔呢，怎么也得好好吃一顿，我来给莱特大人带路。”
　　“……”听着多丽丝这刻意敷衍的说辞，叶枫心中的积极性顿时再一次被打击，郁闷的小声嘀咕道，“女人啊，真无趣的紧！”
　　“吃饭？
　　那能花几个金币？”
　　莫名其妙的看了叶枫和多丽丝一眼，云影不屑的撇了撇嘴道，“你们两个脑子有病吧？”
　　“…#%@￥！
　　#￥！
　　#%#￥！”
　　……
　　…看着一道道诱人的菜肴摆满整整一大张桌子，叶枫这才意气风发的点了点头，召唤道，“来来来，大家都别客气啊！”
　　“没胃口！”
　　抱着影刀，懒懒的靠在椅子上，眼角扫了一眼桌上的菜，云影丝毫不给面子的打击道，“我说，莱特，你脑子没问题吧？
　　就我们三个人，你弄这么一大桌来干什么？
　　好看么？”
　　“……”颓然的将脑袋耸了下来，叶枫这才放弃了继续再吃饭这个问题上得瑟的念头，没好气的哼了一声，小声嘀咕道，“一根筋的家伙，一点不懂得欣赏！
　　人生寂寞啊！”
　　“好了，好了！
　　影，快点过来，咱们莱特大人，这么好的兴致，你怎么能瞎搅和？
　　不看，莱特大人今天赚了一百万金币么？”
　　有些好笑的看着叶枫摇头晃脑，多丽丝顿时插口向云影道。
　　“奥，我明白了！”
　　云影这才一副恍然大悟的样子，积极的凑到了桌子边，“要不然咱们再来一桌？
　　一桌吃，一桌看？”
　　“……
　　好了，好了！”
　　无奈的打断了云影的话，叶枫这才悻悻的开口道，“你们两个别寒颤我了，知道你们有钱！
　　我们就认识你们两个有钱的家伙，一点不理解我这穷人的生活！”
　　“哈哈！”
　　见到叶枫这幅样子，云影与多丽丝顿时忍不住一起大笑了起来。
　　悻悻的抓起一只猪蹄啃了一口，等到两人笑够了，叶枫这才再次开口说道，“对了，多丽丝，我想买个宅子，搬出来住。”
　　“搬出去？”
　　听到这，多丽丝顿时皱起了眉头，“为什么？
　　莱特，怎么会突然想要离开？
　　我家有什么不好么？”
　　“呃……
　　不是了！”
　　提到这个，叶枫顿时又是一阵头痛，勉强解释道，“这个不是你想的那样了……
　　恩，这么说吧，多丽丝！
　　公爵府很好，但是，那里毕竟是你的家，不是我的家，你明白么？”
　　“为什么？
　　莱特，难道我们不是好朋友么？
　　你可以把哪里当做自己家的啊！”
　　“……
　　哎呀，不是这个意思了！”
　　有些苦恼的想了半天，叶枫这才继续解释道，“有句话，你们可能没有听过，所谓，金窝银窝不如自己的狗窝……”“狗窝？”
　　多丽丝顿时大声喊了出来，“天呐，莱特，难道你喜欢住狗窝？
　　！”
　　“%@%！
　　#@…@&amp;&amp;#@%*#（&amp;）”颓然的坐下，叶枫终于彻底放弃了跟多丽丝解释下去的念头！
　　跟多丽丝这种人，根本就没法解释清楚，自己的买房情节嘛！
　　在现代，一夜暴富要干什么？
　　毫无疑问，买房，买车，包二……
　　那个……
　　.总之了，这个有钱了，必然是要买房买车的嘛！
　　哪怕是到了异界，在这一点上，叶枫的观念也是相当固执的。
　　“好吧，我明白你意思了。”
　　点了点头，云影这才开口道，“莱特，把你的水晶卡给我吧，我会帮你买下一座宅子的。”
　　“呃….好！”
　　虽然有些奇怪云影的态度怎么会突然这么快转变，叶枫还是高兴的将水晶卡扔给了云影，“唔，要大一点的，恩，没事顺便帮我弄几个侍女什么的……
　　要美女啊！”
　　“….是么？
　　要美女啊？
　　不如，我从府里拨几个侍女给你如何？”
　　轻哼了一声，多丽丝淡淡的插口道。
　　“……”……
　　…“陛下，焱火与莱特的比试，还是莱特赢了。”
　　恭敬的将录着比试过程的魔法水晶球递到亚历山大大帝的桌前，那侍卫小心的回答道。
　　“哦？”
　　微微挑了挑眉头，亚历山大大帝略略点了点头道，“三级挑战五级，居然还是赢了么？
　　这个莱特，看来是有些意思啊，爱丽娜那丫头呢？”
　　“回陛下，莱特今天虽然赢了，不过，却也主动向殿下道歉了。”
　　沉吟了片刻，那侍卫继续补充道，“看起来，殿下似乎心情还不错。”
　　点了点头，亚历山大大帝却也并没有在这个问题上纠缠，淡然开口问道，“血色六芒星阵的事情，查的怎么样了？”
　　“回陛下，魔法塔已经派人赶到萨勒城，经过调查，初步确定，那个试炼洞穴确实已经坍塌，有一些魔法遗迹的痕迹，不过，似乎有人出手抹去了痕迹，并没有找到就是血色六芒星阵的证据。”
　　“这就足够了！”
　　轻轻敲了敲桌子，亚历山大大帝淡然开口道，“看来这件事情应该是真的了……
　　好的很，朕倒是想要看看，这些阴魂不散的黑暗魔法师们想要玩些什么花样！”
　　顿了一下，亚历山大大帝随即道，“通知下去吧，全力配合魔法塔的行动，朕不想再见到这些黑暗中的虫子出来蹦跶了！
　　还有，这个消息必须压下去，绝对不能引起民众的恐慌！”
　　“是，陛下！”
　　PS：今天有事要出去，回来的会比较晚，下午的更新会晚一些！
　　抱歉！


第55章 电子苍蝇（求票！）
　　求票啊！
　　兄弟们，最后一周新书榜了，顶起啊！
　　——————————————————————————————————————————舒适的躺在院子中的椅子上，叶枫心中顿时一阵小满足，虽然这里比起公爵府差的远，不过，若是跟普通的小贵族们比起来，那就实在是奢侈之极了。
　　二层小别墅，拥有独立的院落，周围非常幽静，在配饰上一些树木，便显得异常舒适了。
　　总体来说，我们的叶枫同学还是非常满意的，当然，如果能把那些仆人全部换成漂亮的侍女，那就更完美了。
　　不过，在多丽丝的亲自插手之下，这种念头，叶枫也就只能在脑子里想一想了，否则，惹的多丽丝发飙，弄出一大堆欧巴桑过来，那才是真的悲剧了。
　　端起旁边小桌子上的咖啡喝了一口，叶枫不禁长长的出了一口气，不得不说，偶尔过一过这种宁静的生活叶枫还是非常高兴的。
　　当然，在这个实力至上的世界中，叶枫也并不敢真的放下修炼，只是，从目前来看，精神力却还是处于瓶颈之中，很难突破这最后一步。
　　“摸索特殊的精神波动么？”
　　微微皱了皱眉头，那本《异类召唤魔法笔记》上的内容顿时再次涌上心头，下意识的，叶枫的精神力已经飞速的运转了起来。
　　事实上，这份笔记中，并没有留下什么特殊召唤魔法的记录，留下的仅仅是一种思路，一种推演模拟精神力的方向。
　　打个比喻吧，如果说一般的召唤魔法书，是给你一个公式，你不需理解这个公式，只要套进去，就能计算出这一类型问题的结果。
　　那么，这本魔法笔记，则是给你提供了一个推演公式的思路，需要你自己按照这个思路继续推演下去，才可能得到公式。
　　这样以来，难度自然就要比直接学习魔法大的太多了，事实上，这也是为什么这本异类召唤魔法笔记一直无人问津的原因之一。
　　毕竟，对于大多数人来，推演是件非常困难的时间，需要耗费大量的精力与时间，而且，这一切可能还根本得不到回报，肯可能你用了几年的时间，终于推演成功了，得到的，却是一个半点作用都没有的垃圾召唤魔法！
　　这种代价实在太高昂了，毕竟在踏入大魔导师境界之前，人的生命都是很短暂的，没有人愿意随便浪费在这种莫名其妙的地方。
　　然而，对于叶枫来说，这种思路却远比任何固定的召唤魔法有用的多！
　　前一世的记忆与知识，让叶枫在推演上有着远超于常人的速度与能力，更重要的是，叶枫召唤出来的魔法都是变异的，也就是说，即便是这些不用于战斗的魔法，到了叶枫手中也许同样会发挥出极为重大的作用！
　　只要想象一下，那些生活中使用的电子机械产品，以及科幻电影与小说中的辅助类高科技机械设备，叶枫心中便免不了一阵激动！
　　自从搬到这里之后，一连半个月的时间，除了每天固定修炼精神力的时间外，只要闲下来，叶枫就会按照笔记中的思路进行推演。
　　虽然困难了点，不过，收获却也绝对是异常巨大的。
　　隐约中，叶枫已经感觉到，自己很快就要按照这个思路推演出第一个独特的召唤魔法了。
　　而且，除此之外，通过这这日子的推演，叶枫的思维也已经越来越贴近于符合这个世界魔法与精神波动的方向，渐渐得到了一种属于自己的特殊推演方法。
　　毫不夸张的说，若是现在再让叶枫推演，召唤帕特里克时的那个永久召唤魔法，最多只要半天的时间，就能完美的完成推演，根本无需再赌命般的冒险了。
　　“先生，吃饭时间到了。”
　　突然间，一个仆人上前轻声打断道。
　　这也是多丽丝特别吩咐的，否则，即便再有两个胆子，一个小小的仆人也绝对不敢打扰一位魔法师大人的思考。
　　“呃……
　　好吧，好吧，你让人端到这里吧，今天天色不错，我要在这里再多呆一会。”
　　抬头看了看随着夕阳落下显现出的火烧云，叶枫耸了耸肩吩咐道。
　　火烧云？
　　！一瞬间，叶枫的脑中骤然闪过了一道亮光，宛若闪电般瞬间撕开天际，隐约间，叶枫顿时感觉到自己已经抓住了最重要的一点东西。
　　在顾不上管什么吃饭的事，叶枫眼中骤然闪过一丝精芒，精神力微动，再次开始了高速推演。
　　（火烧云并不是真的就是云中有火，那么同样，精神力纠缠在一起，也未必就一定有其他源头，也许，这也仅仅只是一种假象……
　　扑捉到这假象背后的根源，一切就迎刃而解了！
　　没错，就是这样了！
　　）兴奋之下，叶枫精神力骤然外放，连带着将周围几米的范围都覆盖了起来！
　　这么以来，却是顿时苦了几个仆人了，明明已经将饭端了过去，却硬是在这精神力的压迫下，不敢再走进一步，甚至连打断的话，都不敢说出口了。
　　全神贯注的飞速推演之间，叶枫仿佛已经再感觉不到了外部的一切，浑然不知时间的流逝。
　　夕阳缓缓落下，叶枫的心中也越来越清晰了起来……
　　“哈哈，没错，就是这样了！
　　原来如此……
　　那么，出来吧！”
　　最后一丝碍难被克服，叶枫顿时兴奋的从椅子上跳了起来，大笑着按照刚刚的推演方案，释放精神力！
　　瞬息之间，三只微型苍蝇顿时出现在了叶枫的眼前！
　　“苍蝇？”
　　有些疑惑的看着这三只微型苍蝇，夜风不禁张了嘴巴，难道真的弄出了什么垃圾召唤么？
　　有些缓缓将精神力探了过去。
　　数息之间，精神力将这三只微型苍蝇的具体情况反馈回脑海，叶枫之前的郁闷顿时一扫而空，取而代之的，则是绝对的狂喜！
　　电子苍蝇，在科幻电影中，绝对变态级的间谍工具啊！
　　当然，让某然兴奋的原因却并不是这个……
　　“哇嘎嘎，太他妈爽了，这简直是偷窥用的极品神器啊！
　　苍天啊，大地啊，你终于开眼了！
　　哇哈哈哈哈！”
　　一瞬间，整个院子中顿时响起了这厮的疯狂的狂笑之声，大有令人毛骨悚然的趋势……


第56章 麻痹的，你们两个强盗！
　　求票啊，兄弟们，最后一周新书榜了！
　　顶起啊！
　　第一章到，今天三更！
　　——————————————————————————————————————————所谓一法通，万法通，这话其实并不夸张，抓住其本质，其实万变不离其宗。
　　而在异类召唤魔法这一块，也无疑是得到了极好的体现的。
　　找准了方向，悟通了其中的变化，其余的推演起来，那边容易的多了。
　　短短三天时间，叶枫就已然再次推演出了三个异类召唤魔法，不过，很可惜的是，这一次得到的东西，实际上就已经没什么大的意义了。
　　唔，当然，对于叶枫来说，或许也还是有用的……
　　至少从目前的状态上看，这厮依然还是意气风发的。
　　当多丽丝踏入屋子的时候，顿时被眼前这一幕惊呆了。
　　叶枫躺在一张会自己晃动的椅子上，微闭着眼睛，手里抱着一个巴掌大的蓝色小盒子状的东西，更灵异的是，这小盒子居然还会发出极为噪杂的声音……
　　“莱特！
　　！！
　　这到底是怎么回事？”
　　多丽丝简直觉得自己快要疯掉了，这才几天没来，怎么这就彻底变了？
　　“咦，多丽丝，你来了啊！”
　　听到多丽丝发飙的声音，叶枫这才发现了多丽丝的存在，将声音调小后兴奋的说道，“别动，多丽丝，保持这个姿势，我给你照张像！”
　　话音落下的同时，叶枫一伸手，抓起了桌边一个银白色的方块，对着多丽丝连连按动了快门。
　　“喀嚓，喀嚓！”
　　清脆的几声快门声，带着几次闪光，几张彩色的图案顿时从那银白色的小方块出吐了出来。
　　“多丽丝，你刚刚的表情真精彩，哈哈！
　　快来看！”
　　扫了一眼照片，叶枫兴奋的将之递给多丽丝说道。
　　“……”下意识的接过照片，看到那清晰的自己，多丽丝顿时有种发疯的冲动，尤其是当看清照片上，自己因为震惊与生气显现出的难看表情，多丽丝简直有杀人灭口的冲动了。
　　天可怜见，作为一个美女，最注重的就是形象，堂堂多丽丝小姐，什么时候有过这么难看的形象？
　　这要是传不去，形象岂不是就彻底毁了？
　　以后还怎么见人啊！
　　“该死的，莱特，这到底是怎么一回事？”
　　顺手关掉了音乐，叶枫这才得意的开口说道，“多丽丝，这是我最近的研究成果呢！”
　　拍了拍手中的银色方块，叶枫悠然道，“这叫数码相机，可以拍照，唔，也就是把你的样子印下来……
　　.恩，本来我还担心没法洗照片的，没想到，这玩意居然自动就能瞬间洗出照片。
　　估计至少也是几十年后的高科技了……
　　哎呀，说了你也不懂了，总之，这可是居家旅游的极品呢。”
　　全然没有注意到多丽丝难看的脸色，叶枫继续得意洋洋的介绍道，“至于这个，这是CD机，不过遗憾的是，这里面居然都是摇滚音乐，见鬼，你知道，我也不是很喜欢摇滚呢，这玩意太吵了……
　　唔，你不知道什么是摇滚呢。”
　　“还有这个……
　　这叫按摩椅，躺在上面就能自动按摩，活动筋骨，解除疲劳，舒服的很呢，你要不要试试？”
　　“……
　　啊！”
　　这一切已经彻底超出了多丽丝的认知范围，叶枫这一番解释，不但没有起到解释说明的效果，反而惹的多丽丝那堪称最强音波攻击的尖叫！
　　随即头也不回的转身跑了出去。
　　一瞬间，叶枫顿时被吓的脸色苍白，紧紧捂着耳朵，直到多丽丝的身影彻底消失，这才悻悻的小声嘀咕道。
　　“听不懂就听不懂嘛，干嘛这么大反应？
　　我刚刚还在犹豫，要不要告诉你电子苍蝇的存在呢。”
　　摇头晃脑的嘀咕了一阵，叶枫有些犹豫的揉着太阳穴道，“要不要用电子苍蝇偷窥多丽丝洗澡呢？
　　多丽丝的身材肯定很诱惑呢……
　　不过，大家这么熟了，真有点不好意思呢！
　　唔，最重要的是，万一被云影那家伙知道了……
　　我可不是帕特里克啊！”
　　（……
　　不过，要是我不说，云影也不可能发现电子苍蝇嘛……
　　人生真是挣扎啊！
　　）……
　　…将数码相机抓在手里翻来覆去的看了半天，云影还是想不明白其中的奥妙，皱着眉反手又握住了影刀，仿佛大有将之切开研究的打算。
　　至于多丽丝，早已经强行霸占了叶枫的按摩椅，搜出了叶枫所有的罪证——照片，咬牙切齿的销毁着。
　　偶尔投向叶枫的目光，更是杀机凛然，令人不寒而栗。
　　“呃……
　　那个，两位大人？
　　我已经解释的够清楚了吧？
　　能不能让我先喝口水？”
　　摸了摸鼻子，叶枫委屈的小声请求道。
　　“不能！
　　我还是没听明白！”
　　多丽丝忿忿的瞥了叶枫一眼，冷哼道，“你是不是压根就没想给我们解释清楚？
　　喝水？
　　要不要我再帮你免费洗个澡？”
　　“……”感觉到多丽丝身上隐约散发出的魔法波动，叶枫顿时老实了起来，苦着脸道，“大姐，我冤枉啊，只是……
　　这个实在没法解释啊！
　　你自己也看到了，这些东西里面没有魔法阵啊！
　　我真是冤枉的啊！”
　　“扯淡，没有魔法阵，这玩意怎么运转的？”
　　不屑的扫了叶枫一眼，多丽丝恨恨的瞪起了眼睛，“我告诉你，你今天不给我们解释清楚，就别想睡觉！”
　　“%@#￥%—+*&amp;*（%￥%#……”“唔，这玩意不错，你说叫什么来着？
　　数码相机？
　　我拿走了！”
　　云影毫不客气的将数码相机揣到了怀里说道。
　　“……
　　影，那玩意是有次数限制的，五百张照片照完就会自动消失的！”
　　翻了翻白眼，叶枫有些无奈的说道。
　　“五百张这种图片么？
　　我知道了，回头用完我再找你拿。”
　　点了点头，云影理所应当的回答道，完全没有一点还给叶枫的意思。
　　“这把椅子也不错，我也要带走。”
　　这一会的功夫，多丽丝也已经感受到了按摩椅的好处，连忙确立了主权所有。
　　“……
　　多丽丝，这个的使用时间只有十个小时！”
　　苦笑着摇了摇头，叶枫再次说道。
　　“哦，没事，用完我会自己来找你拿的，或者，你隔两天给我送一把过去好了。”
　　多丽丝的注意力却是顿时又转移到了CD机上，头也不回的说道。
　　“……
　　麻痹的，你们两个强盗！”


第57章 精神修炼法
　　魔法塔！
　　叶枫已经连续在这里呆了十几天了，这倒并不是说叶枫突然多积极进取，而是因为，现在也只有在这里叶枫才能找到一丝清静了。
　　如果上天能再给叶枫一次机会，叶枫发誓，自己绝对不会再弄这些异类召唤魔法了，简直是搬石头砸自己脚嘛！
　　只是这厮却全然没有意识到，如果不是他没事拿出来跟多丽丝得瑟，大约也是不会弄成这幅局面的。
　　“这些魔法笔记只是一个参考，因此荒废了修炼，那便是得不偿失了。”
　　翻阅着手中的魔法笔记，一个淡淡的声音突然在叶枫的耳边响了起来。
　　“多谢先生指点，只是小子的修炼陷入了瓶颈，难以为继，这才想要从这些前人的笔记中找到一些突破瓶颈的线索。”
　　来人大约三四十岁的样子，一身灰色的魔法袍，只是却没有佩戴魔法徽章。
　　眼中带着一丝淡漠，整个人散发这一股宁静之极的气息。
　　虽然并不认识眼前的人，不过叶枫依然还是轻轻放下了手中的魔法笔记，恭敬的起身回答道。
　　略略点了点头，似乎对叶枫的态度较为满意，那人随即说道，“我听说你在精神力波动的推演上颇有几分天赋，以你看来，精神力重要还是这种推演能力重要？”
　　从这人出现开始，叶枫就明白，自己必然是遇到高手了，却也不敢随意回答，斟酌了一下，这才缓缓回答道，“先生，我以为这两者并不能简单的说谁比谁重要，应该说这两者都不可或缺，都应该重视起来才是。”
　　对于这样的回答，那人显然是并不满意的，淡淡的开口道，“你的话太泛，实际上等于什么都没有说。
　　我是不是可以理解为对我的一种敷衍呢？”
　　听到这，叶枫反而并没有在作解释，只是平静的反问道，“不知先生以为，各系魔法中，哪一系最厉害？”
　　微微一怔，那人随即大笑了起来，“有意思，有意思！
　　小家伙，你倒是比我想象中有趣多了。”
　　话锋一转，那人随即正色道，“也罢，你既然问了，那我便答你。”
　　“各系魔法各有所长，即便是特殊的光明，黑暗，空间与失传的雷电系魔法，也并不能说比其他系强！
　　不过是偏向的属性不同而已。”
　　淡淡的说完这些话，那人的话却顿时凌厉起来了，“单以魔法论，各系魔法不分强弱，但是对于每个人来说，却只有最适合自己属性与天赋的魔法才是最强的。
　　若是让火元素亲和力强的人去修炼水系魔法，那成就自然就有限的很。
　　对于我来说，召唤系就是最强的魔法。”
　　顿了一下，那人这才带着几分笑意反问道，“小家伙，现在你还以为我问你问题很无聊么？”
　　叶枫却也是天资聪慧之人，这一番话一说出来，心中顿时便有所悟，诚心诚意的再次鞠了一躬道，“还请先生教我！”
　　嘴角带着一丝笑意，那人这才缓缓开口说道，“纵然是同一系魔法，各人的修炼情况也不尽相同，有的人对于魔法力控制更有天赋，便可以多学一些魔法，让自己在同阶之中有着更强的实力。
　　反之，则不如放弃大部分魔法，将更多的精力放在对魔法力的修炼上，以求更早突破，用绝对的实力取胜。”
　　“当然，反之，若是魔法控制力极好，那么，更好的利用这种优势，以节约时间去修炼魔法力也未尝不可，这同样还得因人而异，不可一概而论。”
　　轻轻指着面前这些魔法笔记，那人继续说道，“单就以召唤系为例，这些日子你也看了不少前人的魔法笔记了，可曾发现，其中的偏重点也各有不同么？”
　　说到这，叶枫这才猛然醒悟，是了，自己最初看到这些魔法笔记的时候，尚觉得有所触动，精神力微有松动，似乎有可能突破瓶颈了。
　　但是看的魔法笔记多了之后，却反而没能有一丝进步了，这并不是说魔法笔记没有用了，只是，每一篇魔法笔记都有所偏重，却又未必就适合自己，反而让自己更为迷惘了而已。
　　“多谢先生点醒！”
　　长身而起，叶枫顿时由衷的感谢道，一朝顿悟，从迷惘中脱出身来，或许用不了多久，自己就真的能够突破瓶颈了，这样的提点之恩，无疑是足以让自己铭记终身的了。
　　平静的受了叶枫一礼，微微点了点头，那人随即继续说了下去，“精神力是本源，只有拥有了强大的精神力才能维持你释放更高级的魔法！
　　而精神波动的推演，则是手段，没有推演能力，即便给你再强的精神力，也无法掌握那些复杂玄奥的魔法！
　　能够兼顾两者自然是最好，只是，这世上能够真正做到完美兼顾的天才人物，只怕也是不多的。”
　　“世人都知道各系魔法兼修，必能要比单学一系厉害的多！
　　但丁大人的实力自然人人羡慕，然而这世上又有几个但丁呢？”
　　这道理其实非常简单，说起来，或许很多人都能一套一套的，然而，身在局中，依然还能够保持本心，记住这道理的却实在便是极少数了。
　　“小子明白了！”
　　一时间，叶枫却是顿时感到一阵豁然开朗，精神为之一振。
　　事实上，对方想问自己的，也并不是精神力与推演精神波动的能力，哪个更重要，而是要点醒自己，真正认清自己的优势与劣势，进而做出最有利于自己发展的选择！
　　人贵在自知！
　　这话，用在修炼之道上，也同样适用啊！
　　静静的打量了叶枫一会，那人终于洒然笑了起来，“天赋异禀，聪慧过人又能虚心求教，小家伙……
　　你果然没有让我失望啊！”
　　说话之间，那人顿时从身上拿出了一本薄薄的书，轻声说道，“我有精神修炼之法一篇，为我毕生心血所系，你，可愿学么？”
　　PS：今天这章来回修改了几次，发的有些晚了，抱歉！
　　这是第二更，晚上12点还有第三更！


第58章 突破，中级魔法师！
　　“我有精神修炼之法一篇，为我毕生心血所系，你，可愿学么？”
　　福灵心之，叶枫顿时拜了下去，“学生莱特，愿随老师学习魔法！”
　　“好，好，好！”
　　嘴角露出了一丝满意的笑容，那人顿时轻轻抬手扶起了叶枫，大笑了起来，“布莱克这老家伙，却是为我寻了一个好弟子啊！
　　也不枉我千里奔波一场！”
　　听到这，叶枫这才明白其中缘由，所谓的奇遇，那种随便就得遇高人的情节，只怕多半也都是杜撰而已！
　　心中对于布莱克顿时一阵感激，虽然嘴上并未对自己说什么，然而，暗地之中，这位老人却是真正为自己做了太多。
　　“小家伙，我名雪莱，你且记好了！”
　　微笑着点了点头，那人继续说道，“我之所以收你为弟子，除了爱惜你的天赋才华外，还有很大因素是你的心性！
　　为血色六芒星阵之事，你四处奔波，殚精竭虑却又并不居功自傲！
　　这份心性，也是我所欣赏的，否则，便是有老友的面子，我也不会收下你！
　　你可明白么？”
　　“弟子明白！”
　　一瞬间，叶枫心中顿时闪过了无数的念头，隐约已经明白了大概。
　　当初布莱克给自己身份令牌的时候，只怕就已经通过特殊的手段将消息传给雪莱了，不过，当时布莱克也并不肯定雪莱会收下自己，所以一直并未明言。
　　而雪莱恐怕也不是回来一两天了，在今天之前，雪莱只怕早就观察之间多日，更是将自己的身世来历都弄了个明白。
　　这才有了今天这番试探。
　　“好了，就这样吧，我会在帝都停留三个月的时间。
　　这期间，无论有什么问题，你都可以到魔法塔来找我。”
　　笑着拍了拍叶枫的肩膀，雪莱悠然说道，“三月之内，你若能突破到中级精神力，我便再传你两个特殊的中级召唤魔法。”
　　……
　　…静静躺在院子中的按摩椅上，默默将整篇精神修炼法梳理了一遍，心中原来疑惑之处顿时豁然开朗，对于雪莱的敬仰之感顿时油然而生！
　　如果说之前对于这个老师的认识也还不过停留在一个模糊的印象上，那么，此刻雪莱的形象便立时高大了起来，恍如一代宗师般令人高山仰止了。
　　这一篇精神修炼法可谓是独辟蹊径，真正将精神力的修炼分化了出来，五重精神境界的分化更是清晰之极的为叶枫指明了发展的道路与方向，真正可谓推开了一扇通往另一片广阔空间的大门。
　　按照第一重精神境界的修炼方式缓缓梳理着自己的精神力，叶枫这才骤然发现，自己当初因为触动到血色六芒星阵魔法印记而骤然提升到三级巅峰的精神力，实际上存在很大的缺陷，基础打的并不牢靠，若是没有这篇精神修炼法的话，只怕最少也得用一两年的时间，才能慢慢将之彻底巩固下来。
　　而自己的精神力一直无法成功突破到中级，实际上，也有很大的因素是因为这一段的基础没有打好。
　　当然，也不是没有可能强行突破到中级精神力，不过，那样一来，反而会出现更多的麻烦，让以后修炼埋下祸患！
　　甚至因此终生无法踏入魔导师境界也有可能！
　　一旦明白了这其中的关系，叶枫却是顿时不由生出了一身冷汗，暗呼侥幸。
　　当然，思路一旦理清之后，以叶枫的性子却也是丝毫不愿投机取巧的，没有丝毫的犹豫，当即按照精神修炼法，彻底的重新梳理自己的精神力，一点点巩固基础。
　　一眼转，又是半月的时间。
　　这期间，多丽丝与云影也来过几次，不过，在了解到叶枫是在认真修炼之后，却也没有再来打扰叶枫了！
　　玩笑归玩笑，真正有正事的时候，无论是多丽丝还是云影都是绝对不会制造麻烦的。
　　当然，作为代价，多丽丝将帕特里克给拽走了，说是要继续研究魔法阵，当初在帕特里克身上刻上聚光魔法阵后，多丽丝与此便是念念不忘，只是后来因为叶枫造势弄的满城风雨一时间，根本顾不上研究了而已。
　　这一日，叶枫终于将最后一丝精神力的凝练完成，只差最后一步，就能真正将第一重精神境界修炼完满了。
　　真正有了对比，才能够看出效果来，与半月之前相比，叶枫的精神力至少又提升了三成，而且，凝练程度更是远远超出半月之前！
　　对于精神力的细节控制力，与之前已然不可同日而语！
　　当然，这一点，其实暂时还看不出什么明显的效果来，不过，这对于叶枫之后的修炼之路带来的好处却绝对是不可估量的了。
　　打开按摩椅，舒适的靠在上面，顺手又打开了CD机，叶枫的思绪却是不由越飘越远，恍惚间仿佛又回到了熟悉的世界当中一般……
　　月光依然皎洁，叶枫的眼角却已然无声滑落了两行清泪。
　　纵然融合了莱特的记忆，即便现在的生活远比之前要好的多，一直以来自己也表现的仿佛已经彻底融入了这世界一般，然而，当夜深人静的时候，那种淡淡思乡之情还是会不由自主的涌上心头，令人潸然泪下！
　　这一次修炼第一重精神境界，精神力不断凝练，连带着回忆的闸门也随着打开，真实的让叶枫感受到了那种锥心刺骨的痛！
　　有些东西终究是无法忘记的，有些感情也终究是无法放下的……
　　不知不觉间，在这一份思念之中，叶枫的精神力已然自行开始按照第一重精神修炼法的的方式运转了起来，缓缓将最后一丝障碍突破！
　　“轰！”
　　一瞬间，叶枫的精神力骤然爆发，精神力提升了一倍不止，疯狂的以身体为中心向着四周散去，即便是在屋中的几个仆人也清晰的感觉到了其中的变化，整个人被压的喘不过气来，第一重精神境界大成！
　　就在这不觉之间，叶枫的精神力已然彻底发生了蜕变，突破到了中级魔法师的境界！
　　然而，即便是如此，此时的叶枫却依然浑若无觉般，静静望着璀璨的夜空，默然伫立，泪湿衣衫……


第59章 爱丽娜公主驾到
　　“你……
　　你说什么？”
　　原本因为精神力突破带来的喜悦顿时一扫而空，叶枫便如同一只被踩到尾巴的猫一般，蹭的一下从地上跳了起来。
　　有些怜悯的看着叶枫，多丽丝耸了耸肩，“好吧，听我说，莱特，虽然我也很希望这不是真的，不过……
　　我想我至少我有百分之九十九的把握，明天早上太阳升起的时候，你就会在这里见到爱丽娜殿下了。”
　　“……”有些苦恼的拍了拍脑袋，叶枫尽量将自己心情平静下来，“她来干什么？
　　我这里什么都没有，又这么小……
　　多丽丝，这到底是怎么回事？
　　我记得我应该跟她没有这么熟才对吧？”
　　瞬息之间，叶枫便顿时抓住了问题的关键，以爱丽娜公主的身份以及与自己的关系，根本不可能毫无缘故的跑到自己这里来的。
　　听到叶枫的质问，多丽丝的目光顿时有些闪躲了，“那个……
　　帕特里克我先送回来了，魔法阵的问题还有一点小小的问题没解决，暂时不能帮他刻入……”“多丽丝？
　　！”
　　如果说刚刚叶枫还只是微微有些疑惑的话，那么现在叶枫就已经可以非常确定的说，这件事必然与多丽丝有极大的关系了。
　　“天色不早了，恩……
　　我是说我不能太晚回去。
　　莱特，你知道，我是一个女孩子，漂亮的女孩子，太晚回去是会有危险的。”
　　多丽丝下意识的给自己找着何种借口，有些慌乱的说道。
　　“现在距离天黑至少还有二个小时的时间，而且，多丽丝，作为好朋友，难道我没有义务安全保护你回去么？”
　　毫不在意的打断了多丽丝的话，叶枫淡淡说道，只是身体却已然无声的挡在了多丽丝离开的位置。
　　“……”一时间，多丽丝再也找不到什么好的理由可编了，这才颓然偷偷瞥了叶枫一眼，将目光完全转移到了旁边的桌子上，仿佛那是什么稀世珍宝一般。
　　“你喜欢那个桌子么？
　　作为好朋友，我完全可以将它送给你，绝对不会有半分勉强。”
　　嘴角带着一抹淡淡的冷笑，叶枫淡淡说道。
　　“好吧，好吧！”
　　在叶枫这种近乎逼问的方式下，多丽丝终于妥协了，“我承认了，是跟我有那么一点点关系了……
　　就是上次我去皇宫的时候，向云影借了相机拍照，然后又一不小心被爱丽娜公主看到了嘛……
　　莱特，你知道，我之前说过要为那次舞会的事向她道歉的嘛！”
　　说到这多丽丝顿时又摆出了一副理直气壮的表情来。
　　“……
　　不小心？
　　“叶枫顿时觉得自己快要崩溃了，搞了半天，居然还是自己惹的麻烦，不过……
　　这件事与多丽丝绝对有不可推卸的关系！
　　多丽丝又不是没去过皇宫，带着相机拍个屁啊，明显就是招摇过市啊，还一不小心被爱丽娜看到，要不是她故意拿起炫耀才有鬼了！
　　什么道歉之类的全是鬼话！
　　当然，纵然是心中明镜似的，这话却也没法说出来了，多丽丝又不傻，一口咬定是不小心的，自己拿她能有什么办法？
　　惹的这位主发起飙来，倒霉的还不知道是谁呢！
　　最重要的是，事已至此，揭不揭穿多丽丝又有什么意义呢？
　　难道还能让爱丽娜就此不来了不成？
　　虽然表面上仍然是一副理直气壮的样子，然而，多丽丝心中有鬼，自然也不敢跟叶枫继续顶下去，趁着叶枫郁闷顾不上自己，顿时小心翼翼的偷偷跑掉了，丝毫没有回头多看一眼的意思。
　　……
　　…“殿下，这个相机还真是奇怪呢，居然能把人的样子这么清晰的画下来。”
　　两个侍女翻看着爱丽娜拍的自己的的照片，兴奋的叽叽喳喳个不停，却全然没有注意到，爱丽娜的心思早就不在这相机之上了。
　　想到自己见到多丽丝拿着相机过来向自己炫耀时的表情，爱丽娜心中就是一阵不舒服，这种情感很复杂，即便是爱丽娜自己也搞不明白，只是下意识的便从多丽丝那要了过来，甚至更是约好了要在明天去那个家伙的家里问问他，这个相机到底是怎么弄出来的。
　　这简直根本就符合自己的一贯风格嘛，猪肉好吃，也不一定非得去看看猪是什么人杀的，张什么样吧？
　　一时之间，爱丽娜心中却是顿时泛起了各种纷乱的念头。
　　与叶枫认识以来的点点滴滴顿时再次涌上心头，然而让爱丽娜有些慌乱的是，不知从什么时候起，这些回忆似乎都变成了美好的，即便是那个家伙再舞会上骂自己是花瓶的样子，似乎也不是那么可恶了，又是甚至能让自己不自觉的露出一丝笑容来。
　　（好吧，这一定是错觉！
　　本公主怎么可能会对那个可恶的家伙有好感……
　　天下的男人都是一样，本公主才不会稀罕呢！
　　只是那个相机比较有趣而已……
　　恩！
　　就是这样啦）不知觉间，那个可恶的身影似乎又一次缓缓浮现在了脑海之中….（说，雪莱先生回来之后，就收那个家伙为弟子了呢……
　　那个家伙的天赋也应该很好吧？
　　说不定用不了多少年就能成为中级魔法师，甚至是高级魔法师了呢……
　　呸，我又想到哪去了呢！
　　他好不好的，跟本公主有什么的关系呢！
　　）“殿下？”
　　终于发现爱丽娜的状况，似乎有些不对，两个侍女小心的问道。
　　“啊！”
　　脸上微微一红，生怕自己的心思被看穿一般，爱丽娜公主顿时哼了一声，一把抓过相机道，“你们两个死丫头，还能想起我么？
　　不许再碰我的宝贝了呢！”
　　说完这些话，爱丽娜顿时一阵风般的冲出了房间，只留下两个侍女一脸疑惑的对视着，满是无辜。
　　“刚刚不是殿下让我们玩一会相机的么？”
　　……
　　…“啊！
　　到底是那个家伙发明的照相机啊！
　　！！”
　　痛苦的看着多丽丝临时又调来的仆人重新整理自己的房间与院子，以准备迎接爱丽娜公主的驾临，叶枫顿时一阵哀嚎！
　　当自己被从按摩椅上赶离的时候，叶枫终于忍不住大声叫骂出来，只是，这厮却全然忘记了，刚刚召唤出相机的时候，自己是如何得瑟的跟多丽丝招摇的……


第60章 麻烦女！
　　一大清早，叶枫的脸上便挨了一记水球，老老实实的从床上爬了起来。
　　事实上，有同样遭遇的还有云影，而且比叶枫更惨的多，对于叶枫这个身体偏弱的魔法师，多丽丝还不忍心下狠手，但是对于云影，那却是全然没有半点客气的，一道水龙术下去，顿时免费为云影洗了个澡。
　　“多丽丝，不就是那个什么公主要来么，你至于这么激动的对我们使用如此惨不忍睹的酷刑么？”
　　在多丽丝的威胁下穿戴整齐后，叶枫终于忍不住嘀咕道。
　　用力的点了点头以示对叶枫的支持，摄于多丽丝的威风，云影却终究没敢出声应和。
　　翻了翻白眼，多丽丝登时没好气的哼了一声道，“我激动？
　　呸，要不是你把人家得罪的那么狠，我管你去死！”
　　“呃……
　　我不是已经道歉了么。
　　“说到这，叶枫也有些心虚了，声音不自觉的便低了下来。
　　“你那也叫道歉？”
　　多丽丝却是顿时冷笑了起来，“什么原因都不说清楚，就这么轻轻松松一句话，就算道歉了？
　　亏你还好意思说出来，我都看不过眼呢！
　　你怎么不想想，当初你在人家的生日舞会上闹腾，好好的舞会让你搅和了，居然还骂人家是花瓶，要是我，把你大卸八块都是轻的！”
　　说到这，多丽丝甚至有一丝同仇敌忾的意思了，冷笑着瞪向叶枫。
　　“……
　　当初，也不知谁一个劲叫好来着，现在好嘛，就我一个是坏人了。”
　　心中虽然已经认同了多丽丝的话，不过，嘴上叶枫却是不会轻易服软的。
　　“你说什么？”
　　一瞬间，叶枫顿时感觉到一阵彻骨的寒意，彻底老实了下来。
　　……
　　…“莱特见过公主殿下！”
　　恭敬的迎出院子，叶枫略微欠了欠身，轻声行礼道。
　　点了点头，爱丽娜顿时与多丽丝拉着手踏入了院子，反而是对于叶枫这个主人没有什么搭理的意思。
　　“小是小了点，不过却也雅致的很，多丽丝，这里有你设计的味道哦。”
　　打量了一下周围的环境，爱丽娜轻笑着说道。
　　听到这，叶枫顿时腹诽不已，这眼睛也太毒了吧，连这都能看出来？
　　而且，难道按照她的意思，自己弄的就很俗烂么？
　　！“这家伙太懒，要不是我昨天让人过来收拾了一下，指不定乱成什么样子呢！”
　　多丽丝却是毫不留情的指摘着叶枫道。
　　“对了，云影呢？”
　　突然想起了什么，爱丽娜好奇的问道。
　　“那不是么。”
　　伸手指了指屋子的方向，多丽丝撇了撇嘴说道，“你也知道的，他平日总是懒洋洋的，连这几步路都不愿意走呢。”
　　对于多丽丝这种撒谎不眨眼的人，叶枫是彻底服了，云影的原话明明是，“区区一个小公主，也配让我迎接？
　　换成亚历山大那老头倒还有几分可能。”
　　拉着多丽丝问东问西的说了一大堆话，却偏偏一个字都没有提到叶枫，仿佛这里根本就不是叶枫的家，而是公爵府一般。
　　这样的态度，顿时让叶枫生出了几分厌烦之感，就算自己很没主角气质，那也不用直接当路人甲忽略掉吧？
　　只是叶枫也丝毫没有注意到，爱丽娜多次匆匆瞥过来的目光，与那一丝眼神中的复杂。
　　“殿下，你不是要问莱特相机的事情么？
　　那可是他召唤出来的呢，趁着他在，有什么想知道的尽管问吧。”
　　仿佛也感觉到了爱丽娜刻意对叶枫的冷淡，多丽丝连忙将话题转移到了叶枫的身上。
　　“不过是些小玩意而已，也没什么好说的，殿下若是喜欢，回头再派人到我这里拿就是了。”
　　对于爱丽娜的态度不满，叶枫却也懒的多说什么，当即不冷不淡的敷衍道。
　　一句话却是顿时将爱丽娜气得脸都有些白了，身在帝王家，对于这种似乎客气实际上却非常冷淡而敷衍的话，爱丽娜又岂能听不出来？
　　心中顿时委屈之极，自己不顾身份亲自到这里来，难道就是为了让你这么敷衍的么？
　　“什么稀罕玩意么？
　　也值得我再派人来讨？”
　　心中有气，爱丽娜的口气自然也就有些冲了，“我知道，在你眼中，我也不过就是个花瓶而已，你也不必做出这副不耐烦的样子来给我看。”
　　猛的翻了翻白眼，叶枫顿时没好气的哼了一声，这哪里是我不耐烦，从进来到现在，你自始至终都没正眼瞧过我一眼，难道还要我热脸贴冷屁股不成？
　　现在居然又拿这种话来挤兑自己，简直就是不可理喻！
　　“当日之事，我上次已经向殿下道过歉了，殿下也不必揪住不放，若还想我如何补偿，也尽可明言！”
　　顿了一下，叶枫随即淡淡说道，“当日之事是我不对，但只要是我能力范围之内的事情，绝不推脱就是！”
　　“我堂堂帝国的公主，你不过一个小小的魔法师，你以为你能有什么可补偿我的？”
　　冷笑了一声，爱丽娜顿时气恼的回击道。
　　“……”“好了，好了，你们两个干嘛一见面就跟仇人似地，刚刚不是还好好的么？”
　　见到势头不对，多丽丝连忙出来打圆场道。
　　撇了撇嘴，叶枫却也不愿多言，一脸淡然的站在原地，负手而立！
　　见到叶枫这个态度，多丽丝心中却是更觉委屈了，气恼的开口道，“你不是要补偿我么？
　　好啊，我要你站在魔法广场大喊一天‘莱特是个大白痴，有眼无珠，卑鄙无耻！’，怎么样，你做不做的到？”
　　“无聊！”
　　不屑的哼了一声，叶枫当即厌恶的转过身去，却是连看都懒的再看爱丽娜一眼。
　　“怎么，这就是你所谓的绝不推脱？”
　　紧紧咬着嘴唇，爱丽娜继续追问道。
　　“我说的是正当的情况，不是你这样的无理取闹！”
　　“我无理取闹？
　　哼，就算是我无理取闹了，你又能把我怎么样？
　　！”
　　“……”对于爱丽娜这种无赖般的话，叶枫顿时被气得火冒三丈，刚好瞥见在院子中飞着的电子苍蝇，顿时恶狠狠的威胁道，“麻烦女，再无理取闹，小心我拍你**！”
　　“……”这话一出来，所有人顿时为之一凝，爱丽娜更是被气得满脸通红，转身就走。
　　实际上，话刚一说出口，叶枫就有些后悔了，这里毕竟不是上一世的21世纪了，这种话委实有些过了，不过，话既然说出口了，叶枫却也不想再去道歉，悻悻的摸了摸鼻子，随即也转身向着屋子走去。
　　事实上，这些天来，叶枫的精神也一直没有调整过来，精神力的突破一直影响着记忆，只要一想起故乡，心中便忍不住一阵莫名的烦躁，甚至因此连去魔法塔找雪莱学习中级召唤魔法的心思都提不起来。
　　若非如此，以叶枫的性子，也绝不会跟爱丽娜争辩什么的。
　　只是路过云影身边的时候，终于忍不住轻声说道，“影，帮我送她回去吧……
　　还有这个，也一起带给她吧。”
　　说话之间，叶枫精神力微动，顿时又是一台数码相机出现在手中，轻轻塞入了云影的手中。
　　（……
　　唉，今天这是怎么了，跟一个小女孩较真，真是呢……
　　罢了，日后若有机会，再跟她道歉就是了……
　　）


第61章 凤凰之影！
　　“那小丫头被你气哭了。”
　　耸了耸肩，云影拉开叶枫身边的椅子说道。
　　抬头看了看天，叶枫微微叹息了一声，却也没有再回答。
　　“你这些天的状态似乎都不太好，遇到什么麻烦了么？”
　　仿佛能够看穿人的内心一般，云影侧着身子靠在椅子上，淡淡的开口道。
　　“他就是没事发神经！
　　这下好嘛，我也劝不了啦，让他自己解决吧。”
　　刚刚踏进屋子，多丽丝便顿时将自己的不满发泄了出来。
　　苦笑着摇了摇头，一时间叶枫却也根本没法解释了。
　　静静看了叶枫一会，多丽丝终于无奈的叹了一口气，“算了，得罪就得罪了吧，咱们也不见得就怕她。
　　老实说，我看她也不爽，来了连正眼都不带看你一下，放谁也会生气的！
　　不搭理她就是了。”
　　赞许的点了点头，云影随即懒懒的开口道，“就这吧，多大点事情，一个鸟公主也值得这么重视？”
　　“……”听到云影这种评价，叶枫与多丽丝不由齐齐翻了个白眼，一阵无语。
　　……
　　….魔法塔！
　　“你这小子，还知道来看我啊！”
　　见到叶枫来，雪莱脸上顿时露出了一阵笑容，笑骂道。
　　然而，这话刚刚说完，等到雪莱看清叶枫的时候，便猛然感觉到一阵不对，短短一个月的时间，这个弟子带给自己的感觉竟然截然不同了。
　　“老师！”
　　微微欠身，叶枫脸上依然带着淡淡的微笑。
　　“……
　　你精神力突破了？
　　！”
　　尽管相信自己的感觉不会有错，雪莱还是有些难以置信的问道。
　　“应该是吧，唔，按照老师精神修炼法中的划分，我现在刚刚踏入第二重精神境界。”
　　耸了耸肩，叶枫毫不在意的回答道。
　　这些日子以来，随着精神力不断的凝练，叶枫的精神力也彻底巩固了下来，真正踏入了第二重精神境界。
　　此外，令叶枫欣慰的是，那种莫名的烦躁感也终于彻底散去，再看什么事物，似乎都多了几分透彻与清明。
　　事实上，即便是叶枫自己也并不明白，经过这段日子的磨砺，自己的心灵却是越加纯粹清灵了许多，虽然对于实力没有什么明显的帮助，但是这种心境上的变化，却让自己整个人似乎多了一股特别的气质。
　　“好小子！
　　将你精神力释放出来，让我看看！”
　　听着叶枫这似乎轻描淡写实际却带有一点小炫耀的话，雪莱顿时大笑着说道。
　　叶枫也不答话，只是微微点了点头，下一刻，恐怖的精神力便骤然爆发，向着雪莱压去。
　　四级精神力强度！
　　仅仅是片刻的接触，雪莱就准去的做出了判断，而且，那种凝实的感觉绝不是刚刚突破就能有的，而是彻底巩固下来之后的结果。
　　一时间，即便是雪莱心中也不禁赞叹不已，原本还担心这个弟子在精神力的修炼上没有太高的天赋，现在看来，这种担心完全是没有必要的了。
　　“不错，不错！
　　只要再掌握一个中级召唤魔法，你就算是真正的四级召唤魔法师了！”
　　满意的点了点头，雪莱颇有感慨的说道，“以你的天赋，十年内，或许就能踏入魔导师境界了啊！”
　　“多谢老师夸奖。”
　　叶枫倒是老师不客气的应承了下来，“学生一定不会让您失望的。”
　　“你这小子啊！”
　　轻笑了一下，雪莱随即说道，“走吧，到修炼室去，我这就教你中级召唤魔法！”
　　说话之间，雪莱已经站起身来，笑着向外走去。
　　来到修炼室内，略微沉吟了片刻，雪莱随即缓缓说道，“听布莱克说，你在精神模拟上天赋非常好，那么，我便传你一个特殊的终极召唤魔法试试，你瞧仔细了！”
　　话音落下的瞬间，雪莱缓缓将精神力外放，清晰的将其中的波动展现了出来，同时右手微微捏了个印诀道，“这是精神印记，记清楚了！”
　　话音落下的瞬间，雪莱手指轻轻点动，骤然结成了一个复杂的手印。
　　事实上，以雪莱的实力，释放一个中级召唤魔法自然不必如此麻烦，只是为了将叶枫看的清楚，这才将整个过程缓慢的掩饰了出来。
　　单是这一手，非魔导师的实力便绝对办不到，要知道，能够释放一个魔法，与能够任意控制一个魔法绝对是两个概念，没有异常透彻的理解与领悟根本就不可能办到。
　　“凤凰之影！”
　　瞬息之间，一道淡淡的火影骤然凝聚成形，宛若火凤般漂浮在雪莱的头顶。
　　散发着恐怖的压力，令人浑身发颤，“凤凰？
　　！”
　　真正看清了雪莱的召唤，叶枫顿时目瞪口呆的惊叫了出来。
　　“召唤凤凰，是真正踏入魔导师境界之后，才能完成的魔法，现在这只是一道投影而已。”
　　微微摇了摇头，雪莱这才缓缓解释道，“其实，召唤凤凰本身就是为师最强的召唤魔法之一，这一个中级魔法也是由此演化而来，虽然只是一个投影，不过，威力却也同样足以傲视同阶魔法了。”
　　听完雪莱这一番话，叶枫才真正能够体会到自己这个老师有多么的变态了，心中顿时一颤。
　　仅仅只是一个投影就能让自己感觉到恐怖致命的威胁，真身该有多恐怖了？
　　“你也不必羡慕，以你天赋，日后踏入魔导师境界，或许能研究出更强的魔法也不一定！
　　何况，你若想学，日后踏入魔导师境界，我自然可会传授与你的。”
　　看出了叶枫的震撼，雪莱这才微笑着说道。
　　微微一怔，叶枫随即恢复了常态，虽然召唤凤凰的魔法很强大，但是叶枫却也并不畏惧，若是自己真正踏入魔导师的境界了，天知道会召唤出什么样的变态东西来呢！
　　那些科幻小说与电影中，逆天的高科技机械可是一点也不会比凤凰弱呢。
　　真正让叶枫有些期待的是，自己按照这个魔法来召唤，又会变异成什么玩意？
　　有了之前那些变异魔法，叶枫可是丝毫不指望自己能够正常的召唤出这个什么凤凰之影的！
　　“来，这其中还有几个关键点，我跟你解释清楚……
　　.”说话之间，雪莱顿时毫无保留的，将其中细节之处，尽数清晰的给叶枫讲了出来，认真而耐心，全然没有半分敷衍了事之意。
　　PS：为玉树的灾区的人们祈祷！
　　希望他们能够勇敢的站起来，重建家园！


第62章 变异——空战机械！
　　“听明白了么？”
　　其中细节尽数给叶枫讲解了一边，雪莱又再次演示了一次，这才停下来，有些期许的看着叶枫问道。
　　“我试试吧。”
　　沉吟了片刻，将整个过程再次在脑海中回放了一遍，叶枫这这才微微点了点头。
　　事实上，当雪莱第一演示完的时候，叶枫就已经记住了精神波动与手印，第二次只是再次确认而已。
　　至于说，其中微妙之处，更是几乎都得到了雪莱的提醒，推演中最困难的地方也随即变得清晰明了了起来。
　　微微闭上眼睛，叶枫顿时飞快的推演了起来，看明白了，与清晰的做出来，还是有着极大差距的，即便是得到了雪莱的亲自指导少绕了无数的弯路，却也绝对不是一时刻就能彻底消化的了的。
　　这一闭眼，转瞬就是半天的时间。
　　叶枫就只是静静的站在原地，没有一丝动作，而雪莱却也根本没有丝毫不耐，平静的守护着叶枫，全无任何怨言！
　　突然之间，原本一直静静站在原地的叶枫突然动了起来，手指轻轻在空中滑动，瞬间捏出了一个与之前雪莱一般无二的手印！
　　看到这精准的手印，雪莱心中顿时一阵狂喜，仅仅半天的时间，竟然就能有如此痛彻的理解，一丝不差的化演出几乎完美的精神印记，这样天赋果然不愧天才之名啊！
　　“精神力没能协调好，等下我再给你演示一次，你记住精神波动，回去再好好参悟一下，用不了几天，就一定能领悟这凤凰之影了！”
　　虽然精神波动微有瑕疵，以致于这次召唤未能成功，不过显然对于这个结果雪莱已经非常满意了。
　　“恩？”
　　然而，令雪莱疑惑的是，叶枫仿佛根本就没有听到自己这番话一样，依然微闭着双眼，眉头轻轻挑起，却是丝毫没有放弃的意思。
　　这一刻，雪莱终于有些震撼了，难道这小子竟然想要继续推演，以求一次成功不成？
　　那可不是件简单的事啊，毕竟纵然记住了精神波动，想要一丝不差的模拟出来，其中艰难也是一点半点啊！
　　“凝！”
　　口中缓缓吐出这一个字，叶枫整个人身上突然爆发出了一种骇人的气息，骤然踏出一步，指尖再次点动，飞快在胸前结出手印！
　　下一刻，叶枫的眼中骤然射出一丝精芒，一股强大的精神波动瞬间释放而出！
　　“轰！”
　　转瞬之间，一阵恐怖的威压骤然爆发，即便是以雪莱的实力，眼皮也不禁微微一跳！
　　难道这小子竟然真的一次成功了么？
　　可是，这气息却似乎有些不同啊……
　　一个半人高的灰白色人形铠甲缓缓漂浮在叶枫的身前，透出一阵森然的杀机！
　　而那恐怖的威压也赫然正是从这古怪的灰白色人形铠甲上散发而出的。
　　一时间，雪莱顿时目瞪口呆，对于自己交给叶枫的魔法，他自然是异常熟悉的，无论是精神波动，还是叶枫捏出的精神印记都没有丝毫差错，但是，为什么召唤出来的东西就截然不同了么？
　　而且，最令雪莱无语的是，隐约间，他甚至能够感觉的到，这个灰白色古怪人形铠甲的实力或许也并不在凤凰之影之下了！
　　召唤成功的瞬间，叶枫的脸色却是顿时变的惨白！
　　仅仅就是这一个魔法，竟然便硬生生消耗掉了自己一大半的精神力！
　　然而当看清自己召唤出来的存在后，那种精神力剧烈消耗引起的不适便顿时不翼而飞了，取而代之的，则是一阵绝对的狂喜！
　　那灰白色的人形铠甲，根本就是战斗机器人的姿态啊！
　　右臂上凸出的一块，赫然就是激光枪啊！
　　还有背后凸起的部分……
　　那似乎是微型导弹？
　　！空战机械！
　　四级特殊召唤魔法，召唤出飞行战斗机器人协助战斗，维持时间，一分钟！
　　“哇哈哈哈哈！”
　　一瞬间，叶枫顿时兴奋的手舞足蹈了起来，与雪莱不同，他对于这玩意的威力可是清楚的很，比起那只什么凤凰之影绝对要牛叉的多啊！
　　“攻击！”
　　兴奋之下，叶枫顿时指挥着空战机械玩了起来。
　　随着叶枫话音的落下，漂浮的空中的空战机械顿时动了起来，右臂微微抬起，一连串金色的光束骤然射出，在修炼室的墙壁上留下了一道道清晰的印记！
　　“目标右方墙壁，自由攻击！”
　　指着旁边的墙壁，叶枫意气风发的下达了命令，似乎全然忘记了自己的精神力已经消耗了大半。
　　“啪，啪！”
　　对于叶枫命令，空战机械完全没有丝毫的质疑，瞬间按照指令对正面墙壁展开了密集型攻击！
　　一道道金光毫无保留的射到墙壁之上，也所幸这是在修炼室中，以整个魔法塔的魔力为依托，防御甚至足以无视魔导师之下的任何攻击！
　　这才没有将这里拆掉。
　　看着这灰白色的人形铠甲展开这种变态的攻击，雪莱的眼珠差点都要瞪出来了！
　　虽然这些光束的威力也仅仅只有四级的程度，但是这种密集攻击之下，却已经湛湛足以媲美五级魔法了啊！
　　如果说这些激光的威力还只是让雪莱微有些惊讶，难以接受的只是这古怪形态的话，那么，下一刻，雪莱简直就快要怀疑自己的眼睛是不是出问题了！
　　“轰隆！”
　　两道淡淡的影子骤然闪电般从那灰白色的人形铠甲背后飞出，瞬息落到了墙壁之上！
　　轰然爆炸开来的烈焰骤然掀起一阵疯狂的热浪，甚至让人不自觉的产生一种窒息的感觉。
　　更可怕的是，这一击的力量竟然已经湛湛接近了六级魔法的威力！
　　不过，随着这最后一击的释放，空战机械也终于轰然爆开，消失在了空气之中！
　　这还是自己的凤凰之影么？
　　这样的威力……
　　也实在太过骇人了吧？
　　这还是四级魔法么？
　　！怔怔的看着眼前这一幕，雪莱却是半天都没能回过神来……
　　PS：还是两更！
　　唔，拉一下票吧，今天的票貌似有点少捏！
　　哀悼日马上就过去了，在祈祷的同时，我们的日子也还得过下去不是？
　　生活总还是美好的，收起了悲伤，大家该更努力的工作，生活才是！


第63章 你，你，你作弊！
　　“呼！”
　　长长出了口气，叶枫顿时一屁股在地上坐了下来，那种兴奋劲过去了，精神力消耗严重的疲倦感顿时便涌上了心头。
　　“……
　　小子，你这到底是什么魔法？”
　　脑袋还有微有点晕，雪莱看着叶枫问道。
　　“呃，凤凰之影啊！”
　　无辜的看着雪莱，叶枫耸了耸肩一本正经的回答道。
　　“……”轻笑了一下，叶枫这次继续解释道，“老师应该也知道我与焱火那一战吧？
　　事实上，除了那些魔法卷轴外，其他的魔法，也都是这么变异出来的。”
　　“变异？”
　　雪莱的脸色顿时变的极为精彩，“那些不是你利用推演精神波动的天赋自行推演出来的么？”
　　“呃，我骗他们的。”
　　摊了摊手，叶枫毫不在意的回答道，“事实上，那些都只是最简单的初级召唤魔法而已！
　　唔，不过，你可不要问我，为什么会发生变异的……
　　我只知道，反正甭管什么魔法，到了我的手里，都得彻底改头换面不可。”
　　（为什么变异？
　　难道告诉你，我是穿越来的？
　　这些玩意，都是科幻电影，小说或者游戏中的高科技机械？
　　）“……”这一刻，雪莱终于发现自己的脑子有点不够用了，虽然在理论上，召唤魔法却是存在变异的可能，但是，那都是极其偶然的情况下才可能发生的，几乎根本不可复制！
　　就算让他再试一百次，一千次，也不可能再一次召唤出那种变异的存在了。
　　可是，那现在又算是什么？
　　“不行了，老师，我得先恢复一下精神力了！
　　这玩意消耗太大了。”
　　感觉到疲倦一波波的袭来，叶枫终于开口说道。
　　“恩？
　　你消耗了多少精神力？”
　　这一次轮到雪莱有些意外了，按说一个四级魔法，即便是这种特殊的魔法，也不可能消耗太多的精神力啊。
　　“一大半吧，而且是瞬间消耗掉的！”
　　疲倦的回答了一句，叶枫顿时再顾不上说话，缓缓闭上眼睛，进入了冥想状态。
　　一时间，雪莱也随即陷入了沉思之中，到了他这种境界，也已经很久没有遇到过，这种难以理解的事情了。
　　而且，隐约间，雪莱也是有些担心的，这种变异从眼前来看，似乎是好事，但是长远发展的话，那便有些说不来了啊！
　　而且，这种变异了的魔法，当真就比传统的召唤魔法厉害么？
　　就拿刚刚那个灰白色的人形铠甲来说，虽然攻击力非常强大，但是维持的时间却太短，再加上精神力的高消耗，缺点就非常明显了！
　　这么一想，雪莱的思路却是越来越清晰了。
　　一直流传着的传统魔法，虽然都很常见，但是却有一个非常大的好处，那就是，这些都是无数前人总结出来的经典魔法，非常稳定，也非常系统！
　　无论是攻击，防御，还是其他方面都会有所涉及，这样无论与什么样的对手交手，都不至于束手无策！
　　但是，如果是变异的魔法的话，或许有一些方面，会有突出的效果，但是，整体上来看，就很可能失去系统性，出现一些致命的弱点！
　　这在某些情况下，无疑就是致命的了。
　　脑子里闪过这许多的念头，雪莱这才发现，自己对于这个弟子了解的还是太少了啊！
　　当叶枫再次清醒过来的时候，已经是日落时分了。
　　然而，即便是这么长的时间，雪莱却也始终从未离开过半步，直到确认叶枫完全恢复了，这才微笑着说道。
　　“走吧，先吃些东西，一会我还有些话要跟你说。”
　　活动了一下身体，叶枫顿时点头答应了下来。
　　借着吃饭的机会，雪莱又问了一些叶枫的情况，想了想，这才缓缓开口说道。
　　“小家伙，一会和我试试手吧！”
　　“啊？
　　！”
　　原本切着牛排的刀叉差点飞出去，叶枫满脸不可思议的看向雪莱，哀嚎道，“不要啊，老师，我错了！
　　回答你问题的时候，不该吃东西！
　　我认错还不行么？
　　您就不要折磨我了吧？”
　　“……
　　你这混小子！”
　　一瞬间，雪莱顿时被叶枫气的哭笑不得，忍不住在叶枫的脑袋上狠狠敲了一下，笑骂道，“脑子里都想些什么乱七八糟的玩意？
　　少罗嗦，快吃饭！”
　　“……”小心翼翼的吃过饭，叶枫这才一副慷慨就义的样子，跟着雪莱再次到了修炼室内。
　　“那个……
　　老师，我可不会什么防御魔法啊，您下手可得轻点。”
　　悻悻的摸了摸鼻子，叶枫小声嘀咕道。
　　“混小子！”
　　冲着叶枫的屁股上踹了一脚，雪莱这才没好气的骂道，“放心吧，我也只是用四级以下的魔法就是了！”
　　“说话算数？”
　　叶枫的精神顿时为之一振，小心的再次问道。
　　“从现在开始，你每多问一句，我就提高一个等阶的魔法！”
　　冷哼了一声，雪莱顿时淡淡的威胁道。
　　“……”这绝对比什么威胁都有效的多，一瞬间，叶枫顿时乖乖的闭上了嘴巴，不过，眼中却是隐约闪过了一丝兴奋的战意。
　　若是只是用同等阶魔法的话，他却是全然不怕的！
　　就算打不赢，那至少也不会被蹂躏嘛！
　　何况，若是能够逼的雪莱是用高级魔法，或者打他个灰头土脸的，那一定爽翻了啊！
　　心里转着这种小心思，叶枫表面上却还是一副委委屈屈的样子，站到了雪莱的对面。
　　“小心了！”
　　嘴角带着一丝笑意，雪莱起手就是几个三级召唤魔法的瞬发！
　　到了雪莱这种境界，中低级的魔法根本就是信手拈来，全然不费任何力气。
　　召唤元素精灵！
　　水元素，火元素，土元素，风元素！
　　短短数息的时间，雪莱的面前顿时出现了，四个各系元素精灵，散发着淡淡的魔法气息！
　　“……
　　你，你，你作弊！”
　　一瞬间，叶枫顿时满头黑线，之前想要干掉雪莱这种“欺师灭祖”的想法顿时彻底破灭！
　　这一次却是真的委屈的想哭了……
　　PS：晚上的更新在八九点吧应该.恩，貌似也没两天就要下新书榜了捏！
　　票票啊！


第64章 空战机械VS凤凰之影！
　　虽然自己就是召唤系魔法师，然而，这种真正的传统召唤魔法，叶枫却是根本就没有碰到过的，能认出来是什么，已经是靠了莱特模糊的记忆了。
　　“小子，再不出手的话，可就没有机会了！”
　　手指轻轻一点，一根白骨之矛骤然破空而至，虽然力道并不算强，但是却无疑是一种极强的威慑！
　　事实上，也根本就不用雪莱提醒了，一旦反应了过来，叶枫顿哪里还敢有丝毫的犹豫，精神力微动，一口气召唤出了三个自爆小机器人！
　　同一时间，拿出早就提前准备好的感电手雷猛然向着雪莱扔了过去。
　　这一连串动作一气呵成，没有半分凝滞，同样将叶枫的应变能力淋漓尽致的展现了出来。
　　“有点意思了，不过，这还不够看！”
　　轻笑了一下，雪莱微微点了点头，精神力骤然外放，瞬息之间，魔法元素骤然飞速向着身体周围凝聚，一个凝如实质的影子顿时出现在了雪莱的身边！
　　若是仔细观察，就会发现，这影子根本就是由魔法元素构成的！
　　“轰！”
　　蓝色的电弧骤然爆炸，然而却硬生生被拦到了雪莱身前半米之处，再无法造成哪怕一丝的威胁。
　　“元素守护精灵！
　　三级永久召唤魔法，这实际上，就是召唤系魔法师的防御魔法，虽然防御能力或许还不如魔法护盾！
　　不过，别忘记了，这是永久召唤魔法，根本不需要消耗你的精神，也不用分神控制，所以，即便是比起魔法护盾的威力也丝毫不差。”
　　虽然说是跟叶枫交手，但是实际上，雪莱却更愿意把这当做一次教学，通过战斗，清晰的让叶枫认清这些传统魔法的威力，进而发觉自己那些变异魔法的缺陷所在。
　　不过，这个时候，也已经根本就没有时间多想了，自爆小机器一个接一个的放出，而叶枫本人则不断的转换方位，抽出空来，就扔给雪莱一颗感电手雷骚扰。
　　“这种魔法第一次或许还能打别人一个措手不及，不过，一旦被看穿，那便再无用出了，缺点实在太过明显。”
　　淡淡评点着，雪莱随意挥洒，一根根骨矛破空而出，准确的点到自爆小机器人上，提前将之引爆，彻底杜绝了危险。
　　这一次，叶枫却是顿时有些欲哭无泪了，原本的猥琐流，在雪莱的面前已经完全失去了效果！
　　当然，这也是因为帕特里克的缺席，若是帕特里克在身边做出牵制的话，局面至少不会弄到这么悲惨才是。
　　不过，以叶枫的性子，却也是不愿解释的，看着四系元素精灵缓缓逼近，叶枫终于彻底爆发了！
　　既然无法取巧，那就干脆用最干脆的力量破解！
　　打到这种程度，叶枫已经根本不指望凭技巧，拖延时间来获胜了！
　　速战速决！
　　一旦做出了决定，叶枫顿时再无丝毫犹豫，精神力疯狂释放，右手轻轻滑动，瞬息之间完成了手印！
　　空战机械！
　　下一刻，那灰白色的人形铠甲顿时再次出现在了雪莱的眼前！
　　虽然刚刚打得似乎很轻松，然而，真正见到叶枫召唤出了空战机械，雪莱也不得不打起了精神，不敢再有丝毫松懈！
　　“攻击！”
　　空战机械能够维持的时间，仅仅只有一分钟，叶枫哪还愿意有丝毫的浪费，立刻就下达了攻击命令！
　　漂浮在空中的空战机械得到命令的瞬间便骤然动了起来，在空中带起一道灰色的影子，摧枯拉朽般将挡在面前的四系元素精灵打散！
　　真正面对激光枪的时候，那种可怕的威力才会真正展现出来，这一瞬间带来的震撼，可远不是之前攻击墙壁时能够比拟的了！
　　“凤凰之影！”
　　就在空战机械摧毁那四系元素精灵的时候，雪莱也终于不得不召唤出了凤凰之影。
　　事实上，虽然见识到了空战机械的威力，但是雪莱却也还依然认为，自己的凤凰之影并不比空战机械弱！
　　这一次，干脆就直接让凤凰之影与空战机械硬碰了起来！
　　“自由攻击！”
　　事实上，叶枫对于空战机械的信心才远在雪莱之上，猜到了雪莱的意思，哪还有半点犹豫，断然下令道。
　　与此同时，叶枫自己却也没有闲着，自爆小机器人继续接二连三的释放而出，再加上感电手雷的配合，一时间，却也逼的雪莱疲于应付了。
　　当然，实际上，叶枫也非常明白，真正决定这场战斗的，还是那边的空战机械！
　　只有空战机械迅速击杀掉那个什么凤凰之影，在消失之前配合自己攻击雪莱，这才有可能逼的雪莱动用四级以上的魔法。
　　否则，那便已经毫无悬念了。
　　空战机械VS凤凰之影！
　　原本在雪莱的计算中，空战机械必然是在原地进行攻击的，这样，以凤凰之影的速度应该足以闪开那些光束的攻击才是！
　　然而，真正交起手来，雪莱这才骇然的发现，自己的猜测全然错了！
　　那灰白色的人形铠甲，简直就如同幽灵般进退有度，而且，竟然能够毫无凝滞在移动中保持攻击！
　　这其中的区别可就实在太大了！
　　凤凰之影的速度在空战机械面前，根本就没有丝毫的优势可言，不断的移动中，空战机械那密集的扫射瞬息之间就将凤凰之影彻底压在了绝对下风，甚至根本连一丝还手之力都没有！
　　“轰！”
　　仿佛到叶枫的危险，空战机械更是不愿浪费一丝时间，一轮扫射无果后，干脆利落的释放出了微型导弹！
　　耀眼的烈焰骤然在空中带起一片绚丽的烟火，带着死亡气息的妖异烟火！
　　湛湛将近六级魔法的威力，根本就不是只有四级程度的凤凰之影能够抵抗的，而且，最可怕的，还是空战机械释放着一枚微型导弹的时机！
　　一连串密集的扫射，将凤凰之影逼到了一个最佳攻击点上，这时微型导弹才以最完美的路线打出，根本就没有留给凤凰之影丝毫躲闪的机会！
　　“啾！”
　　一声嘶鸣之声骤然响起，凤凰之影已然彻底被空战机械击散！
　　而这个时候，距离空战机械消失的时间，还有7秒！
　　甚至不等叶枫下命令，空战机械已经飞快的向着雪莱的位置赶来，移动之中，那密集的激光已然倾洒而出！
　　密集型扫射！
　　PS：第二章到，继续求票！
　　另外，快下新书榜了捏，还没收藏的兄弟收藏一下吧，免的下新书榜了，不好找捏！


第65章 受教
　　七秒！
　　正常情况下，转瞬即过，很容易就会被忽略过去，然而，在这种情况下，却绝对是弥足珍贵的决定性因素了！
　　叶枫甚至已经嗅了一丝胜利的味道！
　　魔法师的防御本身就是弱点，所有的战斗都是尽可能的控制魔法在远距离上交手，一旦近身，往往就意味着，决定胜负的时刻已经到了！
　　当然，空战机械也不可能伤到雪莱，一个魔导师级别的强者，远不是区区中级魔法能够威胁的到的。
　　不过，如果想要在不动用四级以上魔法的情况下，抗住这一次攻击，就绝对困难之极了。
　　元素守护精灵虽然能够防御，但是，三级魔法的本质却也决定了它不可能正面承受空战机械的攻击！
　　事实上，即便是雪莱也不禁微微有些失神了，同样是中级魔法，然而空战机械的威力却远在凤凰之影之上，若是正常情况下，到了这一步，就已经输定了。
　　可惜，雪莱并不是什么正常的四级魔法师，而是真正的魔导师！
　　就在空战机械对自己进行密集型扫射的瞬间，雪莱嘴角轻轻扬起，瞬息之间，又是一个同样的凤凰之影出现在了自己身前！
　　激光枪的射击根本就无法突破凤凰之影的防线！
　　而时间，也已经仅仅剩下两秒而已！
　　“轰！”
　　最后一枚微型导弹骤然射出，而目标赫然还是雪莱！
　　如同预料中一样，攻其所必救，这一次凤凰之影甚至是自己迎了上去，事件似乎在重演，而且这一次凤凰之影毁灭的更快！
　　然而，所不同的是，这一次攻击之后，空战机械能够维持的时间也已经达到了极限，轰然在空中爆开，再没有丝毫痕迹！
　　精神力微动，又是一排四个元素精灵出现在了面前，看着脸色苍白，精神力几乎耗尽的叶枫，雪莱脸上依然挂着一丝淡淡的微笑，“怎么样？
　　还要打么？”
　　“……”疲倦的坐到在地上，叶枫简直恨不得立马就躺下睡过去，哪还有半点力气再继续打下去！
　　疲倦的喘着粗气，休息了片刻，叶枫终于忿忿的开口道，“老师，你耍赖！
　　你精神力无限，没几下我就没得打了，这不公平！”
　　听到这，雪莱终于缓缓收起了脸上的笑容，正色道，“小子，你以为我消耗掉了多少精神力？”
　　听到这，叶枫顿时不由微微一怔，有些难以置信的看向雪莱。
　　淡淡摇了摇头，雪莱缓缓开口说道，“从头到尾，我使用的都只是四级以下的魔法，你可以自己计算一下……
　　加上这最后一次元素精灵的召唤，其精神力消耗的总和，也刚刚不过是一个四级巅峰召唤系魔法师的极限精神力而已！”
　　“……”这一次，叶枫是真的有些发懵了。
　　两次四系元素精灵的召唤，与自己召唤自爆小机器人次数相当的召唤骨矛，再加上两次凤凰之影的召唤，虽然看起来很变态，召唤了很多次，但是，实际上，精神力的消耗也的确还在四级精神力能够承受的极限范围之内。
　　之所以自己觉得变态，只是习惯性的将空战机械与凤凰之影等同起来了而已，然而，自己却忘了，虽然同样是四级魔法，但是召唤空战机械要消耗的精神力可以远比召唤凤凰之影大的多了。
　　“可是……”想到雪莱那几乎是瞬发的魔法释放速度与变态的反应能力，叶枫还是不禁微有些不服气。
　　中级魔法师他也不是没见过，无论是当初那个四级的老魔法师还是，后来交手的焱火，甚至就算是多丽丝，也绝对不可能拥有这种变态的能力！
　　“你想说一般的四级魔法师没有这种本事么？”
　　一眼就看穿了叶枫的心思，雪莱淡淡的继续说道，“你和焱火交过手，对多丽丝似乎也应该有所了解，他们都不止四级的实力，但是也做不到这种程度，所以，你还是以为这不公平对不对？”
　　听着雪莱毫不留情的点出自己的心思，叶枫也不禁微有些动摇了，难道不是这样么？
　　“小子，你太自负了啊……”微微叹息了一声，雪莱这才轻声说道，“你之前所处的层面太低，眼界便无法开阔起来……
　　打了几次胜仗，就沾沾自喜起来了，却全然忘记了，这世界客不止你一个天才啊！”
　　“……”这一句话，简直如同惊雷般骤然在叶枫的心中炸响，彻底将之前那种骄傲与自负砸的粉碎！
　　是啊，一直以来，自己都以一个穿越者自居，理所当然的认为自己是天才，所接触的人，也不过就是一些低级的魔法师，与帝都这些纨绔子弟！
　　一时间却根本忘记了，这些人本来就算不得什么了不起的人物！
　　就算是多丽丝，更多的心思也是放在阵法上，而不是战斗上啊！
　　沉默了片刻，仿佛是刻意留给叶枫一些思考的时间。
　　雪莱这才继续说道，“你的天赋虽然极好，但是，却也未必就敢说这世上没有人的天赋比你更好！
　　这是你的优势之一，却不是能够让你自负的理由！”
　　“……
　　站在不同的高度上，你就会发现，看到的景色截然不同！”
　　“你与云影的关系很好，那你自问若是云影将力量同样压制在四级的程度，你赢的了他么？”
　　雪莱轻轻拍了拍叶枫的肩膀说道，“同样都是六级实力，云影的实力与帝都那些所谓的青年高手在一个水平线上么？”
　　“……
　　多谢老师指点，弟子受教了！”
　　听到这，叶枫的背上顿时冒出了一身冷汗，瞬间将背心湿透，长长向雪莱鞠了一躬，衷心的感谢道。
　　叶枫这种真心受教的态度，却是顿时让雪莱一阵由衷的欣慰。
　　年轻人错了并不可怕，只要能够虚心受教而不是一味狂妄自大，假以时日自然就能够改正过来，这并不困难！
　　“不可否认，你的实力已经让我略有些意外了，不过，小家伙，这还远远不够啊！”
　　脸上再次露出了淡淡的笑容，雪莱拍着叶枫的肩膀温言道，“想要成为一个真正的强者，就必须收起那份自负与狂妄来，永不满足与现状，不断向更强者挑战……
　　这样，你才可能继续走下去！
　　明白么？”
　　“弟子明白了！”
　　“好了，回去好好休息吧。
　　好好想想我说的话，什么时候真正想透彻了，再来找我吧。”
　　拍了拍叶枫的肩膀，雪莱随即缓缓转身离开了修炼室……
　　只是叶枫却没有注意到，转身那一瞬间，雪莱脸上那掩饰不住的喜悦之意，叶枫能够做到这一步，也早已经超出了他的预计啊……
　　PS：最后一天新书榜了捏！
　　票票啊！
　　另外，还没收藏的兄弟们，记得收藏一下啊，小幻拜谢了！


第66章 磨练
　　多丽丝要举行成人礼了，这个消息很快在帝都传扬开来。
　　俾斯麦公爵的女儿，六级水系魔法师，精通魔法阵的天才少女，帝都最漂亮的女孩之一……
　　太多太多的光环环绕着多丽丝了，在享受着这些光环带来好处的同时，却也必须要承载这些光环所带来的负担。
　　即便是多丽丝再受宠，这些天也同样被俾斯麦公爵命令禁止出府，每天老老实实的接受着各种繁杂礼仪的折磨，而这种苦难的日子，多丽丝还必须要熬半年！
　　半年之后，多丽丝的成人礼将由光明教廷的四大红衣主教之一的，萨姆多主持！
　　……
　　…“莱特，我要出去一些日子….这些天，照顾好多丽丝。”
　　云影的话很干脆，没有丝毫多余的解释。
　　事实上，即便云影不说，叶枫也隐约明白，云影是为多丽丝准备礼物去了。
　　作为多丽丝的好朋友，想到礼物的问题，叶枫也不由微有些头大了，自己又该给多丽丝准备什么礼物？
　　不得不承认，这有些难倒叶枫了。
　　以多丽丝的身份，无论自己去买什么珍奇的东西当礼物，都没有任何意义，这是叶枫绝不愿看到的。
　　苦恼的暂时将这个念头按下，叶枫再次静下心来体悟了起来，事实上，自从前些天与雪莱那一次交手后，叶枫一直都在思索，体悟自己的本心！
　　有些道理并不是说说就能明白的，这一点叶枫非常清楚。
　　这就好像大家都知道应该珍惜时间，但是，真正能够做到这一点的人却并不多一样。
　　静下心来，叶枫这才猛然发现，每一次静心体悟，都能够让自己的心思更加清明，更为透彻，虽然力量上没有任何提高，但是整个人却仿佛隐约间，在一点点发生着变化一般。
　　……
　　…整整一个月后，叶枫这才再次踏入了魔法塔，来到了雪莱的面前。
　　“老师！”
　　从叶枫进门后，雪莱就一直仔细的打量着这个弟子，慢慢的，雪莱的嘴角终于浮起了一丝淡淡的微笑，轻声问道。
　　“小家伙，你想明白了么？”
　　“想明白了，却还不能做到。”
　　沉吟了片刻，叶枫缓缓抬头看着雪莱回答道，眼神清澈之极。
　　嘴角的笑意更浓，雪莱再次追问道，“你想怎么做？”
　　“弟子不知，还请老师指点！”
　　微微欠身，叶枫再次行礼道。
　　“去磨练吧！
　　很多事情，并不是凭几句话，或者埋头修炼就能解决的。”
　　轻笑了一下，雪莱随即开口说道，“踏遍万里路，真正经历了各种磨练，人才能成熟起来，而你现在最缺乏的就是磨练！
　　你就像一块玉石胚胎，只有经过不断的打磨，才能成为真正精美的玉石。”
　　微微一怔，叶枫随即便明白了雪莱的意思。
　　是了，自己上一世就只是一个普通的大学生，这一世，莱特也不过只是一个魔法学徒而已，自己能够走到这一步，更多的依靠的是穿越者与这世界截然不同的思维，以及因为穿越带来的魔法变异效果！
　　而在本质上，自己也依然还是那个懵懵少年而已，没有充足的人生经历，哪怕知道再多的大道理，那也终究不是自己的，不可能真正弄的明白。
　　而魔法，也是一样！
　　想要真正懂得战斗的真谛，靠的不是埋头苦修，而是真正一次次生死之间磨练出来的战斗经验！
　　突然之间，叶枫又想到了云影，平日间，云影身上散发出的那种若有若无的杀机，恐怕也是经历过无数的生死之战才培养出来的吧？
　　“弟子明白了！”
　　缓缓再次向雪莱行了一礼，叶枫轻声回答道。
　　满意的点了点头，雪莱这才开口说道，“东边千里之外，有一个死亡峡谷，里面步步危险，中低级的魔兽也不在少数！
　　你若有心，不妨去那里一行。”
　　缓缓从旁边的桌子上拿起一本魔法书递给叶枫，雪莱继续说道，“这里面记载这一些常用的中级召唤魔法，你拿去，自己随时都可以学。”
　　……
　　…“你要去死亡峡谷？
　　！”
　　原本疲倦的昏昏欲睡的多丽丝，听到叶枫的话后，顿时猛的跳了起来，睡意全消，大声惊叫了出来。
　　“呃……
　　没错！
　　这也是老师的意见。”
　　对于多丽丝这种反应，叶枫却是有些始料未及的，点了点头，老实的回答道。
　　“可是……
　　可是，我就快要举行成人礼了！”
　　多丽丝有些焦急的拽了拽衣角说道。
　　“这个啊！”
　　提到这，叶枫顿时笑了起来，“放心吧，多丽丝，不是还有半年的时间么？
　　我一定会赶回来的。”
　　“只有五个月的时间了！”
　　多丽丝顿时纠正道。
　　“……
　　好吧，多丽丝，是五个月！”
　　耸了耸肩，叶枫微笑着说道，“你知道的，那里距离帝都也只有千里，赶一下路，我一定能赶回来的。”
　　“……
　　莱特，那非常危险！
　　你才不过是刚刚踏入四级的实力而已，这太危险了！”
　　多丽丝再次劝解道。
　　“我知道，多丽丝！
　　可是，如果一点危险都没有，那我还去干什么呢？”
　　轻笑了一下，叶枫不为所动的说道，“放心吧，你还不知道么，我这人命很硬的，没那么容易死的。”
　　“……”缓缓站起身，叶枫平静的说道，“多丽丝….我不想平庸的渡过一生！
　　我必须要让自己变的更强……
　　只有那样，我才能拥有自己想要的东西，才能保护身边的人！”
　　“……
　　莱特，多留半个月好么？
　　不，十天，一个礼拜也行！
　　拜托了，莱特，再多等一个礼拜好么？”
　　沉默了片刻，多丽丝突然开口说道，眼中满是焦急与期待。
　　“呃……
　　多丽丝，你到底想要干嘛？”
　　有些疑惑的看着多丽丝，叶枫不解的问道，“有什么话，你直说就好了。”
　　“没有……
　　莱特，你不要问这个了，总之，再多等一个礼拜好么？”
　　紧紧拉住叶枫的胳膊，多丽丝焦急的说道。
　　苦笑了一下，叶枫终于还是点了点头，“好吧，我也需要准备一些东西……
　　就一个礼拜吧！”
　　“多丽丝小姐，要开始练习了呢！”
　　说话间，有侍女缓缓上前轻声提醒道。
　　“记住你答应我的，一个礼拜之内，一定不能走啊！”
　　再次嘱咐了叶枫一句，多丽丝这才跟着侍女离开。


第67章 魔法防御卷轴
　　焱火来了！
　　那个冷冰冰的家伙，当然，你必须得承认，他那种冷到骨子的气质，其实还是有一点点酷的，不过，这似乎并不是重点….“听说，你踏入中级魔法师境界了？”
　　焱火的话依然很简单，但是却似乎并没有太多的敌意。
　　“呃，四级精神力吧……
　　我说，你该不会想再跟我打一次吧？”
　　突然想起了什么，叶枫有些头痛的看着焱火问道。
　　“是，不过，不是现在！”
　　焱火干脆的说道。
　　“恩？”
　　这话却顿时让叶枫微有些意外了，疑惑的看向焱火。
　　“跟你那一战，虽然我输了，不过，却依然有着很大的收获。”
　　焱火平静的说道，“三天前，我突破到六级了。”
　　“……”“我等着你！”
　　焱火眼中闪过一丝精芒，认真的说道，“等你的等阶追上了我，我们再公平一战！”
　　“你就那么肯定我能追上你的实力？”
　　耸了耸肩，叶枫随即在一边的椅子上坐了下来。
　　“你不会让我失望的！”
　　焱火的回答依然干脆之极，“还有，下一次，我也会准备魔法卷轴的！”
　　“……”听到这，叶枫顿时有些哭笑不得了，“好吧，焱火……
　　下次我们没有魔法卷轴了，就如你所说，公平的一战。”
　　想了想，焱火点了点头，随即再次问道，“那只银白色魔狼，真的是你的永久召唤魔法？”
　　“呃……”微微一滞，叶枫终于还是点了点头，“不管你信不信，事实就是这样。”
　　默默点了点头，焱火却也没有再这个问题上再纠缠下去。
　　“少爷，洛兰先生来了。”
　　突然之间，有仆人上前，轻声向叶枫报道。
　　“洛兰？”
　　这一次，叶枫是真的有点傻眼了，今天这是怎么了？
　　怎么这些人一个个的都上门来了？
　　“上次的魔法卷轴是洛兰给你的？”
　　焱火突然插口问道。
　　“……
　　算是吧。”
　　有些郁闷点了点头，叶枫随即起身向门外迎去，不管怎么说，上门是客，自己总不能拦着不让人家进来不是？
　　“你要去死亡峡谷？”
　　见面第一句话，叶枫就有些懵了，印象中，自己应该没有给其他人说过这件事情吧？
　　看到叶枫那疑惑的眼神，洛兰随即解释道，“我见过多丽丝了。”
　　“……”好吧，这次叶枫是真的有些晕了，这到底什么跟什么啊，多丽丝怎么又会把自己要死亡峡谷的事情告诉这个家伙的？
　　“你真的要去死亡峡谷？”
　　这一次，即便是焱火也不禁有些震撼了，对于死亡峡谷，他多少也是了解一些的，哪里即便以他现在六级的实力，也绝对是危机重重，难以应付的。
　　沉吟了片刻，叶枫终于还是点了点头。
　　“这是十七张六级防御魔法卷轴，各系的都有。”
　　从身上拿出一堆魔法卷轴，洛兰平静的说道，“以我的能力，不到一个礼拜的时间，这已经是极限了。”
　　“为什么要给我？”
　　并没有立刻收下这些魔法卷轴，叶枫缓缓开口问道。
　　“老师收了多丽丝为弟子。”
　　虽然似乎有些答非所问之嫌，不过，叶枫却已经明白了其中的涵义，同时也明白为什么洛兰会知道自己去死亡峡谷了。
　　这就是多丽丝让自己多等一个礼拜的原因么？
　　“谢谢！”
　　沉默了片刻，叶枫终于还是收下了这些魔法卷轴。
　　“你自己小心吧，老实说，虽然我并不喜欢你，但是，却不得不承认，你是一个好对手。”
　　微微叹息了一声，洛兰的脸上突然露出了一丝微笑，“你要小心了，下次，我不会再跟你比模拟魔法波动，而是把你放到魔法阵里，看看谁先破阵出来。”
　　“%…#%#！
　　&amp;*（￥@#”……
　　…送走了焱火与洛兰，叶枫再次躺到了院子中的按摩椅上，轻轻揉着太阳穴，缓缓整理着思绪。
　　虽然洛兰将一切都推到了多丽丝的身上，不过，叶枫隐约却能感觉的到，现在的洛兰跟之前那个逼自己比试的洛兰截然不同了，随便并没有什么凭据，仅仅只是一种感觉。
　　不管怎么说，洛兰的人情，这一次自己算是欠下了。
　　老实说，这些魔法卷轴对于叶枫来说，也确实很重要，毕竟，现在的叶枫虽然踏入了四级魔法师的境界，但是在防御上却依然和那个魔法学徒没什么太大区别。
　　要到死亡峡谷那种地方去，有了这些六级魔法防御卷轴，势必会多一重安全的保证，这也是叶枫没有拒绝的原因之一。
　　只是，多丽丝究竟是什么时候拜到费德勒大师门下的？
　　自己怎么一点风声都没收到？
　　抬头看了看，已经略有些昏暗的天，叶枫终于将这些念头都按了下来，这已经于多丽丝约定一个礼拜期限的最后一天了……
　　………
　　“……
　　疾风，这样….这边也必须得修改……
　　.可是，没有时间了啊！”
　　多丽丝的眼中满是血丝，然而手上却依然还紧紧的握着魔法笔，不断的在纸上反复的推演着魔法阵。
　　整整一个礼拜了，这些天中，除了那些该死的礼仪学习外，多丽丝几乎将所有的时间与精力都放在了魔法阵的研究上，几乎完全放弃了睡眠的时间，夜以继日的忙碌着。
　　“来不及了，这些辅助的阵法……
　　还好，主魔法阵已经研究出来了，这样的话，应该也能起到很大的作用才对……”有些颓然的放下魔法笔，多丽丝微微叹息了一声，轻声自语道，“再加上洛兰的那些魔法防御卷轴，应该足以自保了吧……
　　莱特那家伙，本身也不弱呢。”
　　“为什么你们两个都这么可恶呢，一个干脆不辞而别，另外一个又要跑到这么危险的地方去……”叹息了一声，收拾了一下桌子，多丽丝整了整因为忙碌而弄的微有些凌乱的衣服，“可恶的家伙呢，为什么每次都只有我一个人忙碌，你们两个却跟没事人一样！”
　　气恼的踢了一脚桌子，多丽丝终于还是叹了口气，推开门缓缓离开了屋子。
　　“你们两个混蛋.等着看吧，总有一天，你们都得给我还回来……
　　我发誓！”


第68章 实力暴涨的帕特里克
　　新建了一个书友群捏！
　　还空着呢！
　　有兴趣的朋友可以加进来，呵！
　　群号：111877863感谢这一刻╮永恒提供群，嘿嘿！
　　———————————————————————————————————————————刚叶枫见到多丽丝那一瞬间，心中便不由猛然狠狠一颤，几乎难以控制自己的情绪了。
　　苍白的脸庞，充满的血色的双眼，头发也略显凌乱，整个人都显得极为虚弱，仿佛随时都可能倒下一般。
　　“……
　　多丽丝！”
　　上前扶住多丽丝，叶枫轻声开口道，“你遇到什么麻烦了么？
　　怎么弄出这幅样子了？
　　先休息一会，我去给你倒水。”
　　“不用！
　　莱特，帕特里克呢？”
　　摇了摇头，拉住想去倒水的叶枫，多丽丝开口问道。
　　“帕特里克？”
　　微微一怔，叶枫随即隐约有些明白了，“多丽丝，你这些天到底在干什么？
　　怎么弄成这幅样子了！”
　　“费德勒大师已经收我为弟子了，得到费德勒大师的指点，我在阵法上的造诣大为提升，现在已经可以为帕特里克刻入新的魔法阵了！”
　　多丽丝的脸上满是兴奋，“相信我，莱特，帕特里克的实力一定会大幅提升的！”
　　“……”这一刻，叶枫心中那种感动已然无法用言语表达了，原来，这才是多丽丝让自己多留一个礼拜的原因么？
　　虽然多丽丝说的轻描淡写，但是叶枫却依然能够清晰的感觉到那其中的艰辛，没有呕心沥血般的研究与推演，又岂能在短短七天的时间内研究出最合适的魔法阵来。
　　“去休息，多丽丝！
　　先好好睡一觉！”
　　沉默了片刻，叶枫脸上带着淡淡的微笑轻声说道。
　　“莱特！
　　没有时间了！”
　　“没关系的，我再晚几天走就是了，多丽丝！”
　　轻轻摇了摇头，叶枫温言道。
　　“不行的，莱特，不能再耽误了，你答应过我的，要在我成人礼的时候赶回来的！”
　　多丽丝依然固执的说道，“你和影都是我最好的朋友，如果缺席我的成人礼，那会是一生的遗憾！
　　莱特，相信我，我能坚持住的！”
　　静静看了多丽丝一会，叶枫终于缓缓开口道，“好吧，多丽丝……
　　我答应你！”
　　“帕特里克！”
　　喊了一声，叶枫顿时将帕特里克叫了过来。
　　“太好了！”
　　原本多丽丝还有些担心叶枫坚持不叫帕特里克出来，听到叶枫这话却是顿时兴奋的跳了起来，“相信我，很快的，莱特，我会用最快的速度完成的。”
　　几步跑到帕特里克的面前，多丽丝顿时从怀中掏出了魔法笔，开始在帕特里克的身上计算了起来。
　　“打晕他！”
　　几乎是同时，叶枫干脆的给帕特里克下达了命令！
　　如此近的距离之下，多丽丝哪里还有丝毫还手的余地，瞬间脖子上便挨了一下，干脆利落的晕了过去。
　　怜惜的将多丽丝抱到了屋内的床上，轻轻为她盖上了被子，微微叹息了一声，悄然离开了屋子。
　　凭心而论，多丽丝为自己做的实在太多了，这样的情谊，自己甚至已经不知该如何报答了。
　　人这一生中，能够碰到几个不计利益，不惜死生全心全力的帮助自己朋友呢？
　　从没有一刻，叶枫如此清晰的感觉到自己的存在的价值，那种因为穿越而来，虚无缥缈，仿佛什么都不在乎的心思缓缓淡去，取而代之的，则是一种真切的归属感，仿佛自己已经真的成为了这世界的一份子……
　　………
　　“莱特，你个混蛋！
　　！！”
　　第二天清晨，一声刺耳的尖叫声顿时划破天际，顿时将正在熟睡的叶枫惊醒，下一秒，叶枫便果断的做出了最明智的决定——飞快套上一件衣服，头也不回的逃离了屋子！
　　就在叶枫离开不到一分钟后，多丽丝已然冲入了叶枫的屋子，一道水龙呼啸着向着叶枫的床浇了过去。
　　……
　　…“这是一个复合魔法阵，以光系为主导，同时兼容了风系，水系的魔法阵……
　　不过，时间太仓促了，我无法彻底完善其他辅助魔法阵了！”
　　手中飞快的忙碌着，多丽丝同时向叶枫说明道。
　　“……
　　现在完成的只有主魔法阵，效果……”皱了皱眉头，多丽丝继续说道，“按照上次你的说法，就是为帕特里克替换了能量源！
　　不，或者应该说是增加了一个能量源……
　　恩，就是这样了，以这个主魔法阵为核心，也就是能量源！”
　　听到这叶枫就已经大概明白多丽丝的意思了，“大概知道了，不过，多丽丝……
　　魔法阵的能量来源又是什么？”
　　“就是这个了！”
　　从怀中掏出了一颗核桃大小的青色圆球解释道，“这是魔兽内核，只有中级以上的魔兽才能凝结，里面蕴含这丰富的魔法力，事实上，大多数的魔法阵也都是要依靠它来作为能量源的。”
　　随手将魔核嵌入了帕特里克体内，多丽丝继续说道，“我说了，这是一个符合魔法阵，我同时还设下有吸收魔法元素的魔法阵，只要不是过渡消耗，这颗魔核足以维持帕特里克很长时间的战斗状态了！
　　当然，还有那个聚光魔法阵，我也进行了改造！”
　　“……
　　呃，多丽丝，能不能说的再明白一点？”
　　挠了挠头，叶枫老老实实的问道。
　　一连串行云流水般的魔法印记打入，帕特里克身上顿时闪过一丝耀眼的光芒，随即缓缓恢复如常！
　　“完成了！”
　　做完这一切，多丽丝这才长长松了一口气，兴奋的打量着帕特里克问道，“帕特里克，怎么样？
　　感受到变化了么？”
　　“……
　　力量增加二点七三倍，可持续战斗时间增加为十二小时！”
　　沉默了片刻，帕特里克那毫无情绪的电子合成音顿时响了起来，“不计消耗的情况下，可瞬间将力量再提升一倍，不过，在能量消耗完后，就会立刻陷入沉睡，力量也退化到这次改造之前的状态。”
　　“那就没错了！”
　　多丽丝兴奋的说道，“和我估计的一样，现在帕特里克的力量大致相当于四级巅峰左右！
　　如果催发出魔核的力量的话，可以瞬间提升到五级，不过，魔核的力量很快就会彻底消耗掉，没有了魔核，魔法阵的威力自然就发挥不出来了……”“足够了！”
　　听到这，叶枫已经顿时兴奋的跳了起来！
　　这已经是质的变化了！
　　毫不夸张的说，帕特里克实力这次暴涨之后，甚至已经足以独自抗衡五级高手了！
　　毕竟，帕特里克那恐怖的恢复能力，几乎根本就是不死之身啊！


第69章 步步杀机
　　灰蒙蒙的迷雾，一眼望不到尽头，恍如一道隔开了天地的屏障一般，将死亡峡谷与外界清晰的区别开来。
　　四周一片空荡，见不到半个人影，只有一辆华丽的马车轻快的飞驰着，发出“嗒嗒”的马蹄声。
　　“吁！”
　　马车缓缓停下，少年悠然掀开车帘，伸了个懒腰，脸上带着淡淡的微笑，惬意的抬头看了看天，这才跃下了马车。
　　月白色的魔法袍随着风微微起伏，更是给人一种飘然出尘的感觉。
　　“远离了尘世的喧嚣，这样的感觉似乎也不错呢，帕特里克，你没有感觉到这里的空气也清新了几分么？”
　　这少年自然就是叶枫了，悄然离开了帝都，一路行来，这已经是半月之后了。
　　“空气中含有某种不明毒性气体，长期摄入对人体有害。”
　　干脆的一盆冷水浇下，顿时将叶枫的好心情破坏无虞。
　　“帕特里克，你就不能有点浪漫气息么？
　　！”
　　揉了揉太阳穴，叶枫有些无奈的说道。
　　“我的程序设定，不需要拥有浪漫这种情感因素。”
　　帕特里克干脆的回答道，一副理所应当的样子。
　　耸了耸肩，叶枫嘴角微微上扬，“走吧，帕特里克，我们去看看这死亡峡谷，究竟有什么不同！”
　　“前方蕴含危险，不建议进入。”
　　“……
　　帕特里克，如果这里没有任何危险，那我何必千里迢迢从帝都赶来？”
　　有些无奈的耸了耸肩，叶枫反问道。
　　真正踏入死亡峡谷，进入那灰色迷雾覆盖的区域，瞬息之间，叶枫便清晰的感觉到一阵无形的压抑感，整个人的精神都为之一滞，仿佛连思考都变慢了一般。
　　“空气中含有某种不明致幻气体，长期吸入可能导致精神紊乱，陷入失去理智的疯狂状态，”帕特里克很快就直接给出了正确答案。
　　“……
　　好吧，帕特里克，这个我知道了，你有办法解决么？”
　　叶枫轻声问道。
　　“缺乏有效防护措施，建议立刻离开。”
　　“……”有些头痛的敲了敲脑袋，叶枫随即不再理会帕特里克，静静感受着这种精神力的变化，良久，这才轻声开口道，“果然充满了死亡的气息啊……
　　看起来，接下来的日子，必须要一阵生活在这迷雾下了呢。”
　　精神力轻轻外放，顺着迷雾向前探去，叶枫这才骤然发现，在这灰色的迷雾之中，精神力的探索受到了极大的阻碍，以自己此刻的精神强度，也不过仅仅只能探出不足十米的距离而已！
　　换句话说，在这里，精神力的效果已经于肉眼没有什么区别了。
　　对于一个魔法师来说，这无疑是个非常糟糕的消息了，要知道，魔法师的近身战斗能力并不强，只有依靠精神力的感知才能够轻松的感觉到周围的情况，进而做出准确的判断，预先感知危险，做出准备。
　　失去了精神力的效果，几乎就等于是弄瞎了魔法师的眼睛一般。
　　收回精神力，叶枫的脸上顿时露出了一丝不屑，“什么鬼地方，这鸟迷雾欺负一下别人还行，想难住我，还差了点啊！”
　　说话之间，精神力微微释放，叶枫顿时一口气召唤出七八只电子苍蝇，四散着飞了出去，片刻之后，通过精神力的感知，周围几十米内的环境尽皆清晰的浮现在了叶枫的脑海之中。
　　“咦！”
　　通过电子苍蝇，叶枫突然发现，就在自己东南方向前二十米左右的地上，爬着三寸左右长，筷子粗细的灰蛇，轻轻吞吐着信子，一点点轻轻向着自己的方向游走。
　　在迷雾的笼罩之下，这灰色的小蛇无疑就有了最好的伪装，若不是有电子苍蝇，自己也根本就不可能发现它的存在。
　　一瞬间，叶枫的背心骤然生出了一阵冷汗！
　　虽然现在已经是中级魔法师了，但是，实际上，论防御自己与魔法学徒时也根本就没有什么区别，若是被这灰蛇咬上一口……
　　这才仅仅只是刚刚踏入死亡峡谷而已啊！
　　“帕特里克，东南方向的地上。”
　　小心的注意之下，叶枫很快就看到那条灰色的小蛇缓缓进入了自己的视线之内！
　　“嗖！”
　　几乎是叶枫话音落下的同时，帕特里克的身体骤然如箭般射了出去，右手化为冰冷的刀锋，向着那灰色的小蛇斩去。
　　然而，就在这瞬间，那灰色的小蛇，却也同时动了起来，身体微微一晃，闪电般向着帕特里克的胳膊咬去。
　　根本没有丝毫闪避的意思，帕特里克干脆的一刀斩下，瞬间将这灰色小蛇斩为两节，然而，即便如此，那灰色小蛇却依然还是狠狠的咬中了帕特里克，即便身体已经被斩断，依然丝毫不松口！
　　一瞬间，叶枫心中顿时升起了一丝寒意。
　　太快了，那瞬间的动作，竟然比帕特里克还要快上几分，若不是帕特里克根本就不在乎被咬中，恐怕也未必能如此轻松的斩杀这灰色小蛇。
　　手臂微微一晃，被咬中的位置顿时化为液体，瞬间将那依然狠狠咬住不放的灰色小蛇抖落，帕特里克的手也随之恢复如常，这才毫无感情的向叶枫道。
　　“牙齿蕴涵剧毒，附带麻痹效果，可以在三秒内使人失去四肢僵硬，一分钟内死亡！
　　危险度高！”
　　“……”即便早已经对这灰色小蛇的危险有了一定心理准备，听到帕特里克的话，叶枫不禁还是倒抽了一口冷气，背心一阵发寒。
　　这就是死亡峡谷么？
　　即便只是刚刚踏入没有几分钟，就已经让自己清晰的嗅到了这强烈的死亡气息！
　　假若没有电子苍蝇，没有帕特里克……
　　现在躺在地上挂掉的或许就不是这灰色的小蛇，而是自己了吧？
　　一瞬间，那种轻松惬意的心思顿时被叶枫彻底丢掉，精神骤然绷紧到了极致！
　　从一刻起，叶枫清晰的感觉到，自己再不是在什么安全的区域，而是真正步步杀机，随时可能丧命的死亡峡谷了……
　　只是，莫名的，叶枫的心中却骤然闪过了一丝淡淡的兴奋之感，那是一种真正渴望战斗的感觉……
　　这一刻，叶枫清晰的感觉到，自己再不是那个普通的大学生，也不是那个弱小的魔法学徒，只是真正渴望战斗的魔法师了


第70章 赤足的精灵！
　　“啾！”
　　一声刺耳的尖叫骤然响起，一抹淡淡的黑影当空扑下，隐约带起一阵风声，一双利爪在月光之下，反射出一缕寒芒，冰冷而森然！
　　“又是三级的傻鸟，肉又酸又涩，难吃死了。”
　　面对这当空扑下的黑色凶鸟，叶枫却是一副满不在乎的表情，慢条斯理的拉开手中感电手雷的保险环，却并不急着扔出去，悠然抬头扫了一眼夜空，懒懒的说道，“我一直很奇怪，为什么这该死的迷雾，竟然对月光连半点影响都没有……”说到这，从空中扑下的黑色凶鸟距离叶枫的头顶仅仅只有三米左右的距离了，而几乎是同时，感电手雷骤然脱手而出！
　　“轰！”
　　绚丽的蓝色电弧骤然在夜色中划出一抹亮丽的风景线，当然，伴随着这抹绚丽的色彩，那黑色的凶鸟也已然被炸的焦黑，直挺挺的掉了下来。
　　“……
　　当然，你知道，我喜欢月光！”
　　眼角都没有多扫一眼，叶枫耸了耸肩，继续向前走去，“帕特里克，我们的夜宵还是没着落呢啊！”
　　“那一颗手雷你脱手还是快了一线，力道控制的也不太好。”
　　无视了叶枫的废话，帕特里克平静的说道。
　　“……
　　帕特里克，你不觉得我已经进步非常大了么？
　　这才不过一个礼拜的时间而已。”
　　脚下微微一滞，叶枫有些无奈的说道。
　　“你完全可以控制的更好。”
　　顿了一下，帕特里克继续说道，“另外，请不要和之前比较，之前的你，根本就不懂什么是控制手雷！”
　　“……
　　前面似乎是一片花丛呢！”
　　撇了撇嘴，叶枫终于颓然的放弃了在这个话题上，跟帕特里克的讨论，“人家都是花前月下，我却只能跟你在这讨论手雷，大煞风景，大煞风景啊！”
　　话说到这，叶枫突然一顿，怔怔的看着前方，一时半句话都说不出来了。
　　月光之下，花海之间，一道红色的身影翩然而立，就这么静静的站在月光之下，显得格外的动人。
　　“……
　　真的有美女？”
　　一时间，叶枫甚至已经有些怀疑自己的眼睛了，虽然距离还很远，根本还看不清那红衣女孩的长相，然而即便是一个淡淡的背影已经给人一种惊心动魄的美感了。
　　然而，这个念头刚刚转过，叶枫的脑子下意识反应过来的，却不是yu望，而是怀疑！
　　虽然在死亡峡谷仅仅只呆了一个多礼拜的时间，然而，叶枫的精神却每时每刻都绷紧着，即便睡觉也不敢松懈。
　　步步的杀机，已经让叶枫的脑子中不敢存有丝毫幻想了，在这里，踏错一步，等待着你的可能就是死亡！
　　精神力微微释放，叶枫顿时命令两只电子苍蝇飞快的向着那红衣女孩的方向飞去，而同时，自己则小心的握住了一张六级魔法防御卷轴，一步步谨慎的的前进着。
　　透过电子苍蝇，叶枫这才真正看清了这红衣女孩，黑色的长发随风轻轻飞舞，完美的身材足以让任何人疯狂，冰肌玉骨雪肤，这话放到这女孩的身上绝对没有半点的夸张。
　　一双璀璨如星辰的眼睛配上那绝美的容颜，足以任何人为之惊叹，这简直就像是人间的精灵！
　　然而更让叶枫震撼的是，真正靠近了，他才发现，这女孩根本就不是站在地上，而是静静的踏在花上。
　　纤纤玉足，映衬着足下的花海，美的令人窒息！
　　“……”这一刻，即便是通过电子苍蝇的视线，叶枫心中也不禁猛然一颤，然而更多的却还是惊骇！
　　犹豫了一下，叶枫终于还是忍不住，继续向前走去，这样的场景是在太过诡异了，那种好奇的心思一旦生出，便再无法按下。
　　然而，几乎是同时，透过电子苍蝇的视线，叶枫清晰的看到这神秘的红衣女孩，脚下轻轻一点，就这么一步步踏在花上缓缓向前走去，悠然而从容，仿佛这里根本就不是危险的死亡峡谷，而是自家的后花园一般。
　　“跟下去也许会有极大的危险！
　　身处危境，不该轻易犯险。”
　　帕特里克突然挡在了叶枫的身前，平静的说道。
　　嘴角轻轻上扬，叶枫脸上带着一抹淡淡的笑意，轻声道，“当然，帕特里克，你以为我是那种一见到美女就挪不动步的花痴么？”
　　“……
　　根据分析，你很可能是！”
　　帕特里克的回答顿时将叶枫差点噎死，偏偏这话从他的口中说出，却又显得那么正常，不带一丝调侃的意味。
　　翻了翻白眼，叶枫终于忍不住伸手揉了揉太阳穴道。
　　“帕特里克，你忘记了，我是为什么到这里来的么？
　　可能遇到危险就回头，那我还来这干嘛？
　　在帝都老老实实的呆在不就好了？”
　　耸了耸肩，叶枫毫不在意的说道，“况且，你不觉得这很有意思么？”
　　在叶枫的心中，危险其中同样也意味着机遇！
　　任何事情都是又风险的，既然自己这次来本身就是为了磨练自己，提高实力，那么，为什么要逃避危险呢？
　　当然，这个危险的程度，必须在一定程度之内，否则，那就是送死了！
　　“不觉得！”
　　帕特里克干脆的回答道。
　　“……”脚下一个踉跄，叶枫顿时无奈的翻了翻白眼，“这些天来，除了那些该死的魔兽外，什么都看不到，帕特里克……
　　这简直太无趣了！
　　我简直就快要失去激情了。”
　　脚下没有丝毫的停留，叶枫同样缓缓跟在后面，不过，却也绝对没有丝毫急迫感，甚至再次召唤出了几只电子苍蝇，四散开来，仔细的探索任何有可能蕴涵危险的东西。
　　事实上，这也是叶枫敢于满足自己的好奇心跟下去的最大凭借所在，只要有这些电子苍蝇，自己就能提前发现危险，躲开陷阱。
　　叶枫虽然好奇，但却绝对不是盲目的傻子，若是没有一点把握，也是绝对不会傻冲上去送死的。
　　PS：预定晚上12以后的票票！
　　这周强推捏，咱们试试看，能不能冲上周推荐榜如何？
　　嘿嘿！
　　唔，当然，还有周点击榜！
　　呵！
　　晚上12点还有一章！


第71章 黑暗魔法师再现！
　　求票啊，借着强推，咱们也冲下周推荐榜吧！
　　小幻拜谢大家了！
　　周点，周推，兄弟们，给我点爆发的动力吧，嘎嘎！
　　明天至少三更！
　　—————————————————————————————————————————紧跟在那红衣女孩的后面，然而，叶枫却是越走越心惊，心中那种危险的感觉也越加的清晰了起来。
　　红衣女孩走的并不快，然而，叶枫也她之间的距离却是越拉越远，如果不是有电子苍蝇在，恐怕早就跟丢了。
　　这绝不是叶枫故意想要拉开距离，更不是害怕危险，不敢跟的太紧，而是因为，这一路上，各种魔兽也绝对不在少数，即便再小心的利用电子苍蝇绕行，也不可避免的碰上了许多次，即便叶枫已经用最快的速度去解决了，然而距离还是因此不断的加大了起来。
　　这也是最让叶枫惊骇的地方，那红衣女孩这一路上，根本就没有绕开过任何魔兽，就这么一步步踏着花悠然而行，然而，无论任何魔兽再碰到她的瞬间，都会自觉的让开路，甚至远远的躲开，更不用说主动去攻击了。
　　天可怜见，这些天叶枫可是吃足了这些魔兽的苦头，即便只有一二级实力的魔兽再很多情况下也已经足以对人造成绝对致命的伤害了，何况，这一路上，甚至还有几只中级的魔兽存在！
　　再一次解决掉攻击自己的魔兽后，叶枫终于停下了脚步。
　　心念微动，叶枫径自命令电子苍蝇不离不弃的跟了上去，电子苍蝇足以维持半天的时间，换句话说，在这半天之内，自己都不用担心会把人跟丢！
　　虽然有些遗憾自己不能亲眼见到那红衣女孩，不过，这也是没有办法的事情了。
　　“恩？”
　　突然之间，通过电子苍蝇，叶枫猛然发现了几个淡淡的黑影，而且，这几道黑影的目标，似乎都是那红衣女孩！
　　“好漂亮的女人！
　　炼成黑暗傀儡似乎很不错呢！
　　哈哈！”
　　瞬息之间，几道黑影已然将那红衣女孩围了起来，指指点点的大笑了起来。
　　看清那几个黑影的瞬间，叶枫的心中不由猛然一震，那些人竟然清一色都是穿着黑色的魔法长袍，手中拿着森然的白骨杖……
　　黑暗魔法师！
　　“怎么可能！”
　　虽然想过无数的可能，然而，确认对方是黑暗魔法师的瞬间，叶枫还是忍不住失声喊了出来。
　　“可怜的人啊，哪里不好去，偏偏撞到这里来，只能算你倒霉了！”
　　冷笑了一声，其中一个黑暗魔法师顿时扬起了手中的白骨杖。
　　“黑暗腐蚀！”
　　恐怖的黑芒骤然破空之至，仿佛要将那红衣女孩吞噬一般。
　　轻轻皱了皱眉头，女孩只是轻轻挥了挥手，那一道黑芒便骤然倒射而出，以比来时更快的多的速度反噬到了自己的身上！
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声骤然想起，那黑暗魔法师的身体在顷刻间开始了腐蚀，便如同被人泼了一桶浓硫酸一般。
　　即便是通过电子苍蝇，叶枫也不禁微微一颤，黑暗魔法实在太过狠毒了，一旦被伤到简直是生不如死！
　　纤纤玉足轻轻一点，那红衣女孩，便仿佛根本没有遇到过他们一样，径自继续向前走去。
　　“站住！
　　你到底是什么人？
　　这里穆铎大人的领地，你想要冒犯穆铎大人的尊严么？”
　　很明显被红衣女孩那一手震住了，另外几个黑暗魔法师虽然依然围着，却再没有人敢随便动手了。
　　“可是人家要去前面采花呢！”
　　撅了撅嘴，红衣女孩终于轻声开口说道。
　　虽然只是简单的一句话，却仿佛充满了诱惑，让人说不出半句拒绝的话，仿佛，她要采花便是天经地义的事情一样。
　　脸上依然挂着甜美的笑容，那红衣女孩手心却突然幻化出一颗血色的光球，轻轻托起。
　　“你们为什么要看到人家呢？
　　而且，还想阻拦人家采花……”充满了诱惑的声音，仿佛带着某种魔力一般，在场几个黑暗魔法师竟然没有一个人反应过来。
　　下一刻，那洁白的小手轻轻一握，手心的血色光球骤然爆开，一道淡淡的血影如同波纹般四散开来！
　　仅仅只是数息的时间，被这血色波纹波及的所有人顿时尽皆直挺挺的倒了下去！
　　在没有一丝气息存在。
　　不仅如此，连同跟在她身边的电子苍蝇也同样受到了波动，瞬间跌落到了地上，彻底与叶枫失去了联系！
　　嘴角带着一丝淡淡的微笑，那红衣女孩轻轻拍了拍手，仿佛什么都没有发生过一般，轻巧的越过了那几个黑暗魔法师的尸体，继续踏着花向前走去。
　　……
　　…电子苍蝇被摧毁的瞬间，叶枫的背心也同时被冷汗湿透了！
　　那血色的波纹如同刻入了脑海一般，再无法挥去，只要一闭上眼睛，就会有一种身临其境的感觉！
　　太恐怖了！
　　这种可怕的感觉，叶枫只有在血色六芒星阵那一次，最后碰到的黑暗魔导师时可堪比拟！
　　可是，那还仅仅只是一个与自己差不多大的女孩啊？
　　！这一刻，叶枫突然有些庆幸，好在有哪些魔兽的攻击，让自己没有跟上去，否则，若是被发现，自己现在恐怕也和那几个黑暗魔法师一样永远躺下了……
　　那几个黑暗魔法师的话，再次涌上心头，叶枫心中却是顿时不由狠狠一颤。
　　“穆铎大人？
　　那是什么人？”
　　轻轻揉着太阳穴，叶枫的脑子却在飞快的运转着，从那几个黑暗魔法师的态度上看，这里难道竟然是黑暗魔法师的聚集地之一么？
　　一时间，魔法手札的话，再次从叶枫的脑中闪过，犹豫了一下，叶枫终于还是毅然向前走去。
　　这件事情必须要弄清楚！
　　如果，这里真的是黑暗魔法师的聚集地，那么他们的目的就太可疑了！
　　难道这里也有血色六芒星阵的遗址？
　　或者，他们已经研究出了血色六芒星阵，要在这里布置血色六芒星阵？
　　！这些日子，随着叶枫对血色六芒星阵了解的加深，心中却是更为忌惮了！
　　一旦血色六芒星阵真正被开启，那绝对是生灵涂炭的悲剧！
　　虽然叶枫自问不是悲天悯人的圣人，但是，却也无法坐视无数生灵丧生而袖手旁观。
　　若是不知道这件事情也就罢了，既然知道了，那便不可能当做没有发生过了。
　　当然，叶枫也并不是想自己跑去拼命，但是，靠近一些，再利用电子苍蝇探听出虚实来，却应该没有太大的问题吧？
　　也许还有那个红衣的神秘女孩的身份……
　　这一切，对于叶枫来说，都有着太大的诱惑力了！


第72章 黑暗禁忌之路
　　踏过那几个黑暗魔法师的身体，叶枫顿时感觉到了一种极为压抑的气息，之前电子苍蝇飞过的时候，并没有丝毫的感觉，然而人到了这里，却能够轻易的察觉到！
　　叶枫隐隐有种感觉，到了这里，单靠电子苍蝇可能已经不可能发现什么异常了，想要真正多了解一些情况，就必须自己亲自去看一看了！
　　犹豫了一下，透过前面几只电子苍蝇的视线观察了，一会，并没有什么明显的危险，犹豫了一下，叶枫终于还是缓缓继续向前行去，不过，整个人的神经却也同样紧绷到了极点！
　　几步之后，叶枫便明显感觉到自己的精神力仿佛被一种无形的力量压制着，如果说，之前精神力只能探出十米的距离，那么，此刻想要探出五米都是一种奢望了！
　　更可怕的是，随着一点点的深入，这种压制似乎越来越严重了！
　　如果不是有电子苍蝇在，叶枫怕是早就彻底放弃继续一探究竟的念头了。
　　缓缓走了将近十分钟，叶枫终于感觉到有些不对了，电子苍蝇已经飞出了很远，却依然还是什么异常都没有看到，甚至连那红衣女孩也失去了踪影，仿佛这里根本什么都没有一般。
　　更可怕的是，叶枫猛然发现，自从踏入这里后，这近十分钟的时间，竟然再没有出现过一只魔兽！
　　这里给人的感觉，就像是一个巨大的魔法阵！
　　“魔法阵？
　　！”
　　一瞬间，叶枫顿时扑捉到了什么，脑子中猛然闪过了一个可怕的念头！
　　难道自己竟然已经跑到一个未知的大魔法阵中了么？
　　！一念至此，叶枫顿时再顾不上探索下去，猛然回身向来的方向跑去！
　　“嘻嘻，你跟了人家一路呢，现在不要跟了么？”
　　几乎是叶枫回身的瞬间，原本已经失去踪影的红衣女孩顿时出现在了叶枫的面前，轻轻眨着那星辰般璀璨的眼睛，脸上满是笑意！
　　这一瞬间，叶枫心中顿时“咯噔”一下，几乎立刻就要释放暗捏在手中的魔法防御卷轴了。
　　“为什么这样紧张呢，难道我不漂亮么？”
　　勾魂摄魄般的眼神，在配上那委屈的神色，几乎让叶枫顿时就要失去所有的戒心了。
　　“砰！”
　　干脆利落的一拳，骤然打出，几乎将周围的空气都要打爆一般！
　　“人家不可爱么？
　　你怎么忍心打一个女孩呢！”
　　眼中顿时充满了泪水，仿佛随时都可能落下一般，红衣女孩的神色更是委屈的令人心疼！
　　然而，回答她的却依然还是拿干脆利落的拳头，没有一丝怜惜之意！
　　“咦？
　　！”
　　接连失手，那红衣女孩顿时微微一怔，素手轻轻扬起，没见怎么用力，便顿好将帕特里克的攻击尽数挡了下来！
　　帕特里克这一番急攻却是顿时让叶枫从那种魅惑中回过神来，顿时出了一声冷汗！
　　“水之障壁！”
　　一瞬间，六级魔法防御卷轴顿时被激发而出，叶枫这才微微松了一口气，眼中射出一丝精芒，冷然开口道，“你到底是什么人？”
　　“你跟了人家一个女孩一路，我都还没有问你是什么人呢，你倒先问起人家来了，真是的呢！”
　　手上依然随意的抵挡着帕特里克的攻击，红衣女孩脸上依然还是那副楚楚可怜的样子，咬着嘴唇嗔道。
　　“砰！”
　　又是一拳打出，将那红衣女孩逼退了几步，帕特里克这才谨慎的退到了叶枫的身前，沉声说道，“主人小心，不要看她的眼睛，是灵魂攻击！”
　　灵魂攻击？
　　！这简单的四个字却顿时让叶枫不由倒抽了一口冷气，怪不得自己几乎失神，完全被魅惑住了！
　　发自灵魂的本源攻击，实在太可怕了！
　　也就只有帕特里克这种机器人才能完全免疫了。
　　不过，这红衣女孩的灵魂攻击，比起当初那个灵魂行者可就要差的多了！
　　否则，此刻的自己只怕也早就被灵魂抹杀了！
　　“那个大个子，你为什么不怕人家的灵魂攻击呢？”
　　撇了撇嘴，红衣女孩跺了跺脚，委屈的盯着帕特里克说道，那神态仿佛责怪情人为什么不理自己一般。
　　“这位小姐，我只是一时好奇，并没有跟踪你的意思。”
　　听到帕特里克的话，叶枫顿时闭上了眼睛，一时间，那种魅惑之感，顿时大减，这才缓缓开口说道。
　　“你这狠心人，当真瞧也不愿多瞧人家一眼么？”
　　“美女，你还是不要白费力气了！
　　就算你再说的可怜一百倍，我现在也不敢再看你了呢！”
　　心情缓缓平静了下来，叶枫随即耸了耸肩，微笑着轻声说道。
　　“为什么不敢呢？
　　难道人家还能吃了你不成？”
　　说话之间，红衣女孩手心顿时再次出现了一点血红色的光球，脸上却依然还是带着委屈的神色，若是不知道那血色光球可怕之人，只怕怎么也想不到，转眼之间，这楚楚可怜的女孩就要下杀手了！
　　“轰！”
　　早有准备的叶枫骤然甩出了一颗感电手雷，在那红衣女孩身前爆出了一抹湛蓝的电弧。
　　“美女，如果你再不停止你手上那光球的凝聚，我们只怕立刻就要生死相向了呢！”
　　透过电子苍蝇的视线观察着红衣女孩，叶枫的精神力骤然外放，手指微动，隐约捏出了召唤空战机械的手印，只要一念之间，就能召唤出空战机械来进行狙杀了！
　　配合着叶枫的话，帕特里克也同时摆出了攻击姿态，随时准备发动雷霆一击！
　　“不是说不看人家么？
　　你这冤家，怎么偏又偷看人家。”
　　微一犹豫，红衣女孩终于还是散去了手中的血色光球，幽怨的扫了叶枫一眼道。
　　天可怜见，即便是透过电子苍蝇的眼睛，叶枫也不禁微有一阵晕眩敢，努力定了定神，这才稳住了心神。
　　“咱们也不要绕圈子了，我无意与你为敌，不如我们就此各走各路如何？”
　　挑了挑眉头，叶枫淡淡开口说道。
　　这红衣女孩虽然美的令人窒息，但是这种时候，叶枫却只恨不能离她远一点，否则，只怕不知道什么时候，一个不小心，就被对方魅惑了！
　　到时候只怕连渣都剩不下了。
　　“我们都聊了这么久了呢，难道你还总是这样乱称呼人家么？”
　　撅了撅嘴，红衣女孩轻声说道，“叫人家梦璃吧！”
　　“……
　　萍水相逢，何必了解那么多，不如咱们就此别过吧！”
　　轻轻咬了咬嘴唇，叶枫这才克制住自己没有将名字说出来，冷静的回答道。
　　“回不去了呢！”
　　轻笑了一下，红衣女孩不紧不慢的说道，“这是黑暗禁忌之路呢，进来就没有回头路，要么坚持走完离开，要么就死在里面，再没第三种可能呢！”
　　虽然不大敢相信这女孩的话，不过，叶枫隐约却有一种感觉，至少这一句恐怕不是谎话！
　　“黑暗禁忌之路？”
　　PS：泪奔求票！
　　兄弟们，今天的票数也太难看了吧？


第73章 激战（求票票！）
　　“黑暗禁忌之路？”
　　“没错，在这里，除了黑暗元素外，吸收不到其他任何魔法元素，也就是说，一旦你的魔法力耗尽，就无法再恢复。”
　　梦璃摊了摊手，一副毫不在乎的样子继续说道，“……
　　还有哦，在这里，黑暗元素可以使所有的黑暗魔法师轻易的隐藏起来哦……”“既然知道是黑暗禁忌之路，难道你们还指望能够活着出去不成？”
　　这边叶枫与梦璃说话的同时，几个黑暗魔法师的身影也随即出现在了两人的面前，冷哼了一声说道。
　　“看，我说的吧……”撇了撇嘴，梦璃依然还是那副没心没肺的样子，仿佛丝毫没有将这一切放在心上一般。
　　然而，这一次，叶枫却是实打实的真正面对这些黑暗魔法师了，从气息上看，这些黑暗魔法师竟然无一例外都是中级魔法师的实力！
　　准确的说，应该是五个中级黑暗魔法师！
　　一时间，即便是叶枫也不由苦笑了起来。
　　这会是真的失算了呢，这也不知是什么鬼地方，电子苍蝇竟然都无法察觉到他们的存在，却是将局面弄的越来越复杂，也越来越危险了啊！
　　“喂，你解决四个，我解决一个好不好呢？”
　　梦璃眨了眨眼睛，轻声开口道。
　　“呃，我们换一下好不好？”
　　摸了摸鼻子，叶枫悻悻的开口说道。
　　“可是，你是男人呢，人家只是一个女孩啊！
　　难道你能忍心看着人家被欺负么？”
　　“……”虽然知道这妖精一样的女孩是故意装出来的样子，叶枫心中不由还是微微一颤，险些没有立刻答应下来，总算警觉的快，将注意力完全放到了这几个黑暗魔法师的身上，这才缓缓开口道，“我虽然很想有点大男子主义，不过，你却要比我厉害的多了，是不是？”
　　“小气鬼！
　　好了，好了，最多人家解决两个好了。”
　　撇了撇嘴，梦璃轻轻一点玉足，整个人已经向着最近的一个黑暗魔法师飘飞了过去，“再不许讨价还价了，你们可是两个人呢！
　　不然我可是会伤心的哦！”
　　微微一滞，叶枫却也明白，再想让对方多出力，只怕是不可能了！
　　而且，自己还必须得尽快解决掉这三个黑暗魔法师，不然，等梦璃杀掉那两个黑暗魔法师，指不定就会突然倒戈，配合着剩下几个黑暗魔法师先杀掉自己了。
　　惟战而已！
　　到了这个时候，叶枫也已经根本就没有选择了！
　　“帕特里克，速战速决！”
　　一旦下定了决心，叶枫却是丝毫没有半点拖泥带水的，向帕特里克下达命令的同时，整个人也骤然动了起来！
　　五级水系魔法卷轴，水神怒吼！
　　魔法卷轴的光辉微微闪过，滔天的洪水骤然从天而降，咆哮着向着剩下两个黑暗魔法师卷去，呼啸的洪水如惊涛拍岸般压迫性的落下，顿时逼的两个黑暗魔法师不敢再有丝毫小觑之心，黑暗元素骤然疯狂的翻腾，全力抗衡！
　　“黑暗锁链！”
　　“黑暗元素潮汐！”
　　同样的两记五级黑暗魔法迎上来，声势顿时稳稳压住了水神怒吼，将胜利的天枰稳稳扳了过来。
　　空中高度凝聚的黑暗元素这一刻，仿佛都已经凝结为了实质，骤然将咆哮的洪水拦了下来，如果说之前洪水是愤怒的凶兽，那么，此刻再黑暗元素潮汐的压制下，便仿佛变成了温顺的绵羊！
　　魔法卷轴与真正魔法师释放魔法的区别顿时便清晰的展现了出来，那是无可抹平的差距！
　　在黑暗元素潮汐的压制心爱，黑暗锁链更是毫无顾忌的探向叶枫，漆黑的锁链散发着恐怖的杀机，不仅仅是想要捆绑，而是硬生生将叶枫的身体击穿！
　　“水神怒吼！”
　　同样的一张魔法卷轴丢了出去，叶枫的身体随即微微向旁边让开了一段距离。
　　与此同时，梦璃已然轻松的将那两名黑暗魔法师压在了下风，好整以暇的不时回头打量叶枫一眼，一副关心叶枫安全的样子。
　　至于帕特里克，虽然论力量不过只有四级而已，但是，那如同杀戮机器一般精准而狠辣的出手，却绝对足以扳平这种差距了，最重要的是，帕特里克根本就全不在意任何攻击，招招都是搏命的打法，顿时将那黑暗魔法师逼的束手束脚，险象环生。
　　这么一对比，最弱的反而就是叶枫了，更重要的是，至今为止，他还根本就没有动用过自己的魔法，只是在依靠魔法卷轴战斗而已。
　　黑暗锁链遭到水神怒吼的阻挡，再加上叶枫早就释放而出的六级水系防御魔法，水之障壁，虽然有些困难，却也终于还是勉强将之挡了下来。
　　事实上，以叶枫的实力，对付两个中级魔法师，并不至于这么狼狈，只是，那个梦璃却给了叶枫太大的危机感，根本就不敢消耗太多的精神力去释放空战机械！
　　抓住空隙，释放出了几个自爆小机器人，叶枫却是再次释放了第三张魔法卷轴！
　　然而，当这一次魔法卷轴被激发出来之后，不止是那两个被攻击的黑暗魔法师，即便是梦璃又不禁目瞪口呆了。
　　一模一样的水神之怒……
　　没有丝毫的差别！
　　这已经是是第三次释放魔法卷轴了，然而，即便是明明有了前两次的结果，叶枫却还是固执的扔出了第三次水神之怒，这样的场景，无论是谁见到，恐怕都要崩溃了。
　　只是在众人的哄笑声中，却全然没有人注意到叶枫嘴角那一抹淡淡的冷笑。
　　三次水神之怒，三次滔天的水浪，虽然并没能带给那两个黑暗魔法师任何威胁，但是这些水却已经积在了两人的脚下，早就没过了脚腕。
　　这种战斗之下，这点积水自然不会被任何人重视，稳稳占据了上风的两个黑暗魔法师甚至连魔法护盾都不屑释放了。
　　“白痴，你该不会就只有这一种魔法卷轴吧？
　　哈哈！”
　　轻轻拉开保险环，叶枫的嘴角顿时露出了一抹诡异的笑容，对于众人的嘲笑视若不见，左右手各抓了一颗拉开了保险环的手雷，略作停留，随即狠狠甩了出去！
　　几乎是丢出手雷的同时，精神力微动，又是同样的两颗感电手雷入手，没有丝毫的犹豫，再次拽开保险环，狠狠扔了出去！
　　而目标却并不是那两个黑暗魔法师，而是他们脚下的积水！
　　接连四颗感电手雷甩出，叶枫的眼中骤然闪过了一丝精芒，脸上充满了冷酷的杀机！
　　“轰！”
　　沉闷的爆炸声从水中传来，深蓝色电弧即便在水中，也同样绚丽的令人窒息！
　　“轰！”
　　根本没等众人反应过来，又是同样的两道深蓝色电弧在水中爆开！
　　一瞬间，所有的笑声戛然而止，两个一秒前还是放肆嘲笑的黑暗魔法师，瞬息之间便这么无声的倒了下去，再没有一丝反应……
　　“忘了告诉你呢，水能导电……”PS：票票啊票票，这周强推捏，票票少了，实在不好看哦，兄弟们！
　　晚上12点前还会有一章滴！
　　票票砸过来吧，兄弟们！


第74章 死亡曼陀罗（上）
　　这诡异的一幕，顿时让在场所有人都不禁微有些失神！
　　能够成为黑暗魔法师的人，哪一个不是心狠手辣，见惯了死亡的，即便叶枫突然爆发，用什么强大的魔法将那两个人轰杀至渣，也绝对不可能造成这种效果，但是，这种诡异的死法，却着实让所有人背心微微有些发凉。
　　当然，除了帕特里克！
　　对于帕特里克来说，这本身就不算什么稀奇的事情，何况，对于他来说，除非是叶枫被人杀掉了，否则，哪怕这世界毁灭了，恐怕都不会让他眨一下眼睛！
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫手中再次出现了一颗感电手雷，带着几分戏谑的看着那与帕特里克激战的家伙，悠然拉开了保险环！
　　“轰！”
　　精准的控制，感电手雷准确的在那黑暗魔法师的头顶炸开，带起一抹绚丽的蓝色电弧！
　　“啊！”
　　再一次见到那诡异的电弧，那黑暗魔法师从心底顿时便生出了一丝慌乱感，不可避免的，对于魔法的控制骤然出现了一丝破绽！
　　然而，就是这一瞬间的破绽，对于帕特里克来说，却已经足够了！
　　右手化为刀锋，闪电般穿越一道黑暗魔法的阻隔，骤然出现在了那黑暗魔法师的咽喉！
　　“去死，一起死吧！”
　　被帕特里克欺近身来的同时，那黑暗魔法师却也随即反应了过来，绝望之下，顿时彻底引动了体内的魔力，发动了自爆！
　　一个五级黑暗魔法师的自爆，威力绝对足以比拟六级巅峰魔法了！
　　一瞬间，即便是梦璃也不禁微微挑了挑眉头，如此近的距离之下，即便是她，也绝对不敢硬抗了！
　　然而，让她惊骇的是，即便是这种情况下，那个被称作帕特里克的男人竟然依然没有丝毫退避的意思，甚至连眉头都没皱一下！
　　动作依然那么干脆利落，冰冷的刀锋毫无丝毫怜悯的抹开了那黑暗魔法师的脖子，带起一抹淡淡的血色！
　　“噗！”
　　下一刻，那紊乱的黑暗元素骤然爆炸开来，黑暗魔法师全部魔力凝结的一击，骤然释放开来，狂乱的黑暗元素骤然将帕特里克吞噬了进去！
　　顷刻之间，即便以帕特里克的强悍，浑身上下也不禁被侵蚀出了无数的伤口！
　　这里面甚至包括很多足以致命的伤害！
　　这样的伤势没有人能活下来，看到帕特里克受到重创的瞬间，梦璃的眼中骤然闪过了一丝微不可察的杀机！
　　然而，还没等梦璃下定决心，接下来这诡异的一幕，却是骤然打消了她这刚刚升起的念头，甚至隐约在心中生出了几分忌惮之意。
　　如果说，刚刚叶枫击杀那两个黑暗魔法师算是诡异的话，那么，眼前这一幕，简直就要让人怀疑自己的眼睛了！
　　刚刚还被伤的千疮百孔的帕特里克，若无其事的收回手，微微低头看了看身体，那一身的伤势竟然就这么以肉眼能够看得见的恢复速度快速复原了起来。
　　片刻的时间，即便是梦璃，也再看不出任何异样，就好像帕特里克根本就没有受过伤一样！
　　默然回到叶枫的身边，帕特里克的神色依然还是那么冷峻，全然没有丝毫多余的表情！
　　“喂，你还不来帮人家么？”
　　心念电转，梦璃却是顿时抛了个媚眼给叶枫，可怜兮兮的跺了跺脚，娇嗔道。
　　早在击杀了那两个黑暗魔法师的同时，叶枫就已经再次闭上了眼睛，通过电子苍蝇观察着场上的局面！
　　双手悠然抱在胸前，叶枫不紧不慢的回答道，“美女，不要玩了，你还没跟我解释清楚，到底什么黑暗禁忌之路呢！”
　　以叶枫的眼光自然能够看的出，这两个黑暗魔法师根本就不可能对这神秘的红衣女孩造成任何威胁，之所以拖到现在，恐怕就是为了借机看看自己的实力！
　　当然，若是自己没有表现出足以让她重视的实力的话，也许随手也就一起杀了！
　　虽然那绝美的容颜与几可乱真的表情足以让任何人心动，然而，叶枫心中却丝毫不敢升起半点yu望，满是警戒！
　　“小冤家，你怎么就真的这么狠心呢！”
　　伤心地撅了撅嘴，梦璃的双手骤然带起一丝淡淡的血色，瞬间化为两道血色幻影，毫无悬念的穿过挡在面前的黑暗魔法，轻轻按在了两个黑暗魔法师的头顶！
　　秒杀！
　　毫无悬念的秒杀！
　　一瞬间，叶枫的心中也顿时一颤，对于这个神秘的红衣女孩更为忌惮了起来。
　　“……
　　还有，不是说么，要叫人家梦璃呢！”
　　若无其事收回手，再不看那两具尸体一眼，梦璃脸上的笑容天真烂漫，仿佛便只是一个冲情人发小脾气的女孩一般。
　　“……
　　好吧，梦璃！
　　不过，你是不是应该先将黑暗禁忌之路的事情跟我说清楚呢？”
　　耸了耸肩，叶枫随即平静的说道。
　　“好呢！”
　　几步凑到了叶枫身前，梦璃笑嘻嘻的点了点头，说道。
　　几乎是同时，帕特里克也无声的踏出了一步，缓缓挡在了叶枫的身前，漠然盯着梦璃。
　　“讨厌！
　　人家就是想跟你凑近一点嘛！
　　这样都不行么？”
　　委屈的嘟起小嘴，梦璃仿佛快要哭出来了一般，“不行，我要你先告诉人家你的名字才行，不然，人家什么都不要跟你说了呢！”
　　“……”即便明知道这些神态与表情都是装出来的，叶枫还是忍不住一阵口干舌燥，用力捏了一下自己，这才没有失神，不过，终于也还是将自己的名字说了出来，“……
　　莱特！”
　　“莱特….这样叫你一点都不亲切呢！”
　　摇了摇头，梦璃随即蹙眉道，“不然，人家就叫你小莱莱好不好？”
　　“不好！”
　　小莱莱？
　　叶枫顿时不禁一阵大寒，干脆利落的拒绝道。
　　“好嘛，不叫就不叫……
　　.人家给你解释黑暗禁忌之路就是了！”
　　赌气般的轻哼了一声，梦璃随即撇着嘴道，“黑暗禁忌之路，每向前一步，黑暗元素都会浓重一分，走过一半的路程之后，除了黑暗系之外的所有魔法都会受到削弱……
　　到了最后，任何高级以下其他系魔法都会失去作用呢！”
　　“……”也不理会叶枫的惊骇，梦璃自顾自的说了下去，“….不过，在这黑暗禁忌之路的最后，可是会有黑暗曼陀罗花呢，好漂亮的！
　　我就是为了采摘黑暗曼陀罗花，才进来的呢！”
　　PS：断网了，悲剧！
　　晚了一点.恩，继续求下票.兄弟们，票票啊！


第75章 死亡曼陀罗（中）
　　压抑的气息越来越重，即便叶枫并不依靠其他魔法元素，却也同样感到一阵寒意。
　　魔法卷轴依然扣在手中，不过，从周围翻腾的黑暗元素中，叶枫就能清晰的感觉到，在这里任何非黑暗系的魔法威力至少都得削弱三成。
　　除此之外，更令叶枫忌惮的是，自从上一次那些黑暗魔法师的袭击后，这一路走来，竟然再没有遇到任何危险！
　　在这里，叶枫可不会傻乎乎的认为，没有碰到危险是好事！
　　最糟糕的是，即便是在这种危险的情况下，叶枫还不得不应付那个仿佛在自家后院散布般轻松悠闲的梦璃！
　　“哇，小莱莱，你快看，那就是黑暗曼陀罗呢？
　　！”
　　突然之间，梦璃那喜悦而激动的声音顿时响了起来，仿佛一个天真烂漫的小女孩一般。
　　顺着梦璃的视线看去，即便已经有了一定的心理准备，叶枫也不禁为之震撼了。
　　血色的鲜花随着周围紊乱的黑暗元素轻轻摇摆，在这死地之中，显现出勃勃生机！
　　那盛开的花朵仿佛有了灵性一般，娇艳而妖娆！
　　一瞬间，叶枫突然有一种错觉，面前这根本就不是一片花丛，而是无数妖娆的美女翩翩起舞！
　　“小莱莱，人家给你跳一支舞好不好？”
　　兴奋的跳入花丛之中，梦璃轻声问道，整个人充满了强烈的诱惑感，仿佛能够让人不顾一切的为她去死也心甘情愿。
　　根本不等叶枫回答，梦璃已然轻轻跃上了鲜花，纤细的玉足轻轻在花瓣上点动，整个人仿佛飞起来了一般，翩然起舞！
　　一身红衣随着舞步翩然摆动，这一刻，梦璃仿佛也已经化身为了最妖娆的曼陀罗花，又仿佛是这些女人中最美的领舞，翩然若仙！
　　美到令人沉醉，美到让人连呼吸都忘记了……
　　叶枫早已经不满足与透过电子苍蝇的视线观看了，不知不觉间，眼睛早已经再次睁开，贪婪的注释着眼前的一切，仿佛要把这一幕深深地刻到脑子里一般。
　　意识在不觉间已经微有些迷失了，除了眼前这翩然起舞的精灵，叶枫已经再不到任何东西！
　　yu望翻腾！
　　不觉间，叶枫终于缓缓迈步向着梦璃的方向走去，血液在这一瞬间，都仿佛彻底沸腾了起来，这一刻，叶枫的脑中已经没有了任何的念头！
　　“小心！”
　　就在叶枫迈开步子想要冲入花丛的瞬间，帕特里克骤然挡在了叶枫的身前，伸手死死的按住了叶枫的肩膀！
　　“啊！”
　　视线被帕特里克阻隔，有骤然听到帕特里克的声音，叶枫终于猛然清醒了过来，脸色瞬间便的惨白，冒出一身冷汗！
　　“帕特里克，这到底是怎么回事？”
　　心有余悸的闭上了眼睛，叶枫的声音依然微有些颤抖，难以置信的问道。
　　“是幻觉！”
　　帕特里克干脆的回答道，“这些花有问题，能够影响人的精神，诱惑人一步步走到花丛之中！
　　带有一定灵魂攻击的效果！”
　　“又是灵魂攻击！
　　？”
　　叶枫的脸色顿时变的极为难看。
　　“那个女人，也是释放灵魂攻击配合这些花，一旦被魅惑，就会彻底失去意识，任她摆布！”
　　帕特里克的眼中闪过一丝杀机，冷然道，“主人，我去杀了那个女人！”
　　沉默了片刻，叶枫却也并没有阻拦，只是透过电子苍蝇的视线，冷冷观察着周围的一切！
　　“砰！”
　　得到了叶枫的同意，帕特里克骤然如猎豹般跃了出去，双手化为冰冷的刀锋，肆无忌惮的向着梦璃的身体斩去！
　　“人家跳的不好么？
　　你为什么这么狠心，还要杀人家呢？”
　　舞姿翩然，仿佛没有受到任何影响一般，梦璃同时轻轻开口道，声音仿佛受到了惊吓与委屈的小女孩一般。
　　若不是熟悉梦璃的人，只怕绝不会有人相信，这绝美的容颜与天真的外表下，竟然暗藏着如此恐怖的杀机！
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　就在帕特里克跃入花丛的瞬间，那些妖娆娇艳的曼陀罗花，骤然就变了一副样子！
　　血色的触须疯狂的涌出，比刀锋更锋利，比尖刺更锐利，毫无半分怜悯的向着帕特里克的身体绞杀而去！
　　一瞬间，帕特里克的双手骤然带起一道道幻影，飞快的将这些扑向自己的血色触须斩断，然而，即便如此，却也无法挡下所有的攻击！
　　仅仅只是数息的时间，帕特里克身上至少被这血色的触须扎出了几十个窟窿！
　　“砰！”
　　丝毫不在意这些伤势，帕特里克猛然将身上这些触须尽数斩断，猛然又向前冲出来几米后，终于无奈的发现，这无穷无尽的血色触须根本就杀之不尽，即便是他也不可能有余力在这种情况下斩杀梦璃了！
　　做出判断的瞬间，帕特里克顿时果断的转身一路杀出了花丛，再次退回到了叶枫身边！
　　身上的伤势再出来的瞬间，也随即完全恢复！
　　“咦，竟然有人不怕死亡曼陀罗？”
　　几乎是帕特里克退回来的瞬间，一声略带几分惊讶的声音突然从叶枫背后响了起来。
　　转眼之间，至少十余个黑暗魔法师无声的出现在了身后的路上！
　　一瞬间，叶枫的心骤然沉到了谷底！
　　“你们很不错，居然能够闯到这里来，还没有死……
　　不过，你们的好运也就到此为止了。”
　　为首的黑暗魔法师微笑着从人群中走出，淡然看着叶枫说道，“作为你们没有立刻死在死亡曼陀罗下的奖励，你们将有性知道我的身份！”
　　“……
　　穆铎大人属下，七级黑暗魔法师……
　　弥撒！”
　　高级魔法师！
　　即便叶枫再自信，也绝对不认为凭自己四级的实力，能够抗衡一位七级的高级黑暗魔法师，何况，除了这家伙外，还有那些不在少数的中级黑暗魔法师！
　　“人家跳的不好么？
　　为什么你们都不给人家鼓掌呢？”
　　银铃般的笑声悠然传来，梦璃依然毫不在意的在曼陀罗花上跳着舞，眼角带着一丝诱惑，轻声开口道。
　　PS：第一章到，兄弟们，票票呢？


第76章 死亡曼陀罗（下）
　　一瞬间，叶枫的脑中骤然闪过了无数的念头！
　　冷汗瞬间沁透了背心，却是全然没有想出丝毫办法来。
　　“你到底是什么人？”
　　随着梦璃一句话，却是顿时将所有人的注意力转移到了她的身上，“这种魅惑的把戏还是不用再玩了，这里是黑暗禁忌之路，你那一套影响不到我们。”
　　“人家只是跳舞而已，哪有想要魅惑你们呢？
　　你们这些人偏爱乱想，与人家又什么关系呢？”
　　梦璃轻轻停下了舞步，轻笑着摘了一朵花瓣放在鼻子前嗅了嗅，“好香呢，你们要闻一闻么？”
　　在梦璃的手中，这些曼陀罗花便仿佛无害的鲜花一般，丝毫没有半点奇特的地方。
　　这一番手段却是顿时让这些黑暗魔法师们有些忌惮了，要知道，即便是他们，也根本不敢随便靠近死亡曼陀罗花的！
　　“既然如此，我便先杀了你的同伴！”
　　眉头轻轻一跳，弥撒随即冷然开口道。
　　“哎呀，怎么办呢，人家可是最讨厌被威胁的呢。”
　　脸上露出几分为难的神色，梦璃随即蹙眉道，“可是，人家还有一支舞没有跳呢，不如，你们先等人家跳完再动手如何？”
　　话音落下的瞬间，梦璃玉足轻轻一点，竟然再一次旁若无人的跳起了舞，至于那些人是不是会对叶枫动手，又哪里会被她放在心上了。
　　事实上，对于这一点叶枫也早就是心知肚明的，不过，梦璃这一番话，却也顿时提醒了叶枫，到了这种程度，自己也已经根本没有任何选择了！
　　哪怕再忌惮梦璃，此刻也只有跟她站在一条战线上，才有一线生机了！
　　“帕特里克，走！”
　　几乎是梦璃再次起舞的瞬间，帕特里克已经骤然将叶枫抱起，闪电般向着曼陀罗花丛之中冲去！
　　虽然这也同样几乎是九死一生，然而，这却已经是最后一丝生机所在了。
　　借着帕特里克带着自己奔跑的瞬间，叶枫手指飞速滑动，数息之间，已然完成了魔法手印，精神力疯狂的释放而出！
　　下一刻，一道灰白色的影子已然骤然出现在了众人的眼前。
　　空战机械！
　　虽然这样会损失极大的精神力，然而，到了这一步，叶枫却也已经没有任何选择的余地了！
　　“轰！”
　　几乎是同时，一枚微型导弹骤然射出，而目标赫然正是挡在叶枫身前的曼陀罗花丛！
　　恐怖的烈焰瞬间开出一道空隙，与此同时，帕特里克也同时带着叶枫赶到，猛然冲入了花丛之中！
　　“啪，啪，啪！”
　　一道道光束骤然打出，精准的打击着任何敢于靠近叶枫的血色触须，短短数息的时间，竟然硬生生为叶枫打出了一道生路来！
　　一口气逃入浓密的花丛之中，接近梦璃位置，叶枫这次缓缓停了下来！
　　帕特里克的身体骤然变化，一瞬间幻化出十余把刀锋，将叶枫保护了起来。
　　这片刻的时间，空战机械也同样跟了过来，静静悬浮在叶枫的头顶，强行用激光进行密集型扫射，与帕特里克配合着形成了一道完美的火力打击网，将叶枫护了起来！
　　诡异的是，那些刚刚被摧毁的曼陀罗花竟然在片刻之间，再次生长而出，将后面那些黑暗魔法师追击的路堵了起来。
　　这一手却是大出弥撒预料的，一时间，脸色顿时变得铁青，冷然盯着叶枫与梦璃，澎湃的黑暗元素疯狂的身边凝聚，一旦出手便是惊天动地的攻击！
　　“死亡曼陀罗，名为死亡，实为不死之花，我倒要看看，你能撑到几时！”
　　冷笑了一声，弥撒却也并不追击，只是站在花丛之外，隐隐困着叶枫！
　　事实上，根本不用他说话，叶枫已经开始头皮发麻了。
　　帕特里克也就罢了，至少还能维持很长一段时间，但是空战机械却仅仅只能维持一分钟啊！
　　一旦空战机械消失，单凭帕特里克恐怕是无法完全护住自己的！
　　最糟糕的是，这里的黑暗元素已经浓密到了一种令人疯狂的程度，即便是自己带着这些六级魔法卷轴也完全失去了效果！
　　换句话说，现在的自己，根本就没有任何防御能力了！
　　时间飞速的流逝，短短的十几秒时间瞬息即逝，打出最后一颗微型导弹，空战机械骤然在空中爆开，彻底消失了。
　　恐怖的微型导弹瞬间将叶枫周围十米内的曼陀罗花尽数摧毁，然而，这也不过只是暂时的事情而已，那些曼陀罗花很快便缓缓再次从地底钻出，再次盛开出妖娆的花朵！
　　一旦这些死亡曼陀罗再次恢复，帕特里克便势必再无法完全护住自己了，到了那个时候，只怕就真的死定了。
　　对于叶枫这边的情况视若不见，梦璃的嘴角依然带着迷人的笑容，从容的在曼陀罗花上起舞，美的令人窒息！
　　“扑哧！”
　　生死之间，叶枫的脑中骤然闪过一道灵光，精神力微动，黝黑的火焰喷射器骤然出现在了手中，没有丝毫犹豫的疯狂喷射而出。
　　炙热的火舌，如同翻滚的火蛇般，瞬间喷射而出，精神力提高到中级后，疯狂的火焰足足射出十余米远，足以支持完美的火力压制了！
　　翻腾的烈焰瞬间在这一片黑暗之中，掀起了一抹光明，火光之下，叶枫的身影骤然挺拔了起来，恍若神灵！
　　虽然这些火焰也仅仅只有三级的强度，然而，这仅仅只有三级的火焰却硬生生将周围所有的死亡曼陀罗压的不敢抬头！
　　植物大多是怕火的，所幸这死亡曼陀罗也并不例外！
　　看着那喷射出十余米的火焰，一时间，所有人不禁都是一阵失神！
　　众神在上，在黑暗禁忌之路的最后一段上，所有高级以下的魔法都根本释放不出来，即便是高级魔法，威力也会被削弱到一种可怕的程度！
　　然而，偏偏这一切对于火焰喷射器都没有丝毫压制效果！
　　也恰是因为如此，叶枫也侥幸在这死亡曼陀罗花丛之中暂时保住了一条小命！
　　精神力突破到四级，火焰喷射器消耗的精神力已经非常少了，是以即便是精神力已经消耗了大半，叶枫也还勉强能够使用！
　　PS：推荐一本朋友的书！
　　书名：《新汉传》。
　　书号：1529943一样的三国，不一样的传奇


第77章 灵魂之舞与...血莲花！
　　拜求推荐票！
　　今天的更新不算少了吧？
　　兄弟们，高潮就快到了捏！
　　票票啊！
　　—————————————————————————————————————————“帕特里克，接着！”
　　确认暂时脱离了危险之后，叶枫顿时将手中的火焰喷射器扔给了帕特里克，同时自己飞快的坐了下来，缓缓恢复着精神力。
　　火焰喷射器到了帕特里克的手里，顿时不再是盲目的喷射，每一道火焰的喷出都能带来最佳的效果，甚至帕特里克还可以计算死亡曼陀罗生长蔓延的速度，给手中的火焰喷射器一定的冷却时间，将力量最完美的利用出来。
　　直到此刻，叶枫才终于松了口气，再次将目光放到了梦璃与那些黑暗魔法师的身上。
　　梦璃一直在跳舞，旁若无人且不知疲倦！
　　这样的举动实在太奇怪了，就算是打死叶枫，叶枫也不会相信，这个神秘的女孩就是为了到这花丛中跳舞来的。
　　心念微转，叶枫顿时开始仔细的观察周围的一切细节，试图找到蛛丝马迹。
　　慢慢的，叶枫终于隐约发现，随着梦璃的起舞，脚下那些死亡曼陀罗会缓缓分泌出一丝微不可见的血色光点，随着舞步的变化，缓缓融入梦璃的身体。
　　而且，随着这些血色光点的流逝，这些死亡曼陀罗就会略显干瘪，颜色也再没有之前那么鲜亮了，没到这个时候，梦璃就会借着舞步立刻这一片区域，踏向另外一片死亡曼陀罗花。
　　连续看着梦璃换了两片区域后，叶枫心中终于笃定，梦璃根本不是在跳什么舞，而是借机吸取这些死亡曼陀罗的生命精华！
　　一念至此，叶枫心中顿时微微一寒！
　　这些死亡曼陀罗实在太诡异了，若非自己侥幸用火焰喷射器压制住了，就算是五六级的实力进来也只有死路一条！
　　事实上，若非空战机械占据了空中优势，恐怕很快也就会被这些死亡曼陀罗撕碎，看看帕特里克就知道了！
　　以帕特里克的实力，第一次进来的时候，尚且被打的千疮百孔，若不是液态机器人那变态的恢复能力，只怕瞬间就被秒杀了！
　　那些黑暗魔法师更是宁可再外面干看着，也绝不愿踏入半步！
　　想到这，叶枫心中顿时不禁一凛，那个弥撒既然是七级黑暗魔法师，应该有着压倒性的力量了，既然如此，他若想暂时压制住死亡曼陀罗进来击杀自己，必然也是易如反掌的，但是，为什么他却也同样没有闯进来呢？
　　有古怪！
　　按照梦璃的说法，这可是黑暗禁忌之路的最后一段了，既然如此，这些死亡曼陀罗必然不如如此简单了，只是……
　　到底是哪出了问题呢？
　　等了一小时左右，叶枫再次召唤出了一个新的火焰喷射器扔给帕特里克后，梦璃整个人突然变了！
　　如果说，刚刚梦璃从外表看，还看不出太大异常的来的话，那么，这一瞬间，梦璃身上却骤然出现一种可怕的气息，充满了恐惧与死亡的气息！
　　更诡异的是，即便如此，梦璃身上那种魅惑的力量也没有丝毫的减弱，而是越加浓重了起来！
　　死亡的气息映衬着那魅惑的气质，更显的刺激无比，令人难以自持！
　　与此同时，原本只有仔细观察才能发现的血色光点却仿佛受到了什么力量的牵引一般，清晰的显现了出来，并且随着梦璃的舞步，飞速的涌入梦璃的身体！
　　“你疯了么？
　　竟然吸取死亡曼陀罗的生命精华？
　　！”
　　看到这一幕，弥撒的脸色骤然大变，那种神情中更多的却不是愤怒，而是….惊恐！
　　“咯咯，你不觉得这样更好看么？
　　人家要带着它们一起跳舞呢，你们要不要也一起跳呢？”
　　调皮的眨了眨眼睛，梦璃轻快的说道。
　　再次凝神看了片刻，弥撒的脸色顿时变得惨白，声音甚至都微有些发颤了，“灵魂之舞，死亡舞步……
　　怪不得，怪不得……
　　你是……”“哎呀，你认出人家了么？
　　不许说出来呢，否则，人家会很伤心呢！”
　　弥撒的话还没说完，便顿时被梦璃打断了下来，撒娇般的声音，到了弥撒的耳中却简直比什么威胁都有效的多，后半截话，顿时便噎在喉咙，不敢多说半个字了。
　　顿了一下，弥撒脸色极为难看的说道，“死亡曼陀罗是整个黑暗禁忌之路的关键，你毁了这些死亡曼陀罗，黑暗禁忌之路就会溃散……
　　这可是穆铎大人的心血！”
　　“可是人家喜欢这些曼陀罗花呢！”
　　毫不在意的撇了撇嘴，梦璃脚下的舞步依然没有丝毫的停滞。
　　“……”对于梦璃这近乎蛮不讲理的讲话方式，弥撒却是完全没有任何办法了！
　　如果说之前，他还存着击杀梦璃的心思的话，那么此刻猜到了梦璃的身份，便是再借他十个胆子，也不敢再向梦璃动手了！
　　一瞬间，弥撒的目光突然落在了叶枫的身上，眼中骤然射出一股恐怖的杀机！
　　虽然没有说哪怕一个字，但是，其中的涵义却是不言而喻了。
　　苦笑了一下，叶枫顿时明白，这次自己是真的倒大霉了！
　　那个什么混蛋弥散没有胆子去找梦璃的麻烦，自己却绝对是软柿子啊，这种时候，还有比自己更好的替罪羊么？
　　就在刚刚，叶枫还在期盼梦璃快些吸收这些死亡曼陀罗的精华，然后，或许就有机会可以逃离了。
　　然而，现在却是希望梦璃吸收的越慢越好了！
　　抬头看了一眼死亡曼陀罗花丛之后的无尽黑暗，叶枫顿时缓缓跟在帕特里克的身边，继续向前走去。
　　“小莱莱，你最好不要再往前走了哦，死亡曼陀罗凋零之前，没有人能离开黑暗禁忌之路呢！”
　　仿佛看穿了叶枫的用意，梦璃的声音突然响了起来。
　　“……”一瞬间，叶枫刚刚迈出的脚步顿时又停了下来，从弥撒的表情中，叶枫能够清晰的感觉到梦璃并不是骗自己。
　　举步维艰，进退两难！
　　这一刻，叶枫终于清晰的体会到了这种感觉，心中一阵莫名的苦涩！
　　“……
　　就要结束了呢，小莱莱，欣赏人家最后一段舞姿吧！
　　你可能再也见不到了呢！”
　　咯咯的娇笑了几声，梦璃那诱惑的声音顿时再次响了起来。
　　话音落下的瞬间，一道道血色的光芒骤然从死亡曼陀罗中闪出，无数道血色的光芒在梦璃的身边凝聚，绚丽之极！
　　身在其中的梦璃，更是如同最妖娆精灵一般，吸引着所有人的目光！
　　片刻之间，这些血色光影骤然在空中形成了一朵美轮美奂的血色曼陀罗花！
　　而梦璃仿佛就是这血色曼陀罗花的化身一般！
　　美到了极致的画面，然而，却也危险到了极致！
　　恐怖的灵魂波动骤然席卷而出，受到致命的威胁，所有的血色曼陀罗花骤然凝为一体般，疯狂的释放着灵魂攻击！
　　澎湃的精神攻击与灵魂攻击，山呼海啸般席卷而出，吞天噬地！
　　这样的威势即便比之当初那灵魂行者的灵魂攻击也强大太多太多了，处于这攻击的中心点，别说是中级魔法师了，就算是魔导师级别的强者，恐怕也只有被秒杀的份！
　　这才是死亡曼陀罗最恐怖的地方！
　　然而，就在这恐怖的灵魂攻击将要吞噬梦璃的瞬间，一朵巴掌大小的血莲花骤然从梦璃的口中吐出！
　　虽然似乎只是小小的一朵莲花，然而，当这一朵血莲花出现的瞬间，整个天地仿佛都为之失色了！
　　一切的存在，在这一朵血莲花面前，仿佛都变得微不足道了……
　　在这一刻，时间都仿佛停滞下来了一般，那山呼海啸般的灵魂攻击，在这血莲花的面前，顿时再无法逼近一步，反而，缓缓的一点点融入了血莲花当中！
　　那种感觉，就像是一种威慑一般，所有的灵魂攻击都乖乖的温顺了下来….梦璃的舞步也随之停了下来，眉心涌入一点鲜血缓缓滴入血莲花中，原本红润的脸色顿时变的惨白！
　　如果有人能够看清楚梦璃的状态，就会发现，她身体中的鲜血正在不断的凝聚，在眉心不断的形成血之精华，然后又滴入血莲花中……
　　站在死亡曼陀罗花丛之外，看着眼前这一幕，弥撒的眼中顿时闪过了一丝发自内心深处的恐惧感！
　　“……
　　血莲花……
　　竟然随身带着暗之至宝血莲花……
　　怪不得敢如此有恃无恐啊！”
　　且不提，这边弥撒与这些黑暗魔法师的反应，将视线重新移回叶枫的身上！
　　尽管这恐怖的精神与灵魂攻击根本就不是针对叶枫的，然而身处死亡曼陀罗花丛之中，叶枫却是不可避免的遭到了波及！
　　这绝对是最典型的池鱼之灾了，仅仅是眨眼之间，在这种恐怖的灵魂攻击之中，叶枫就彻底丧失了控制身体的能力！
　　好在这些灵魂攻击完全是针对梦璃的，又顿时被血莲花压制了下来，这才没有瞬间抹去叶枫的灵魂！
　　然而，即便如此，叶枫的灵魂也仿佛风中烛火一般，随时可能熄灭了！
　　不能动，也不能看，这一刻的叶枫就像一个旁观者，明明感觉到自己的灵魂在一点点损耗，甚至随时都可能彻底灭亡，然而，却偏偏没有丝毫的办法！
　　叶枫清晰的感觉到自己的灵魂仿佛被刀割火燎一般，那简直就是人世间最可怕的痛苦！
　　那种完全失去控制力的感觉，几乎让叶枫崩溃，只有最后一点对于生的渴望，支撑着叶枫没有彻底放弃抵抗……
　　两世为人，叶枫对于生的渴望，绝对远超任何人的想象，即便是再大的痛苦与折磨，也不可能泯灭这一点生之烙印！
　　PS：友情推荐：《掌权者》男儿当掌权，醉卧美人间。
　　重生官场路，傲立群峰巅。
　　与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。


第78章 突破极限...灵魂烙印！
　　眼睁睁看着叶枫遭遇灵魂冲击，然而，帕特里克却只能站在原地看着，根本帮不上任何忙，这种发自最本源的灵魂攻击，只有依靠自己才能抵抗！
　　火焰喷射器已经停止了喷射，死亡曼陀罗全力向梦璃发动攻击，已经再顾不上伸出那些触须来攻击叶枫了。
　　灵魂一点点被损耗，就像有人用刀从你的骨头上刮肉一般，不，甚至比那更恐怖的多，然而，你却必须强令自己保持神志，甚至是与这份剧痛做抗争，这有这样才能保持生之烙印不会崩溃，才能让自己微弱的灵魂，不在这惊涛骇浪中熄灭！
　　与此同时，被抹去的，还有……
　　记忆！
　　这对于叶枫来说，实在太可怕了，一旦前世的记忆被抹去，那自己是自己么？
　　且不说，如果记忆抹去了还多，还可能变成白痴，就算是没到这一步，只要让自己忘记了自己是叶枫，那活着又有什么意义了？
　　一瞬间，叶枫的灵魂剧烈翻腾了起来，虽然微弱却毅然开始了抗争！
　　（真我的意识不灭，活着才有价值，否则，那不过是行尸走肉而已，与我还有什么关系？
　　所以，无论怎么样……
　　即便是死，这些记忆也绝对不能被你抹去！
　　！！
　　）隐约间，在这惊涛骇浪的攻击中，叶枫突然发现了一点奥妙的规律，说不清道不明，甚至，自己也完全无法真正弄的明白，脑中骤然闪过一点灵光，叶枫顿时拼死全力捕捉这一丝玄奥之处，飞快的推演了起来。
　　此念一起，随着推演的深入，原本脆弱之极的灵魂却突然仿佛发生了蜕变一般，凝实而纯粹，在这惊涛骇浪的攻击之中抱元归一，围绕着生之烙印缓缓旋转了起来。
　　这一刻，叶枫已经没有什么了任何纷杂的念头，完全沉浸与对于这种灵魂奥妙的推演之中！
　　如果有人能够看到叶枫的灵魂，就会发现，此刻这些灵魂骤然散发出了璀璨的光芒，由松散的灵魂缓缓凝结，缓缓与生之烙印融合，转化为真正的灵魂烙印！
　　如是这一幕被梦璃见到，恐怕必定要不惜一切代价先斩杀叶枫不可！
　　灵魂烙印实在太重要了，即便是专修灵魂的强者，能够成功凝结灵魂烙印的也绝对寥寥无几！
　　灵魂不散，万劫不灭！
　　只要凝成了灵魂烙印，自此之后，几乎就完全可以不受任何灵魂攻击的影响了，那时候，即便是正面面对死亡曼陀罗之恐怖的灵魂攻击，也最多只是受创，绝对不会被抹去灵魂印记了。
　　不得不说，这一切都实在太巧合了！
　　如果不是那种对于生的极致渴望，没有那种不惜一切的拼死抵抗决心，早在受到这恐怖的灵魂攻击波及的瞬间，叶枫的灵魂就已经崩溃了！
　　如果不是这恐怖的灵魂攻击并不是真正针对叶枫的，以叶枫那点灵魂力量，瞬间就会被轰杀至渣，那还有什么挣扎反抗的余地！
　　如果不是梦璃拥有暗之至宝血莲花，硬行压住了这山呼海啸般的恐怖攻击，瞬息之间这种灵魂攻击就会完成，又哪里有让叶枫感悟的机会！
　　如果叶枫不是穿越者，拥有着独特的推演能力，如果不是这些日子以来的不懈努力，结合对魔法印记的感悟，逐渐形成了一种真正属于自己的推演方式，叶枫也根本就不可能发现其中的奥妙，继而进行推演，感悟灵魂烙印的真谛！
　　太多太多的巧合了，当这一切都凑到一起的时候，原本应该倒大霉的叶枫，却反而因祸得福了！
　　这一切根本都是不可复制的，即便同样的场景再来一次，恐怕得到的结果也会截然不同了，毕竟，无论是哪一个环节出了一丝的差错，叶枫都只有死路一条，更不要提得到什么好处了！
　　当然，这一切除了叶枫外，根本就没有任何人察觉到！
　　甚至就算是叶枫自己，也不甚明了！
　　在其他人眼中，叶枫早就已经是一个死人了！
　　别说只是一个小小的四级魔法师了，这种灵魂攻击的波及之下，就算是高级魔法师也必然只有死路一条！
　　现在真正让弥撒头痛的是，死亡曼陀罗毁灭之后，连带着整个黑暗禁忌之路崩溃，这带来的影响实在是太大了，毫不夸张的说，这就是毁了穆铎大人多年的心血！
　　当然，即便穆铎贵为魔导师，弥撒也并不认为他有那个胆子去找这个拥有暗之至宝血莲花的女孩麻烦，但是，愤怒之下，一股无名火发到自己身上，却绝对是极有可能的。
　　即便自己有在充分的理由解释，也没有用处，这个世界本来就不是道理能够决定的，主宰一切的只有力量！
　　扫了一眼叶枫的方向，弥撒心中顿时一阵莫名的烦躁！
　　猜出了梦璃的身份，他自然不会白痴到认为叶枫与与梦璃有什么关系，本来若是叶枫死于自己手中，也算有了一个蹩脚的借口，但是，现在叶枫却已经死于死亡曼陀罗的灵魂攻击之中了，完全看不到多少自己的功劳了。
　　随着时间的推移，弥撒已经能够清晰的感觉到，刚刚那浩瀚无边的灵魂攻击已经渐渐弱了下去，恐怕用不了多久，就会彻底被血莲花吞噬掉了。
　　与此同时，周围的黑暗元素也已经缓缓转淡，等到这些死亡曼陀罗花所有的生命精华都会吞噬之后，这里的绝对黑暗压制力量也会随之崩溃！
　　到了那个时候，穆铎也便立刻会感觉到自己心血的毁灭，用不了多久，就会赶回来了……
　　视线再次回到叶枫的身上。
　　随着灵魂攻击的削弱，叶枫的推演也已经接近尾声了。
　　到了这个时候，实际上，这些灵魂攻击的余波已经完全无法伤害到叶枫了，反倒是叶枫完全沉浸在了对于这种灵魂波动的推演当中。
　　感觉到灵魂波动的削弱，叶枫的推演速度骤然更快了几分，松散的灵魂几乎已经凝如实质，隐约形成了一个与生之烙印相似的形态！
　　事实上，在这一次的推演中，随着叶枫对于这种灵魂玄妙的领悟，周围的灵魂之力也缓缓的一点点融入了叶枫的灵魂之中，维持着灵魂烙印的凝聚，否则，单靠叶枫自己那点灵魂之力，又哪里能够完成灵魂烙印！
　　当然，这种吸收与血莲花那种吞噬性的效果相比，简直就是微不足道的了！
　　打个比喻吧，血莲花那边便如同长鲸吸水一般，而叶枫则不顾是小鱼喝了几口水，根本就不可能被任何人察觉到。
　　“轰！”
　　随着最后一次吞吐，那恐怖的灵魂之力骤然被血莲花彻底吞噬了进去！
　　整片天地仿佛都被一抹淡淡的血色笼罩了起来，随即缓缓消散，重新收于无形，梦璃的整个身体更是完全被死亡曼陀罗的生命精华笼罩了起来……
　　然而，与此同时，却没有任何人注意到，叶枫的眉心也同时隐约出现了一丝淡淡的黑色印记！
　　在最后一刻，叶枫的推演终于彻底完成！
　　灵魂烙印！
　　PS：抱歉，更的晚了点！
　　继续求票！
　　兄弟们，看的爽的话，也小小支持一下偶吧！


第79章 冲出去！
　　黑暗元素暴动！
　　死亡曼陀罗的生命精华彻底被吞噬，一瞬间尽皆枯萎，与此同时，失去了死亡曼陀罗的压制，周围过于浓密的黑暗元素骤然彻底爆发了！
　　紊乱的黑暗元素轰然四散开来，甚至一瞬间引得在场的黑暗魔法师体内的黑暗元素也随之蠢蠢欲动，不得调动精神力拼命压制。
　　短短十几秒的时间，之前精神力的那种压抑感也随即崩散，恢复到了外面只有灰色迷雾阻隔的状态。
　　黑暗禁忌之路，就此崩溃，再不复存在！
　　最后一抹血色消散，梦璃的脸上依然还带着几分苍白，那一朵绚丽的血莲花也已经被她再次吞入口中，一瞬间，梦璃整个人顿时散发出一股极为诱人的神彩。
　　“好漂亮的花呢，真可惜。”
　　看了一眼已经彻底枯萎的死亡曼陀罗花，梦璃颇有几分遗憾的叹息道。
　　“……”听着梦璃这充满的惋惜的语气，弥撒心中一阵苦笑，可惜？
　　这些死亡曼陀罗尽数被你毁掉，现在说可惜的居然还是你？
　　“你们说，人家漂亮么？”
　　眼中闪过一丝魅惑的笑意，梦璃轻轻点着一双玉足，用迷离的声音说道。
　　听到这梦璃这话，弥撒的反应却绝对不是诱惑与沉醉，而是绝对的警戒与恐惧！
　　“……
　　小姐，死亡曼陀罗已经被您毁去，难道您还想杀我们灭口么？”
　　一挥手，一道黑色光幕骤然将身后那些黑暗魔法师的视线阻隔了下来，弥撒跟着退后了几步，小心的说道。
　　失去了黑暗禁忌之路的保护，梦璃的魅惑对于他们也同样有着致命的威胁了，一旦被魅惑的失去了神志，天知道这魔女会不会突发奇想把所有人都干掉。
　　之前的梦璃就已经够恐怖的了，现在吸收了死亡曼陀罗的生命精华，尽管只有一少部分是被她自己吸收的，大部分都被血莲花吞噬掉，但是却也同样让梦璃的实力得到了极大的提升。
　　如今梦璃的魅惑之术展开，即便是弥撒都不禁有些心驰摇曳，隐约有些把持不住的兆头了。
　　“呸，你们这些人真没意思呢！
　　人家是那种心狠手辣的人么？”
　　目光流转，梦璃脸上笑容不变，随即将视线再次转到了叶枫的身上。
　　微微叹息了一声，轻声说道，“真可惜呢，人家本来也不想杀你呢……”说完这句话，梦璃脚下轻轻一点，整个人顿时化为一道淡淡的红影消失在了一片黑暗之中。
　　知道梦璃的身影彻底消失，弥撒这才缓缓松了一口气，随即转向静静站在原地，一动不动的叶枫与帕特里克道，“去把他们的尸体处理一下，弄出一些激战的痕迹来，尤其是那个小子，将他的脸给我腐蚀掉，让人认不出他的年龄，这样或许大人回来后，我们还有一丝幸免的可能。”
　　“是！”
　　虽然因为黑暗元素暴动，体内的气息还有些紊乱，不过，这个时候，却也顾不得了，顿时便有两个黑暗魔法师向叶枫的尸体走去。
　　“黑暗腐……”为了追求效果的逼真，两个黑暗魔法师也不顾惜魔力的消耗，顿时就要释放黑暗腐蚀给叶枫的身体留下痕迹！
　　然而，魔法杖才刚刚抬起，还没等魔法释放出来，一只有力的手顿时便掐住了他们的喉咙，没有丝毫的犹豫，干脆利落的捏碎了咽喉，瞬间将两名黑暗魔法师的尸体扔了出去。
　　“帕特里克，冲出去！”
　　一瞬间，原本应该已经死了的叶枫顿时从地上跳了起来，拼命的向前跑去！
　　这一下，却是顿时将再次众人吓了一跳，隔了一两秒的时间，才猛然反应过来，一阵哗然之中，纷纷向着叶枫追去。
　　然而，这一两秒的时间，对于叶枫来说，却就已经足够了！
　　失去了黑暗禁忌之路的压制，魔法卷轴顿时再次恢复了正常，早就暗扣在叶枫手中的魔法卷轴骤然释放而出！
　　六级火系魔法卷轴，烈焰风暴！
　　滔天的烈焰疯狂在空中爆裂，翻腾的火焰仿佛要将一切都吞没一般。
　　炙热的高温，冲天的烈焰顿时在第一时间挡住了众多黑暗魔法师的视线，面对六级魔法，即便是这些黑暗魔法师们也绝对不敢等闲视之。
　　“黑暗元素潮汐！”
　　“黑暗吞噬！”
　　“……”一瞬间，众多的黑暗魔法同时被释放而出，以绝对的力量硬生生将这烈焰风暴打散在了空中。
　　然而，就在众人想要继续追击的时候，迎接他们的却是一股更恐怖的力量！
　　“轰！”
　　两颗微型导弹同时穿过烈焰风暴，在众人面前爆炸开来，这可是货真价值的六级魔法了，完全不同于魔法卷轴！
　　而且，发动的时机也绝对是恰到好处！
　　即便是这些黑暗魔法师，猝不及防之下，也有两个实力较弱的人吃了大亏！
　　灰白色的空战机械没有丝毫怜悯的再次发动的密集型扫射，同时在空中不断的移动，根本没有丝毫的停留，肆谑的激光不断的穿梭在人群之中，竟然硬生生将没有防备的众人缠住了！
　　当然，这里面也有很大因素是因为受到黑暗元素暴动的影响，这些黑暗魔法师体内的黑暗元素紊乱，需要分心压制！
　　不过，即便如此，空战机械的恐怖也已经足以自傲了！
　　直到空战机械轰然爆开，众人这才缓过神来，弥撒的脸色更是变的铁青，对于死亡曼陀罗他实在太熟悉了，自问在那样的情况下，就算是自己也必然会被抹杀，说什么也没想到叶枫与帕特里克居然能够活下来！
　　而且，在让人动手处理叶枫尸体的时候，他也曾探测过，无论是叶枫还是帕特里克都根本没有了丝毫灵魂气息！
　　这一切都实在太诡异的了，即便是弥撒也根本弄不明白，为什么会出现这一幕！
　　事实上，早在灵魂烙印凝结成功的瞬间，叶枫就已经恢复了意识。
　　这一次灵魂烙印的凝结，不但让叶枫对于灵魂攻击有了很大的免疫力，同时经过这一次的刺激，叶枫的精神力也同时突破到了五级的程度，虽然还稳固，需要用精神力修炼法慢慢调理，但是却无疑也是一种巨大的提高了！
　　实力的提升虽然让叶枫兴奋，但是却也并未让叶枫失去理智，通过电子苍蝇察觉到周围的情况，叶枫顿时明智的选择了装死等待机会！
　　灵魂烙印的凝结成功，让叶枫能够轻易的将一切灵魂气息收敛起来，任何人都不可能察觉到他的灵魂气息。
　　这正是如此，他才能逃过一劫，否则，弥撒发现不了也就罢了，以梦璃的性子又岂会犯下这种错误？
　　从梦璃离开的时候，叶枫就已经冷静的判断出了最佳的逃亡方式，一直忍到那两个黑暗魔法师近身这才骤然发作，一鼓作气将所有实力再次爆发，成功逃脱了出去！
　　“追！
　　！！”
　　冷然看着叶枫逃离的方向，弥撒的眼中骤然闪过一丝嘲讽与杀机，淡然自语道，“很好，很好！
　　虽然不知道，你凭什么在那种程度的灵魂攻击中活下来的，不过……
　　你逃不掉的！
　　在死亡峡谷，我们的精神力是不受死亡迷雾压制的……
　　无论如何，我都不会让你逃掉的！”
　　恐怖的黑暗元素骤然疯狂的在弥撒的身边凝聚，下一刻，带着无尽的杀机，弥撒已然紧跟着追了出去……
　　空中留下一阵淡淡的声音。
　　“通知所有我们的人，搜索整个死亡峡谷，务必要在大人回来之前将他们击杀！”
　　PS：兄弟们，月票翻倍开始了捏！
　　这本书也会在五一上架了，拜求兄弟们将下月的保底月票留给我啊！
　　唔，当然，还有记得到时候订阅支持小幻哦！
　　上架之后，偶一定会努力爆发回报大家滴！
　　拜谢！


第80章 合围之势
　　陌生的环境，复杂的地形，层出不穷的魔兽袭击，这一切都叶枫的逃亡之路带来了太多的麻烦，可谓每一步都走的极为艰辛。
　　电子苍蝇不断的四散飞出，在这种情况下，毫不夸张的说，这些电子苍蝇就是叶枫能够逃生的唯一希望了。
　　透过电子苍蝇的视线，叶枫能够轻易的发现追在身后的黑暗魔法师，然后，不断的变换路线，这才坚持了下来。
　　然而，很快叶枫就发现，自己的麻烦大了！
　　除了身后那些黑暗魔法师外，其他方向也都出现了三三两两的黑暗魔法师，地毯式的搜查着整个死亡峡谷，但是叶枫期间透过电子苍蝇观察到的，至少就得有几十个之多了。
　　最糟糕的是，在一些必经的岔路口，也经常有人专门等候！
　　如此一来，有时候，即便叶枫通过电子苍蝇早早发现了，也不得不硬着头皮与之一战！
　　好在死亡峡谷够大，这些黑暗魔法师散开寻找之后，每次遇到的也不过就是两三个人而已，依靠空战机械的强大攻击力，再配合帕特里克的偷袭，这才能够以最快的速度击杀对方，不至于被从其他地方赶来的人包围。
　　当然，叶枫提升到五级精神力后，已经足以维持两次空战机械的召唤还能剩下一点精神力也是这些日子，叶枫能够坚持下来的关键。
　　逃亡，战斗，恢复精神力，继续逃亡……
　　整整一个月的时间，叶枫几乎跑遍了大半个死亡峡谷，然而却已然无法摆脱这些黑暗魔法师的追杀！
　　趁着这个时间，叶枫也已经将临行之前，雪莱给自己的那本魔法书上，所有的五级魔法全部记了下来，虽然还根本没有时间来得及推演，不过这不过只是时间问题而已了。
　　事实上，到了这个时候，叶枫也早就已经绝了轻松逃出死亡峡谷的念头，利用电子苍蝇，接近过一次出口，弥撒带着人亲自守在哪里，根本就没有丝毫机会！
　　一旦被逼到了绝境，叶枫的心中反而越加的冷静了下来。
　　自己这一次进入死亡峡谷，本来就是为了磨练自己的，既然如此，受到魔兽的袭击与黑暗魔法师的袭击在本质上又有什么区别？
　　一念至此，叶枫顿时一头扎进了死亡峡谷深处，利用所有空闲的时间，利用精神修炼法稳固自己的精神力，同时开始了对于新的召唤魔法的推演。
　　这对于叶枫来说，无疑是一种空前的挑战，毕竟，在这种危机四伏的情况下，你根本就不敢全神投入的去修炼或者推演，否则不要说被黑暗魔法师追到了，即便只是一只厉害一点的魔兽就能要了你的命！
　　每天都是不断的战斗，甚至好几次因为推演过于投入，都几乎让叶枫陷入绝境！
　　毫不夸张的说，每一天，叶枫都徘徊在生死的边缘，从最初的慌乱烦躁到现在的淡然处之，这其中的艰难一言难尽。
　　然而，叶枫却终于还是坚持了下来。
　　月白色的魔法袍已经便的破破烂烂，甚至为了便于行动，过长的下摆已经被叶枫自己扯掉了。
　　从外表上来看，现在的叶枫应该是狼狈不堪的了，然而，实际上，若是有人现在见到叶枫，却反而会感觉到一种从所未有过的朝气与自信！
　　嘴角带着一抹淡淡的微笑，一双眼睛炯炯有神，甚至颇有几分神目生电的感觉，破烂的衣衫丝毫无法掩饰那挺拔的身躯与卓然不凡的风姿！
　　这一刻的叶枫，再不是那个懵懵少年，而是真正经历生死，散发着成熟气息的强者。
　　“帕特里克，为什么我这两天突然有种非常危险的感觉？”
　　皱了皱眉头，叶枫突然开口问道。
　　“我们在死亡峡谷一共逃亡了近两个月的时间，这期间，参与追击我们的人已经至少增加了两倍，换句话说，我们遭遇危险的可能也提升了近两倍！”
　　帕特里克平静的分析道，“我们再分析对方的时候，对方或许也同样在分析着我们……”……
　　…“没错，经过我的分析，他们现在可能出现的位置就在这里！”
　　指着面前的地图，弥撒冷然开口说道，“换句话说，这里，这里……
　　还有这里，就是他们最可能逃亡的地点，我们不能再被他们牵着鼻子走了……”……
　　…“……
　　你是说，我们可能逃跑的方向很可能已经被他们猜到了？”
　　叶枫的脸色也随之凝重了几分。
　　“或许更糟！”
　　帕特里克缓缓开口道，“他们很可能会用优势兵力逼迫我们按照他们既定路线逃亡，以致一步步踏入死亡陷阱之中！”
　　……
　　…“……
　　这就是死亡陷阱，只要掉进来，他们就必死无疑！”
　　弥撒坚定的说道，“而我们现在要做的，就是将他们逼进来！”
　　“没错，从这些日子的情况看，他们也并不是什么蠢货，极有可能已经猜到了我们的目的。”
　　嘴角露出了一丝冰冷的杀机，弥撒淡淡说道，“……
　　可是那又怎么样呢？”
　　……
　　…“他们熟悉地形，甚至可能拥有完整的地图，再加上绝对压倒性的力量优势，只要计划得当，我们就不得不按照他们布置好的路线走，最后踏入死亡陷阱之中。”
　　帕特里克的依然不带丝毫的感情，仿佛这一切都是别人的事，跟自己完全没有关系一般。
　　“呃……
　　难道没有办法破解么？”
　　“没有！”
　　帕特里克干脆的回答道，“在绝对的力量面前，一切花巧都不过是个笑话，这就像个棋盘，除非我们拥有打破棋局的能力，否则，就不得不遵守规则！”
　　“……”“既然这样，为什么他们不早早就使用这样的办法，逼我们入绝境，还让我们跑了这么久？
　　或许他们根本就想不到这些办法呢？”
　　抱着最后一丝侥幸，叶枫不死心的问道。
　　“那是因为之前力量不足！”
　　毫不留情的打破了叶枫的幻想，帕特里克，静静回答道，“我之前就说过了，这些天追杀我们的人数几乎增长了近两倍！
　　所以，现在他们已经有足够的力量执行任何计划了。”
　　“……”……
　　…“三天，最多只要三天的时间，他们就必须乖乖的到这里来与我们决战！”
　　弥撒的脸上露出了一丝残忍的笑容，冷然道，“这一次，无论如何，他们都跑不掉了！”
　　PS：高潮马上就要到了捏！
　　兄弟们，票票都砸过来吧！


第81章 正面突袭与...激光剑！
　　“这么说来，必须要打了？”
　　懒懒的靠在树上，双手放于脑后，吐掉嘴里叼着的草根，叶枫挑了挑眉头问道。
　　“是！”
　　干脆而有力的回答，浑然不带丝毫感情色彩，仿佛处于劣势的根本就不是自己而是对方一般。
　　“那就战吧！”
　　叶枫的眼中骤然闪过一丝莫名的神彩，缓缓从地上站了起来，整个人散发着一种强大的自信，“帕特里克，用最快的时间，计算出他们想要把我们引入的地点……”嘴角带着一丝淡淡的微笑，叶枫随即傲然道，“有一点他们想错了，想要牵着我的鼻子走，可没那么容易……
　　既然要打，那就正面突袭吧！”
　　……
　　…一处小山谷中，几十个黑暗魔法师静静的藏身于黑暗之中，死死的盯着小山谷唯一的入口，虽然尽量隐藏了气息，然而，那种肃杀之意，却依然静静的飘荡在空中，久久无法散去。
　　负责这次埋伏的是两个六级黑暗魔法师，按照弥撒的命令，只要一旦发现叶枫出现，立刻就会将魔法信号发出去！
　　到时候，只要十分钟的时间，弥撒能够带人赶到！
　　而他们以及这几十个黑暗魔法师的任务就是死死将叶枫缠住，在弥撒赶来之前，决不能让叶枫有丝毫逃掉的机会！
　　当然，若是由机会能够击杀叶枫那自然是最好的！
　　事实上，对于这样的命令，这两个六级黑暗魔法师实在有些嗤之以鼻，不就是一个四五级的召唤魔法师么？
　　也值得弄出这么大的阵仗来？
　　这些日子，那该死的召唤魔法师不就跟兔子一样被追着满山跑么？
　　对付这种只会逃跑的兔子，只要将它逼出来就足够了！
　　论打嘛，即便以自己六级的实力，随便一个人就足以随便收拾他了，何况还有这么多中级的黑暗魔法师配合着，又何必劳动弥撒亲自带人赶过来？
　　当然，不管心理怎么不屑，至少在表面上，是没有任何人敢违抗弥撒的命令的！
　　不过，这两个黑暗魔法师的心里，却是早就做好了打算，只要一见叶枫冒头，务必要在十分钟之内将之击杀，独占大功！
　　只是他们却也全然没有发现，几只苍蝇借着夜色，悄然从人群中飞过，此刻就盘旋在他们身边不远的地方。
　　“嘿，好家伙，还真看的起我，第一波就有几十个人！”
　　嘴角带着一抹冷笑，透过电子苍蝇观察清楚小山谷中的情况后，叶枫顿时略带嘲讽的开口道。
　　顿了一下，叶枫精神力微微释放，一个长约三十厘米的金属手柄顿时出现在了手中，脸上带着几分兴奋的笑意，扔向帕特里克。
　　“帕特里克，接着！”
　　默然接过这金属手柄，轻轻推动了旁边的按钮，一瞬间，一米左右长的青色激光骤然出现在了帕特里克的面前！
　　看着这熟悉的光芒出现在自己的面前，叶枫心中顿时一阵莫名的激动！
　　激光剑啊！
　　星球大战中最最华丽拉风的激光剑，曾几何时，也曾是自己最大的梦想，谁能想到，在这异界之中，自己竟然真的召唤出了激光剑？
　　！事实上，对于叶枫自己来说，激光剑的效果其实很鸡肋，毕竟，自己是魔法师不是战士，即便再牛叉的剑到了自己手里，也都是白搭，但是，激光剑到了帕特里克的手里，可就绝对是另外一回事了！
　　“嗡嗡！”
　　试着挥动了两下，帕特里克顿时满意的点了点头。
　　激光剑的威力相当于五级巅峰的武者将斗气完全凝聚到剑中的效果，而且，根本不用分心去控制，轻松的挥动就已经相当于五级强者的全力一击了，再配合上帕特里克恐怖的力量与技巧，能够发挥出来的力量可就绝对不是一加一这么简单了。
　　虽然正常情况下他自己就可以变成武器，但是却并不代表，他就不使用其他武器！
　　激光剑这种强大的武器到了他的手中，威力顿时便能得到最大的发挥了！
　　“走吧，帕特里克，咱们正面突袭！”
　　眼中闪过一抹强大的自信，叶枫顿时大踏步向前走去！
　　轻轻关上激光剑，帕特里克如同夜色中的灵猫一般，飞快向着山谷中那些黑暗魔法师的方向跑去，动作轻盈而快捷，如行云流水般顺畅，完全没有丝毫的凝滞。
　　终结者，本身就是以杀戮为目的的杀戮机器，帕特里克更是将这种特性发挥到了极致。
　　帕特里克本身就没有丝毫生命的气息，借着夜色与强大的伪装技巧，顿时轻松的避开了这些黑暗魔法师的视线，骤然出现在了人群之中！
　　“嗡，嗡！”
　　没有丝毫的犹豫，接近的瞬间，帕特里克顿时再次开启了激光剑！
　　青色的激光剑，在夜色当中显得绚丽而醒目，美的惊心动魄，却也带着最浓重的死亡气息！
　　展开了激光剑的帕特里克简直便如同嗜血的恶魔一般，一瞬间冲入了人群，毫无怜悯的收割着生命！
　　“该死的！
　　是他们！”
　　一瞬间，这些黑暗魔法师们也终于从那种强烈的震撼中反应了过来，再顾不上隐藏行迹，接二连三的开启了魔法盾！
　　“杀了他！”
　　在这埋伏别人，却反而被打了个措手不及，这实在太丢人了，一时间，剩下的黑暗魔法师顿时羞恼的疯狂向着帕特里克绞杀而去！
　　“轰！”
　　与此同时，人群之中骤然又亮起了深蓝色的电弧，一样的绚丽而恐怖！
　　趁着人群大乱的时候，叶枫也同样紧跟了上来，远远的便甩出了两颗感电手雷！
　　地刺突袭，五级地系魔法卷轴！
　　一道道尖锐的石刺骤然从地底穿出，一次将六七个黑暗魔法师笼罩在内，实力较弱的一个四级黑暗魔法师，更是连魔法盾都没来及开启，便顿时被锋利的石刺扎了个对穿！
　　大炎爆术！
　　五级火系魔法卷轴！
　　没有丝毫的停歇，叶枫精神力微微释放，顿时又是一张魔法卷轴砸了出去！
　　眼中闪过一丝冰冷的杀机，叶枫当即全力展开了攻击！
　　“啪，啪，啪！”
　　一道道绚丽的激光射击，再次划破天际，灰白色的空战机械如同幽灵般穿梭在战场之上，强大的火力压制，骤然掀起了一阵血色的浪潮！
　　既然战无可避免，那么就干脆主动出击，以攻对攻，以绝对强势的力量，展开没有丝毫花巧的正面突袭！
　　并且最好在最短的时间内彻底打散对方的士气！
　　瓦解对方的信心！
　　正面的决战，永远是勇者的游戏，没有必胜的信心，不畏生死的胆魄就根本没法打！
　　很不幸，这两个月的追杀，同时赋予了叶枫这样的信心与胆魄！
　　浓重的死亡气息骤然笼罩全场，冰冷而森然……
　　PS：晚上12点前还有一章！
　　兄弟们，票票顶起啊！


第82章 杀个痛快！
　　短短不到一分钟的时间，对于这些埋伏着的黑暗魔法师们，却仿佛一个永远都不愿提起的噩梦！
　　猎人与猎物的身份，仿佛在瞬间来了一个大对调！
　　没有亲身经历，你根本就无法感觉到那份惨烈与恐怖，漫天的激光扫射，逼迫着所有的人不得不老老实实的撑起魔法盾才能不至于被突然闪过的激光秒杀！
　　地上还不断的出现一些银白色的金属物体悍不畏死的冲向自己，一旦靠近，就会轰然爆炸，发出相当于一个三级魔法的威力来！
　　还有那如同不要钱一样，不断甩出的各系中级魔法卷轴，全面覆盖了整个战场！
　　再加上偶尔笼罩一小片区域，相当于六级魔法的剧烈爆炸，即便在场这些都是中级黑暗魔法师，一时间也被打懵了过去，不断有人陨落！
　　最可怕的是那举着青色光剑的恶魔，忽然不知道防御是什么意思，即便身体被魔法打的千疮百孔，也同样没有丝毫的停顿的完成着一次又一次的绞杀！
　　近身之下，就算是撑着魔法盾，大多人也根本无法挡住那恐怖的青色光剑一击！
　　如果不是人数众多，还能够起到一定压制效果的话，只怕早就被杀的血流成河了。
　　直到此刻，那两个领头的黑暗魔法师才终于明白，为什么弥撒大人会下达那样的命令！
　　在这种情况下，不要说击杀对方了，能够死死的缠住对方，就已经算是运气不错了。
　　即便身为六级黑暗魔法师，此刻心中也不禁微微生出了一丝畏惧之意，眼前这一切都远远超出了自己的理解范围！
　　凭心而论，若是单对单的战斗，无论是那个拿着青色光剑的恶魔，还是那个疯狂扔着魔法卷轴的少年，还有空中飞着的那灰白色人形铠甲，自己都根本没有丝毫的胜算！
　　冥神在上，这个世界究竟是怎么了？
　　！……
　　…视线回到叶枫的身上。
　　这短短一分钟的时间，却绝对是叶枫这些天来，打的最爽的一次，仿佛这两个月来，受到无穷无尽追杀的怨气都在此刻发泄了出来一般！
　　虽然从场面上看来，叶枫似乎占据了绝对压倒性的优势，然而，只有叶枫自己才清楚，真正的战斗才不过刚刚开始而已！
　　且不提那随时可能赶来的弥撒，即便只有面前这些人，自己想要获胜或者突围都无疑的非常困难的！
　　帕特里克也就罢了，在不引爆魔核的情况下，足以维持很长时间的战斗状态了，但是，自己的精神力是有限的啊！
　　空战机械虽然强悍，但是巨大的精神力消耗以及，短暂的作战时间却无疑是致命的缺陷！
　　即便现在自己的精神力提升到了五级，空战机械能够维持的极限时间也不过只有一分钟半而已！
　　一旦失去了空战机械的绝对火力压制，这些黑暗魔法师们顿时就能缓过劲来了，那个时候，危险的就该是自己了！
　　“轰！”
　　随着最后一枚微型导弹甩出，空战机械也终于爆开，在空中解体！
　　一瞬间，叶枫的精神力骤然提升到了极限！
　　这两个月徘徊在生死之间的反应终于彻底展现了出来，面对危险，叶枫完全没有丝毫的慌张，反而变的出奇的冷静，甚至隐约还带着几分激动！
　　那是对于战斗的渴望，那是对于这些日子一直被压抑，被追杀积蓄怨气的大爆发！
　　“风之守护！”
　　六级风系魔法防御卷轴骤然展开，将叶枫的身体护了起来。
　　与此同时，叶枫脚下每一步都踏的异常小心，尽量避开对方的攻击，寻找不易发现的视觉死角！
　　同时不断抽空甩出感电手雷与各种魔法卷轴！
　　水神之怒！
　　大炎爆术！
　　风神吐息，土之咆哮！
　　各系魔法疯狂的爆炸开来，掀起一道道恐怖的魔法风暴！
　　冷酷的杀戮，残忍的战斗！
　　这一刻，叶枫便仿佛再没有了任何感情一般，尽情释放着自己的怒火，杀，就杀个痛快！
　　事实上，即便只有刚刚那短暂的一分钟多一点的时间，场上至少也已经留下了十余具尸体，用最快的速度硬生生打掉了对方的士气！
　　将那种恐惧的种子，埋在了剩下这些黑暗魔法师的心中！
　　若非如此的话，失去了空战机械的支持，叶枫与帕特里克也不可能同时抗衡这么多的黑暗魔法师！
　　电子苍蝇已然在周围不断的飞舞着，清晰的将最佳的地形路线映到了叶枫的脑中，让叶枫能够如同在自家后花园一样，熟练而准确的利用周围的每一丝地形！
　　这一战虽然打的困难，然而却绝对痛快之极！
　　每一丝变化都在叶枫的预料当中，即便再危险的情况下，叶枫也未曾有死丝毫的慌乱，精准的完成着一次又一次的闪避与攻击！
　　从一次次不可能的情形下，硬行扭转战局！
　　毫不夸张的说，这一战已经是叶枫控制的极限了，每一丝力量都没有丝毫的浪费，尽数完美的展现了出来！
　　除了这些日子磨练出来的临场应变能力外，很大的因素就是在此之前，就已经在脑中进行过无数的战斗推演了！
　　为战之前，就已经将所有可能发生的意外与情况考虑在内，真正打起来，自然就不会心慌，能够从容而冷静的做出应对了！
　　毫不夸张的说，若是此刻再让叶枫与焱火动手，即便不动用空战机械，也绝对足以轻松的获胜了！
　　这才真正生死之战中锻炼出来的能力！
　　远非那些所谓的比试能够比拟的！
　　时间不断流逝，叶枫心中的弦也随之越崩越紧，如果没有意外发生的话，用不了多久，弥撒就会带着更多的黑暗魔法师赶来了！
　　事实上，若非为了防备弥撒的话，以叶枫经过了两个月精神修炼法巩固的精神力，完全可以再召唤一次，乃至两次的空战机械，进行火力压制，彻底打散剩下这些人的信心与勇气了！
　　心底计算的时间，叶枫终于缓缓向着帕特里克的方向靠了过去！
　　血腥的杀戮不断展开，然而，真正的危险却也同样越来越近了……
　　PS：票票啊，兄弟们，砸个痛痛快快吧！


第83章 弥撒，可敢与我一战？！
　　眼皮微微一跳，弥撒心中那种不安却是越发浓重了起来，虽然一切似乎都是计划好的，但是，真正到了执行的时候，那种淡淡的危机感顿时难以抑制的涌上心头！
　　黑暗元素骤然加速凝聚，弥撒的身体骤然再次提高了一倍，甩开身边的人，急速向着山谷的方向赶去。
　　“呼！”
　　微微吐了口气，靠着帕特里克，叶枫终于略微松了口气，一路杀到帕特里克的身边，自己身上的压力顿时便轻了许多！
　　没有强大的防御魔法，完全依靠魔法卷轴来防御，真正碰到这种激烈的混战，顿时便会显现出极大的缺陷来了。
　　好在有帕特里克在，在一定程度上，大大缓解了自己的压力，那几乎不死的身体简直就是如同BUG般的存在！
　　否则的话，若是一般的五级，甚至是六级的强者，这个时候怕也不知道死了多少次了。
　　经过这一段时间的缓冲，最开始那种慌乱与恐惧的心理顿时为之大大缓解，慢慢的，这些黑暗魔法师的攻击也随之越发有章法了起来。
　　“虽然很佩服你的勇气，不过，你逃不掉的，弥撒大人马上就会赶来，你们只有死路一条！”
　　领头的那两个六级的黑暗魔法师将叶枫与帕特里克隐隐围住之后，终于缓缓开口说道。
　　虽然现在大致已经控制了场面，但是，想到最开始时那恐怖的攻击，心中却是依然不敢有丝毫的放松。
　　只要叶枫还没有倒下，谁能肯定同样的攻击不会再来一次？
　　况且，谁又能确定，逼急了，叶枫就没有更恐怖的绝技？
　　拼起命来，即便以他们六级的实力也不敢保证自己就能活下来。
　　如果说，最开始他们还想着快速击杀叶枫立功的话，那么，这一番疯狂的杀戮后，能够安全的拖到弥撒赶到，他们就已经心满意足了，虽然不怕死，但是没事，谁也不愿意去送死不是？
　　“既然敢来，我自然是早做好了死的准备的，只是不知道你们有没有做好陪葬的准备呢？”
　　嘴角露出一丝不屑的冷笑，叶枫平静的扫视着众人，淡然说道。
　　平静的语气，却无疑带着最有力的威胁与杀机，让人打心底生出一阵寒意来。
　　“好大的口气，我倒要看看你能拉几个人来垫背！”
　　突然之间，森然的声音骤然从远处响起，数息之间，一片黑色的光影骤然出现在了众人的面前！
　　强大而浓重的黑暗气息已然清晰的说明了来人的身份——七级黑暗魔法师，弥撒！
　　“弥撒大人！”
　　一瞬间，周围的黑暗魔法师顿时同时行礼道。
　　随着弥撒的到来，这些黑暗魔法师因为刚刚叶枫与帕特里克那恐怖的手段而生出了畏惧之感顿时彻底消散！
　　六级与七级虽然只是一级之差，但是实力上却绝对是天壤之别！
　　毫不夸张的说，若是弥撒动手，在场这些中级黑暗魔法师绝对连一丝逃脱的机会都没有！
　　“我们又见面了，尊贵的高级魔法师大人。”
　　带着几分调侃的意味，叶枫也同样停下了手上的攻击，微笑着耸了耸肩道。
　　并没有搭理叶枫，目光在周围近二十具尸体上扫了一圈，弥撒脸色的神色却是更冷了几分。
　　察觉到弥撒的不满，那两个六级的黑暗魔法师连忙解释道，“大人，刚刚他们发动了突袭，释放了一个强大的召唤魔法，仓促之下，这才损失惨重，”“哦？”
　　听到这，弥撒终于挑了挑眉头，再次将视线放到了叶枫的身上，“看来是我小瞧你了，这种情况下，竟然还敢率先发动突袭，你算个人物！”
　　轻轻翘起了大拇指，弥撒的眼中也不禁露出了一丝欣赏的神色，“以你这个年纪，能够做到这一步，即便是我也不得不承认，你是个天才！
　　假若再给你十年的时间，我必然不会是你对手！”
　　“所以，你绝对不会再给我十年的时间了呢！”
　　轻笑了一下，叶枫毫不在意的替他将话补充完整道，“天才虽然拥有极大潜力，但是，夭折了的天才，就什么都不是了。”
　　嘴角带着一抹淡淡的微笑，叶枫继续说道，“……
　　这样的人，我不是第一个，也不会是最后一个，对不对？”
　　听到这，弥撒却是突然笑了起来，“小子，我开始有些喜欢你了！
　　如果你愿意坠入黑暗，成为我们的一员，或许我可以饶你一命。”
　　“是么？”
　　眼中闪过了一丝不屑，叶枫淡淡说道，“与你恰恰相反，我却是越来越看不起你了呢！”
　　话音骤然转冷，叶枫淡然说道，“就算我愿意投入黑暗，你恐怕也没有这个权力放过我了吧？
　　黑暗禁忌之路崩溃，这样的后果，恐怕不是你能够承担的起的呢！”
　　“恩？
　　！”
　　被叶枫这样赤裸裸的嘲讽，弥撒的脸色顿时便的铁青，森然盯着叶枫，威胁之意不言而喻！
　　尽管不想承认，但是，叶枫说的却绝对是事实。
　　“不用做出这种杀机凛然的样子来，咱们大家心理都很清楚，你不会放过我，而我……
　　恐怕也不会乖乖束手就擒的！”
　　脸上露出一丝淡淡的微笑，叶枫甚至好整以暇的双手环抱与胸前，悠然继续说道。
　　“用实力来说话吧，弥撒……
　　尊贵的七级黑暗魔法师阁下！”
　　缓缓踏出一步，叶枫整个人身上透出一股强大的自信，淡薄的身体在这一刻却仿佛变的无比高大了起来！
　　“弥撒，可敢与我一战？
　　！”
　　一瞬间，这简简单单的一句话骤然响彻整片天地，又仿佛清晰响起在周围每一个人的心底！
　　事实上，这一句话，无形之中，叶枫已经引动了灵魂烙印的力量，悄无声息的沁入了在场所有人的灵魂之中！
　　那种震撼力与冲击力绝对是无与伦比的！
　　五级召唤系中级魔法师挑战七级黑暗系高级魔法师？
　　！这种巨大的实力差距，就仿佛一道巨大的鸿沟一般无可超越！
　　这样的越级挑战，正常人甚至连想都不敢想！
　　可是，在这一刻，看着叶枫那傲然的身影，所有人却都笑不声了……
　　且不论实力如何，单是这份胆色，就足以让在场无数人羞愧了！
　　良久，那句话仿佛还在空中，在每个人的耳边缓缓回荡着……
　　“弥撒，可敢与我一战？
　　！”
　　PS：今天晚上就要上架了捏！
　　拜求兄弟们将下月的保底月票留给我啊!刚好还是五一月票翻倍，咱们冲冲月票榜吧，要求不高，挂在前十就行？
　　晚上上架必然是会有爆发的啊！
　　订阅，打赏，月票！
　　！！
　　一句话，大家的支持越多，偶爆发起来就越有劲！
　　高潮中爆发上架，兄弟们，华丽的战吧！


第84章 化形，液态金属巨盾！
　　“弥撒，可敢与我一战？
　　！”
　　听到这样的挑衅，弥撒反而被气的笑了起来，看向叶枫的眼神充满了轻蔑与怜悯。
　　这样的挑战简直就是个笑话，就好像一只兔子跳到了狼的面前，举起胡萝卜，然后用充满挑衅的口吻说，“来吧，有种的我们单挑！”
　　“你想要一个体面的死法么？”
　　脸上闪过一丝不屑，弥撒随即冷笑道，“很好，看在你还有勇气站在这，而不是逃跑的份上……
　　我给你这个机会！”
　　这话并不夸张，事实上，在弥撒看来，这已经是唯一的解释了，尽管不屑，但是他却非常享受这种扼杀天才的感觉！
　　亲手毁灭一个未来的魔导师，甚至有可能是大魔导师，这种感觉实在太令人着迷了。
　　叶枫的脸上依然平静之极，仿佛对方嘲笑的人根本就不是自己一般。
　　没有反辱相讥，也没有愤怒，叶枫就这么静静的站在那，却清晰之极的表明了自己的态度。
　　轻蔑也好，鄙夷也罢，这些又与自己有什么关系呢？
　　这个世界终究是要靠实力说话的！
　　“哼！”
　　没有得到想象中的结果，弥撒顿时有些失望的哼了一声，指着帕特里克说道，“还有你，你们两个一起上吧，免得说我欺负你们！”
　　“当然，尊贵的黑暗高级魔法师阁下，他本身就是我召唤出来的。”
　　耸了耸肩，叶枫悠然开口道，“作为一个召唤魔法师，我或许还会给你更多意外的。”
　　冷哼了一声，弥撒却是丝毫不信这话的，一个大活人，怎么可能会是召唤出来的？
　　事实上，不止是弥撒，在场所有人也没有任何一个人相信叶枫的话，只是这个时候也没有人愿意说出来而已。
　　至于弥撒，以他的身份却更是不屑于出言反驳的！
　　反正在弥撒的眼中，无论是一个，还是两个人都没有任何分别！
　　嘴角浮起一丝淡淡的微笑，叶枫缓缓释放了手中的魔法卷轴，一股淡淡的白雾骤然将叶枫的身体笼罩了起来。
　　六级水系防御魔法卷轴，冰护之术！
　　无声之间，帕特里克已经大踏步挡到了叶枫的身边，微微扬起了手中的激光剑！
　　战！
　　没有丝毫的废话，一瞬间，叶枫顿时主动发动了攻击！
　　自爆小机器人成品字状排开，悄无声息的向着弥撒的方向撞去，与此同时，早就已经准备好的攻击魔法卷轴也随即骤然展了开来。
　　六级火系魔法卷轴，烈焰风暴！
　　能够驱散一切黑暗的，除了光明之外，还有火焰！
　　炙热的火焰，划破天际，带给人类以希望与光明！
　　面对弥撒，起手甩出了这个魔法卷轴，也无疑是一种宣告，势要打破黑暗束缚的无声宣告！
　　“六级魔法卷轴么？
　　难道你以为凭借这些就能够与我抗衡？”
　　眼中闪过一丝轻蔑，弥撒甚至连魔法杖都没有拿出来，随手轻轻一挥，空中的黑暗元素骤然飞速凝聚！
　　黑暗元素潮汐！
　　虽然只是一个普通的五级黑暗魔法，然而，在弥撒的手中，却远比烈焰风暴的威势更盛的多！
　　“魔法之所以能够主宰世界，是因为那是在魔法师的手中，任何外力在真正魔法师的面前，都不过只是一个笑话！”
　　恐怖黑暗元素瞬间将还没来得及彻底展开的烈焰风暴彻底湮灭，摧枯拉朽，挥手之间，一切便都已经落幕！
　　“轰!”同一时间，三个自爆小机器人也同时在弥撒身边轰然爆开，然而，这足足相当于三级魔法的爆炸对于弥撒来说，却简直连不起一丝涟漪，根本都不用刻意去防御，凝聚在身边的黑暗元素就已经足以尽数将之消弭了！
　　实力的差距太大了！
　　一旦踏入高级魔法师的境界，对于魔法的理解顿时就会踏上一个新的层次，那强大的魔力更是足以支撑他们随意将中低级魔法的威力发挥到极致，甚至是百分之一百五的超常发挥！
　　“想要靠依靠魔法卷轴来压制我，你恐怕至少也得拿出魔导师级别的精品来，才有可能了！”
　　手掌微微吞吐，弥撒淡然开口道。
　　“黑暗束缚！”
　　呼！
　　随着弥撒话音的落下，十余道漆黑的光影骤然从地下伸出，一瞬间疯狂飞涨，没有丝毫预兆的向着叶枫与帕特里克捆去。
　　事实上，这个魔法，叶枫已经并不陌生了，当初在血色六芒星阵的时候，那个神秘的黑暗魔法师一出手就轻易束缚住帕特里克，瓦解了帕特里克所有反抗能力的恰恰就是黑暗束缚！
　　时隔这么久，再一次遇到这个魔法，叶枫的心中顿时生出了一股豪情！
　　“帕特里克，给我破开！”
　　“嗡，嗡！”
　　激光剑挥动的声音清脆悦耳，在帕特里克的全力催动下，那种无坚不摧，无物不破的特性顿时便展现的淋漓尽致了！
　　“喀嚓！”
　　绚丽的青色激光所到之处，黑暗蔓藤骤然碎裂，轻易的便仿佛斩断豆腐一般，配上帕特里克那恐怖的速度与精准的出手，数息之间，十余道黑暗蔓藤顿时尽数被斩断，丝毫无法对叶枫造成任何伤害！
　　当然，弥撒与当初那位神秘黑暗魔法师的实力差距同样巨大无比！
　　否则，同时伸出的黑暗蔓藤就不是十余道而是无数道恐怖的蔓藤束缚了。
　　“来而不往非礼也！
　　你也接我一招试试！”
　　破解了黑暗束缚，叶枫的脸上却也没有丝毫得意的神色，精神力骤然释放，同时手指捏动印结，瞬息之间，召唤魔法顿时完成！
　　一个灰白色的人形铠甲顿时再次出现在了众人的面前！
　　空战机械！
　　面对弥撒的恐怖实力，叶枫终于再一次释放出了空战机械，同时也标志着，真正的战斗就此拉响了！
　　“啪啪啪！”
　　一连串密集的射击骤然展开，一道道激光在弥撒的身边爆开，却同样还是被黑暗元素拦了下拉！
　　然而，这足以媲美五级魔法的攻击，却也终于让弥撒露出了一丝凝重的色彩！
　　事实上，叶枫第一次在他面前逃走时，依靠的也恰恰就是空战机械，那一次，仓促之下，即便是他也被打了个措手不及，硬是被叶枫趁机跑掉了。
　　如今再一次见到空战机械，弥撒眼中骤然爆出一抹精光，手腕轻翻，面前的黑暗魔法骤然凝聚，形成了一道黑色的光幕！
　　“黑暗守护！”
　　黑色的光幕形成的瞬间，密集的激光扫射便顿时再难对弥撒造成任何威胁了，说到底，实力的差距终究不是那么容易就被能弥补的！
　　“小子，我讨厌这该死的玩意！”
　　想到上一次被叶枫逃掉的羞辱，弥撒顿时大怒，右手轻轻从空中划过，一根漆黑的魔法杖骤然跃入手中，“我厌倦了这该死的游戏……
　　所以，去死吧！”
　　“黑暗之王啊，请将你愤怒之火化作冲天黑暗火焰，彻底毁灭面前的一切虚伪者——幽冥之火!”幽蓝的火焰散发出冰冷的气息，伴随着弥撒的吟唱骤然凝聚，在空中散发出刺骨的寒意，森然的杀机！
　　如果说正常的火焰代表着狂暴与炙热，那么这幽蓝的幽冥之火，便是代表这死亡与毁灭的极寒之火，同样足以焚尽万物！
　　一抹幽蓝的火焰瞬间激射而出，没有丝毫阻碍的袭向叶枫，尽管尚未显现出威力来，然而，无论是弥撒还是周围这些黑暗魔法师，甚至叶枫自己都坚信，凭借区区一道六级的水系魔法防御卷轴绝对不可能阻拦这恐怖之极的幽冥之火！
　　甚至就算是叶枫能够在瞬间再同时激发出两三个魔法卷轴也不会有任何效果！
　　经过这些天的生死之战，叶枫心志也早已经便的坚定之极，即便是这种死亡的威胁下，也全然没有丝毫的慌乱，冷静之极的接连激发了两张魔法卷轴，并不是防御魔法，而是绝对的攻击魔法！
　　五级水系魔法卷轴，冰旋术！
　　无数的冰晶瞬间在空中凝结，随着魔法的力量飞速旋转，带起一阵极寒的气息，正面迎了上去！
　　无论是什么火焰，哪怕是幽冷的火焰，其本质也必然还是火焰，用水系魔法去抗衡必然是最好的选择之一！
　　然而，这也还不过只是一个开始而已，几乎是同时，另外一张魔法卷轴也同时被激发了出来。
　　六级风系魔法卷轴，龙卷风！
　　风助火势，没错，但是很多情况下，风也能吹散火焰，即便这幽冥之火有些诡异，也同样不可能不受到风的影响！
　　对叶枫来说，这个时候，凭借魔法卷轴的威力的去硬抗幽冥之火绝对是最愚蠢的做法了，只有利用火的特性进行引导削弱才是唯一的生机！
　　冰晶与龙卷风撞到一起，效果顿时附和了起来，无数的冰晶在狂风之中旋转飞舞，便仿佛一场狂风之中的冰雹雨一般，猛然与骤然袭来的幽冥之火撞到了一起！
　　如同叶枫预料的一样，即便是这诡异的幽冥之火也同样受到了极大的影响，虽然没有熄灭，但是，在穿越龙卷风与冰旋的同时，幽冥之火也顿时被吹的散了开来，力量大为分散！
　　可是，即便如此，对于叶枫来说，这些散开的幽冥之火也绝对足以致以死命了！
　　毕竟，失去了魔法卷轴的防护，叶枫根本就没有任何防御可言，这也是恰是现在叶枫最薄弱的环节之一，若非如此，当初离开之时，洛兰也不会特意送来那些魔法防御卷轴了！
　　没有丝毫的停滞，六级防御魔法冰护之术根本就无法给幽冥之火带来丝毫的影响，恐怖的幽蓝色火焰仿佛收割生命的死神般瞬间袭到叶枫的面前！
　　太强了！
　　这才是真正一个七级黑暗魔法师应有的力量！
　　那是足以灭杀一切存在的力量了！
　　任何的花巧就已经失去了意义！
　　尽管这两张魔法卷轴的释放已经是堪称经典的神来之笔了，在场这些黑暗魔法师，甚至就算是弥撒自问异地而处，也绝对不可能做到这种地步。
　　但是，那又怎么样呢？
　　天才？
　　这世上的天才绝对不在少数，但是真正能够成长起来的有几个？
　　夭折的天才，什么都不是！
　　这一瞬间，所有人仿佛就已经看到了一个天才的夭折，虽然谈不上有什么悲伤的，却也不禁微有些惋惜！
　　以五级的实力挑战七级魔法师，这样的结果本来就在意料之中，绝对的实力差距，并不会因为你是天才而有丝毫改变……
　　然而，就在所有人都以为已经尘埃落定的时候，变故骤起！
　　“帕特里克，化形！”
　　平静的从口中吐出这几个字，叶枫的眼中骤然射出了一丝慑人的精芒，冷静而自信，那是泰山崩于前亦不改颜色的勇气与胆魄！
　　一瞬间，站在叶枫身前的帕特里克骤然在所有人眼前完成了最诡异的变化！
　　这一刻，帕特里克骤然化为了一滩液态，然后在顷刻之间凝聚成一面银白色的金属巨盾，就在这千钧一发之间，硬生生挡到了叶枫的身前！
　　作为液态机器人，帕特里克本身就是足以支持任何变化的，必要的时候，别说变成盾牌了，就算是变成一套液态金属战甲，也没什么不可能的！
　　“嗤嗤！”
　　恐怖的幽冥之火骤然撞在这银白色的金属巨盾之上，发出嗤嗤的燃烧之声，那银白色的金属巨盾几乎是在以肉眼可见的速度融化着！
　　短短几秒的时间，银白色的金属巨盾已经被烧的千疮百孔，然而，这样的一击，却终究还是彻底被挡了下来……
　　这一瞬间，所有人都不禁微有些失神了，这样的一幕实在太诡异了！
　　一个大活人，竟然在瞬息之间，就在众人的目光下，变为了一面银白色的金属巨盾？
　　！！
　　！这样的一幕，若不是亲眼所见，又有谁能够相信？
　　有谁敢相信？
　　！恍惚间，叶枫最开始说的那句话，隐约再次在所有人的耳边响起……
　　“……
　　当然，尊贵的黑暗高级魔法师阁下，他本身就是我召唤出来的……
　　作为一个召唤魔法师，我或许还会给你更多意外的……”无视众人的惊骇的心理，叶枫的眼神已经清澈而平静，平静的声音随即悠然响起，却带着任何人都无法再小视的威慑力！
　　“抱歉，现在该我反击了呢……”PS：上架啦啊，兄弟们~！
　　订阅，月票顶起啊！
　　数据越好，偶爆发的动力就越大哦！
　　今天至少万字更新！


第85章 量子炮，绝杀！（第二更，求月票！）
　　反击！
　　对于叶枫来说，攻击永远是绝对的主旋律，何况，现在这种情况下，防御也根本就是叶枫的弱点，即便有帕特里克化成的液态金属巨盾，任由弥撒展开攻击也必然是只有死路一条的！
　　越级挑战，根本就不存在什么防守反击！
　　唯一取胜的机会，就是攻击！
　　用最狂暴，最锐利的攻击彻底打破对方的防御，这才是王道！
　　“轰！”
　　趁着弥撒还能从刚刚的震撼中彻底反应过来，两枚微型导弹同时射出，空战机械的力量也在瞬间飙升到了极限！
　　这一连串的交手可谓兔起鹘落，从召唤出空战机械到现在，也不过只有不到一分钟的时间而已，然而，叶枫却已经是从生死的边缘走了一圈了。
　　自爆小机器人！
　　感电手雷在叶枫的控制下，恰到好处的甩出，配合着空战机械的攻击，将威力展现的淋漓尽致！
　　虽然实际上，能够起到的效果已经并不大了，但是，骚扰效果却绝对还是很不错的，即便是弥撒也不可能完全不费一点心思与力量任凭自爆小机器在自己身边爆炸！
　　事实上，无论是哪个系的魔法师，至少在魔导师境界之前，防御都是绝对的弱项，必须依靠防御魔法才能保证自己的安全！
　　当然，等阶越高的魔法师，防御魔法释放的速度就越快，防御力也就越强，但是，无论怎么说，遇到强烈攻击的时候，也都不得不分出很大的精神来控制防御魔法！
　　远远的站在后面控制整个战局，甚至根本不给对方靠近自己，攻击到自己的机会，这才是魔法师最理想的控制之道，当然，真正能够做到的人，就绝对是寥寥无几了！
　　就拿弥撒来说，虽然已经踏入了高级魔法师的境界，但是实际上，论实力，也不过就是刚刚七级的实力而已，应付七级以下的人自然是无往不利，但是，若是真正遇到了其他七级的强者，也便不算什么了。
　　六级风系魔法卷轴，疾风之舞！
　　又一次甩出了魔法卷轴，帕特里克也同时再次由银白色金属巨盾的形态恢复了正常，激光剑再次握入手中，双脚猛然踏下，借着反冲之力，猎豹般再次扑向弥撒！
　　这一切说来话长，实际上也不过就在数息之间而已。
　　“小子，我承认，你真的让我惊讶了！”
　　一连串急攻之下，弥撒也终于彻底反应了过来，暗之守护在两枚微型导弹的攻击下已经剧烈波动了起来，逼的弥撒全神将魔力持续注入，这才缓缓再次稳定了下来。
　　“……
　　可惜啊，你根本破不掉我防御的！”
　　魔法杖轻轻一划，弥撒身边的黑暗元素再次开始了飞速的聚集，散发出强烈的威压。
　　“是么？
　　那不如你站着让帕特里克砍几剑如何？”
　　嘴角带着一丝冷笑，叶枫浑不在意的讥讽道。
　　虽然暗之守护再一次稳定了下来，但是趁着弥撒全力控制暗之守护的时候，帕特里克也终于如愿的冲到了弥撒的身边！
　　一个魔法师，即便是等阶高于对方，让一个武者近身，也绝对是危险之极的举动，毕竟贴近身体之后，连续不断的近身攻击带来的威力实在是太可怕了，除非是实力远超出对方，否则就真的有着极大的危险了。
　　“没用的，他本身不过只有四级的实力而已……”弥撒的话还没说完，便骤然发现，帕特里克身上的气势骤然暴涨，瞬间已经提升到了五级的强度！
　　魔兽内核终于还是被帕特里克引爆了！
　　这种局面，已经可以说是生死存亡的关头了，帕特里克哪还有会丝毫的保留！
　　实力提升到五级，帕特里克的攻击速度顿时更快了几分，挥动着激光剑，接连不断的斩到了暗之守护之上！
　　众神在上！
　　激光剑可是绝对变态的存在，那无坚不摧的效果，即便是碰到防御魔法上，也同样能够显现出无比强大的威力来！
　　配合着帕特里克刁钻的角度与堪称艺术的攻击手段，连续攻击之下，也同样已经有了接近六级的效果。
　　“喀嚓！”
　　仓促之下，即便是弥撒也不禁被打了个措手不及，大意之下，显现被破掉魔法防御！
　　“该死！”
　　这一次，弥撒是真的有些羞恼了，堂堂一个七级黑暗魔法师，竟然被区区一个五级召唤系魔法师逼到这种程度，简直就是丢脸到了极致！
　　“死亡绞杀！”
　　手中魔法杖轻点，一道灰色的光芒骤然向着帕特里克点去，如今近的距离之下，弥撒又在暴怒之中爆发，这一记魔法根本就是瞬发，饶是帕特里克又哪里能够躲的过去了！
　　瞬息之间，灰色的光芒骤然打入了帕特里克的身体，恐怖的灰色光芒瞬间疯狂的在帕特里克的体内爆开，毫无怜悯的摧毁着帕特里克身体的每一寸地方！
　　这样的攻击根本就没有人能够抗下来，数息之间，帕特里克的身体骤然被炸开，化为一滩银白色液体！
　　“死吧！
　　你这卑微的小子……
　　我将亲手将你毁灭！”
　　暴怒之下，弥撒眼中骤然透出一股恐怖的杀机，恐怖的黑暗元素瞬间暴动，将周围的空间都彻底笼罩了起来！
　　“啪，啪，啪！”
　　最后一轮密集射击后，空战机械维持的极限时间也已经到了，轰一声，在空间解体！
　　这一刻，叶枫所有强大的力量似乎都已经被彻底摧毁了，虽然有些艰难，但是弥撒却自信终于可以再举手之间灭掉叶枫了！
　　作为一个召唤系魔法师，一旦失去了最强大的召唤，其本身根本就是不堪一击的，这一点，所有人都非常清楚！
　　“能够将我逼到这种地步，小子，你也足以自傲了！”
　　冷然哼了一声，弥撒顿时大声说道，“不过，这一切都结束了……
　　愚蠢的小子……
　　呼吸最后一口新鲜的空气吧！
　　这里就是你最后的葬身之地！”
　　看着弥撒嚣张的放狠话，叶枫的脸上也依然还是出奇的平静，不，应该说是带着一丝淡淡的讥讽与不屑的！
　　“喀嚓！”
　　几乎是瞬间，就在弥撒准备以一个强大的黑暗魔法结束叶枫生命的时候，突然惊骇的发现，自己竟然被一条银白色的铁链困了起来，狠狠的收紧着！
　　这是？
　　！一瞬间，弥撒猛然反应了过来，这一条银白色的铁链就是刚刚那个本应被死亡绞杀打爆的家伙！
　　还没能弥撒反应过来，却突然发现，叶枫所处的位置突然出现了一个黑洞洞的古怪东西，中心的位置更是隐约散发出一抹淡淡的蓝色光芒……
　　“如你所说……
　　一切都该要结束了呢！”
　　嘴角带着一丝淡淡的微笑，叶枫的精神力疯狂的释放而出，那身边这古怪的东西中心那一抹蓝色却是越来越浓重的起来！
　　隐约间，弥撒突然感觉到了一阵强烈的不安，黑暗元素飞速凝聚，想要打碎身体外的银白色铁链，然而，直到这一刻，弥撒才骤然发现，这紧紧束缚着自己的银白色铁链根本就是变态的存在，刚刚被黑暗元素炸碎，就会立刻再次凝聚到一起，除非动用强大的魔法彻底将之炸散，否则，急迫之间，根本就没法挣脱！
　　心中那种不安的危机感越发的清晰了起来，弥撒在这一刻，甚至感觉到了一丝死亡的气息！
　　这简直就是不可想象的，身为一个七级黑暗魔法师，在面对一个五级召唤魔法师的时候，竟然会感觉到致命的威胁？
　　这怎么可能？
　　！“砰！
　　！！”
　　然而，根本不等弥撒证实心中这“荒谬”的想法，一道死亡的蓝光骤然从叶枫身边那古怪的黑色圆孔中绽放了出来……
　　浓烈而清晰的蓝光成圆柱状轰然射出，瞬息之间就彻底穿过了弥撒的身体！
　　这一刻，弥撒一直以来引以为傲的黑暗守护却仿佛脆弱的如一张纸一般，没有阻挡哪怕一秒的时间，瞬间破碎！
　　一瞬间，那死亡的蓝光所过之处，仿佛连空间都被打碎了一般，散发这令人窒息的死亡气息！
　　量子炮！
　　这才是叶枫真正最后的底牌，也是他之所以敢于越级挑战弥撒的真正凭借所在！
　　那死亡的蓝光便仿佛足以灭杀一切的存在，威力直接突破到了接近七级巅峰的程度！
　　然而，唯一的缺点就是必须要有一段积蓄能量的时间，而且，方向只能是固定的一条直线，无法改变！
　　这也是为什么叶枫一开始没有动用量子炮的原因！
　　否则，若是没有任何限制的攻击，那简直就是BUG的存在了！
　　利用空战机械压制，又趁着空战机械消失，帕特里克被打散，弥撒信心最膨胀的时候发动，帕特里克无声的缠绕，暂时牵制住弥撒无法做出闪避！
　　这一切的一切都计算停当之后，叶枫这才发动这绝杀的一击！
　　每一步都计算的极为小心，然而，叶枫却终究还是出其不意的将弥撒彻底引入了死亡陷阱之中，完成了这绝杀的一击！
　　毫不夸张的说，这已经是叶枫能够达到的极限了！
　　甚至是带着很大运气的成分，即便同样的情况，再来一次，他恐怕也难以做到了！
　　没有丝毫的悬念，即便是弥撒七级的实力正面撞到量子炮的攻击也只有瞬间秒杀一种结果！
　　一击之后，量子炮已经消失，叶枫整个人都随着萎靡了下来，脸色变得苍白之极，然而，直到此刻，叶枫脸色却依然还是带着淡淡的笑容的……
　　“哈哈哈哈……
　　麻痹的，量子炮，哈哈，秒杀你这傻X！
　　嚣张，让你再嚣张，哈哈哈哈！”
　　PS：拜求订阅，月票！
　　兄弟们，给我点爆发的动力啊！


第86章 力竭而亡？绿魔滑板！（第三更，求月票！）
　　第三章，万字了！
　　兄弟们，拜求订阅，月票支持啊！
　　静，死静！
　　即便是眼睁睁看着弥撒被击杀，在场众人依然还是有一种梦幻般的感觉，仿佛根本就不敢相信这一切是真的。
　　一时间，所有的眼中仿佛都只剩下了那一道死亡的蓝光……
　　如此的绚丽，如此的恐怖！
　　以五级的实力挑战七级黑暗系高级魔法师，这本该好不悬念的战斗，怎么就能打成这个样子？
　　这样的战绩说出去只怕都没人相信啊！
　　良久，才终于有人反映了过来，黑暗元素再次飞速凝聚，缓缓向着叶枫的方向压近。
　　眼角微邪，瞥向那些小心翼翼靠近自己的人，叶枫的脸上顿时露出了一丝玩味的笑容，“怎么，各位也想趁火打劫么？”
　　“……
　　小子，你竟然能够击杀弥撒大人，老实说，这样的强者，本来我们是绝对不会打什么主意的。”
　　那个六级的黑暗魔法师毫不掩饰的回答道，“……
　　可惜啊，越级挑战弥撒大人之后，你现在又能剩下几分力量呢？”
　　“嗡，嗡！”
　　绚丽的青色激光骤然从不远处闪现，几步之间已然冲着那六级黑暗魔法师的面门斩去。
　　帕特里克！
　　不知什么时候，帕特里克已然再次恢复了过来，冷峻的大踏步挡在了叶枫的身前，散发着慑人的杀机！
　　一瞬间，周围靠近的黑暗魔法师顿时再次被逼的退开了两步。
　　刚刚与弥撒那一战，帕特里克留给众人的印象实在太深刻了！
　　冷酷的没有丝毫感情，出手狠辣，几乎招招都是要命的攻击，最可怕是，居然还是位打不死的主，不论遭到了什么样的攻击，瞬间就能完好无损的恢复过来，仿佛没事人一样。
　　这样的存在，任谁看着能不胆颤心惊的？
　　嘴角浮起一丝不屑的嘲讽，叶枫再次讥讽道，“又便宜不捡是傻子，我现在这副样子，大家要是都还没点反应，那我才会觉得奇怪呢……
　　只不知道，为了捡我这个便宜，你们又打算用几个人垫背呢？”
　　配合着刚刚击杀了弥撒的战绩，以及帕特里克那一副杀气腾腾的姿态，叶枫这一番话却也带起了一股无形的威慑力！
　　“小子你不用硬撑了，即便你再强，今天也只有力竭而亡！”
　　即便所有人的都很清楚，叶枫现在绝对已经是强弩之末了，但是仓促之下，又有谁敢先对这个煞神出手？
　　捡便宜嘛，自然是越往后拖越好。
　　“大家一起出手，不用靠近他，直接用魔法将他轰杀！”
　　不知谁先喊了一句，一时间，顿时得到了众人的纷纷响应，数息之间，所有的黑暗魔法师几乎同时挥动了手中的魔法杖。
　　一瞬间，各种各样的中低级黑暗魔法铺天盖地的砸了下来，跟下雨似地。
　　“帕特里克！”
　　眼中透出一股冷静到极致的神色，叶枫甚至连抬手释放一个防御魔法卷轴的兴趣都没有，就这么冷眼看着这铺天盖地的黑暗魔法落下来。
　　“轰！”
　　一瞬间，帕特里克再次化为那熟悉的银白色金属巨盾，完全将叶枫的挡了起来，微微几个轻幅摆动，瞬间将所有黑暗魔法抗了下来！
　　“嗤嗤！”
　　即便都以瞬发的中低级魔法为主，但是一次几十道魔法下来，却还是瞬间将帕特里克腐蚀的几乎散架！
　　“再来，看他还能够抗几次！”
　　放肆的叫嚣声中，又是一轮恐怖的攻击随之落了下来，这些黑暗魔法师的眼中甚至已经闪动着兴奋的光芒了。
　　直到此刻，叶枫都没有发动哪怕一个象征性的还击，这顿时令众人大为兴奋，顿时恨不得击杀叶枫的只有自己一个人才好。
　　是啊，面前这个小子不但是导致黑暗禁忌之路毁灭的罪魁祸首之一，而且还击杀了弥撒大人，如果能够杀掉他，那简直就是天大的功劳啊，到时候穆铎大人一旦回来，随便赏点什么，不久发达了么？
　　尤其是那两个六级的黑暗魔法师，心中更是隐约升起了想要替代弥撒位置的念头，哪里还会跟叶枫又半分客气的。
　　“嗤嗤！”
　　勉强再次抗下了一波攻击，即便是帕特里克也有些撑不住了，引爆了魔核，虽然让实力骤然飙升了一大截，但是却也同样意味着，能量剧烈的消耗着，一旦超过警戒线，就会自动转入休眠状态了。
　　作为液态机器人，虽然从表面上看冷酷无比，没有丝毫的感情，也不怕任何危险，但是这一切却都必须是有能量支撑的！
　　若是没有了能量，那机器人也不过就是一堆废铁而已。
　　咬着牙，叶枫猛然拔开随手还带着的几颗感电手雷的保险环，接二连三的甩了出去，不过，目标却不是那些黑暗魔法师了，而是挡在自己身前的帕特里克！
　　“轰！”
　　接二连三爆开的感电手雷顿时带起一道道深蓝色的电弧，就在帕特里克的身边爆开！
　　“滋，滋！”
　　对于旁人来说致命的强大电流，接触到帕特里克的瞬间，却顿时尽数被吸收了进去！
　　电能，对于帕特里克来说，这些强大的电流无疑是一种极好的补充能量的方式，虽然这些感电手雷带来的电量并不算太大，但是暂时性补充一些能量还是没有问题的。
　　“呼！”
　　看着帕特里克果然能够安然吸收这些电弧，叶枫心中顿时微微松了一口气，事实上，刚刚甩出感电手雷的时候，他心中也是没有太多把握的。
　　如果不是到了生死存亡的关头，他也不会冒险去试的。
　　这个念头，其实就来源于，遇到梦璃那一次，借助水导电秒杀了那两个黑暗魔法师的的事情，危急之下，抱着权且一试的心理，竟然一举奏效！
　　顾不上再去看帕特里克的的状态，叶枫全部的心神顿时都沉到了最后一个魔法的释放上。
　　事实上，这个魔法也早就是推演完成了的，只是，经过了以一番苦战，虽然侥幸获胜，但是剩下的精神力却实在少的可怜了，根本就不足以支撑叶枫完成这个魔法了！
　　精神力飞速的旋转，叶枫拼尽全力压榨着体内最后一丝精神力，甚至是刺激神经，进行透支，一次次按照那完美的路线运行着……
　　生死之间，隐藏在叶枫脑中的灵魂烙印顿时再次轻轻颤了起来，仿佛感受到叶枫那种急迫以及对于生的渴望，一丝灵魂之力骤然从灵魂烙印中散出，瞬息之间，就化为了一股精神力补充了上来！
　　就是这一小股精神力的补充却也顿时让叶枫精神一振，彻底完成了这一次召唤！
　　五级召唤系魔法，疾风精灵！
　　当然，这只是原本的名称，到了叶枫的手中，这个魔法也同样毫无意外的发生了变异！
　　一瞬间，一块绿色的滑板骤然出现了叶枫的眼前！
　　清楚的看到这绿色滑板的瞬间，叶枫几乎激动都快要哭出来了，最后的关键时刻，终于还是完成了这个魔法……
　　绿魔滑板！
　　忍受着精神力彻底耗尽的疲惫感，叶枫顿时跳上了滑板，将最后一次精神力注入了绿魔滑板之中！
　　“帕特里克，走！”
　　几乎是话音落下的瞬间，踏着绿魔滑板，叶枫骤然腾空而起，一个急速转身，轻松的出现在了帕特里克的身边。
　　不得不说，帕特里克的反应实在是快到了极致，见到叶枫踏着绿魔滑板腾空而起的瞬间，顿时果断的放弃了对最后一轮黑暗魔法的防御，干脆的恢复了形态，在第一时间跳上了绿魔滑板!“嗖！”
　　几乎是那铺天盖地的黑暗魔法落下的瞬间，绿魔滑板骤然再次来了一个急速转动，轻轻巧巧的擦着这些黑暗魔法的边缘蹿了出去！
　　飞行！
　　这无疑是最为变态的能力之一了，事实上，即便是风系魔法师，也只有当踏入高级魔法师境界之后，才可能拥有飞行的能力，而且速度还不会很快，真正想要拥有急速飞行的能力，就必须是魔导师以上的真正强者了！
　　轻松的攀上十几米的高度，享受着风吹的感觉，叶枫的精神也不禁微微为之一振！
　　毫无疑问，在踏上绿魔滑板的瞬间，叶枫就已经彻底脱离危险了。
　　事实上，叶枫之所以一直能够拥有这么大的信心，其根本来源就是绿魔滑板！
　　如果不是为了在危机中磨练自己，逼迫自己试着突破极限，在弥撒出现的时候，叶枫就已经踏着绿魔滑板逃之夭夭了！
　　一番苦战之下，虽然危险，然而自己却终于还是顺利的突破了极限，硬生生依靠自己的力量击杀了弥撒！
　　这才是最让叶枫兴奋的！
　　绿魔滑板与记忆中一样的拉风，嘴角轻轻浮起一丝淡淡的微笑，叶枫轻松的看着脚下的一众黑暗魔法师悠然开口道。
　　“抱歉呢，让各位失望了……
　　我似乎不用力竭而亡了呢！
　　哈哈！”
　　“……”看着飞在空中的叶枫，一时间，所有人都快要疯了！
　　这究竟是什么人啊？
　　一个五级的召唤魔法师，先是击杀了七级强者弥撒，又弄出那根本打不死的人来，现在好，居然还会飞了？
　　众神在上，这个世界难道真的疯了么？
　　！“哈哈，各位，咱们就此别过吧….别想我，咱们很快还会再见的……”心中一时间爽快之极，撂下这句杀机凛然的话之后，叶枫顿时控制着绿魔滑板再次爬高瞬间冲入了夜空之中……
　　PS：推荐浪子新书《无敌黑枪》！
　　横空出世叶儿爽，走位潇洒身法浪，疯疯癫癫闯天下，终成一代黑枪王！


第87章 危机...黑暗魔导师再现！（第四更，求月票！）
　　第四更了，1.3W字了兄弟们！
　　看在偶这么努力码字的份上，订阅一下，顺便将保底月票砸给我吧！
　　拜谢了！
　　“啪！”
　　脸色惨白的从绿魔滑板上跳下，挣扎着没有走出几步去，叶枫便顿时晕倒在了地上。
　　这一战虽然打的爽快，但是却也将叶枫体内最后一丝精力都完全压榨了出来，完完全全达到极限，一旦脱离看危险，再想坚持一分钟都绝对是一种奢望。
　　“……
　　能量不足百分之十，退化到原始状态，需进入休眠状态……”机械的声音缓缓响起，帕特里克扫视了一下周围的环境，略微沉默了片刻，“危险程度中，维持警戒状态，直至解除危险或……
　　能量彻底耗尽！”
　　激光剑依然握在帕特里克手中，然而，为了节约能量却根本没有打开，只是静静的护在叶枫的身边，保持着警戒状态。
　　……
　　…“……
　　该死的，到底是什么人？
　　！我的黑暗禁忌之路！
　　混蛋，我一定要将你碎屍万段！”
　　一道淡淡的黑影骤然如闪电般破空而至，看着周围满地枯萎的的死亡曼陀罗花，愤怒的咆哮道。
　　伴随着这黑影的怒火，周围整整十余米的范围内，所有存在尽皆被疯狂的黑暗元素碾为粉末！
　　而这黑影，便是这整个死亡峡谷的真正掌控者，也是真正的魔导师级别的强者，穆铎！
　　“恐怕你没这个胆子呢！”
　　突然之间，一道同样淡淡的黑影缓缓显出了身形，带着几分嘲讽的口吻道。
　　“谁？
　　！”
　　眼中骤然射出一丝精芒，当然，隐约也有几分畏惧，穆铎厉声喝道。
　　能够让自己毫不察觉的出现在自己身边，实力定然是要在自己之上的，一瞬间，穆铎就想到了毁灭这黑暗禁忌之路的人上。
　　“是你？
　　！是你毁了我的黑暗禁忌之路？
　　！”
　　一时间，穆铎顿时大怒，冷然出声问道。
　　“毁了你的黑暗禁忌之路对我有什么好处？”
　　嘴角闪过一丝淡淡的不屑，那黑影缓缓开口道，“……
　　老朋友，难道你认不得我了么？”
　　说话之间，遮挡在脸上的黑色光幕骤然消失，露出了一张英俊的面庞。
　　“….维亚，是你！
　　你怎么会在这？
　　！”
　　看清了来人的面容，穆铎的脸色顿时大变，“你的气息怎么会突然变了？
　　！”
　　突然想到了什么，穆铎顿时大骇道，“你已经收回了血色六芒星阵中的那一半灵魂？
　　！”
　　提到这个，维亚的脸色顿时变的极为难看，“……
　　没有，那一半灵魂被人毁掉了，连同那个血色六芒星阵的残阵一起被毁掉了！”
　　顿了一下，维亚继续说道，“说起来，我们还真是很像呢……
　　多年的心血都被人转眼毁去了！”
　　“你还没告诉我，这到底是怎么回事？
　　维亚，我需要一个解释！”
　　听到维亚并没有收回那一半灵魂，穆铎顿时松了一口气，口气再次强硬了起来。
　　“怎么？
　　穆铎，你还在怀疑我不成？”
　　维亚的脸色也随即沉了下来，冷然开口道。
　　“我只是想知道，刚刚你那些话是什么意思。”
　　淡淡扫了维亚一眼，穆铎缓缓说道。
　　“哼！”
　　不满的甩了甩手，维亚不屑的嘲讽道，“毁了你黑暗禁忌之路的，是冥界那位的弟子……
　　带着暗之至宝血莲花炼化了所有死亡曼陀罗！
　　你这就动身吧，去找那位评理吧！”
　　“……
　　！
　　！！”
　　一瞬间，穆铎刚刚那种骇人的气势顿时弱了下去，取而代之的则是强大的恐惧感，难以置信的看向维亚。
　　“你怎么会知道的？”
　　良久，穆铎终于苦涩的开口问道。
　　如果真的和那位有关系，别说报复了，就是当着自己的面再毁一次，自己也不敢拦着啊！
　　“我得到消息，毁掉我一半灵魂的凶手之一，跑到了你的死亡峡谷，本来想顺手了解了他的，不想却恰好看到了那一幕……”顿了一下，维亚继续说道，“嘿，说起来，毁掉你的黑暗禁忌之路，也有那小子一些功劳……
　　我们的经历还真是相似呢！”
　　“恩？
　　！”
　　听到这，穆铎顿时敏锐的察觉到了其中的异常，“你是说，毁掉我黑暗禁忌之路的，除了……
　　还有别人？”
　　“没错，恰好就是毁了我心血的那个小子呢！
　　嘿，一个臭虫般的存在，却连接毁了你我两人多年的心血，若不让他灵魂煅烧千日岂能消我心头之恨！”
　　维亚的声音顿时变得无比森然。
　　“恩？
　　他到底是什么人？
　　你的另一半灵魂又究竟是怎么被斩杀的？”
　　听到这，穆铎顿时有些好奇的问道，自己倒霉的同时，若是听到别人的倒霉事，心中自然就会平衡很多了。
　　“跟他没关系！”
　　咬牙切齿的哼了一声，维亚随即说道，“毁我灵魂的人，带着冥影刀！”
　　“冥影刀？
　　！”
　　听到这三个字，穆铎心中顿时又是一颤，眼珠子几乎没有瞪出来。
　　毁了自己黑暗禁忌之路的是血莲花，斩杀维亚一半灵魂的，又是冥影刀，这怎么可能？
　　仿佛看穿了穆铎的心思，维亚随即缓缓开口说道，“那几位大人似乎已经将血色六芒星阵研究清楚了……
　　复原阵图只是时间问题……”说到这，维亚顿时收声，不过，意思却已经清晰的表达了出来。
　　“……
　　这些与我们都没有什么关系！”
　　用力将脑中复杂的念头按下，穆铎随即恢复了正常，轻声说道，“凭我们的实力，也不够资格接触这些东西……”“砰！”
　　说话之间，穆铎顿时感觉到一股恐怖的危机感，下意识的闪避了一下，却依然还是没能完全避过，顿时被一道森然的黑色光剑斩伤！
　　“维亚！
　　！！
　　你竟敢对我动手？
　　！”
　　这一次偷袭，正是维亚趁着穆铎出神的机会骤然发动的。
　　“为什么不敢？”
　　脸上露出一丝狰狞的冷笑，维亚不屑的哼道，“刚刚被毁去黑暗禁忌之路，受伤似乎不轻吧？
　　你的实力还能发挥出几成来？”
　　“你不是一样被斩杀了一半灵魂？”
　　仇恨的盯着维亚，穆铎森然开口道，“你以为凭你现在的实力，就能杀的了我？”
　　“为什么不试试呢？”
　　淡然看着穆铎，维亚精神力微动，空中完全由黑暗元素凝聚的暗之光剑再次挥动，向着穆铎斩去，“有一点你说的没错……
　　现在的我们没有资格接触到那些东西……
　　不过，只要吞噬了你的灵魂，或许，我就能勉强弥补上那一半灵魂的损失了呢！
　　那时，一切都会不同的！”
　　“妄想！”
　　穆铎虽然被偷袭了一下，然而，实际上伤势却也并不算太严重，哪里会害怕维亚，冷然说道，“你我同样都是黑暗魔导师，同样又都遭到了极大的伤害，你凭什么杀我？
　　！”
　　手腕轻轻一翻，一根晶莹的白骨之杖顿时跃入手中。
　　轻轻挥动之间，一把同样的暗之光剑猛然迎了上去，挡住了维亚的攻击！
　　“水晶白骨杖！”
　　看到穆铎手中的魔法杖，维亚顿时轻笑了起来，“不枉我走着一趟呢……
　　老朋友，我对你手中的水晶白骨之杖可是羡慕已久呢，不如，这就便宜了我吧！”
　　猛然踏出一步，维亚顿时缓缓漂浮了起来，恐怖的火元素骤然飞速凝聚，开始了缓缓的吟唱。
　　“火元素？
　　！”
　　一瞬间，穆铎的脸色骤然大变，再没了刚刚那份从容，眼中真正闪过一丝恐惧之色！
　　“哈哈，没错，老朋友……
　　一直忘了告诉你，除了黑暗魔法之外，我在火系上的天赋也同样强大之极呢！
　　这些年，侥幸也踏入了火系魔导师的境界了！
　　哈哈！”
　　维亚的脸上满是兴奋的神色，手中同样出现了一把红色的魔法杖，飞快的吟唱了起来。
　　“伟大的火之神王，以契约者的名义向汝借取灭世魔力，将世间一切邪恶燃烧，让光明的火焰燃边大地——火龙咆哮！”
　　狂暴的火元素骤然凝结，短短数息之间，燃尽一切的烈焰已然照亮了整片天空！
　　咆哮着的火龙瞬间成形，十余米长的庞大身躯，澎湃的力量，这一切都仿佛真实的存在，吞天噬地的威压，带着毁灭的烈焰呼啸着向着穆铎扑去！
　　“……
　　不可能，不可能！
　　身为黑暗魔导师，你怎么可能掌握火之真谛！
　　啊，这不可能！”
　　“安息吧，我的老朋友……
　　若不是为了吞噬你的灵魂，炼化你的魔力，我又怎么会放着那可恶的小子不杀，在这等你这么久？
　　哈哈！”
　　兴奋的指挥着咆哮的火龙摧枯拉朽般撕开穆铎的防御，维亚顿时狂笑了起来。
　　双系魔导师，这可并不只是多掌握一系的魔法而已，比起同阶的单系魔法师，无论是魔力，还是精神力都要强过一半以上，而且，对于魔法的掌控也远远不是寻常单系魔导师能够比拟的了！
　　若非如此，维亚又哪有胆量轻易向一位同阶的黑暗魔导师动手。
　　“……
　　维亚，我不会放过你的，想要吞噬我的灵魂与魔力，没那么容易！”
　　一瞬间被逼到绝境，穆铎也顿时疯狂了起来，不惜一切代价的透支着自己的生命！
　　“伟大的黑暗之主，以我之鲜血，生命为媒，祭献我之灵魂……”“该死，穆铎，你疯了么？
　　竟然发动黑暗禁咒！”
　　“死吧，哈哈，我死了，也绝对不会让你好受的！
　　维亚，你这个卑鄙的小人！”
　　这一刻，穆铎已经陷入了彻底的疯狂之中。
　　“……
　　你这个疯子，我会让你见识到什么是真正双系魔导师的力量！”
　　眼中闪过一丝森然的杀机，一瞬间，空气中，火系与黑暗系魔法元素同时开始了凝聚！
　　“放心吧……
　　.吞噬了你的灵魂，你的仇，我会帮你报的……
　　那位存在的弟子不敢说，但是至少，那个可恶的小子我会帮你杀了的！
　　哈哈哈哈！”


第88章 血色噩梦——叶枫的反击！（第一更，求月票！）
　　整整睡了一天一夜，叶枫这才再次清醒了过来。
　　深度睡眠之中，精神力已经恢复了一小半，大致已经并不影响正常的行动了，当然，若是要与人动手的话，还远远不够。
　　“帕特里克？”
　　“能量不足百分之五，需进入休眠状态恢复！”
　　不等叶枫询问什么，帕特里克顿时开口说道。
　　“呃….”微微一滞，叶枫随即说道，“你等等。”
　　虽然只是一小半的精神力但是用来召唤一些感电手雷还是没有任何问题的。
　　短短几分钟的时间，叶枫的面前顿时多出了十几个感电手雷，排成一串。
　　想了想，叶枫随即退开了几步向帕特里克说道，“帕特里克，你变化一下，同时将所有感电手雷的保险环拔掉！”
　　“你要用感电手雷产生的电流来给我补充能量么？”
　　沉默了片刻，帕特里克顿时点了点头，“之前的战斗中试验了一次，两颗感电手雷大概可以补充百分之一的能量！”
　　说话之间，帕特里克的手顿时分出了十几个触须，同时拉开了所有感电手雷的保险环！
　　“轰！”
　　十几个感电手雷同时爆炸，那恐怖的蓝色电弧连成一片，绝对足以让任何人为之侧目了。
　　“滋滋！”
　　对于常人来说足以致命的强电流瞬间被帕特里克尽数吸收，甚至连一丝涟漪都未曾带起。
　　“……
　　能量恢复百分之七！”
　　“哈哈，居然有百分之七么？
　　太好了！
　　帕特里克，这可是个快速恢复的好办法呢！”
　　见到确实有效，叶枫顿时高兴的手舞足蹈了起来。
　　“魔核彻底消耗，能力恢复到之前的状态，所以需求的能量也更少！”
　　丝毫不搭理叶枫，帕特里克继续说道，“太阳光不足，能量恢复速度下降……”“呃，好了，好了，帕特里克，不是可以用感电手雷补充能量么？
　　不要管那该死的太阳能了，我们就用感电手雷好了！”
　　叶枫顿时打断了帕特里克的话说道。
　　“你的精神力还能支持召唤多少感电手雷？”
　　帕特里克平静的开口问道。
　　“呃……”被问到这，叶枫这才猛然反应了过来，虽然召唤一两个感电手雷消耗的精神力并不多，但是一次十几颗的召唤，终究还是有着一定消耗的！
　　“好吧，帕特里克，至少这要比太阳能恢复快一点。”
　　耸了耸肩，叶枫继续说道，“而且，我需要进入深度冥想状态恢复精神力，需要你的守护。”
　　“我需要魔核！”
　　帕特里克干脆的说道，“只要给我提供魔核，我就能利用魔核的能量快速恢复！”
　　“……
　　引爆魔核之后，那些魔法阵不是必须重新布置的么？”
　　叶枫有些疑惑的问道。
　　“我已经完全记忆下了魔法阵，随时可以模拟出来，不需要重复布置！”
　　帕特里克理直气壮的回答道，“当然，你必须提供能源！”
　　“……”……
　　…即便在死亡峡谷，中级以上的魔兽也并不多见，正常情况下，叶枫也是并不愿去招惹这些魔兽的，毕竟很多魔兽拥有很多诡异的能力，拼命之下，一个不小心，就会带来致命的威胁，更重要的是，事实上，大多数中级的魔兽，都不是独自一个，而是能够控制很多低级魔兽的。
　　帕特里克静静在躺在地上，如同一块石头一般，毫不起眼。
　　就在帕特里克身边的不远处，一只黑色的类似野猪一样的魔兽警惕的观察着周围，没有发现任何异常后，这才缓缓放松了下来，向着帕特里克变化的白色石头凑去，用力的在石头上磨痒！
　　“嘶！”
　　突然之间，这头野猪般的魔兽突然发现，身体似乎被什么东西捆住了一般，疑惑之下，顿时用力的挣扎了起来！
　　作为五级的魔兽，他的力量绝对是强悍之极，一瞬间便硬生生挣开了束缚！
　　然而，还没等它得意的哼一声，一道刺眼的青光骤然闪现，轻易的划开了它的脖子，一瞬间，鲜血骤然喷洒而出！
　　它甚至能够看到自己的鲜血如泉水般喷涌，然而，这个时候，它却连一声嘶鸣都发不出来，只能用尽最后一丝力气挣扎的扭动着身体……
　　最后的瞬间，它似乎隐约发现，自己蹭痒的白色石头变成了一道模糊地人影！
　　……
　　…“卡布斯，已经快一个礼拜了，大人怎么还是一点消息都没有？”
　　自从那天被叶枫逃掉之后，这些黑暗魔法师顿时便失去了继续追杀的胆量，很快返回了黑暗禁忌之路的位置，等待着穆铎的归来。
　　一个能够击杀七级强者弥撒的存在，也绝对不是他们能够随便招惹的了。
　　“按理来说，感受到黑暗禁忌之路崩溃，大人应该很快就会赶回来的才对！
　　现在的情况，实在有些异常啊！
　　难道大人有什么非常重要的事正在处理么？”
　　沉吟了片刻，卡布斯顿时摇了摇头道。
　　“这一次大人回来，只怕你就能取代弥撒大人的位置了吧？”
　　听到这，卡布斯顿时苦笑了起来，“还奖励呢，让一个五级召唤魔法师弄的一团糟，死了这么多人，甚至连弥撒大人都被击杀，居然还被他逃掉……
　　这样的结果，我还不知道要怎么跟大人汇报呢！
　　况且……
　　六级的人也不止我一个人啊！”
　　“不用担心，之前可是弥撒大人负责的，大人怎么也怪不到你的头上来的，至于其他人……
　　嘿，咱们兄弟可是都向着你的，到时候，大家都会推选你的。”
　　摇了摇头，卡布斯的脸上也不禁露出了一丝笑意，“再说吧，一切都得等大人回来……”也许你们不用等了呢！
　　突然之间，天空之中，一道淡淡的人影骤然划破天际，悠然在卡布斯的头顶停了下来。
　　“……
　　是你！”
　　看清来人的瞬间，卡布斯的瞳孔骤然缩紧，一股彻骨的寒意猛然打心底升起。
　　“是呢，难道你忘了么？
　　我说过，我们很快还会再见面的。”
　　嘴角带着一丝玩味的笑意，将视线放到了周围另外几个人身上，叶枫满意的点了点头道，“一个六级的高手，还有三个五级，一个四级……
　　很好，很好！
　　那么，就从你们开始吧！”
　　话音落下的瞬间，精神力骤然释放而出，手中捏了一个印诀，一瞬间，灰白色的空战机械骤然出现在了众人的面前！
　　与此同时，帕特里克也猛然挥动着激光剑从绿魔滑板上跳了下去！
　　“帕特里克，速战速决！”
　　撇下了这句话，叶枫顿时踏着绿魔滑板高高飞了起来，直到确定大概脱离了对方的攻击范围，这才悠然召唤出感电手雷，把开保险环，砸沙包般的丢了下去！
　　自爆小机器人！
　　从空中骤然跌落，如同空降一般落下，随即一正方向变向着几个黑暗魔法师的方向冲了过去！
　　“啪，啪，啪！”
　　瞄准了那六级的黑暗魔法师，空战机械恐怖的压制能力顿时便展现了出来，密集的激光，如同雨点般没有丝毫停歇的落下，逼的那六级的魔法师不得不分出大半的精力来控制防御魔法！
　　一时间，整个场上顿时乱了起来！
　　手持激光剑的帕特里克，不断从空中落下的自爆小机器人，还有是不是甩出来的感电手雷，这一切都混乱的让人崩溃！
　　然而，却不得不说，其威力绝对是恐怖之极的！
　　这一刻，叶枫才真正像极了叶枫印象中，召唤系魔法师应有的做派——弄出一大堆强大的召唤物，展开恐怖的攻击，而自己则安全的躲在一旁看热闹，是不是的骚扰一下，加一把火就是了！
　　短短一分钟的时间，除了卡布斯之外，其他的黑暗魔法师便尽数被击杀了个干净！
　　“轰！”
　　两枚微型导弹瞬间飞出，恐怖的爆炸骤然便将卡布斯卷了进去！
　　与此同时，空战机械那精准的激光射击也同时瞄向卡布斯的要害点去。
　　“黑暗亡灵祭献！”
　　危急之下，卡布斯六级的实力顿时便彻底展现了出来，借助周围浓重的黑暗元素与刚刚死亡的几个黑暗魔法师，飞快发动了六级黑暗魔法！
　　用几个黑暗魔法师还未彻底散去的灵魂祭献，换取强大的魔力，这样的力量甚至已经逼近七级的程度了！
　　一瞬间，即便是微型导弹的攻击，也被挡了下来！
　　冲到卡布斯身边的帕特里克更是被狂乱的黑暗元素震退了好几步！
　　“想杀我，没那么容……”硬生生扭转局面，看着空战机械在空中解体，卡布斯顿时大喜，然而，得瑟的话，还没来的及说完，便顿时被一道绚丽的死亡蓝光打断了下来！
　　下一刻，卡布斯便什么话都说不出来了……
　　秒杀！
　　量子炮之下，区区一个六级魔法师根本就没有丝毫抵抗的余地！
　　事实上，从他被空战机械与帕特里克吸引住全部的注意力，忘记了叶枫的存在那一瞬间起，结局就已经注定了……
　　脸色微有些苍白，叶枫轻轻吐了一口气道，“六级的家伙，还真是有些难缠呢……
　　若是他注意到量子炮的话，恐怕要逃跑的就是我了……
　　这该死的量子炮，果然还是有着太多的局限性了啊！”
　　摇了摇头，再懒的看地上这些尸体一眼，召唤着帕特里克上了绿魔滑板之后，叶枫顿时再次消失在了空中……
　　叶枫的反击，这才不过刚刚开始呢，有着电子苍蝇与绿魔滑板的配合，这些黑暗魔法师，根本就是无所遁形！
　　而这才不过只是刚刚开始而已呢……
　　从这一刻起，对于这些黑暗魔法师来说，无疑是彻底陷入了一场血色噩梦当中！
　　PS：今天偶争取还是保持1W的更新！
　　看在偶这么努力的份上，兄弟们，保底月票都砸过来吧！
　　！！
　　另外，订阅有点低啊，有能力的兄弟还是订阅支持一下吧，这样偶也有动力爆发不是？


第89章 恶魔之名！（第二更，拜求月票！）
　　“怎么办，怎么办……
　　.大人为什么还没回来？”
　　焦急来回走动着，威尔泰的额头上满是冷汗，自从跟随这穆铎大人以来，这十余年的时间，他已经快要忘记这种恐惧感了，那个原本在所有人眼中的菜鸟，小丑，甚至是臭虫般的小子，现在却成了所有人的噩梦，血色的噩梦！
　　“威尔泰，大人恐怕是遇到什么麻烦了。
　　我想，我们不能再指望大人赶回来了。”
　　纳斯尔缓缓拦住了威尔泰沉声说道，“我们必须要自己应付那个恶魔……”“应付怎么应付？”
　　听到这威尔泰顿时有些疯狂的拽住了纳斯尔的领子，大声喊道，“弥撒大人死在他的手上，就在公平的决斗中，你明白么？
　　你这个蠢货，没有经历过那一战，你根本就不会明白恶魔的恐怖！
　　该死的，应付，你让我拿什么应付？
　　这就是你的意见？
　　！”
　　“哼！”
　　伴随着一声冷哼，强大的黑暗元素骤然凝聚，瞬间将威尔泰逼了开去，纳尔斯这才沉声继续说道，“威尔泰，我想我必须提醒你，你不是大人，至少在你能够取代弥撒大人的位置之前，你没资格这么跟我说话！”
　　同是六级黑暗魔法师，纳尔斯有着足够的信心抗衡威尔泰，若不是这份实力，他也不可能上前跟威尔泰较劲。
　　“……
　　纳尔斯，你想与我一战么？
　　！”
　　威尔泰的眼神瞬间变得凌厉了起来，冷然盯着纳尔斯说道，黑暗元素也同时在身边开始了飞快的凝聚。
　　见到威尔泰这幅架势，纳尔斯反而越加轻蔑了起来，“好大的火气，嘿，你若真有这个胆子，怎么不去跟那恶魔拼命？
　　！”
　　说到这，纳尔斯的语气顿时凌厉了起来，“你这个懦弱的混蛋，睁眼你的眼睛看看清楚！
　　我们有整整八十三人！
　　我们更是拥有着六级的实力…..听着，当我们八十三人的力量凝聚到一起，并不会惧怕那个恶魔！”
　　“凭我们八十三人就能挑战弥撒大人？”
　　威尔泰并不为所动，“而弥撒大人死在他的手里，明白么？”
　　“他不是弥撒大人！”
　　纳尔斯冷冷的开口道，“他只是一个五级召唤魔法师，即便有些古怪，拥有一些强大的魔法，他也不是高级魔法师，明白么？
　　！”
　　“我们这些天，已经有二十多个兄弟死了，你看到了么？
　　没人知道，下一个会是谁……
　　我们没得选择！
　　只要你还想活下去！”
　　“……
　　“听到这，威尔泰终于沉默了下来，只为了那句，还想活下去！
　　“我们不能把性命交在那虚无缥缈的运气上……
　　我们必须得进行抗争了。
　　威尔泰！
　　你明白么？”
　　“我……”不等威尔泰回答，一个带着几分戏谑的声音已然悠然从空中响了起来。
　　“讨论的很热闹啊，不如我给你们一个意见吧。”
　　踏着绿魔滑板，嘴角露着一丝淡淡的笑意，叶枫悠然继续说道，“你们八十三人一哄而散吧，只要逃出了死亡峡谷，说不定我就追不到你们了……
　　恩，各自找个地方藏起来也行，说不定我就找不到了呢？
　　死亡峡谷这么大，我当初被你们那么多人追，不是也躲了很久么？
　　你们也躲起来吧。”
　　“……
　　恶魔？
　　不用往脸上贴金了，你不过是个卑微的五级召唤魔法师而已！
　　不用妄想了，我们会杀了你的！
　　一定！”
　　纳尔斯的眼中顿时透出一股坚定之意，冷然开口道。
　　轻轻打了个响指，叶枫嘴角带着一抹淡淡的微笑道，“我欣赏你，有那么点意思了……
　　这次我不杀你……
　　我会让你看着你们这八十三人一一毙命！
　　当然，你恐怕只能看到八十二个……
　　因为最后那个，是你自己。”
　　说完这些话，叶枫顿时再没有继续废话的意思，念头微动，绿魔滑板顿时“嗖”一声飞了出去，避开威尔泰与纳尔斯两个最强的六级魔法师，向着其他黑暗魔法师飞去！
　　“游戏开始了呢……”带着一丝淡淡的微笑，轻轻挥手，灰白色的空战机械骤然出现在了人群之中！
　　“轰！”
　　一枚微型导弹率先打开了局面，恐怖的爆炸瞬间将几个黑暗魔法师吞没，与此同时，那熟悉的激光枪射击之声也随即响了起来，清脆悦耳！
　　“帕特里克，加速哦，你只有一分半的时间！”
　　看着帕特里克挥舞着激光剑跃入人群，叶枫顿时带着绿魔滑板飞入了高空，远远避开了危险。
　　这样的感觉实在太美妙了！
　　空战机械是不怕死的，只要追求最大的杀伤力就可以了，而帕特里克更是杀不死的，这简直就是一场一面倒的屠杀！
　　当然，这一切的前提都必须是，自己必须远远的避开战场，否则的话，这么多黑暗魔法师，一人一个低级魔法，自己也挂定了！
　　制空权啊！
　　一旦拥有了绿魔滑板，以绝对的空中优势进行打击，一切就都变的简单起来了。
　　至少，在面对这些中级魔法师的时候是如此的。
　　“不，为什么，为什么会是这样？
　　！”
　　看着悠然躲远的叶枫，纳尔斯心中顿时也随之产生了一种近乎绝望的感觉。
　　连对方的衣角都碰不到，只能被动的挨打，这还怎么打？
　　“杀，先杀掉一个！
　　不惜一切代价！”
　　纳尔斯疯狂的挥动着魔法杖向着帕特里克的释放着一个又一个的魔法。
　　“没用的……”与纳尔斯不同，威尔泰是真正见识过帕特里克那恐怖的能力的，见到叶枫果然飞入空中之后，顿时绝望了起来，“这不是人，只是恶魔召唤出来的存在而已，根本打不死……”配合着威尔泰的话，帕特里克的身体同时被十几道魔法打中，身上被打出十余处绝对足以致命的伤口，甚至连脑袋都被腐蚀了一半，然而，仅仅是瞬息的时间，一切就立刻都还原了，仿佛根本就没有受过伤一般。
　　“不可能，不可能……
　　压制他，所有人一起压制他，不断的毁灭他，我就不信他能无限的恢复下去！”
　　纳尔斯疯狂的喊道。
　　一时间，无数的黑暗魔法铺天盖地的向着帕特里克攻去，如同纳尔斯预计的一样，帕特里克本身实际上，也不过只有四级的实力而已，即便带着激光剑，也不可能同时抗衡这么多黑暗魔法师的攻击。
　　恐怖的魔法攻击之下，瞬间被打的千疮百孔，一时无法返身反抗！
　　事实上，帕特里克本身也就不是无敌，只要攻击够强，就能够将帕特里克彻底压制，甚至是彻底毁灭！
　　这就像当初在血色六芒星阵中，遇到那个黑暗魔导师之时一样！
　　之前这些黑暗魔法师一时被那种可怕的恢复能力吓懵了而已，一旦反应了过来，局面顿时就得到了极大的缓解！
　　“啪，啪，啪！”
　　见到帕特里克被压制，空战机械顿时再次进行火力压制，一道道激光疯狂的扫射着那些向帕特里克攻击的人。
　　“还有这个……
　　不要瞄准了，范围性覆盖攻击！
　　直接轰杀他！”
　　纳尔斯的声音再次响了起来。
　　不得不承认，纳尔斯的确是个棘手的人物，即便在这种情况下，依然能够保持绝对的冷静，做出最完美的判断来，指挥所有人一起作战。
　　空中，叶枫的眼中也顿时露出一丝莫名的光彩！
　　“果然没有这么容易呢……
　　不过，这样也好….要是真的没有一点挑战的话，那也太无趣了，哈哈！”
　　说话之间，精神力再次疯狂释放，微微降低了一些，量子炮顿时瞄准了底下围攻帕特里克的人群，隐约出现在炮口的蓝光更是透出一股死亡的气息。
　　“轰！”
　　最后一枚微型导弹射出，空战机械也终于被这些黑暗魔法师联手攻击之下，避无可避的被硬行打散在了空中！
　　“哈哈，这不就打掉了？
　　什么恶魔，不过就是一个垃圾而已，我们一定能够杀了他的！”
　　打爆了空战机械，纳尔斯的信心顿时大涨，兴奋的大喊道。
　　“不，快闪开……
　　跑，快跑啊！”
　　眼角突然扫射空中那一点蓝色的光芒，刚刚因为空战机械被毁灭，也略有些激动的威尔泰顿时恐惧的大喊了起来，与此同时，自己更是没命的远远逃了出去。
　　然而这一切都太晚了，没等其他人反映过来，一抹绚丽的死亡蓝光已经骤然划破天际，重重落了下来……
　　“轰！”
　　所有挡在死亡蓝光面前的存在尽皆被毫无悬念的轰杀，那一道蓝色的光柱之下，没有任何人能够阻挡哪怕一秒的时间！
　　下一刻，踏着绿魔滑板的叶枫已经骤然出现在了帕特里克的身边，一把抓住刚刚凝聚成形的帕特里克，飞快消失在了众人的视线当中……
　　木然看着叶枫消失的方向，即便是纳尔斯这一刻也不禁沉默了下来，如果说面对帕特里克与空战机械的时候，他还有灭杀的信心的话，当那一道绚丽的死亡蓝光落下的时候，一切的信心都仿佛被瞬间打碎了……
　　地上再次留下了十三具尸体，清晰的证明着这一切都并不是幻觉，而是切实存在的现实……
　　这一刻，纳尔斯突然有些理解威尔泰了。
　　恍惚间，纳尔斯突然感觉到……
　　风，微有些冷了……
　　“都不用躲了，电子苍蝇就在你们身边盯着呢！
　　藏着月票不砸的，不老老实实订阅正版的家伙们，我都会一一拜访的！”
　　踏着绿魔滑板，蓦然回首，叶枫嘴角浮出一丝恶魔般的微笑。


第90章 帕特里克的数据库与..骚扰战！
　　三更万字完毕！
　　拜求订阅，月票支持！
　　“帕特里克，你说，要是要是一次召唤出百八十个你多好。”
　　靠在的树下，长长的伸了一个懒腰，叶枫抬头看了看天，满怀憧憬。
　　百八十个T-1000，天呐，那将是一副多壮观的画面啊？
　　“什么时候出发？”
　　直接无视了叶枫的YY，帕特里克干脆的反问道。
　　“……
　　帕特里克，你就不能幽默细胞么？”
　　“理论上，幽默细胞并不能增加丝毫战斗力。”
　　“….”再一次被帕特里克打击，叶枫顿时绝了跟他继续探讨自己伟大理想的念头，翻了翻白眼道，“还有四十七个….说起来，最近成功的难度可是越来越高了呢。”
　　“你的攻击太套路化！”
　　帕特里克毫不留情的打击道，“一旦熟悉了你的打法，应对起来就会容易很多。”
　　有些郁闷的耸了耸肩，叶枫随即问道，“你有什么有建设性的意见么？
　　只提问不解答可不是好习惯。”
　　“没有！”
　　这次帕特里克回答的速度更快，“你的攻击手段太过单一，这是最致命的缺陷，除非你能拥有更多的攻击手段，否则，无法改进。”
　　顿了一下，帕特里克继续说道，“当然，根据资料库记载，有一些天才的人物，往往能够用极简单而平凡的手段，打出远超出本身实力的经典战役来！
　　不过，这些属于无法数据化的资料，我无法提供帮助。”
　　“……”脸色的极其不善的瞪向帕特里克，叶枫羞恼的说道，“帕特里克，你是在变相骂我是蠢材么？”
　　“你不算蠢，但是，比起那些历史上最惊才艳艳的人物，有着无可逾越的智商差距！”
　　虽然不为所动，帕特里克的回答依然还是那么的简单直白，当然……
　　也非常打击人！
　　“资料库中，拥有部分经典战例的记载，你可以自行对比。”
　　“我对比个屁……”话说到这，叶枫猛然感觉到一丝不对，眼中闪过一丝狂喜，一把抓住帕特里克说道，“你说什么？
　　你是说，我可以观看那些经典战役？”
　　“是！”
　　帕特里克平静的开口说道，“如果你愿意的话，我可以将资料库中的记载提供给你。”
　　“天呐，你到底是机器人还是电脑，居然还会有这些东西？”
　　一瞬间，叶枫简直觉得自己的脑子有些不够用了，这也太离谱了吧？
　　“资料库，是我一切战斗技能与方式的来源！”
　　帕特里克平静的回答道，“所有的资料都是为完善我的战斗力而构架的….是否需要查阅？”
　　“当然！”
　　没有丝毫的犹豫，叶枫立刻点头道，“你为什么不早给我说资料库的事情？”
　　“你并没有询问过。”
　　理直气壮的回答，却差点让叶枫一头栽倒，好嘛，和机器人讨论这种问题，绝对是找刺激啊。
　　瞬息之间，帕特里克的双手轻摊，一道淡淡的光幕骤然投射而出，清晰之极的画面瞬间便出现了叶枫的眼前。
　　画面中的场景，也恰好是在一片茂密的丛林之中……
　　………
　　“更多的战斗资料被写入了程序，无法展示。”
　　收回了双手，帕特里克平静的说道。
　　事实上，即便只是这些能够展现出来的东西，就已经让叶枫深深震撼了，那是一种打自内心的崇拜与痴迷。
　　二三十次经典的战斗画面，几乎涵盖了，丛林，草原，高山，平原，都市，冰川，水下等等各种复杂的地形，攻击的方式更是足以让任何人叹为观止。
　　当然，这些几乎也都是为单兵作战的特种部队成员为蓝本的，突出的是极强的单兵作战能力。
　　从热武器，到冷兵器，甚至包括一根头发丝，一块小石子，在特殊的环境下，这些都足以成为致命的武器。
　　印象最深的一次战斗记载，一个人手里只有一把匕首，没有任何防御器械，却必须在丛林中面对二十余个全副武装，甚至拥有重火力武器的团队。
　　这几乎是毫无悬念的力量对比，然而，令人震撼的是，最终活着走出丛林的却不是那个全副武装的团队，而是只有一把匕首的战士。
　　良久，叶枫都无法从那种震撼中反应过来，一幕幕画面飞速的脑中回放着！
　　一瞬间，叶枫仿佛置身于那种环境中了一般，精神力的疯狂的运转，一步步的模拟推演整个战斗的过程，即便是模拟出了那个人的全部能力，推演的结果却依然还是惨败！
　　一次次的推演，一次次的失败，又重新推演！
　　这一刻，叶枫已经全然忘记了原本的目的，全部的心神都放在了对这些经典战役的推演之上！
　　时间一点点过去，帕特里克依然浑若不知的负责着警戒的任务，一次次击杀不开眼撞上了的各种魔兽，甚至是为叶枫提供食物与清水。
　　整整三天的时间，过去，叶枫终于颓然的发现，除非自己一丝不苟的按照那些经典战役主角的攻击方式与路线进行，否则，推演的结果就必然是以失败而告终。
　　强，太强了！
　　这就是叶枫唯一的想法，也终于不得不承认了帕特里克的话，比起那些惊才艳艳的人物，自己是在差的太远了。
　　然而，所不同的是，意识到这一点后，叶枫产生的却并不是失望与颓然，而是一种更强的的渴望！
　　归根到底，那些都只是上一世环境中的战斗，在这个世界是不可能复制的，但是，那里面的战斗意识却绝对是最顶级的，只要理解了那种战斗意识，无论发生了任何变化，就都必然可以做出最完美的应对了。
　　“呼……
　　帕特里克，我想知道，你的战斗能力能不能和这些人比？”
　　突然想到了什么，叶枫随即开口问道。
　　“不能！”
　　帕特里克老老实实的回答道，“我的战斗能力来源于程序与资料库，除非你能复制出与那些战役完全相同的环境来，否则，我不可能复制出那种经典的战斗。”
　　事实上，在问之前，叶枫就已经有了非常清晰的回答，只不过是抱着姑且一问的心理才多问了一句而已。
　　那些经典的战斗中的主角，无一不是表现出了绝对的灵性，因地制宜，因时导势，化腐朽为神奇！
　　真正让他们能够扭转局面，便不可能为可能的，并不是多无敌的力量，而是那些恐怖而神奇的战斗意识！
　　微微闭上眼睛，将这些纷杂的念头彻底按下，叶枫嘴角终于再次浮起了一丝淡淡的微笑。
　　“帕特里克，你可是给我好好上了一课呢……
　　虽然现在的我还远无法和他们的战斗意识相比，但是，相信我……
　　终有一天，我会如他们一样的！”
　　到了这个世界之后，叶枫最引以为傲的，并不是变异了的各种机械召唤，而是那独特的推演方式！
　　随着精神力的提高，这种推演能力更是越来越恐怖了起来。
　　之前，叶枫只是不明白，什么是真正的战斗意识，也不知道应该朝什么方向发展，而现在，帕特里克资料库中的那些经典战役，则无疑是为自己打开了一扇门，真正明白了，什么才是真正的战斗！
　　不是游戏，也不是电影中的剧情，而是真正不择手段，铁血无情的杀戮手腕！
　　力量固然重要，但是更重要的却是利用力量的手段，若是没有将这些力量真正发挥出来的能力，那么，即便给你再强大的力量也是白搭。
　　打个比喻吧，同样是一把手枪，拿在一般人的手中，与拿在那些身经百战的老兵手里，那些终日游走在死亡线上，受过无数训练的特种兵手上，绝对是截然不同的概念。
　　如果说之前，面对剩下这些黑暗魔法师，叶枫还觉得有些棘手的话，那么，此刻，在叶枫的眼中，要灭杀这些人已经不过是很简单的事情了。
　　真正的战斗，可不止傻乎乎正面冲锋一种……
　　深深吸了一口气，叶枫的脸上顿时露出了一抹轻松之极的笑容。
　　“帕特里克，走吧……
　　是时候结束这场无聊的游戏了……”……
　　…夜，冷寂的怕人。
　　剩下的四十七个黑暗魔法师，紧紧聚集在一起，谨慎的观察着四周的情况，不敢稍有松懈。
　　事实上，这些天来，他们也一直都是分批休息的，每时每刻，都至少有着三分之一的人绷紧着神经负责警戒。
　　叶枫给他们带来的压力实在是太大，即便这些日次的交锋，他们已经隐约找到了好的应对办法，却已然无法拿叶枫怎么样，反而，只要稍有大意与失误就会造成人员伤亡。
　　突然之间，站在最北边的两个黑暗魔法师猛然发现了一道模糊的人影！
　　“是那个恶魔！”
　　反应过来的瞬间，没有丝毫的犹豫，两个黑暗魔法师顿时发出了警告，一瞬间，所有人都清醒了过来，紧绷着神经，进入了战斗状态，死死的盯着刚刚那一道模糊人影出现的位置。
　　然而，让众人崩溃的是，就这么匆匆闪现了一下之后，便再没有了任何反应，仿佛根本什么都没有出现过一般。
　　坚持了一个小时，众人终于有些疲倦的放弃了警戒，再次分出人手来保持警戒，其他人开始休息。
　　然而，众人刚刚放松下来，没有五分钟后，那一道模糊的影子，再次出现在了西边的位置！
　　一瞬间，所有人顿时又不得不打起精神来继续保持警戒！
　　同样的情况又一次出现，一闪而过后，便再没有丝毫反应了，直到众人放弃警戒开始休息后，反常的情况才会再一次出现……
　　也不止是模糊的人影，又是冒出来的，还会是几个银白色的自爆小机器人……
　　这样的情况，竟然持续了整整大半个晚上！
　　“不行，我受不了啦，咱们追过去吧！”
　　也不知是谁第一个喊了出来，很快就得到了大多数人的同意，四十七个人同时在打爆了自爆小机器人后，向着这个方向追了出去。
　　然而，等待他们的却依然还是毫无结果的空旷！
　　“不能再这么下去了，他就是想要累死我们，等到我们都疲倦不堪的时候，再出来发动突袭！”
　　纳尔斯突然大声喊道，“停下了吧，不要去管他了……
　　不管发生什么，我们都只管休息我们的！”
　　原以为这样以不变应万变，就可以了，然而，就在不久后，迎接众人的却是一道灰白色的影子，无数的道恐怖的激光射击与骤然爆炸的微型导弹……
　　而这一切，也都不过只是刚刚开始而已……
　　不久之后，整个世界都仿佛疯了一样，踏着绿魔滑板的叶枫将死亡峡谷的魔兽大群大群的引来，与守在原地的黑暗魔法师展开火拼。
　　时不时的，帕特里克还会突然趁乱出现，快速的收割一两条生命，然后悄无声息的再趁乱跑掉！
　　如此反复不断！
　　虽然每次混乱损失的人都不多，但是次数多了，引起的恐慌却绝对是可怕之极的了。
　　这是一个混乱夜晚，一个噩梦般的夜晚，虽然没有一次真正正面的强攻，但是，对于这些黑暗魔法师来说，却简直比拼命打一仗还累的多。
　　你简直无法想象，身上挂着感电手雷的飞行魔兽一头撞进人群轰然爆开后，带来的混乱，更无法想象，当你愤怒的带着人追杀突然冒出来偷偷暗杀掉一两人后的帕特里克时，却一头撞向了刚刚被引来的魔兽群。
　　再加上，一阵突然想起的重金属摇滚音乐声，踏着绿魔滑板惊鸿一瞥的身影，与调戏般的笑声，这一切，无疑都将这些黑暗魔法师的精神带来了无比巨大的冲击力！
　　“跑啊，大家分散开跑吧……
　　他不可能同时追上我们这么多人的，留下来只有死路一条啊！”
　　也不知是谁，第一个发出了这种声音，然而，伴随着叶枫层出不穷的骚扰，人群终于彻底骚动了起来！
　　有个第一个领头逃跑的人，整个团队的人心就彻底散了！
　　纳尔斯可没有大人的名份，即便再大的声，再努力的劝说，也根本无法拦住彻底陷入混乱的人群。
　　看着轰然而散的人群，纳尔斯的心中终于缓缓生出了一种绝望的念头……
　　“完了……
　　一切都完了……
　　哈哈，没有人能逃掉的……
　　虽然我不知那恶魔究竟用了什么样的方法，但是，他一定能够轻易的发现每个人的行踪的……
　　没有人能逃掉……
　　所有人都得死！”
　　伴随着一声微微的叹息，一抹绚丽的死亡蓝光骤然闪现，轻易的带走了已经陷入疯狂与绝望中的纳尔斯的生命……
　　死亡的序幕已经彻底拉开……


第91章 黑暗空间，封印！
　　电子苍蝇无孔不入的追踪监视，绿魔滑板快速无比的速度，再加上远超过一般黑暗魔法师的实力。
　　当这些黑暗魔法师分散逃亡的时候，其实结局就已经注定了！
　　短短三天时间，剩下的整整四十三条生命，无一例外的轻松被叶枫收割，简单的便如同吃饭喝水一般。
　　“呼！”
　　亲眼看着帕特里克的激光剑贯穿了最后一个黑暗魔法师的身体，叶枫顿时长长出了一口气，这些日子紧绷着的神经，也终于彻底放松了下来。
　　“痛快，太痛快了！
　　帕特里克，我们真的做到了呢，哈哈！
　　帕特里克，你说，等到将来，我们有了高级魔法师，甚至是魔导师，大魔导师的实力，会有多牛叉？”
　　兴奋的拍了拍帕特里克的肩膀，叶枫愉快的说道。
　　“你若是能够踏入魔导师境界，必然足以震惊天下了……
　　可惜，恐怕你没这个机会了呢。”
　　突然之间，一个陌生而熟悉的声音骤然从叶枫背后响了起来。
　　“什么人？
　　！”
　　一瞬间，叶枫猛然转身，绿魔滑板瞬间无声的出现在了叶枫的脚下。
　　熟悉的黑色魔法袍，甚至身影也似乎似曾相识一般，看着那静静立于空中的黑衣魔法师，叶枫心中顿时猛然一沉。
　　凭空而立，如果不是风系的话，那就意味着对方是魔导师以上的高手了。
　　猛然想起了，那些黑暗魔法师提到的穆铎，叶枫一颗心顿时沉到了谷底，弥撒一个区区七级黑暗魔法师，都几乎将自己击杀，最后凭借出其不意的量子炮攻击，以及三分运气，这才勉强击杀。
　　即便这些日子，自问实力已经有了一些进步，再面对七级高手，叶枫不敢说一定能赢了，更何况，对方还是真正的魔导师！
　　“穆铎？”
　　“你就只记住了穆铎么？”
　　轻笑了一下，那黑衣魔法师缓缓说道，“你可以庆幸，穆铎已经被我击杀了，否则，你以为穆铎会眼睁睁看着你将他的手下一个个击杀么？”
　　“你到底是什么人？
　　！”
　　眉头微微一跳，叶枫厉声问道。
　　“小子，这么快你就记不得我了？”
　　那黑衣魔法师顿时冷笑了起来，“毁了我十几年的心血，你却依然还是过的这么舒服自在……
　　好惬意啊！”
　　听到这，脑子中模糊的片段终于一一连接了起来，一瞬间，叶枫的脸色骤然大变，露出了一丝恐惧之色，“是你！”
　　这一刻，叶枫终于想起了面前这黑衣魔法师的身份——当初那个血色六芒星阵中，恐怖的黑暗魔导师！
　　“想起了么？”
　　满意的点了点头，那黑衣魔法师随即淡淡说道，“能够让我亲自出手，小子，你也足以自傲了……
　　记住了，我名，维亚！”
　　话音落下的瞬间，恐怖的黑暗元素骤然凝聚，强大的人威压逼的人喘不过气来。
　　精神力微动，没有丝毫的犹豫，叶枫顿时踏着绿魔滑板向反方向逃去。
　　“我已经跟在你后面好几天了，你以为这些小把戏还能逃的掉么？”
　　眼中闪过一丝不屑，维亚一挥手一根晶莹的水晶白骨仗，顿时出现在了手中。
　　“黑暗空间……
　　封！”
　　简单的几个字缓缓吐出口，一瞬间，叶枫骤然感觉到，周围再没了一丝光芒，完全被黑暗笼罩了起来。
　　最可怕的是，这黑暗仿佛无边无际一般，根本看不到尽头。
　　数息之间，叶枫便清晰感觉到，自己的精神力受到了极大的压制，电子苍蝇也随之与自己失去了联系，竟然真的硬生生被困在了这里。
　　“认命吧，以你区区五级的精神力根本就不可能打破我的黑暗封印空间，哈哈，你很快就会品味到什么叫做真正的孤独，你会慢慢在这黑暗之中疯狂，然后精神彻底崩溃！
　　哈哈，放心吧，我不会让你这么轻易就死掉了的！”
　　维亚那猖狂的声音顿时再次响起，却带着无比森然的阴冷与恶毒！
　　这样的绝对黑暗空间，简直就像前一世监狱里最可怕的单人黑牢一样，那是足以将正常逼成疯子的可怕刑罚。
　　“给我开！”
　　虽然被困，然而叶枫却已然没有丝毫慌张，精神力疯狂释放，湛蓝色的量子炮终于出现在了叶枫的身边。
　　“轰！”
　　短暂的蓄能后，死亡的蓝光骤然划破天际，带着恐怖的毁灭之力激射而出！
　　然而，无往不利的量子炮，在这一刻却仿佛失去了任何效果，仿佛真的只是放烟花一样，未曾带起一丝涟漪！
　　看着的死亡的蓝光瞬间被黑暗吞噬，叶枫终于不禁苦笑了起来，这已经是自己最强的攻击了，然而，面对这可怕的黑暗空间，却依然无能为力！
　　这还怎么打？
　　“不用白费力气了，这可是我刚刚练成的绝技，除非你拥有魔导师的实力，否则，即便闹翻天，也不可能打破这黑暗空间封印的！”
　　嘲笑一般的冷笑了起来，维亚森然说道，“放心吧，我是不会为难你的，慢慢品尝孤独的封印吧……
　　我会将你一直封印到死！”
　　随着话音的落下，叶枫猛然感觉到，自己失去了跟外界的一切感应，周围再没有一丝的声响，没有一丝光芒，没有尽头，没有出路，只有这无尽的黑暗！
　　在这里，除了黑暗元素再没有任何其他魔法元素，即便是精神力也受到极大的压制，那感觉简直就如同在黑暗禁忌之路之上一般。
　　沉默了片刻，叶枫终于颓然放弃了打破封印离开的想法，反而平静的盘膝坐了下来。
　　不过就是被封印而已，只要还活着，一切就都还有希望，对此叶枫深信不疑！
　　既然无法脱身。
　　那也不必白白浪费力气去惹人耻笑了，念头一定，叶枫反而彻底平静了下来，缓缓按照精神修炼法开始了精神力的修炼！
　　虽然受到黑暗空间的压制，在这里，修炼的速度还比不上外面的十分之一，然而，叶枫却也丝毫没有放弃的意思。
　　时间一点点流逝，叶枫甚至已经忘记了过了多久，最初那种从容已经渐渐失去，每次想要沉浸到修炼状态都变得艰难之极。
　　隐约中，叶枫甚至已经生出了一种，还不如死了的好的念头！
　　孤独与黑暗，这样的折磨绝对远比任何刑罚都恐怖的多，若不是叶枫意志坚定，有着极为强烈的生的渴望，有凝结了灵魂烙印，恐怕早就彻底崩溃了。
　　……
　　…静静坐在地上，感受着黑暗空间之内，叶枫依然平静的气息，维亚不禁紧紧皱起了眉头，整整大半个月过去了，叶枫依然没有崩溃，这简直太令维亚惊讶了，原本他以为只要几天就能让叶枫屈服疯狂的！
　　甚至还准备了很多其他的折磨方式，准备一一施展。
　　一时间，维亚简直都有放弃继续封印叶枫，直接用灵魂之火煅烧的冲动了。
　　“恩？
　　！”
　　突然之间，维亚突然感觉到一股极为讨厌的光明气息从远处传了过啦，眼中顿时迸出了一股浓重的杀机。
　　对于黑暗魔法师压迫最恨的就是光明教廷的人，几乎所有的黑暗魔法师，对于教廷中人都恨之入骨，只是教廷势大，根本就没有机会动手而已，然而在外面，只要一旦有机会碰到落单的教廷中人，所有黑暗魔法师都会好无例外的选择猛下杀手！
　　身形微微一动，将叶枫封印在水晶白骨杖中，维亚顿时飞速向着那光明气息传来的方向赶去。
　　“索里，死亡峡谷中果然隐约有极为浓重的黑暗气息，咱们继续向前走，务必要查个清楚。”
　　圣洁的声音缓缓响起，仿佛能够洗涤人的心灵一般。
　　“圣女，咱们此次人手不够，若是遇到了危险，只怕……
　　只怕无法保护圣女的安全啊！”
　　被称为索里的圣骑士顿时半跪了下来，恭敬的说道，“圣女这次赶往帝都才是正事，不容耽误，至于这边的事情，只要通报教廷，自然会有主教来处理的，还请圣女三思！”
　　微微摇了摇头，那白衣的女孩轻声开口道，“索里，我若没有得到这个消息便罢了，既然知道这里有古怪，自然是要查清楚的，黑暗魔法师的魔法大多歹毒无比，多耽误一日，便有可能让许多生灵遭到荼毒，我又如何忍心弃之不顾？”
　　随着这白衣女孩转过身来，那圣洁如莲花般的面容顿时清晰的露了出来，那份圣洁的美丽，让任何人见到都生不起丝毫亵渎之心来。
　　“圣女？
　　！”
　　听着这个称呼，维亚顿时一阵狂喜，难道这个女孩就是教廷的下一任圣女么？
　　若当真如此的话，自己活捉了她，给教廷带来的打击也就太沉重了！
　　最重要的是，只要将这个消息放出去，带着圣女见到几位大人，必然会得到极大的奖赏的。
　　一念至此，维亚顿时再也忍不住，骤然从空中显出了身形。
　　“妙极妙极，我也正想尝尝圣女在身体呻吟是一种什么样的感觉……
　　哈哈，束手就擒吧，这样或许我还能饶你一命！”
　　狂笑着出现在了众人的面前，狂乱的黑暗元素骤然疯狂的凝聚，仿佛要将众人硬生生碾碎一般！
　　PS：晚上12点前还会有一章！
　　另外，如果没意外的话，以后每天都会是两个，都在晚上！
　　恩，就素这样了！


第92章 神之权杖！绝境？
　　“浮空……
　　圣女快走！
　　是黑暗魔导师！”
　　见到维亚漂浮在空中，索里顿时大惊，抬手之间，随身佩剑顿时跃入手中，一瞬间，强大的光之斗气骤然爆发，耀眼的白光将索里整个人包裹了起来。
　　“高级光之圣骑士？
　　有些意思了，哈哈！”
　　大笑着挥动了一下手中的水晶白骨杖，翻滚的黑暗元素骤然形成了一道恐怖的黑色光幕，将众人尽数圈在其中。
　　“光明圣剑——破邪！”
　　脚下猛然用力，索里骤然腾空而起，手中佩剑的光芒瞬间大盛，仿佛在瞬间真的化为了光明圣剑一般，骤然斩向维亚！
　　这却并不是飞行，而是纯粹依靠力量跳跃而起，这样的力量确实十足七级以上的高级武者才能拥有的能力了。
　　“你若真的拿出光明圣剑，我自然退避三舍，不过，只是拟化出来的幻影，就不用拿出来现眼了。”
　　冷笑这一摆手中的水晶白骨杖。
　　“黑暗束缚！”
　　同样是一记黑暗束缚，然而从维亚的手中施展出来，威力却绝对与从弥撒手上施展出来截然不同。
　　无数恐怖的黑暗蔓藤，骤然从虚空之中生出，疯狂的生长，短短瞬息之间，便骤然将索里困了起来！
　　“破，破，破！
　　都给我破！”
　　手持长剑，索里闪电般出手，不但将伸过来的黑暗蔓藤斩碎，然而，可怕的是，无论索里多努力，无数的黑暗蔓藤却仿佛斩之不尽一般，无论斩碎了多少，都会再次探出，依旧疯狂的绑向索里！
　　“黑暗风暴！”
　　无视索里的挣扎，维亚飞快的吟唱出了第二个魔法，短短数息的时间，整个天地仿佛都骤然暗了下来，空中隐约闪烁着恐怖的黑色闪电！
　　“不要！”
　　看到这恐怖的黑色闪电，光明圣女骤然脸色大变，大声喊道。
　　“光明圣女，你若乖乖束手就擒，我便饶过这些人一命，如何？”
　　大笑着挥动着水晶白骨杖，维亚显得意气风发。
　　“圣女不可！”
　　不等光明圣女回答，护卫在周围的骑士顿时大声喊道，“愿为圣女而战！
　　““愿为圣女而战！”
　　一瞬间，震天的喊声骤然响起，杀气冲霄，一时间竟然爆发出了不输与维亚的气势。
　　“不知死活！”
　　冷哼了一声，维亚手腕微微下压，空中那恐怖的黑色闪电骤然疯狂落下，当真如同一场闪电风暴一般，散发出可怕的毁灭气息，向着下方的人群砸去。
　　“噗！”
　　“喀嚓！”
　　短短数息之间，实力较弱的几个光之圣骑士便顿好被黑色的闪电秒杀当场！
　　魔导师的力量实在太过恐怖了，何况，维亚还刚刚吞噬了穆铎的灵魂与魔力，实力已经达到了巅峰魔导师的境界，只差最后一步就能踏入大魔导师境界了。
　　这根本就是没有任何悬念的单方面屠杀！
　　然而，即便如此，这些光之圣骑士却也没有一个人后退半步！
　　哪怕是战死，也全无丝毫怨言！
　　这种虔诚的信仰已经完全超越了对于死亡的恐怖。
　　“神说，一切邪恶在光明的照耀下，都将烟消云散！”
　　突然之间，光明圣女的身上突然爆发出了一股极为强大的气息，一瞬间，竟然硬生生抵抗住了这些黑色的闪电！
　　耀眼的圣光瞬间普照大地，将空间内一切的阴霾一扫而空！
　　无声之间，光明圣女的身体也同样漂浮在了空中，整个人散发着神圣不可侵犯的光明之力！
　　不过，与维亚不同，此时维持光明圣女漂浮在空中的力量却不是来源于他自己，而是她手中一把黄金权杖！
　　“大预言术？
　　神之权杖！”
　　看清那黄金权杖的瞬间，维亚的眼中骤然露出了一丝骇然的神色，“你竟然得到了神之权杖的认可？
　　怪不得，怪不得，哈哈！
　　天命圣女，千年难得一见的天命圣女！”
　　“渎神者，你将用你的鲜血洗刷你的罪恶！”
　　漠然的声音，虽然从光明圣女的口气说出，然而语气中透出的那种冷漠与威严却绝对不是凡人能够拥有的！
　　恐怖的圣光骤然从黄金权杖中爆发而出，瞬间波及周围整片空间，硬生生将维亚的气势打压了下去！
　　神之威严！
　　这才是大预言术真正可怕的地方，一旦成功使用大预言术，那代表的就是神的旨意与力量，远非常人能够抗衡！
　　即便光明圣女的实力尚弱，根本无法发挥出大预言术十分之一的力量，只怕这一下，维亚就得被净化了！
　　“神之权杖虽然恐怖，那也要看是在谁的手中，圣女，即便有大预言术，神之权杖，你也绝非我对手！
　　认命吧！”
　　森然的声音随着圣光的消散再次响起，隐约间同时也透出了一股淡淡的杀机！
　　“祭献，黑暗符文！”
　　指尖轻轻一点，无数玄奥而繁琐的黑暗符文顿时在空中闪现了出来，随即化为一道恐怖的黑色光网，狠狠向着光明圣女的位置罩了过去。
　　“神说，违背神之旨意者，将被毁灭！”
　　脸色已经便的惨白，然而光明圣女却已然还是坚持着，将这一句大预言术完成了！
　　毁灭之光！
　　下一刻，原本神圣而威严的光明之力，却骤然展现出了他们的另一面——毁灭之力！
　　摧毁一切的力量与神圣之光，迎着无数黑暗符文狠狠撞击了下去！
　　“喀嚓！”
　　这一次毁灭之光的力量却是有些超出了维亚的预计，恐怖的力量骤然导致封印叶枫的黑暗空间产生了一丝裂缝！
　　就是瞬间，原本被封印在黑暗空间之内的叶枫便顿时发现了这一丝的变化，绿魔滑板骤然出现在脚下，没有丝毫犹豫的借着这一丝空隙冲了出来！
　　事实上，叶枫原本也已经处于崩溃的边缘了，却突然见到了这一丝空隙，哪还有丝毫犹豫的，一旦逃出，甚至顾不上观察一下周围的环境，精神力已经骤然释放而出！
　　灰白色的影子骤然护持在了叶枫的身边！
　　空战机械！
　　与叶枫不同，空战机械却是毫无感情的，一旦出现顿时便认准了目标，两枚微型导弹骤然射出，同时变幻着方位对着维亚展开了激光射击！
　　在空中带起一道淡淡的灰色影子。
　　“该死的女人，你成功激怒了我！”
　　叶枫逃出封印的瞬间，维亚也终于发飙了，一瞬间，标志着黑暗魔导师实力的禁咒骤然现出了雏形。
　　“比黑暗还要漆黑者,比夜晚还要深沉者….”|“打断他，快打断他，那是是黑暗禁咒！”
　　一瞬间，光明圣女的脸色骤然大变，在维亚吟唱的瞬间大声喊道，同时不顾一起的将所有的力量疯狂向着神之权杖中注入而去。
　　事实上，不用光明圣女提醒，叶枫也已经感觉到了危机，全部的精神力骤然爆发，量子炮顿时再次出现在了身边，瞄准维亚的方向，缓缓开始了能量的聚集！
　　对于光明圣女与叶枫的举动熟视无睹，维亚冗长的吟唱依然在继续着，“……
　　在混沌之海中漂流着,金色的黑暗之王啊,我在这里向您请愿….”“众位，为了圣女，为了神的荣光，体现我们存在价值的时候到了！”
　　看着已经渐渐有些不支的光明圣女，索里顿时肃然开口道。
　　“为了神的荣光！”
　　一时间，所有光之圣骑士都同时将手放到了胸口的位置，做出了一个古怪的姿势，一瞬间，一股恐怖的光明之力骤然从众人的身上爆发而出！
　　“神之光明祭献！”
　　短短数息的时间，所有光之圣骑士的身体竟然都在以肉眼能够看见的速度融化着，化为了一道道最纯净的光明之力，向着神之权杖飞去！
　　以最虔诚信徒的生命与灵魂为引，祭献换取最纯净的光明之力，这就是这些光之圣骑士最后为光明圣女所做的贡献了！
　　“神之荣光，将洒遍大地！”
　　一瞬间，得到了这些纯净光明之力的注入，神之权杖骤然散发出令人战栗的力量，金色的光芒骤然洒遍整片大地！
　　然而，与此同时，维亚的吟唱也终于到达了尾声，“……
　　我在这里向您发誓,对于阻挡在我前方,所有的愚蠢之物,集合你我之力,赐予他们平等的毁灭吧！
　　！！”
　　古老的黑暗禁咒，黑暗之神的凝视！
　　一瞬间，灭绝一切生灵的死亡之力，骤然从维亚的身体中透出，疯狂喷涌，仿佛要将这世界都毁灭一般！
　　力量完全被引动的神之权杖加大预言术！
　　死亡而绚丽的蓝光，量子炮！
　　灭绝一切的黑暗禁咒，黑暗之神的凝视！
　　当这一切的力量凝聚在一起，同时爆发出来的时候，整片天地仿佛都为之黯然失色了！
　　然而，若是仔细分辨就会发现，即便是如此，也依然还是那恐怖的黑暗禁咒的力量占据着绝对的优势！
　　一瞬间，一切都已经到了彻底分出胜负的时候了，或者说，到了真正决定叶枫与光明圣女生死的关头……
　　扛住了这一次的攻击，就还有一线生机，否则，就是尸骨无存的彻底湮灭！
　　绝境？
　　！


第93章 命悬一线！
　　黑暗吞噬光明？
　　又或者光明驱散黑暗？
　　这一刻，已经完全是光暗的对决了，以致于就算是量子炮的威力，在这一刻也显得微不足道了起来。
　　灵魂仿佛都在为之颤抖，这种程度的攻击下，失手就是神魂俱灭，连一点渣都不会剩下。
　　叶枫清晰的感觉到，即便是自己的灵魂烙印在这一刻，也发出了轻轻的颤抖，那是真正死亡的威胁！
　　没有丝毫的犹豫，甚至再不敢等待这一次光暗交锋的的终结，精神力再次释放，踏着绿魔滑板叶枫骤然向着光明圣女的位置飞去。
　　事实上，这个时候，独自逃亡或许生存的希望还能更高一些，毕竟，那两位才是这光暗对决的主角，自己只要溜的快，也未必就没有一线生机。
　　然而，以叶枫的心性却怎么也不可能丢弃自己的救命恩人独自逃生的。
　　虽然并不清楚为什么面前这个女孩会跟维亚打起来，但是，无疑自己能够逃脱封印就是这个女孩的功劳，或许她也未必是有意来救自己，但是，这份救命之恩却不得不报！
　　绿魔滑板再一次加速，几乎将速度飙升到了极致，下一刻，叶枫已经猛然抱住了空中的光明圣女，甚至不敢回头看一眼，便再次向着远方逃遁而去。
　　与此同时，帕特里克也已经再次化为了银白色的金属巨盾，挡在了叶枫与光明圣女的身后！
　　“轰！”
　　黑暗禁咒与大预言术终于彻底碰撞到了一起，光明与黑暗疯狂的交织，不断的吞噬着对方，这一刻，在两种力量之间，已经再没有了其他任何魔法元素的存在！
　　“噗！”
　　处于这两者交锋的中间，光明圣女与叶枫同时被震荡的喷出了一口鲜血，彻底失去了意识！
　　帕特里克也在瞬间被打散，落到了叶枫的身边！
　　若是按照正常的态势发展下去，无论是光明圣女还是叶枫都必然只有死路一条了，这这种程度的攻击之中失去了意识，那就意味着失去了全部的抵抗，硬生生用身体去承受着恐怖的攻击了。
　　“叮！”
　　真正的绝境之下，神之权杖终于显现出了它真正的威力，一抹淡淡的金光轻轻洒下，顿时将叶枫与光明圣女笼罩了起来。
　　光暗依然在猛烈的对撞，然而，在这一抹淡淡的金光的保护下，却已经再也伤害不到光明圣女与叶枫了。
　　然而，即便是如此也还远远不够！
　　神之权杖只是护住了两人不被这恐怖的攻击毁灭，却并不代表，能够带他们逃脱。
　　毕竟，维亚可是并没有受伤的，等着这一次光暗对撞结束，维亚想要击杀两人就不过只是举手之劳了。
　　再退一步说，即便没有任何攻击了，从这么高的空中摔下去，也绝对将两人摔成肉泥了！
　　急速的坠落当中，帕特里克终于再次凝聚成形，千钧一发之际，稳住了绿魔滑板，继续向远处逃去……
　　“砰！”
　　片刻之后，光暗终于在空中化为了虚无，维亚的身影也在此显现了出来，看着已经失去踪迹的两人，脸色顿时变的铁青。
　　与光明圣女不同，光明圣女这一击根本就不是自己的力量，而是神之权杖与大预言术的威严，而他却是必须要全身控制黑暗禁咒的威力的，根本就不能脱身去追击，当然，若不是叶枫踏着绿魔滑板抱住光明圣女，她也同样没有余力逃跑。
　　不过，这一切都已经晚了！
　　维亚清晰的感觉到，就在刚刚神之权杖爆发出足以抗衡自己的力量后，已经有一丝魔法信号传了出去！
　　甚至这边的情景也一并传了过去，若是在追下去，就算能够成功击杀了两人，自己的身份也可能会暴露出来，这就是维亚绝对不愿见到的了。
　　光明教廷的力量实在太过强大了，就算他已经只差最后一步踏入大魔导师境界了，也不敢轻易招惹！
　　何况，现在恐怕已经有光明教廷的高手感觉到这种变化赶过来了，能不能成功击杀两人，也还是未知之数，维亚虽然实力大涨，但是却也绝对不愿轻易面对那些恐怖耳朵教廷高手，犹豫了一下，终于放弃了对于叶枫他们的追击，消失在了天际之中。
　　“帝都……
　　嘿，好运的小子，如果你们不死的话，那么，就帝都再见吧！”
　　黑暗的气息骤然收敛，取而代之的则是淡淡的火之气息！
　　……
　　……“砰！”
　　事实上帕特里克受到的伤害也并不轻，虽然能够不断恢复，但是这却同样是有极限的，一旦过了这个极限，就真的可能瞬间将帕特里克毁灭掉了！
　　勉强支撑着飞出了半个小时，帕特里克也终于支撑不住，在逃出死亡峡谷之后，缓缓落了下来，甚至无暇去拉住叶枫，便顿时被迫陷入了休眠状态。
　　与此同时，叶枫与光明圣女的身体也同时被甩了出去，在地上打了几个滚，这才缓缓停了下来！
　　身上满是尘土，嘴角依然带着的血丝都清晰的证明着，两人都已经命悬一线了……
　　然而，即便是如此，叶枫却依然还是紧紧的将光明圣女抱在自己的怀里，不肯松手！
　　这倒不是叶枫有心沾人家便宜，只是刚刚的一切发生的都实在太快了，叶枫昏迷之间，脑中最后一丝念头就是必须要紧紧抓住光明圣女，不让她从绿魔滑板上掉下去。
　　是以，即便是晕过去了，这一念头也依然控制着叶枫死死抱着对方的身体。
　　再经过从绿魔滑板上掉下，在地上滚的这几圈，两人的身体顿时便紧紧的纠缠到了一起，姿势看起来暧昧之极！
　　……
　　…帝都！
　　静静坐在院中，多丽丝顿时紧紧皱起了眉头，还有一个礼拜就是自己的成人礼了，然而，无论是云影还是叶枫却都依然还是没有一点回来的意思。
　　一时间，多丽丝心中顿时闪过了无数的念头，也不禁有些担心了起来。
　　在帝都虽然她一直都是众人的焦点，身份显赫之极，但是，实际上，却并没有什么知心的朋友，可以说，云影与叶枫就是她最好，也仅有的朋友了。
　　突然一个人留在帝都，心中顿时便显得异常孤独了。
　　“多丽丝，不用担心，不是还有一个礼拜的时间么？
　　他们一定会赶回来的。”
　　洛兰无声的出现在了多丽丝的身边安慰道。
　　这些日子，因为多丽丝跟着费德勒大师学阵法的关系，洛兰与多丽丝的接触也便逐渐多了起来，抛开了上次对于叶枫的妒忌不满，实际上洛兰本身就是一个非常温和的人，否则，也不可能被费德勒带在自己身边这么多年了，有了上一次费德勒的当头棒喝，洛兰的心境反而更上了一层。
　　“我担心他们遇到了危险。”
　　多丽丝并不掩饰自己的担忧，轻声说道，“莱特是去了死亡峡谷，而影……
　　我甚至都不知道他去了哪里。”
　　“放心吧，他们都是难得一见的天才，没有那么容易遇到危险的。”
　　微笑着摇了摇头，洛兰轻声说道，“作为你的好朋友，他们一定会在成人礼之前赶回来的，相信他们！”
　　“恩，谢谢你了，洛兰！”
　　虽然只是简单的几句话，但是对多丽丝来说，就无疑是一种很好的安慰了，很快脸上便再次露出了笑容。
　　当然，至于心中的担忧是能真的减少了，那便不得而知了，而且，以多丽丝跟洛兰的关系，也还远没有到能够随意倾诉心事的地方，多丽丝自然不愿跟他说太多。
　　只是，真的能够赶回来么？
　　……
　　.“砰！”
　　手边价值万金的水晶杯，顿时被济慈摔的粉碎，这一刻，伟大的教皇陛下的脸色阴沉的怕人！
　　“不惜一切代价，将圣女带回来……
　　还有，吩咐下去，给我的差清楚，是谁敢亵渎神的荣光！”
　　“是，陛下！”
　　两位红衣主教恭敬的行了一礼，随即缓缓退了出去。
　　事实上，刚刚他们原本与济慈相谈甚欢，然而，突然之间，教皇手中的戒指猛然亮了起来，显现出了光明圣女吐血昏迷过去的场景！
　　一瞬间，原本温和的教皇陛下，骤然脸色大变，出离愤怒了起来。
　　透过神之权杖的感应，大概能够感觉到出事的位置大概在死亡峡谷附近，在济慈的愤怒之下，整个光明教廷的力量彻底发动了起来！
　　靠近死亡峡谷所在的所有教廷分支中，都同时收到了不惜一切代价，找到光明圣女的命令！
　　代表了教廷最强力量的四大红衣主教更是一次就出去了两位！
　　光明圣女的身份实在太敏感了，一个处理不好，就会引发大麻烦！
　　更重要的是，这一次的光明圣女还是千年难得一见的天命圣女，影响更要大的多了，能够被赐下神之权杖，本身就是最好的证明了！
　　用不了多久，就是圣女正是接受神之传承的时候，这个时候却出了乱子，又让济慈如何不怒？
　　天命圣女啊，那可是有机会得到百分之七十以上传承之力的绝对天才啊！


第94章 旖旎！
　　整整一天一夜，光明圣女戴安娜这才悠悠醒转，这一次她却是受创极重，若不是有神之权杖护住神魂不散，只怕这个时候早已经死了。
　　浑身剧烈的疼痛，仿佛整个人都快要散架了一般，一点力气都没有。
　　最糟糕的是，受到了黑暗之力的侵蚀，体内的情况一团槽，根本就无法凝聚光之力，是以虽然醒转了，但是现在的她却根本没有丝毫魔力，与普通女人全没什么区别。
　　好吧，这也就算了，几乎让戴安娜再次晕过去的是，自己的身体竟然死死的缠在一个男人的身上！
　　屁股还紧紧的被一只大手按着，自己的脸距离对方也最多不过只有几厘米而已！
　　如果不是魔力全失，戴安娜估计把这男人净化了的心的有了！
　　微微缓了缓神，戴安娜顿时回忆起了当时的一些情况，自己全力与那个黑暗魔导师决战的时候，就是这个男人踏着一个古怪的东西飞过来，抱住了自己逃逸而去！
　　以戴安娜的实力，自然很容易就大致猜到了当时的场景，于是现在的情况也便有了解释。
　　可是……
　　可是，这也不能成为自己这么被亵渎的理由呀！
　　、一瞬间，戴安娜的脸顿时红的几乎要滴出血来了。
　　努力挣扎着想要推开这个男人站起来，然而，重伤之下，戴安娜却实在提不起半分力气来，而且，这个可恶的家伙竟然紧紧抱着自己，根本就挣脱不开。
　　光明神在上！
　　身为光明圣女，戴安娜的身体根本从来就没有跟任何男人有过哪怕略微亲密一点的接触，更不提以如此羞人的姿势纠缠在一起了。
　　如果不是心志极为坚定，戴安娜简直就要崩溃了。
　　直到此刻，戴安娜才不得已仔细的打量起了面前的这个男人。
　　年轻的面庞，大约只有十七八岁的样子，虽然不算太英俊，然而却透着一股说不出的气质，令人升不起丝毫厌恶之意。
　　如此近的距离之下，戴安娜甚至能够感觉到叶枫呼出的气息，莫名的心中不禁微微一阵慌乱，原本就无力的身体更是一阵发软。
　　“喂！”
　　咬了咬嘴唇，戴安娜终于忍不住轻声喊道，“醒一醒！
　　你快点醒来啊！”
　　眉头轻轻一挑，叶枫的手指终于下意识的微微动了动，然而，这无意识的动作却差点让戴安娜彻底疯掉！
　　该死的，这家伙的一只手在自己屁股上，这么一动，简直就是赤裸裸的调戏啊！
　　若不是考虑到这些都只是无意识的动作，戴安娜简直想要将面前这个家伙碎尸万段了。
　　“…..醒来啊！”
　　痛！
　　这就是叶枫清醒后第一感觉，浑身的骨头仿佛都碎开了一般！
　　体内更是被黑暗与光明这种力量侵蚀着，没死已经是个奇迹了！
　　叶枫整个人都还没有回过神来！
　　戴安娜简直恨不得一头撞死在叶枫身上了！
　　“……
　　！
　　！！”
　　下一刻，叶枫也猛然反应了过来，看着伏在自己身上这绝美的容颜，眼睛顿时瞪的滚圆，一句话都说不出来了，甚至连松开手都忘了！
　　一瞬间，零碎的记忆顿时涌上心头，叶枫这才想起，自己身上这个女人就是那个救下自己的光明圣女！
　　“……
　　你……
　　你把手拿开啊！”
　　脸红的几乎要滴出血来了，戴安娜几乎都不知道自己怎么说出这句话来的。
　　“啊！”
　　听到这，叶枫这才终于回过神来，用力想要移开自己的手，却无奈的发现，左手被戴安娜的身体压着，根本就没法抽出来，只是以自己现在这种虚弱的状态，根本就无法抽出来。
　　直到此刻，叶枫这才注意到，自己的另外一只手，竟然还紧紧的按在人家屁股上，触电般的挪开右手，讪讪的露出一丝笑意，叶枫为难的说道，“抱歉，那个……
　　我，实在没有力气了！”
　　一瞬间，戴安娜几乎都要晕掉了，嘴唇更是险些被咬出血来！
　　“你还好吧？”
　　为了掩饰这种尴尬的局面，戴安娜顿时小声的问道，算是转移了注意力。
　　“暂时还死不了吧……
　　不过，也不知道还能撑多久，体内黑暗与光明元素都侵蚀了不少……”苦笑了一下，叶枫无奈的说道，“那个黑暗魔导师实在太恐怖了，我们能够逃出来，已经是侥幸之极了。”
　　“对了，还不知道怎么称呼你呢……
　　五级召唤系魔法师，莱特！”
　　“坚持一下吧，应该很快就会有人来救我们了……
　　我是光明教廷的圣女，戴安娜！
　　受伤的时候，魔法信号应该就已经发出去了。”
　　戴安娜轻声安慰道，“等到他们来了，很容易就能驱散你体内的黑暗之力的……”说到这，戴安娜却猛然想到，现在自己与叶枫纠缠在一起的姿势是何等的暧昧，若是这样的一幕被别人看到，那简直没法见人了啊！
　　堂堂光明圣女却如此暧昧的跟一个男人亲密的在一起呆了这么久，传出去，无论是自己还是教廷的颜面都会大伤的！
　　想到这，戴安娜的心中顿时生出了一阵寒意！
　　若是被那些来救自己的人看到，为了维护教廷的颜面，恐怕必然是要杀掉面前这个男人灭口的！
　　他们根本不会相信任何誓言，也不会容许一丝可能的意外发生，神的荣光胜过一切！
　　想到这个拼死将自己救出来的男人即将因为自己的原因被杀掉，戴安娜心中顿时一阵心疼，再次用力的挣扎了起来。
　　然而重伤之下，想要移开身体却是何等的艰难，无论戴安娜如何努力，都无法移开分毫。
　　“先不要动了……
　　休息一下，等到恢复一些力气再说吧，你这样只能白白消耗力气的。”
　　叶枫自然不知道戴安娜心中所想，之以为是这么压在自己身上，女孩家害羞不好意思而已。
　　“不行的……”戴安娜顿时有些焦急的分辨道，“随时都可能会有人过来的….我们这样，不能被别人看见的……”听到可能有别人来，叶枫心中也顿时微微一凛，他倒是没有想到教廷的人会杀自己灭口，但是，一个女孩家跟自己如此亲昵的纠缠在一起，若是被人看见了，以后那还怎么见人啊，何况，人家还是教廷的光明圣女，必然是名声显赫之极的！
　　想到这，叶枫顿时也有些担心了起来，“那怎么办？
　　要不，我们一起用力试试吧！”
　　“….恩！”
　　戴安娜低着头，轻轻答应了一声，顿时再次用力挣扎了起来。
　　与此同时，叶枫也拼尽全力，想要将戴安娜从自己身上推开，两人一起用力，顿时却也是起到了一定效果的。
　　只是，用力之下，两人的身体都是一阵剧烈的疼痛，戴安娜勉强抬高了一些的身体却顿时再一次因为力竭，跌了下来，摔在了叶枫的身上！
　　再一次的亲密接触，顿时让叶枫产生了一瞬间的失神，看着那近在眼前的面庞，不可抑制的产生了一阵吻上去的冲动。
　　甚至产生了一种，恨不得就这么一直下去的念头。
　　与叶枫相同，戴安娜也不禁略微有些失神，失去了魔力的支撑，她的意志力本身就大减，何况，又是骤逢巨变，受了重伤，难免生出了一丝软弱感。
　　“我…..”刚想要说什么，戴安娜下意识的动了一下脑袋，却是离叶枫的脸更近了几分！
　　这一瞬间，叶枫顿时再也按不住脑中暗中旖旎的念头，一抬头骤然吻了上去！
　　“轰！”
　　嘴唇被吻上的瞬间，戴安娜顿时如遭雷击，整个脑子一片空白，连闪避都忘记了，就这么任由叶枫撬开了自己的牙齿。
　　这一刻，叶枫仿佛已经彻底忘记了一起，眼中只用怀中这美丽的女孩了。
　　意乱情迷！
　　这一瞬间，无论是叶枫还是戴安娜都有些失神了，只剩下本能的反应！
　　“.不要！”
　　良久，戴安娜终于从这种旖旎的情景中反应了过来，用力移开了脑袋，哀求般的向叶枫道。
　　戴安娜的声音，也随即让叶枫清醒了过来，欲念骤然消退，“对不起……
　　是我该死……”只是这样的情况下，面对这种祸国殃民般的美女，只要是正常的男人又怎么可能忍耐的住？
　　若是精神力正常，或许还能勉强依靠精神力压制住欲念，这种情况下，又哪里抗拒的了本能的反应了。
　　“……
　　休息一下，我们再试一次吧……”用蚊子般的声音小声说了一句，戴安娜勉强才让自己恢复了一丝理智。
　　“啊？
　　！”
　　听到戴安娜的话，叶枫顿时有些傻眼了，“再再试一次？”
　　“……
　　我是说，再试试挪开了…..”意识到自己的话产生了歧义，戴安娜顿时一阵羞恼，恨不得一头扎到地底去才好了。


第95章 别离！
　　尽管叶枫与戴安娜都一心想要移开身体，但是重伤之下，却终究为难如愿。
　　“……
　　莱特，你的精神力有没有恢复一点？”
　　戴安娜突然想起了什么开口问道。
　　“呃……
　　恢复了一些吧！
　　体内的紊乱对于精神力的恢复虽然有影响，但是也没有彻底断绝精神力的恢复。”
　　叶枫老老实实的回答道，“不过，这似乎帮不上什么忙啊……
　　现在的问题是身体受创太重，精神力无法治愈啊！”
　　想起了什么，叶枫随即苦笑着说道，“可惜，我身上带的魔法卷轴里没有治疗的，不然，就不用这么悲惨了。”
　　“……
　　我有……”戴安娜的声音突然轻的像蚊子一样，低着头说道。
　　“你说什么？”
　　虽然戴安娜的声音很轻，但是，现在她与叶枫的距离却实在是太近了，依然还是被叶枫清楚的听到了，一时间顿时精神大振。
　　“我身上带着光系治疗卷轴的……”说到这，戴安娜的脸色顿时再次变得通红。
　　“在哪里？
　　快给我啊！”
　　叶枫精神顿时为之一振，大喜道。
　　“……
　　在我怀里……”脸上变的血红，戴安娜简直不知道自己是怎么说出这句话的实力。
　　“怀里？
　　！”
　　一瞬间，叶枫的脸色也顿时变得极为古怪了，讷讷的半天说不出话来。
　　沉默了良久，戴安娜终于再次轻声说道，“……
　　你试着拿出来吧……
　　不然，不然就来不及了…..”天，这是自己说出来的话么？
　　自己居然将他把手伸到自己的怀里去……
　　这一刻戴安娜坚持恨不得自己晕过去才好。
　　光明神在上，自己当初为什么会将魔法卷轴放到怀里的！
　　！！
　　“……
　　抱歉了！”
　　沉默了片刻，叶枫终于还是轻轻动了动，将手缓缓挪到了戴安娜的怀里，所幸之前，叶枫的手本来就被压在戴安娜的胸口，否则，这种情况下，恐怕还真的没有办法作出太大的动作来。
　　因为被戴安娜压着，叶枫的手移动的极为艰难，而且动辄就会碰到敏感的部位，两人顿时都急出了一头汗。
　　折腾了将近一分钟，叶枫这才终于触到了魔法卷轴的，“戴安娜，我找到了！
　　你等等，我马上就给你治疗！”
　　说话间，叶枫精神力微微一动，已然将魔法卷轴激发了出来！
　　几乎是同时，一道圣洁的光芒顿时将戴安娜笼罩了起来，澎湃的光明之力即便并不是作用在自己身上，也顿时让叶枫又了一种舒适的感觉。
　　七级光系魔法卷轴，圣愈术！
　　仅仅只是激发这魔法卷轴，就几乎耗去了叶枫此刻全部的精神力，隐约间，意识又有些模糊了起来。
　　然而，七级光系魔法卷轴的治愈能力却也同样强大之极，片刻之间，戴安娜身上的伤势便有了明显的好转，被侵蚀的黑暗之力更是几乎被驱逐殆尽。
　　半分钟后，戴安娜便勉强恢复了行动能力，这才满脸羞红的将叶枫的手拽了出来，同时从叶枫的身上爬了起来。
　　直到此刻，戴安娜才终于发现，叶枫因为精神力的剧烈消耗，已经再一次晕过去。
　　看着眼前这个男人，戴安娜的心中顿时泛起了滔天巨浪，紧紧咬住了嘴唇！
　　就在刚刚拿到那个魔法卷轴的时候，明明就可以先治疗他的，但是，面前这个男人却依然还是毫不犹豫的救下了自己。
　　下意识的轻轻将叶枫扶着靠在自己怀里，戴安娜眼中却是闪过了一丝复杂之极的神色，“谢谢你……
　　谢谢你做的一切！
　　放心吧，无论如何，我都一定会治好你的！”
　　轻轻将叶枫的身体放在一边，戴安娜顿时进入了冥想之中，体内的伤势已经好了大半，黑暗之力更是被驱逐干净，现在的戴安娜已经能够重新凝聚光明元素了，只要短短的一段时间，就能恢复一定魔力了。
　　不知不觉间，又是半天的时间过去了！
　　戴安娜终于再一次睁开了眼睛，甚至顾不上完全治好体内的伤势，戴安娜便催动起，刚刚恢复了一小半的魔力，向着叶枫释放出了治愈魔法！
　　以现在戴安娜的力量是不可能释放出高级魔法的，然而一道道简单的治愈术落下，却也终于暂时将叶枫的伤势稳定了下来，同时也将叶枫体内的光明之力散去！
　　“…..戴安娜，你好了么？”
　　模糊间，在戴安娜的治愈术下，叶枫也终于再一次恢复了意识，带着一丝淡淡的微笑轻声问道。
　　“恩！”
　　轻轻答应了一句，戴安娜随即扶住叶枫的身体说道，“先不要说太多话，好好休息一下，等到我的魔力再恢复一些，就能够彻底治好你了！”
　　“戴安娜……”静静看着眼前的女孩，叶枫终于轻声说道，“我不会忘记今天的……
　　也不会忘记你！”
　　“……”心中猛然一颤，叶枫这句话之下的意思，她又岂能不明白呢？
　　只是，自己却根本不可能有任何表示的。
　　轻笑了一下，戴安娜缓缓说道，“我也是，是你救了我呢……”用力握住了戴安娜的手，叶枫眼中闪过一丝精芒，缓缓说道，“戴安娜，你明白我意思的！”
　　正要说话之间，戴安娜却是猛然感觉到几股强大的光明气息骤然从远方传来，脸色骤然一变，连忙抽回了手，有些紧张的说道，“有人来了……
　　记住，我们刚刚醒来没多久，之前……
　　之前也没有任何接触！”
　　说完这句话的瞬间，戴安娜顿时再次与叶枫拉开了一段距离，静静看着那强大光明气息传来的方向！
　　片刻之间，一个一身红色长袍的老人顿时闪电般出现在了戴安娜的身边，“光明神在上，圣女殿下，天幸我们终于找到你了！”
　　“萨科奇长老！”
　　微微颔首，戴安娜的脸色已经变的极为平静，浑身散发着圣洁的气息，轻声开口说道。
　　“圣女受伤了？”
　　扫了戴安娜一眼，萨科奇脸色顿时微微一变，手中不知何时已经出现了一根魔法杖，微微点动，一道浩然之极的光柱骤然落下，将戴安娜笼罩了起来！
　　“光明神之救赎！”
　　九级光系魔法，神之救赎！
　　强大的光明之力瞬间便将戴安娜体内的伤势彻底治愈，若不是魔法力还没恢复的话，现在的戴安娜几乎就已经完全恢复巅峰状态了。
　　“多谢萨科奇长老！”
　　戴安娜微微欠身，随即说道，“这位是莱特，召唤系魔法师，这次如果不是他，我恐怕就已经被杀掉了！
　　只是他因为救我，却也受到了极大的伤害，还请萨科奇长老施以援手！”
　　“恩？”
　　听到戴安娜的话，萨科奇这才微微动容，转向叶枫打量了一下。
　　见到叶枫体内确实被黑暗之力侵蚀着，这才微微点了点头，不过，对于叶枫，他却是没有那么好心的释放九级魔法了。
　　随手一道圣愈术打过去，驱逐了叶枫体内的黑暗之力，治愈了大半伤势，便不再出手了。
　　一个五级的小小召唤系魔法师，也却是不值得他堂堂光明教廷四大红衣主教之一在意！
　　“圣女殿下，可是碰到了黑暗魔导师么？”
　　“恩！”
　　轻轻答应了一声，戴安娜这才缓缓解释道，“我只知道，他似乎是叫维亚，实力已经达到了魔导师巅峰，只差一步就能踏入大魔导师境界了，即便我以神之权杖配合大预言术，也只能勉强逃生而已。”
　　听到这，即便是萨科奇也不禁为之动容了，一个即将踏入大魔导师境界的黑暗魔导师已经足以让他为之重视了！
　　“还请圣女这就随我赶回帝都吧！
　　圣女身份高贵，实在不宜身处险地，若是那黑暗魔导师又找了帮手来，即便是我也未必能保证殿下的安全！”
　　按照戴安娜所说，这位黑暗魔导师的实力已经绝对不在他之下了，只要随便再多出一个魔导师级别的帮手，便是他也不敢说能安然脱身了。
　　当然，他也已经发出了魔法信号，另外一位红衣主教与光之圣骑士团也在赶来的路上，一旦赶到那边什么都不用怕了！
　　“不知长老能否带上莱特先生一起？”
　　犹豫了一下，戴安娜轻声询问道。
　　“抱歉……
　　圣女殿下，情况危机，我必须要首先保证您的安全，不过请您放心，我会通知光之圣骑士团护送莱特先生的。
　　“不用了，戴……
　　圣女殿下！”
　　对于萨科奇，叶枫却是实在没有什么好感的，见到萨科奇毫不在意自己的态度，叶枫胸中却也不禁生出了一股傲意，淡淡开口说道。
　　“……”沉默了片刻，戴安娜却也知道萨科奇既然已经到了，那便是代表着教皇的意志，绝对不容违抗了，“烦请长老稍后，戴安娜有几句话，还有几句话想跟莱特先生说….”淡淡扫了叶枫一眼，萨科奇却也并不在意，缓缓转过身去！
　　“……
　　莱特，我会请光之骑士团来护送你……”“不必了，我虽然实力不强，却也还是能走回帝都的！”
　　这种施舍性的援助，叶枫却是极为不屑的，只是看到戴安娜的眼神，终于叹息了一声，口气软化了下来，“戴安娜……
　　放心吧，我能照顾我自己的，伤势已经痊愈，我很快就能赶回帝都的。”
　　“……
　　抱歉，我虽然是光明圣女，但是还未接受传承，很多事都是身不由己的！”
　　低下头，戴安娜轻声说道。
　　PS:最后两天双倍月票了，兄弟们还有月票的砸过来吧，别浪费这么好的机会啊！


第96章 此生……永不相忘！
　　一瞬间，叶枫的眼中骤然射出了一丝精芒，“戴安娜，我……”“不要说了……”轻声打断了叶枫的话，戴安娜缓缓将视线投到了前方，“……
　　莱特，我是光明圣女！”
　　“那又如何？”
　　“按照光明教廷的规矩，光明圣女是属于神的……
　　绝对不能有丝毫个人感情！”
　　戴安娜用几乎只有自己才能听见的声音说道。
　　“圣女，时候不早了，请随我离去吧！”
　　远处，萨科奇的声音骤然再次响了起来。
　　这片刻的时间，又是几个教廷的人跟了上来，静静站在萨科奇的身后。
　　“我要走了，你……
　　你多保重吧。”
　　轻轻抬头看了一眼萨科奇，戴安娜轻声说道，只是莫名的心中却仿佛多了一点什么一般。
　　虽然只是短暂的相遇，但是不可否认，面前这个男人的影子已经深深印到了她的心中，再无法抹去！
　　只是，这一切都注定是不会有结果的……
　　这一点戴安娜非常清楚！
　　身为光明圣女，而且是天命圣女，除非是死了，否则，这个身份就必然要追随自己一生，无法磨灭！
　　“我们会再见的……
　　帝都，我等着你！”
　　深吸了一口气，叶枫的脸上突然露出了一丝淡淡的笑意，“戴安娜，我知道你身上的枷锁有多沉重，也明白这诸多的规矩与法则有多繁琐.放心，我不会让你为难的！”
　　眼中透出一股自信的光芒，叶枫缓缓开口说道，“等着我……
　　终有一天，我会亲手打碎你身上的枷锁，践踏这世间的一切法则！”
　　这一句话，叶枫不但是说给戴安娜也是说给自己，清晰之极的将这个信念印入了自己的灵魂烙印之中！
　　这瞬间，叶枫的身上骤然散发出一种慑人的气势，即便这承诺如此的虚无缥缈，难以实现，也不禁让人产生了一种想要相信他的冲动。
　　“此生……
　　永不相忘！”
　　轻轻说完这句话，戴安娜终于毅然转身向着萨科奇的方向走去，最后那一句话，已经清晰的表明了她的心志！
　　虽然因为光明圣女的身份，她不敢越雷池半步，也不奢望能够打破什么规则枷锁，但是，永远将叶枫记在心底，却是她能够做到的，哪怕日后再无相见之日，这份情感也不会变！
　　这也是她的承诺！
　　淡淡扫了叶枫一眼，萨科奇却也并没有多说什么，事实上，以他的阅历自然能够看出叶枫与戴安娜之间并不会如此简单，但是他却也不屑去理会！
　　区区一个五级的召唤魔法师，还没资格让他正视，更没资格让教廷重视！
　　“等一等！”
　　正待萨科奇准备离开的时候，叶枫的声音却又突然响了起来。
　　“恩？”
　　这一瞬间，萨科奇心中却是不禁生出了一丝厌恶之意，若不是碍于戴安娜停了下来，他甚至根本就不会有半步停留。
　　“今天几号？”
　　然而出乎所有人意料，叶枫问的却是这个风马牛不相及的问题。
　　“七月十一，怎么？”
　　看到戴安娜同样疑惑的眼神，萨科奇终于还是开口回答道。
　　“七月十一？
　　！”
　　听到这个数字，叶枫脸色顿时大变，“该死的，没时间了……
　　五天，只有最后五天了！”
　　扫了一眼叶枫，萨科奇却是再没兴趣多停留片刻，至于叶枫为什么问这个，他也是全然没有兴趣的，一个蝼蚁般的存在，想要干什么，值得花费心思去想么？
　　抬手之间，澎湃的光明之力骤然释放而出，萨科奇身形微微一动，已然带着戴安娜消失在了原地！
　　“这一次麻烦真的大了啊……”一瞬间，叶枫顿时苦恼了起来，不知不觉的，时间就这么过去了，再过五天，七月十六，可就是多丽丝的成人礼了啊！
　　好在身体上的伤大致也已经好了，至于剩下那点伤，并不影响行动。
　　压下了对戴安娜的感情，叶枫顿时盘膝坐了下来，瞬间将心神彻底沉了下拉，陷入了深度冥想之中！
　　恢复精神力，是的，只有彻底恢复了精神力，他才有能力气赶路。
　　事实上，正常情况下，还是应该先想办法彻底将伤势恢复了的，不然拖的越久，对身体就越不好。
　　只是，这个时候，叶枫却也顾不上这些了！
　　作为多丽丝最好的朋友之一，他绝对无法容忍自己缺席多丽丝的成人礼！
　　当初从帝都出来的时候，为了让自己能够安全一些，多丽丝不知道不眠不休的研究了多少天的阵法，如此情谊，又何能忘怀？
　　若是到最后，自己竟然还无法赶回去的话，就算多丽丝不责怪，自己也过不了这一关了！
　　这一次陷入深度冥想，转眼就是二天的时间过去！
　　缓缓睁开眼睛，强大的精神力骤然透体而出，嘴角带着一丝淡淡的微笑，叶枫顿时满意的站起了身来。
　　这一番虽然受到了诸多的磨难，甚至可以说是险死还生，但是，实力却也再一次得到了提升，精神力已经真正达到了五级巅峰，只差一步就能迈入六级的境界了。
　　与此同时，帕特里克也终于恢复了能量，再次平静的守在了叶枫的身边。
　　“还有三天的时间么……
　　足够了！”
　　精神力微微释放，一步踏上绿魔滑板，叶枫随即转向帕特里克道，“走吧，帕特里克……
　　我们要回去了呢！”
　　……
　　…距离成人礼还有最后三天的时间，多丽丝的心中却是越加的忧虑了起来，不是为他们可能赶不上自己的成人礼而生气，而是为他们担心。
　　多丽丝非常清楚叶枫与云影的性子，若不是遇到危险，实在脱不开身，无论如何都必然会在自己成人礼之前赶回来的！
　　现在时间，如此紧迫了，却还渺无音讯必然是遇到了极大的麻烦了！
　　“亲爱的多丽丝，相机呢，我要把你傻坐在窗前的样子拍下来。”
　　突然之间，一个懒洋洋的声音突然响了起来，转眼之间，一道淡淡的黑影已然出现在了多丽丝的身后！
　　“影？
　　！”
　　一瞬间，多丽丝整个人顿时从窗边的凳子上跳了起来，兴奋而喜悦的大声喊道。
　　“回来的还不算晚吧？”
　　嘴角带着一丝懒懒的笑意，云影抱着漆黑的影刀，悠然看着多丽丝道。
　　“你个混蛋，跑到哪里去了，走都不跟我说一声？
　　！”
　　兴奋感一过去，想到云影不辞而别的可恶举动，多丽丝顿时爆发了，一把就拽住了云影的耳朵。
　　“啊……
　　那个……
　　亲爱的多丽丝，这样容易伤到你的手，要不还是先松开吧？”
　　脸上顿时露出了一丝苦笑，云影那一副酷酷的样子顿时轰然倒塌，老老实实的说道。
　　又使劲拽了一会，多丽丝这才消气，恨恨的放开了云影的耳朵，“我告诉你，云影，你要再敢有下一次，我一定用你的破刀，将你的耳朵割下来！
　　两只耳朵！
　　！！”
　　“……
　　不会，绝对不会了！”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，云影顿时一本正经的发誓道，“对了，莱特那家伙呢？
　　我去了他那，没见到人！”
　　提到叶枫，多丽丝顿时又有些担心了起来，“莱特去了死亡峡谷……”“你说什么？
　　！”
　　一瞬间，云影的脸色骤然大变，再不复刚刚那种淡定，焦急的问道。
　　“莱特去了死亡峡谷啊，你走之后不久，他就去了死亡峡谷，说是要去磨练自己！”
　　虽然死亡峡谷却是有些危险，但是云影这个反应也微有些出乎多丽丝的预料了，“以莱特的实力，在死亡峡谷，虽然还是有危险，但是也应该能够自保了吧？”
　　“……
　　该死！
　　他怎么会去哪的，哪里有问题！”
　　云影的脸色顿时变的极为难看，眼中透出一股森然的杀机，“没时间跟你解释了……
　　我很快会回来！”
　　说话之间，云影顿时再次消失在了夜色当中。
　　……
　　…赤着脚坐在小楼顶端，梦璃有些慵懒的伸了个懒腰，随手摆弄着身边的花朵，一副可爱的小女孩神态！
　　“梦璃，你在死亡峡谷遇到的那个人叫什么名字？”
　　突然之间，一道淡淡的黑影骤然出现在了梦璃身后！
　　“啊……
　　影，你吓了人家一跳呢！”
　　仿佛被吓了一跳，梦璃轻轻拍了拍胸口，这才轻轻皱了皱眉道，“你问这个干嘛？”
　　“没时间跟你废话，告诉我！”
　　一道妖异的黑色骤然闪过，妖异的黑色战刀骤然出鞘，冷然指着梦璃说道。
　　若是叶枫在此就会惊奇的发现，此刻用刀指着梦璃的赫然正是云影！
　　见到云影拔刀，梦璃的脸色也不禁骤然大变，再不敢有半分大意，微微张口，妖异的血莲花骤然漂浮在了胸前，“莱特，他说他叫莱特！”
　　感觉到云影身上散发出的杀机，梦璃顿时不敢再有丝毫犹豫，干脆的回答道。
　　“你杀了他？”
　　一瞬间，云影的眼中杀机更盛，恐怖的杀意几乎要将整个周围的空间都碾碎一般。
　　“没有！”
　　梦璃连忙否认道，“我确实碰到了他，不过，你知道的，我是为死亡曼陀罗去的，不过，后来，倒是看见死亡峡谷那些黑暗魔法师追他呢……”“那些黑暗魔法师是什么人？”
　　冰冷的杀机即便是梦璃也不禁一阵心寒。
　　“似乎说是什么穆铎的地方……
　　似乎是个黑暗魔导师！”
　　梦璃顿时老老实实的回答道。
　　“你最好跟这件事没有关系，否则，即便拼着被废去一身修为，我也必将你斩杀！”
　　冷然撂下这句话，云影骤然再次消失在了黑暗当中，仿佛从来都没有出现过一般。
　　看着云影消失，梦璃这才有些慌乱了起来，紧紧皱起了眉头，“麻烦了，影发飙了呢….这次真的麻烦了，那个家伙到底是什么人啊，居然能让影动杀机……
　　完蛋了呢，当初我偷了冥影刀，影都没有这么生气呢……
　　不行，我得回到师父身边躲躲去了……
　　那个家伙已经死了呢，我要到哪陪一个给他啊！
　　早知道就顺手救他一命了吧……
　　哎呀！
　　烦死人了呢！”
　　PS：月票四十四不好听呢，谁还有月票再砸下吧！
　　呵！
　　另外，呼吁正版订阅啊！
　　偶要泪奔了捏！


第97章 多丽丝的成人礼！
　　“我要你帮我找一个人！”
　　皇宫之中，亚历山大正在跟爱丽娜公主聊天的时候，一道淡淡的黑影骤然出现在了亚历山大的面前。
　　与此同时，亚历山大的背后也骤然出现了几道人影，无声的将亚历山大护了起来。
　　没有没有见过这种阵势，爱丽娜顿时被吓的手中的杯子险些跌掉，直到看清来人是云影这才稍微安心了一些。
　　“什么人？”
　　在这个时候见到云影，亚历山大不禁有些诧异了，云影的性子他很清楚，除非真的出了事，否则，绝对不会轻易来找自己的，何况是突然闯入皇宫。
　　“莱特！”
　　云影的脸上依然平静之极，然而却透着一阵森然的杀机，“死亡峡谷……
　　活要见人，死……”云影的话并没有说完，然而其中的意思却已经非常明显了，这一刻，他看向亚历山大的目光却满是认真。
　　沉默了片刻，亚历山大随即缓缓说道，“好！
　　我这就派人彻查死亡峡谷，一有消息就会有魔法信号传回来。”
　　云影本身并不算什么，但是，云影背后的力量却是亚历山大不愿得罪的，否则，即便是魔导师级别的强者也不可能轻易的闯到这里来。
　　“多谢！”
　　淡然道了一声谢，云影的身体骤然便消失在了原地，仿佛从来都没有出现过一般。
　　直到此刻，爱丽娜才反应了过来，脸色微微一变，小心的问道，“父王……”摆了摆手，亚历山大轻声说道，“睡吧，这件事不用你操心，也不要跟任何人说……
　　有些事情，还不是你应该知道的时候。”
　　说完这些，亚历山大当即起身向外走去，既然答应了云影，那么，这件事就要用最快的速度解决，何况，就本人来说，亚历山大对于莱特，也还是有些兴趣的。
　　亚历山大走后，爱丽娜却也是坐不住了，虽然前些日子跟叶枫生气，但是，一旦知道叶枫可能遇到了危险，她心中却也不禁一阵莫名的焦躁。
　　只是这个时候，她却根本什么都做不了……
　　………
　　“影？
　　到底怎么回事？
　　你给我说清楚！”
　　云影走后，多丽丝却是越想越觉得不对劲，几乎一夜未睡，等到云影回来后，顿时焦急的问道。
　　“没事。”
　　微微摇了摇头，云影的脸上再次挂起了那种慵懒的笑意，“只是一点小麻烦而已，等到你成人礼的时候，莱特那家伙一定会赶回来的。”
　　听到这，多丽丝这才安心了一些，“你没骗我吧？”
　　“我骗你干嘛？”
　　耸了耸肩，云影懒懒的回答道，“去休息吧，好好准备一下成人礼，我可是为你准备了很特别的礼物呢。”
　　看着多丽丝离去，云影脸上那中慵懒的气息顿时消失不见，取而代之则是一股慑人的杀机！
　　“……
　　莱特，你这个家伙一定要活着回来啊！”
　　用力握紧了影刀，云影眼中顿时闪过了一丝厉芒，“不然，就算我杀尽那些垃圾又有什么用？”
　　……
　　…在亚历山大的命令下，整个国家机器的力量骤然推动了起来，距离死亡峡谷最近的几座城市所有中级以上的强者几乎倾巢而出，地毯式的对死亡峡谷进行了彻底的搜查！
　　短短三天的时间，几乎已经将死亡峡谷搜了个遍，这期间更是发现了无数黑暗魔法师的尸体，触目惊心，即便是这些参与搜索的高手也不禁一阵心寒。
　　当然，这一切叶枫却是都不知道的了！
　　这三天的时间，叶枫根本就是没日没夜的踏着绿魔滑板向着帝都的方向赶去，不眠不休！
　　事实上，对于叶枫来说，控制绿魔滑板也并不是多容易的事情，没有极强的身体素质，他几乎是完全依靠精神力才催动控制的，为了追求高速度更是好不吝惜精神力的消耗，再加上高空中冷风凛然，一路急行之下，对于叶枫无疑是一个极大的挑战，每时每刻都考验着叶枫的意志力！
　　很多次，叶枫都快要撑不住了，然而，只要一想到自己之前对于多丽丝的承诺，便顿时硬咬着牙撑了下来。
　　“……
　　帕特里克，还有多远？”
　　感觉着疲倦一阵阵袭来，叶枫再一次问道。
　　事实上，这一路上，也都是由帕特里克指挥着方向与路线，否则，以叶枫的认路能力，只怕非得飞丢了不可。
　　“还有不到百里，就是帝都了！”
　　扫了一眼前方，帕特里克顿时回答道，“再一次提醒，你的体力与精神力已经开始透支，需要立刻休息补充！”
　　听到帕特里克的话，叶枫的嘴角顿时露出了一丝淡淡的笑意，“百里么……
　　那么，加速吧，太阳已经升起来了呢，多丽丝的成人礼恐怕已经要开始了呢……”“你需要休息！”
　　帕特里克再一次强调道。
　　“帕特里克，有一句话有没有听到过？”
　　眼中透出一股坚定的光芒，叶枫轻声说道，“……
　　行百里者半九十！
　　这么多远的路，我们都赶了，最后这么点路，难道还能放弃不成？”
　　“过度的透支体力与精神力，会对你的身体造成伤害！”
　　帕特里克依然毫无表情的说道。
　　“那就伤害吧……
　　有些事情，即便是拼了性命不要，也一定要做到的！”
　　缓缓从口中吐出这句话，绿魔滑板骤然再次加速，疯狂的向着帝都的方向赶去……
　　………
　　“小姐，快一点，快换上礼服，时间不多了呢！”
　　几个侍女早就已经开始忙碌了起来，帮着多丽丝化妆，穿戴复杂的礼服，各种饰品。
　　“……
　　知道了。”
　　直到此刻，叶枫依然还是没能赶回来，多丽丝的心中不禁更加担忧了起来，即便是马上要进行成人礼了，也有些提不起精神来。
　　一番忙碌之下，穿戴整齐的多丽丝终于在一大堆侍女的簇拥下，向着教廷的方向赶去。
　　事实上，所有贵族的成人礼都是在教廷中举行的，当然，规模是截然不同的！
　　一般的小贵族，举行成人礼的地方通常都是小教堂，由一般的白衣教士主持！
　　然而，多丽丝的成人礼，却是在光明教廷的大教堂，由四大红衣主教之一的赖恩斯亲自主持！
　　同时，不但帝都的权贵们大多都会到场，而且，据说，帝国的皇帝，亚历山大大帝也会出席！
　　当然，多丽丝作为六级水系魔法师，魔法塔也会有人出面祝贺的，远的不说，至少多丽丝的老师，水系魔导师布莱克就一定会到场的！
　　毫不夸张的说，这一次多丽丝成人礼的规模绝对是异常庞大的，即便是皇子，公主的成人礼也未必能有这个排场。
　　等到多丽丝赶到光明大教堂的时候，整个光明大教堂已经几乎被坐满了，除了几个最重量级的大人物还没到场外，几乎所有人都已经早早等在这了。
　　甚至大教堂之外，也挤满了凑热闹的人群！
　　多丽丝的目光不断的在人群中巡视，却依然还是没能看到叶枫的身影，心中不禁微微一阵失落，难道自己的成人礼，叶枫真的要缺席了么？
　　或者，叶枫根本就是遇到了极大的危险，甚至出现了意外？
　　多丽丝已经不敢再想下去了，在侍女的摆布下，按照早已经演练过千百次的礼仪缓缓入场，整个人散发着一股雍容华贵的气息，当然，还有那不可方物的美丽！
　　无声的，云影也已经出现在了人群之中，然而，即便是在这里，云影也依然还是抱着那把漆黑的影刀！
　　好在云影的身份特殊，也没有人会以为他想闹事，或者对多丽丝不利。
　　目光不断的人群中扫过，云影的灵觉更是早早便释放了出去，感受着周围每一丝变化！
　　与多丽丝一样，他也同样等待着叶枫的出现，只不过，这种期待中，却更多出了一分担忧！
　　从梦璃的口中，隐约知道了死亡峡谷当时的情形，即便是云影也不禁一阵心寒，那种情况下，在不解封影刀的情况下，甚至他都没有把握全身而退，更何况，还有那个随时可能会回来的黑暗魔导师穆铎！
　　云影甚至怀疑叶枫已经死了，尤其是当又一次去寻找梦璃时，发现梦璃甚至已经躲回了那位存在的身边后……
　　唯一让云影存着一丝希望的，就是对于叶枫的信任了，即便是再危险，再困难，再不可能的局面，也同样有可能出现奇迹！
　　毫不疑问，叶枫似乎恰恰就是那种能够创造奇迹的人！
　　当初血色六芒星阵时能做到，现在或许也能够做到吧？
　　其实，无论是云影还是多丽丝都没有注意到，人群之中，还有一个人也同样在焦急的寻找着叶枫的身影……
　　爱丽娜公主！
　　事实上，如果不是因为叶枫，爱丽娜甚至根本不会出席今天多丽丝的成人礼，毕竟，公主的身份摆在那，即便不参加也绝对不会有人能说出什么来。
　　“神爱世人！”
　　突然之间，一股强大的光明之力骤然涌出，随即那圣洁的声音，缓缓落入了在场每个人的耳中！
　　四大红衣主教之一的赖恩斯终于出现在了叫教堂之中，同时也意味着，多丽丝的成人礼，在这一刻，终于正式开始了……


第98章 抱歉，来的晚了点呢！
　　“愿主的荣光，散满人间！”
　　红色的长袍透出神圣的气息，赖恩斯一脸虔诚，右手轻轻压下，一股祥和的光明之力骤然弥漫而出，一点点圣洁的光明之力如细雨般缓缓从空中落下，毫不差别的落到在场所有人的身上。
　　一瞬间，在场几乎所有人脸上都露出了一丝虔诚之色，躬身行礼，以示对于光明之神的信仰！
　　这一刻，亚历山大大帝的脸上却是骤然闪过了一丝微不可察的寒芒。
　　作为帝国的皇帝，可谓是万万人之上，尊荣无比了，然而，即便是他却也不得不至少在明白上表现出对于光明之神的虔诚信仰！
　　这种感觉让他很不舒服，然而却没有丝毫办法，光明教廷的势力实在是太强了，足以远远凌驾于皇权之上！
　　四大红衣主教尽皆是魔导师巅峰的实力，护教十二光明骑士，各个都拥有着足以媲美魔导师的实力，光之圣骑士团，更是号称世界上第一兵团，足以横扫一切渎神者！
　　至于光明教皇济慈，这些年来几乎已经没有出手过了，除了那位号称最接近神的存在，第一魔法塔的主人传奇大魔导师但丁外，何人敢说能够战而胜之？
　　这些也还只是摆在明面上的力量，作为能够一阵隐隐压制着魔法塔的第一势力，光明教廷暗处还有什么强大的力量，即便是亚历山大大帝甚至都不甚清楚了。
　　然而云影却是依然毫不表示，甚至当那些光明之雨落在他身边的时候也同样悄无声息的散去，仿佛根本都没有看到过这些一般。
　　奇怪的是，即便是赖恩斯对于云影的这种态度也全然半分恼意，仿佛根本就没见过云影这个人一般。
　　“多丽丝，你可愿信仰主？
　　接受主的赐福，秉持仁爱之心，将承载主的荣光去爱，去生活？”
　　威严的声音缓缓响起，圣洁的力量也骤然大放，将爱丽丝笼罩在内。
　　听到赖恩斯的话，多丽丝终于不得不缓缓收敛了心神，恭敬的回答道，“我愿意！”
　　眼中闪过一丝满意的神色，赖恩斯这才继续说道，“如你所愿，主的荣光将跟随你一生，直到你生命的消逝，活背弃主的荣光！”
　　说话之间，一道圣洁光柱骤然从空中落下，轻轻将多丽丝笼罩在内，仿佛真的沟通了天地般！
　　“身体只有一个，主也只有一个——正如你们蒙召，同有一个指望—— 一主、一信、一洗、一神，就是众人的神，超乎众人之上，贯乎众人之中，也住在众人之内。
　　我们各人蒙恩，都是照神明所量给各人的恩赐.他所赐的，有使徒、有先知、有传福音的、有牧师和教师，为要成全圣徒，各尽其职；直等到我们众人在真道上同归于一。
　　信仰神的孩子，得以长大成人。
　　使我们不再作小孩子，中了人的诡计和欺骗的法术，被一切异教之风摇动，飘来飘去，就随从各样的异端。
　　惟用爱心说诚实话，凡事长进，与人彼此相助，便叫身体渐渐增长，在爱中建立自己。”
　　伴随着赖恩斯的吟唱祷告，多丽丝的身体也仿佛沐浴了光明之洗礼一般，净化着一切污浊，使灵魂便的更加纯净。
　　看着这一幕，云影的嘴角确实顿时露出了一丝不屑的冷笑。
　　（装神弄鬼……
　　一大堆冗长的废话，再加上一个小小的灵魂魔法……
　　嘿，这就是所谓的洗礼？
　　好在你们识趣，没有敢在多丽丝的灵魂中弄鬼……
　　由得你们去吧！
　　）这一刻，即便是处于周围的众人，也不禁感受到了那纯净的光明之力，仿佛自己的心也随之纯净了一些。
　　“嗖！”
　　突然之间，一道淡淡的破空之声骤然响起，随即一道淡淡的影子骤然从教堂之外飞了进来！
　　这一下却是顿时出乎了所有的意料，一时之间，所有人不禁都怔怔的看着这突然闯入了家伙，半天没能反应过来。
　　与此同时，赖恩斯对于多丽丝的光明洗礼也随之缓缓完成了….“抱歉，来的似乎有些晚了呢……”一脸尘土之色，叶枫的整个人显得疲惫之极，然而眼中却依然透着一股莫名的神采。
　　轻轻从绿魔滑板上跃下，叶枫的脸上满是欣然的微笑！
　　“莱特？
　　！”
　　听到叶枫的声音，多丽丝顿时一阵大喜，猛然睁开了眼睛，若不是顾及正在接受成人礼，只怕都要兴奋的跳起来了。
　　“多丽丝，恭喜你……
　　不过，我还没来及为你准备礼物呢！”
　　耸了耸肩，叶枫轻声说道。
　　“没关系的，莱特，你能安全回来就已经是我收到最好的礼物了。”
　　“莱特？”
　　与多丽丝不同，云影却是在瞬间便看出了叶枫的状态有些不对，一把扶住了叶枫，真气瞬间探入叶枫的体内。
　　察觉到叶枫体内情况的瞬间，云影的脸色顿时为之一变！
　　无论是体力还是精神力，在这三天三夜不眠不休的赶路之下，都已经彻底耗尽，甚至是透支了许多，毫不夸张的说，此刻的叶枫几乎已经到了油尽灯枯的程度！
　　原本体内就没有完全治愈的伤势更是再次爆发，若是一般人只怕早就晕过去了。
　　直到此刻，云影也真正明白，能够再最后的时刻按时赶来，叶枫究竟承受了多少痛苦！
　　那是真正用意志来坚持的，超乎了人体的极限！
　　“孩子，你需要休息了！”
　　突然之间，赖恩斯轻声开口道，“神爱世人，愿主的荣光永远眷顾着你！”
　　说话之间，一道淡淡的白光骤然透出，缓缓融入叶枫的体内，滋润着他几乎油尽灯枯的身体！
　　神之救赎！
　　这一次却不是什么花样，而是真正的治疗魔法了！
　　至于云影却是在他释放出治愈之光的瞬间，便推开了两步。
　　片刻之间，叶枫的身体便得到了极大的温养，体内残存的一点伤势也随之痊愈！
　　即便是云影也不得不承认，在治疗这一方面，光明魔法拥有着得天独厚的优势，这种时候，叶枫能够得到这九级光系治疗魔法的帮助，至少便不会给身体留下什么永久性的伤害了。
　　“多谢主教大人！”
　　感受着身体的好转，叶枫轻声开口道谢。
　　“你无需谢我，这一切都是主的恩赐！”
　　微笑着点了点头，赖恩斯轻声开口道，“去休息吧，你现在最需要的就是好好休息。”
　　不动声色之间，因为叶枫闯入而带来的混乱，顿时彻底平息了下来，取而代之的，则是对于光明神，对于教廷的由衷赞叹！
　　感觉到周围众人情绪的变化，赖恩斯顿时满意的点了点头，“多丽丝小姐，我们的仪式还没有完成，你的朋友没事，请继续完成你的成人礼吧！”
　　“多谢主教大人！”
　　微微欠身，看了莱特一眼，多丽丝悬着的那颗心终于彻底放了下去，微笑着继续进行着成人礼。
　　退开之后，叶枫顿时被云影拉到了一边，“莱特，怎么弄成了这样？”
　　“一言难尽！”
　　摇了摇头，叶枫轻声说道，“死亡峡谷中有黑暗魔法师，追杀了我两个月，嘿，不过，作为代价，他们已经全部长眠与死亡峡谷了！”
　　遇到带着几分调侃与平淡，然而，云影却无疑能够清晰的从中感觉到其中的危险与艰难！
　　这无疑是一条用鲜血与尸体铺就的道路！
　　轻轻拍了拍叶枫的肩膀，云影却也并没有多说什么，“去休息吧，等到恢复过来再说。”
　　“等到多丽丝的成人礼结束吧……
　　作为朋友，无论怎么说，我也要看着她完成成人礼！”
　　微微摇了摇头，叶枫坚定的说道。
　　身体的上伤势与透支的体力，在刚刚的神之救赎之下，都已经几乎彻底恢复了，剩下的就是精神力了，不过，有着灵魂烙印的支持，却也勉强能够支持。
　　多丽丝的成人礼依然在进行着！
　　亚历山大大帝的的视线不觉间已然再次落到了莱特的身上，事实上，这一刻，亚历山大大帝的心中也不禁泛起了滔天巨浪！
　　事实上，昨天他就已经得到了消息，死亡峡谷可能是黑暗魔法师集聚地之一，光是这两天在其中发现的尸体，就有着几十具了！
　　那些黑暗魔法师可几乎都是中级以上的实力！
　　在亚历山大原本的计算中，这样的阵势下，若是叶枫真的再死亡峡谷，那么，无疑是死定了的，然而，现在叶枫却是以这么一副疲倦的状态出现，那么，至少也能证明他是从死亡峡谷中逃了出来……
　　这样的实力已经足以让人赞叹了，要知道，现在的叶枫也不过只有五级的实力而已啊！
　　……
　　…“陛下！”
　　光明大教堂后，戴安娜与萨科奇一起躬身向济慈行礼道。
　　“你们回来了？”
　　脸上露出了一丝淡淡的微笑，济慈点了点头道，“坐吧，赖恩斯正在给俾斯麦公爵的女儿举行成人礼，一起看看吧。”
　　轻轻挥了挥手，一道光明之力打入魔法水晶之中，一瞬间，教堂之中的场景，顿时清晰的落入了三人的眼中。
　　然而，仅仅是一瞬间，戴安娜与萨科奇的目光便顿时为之一凝。
　　这一刻，恰是叶枫踏着绿魔滑板闯入教堂的瞬间……


第99章 你准备的礼物呢？
　　倦极了，这些日子发生的事情实在是太多了，一旦彻底安全了下来，心中的事情也终于放了下来。
　　硬撑到多丽丝成人礼完成回到府里，叶枫终于再也撑不住，一头倒在床上，就这么睡了过去，甚至连一分钟都没坚持到，就彻底陷入了深度睡眠当中。
　　当叶枫再次清醒过来的时候，已经是三天之后了。
　　“众神在上，你这家伙终于醒过来了。”
　　得知叶枫醒来的消息，多丽丝与云影顿时在第一时间赶了过来。
　　“呃……
　　我睡了很久？”
　　耸了耸肩，叶枫有些好奇的问道，随即又转身吩咐身边的下人道，“帮我弄点吃的，我已经快要饿死了。”
　　“废话，睡了三天，你不饿才有鬼了。”
　　没好气的哼了一声，多丽丝随即说道，“一直让人准备着呢！
　　老实交代，你这些天到底遇到什么了，弄成这份样子。”
　　“多丽丝……
　　你今天的衣服很漂亮呢。”
　　摸了摸鼻子，叶枫顿时转移话题道。
　　“千羽流云衣，完全由九级飞行魔兽云灵鸟的羽毛制成，费德勒大师亲手刻入飞翔术的永久魔法阵，能够御空飞行，速度相当于九级风系魔法师！
　　说一句价值连城似乎并不为过。”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，云影悠然补充道，“费德勒大师送给多丽丝的成人礼物。”
　　“呃……”听到这叶枫顿时有些傻眼了，心中更是隐约有了一种极为不妙的预感。
　　果然，片刻之后，云影又伸手指了指多丽丝手腕上的手镯悠然开口说道，“月神手镯，附带九级光系防御魔法，月神的庇护！
　　俾斯麦公爵送的。”
　　“相比之下，我的礼物就差了一点……”仿佛配合着云影的话，多丽丝笑嘻嘻的从脖子上摘下了一条项链，打了个响指，云影的脸上满是笑意，“灵魂项链，收集一百七十二颗灵魂之珠炼化而成，免疫大部分灵魂攻击！
　　因为是我亲自出手炼化的，做工难免有些粗糙了些，最重要的是，随着时间的流逝，封印的灵魂之力就会慢慢散去……
　　.在不遭遇到强大灵魂攻击的情况下，能够维持的时间是……
　　十年！
　　““……
　　“听到这，叶枫顿时张大了嘴巴，傻愣愣的看着云影一句话都说不出来了。
　　“不用这样看我，这些灵魂之珠都是我亲手斩杀高级魔兽凝结而成，每一颗灵魂之珠都是我亲手封印的。
　　虽然不是永久性的，价值低了点，不过考虑到我半年多的劳动，应该也算是勉强拿的出手了吧？”
　　懒懒的摊了摊手，云影不紧不慢的继续问道，“现在该你了……
　　要求不高，你拿出意见与灵魂项链价值相当的礼物来，就算是过得去了。”
　　“……”看着云影那带着几分坏笑的脸，叶枫顿时恨不得一头钻到地底下去，天可怜见，这几个月来，他几乎每天都在与那些黑暗魔法师们玩追杀与反追杀的游戏，哪里有时间收集什么礼物了。
　　更何况……
　　上帝作证，哦，好吧，这个世界没有上帝，那么苍天在上！
　　灵魂项链这种价值的礼物……
　　叶枫到哪里去弄啊？
　　就这还算过的去了？
　　就是累死自己也弄不来同等价值的呃礼物啊！
　　“……
　　那个，我快要饿死了！
　　先吃东西。”
　　看着仆人适时的端上了食物，叶枫顿时溜之大吉，一头扎到了满桌的食物上。
　　“不急，最好的礼物，一般都是最后出场……
　　恩，莱特，我相信你！
　　一定是能够拿出比我们都好得多的礼物的。”
　　云影也不阻止叶枫，只是悠闲的靠在了一边的椅子上，不紧不慢的调侃道。
　　“咳，咳！”
　　听到这，叶枫一口饭没咽下去，差点呛死过去，悲愤的将头埋的更低，仿佛根本就没有听到云影的话一般。
　　“亲爱的莱特……
　　你该不会没有给我准备礼物吧？”
　　脸上带着迷人的微笑，多丽丝轻声问道。
　　“怎么会！
　　作为你最好的朋友，莱特怎么可能把这么重要的事情忘了……
　　对不对，莱特？”
　　跟唱双簧似地，云影立马配合道。
　　“……
　　当然，当然！”
　　含糊的点了点头，叶枫却是恨不得自己还没想过来才好。
　　（……
　　故意的，这两个家伙肯定是商量好来欺负我的……
　　）“那个……
　　多丽丝，你刚刚不是问我去死亡峡谷干什么了么？”
　　权衡之下，叶枫顿时主动将话题又绕回了最开始的地方。
　　“可是你还没说，你送给我的礼物是什么呢？”
　　看着叶枫吃瘪的样子，多丽丝却是差点笑背过气去。
　　“……
　　那个……
　　礼物出了一点点小问题，再等……
　　十天，不一个礼拜的时间，你一定会收到一份满意的礼物的，我保证！”
　　悻悻的摸了摸鼻子，叶枫额头上顿时有些冒汗了。
　　（……
　　没办法了，一会就去继续研究异类召唤魔法去……
　　总要弄出件好玩的东西出来搪塞才是！
　　）“真的么？
　　那我可等着看了，不满意的话，我可是不收的！”
　　轻笑着点了点头，多丽丝这才暂时放过了叶枫，话锋一转道，“对了，你刚刚不是说，要跟我们说到底在死亡峡谷干什么了吗？
　　快说吧，我都等了半天了呢，你这家伙说话总是磨磨唧唧的！
　　烦死人啦！”
　　“……”这一刻，叶枫简直有冲动，一头撞死在面前这些食物中了，这位才是真正的无赖的宗师级人物啊！
　　当然，不管心中怎么腹诽，表面上，叶枫也还是一副喜悦之极的样子，积极的将这些日子以来的经过缓缓讲了一遍。
　　当然，最后跟戴安娜那一段却是不着痕迹的用春秋笔法一笔带过了。
　　这倒不是说信不过多丽丝他们，只是在自己有能力解决戴安娜这件事之前，叶枫却是不想让任何人知道这件事的。
　　想要真正做到这一点实在太过艰难了，那意味着，自己有可能要正面与光明教廷这庞然大物对上了！
　　然而，即便如此，云影与多丽丝也已经听得一身冷汗了！
　　众神在上，加上最初被叶枫击杀人，整整一百多个中级黑暗魔法师，甚至还有三个高级黑暗魔法师在内……
　　这些人竟然，都一一被叶枫斩杀了？
　　！但是这份战绩，说出去，只怕就要被无数人指为疯子了。
　　更何况，还有那恐怖的死亡曼陀罗与梦璃的存在！
　　叶枫却也没有注意到，当自己提到梦璃几次想要魅惑自己下杀手时，云影眼的眼皮顿时微微一跳，却终于没有什么表示。
　　当说道最后遇到维亚，被封印那一段，云影与多丽丝更是再没了半分玩笑之意，眼中透出一股淡淡的杀机！
　　“黑暗魔导师么……
　　这么说起来的话，他或许随时还会再出现的，不止是你，我和影也有可能遭到他的攻击了！”
　　挑了挑眉头，多丽丝继续说道，“……
　　还是我们的实力太弱啊！
　　那种级别的强者还不是我们能够抗衡的……
　　不过这件事既然牵扯到了教廷的圣女，或许教廷会解决也说不定。”
　　“不能指望教廷！”
　　不等叶枫说话，云影已经率先表态道，“黑暗魔法师一生都在与教廷抗衡，对于教廷的防备远超常人想象，教廷很难找出他来的……
　　何况，既然光明圣女无恙，教廷也不可能不顾一切的动用暗地那些力量的….”说到这，云影微微一顿，随即缓缓说道，“可惜你没能看清他的样子，不然至少不会这么被动了。”
　　“没办法，他一直用黑色光幕遮挡着面容，即便是面对我一个人，将我封印在黑暗空间之中，也完全没有露过脸。”
　　摇了摇头，叶枫轻声说道，“这个家伙非常谨慎，无论是第一次在血色六芒星阵遇到我们还是这一次，哪怕处于绝对的上风，也没有松懈，想要查出他的身份难度恐怕不小。”
　　“不管怎么样，这个问题一定要解决！”
　　点了点头，云影冷然说道，“我也不能容忍，身边总是有这么一个威胁的存在……”（黑暗魔导师么……
　　我一定会查出你身份的……
　　不惜一切代价，我也必定将你斩杀！
　　）“提升实力吧……
　　只有我们的实力提升了，才是最根本的！
　　不用多，若是我们都能踏入高级的境界，或许就不会这么被动了。”
　　多丽丝缓缓说道，“这些日子，不要离开帝都，有魔法塔与教廷在，就算是黑暗魔导师在帝都也不敢随便动手！”
　　一个隐身在暗处的黑暗魔导师实在太可怕了，不解决了这个威胁，当真是寝食难安！
　　“影，你是不是已经踏入七级的程度了？”
　　突然之间，叶枫看着云影问道。
　　抬头看了叶枫一眼，云影随即缓缓点了点头，“没错，最近刚刚突破的。”
　　“……
　　变态！”
　　一瞬间，多丽丝与叶枫同时骂道。
　　“是你们太慢！”
　　毫不在意的耸了耸肩，云影懒懒的说道，“其实我很期待，你们什么时候，能比我实力更强一些……
　　恩，其实，我也很想骂你们变态的。”
　　“……”


第100章 在异界飙车——兰博基尼！
　　“台灯……
　　冰箱，吸尘器……
　　天呐，我又不开杂货店！”
　　苦恼的拍着脑袋，看着一次次辛苦尝试后，弄出来的东西，叶枫简直快要崩溃掉了。
　　约定的一个礼拜时间，转眼已经过去了五天，叶枫得到的收获却依然只有这些乱七八糟的东西，每一次满怀期待的推演，然后看着面前的东西发呆，叶枫简直都快要麻木了。
　　直到此时，叶枫才真正理解到为什么这本异类召唤魔法会被束之高阁，根本无人问津！
　　这种随机性的召唤实在太考验人的意志力了！
　　以叶枫变态的推演能力，这些天连续不断的推演，才勉强弄出了三个魔法来，发现都是些完全无用的东西后，都已经欲哭无泪了，若是普通的召唤魔法师来研究，哪怕是一个，至少也得用几个月的时间来推演，不用多。
　　弄上四五次这种没用的召唤，就已经足以让人崩溃，这辈子都不想再碰这种召唤魔法了。
　　事实上，如果不是时间紧迫，必须要在一个礼拜之内，弄出一个有意思的东西给多丽丝做礼物的话，叶枫怕也是要坚持不下去了。
　　“啊啊啊，麻痹的，你给我个音乐盒也好啊！
　　！！”
　　……
　　…“陛下，刚刚得到消息，死亡峡谷一战，教廷的光明圣女似乎也参与到了其中，依靠神之权杖才勉强脱身。
　　四大红衣主教一次去了两个，专门讲光明圣女接了回来。”
　　轻轻将收集来的资料递上，小心的低着头向亚历山大大帝汇报道。
　　“这么说来的话？
　　那些黑暗魔法师都是死于光明教廷之中的手中了？”
　　挑了挑眉头，亚历山大再次问道。
　　“似乎不是！”
　　摇了摇头，那人继续说道，“据调查，那些黑暗魔法师身上没有一丝光明之力的痕迹，应该不可能是光明教廷的人出手的结果。”
　　“哦？”
　　眼皮微微一跳，亚历山大大帝心中却是猛然闪过了一丝骇然的念头，“难道这些人都是被那个莱特击杀的么？”
　　当然，这样的念头也只是一闪即逝，毕竟这种可能性实在太微乎其微了，如果换成云影还差不多！
　　“教廷什么反应？”
　　右手轻轻敲击着桌面，亚历山大缓缓问道。
　　“回陛下，光之骑士团已经被派了出去，不过高层似乎还没有太大的反应……
　　再过三个月就是光明圣女接受神之传承，正式继位的日子了。
　　现在教廷似乎不愿有什么大动作。”
　　“三个月…..”微微点了点头，亚历山大大帝继续问道，“血色六芒星阵的事情查的怎么样了？
　　魔法塔那边有消息么？”
　　“最近似乎到处都很安静，除了这次死亡峡谷的事情外，黑暗魔法师们全然没有露头的意思。”
　　顿了一下，那人继续说道，“也许是没有准备好吧……
　　又或者是要有大动作了。”
　　听到这，亚历山大顿时紧紧皱起了眉头，“还有三个月就是光明圣女继位的日子了……
　　你说，这里面会不会有什么联系？”
　　“陛下是说？”
　　一瞬间，那人身上骤然冒出了一阵冷汗。
　　……
　　…“陛下是说，他们想要在圣女接受传承的时候出来捣乱？”
　　骤然听到济慈的话，萨科奇心中顿时一阵惊骇，难以置信的问道。
　　“应该没有错了……
　　我太熟悉他们了……
　　千年难得一见的天命圣女出世，带来的影响太大，他们不可能这么轻松就放过的！”
　　眼中闪过一丝寒芒，济慈淡淡说道，“还有前一阵血色六芒星阵的事情……
　　嘿，连失传的血色六芒星阵都弄出来了，看来这次他们是真想闹腾一下了！”
　　“陛下，若是血色六芒星阵真的再现……
　　那种威力实在太过可怕了！
　　况且，一旦真正打开了冥界之门，那可就是巨大的灾难了啊！”
　　想到记载中血色六芒星阵的恐怖，萨科奇忍不住再次开口道。
　　“没那么容易！”
　　淡然摇了摇头，济慈缓缓说道，“血色六芒星阵虽然恐怖，却不是凭借黑暗魔法就能发挥出来的….至于冥界之门……”“冥界之门又岂是这么容易打开的？
　　就算他们真的布成了血色六芒星阵……
　　.也没那个机会开启冥界之门！
　　别忘了，我们的背后还有着伟大的光明神冕下！”
　　这一番话，虽然说的轻松平淡，然而，其中透出的冷酷与绝对自信的气息却顿时让周围众人同时动容！
　　“为了主的荣光！”
　　缓缓起身，向着济慈行了一礼，四大红衣主教顿时一起开口说道。
　　“你们做好准备吧……
　　我也想看看，这次这些老家伙们到底能翻起什么大浪来……
　　我这把老骨头，也有几十年没有动弹过了……
　　是时候活动活动了！”
　　平静的起身，淡然的目光从众人的身上扫过，济慈随即缓步踏出了屋子。
　　……
　　…“这次有些意思了呢……”微闭着眼睛，缓缓进行着推演，叶枫的嘴角终于露出了一丝淡淡的微笑。
　　这一次的魔法，难度上比之前那些小召唤魔法高了近十倍，即便是叶枫也不得不打起精神来了，而且莫名的，叶枫突然有一种极为熟悉的感觉。
　　精神力再一次毫不保留的释放了出去，一次又一次反复的推演，猛然让叶枫又了一种酣畅淋漓的感觉。
　　（……
　　没错了，就是这样……
　　这种感觉….不用浪费时间了，就是这样的！
　　）呼吸之间，叶枫的眼中骤然射出一丝精光，手指轻轻在空中跳跃了起来，一道道复杂的路线图骤然成形，瞬息之间，强大的精神力骤然完全释放，在空中凝结成了一个玄妙的精神印记！
　　下一刻，叶枫便顿时被这从虚空中驶出的东西震住了，长大的嘴巴良久没能合上……
　　黑色的流线型车身，长达四米，绚丽的耀眼的车型，散发出一股狂野而透着高雅的气质，，足以瞬间吸引住任何人的眼球！
　　兰博基尼Murciélago！
　　！！
　　Murciélago是西班牙语，翻译过来，就是“蝙蝠”，可以说是兰博基尼中最经典的标志性车型了！
　　看清眼前这一切的瞬间，叶枫顿时兴奋的扑到了车上，那种激动程度，简直比见了美女都夸张！
　　事实上，对于很多人来说，一辆兰博基尼Murciélago的价值也远远高于任何美女了！
　　上帝作证，在上一世，拥有一辆兰博基尼Murciélago绝对是叶枫最大的人生梦想之一，原本以为这种梦想这辈子都没有任何实现的可能了，然而这一刻，却真实的出现在了自己的面前，叶枫没有兴奋的晕掉已经很不容易了！
　　“麻痹的，发达了，哈哈！
　　这次真的发达了！”
　　爱不释手的抚摸着车身，叶枫激动的手都在微微颤抖，甚至已经全然忘记了，这次召唤的初衷。
　　片刻之后，叶枫终于猛然反应了过来，一把拽开车门，兴奋的跳了上去，甚至连招呼一声自己要出门都忘了，利索了的一脚油门瞬间便驾驶着兰博基尼杀出了院子！
　　风驰电掣！
　　这一刻，叶枫再也忍不住兴奋的大喊了起来！
　　飙车！
　　尽管帝都中的路面已经很宽敞了，但是，却依然还是无法满足叶枫飙车的欲望！
　　兰博基尼的速度实在太快了，这一款Murciélago，最高时速甚至超过337公里，0-100公里/小时的加速时间仅需3.8秒！
　　事实上，仅仅用了片刻的时间，叶枫就已然驾着车冲出了帝都，一路之上的普通人甚至根本就无法看清到底发生了什么，只感觉到一道黑色影子骤然从身边闪过！
　　一路飙出二三百里，叶枫心中那份激动才终于缓缓平复，这样的感觉实在太爽了，即便在上一世，叶枫也从来就没有机会感受这种风驰电掣的感觉！
　　不得不说，飙车的感觉当真让人着迷！
　　缓缓停下车，呼吸着周围的空气，叶枫的脸上顿时露出了一丝满意的微笑。
　　“这样的感觉……
　　真好！
　　天呐，我突然都有些舍不得将它送出去了呢！”
　　轻轻揉了揉脑袋，叶枫的嘴角顿时不禁浮起了一丝苦笑。
　　随即想到了什么，叶枫突然又开心了起来，小声的嘀咕道，“送给你，你也不会开呢……
　　恩，最多我吃点亏，做你的免费司机好了….嘿嘿！”
　　抬头看了一眼天，叶枫顿时掉转车头，缓缓向着帝都的方向开去。
　　“兰博基尼啊，这可是这世界上唯一的跑车呢……
　　这份礼物，说什么也不比他们任何人的差了吧？
　　嘿嘿！”
　　心情平静下来之后，叶枫这才发现，这辆兰博基尼的能源变异成了太阳能！
　　一次补充满能量后，大致能够维持24个小时的持续行驶时间，而恢复一次能量则大概需要三天的时间！
　　虽然这个时间似乎长了点，不过，这也不算什么问题，回头让多丽丝再布一个聚光魔法阵，这个时间就完全可以缩小到足以接受的地步了。
　　想到以后别人坐马车，自己却可以悠闲的开着跑车到处跑，一瞬间，一种无比的优越感骤然而生！
　　爽，太爽了！


第101章 极限之阵！
　　当叶枫开着兰博基尼赶到公爵府后，即便是云影与多丽丝也顿时不禁被这件礼物震撼了！
　　尤其当他们上车跟着叶枫兜了一圈风之后，即便是云影眼中都不禁闪过了一丝狂热的光芒，若不是叶枫见机的快，一口咬定这玩意只能召唤出一辆来，指不定要惹出多少麻烦来呢！
　　这样的速度简直已经超出了常人的想象，那种风驰电掣，犹如闪电般的感觉足以让任何人的血液沸腾起来。
　　当然，这也有很大因素是因为无论是云影还是多丽丝都不是一般人，否则，即便是在二十一世纪，又有几个人敢将车速飚到300km以上？
　　或者说，坐在300km速度以上的跑车上？
　　爱不释手！
　　事实上，根本就没有叶枫插话的余地了，当享受过飙车的快感后，多丽丝顿时在第一时间宣布了主权！
　　并且宣称如果叶枫敢不把兰博基尼送给她，她就拒绝再接受任何礼物！
　　唔，当然，那还得上演一出全武行……
　　决斗！
　　当一连三天多丽丝每天早上准时一颗小水球砸醒叶枫，要求他教会自己开车后，叶枫终于崩溃了，忙不迭的将帕特里克扔了出来。
　　当然，即便如此，多丽丝想要真正学会开车，也绝对不是短时间能够办到的事情。
　　至此，叶枫的生活才算是再一次平静了下来。
　　当然，因为多丽丝每天让帕特里克开着车在帝都中转，几乎帝都所有的人都，都知道了多丽丝拥有了这么一辆奇怪的马车！
　　有些身份地位的，更是多方打听车的来源，当知道这车是叶枫弄出来的，而且只能有这一辆后，这才不得不悻悻作罢。
　　直到这时，叶枫才深深明白，当初自己告诉云影与多丽丝，兰博基尼只能召唤一辆是多么明智的事情。
　　好吧，不管怎么说，伴随着兰博基尼名声的传播，莱特这个名字，也顿时被再一次提起，结合之前那些事情，一时间，叶枫也顿时真正成为了帝都中的焦点人物。
　　尽管褒贬不一，但是，叶枫的崛起却已经无可阻挡，隐约成了帝都中青年一代中代表人物之一！
　　当然，对于叶枫来说，这一切都并不能扰乱他的心绪了。
　　精神力已经到五级巅峰，再想提升又一次变得非常困难了，这种感觉让叶枫很是苦恼！
　　如果说，之前叶枫想要提升实力只是一种不甘平淡心思支撑的话，那么，现在的叶枫却是有着太大的压力逼迫着他了。
　　黑暗魔导师蠢蠢欲动，不知道什么时候，就会突然冒出来，那种被封印在黑暗空间的感觉，叶枫却是再不想要尝试了。
　　更重要的还是戴安娜，没有强大的实力，现在就算想要见戴安娜一面都几乎不可能！
　　雪莱已经离开了帝都，这一切又都只能完全靠叶枫自己摸索了。
　　“跟我去见老师吧……
　　恩，费德勒大师！”
　　知道叶枫的心思后，多丽丝突然提议道。
　　“恩？”
　　这个建议却是大出叶枫意料的，“费德勒大师？
　　我又不想学魔法阵，去找费德勒大师干什么？”
　　“笨蛋！”
　　翻了翻白眼，多丽丝没好气的说道，“你以为魔法阵为什么这么受人重视？
　　除了用于战斗外，同样可以提高魔法元素的凝聚力，辅助魔法师突破瓶颈，加速修炼啊！”
　　“呃……”听到这，叶枫顿时有些明白了，自己对于魔法阵的理解毕竟还是太片面了啊！
　　这是经历的问题，自己实力提升的太快了，根本就没来得及拥有那些同等阶魔法师广泛的魔法知识。
　　……
　　…听了叶枫与多丽丝的话后，费德勒微微点了点头，随即开口说道，“精神力想要提高，其实最好的方法，就是极限锻炼….简单的说，就是不断挑战自己精神力的极限，突破这种极限！”
　　虽然是阵法大师，但是费德勒本身的实力也是非常强大的，而且，对于各系魔法的理解也都异常深刻，甚至有有些方面远比同阶的各系魔法师理解的更为透彻！
　　若没有这份理解，自然也不可能对于魔法阵的研究达到如此精深的地步。
　　“极限锻炼？”
　　微微一怔，叶枫心中却也不禁顿时一阵明悟，自己之所以在死亡峡谷的时候，实力能够飞快提升，不就是不断在打破自己的极限么？
　　生死的边缘，一次次打破极限，这才能够坚持着活下来。
　　“传说，其实在千年之前，其实各系魔法师都非常注重精神力的修炼！
　　更是又前辈研究出了一个专门用于精神力锻炼的魔法阵，名字就是极限之阵！”
　　轻轻起身从一边的书架上取下了一本书，费德勒继续说道，“可惜，关于极限之阵的资料，大部分也都已遗失，剩下的只有一些关于极限之阵效果的描述，而没有布阵之法了。”
　　摇了摇头，费德勒继续说道，“而且，随着各系魔法的发展，除了召唤系与空间系外，其他各系魔法师对于精神力的重视程度也越来越低，渐渐的，甚至已经没有多少人知道极限之阵的存在了……”“您能够布置极限之阵？”
　　一瞬间，叶枫的眼中骤然闪过一丝精芒，有些激动的问道。
　　“当然不能！”
　　洒然一笑，费德勒也不以为意，随口说道，“这种失传阵法，威力极强，复杂程度也远非常人能够想象，我虽研究了一生的阵法，却也不可能尽数知悉。”
　　魔法阵实在是太多了，纵然如费德勒也不可能完全了解，这种失传的阵法，当初就是惊才艳艳的绝世天才穷毕生精力研究出来的，现在想要复原又谈何容易？
　　况且，费德勒的精力也不可能完全放在这一个阵法上啊。
　　仿佛看穿了叶枫的失望，费德勒随即缓缓说道，“你也不必沮丧，以你现在的实力，即便真的给你极限之阵，只怕你也未必敢进去修炼……
　　饭要一口口吃，路要一步步走。”
　　“……
　　我虽然无法不知极限之阵，但是，对于极限之阵也还是略有几分理解的，布下一个简易的精神力修炼阵法，也还是有几分把握的。”
　　带着一丝温和的笑意，费德勒轻声说道。
　　“多谢大师！
　　“听到这，叶枫心中顿时一阵大喜，心悦诚服的起身向费德勒行了一礼道。
　　“洛兰，你带莱特休息一下，我这就去布阵。”
　　轻笑着摇了摇头，费德勒随即开口吩咐道。
　　“莱特，我总觉得你有什么瞒着我们，你这次回来似乎有些不对。”
　　等到费德勒离开之后，多丽丝突然开口说道。
　　“……
　　没什么，只是想提升实力而起。”
　　心中微微一怔，表面上却依然还是若无其事的样子，耸了耸肩调侃道，“回头把你们远远的甩开，一起抓来给我端茶倒水洗衣叠被什么！”
　　“……
　　莱特！
　　！！”
　　一瞬间，多丽丝顿时发飙了，一抬手一道水龙骤然向着叶枫劈头盖脑的砸了下来，“把我们甩开？
　　也不用等回头了，现在咱们就比试一样，看看是谁把谁抓起来！”
　　“不要！
　　多丽丝……
　　多丽丝，我错了还不成么？”
　　“现在知道错？
　　晚了！
　　今天非好好教训你不可！”
　　“……”……
　　…“整个阵法当中的精神压力我控制在了六级的程度，换句话说，你想要自己从阵法中走出来，就必须要将精神力突破到六级才行。”
　　指着面前散发着透明光幕的魔法阵，费德勒缓缓说道，“当然，如果你感觉到支撑不住，就捏碎这个，我自然就会打开阵法让你出来了。”
　　说到这，费德勒随即递给叶枫一块玉牌，郑重说道，“一定记住，不要逞强，修炼之道一步一个脚印才是正道。
　　况且，布这样的阵法对我来说，并不算什么麻烦事，一次不行，再来第二次就是，明白么？”
　　“多谢大师，小子谨记在心。”
　　恭敬的行了一礼，叶枫顿时不再多言，毅然踏入了魔法阵中，然而，心中却是下定了决心，无论如何这一次定要做出突破，凭自己实力走出来不可！
　　“老师，你说，莱特他能突破么？”
　　看着叶枫踏入阵法，多丽丝顿时有些担心的问道。
　　“哪有那么容易。”
　　微微摇了摇头，费德勒轻声开口道，“别看只是强了一级，但是这种纯粹精神力的威压却是取不得半点假的，在这种威压下，想要护住自己，坚持呆在里面就已经很不容易了，若是想要做出突破，更是要在顶着这种压力的情况下，分出心来进行修炼！”
　　顿了一下，费德勒继续说道，“最重要的是，精神力的消耗，在高强度的精神威压之下，他的精神力每时每刻都会随之消耗，随着时间的流逝，当精神力消耗殆尽的时候，也就是能够坚持的极限了……”“……
　　老师，那莱特不会有危险吧？”
　　多丽丝顿时有些紧张的问道。
　　“危险自然是有一些的，否则，也就起不到极限修炼的效果了….” 摇了摇头，费德勒随即缓步向屋子走去，“不过，你放心吧，阵法是我布置的，到了一定程度，即便他不捏碎玉牌，阵法也会自动停止运转的。”


第102章 打破极限！
　　“轰！”
　　踏入魔法阵的瞬间，叶枫顿时便感觉到脑袋受到了一阵恐怖之极精神冲击，一瞬间便撞的之极脸色苍白，疯狂将精神力向外释放着与之对抗，这才勉强能够维持下来。
　　深吸了一口气，叶枫顿时不敢再有丝毫的大意，立刻盘膝在地上坐了下来。
　　在这里，叶枫最先需要适应的绝对不是怎么修炼，而是怎么在这种精神威压与冲击之下支撑下来。
　　这就像是我们常说的，想要学打架，就必须先学会挨打！
　　尤其是这种环境下，你必须先要适应这种攻击，能够与之抗衡，这才能够分出神来进行修炼，最终突破极限。
　　这话说起来容易，然而，实际上，当你想要做到的时候，便绝对是艰难之极的了！
　　费德勒是什么人，那是真正阵法的宗师级人物，即便是随手布下的魔法阵，也绝对是真正根据叶枫情况量身打造的，周围的精神威压与冲击，完全设计在叶枫此刻精神力能够承受的极限上，略高一这一点，但是却又绝对不至于立刻将叶枫压倒。
　　打个比喻吧，我们常看到小说或者电影中的主角们为了修炼，自己跑到瀑布底下，在瀑布的冲击下练剑！
　　实际上，这是同样的道理！
　　精神力的冲击实际上都等于是不断从高处落下的水流，而现在，叶枫首先要做到的就是能够不被水流冲走，能够坚持站在这个瀑布底下，然后这才谈的上练剑。
　　恐怖的精神力一波波的冲击着叶枫，每一次都带给叶枫极大的痛苦，然而，即便是这样，叶枫也必须要咬着牙坚持下去，即便再痛苦，再疲倦也不能放弃！
　　当然，这也并不是傻乎乎的硬抗！
　　这也就如同在瀑布下修炼的主角，一定要慢慢熟悉水性，让自己能够再光滑的岩石上站的更稳，更轻松的化解水流的冲击，这样才能慢慢让自己真正从容在坚持在水流的冲击之下。
　　叶枫也必须不断的摸索精神冲击的模式与力道，然而进行相应的推演与化解，以求在最短的时间内适应这种精神冲击！
　　肯拼命，有毅力自然是好事，但是你却也必须要明白，并不是每一个肯拼命，有毅力的人都能获得成功！
　　这其中最大的区别就在于天赋上的差距了！
　　毫不疑问，在拼命与毅力背后，叶枫也同样拥有着常人难以企及的天赋——推演能力！
　　不断的精神冲击之中，推演已经自然而然的展开了，这几乎已经融化在叶枫血液与灵魂中的本能了！
　　而且，不得不说，叶枫的推演能力实在是太恐怖了！
　　即便是在这种根本无法全神推演的情况下，叶枫也能很快找到其中的一些破绽与弱点，然后利用这些弱点让自己承受更少的精神冲击，进而分出更多的心神来进行推演！
　　时间一晃而过，就这样不眠不休的接受者精神力的冲击，同时不断的进行着推演，转眼就已经是一个礼拜过去了。
　　叶枫全神沉浸在其中，我们暂且不提，然而等待在外面的多丽丝却是一天比一天焦急。
　　事实上，这些日子，每天一大早多丽丝就会赶来，而直到天黑下去才会离开，这期间，甚至连坐车出去转的心思都没有了。
　　当然，费德勒也不可能让她这样浪费时间，每天多丽丝来了后，都必须随着洛兰一起研究阵法，或许修炼魔力！
　　这正是因为如此，才能让时间过的快一些一般。
　　有意思的是，这期间，云影也同样来了一次，不过再了解到叶枫的情况后，便顿时不屑的撇了撇嘴，很是嘲笑了多丽丝一番。
　　“开玩笑？
　　莱特会承受不住，你脑子没问题吧？
　　你自己想想，从我们认识这家伙开始，哪一次他挑战失败过？
　　这家伙的意志那是真正在生死之间磨练出来的，这点小挑战算什么？
　　除非你真的搬出了极限之阵，那或许还值得为他担心一下。”
　　说完这些云影便慵懒的靠在了一边的椅子上，一副舒适的姿势吃了一些水果，头也不回的走了。
　　（这样的考验，我早都不知道经历过多少次了……
　　又不是真正的极限之阵，想要成为真正的强者，这只不过是最简单的挑战而已……
　　莱特，你这家伙，应该是不会让我失望的了吧？
　　）唔，其实还是有一句话的……
　　“对了，多丽丝，我的觉得莱特这家伙有一句话没说错……”云影一本正经的对着多丽丝说道，“甩开我或许有些困哪，但是，这么下去，用不了多久，远远甩开你肯定不是什么大问题了……
　　事实上，我敢大多，就算是现在，真正打起来，你也肯定不是这个家伙的对手了！”
　　“……
　　所以，回头，有什么好玩的，我们一定会抛开你，自己去的……
　　因为你太弱了！”
　　坏笑着说完这些话，云影顿时将速度提到了极致，不等多丽丝反应过来发飙，便顿时消失在了院子之中……
　　虽然有些愤恨的发了一通脾气，但是多丽丝却也不得不承认，云影说的有似乎没错。
　　云影的实力自然不用说，即便撇开他隐藏的神秘实力，但是表面上的实力，也远不是自己能够抗衡的了。
　　至于莱特……
　　死亡峡谷一行之前，或许还比不上自己，但是现在，真实实力却绝对远在自己之上了，光明神在上，那可是一百多个中级黑暗魔法师，还有三个高级黑暗魔法师，易地而处，死的肯定就是自己了。
　　想通了这些，多丽丝顿时也真正沉下心来，开始了修炼！
　　事实上，要论天赋，多丽丝也绝对是天才级的，若不是把太多的心思放在了阵法的研究上，恐怕也已经踏入高级魔法师的境界了。
　　看着多丽丝与云影以及叶枫的关系，洛兰心中也不禁感到一阵莫名的感触。
　　随着接触的深入，洛兰才真正能够体会的到他们的真性情，以及那可怕的天赋与实力！
　　想到自己最初的不屑，洛兰不禁微微叹息了一声，很多事情，不经历是不可能成熟的，看着多丽丝也沉入了修炼之中，洛兰的嘴角终于露出了一丝淡淡的微笑，胸中不禁也生出了一阵傲意！
　　论天赋，论努力，难道自己就怕了什么人不成？
　　……
　　…精神力已经快要达到极限了！
　　这一刻，叶枫几乎快要支撑不住了，连日以来几乎不眠不休的与精神冲击抗衡，精神力已经几乎快要到了油尽灯枯的程度！
　　尽管对于精神力的冲击，也已经缓缓熟悉了起来，能够从容的应对这些了，然而，自己的极限却也已经同时无声的到来了。
　　毫无疑问，真正最危险的时刻到了！
　　下意识的，叶枫的手握到了玉牌之上！
　　叶枫自信若是能够给自己一些恢复精神力的时间，再次踏入魔法阵，应该就能够从容的应付着些精神攻击，甚至是轻易的分心修炼了！
　　然而，这样的念头仅仅是一转念间，叶枫便顿时放弃了！
　　极限锻炼，什么是真正的极限锻炼？
　　不是到了极限就放弃，而是在极限中超越自我，打破极限！
　　没有这种认知与勇气，那便永远不可能打破极限，永远不可能迈入真正强者的行列！
　　人性是很容易屈服的，只要你退了一步，就可能再继续退第二步，退千百步，直到再也没有反抗的勇气！
　　一瞬间，那股傲气顿时陡然而生，没有任何犹豫的扔掉玉牌，叶枫再次催动起剩余的精神力毅然不屈的抗争了起来。
　　同时，精神修炼法也随着缓缓转动了起来，一步步推动着叶枫冲击着极限！
　　事实上，叶枫却并不知道，当他握住玉牌那一瞬间，费德勒的眼睛已经骤然睁开了，屋内的水晶球上清晰的显示着魔法阵中，叶枫所处的景象。
　　若是叶枫真的捏碎了玉牌，阵法自然会立刻停止运转，不过，费德勒也便会彻底断了继续帮助叶枫的念头！
　　在极限之中选择退避，那么就意味着这个人，根本没有打破极限的勇气与能力，永远不可能从极限之阵中走出来了。
　　因为即便再布一次，精神冲击的力量也会完全不同了，这一次从精神冲击中得到的经验也便都不会再有任何作用，再一次失败也是必然的了。
　　实际上，在真正的极限之阵中，是没有任何退避机会的，永远只有两个选择！
　　一是打破极限，超越自我，最终冲破极限之阵！
　　不然就是死，永远的留下极限之阵当中！
　　非有大智慧，大毅力，大勇气着不能入极限之阵！
　　这本身就是极限之阵设立时最醒目的警示！
　　何况，费德勒布下的这个阵法，比起真正的极限之阵来，实在还差的太远了……
　　若是连这个阵法都无法突破，那还想什么极限之阵？
　　“喀嚓！”
　　转瞬之间，原本已经到了极限的精神力，骤然爆发，猛然做出了突破！
　　恐怖的精神力疯狂的倒卷而出，再加上之前，叶枫对于这些精神冲击的领悟，一瞬间，彻底打破的桎梏，摧枯拉朽般的摧毁了魔法阵！
　　极限的同时，也就意味着突破，进一步则是超越自己，打破极限！
　　退则泯然众矣！
　　成败本不过便在一念思量！


第103章 焱火的导师！
　　六级！
　　缓缓从魔法阵中走出，叶枫的心中却是一种说不出的畅快，这并不仅仅是因为实力提升而喜悦，实际上，随着精神力的大幅提升，都会给人一种酣畅淋漓的感觉，神清气爽，甚至看周围的东西也与之前略有不同了。
　　略作休息，别过费德勒大师后，叶枫这才与多丽丝一起离开。
　　实力提升到的六级之后，叶枫终于再次动了去魔法塔的念头，虽然雪莱不在了，但是有着布莱克的令牌，能够自由进入图书室，也还是有着一些帮助的，精神力提升了，总也得学会相应等阶的魔法才算是真正将实力提升起来了。
　　当然，同时也可以顺便去提升一下等阶了，毕竟魔法等阶越高，能够享受到的待遇就越好，旁的不说，至少每个月能够领到的钱，就是一笔不小的数字了。
　　要知道，叶枫可不是什么贵族子弟，可以由得自己肆意挥霍的。
　　这一次，多丽丝却是没有再陪着他一起，反而自己老老实实的继续去费德勒大师那，继续向着高级魔法师境界冲击。
　　从踏入第一魔法塔起，叶枫就感觉到了周围那些人，尤其是年轻魔法师们异样的眼光，这些日子，在帝都叶枫可是出够了风头的，再不是当初那个默默无名的小魔法学徒能够比拟的了。
　　当然，这些目光是异常复杂的，欣赏的有之，鄙夷不屑的也不在少数，更多的则是嫉妒！
　　好在随着这些日子的磨练，叶枫的心境也早已经发生了蜕变，即便在众人各种目光的交错下，也依然能够安之若素，有条不紊的依照程序申请了等阶提升考核。
　　考核的过程，那也不必细说，无论是精神力强度测试，还是精神波动的模拟，对于叶枫来说，都没有任何难度可言。
　　当胸前的魔法徽章变为了代表六级召唤系徽章之后，那些原本不屑与鄙夷的目光也不禁随之瞪大了眼睛，难以置信的看向叶枫。
　　现在的叶枫也不过就是十八九岁的年纪而已啊，六级的实力，这本身就已经值得赞叹了，更何况，你可别忘了，当初叶枫第一次来到魔法塔的时候，可是还连魔法师都不是呢！
　　这短短不到一年的时间，变化却实在太大了一些！
　　“莱特？
　　！”
　　突然之间，叶枫猛然听到一个熟悉的声音，脚下的步子顿时不禁停了下来。
　　“焱火，没想到在这又见到你了。”
　　轻笑了一下，叶枫挥手招呼道。
　　“……
　　六级了？”
　　看着叶枫胸口的魔法徽章，焱火那酷酷的表情也不禁微微露出了一丝苦涩之意，当然，这样的表情也不过就是一闪而逝，随即焱火便又恢复了那份冷冰冰的样子，“我们再比一次吧，公平的比一次，你答应过的。”
　　听到这，叶枫顿时不由微微一怔，死亡峡谷一行之前，焱火确实来找过自己，而且，自己也答应了他，等到自己等阶追上他的时候，一定与他公平一战……
　　不用魔法卷轴！
　　想到这，叶枫的嘴角不禁露出了一丝淡淡的笑意，“当然，不过，你得再等一些日子。”
　　耸了耸肩，叶枫随即继续说道，“你看到了，我不过是刚刚提升到六级而已，还没来得及学习六级魔法。”
　　对于叶枫这样的说法，焱火自然是毫无异议的。
　　然而，焱火却并不知道，实际上，叶枫不过是想拖一些日子，让他能输的更体面一些而已。
　　一个人硬生生斩杀一百多位中级黑暗魔法师，甚至还包括三个高级黑暗魔法师，现在叶枫的实力已经达到了一个骇人的地步。
　　早不是这些一般的魔法师能够比拟的了！
　　真正若与焱火生死相搏，叶枫甚至有把握，让他连还手的余地都没有！
　　这不是狂妄，而是一种真正从生死之间磨练出来的强大自信！
　　“焱火，这个小家伙，就是你提到过的莱特了么？”
　　突然之间，一个中年微笑着走了过来，看着焱火与叶枫说道。
　　英俊的面庞，温和的气息，然而却给人一种深不可测的感觉。
　　“老师！”
　　焱火顿时躬身施礼道，“莱特，这是我的老师，火系魔导师，约翰先生！”
　　火系魔导师！
　　“约翰大人！”
　　一瞬间，叶枫心中顿时猛然一凛，欠身行礼道！
　　“莱特，你的老师是雪莱吧？”
　　约翰笑着向叶枫点了点头问道。
　　“是的！”
　　这一点并没有什么可隐瞒的，事实上，这件事很多人也都知道。
　　“我与雪莱可是老朋友了呢……”若有深意的看了叶枫一眼，约翰随即说道，“刚刚听你们说，焱火要与你再比试一次？”
　　“闹着玩而已，让约翰大人见笑了。”
　　叶枫的眉头微不可察的轻轻跳了跳，随意回答道。
　　“那不如我给你们做个鉴证如何？”
　　笑着看了看叶枫，约翰随即说道，“焱火是我最喜欢的弟子，你又是雪莱那家伙的弟子，我也很期待你们之间的比试……
　　我与雪莱打了十几年也没分出胜负来，你们两个先分个输赢也不错。”
　　听到这，叶枫的眉头顿时再次挑了挑，“抱歉，恐怕得让约翰大人等一些日子了，小子刚刚突破到六级，还没来得及学习新魔法……”叶枫的话还没说完，便被约翰笑着打断了，“无妨，一个月之后刚好我要在东郊弄一个魔法试验，到时候，你跟焱火一起来，说不定还能帮我一点忙……
　　那的环境也比较好，你们刚好在哪比试一下就好，放心，有我在，无论输赢，你们都不会伤到对方的。”
　　话说到这了，叶枫自然没法再拒绝了，点了点头，算是答应了下来。
　　轻轻拍了拍叶枫与焱火的肩膀，约翰随即说道，“那好，就这么说定了……
　　我还有事，你们两个人聊吧！
　　“说完这话，约翰顿时转身向前走去，脸上也依然还是带着淡淡的微笑。
　　看着约翰的背影，叶枫的心中却顿时生出了一丝很不舒服的感觉，虽然约翰看起来也很温和的样子，不过，却总是让叶枫感到一种不安的感觉，这与见到雪莱与布莱克的时候绝对截然不同。
　　“一个月后，我等着你！”
　　抬头看了叶枫一眼，焱火认真的说道，“希望你不会让我失望！”
　　苦笑了一下，有些无奈的看着焱火离去，叶枫顿时不禁悻悻的摸了摸鼻子，很有些哭笑不得的感觉。
　　想了想，叶枫顿时放弃了先去图书室的念头，缓缓向着布莱克的房间走去。
　　“咦，莱特，你怎么来了？”
　　看到叶枫，布莱克微有些惊讶，随即笑着点了点头道，“嘿，好嘛，小家伙，这才多长时间，竟然突破到六级了！
　　雪莱那老家伙要是知道了，嘴怕是都要笑歪了。”
　　“大人取笑了！”
　　悻悻的摸了摸鼻子，叶枫耸了耸肩说道。
　　“说吧，怎么突然想起来跑到我这个老家伙这来了？”
　　布莱克抬了抬手，示意叶枫坐下来，这才开口问道。
　　“呃……”直接被布莱克揭穿，即便脸皮厚如叶枫，也不禁微有些不好意思了，“哪有，没事，我就是来看看您。”
　　“臭小子，说吧，什么事，跟我还磨磨唧唧的。”
　　笑骂了一句，布莱克随即敲了敲叶枫的脑袋说道。
　　“我刚刚碰到了约翰大人。”
　　说到这，叶枫索性也不再绕圈子了，径自开口问道。
　　“约翰？”
　　听到这个名字，布莱克顿时皱了皱眉头，“他跟你说什么？”
　　“也没什么，焱火是他的学生，说是要跟我再比试一场。”
　　叶枫随口说道。
　　“焱火与你比试，跟他有什么关系？”
　　轻哼了一声，布莱克不屑的撇了撇嘴说道，“那你就跟他比好了，别丢了雪莱的面子就是！”
　　“约翰大人与老师是老朋友？”
　　轻轻挑了挑眉头，叶枫随即再次问道。
　　“算是老对头吧！”
　　摆了摆手，布莱克却也不隐瞒，“不止是雪莱，我看他也很不爽，鬼鬼祟祟的，那个家伙跟我们闹了十几年了！
　　不过，不得不承认，他的实力也确实很强，无论是我还是雪莱也都只能跟他打个平手而已！
　　无论我们的实力怎么提升，那家伙也总是能够跟上！”
　　想了想了，布莱克却是不愿在提这些，“这家伙，明显是不安好心，嘿，指望他的弟子胜过你，变相赢我们么？”
　　“……
　　那个焱火我也知道，虽然实力也算不错，不过，跟你这个小家伙比起来，只怕还是要差点的！
　　别怕，给我痛痛快快的赢！
　　看着老家伙能玩出什么花样来！”
　　不屑的哼了一声，布莱克随即开口道。
　　告别了布莱克出来，叶枫心中那一抹不安却是更加浓重了几分，虽然表面看起来，似乎只是几个人斗气，然而，叶枫却隐约感觉到，事情恐怖不会这么简单！
　　深吸了一口气，暂时将这个念头压了下去，叶枫顿时转身向图书室走去，不管怎么说，也还有一个月的时间的，回头见机行事就是了，反正无论焱火怎么折腾，以自己现在的实力，也足以轻易压制了！


第104章 叶枫的享受！
　　天气越来越热，即便指挥着仆人在自己身后扇着风，叶枫依然还是感到一阵挥之不去的燥热。
　　从魔法塔已经回来快一个礼拜了，叶枫却也还并没有开始研究新魔法，不是偷懒，只是一直忙于巩固精神力，按照精神修炼法一遍遍完善着自己的精神力。
　　毕竟，对于叶枫来说，推演新的召唤魔法其实并不算太难，反而是精神力不足总是让自己头痛之极！
　　不过，现在这种炙热的天气之下，想要沉下心神来修炼，实在也不是件什么容易的事。
　　到了这个时候，叶枫却是异常羡慕起多丽丝了，随随便便布置一个阵法，就能将周围的温度降低到最适宜的程度，那效果跟空调似地。
　　想到空调，叶枫却是差点忍不住又要一头扎到异类召唤魔法的研究中去了。
　　多次跟多丽丝申请给自己也弄一个魔法阵被驳回后，云影终于于心不忍让人买了个侍女给叶枫送了过来，虽然不是什么绝色美女，但是却也还算清秀，有这么一个侍女在身边伺候着，叶枫的小日子却也顿时略微好过了几分。
　　“少爷，要不要冲个凉水澡？”
　　看着叶枫又冒出了一头汗，身边的侍女轻声提议道。
　　“凉水澡？
　　也好，也好！”
　　抹了抹汗，叶枫顿时连忙点头道。
　　“好呢，我这就去给少爷准备澡水。”
　　高兴的答应了一句，那侍女微一欠身顿时向屋子走去。
　　“凉水澡……”连续念叨了两次，叶枫眼中却是顿时闪过了一丝兴奋的光芒，“妙极，妙极……
　　早怎么没有想到！
　　哈哈。”
　　一瞬间，叶枫顿时兴奋的手舞足蹈了起来。
　　“游泳池……
　　麻痹的，老子要修游泳池！”
　　……
　　…不得不说，单论修建的速度，在这里却是远要比在现代快的太多了！
　　魔法的力量，在很多情况下能够达到的效果，当真足以让人叹为观止，仅仅三天的时间，一座崭新的游泳池，就已经出现在了叶枫的院子当中。
　　这还是因为要按照叶枫的设计进行细节修改耽误了些时间，不然，还能更快一些。
　　事实上，这不过只是一个十几米长的小游泳池而已，不过，这本来就是给叶枫一个人用的，自然也用不着太大。
　　看着清澈的水面，叶枫顿时兴奋的脱掉衣服，只穿着一个裤头，一头扎进了水中。
　　清凉的水沁透全身，那股燥热顿时散去，变的舒爽之极，指挥着人按着自己的要求，又弄出了水床，太阳伞，叶枫的小日子顿时也变得舒爽了起来，这样的享受即便是偶然撞过来的云影，也不禁有些羡慕了起来。
　　“你这家伙，还真是会享受啊……
　　堕落，你简直和那些贵族子弟一样了！”
　　撇着嘴看着泡在水中的叶枫，云影懒懒的嘲讽道。
　　“云影，咱们开比基尼大会吧？”
　　拉着云影一起泡在了水里，叶枫两眼冒光的提议道。
　　“比基尼大会？
　　那是什么？”
　　有些疑惑的看着叶枫，云影懒懒的问道。
　　“呃……
　　这个就是……”挠了挠头，叶枫有些费力的将比基尼的样子，跟云影描述了出来，然后兴奋的说道，“也不用多，我们找上十几个美女穿着比基尼就行了……”“莱特……”有些古怪的看着叶枫，云影一本正经的说道，“我怎么之前就没看出来，你居然这么无耻好色！”
　　“……
　　有句话，你听过没有？
　　食色性也！”
　　不屑的撇了撇嘴，叶枫振振有词的解释道，“这句话的意思呢，就是说，吃饭，和女色是人之本性，不可压制，也没什么需要不好意思的！
　　我告诉你，这话可是一位极其牛叉的圣人说的……”“圣人？
　　你是说，说这话的人，是踏入了圣域的顶级强者？”
　　对于叶枫前面的话，毫不在意，听到圣人两个字，云影却是顿时来了兴趣。
　　“呃……
　　圣域强者？”
　　这会却是轮到叶枫有些傻眼了。
　　“我没跟你说过么？
　　圣域是武者的说法，大概等于与大魔导师的境界吧，武者若是修炼到了这种地步，实力却也是丝毫不会弱于大魔导师的！”
　　说到这，云影却是顿时反应过来了，疑惑的问道，“不对，你根本就不知道什么是圣域，那你刚刚说的那个圣人是什么意思？”
　　“……
　　哎呀，总之，你不用管这些了，你只要知道，这话是个比圣域更牛叉的人说的，绝对不会有错就是了！”
　　面对云影，叶枫却是顿时不禁有些语塞了，一摆手断然开口说道。
　　“恩，这话其实也没错！”
　　点了点头，云影颇为认同的说道，“实力到了那种地步，世俗的观念根本就无法约束他们了，只要秉持本心就是，能够有这份心境与气魄，这位前辈的修为定然惊天动地，说不定能够踏入神之境也说不定了！
　　对了，你还没告诉我，这位前辈叫什么呢？”
　　“……
　　孔子！”
　　满头黑线的撂下了这两个字，叶枫顿时郁闷的一头扎到了水底。
　　“听说，焱火还要在跟你比试一场？”
　　休息了一会，云影突然问道。
　　“呃，这个你也知道了？”
　　耸了耸肩，叶枫随即点头回答道，“这是我当初答应了他的，一个月……
　　唔，也不到一个月了，说是在郊外比试，他的老师约翰做鉴证。”
　　“火系魔导师约翰？”
　　云影正了正身子，皱着眉头问道。
　　“你也知道他？”
　　叶枫转向云影问道。
　　“听说过，也算是帝都比较强的几个魔导师之一了。”
　　毫不在意的点了点头，云影随即说道，“以你现在的实力，要赢那个焱火实在太容易了，这一战根本就没什么看头，不如你到时候，跟那个约翰试试手好了。”
　　“……
　　我脑子又没问题，跟魔导师打个屁啊！”
　　没好气的哼了一声，叶枫随即说道，“你怎么不去跟他试试手？”
　　“其实我很想！”
　　挑了挑眉头，云影淡淡说道，“这个约翰的实力，我有些看不清……
　　我总觉得，他的实力还有隐藏！
　　不过，我现在还不是他对手，没法去试。”
　　“废话！”
　　轻哼了一声，叶枫随即说道，“人家好歹是魔导师，你现在才七级实力而已，真以为自己是圣斗士啊！”
　　“圣斗士？
　　那又是什么？”
　　“……”“对了，我今天是来告诉你，过些日子，亚历山大可能要见你。”
　　说到这，云影突然想起了什么，转向叶枫说道。
　　“亚历山大？”
　　微微一怔，叶枫随即反应了过来，“你是说亚历山大大帝？”
　　“不然你以为是谁？”
　　懒懒的打了个呵欠，云影不屑的反问道。
　　“他见我干什么？
　　还有，怎么会让你来告诉我？”
　　一时间，叶枫的脑袋里顿时充满了疑惑。
　　“不是他让我来告诉你。”
　　摊了摊手，云影懒懒的说道，“只是我偶然得到了一个消息，好心告诉你一声而已。”
　　“什么消息？”
　　突然之间，叶枫心中却是顿时有了一种极为不祥的预感。
　　轻轻跃出水面，微微一运真气，将身上的水滴震飞，云影这才不紧不慢的开口道，“也没什么，就是爱丽娜到了结婚的年龄了……
　　而你，恰好是她未来夫婿的候选人之一！”
　　“……
　　云影，你开玩笑的吧？”
　　听到这，叶枫顿时一阵头皮发麻，悻悻的说道。
　　“我有这么闲么？”
　　撇了撇嘴，云影随即说道，“难道你不知道，这些日子，你已经成为了帝都青年一代的代表之一么？
　　爱丽娜是亚历山大最喜欢的女儿，既然要出嫁，自然是要选最优秀的青年俊杰才是。”
　　“你也是候选人之一？”
　　叶枫带着一丝笑意问道，“你可是比我厉害多了，有你挡在前面，肯定不会撞到我身上来了。”
　　“很遗憾，你猜错了！”
　　不以为意的耸了耸肩，穿好衣服，云影这才慢条斯理的说道，“亚历山大不会考虑我的，除非我提出，否则，他不会把麻烦惹到我头上来的。”
　　话虽然说的极轻，但是云影这一番却说得极为自信，仿佛帝国的帝王在他的眼里，也算不得什么了不得的人物一般。
　　“喂，你这家伙到底是什么人？
　　连亚历山大也不放在眼里？”
　　翻了翻白眼，叶枫有些郁闷的问道，然而却完全没注意到，自己对亚历山大的称呼也变得跟云影一样了。
　　“你的魔法为什么会发生变异？”
　　连回头看一眼的兴趣都欠奉，云影懒懒的反问道，“你该不会拿自己也不知道这一套糊弄我吧？”
　　“……”虽然很想说，确实如此，但是看着云影，这话叶枫却是怎么都说不出口了，即便与云影和多丽丝是过命的交情，但是，穿越这种事，叶枫却终究还是没法说出来的。
　　沉默了片刻，叶枫终于颓然的放弃了继续问云影的念头。
　　“总有一天，你会知道的！”
　　耸了耸肩，云影懒懒的说道，“现在，还没有知道的必要……”说到这，云影却是顿时起了一丝促狭之意，懒懒的开口道，“其实，我觉得，爱丽娜也不错，虽然脾气不大好，不够，算起来，也是你欺负人家比较多……
　　不然你考虑一下？”
　　“……”


第105章 赐爵！
　　仿佛是为了印证云影的话一般，仅仅隔了两天，叶枫便受到了亚历山大大帝的召见。
　　作为帝国的皇帝，亚历山大代表的力量绝对是不容抗拒的，至少不是现在的叶枫能够抗拒的，尽管有些不大情愿，不过叶枫却还是不得不立刻乖乖跟着传旨的人向皇宫走去。
　　老实说，至少对于皇宫，叶枫也还是有些好奇的，一踏入皇宫便偷偷将电子苍蝇放了出去，也没什么目的性，就是透过电子苍蝇仔细的观察一下皇宫的环境而已，毕竟，正常情况下，就算是被亚历山大大帝召进皇宫来的，也不可能随便乱转，甚至就算是多看两眼都会遭到阻拦！
　　说到底，这也还是实力的问题。
　　一个小小的五级，好吧，就算是六级召唤系魔法师，也还远远打不到能够让皇室正视乃至顾忌的地步！
　　奢华！
　　即便是见惯了奢华的，当真正进入皇宫后，叶枫还是不禁生出了一阵感叹，无论是建筑，还是周围的环境，都是极尽奢华之能，比起上一世叶枫熟悉的封建王朝也绝对有过之而无不及！
　　仅仅是从皇宫门口到亚历山大所在的宫殿，这一路就走了近一个小时，这还是在马车之中的情况下。
　　这期间，透过电子苍蝇，叶枫更是看得头都晕了，一座座宫殿就算只是飞过去瞅一眼，也累的叶枫不想再继续进行下去了。
　　“陛下正在处理政务，莱特先生请在这稍等一下吧。”
　　将叶枫带到亚历山大所在宫殿的偏厅，负责带路的侍者顿时开口说道。
　　无所谓的点了点头，叶枫随即在一边的桌子前坐了下来，事实上，除了点头，他也没有其他什么选择，总不能佛袖而去吧？
　　无聊的指挥着电子苍蝇继续乱飞着，很快叶枫便兴奋的发现了一些举手投足间透出一股华贵的美女，心念微动，叶枫便即明白，这应该就是亚历山大的后宫了。
　　一时间，叶枫却是顿时精神大振，激动的指挥着电子苍蝇往这些美女的跟前凑了凑，无聊的比较着那个更养眼一些。
　　不过，也便仅仅是如此而已了，对于叶枫来说，这其实跟上一世中看电视中的美女没什么两样，倒也没有生出什么不堪的念头出来。
　　“恩？”
　　突然之间，透过电子苍蝇，叶枫却是见到了一个熟悉的身影——爱丽娜公主！
　　“水准备好了么？
　　真是热死人了呢！”
　　摸了摸额上的汗，爱丽娜皱了皱眉头开口问道。
　　“就好了，殿下！”
　　旁边的侍女连忙回答道，“殿下，要不咱们还是回去屋子去吧，前些日子陛下专门让人又布置了水系魔法阵呢，外面可没办法降温呢。”
　　“不要，屋子里闷也闷死了！
　　一会洗个凉水澡就好了。”
　　摇了摇头，爱丽娜顿时拒绝道，“听说，莱特又弄出来一个什么游泳池呢，回头让人也在宫里弄一个出来吧。”
　　“……
　　殿下，您最近可是提到莱特先生好多次了呢。”
　　听到这爱丽娜身边的侍女顿时咯咯的笑了起来，“您是不是喜欢上莱特先生了啊？”
　　“呸！
　　鬼才喜欢那个讨厌的家伙呢！”
　　脸上微微一红，爱丽娜顿时反驳道，“还有，我哪有提到他好多次了？”
　　“还说没有呢！
　　帝都这么多青年才俊，出来莱特先生，殿下可关心过旁人一点么？
　　连人家刚修了个游泳池都知道，殿下还想狡辩么？”
　　“……
　　你这死丫头，再胡说，当心我撕烂你的嘴！”
　　一时被说的无语，爱丽娜顿时羞恼的威胁道。
　　且不提，身边侍女与爱丽娜的笑闹，听到这叶枫却是不禁也微微一怔，头痛的揉了揉脑袋，有些不大确定回想着自己与爱丽娜认识以来发生的点点滴滴。
　　（……
　　没道理啊，我跟着麻烦女，压根就没好好说过话，不是误会就是矛盾……
　　恨我倒是大有可能……
　　大概，也许，可能……
　　是弄错了吧……
　　.恩，一定是弄错了。
　　）“死丫头，别跟我嚼舌根，快去看看。
　　水怎么还没准备好！”
　　跺了跺脚，爱丽娜顿时再次笑骂道。
　　“好了，好了，这就好了呢，殿下回屋吧，我给给殿下找换的衣服。”
　　轻笑了一下，那侍女顿时答应道，“……
　　还有，人家才不是乱嚼舌根呢，殿下你说，那个字不真了？”
　　“那个字都不真！
　　你这死丫头，今天非撕烂你的嘴不可！”
　　羞恼的跺了跺脚，爱丽娜顿时转身向屋内追打而去。
　　电子苍蝇就这么在门口盘旋着，却始终没有飞进去……
　　不管怎么说，爱丽娜可也都是绝对的美女了，现在就在里面洗澡，只要指挥着电子苍蝇行忘里面一飞，顿时就能看现场直播了……
　　而且，保证绝对不会被任何人发现！
　　这种诱惑实在让人有喷鼻血的冲动了……
　　上帝作证，若是换一个人，只怕叶枫这厮已经指挥着电子苍蝇进去大饱眼福了，反正这厮也从来都不是什么好鸟，想当初偷窥的色情视频，也不知从网上下了多少！
　　只是面对爱丽娜，这样的事叶枫却是实在有些做不出来了。
　　叶枫很清楚，且不论爱丽娜到底是一种什么心思，至少拿自己来说，是始终没有对她动过心的！
　　虽然不得不承认，爱丽娜却是难得一见的美女！
　　这样的感情很微妙，天可怜见，在上一世，叶枫最大的梦想就是回到古代也三妻四妾一把的！
　　然而事实上，在这一世，只有当面对戴安娜的时候，叶枫才能清楚的感觉到自己真的动心了，而且一发便难以抑制！
　　“莱特先生，陛下有请！”
　　突然之间，侍者的声音顿时再次响起，也将叶枫的思绪拉了回来。
　　悻悻的隔断了与电子苍蝇的联系，收敛了一下心神，叶枫这才缓缓跟着侍者向正殿走去。
　　“参见陛下！”
　　微微欠身，叶枫用很标准的礼仪躬身行礼道。
　　“无需多礼，坐下吧，其实我一直想见见你了，只是一直没抽出时间来。”
　　微微点了点头，亚历山大大帝随即温和的说道。
　　再一次欠身后，叶枫顿时依言在亚历山大大帝下首的位置坐了下来。
　　真正近距离面对亚历山大，即便是叶枫也不得不承认，这位帝国的王者，还是很有些威严的，并不是什么王八之气，而是一种真正久居人上，执掌生杀大权的气度！
　　当然，对于叶枫来说，这样的威压已经并不能造成太大压力了。
　　对于一个二十一世纪的人来说，等阶的观念本身就已经不当回事了，更多的恐怕还是带着几分好奇的意识而已。
　　而这一世，叶枫也已经是六级魔法师了，要知道，魔法师本身就是一个特权的阶级，即便面对帝王也并不会有什么谦卑的心理！
　　毕竟，一旦达到了魔导师的境界，就算是皇帝也不得不待之以礼了，至于大魔导师，那更是根本可以无视世俗权力，站在这世界巅峰的人物了。
　　“来到帝都也有一年时间了吧？
　　我查过你的资料，身世清白，又没想过为帝国出力？”
　　并没有太多的客套，亚历山大径自开口说道。
　　这一番话却是有些出乎叶枫意料的，毕竟，自己现在也还不过是一个中级魔法师而已，远没有达到值得亚历山大亲自拉拢的地步。
　　不过，这样的念头仅仅是在脑中微微一转，叶枫便顿时干脆的回答道，“当然，莱特本来就是帝国的子民，有义务为帝都出力！”
　　且不管心中真正是如何想的，至少在表面上，这个姿态是必须要摆的，不然，那就太不给亚历山大面子，虽然或许亚历山大未必会说什么，但是，总也会有不小麻烦的，就算是为了父母考虑，叶枫也并不愿给亚历山大留下什么不好的印象，尤其是为了这种无关紧要的小事情，做个姿态而已，谁还不会了？
　　对于叶枫这种态度，亚历山大大帝还是比较满意的，微笑着点了点头，随即开口说道，“你能一心想着帝都，朕很欣慰！”
　　轻轻拍了拍手，示意旁边的侍者过来，亚历山大随即开口说道，“莱特，你还不是贵族吧？
　　今天朕便做主，赐你子爵身份，世袭罔替！”
　　赐爵！
　　一瞬间，叶枫的脑中顿时闪过了无数的念头，然而却依然还是顿时躬身道谢，接受了亚历山大的赏赐。
　　“多谢陛下赏赐！
　　莱特愿为帝国效力！”
　　虽然有了魔法师的身份，实际上有没有贵族的身份都并不重要，不过，这种天上掉下来的好处，自然也没有理由推辞！
　　尤其是世袭罔替，这可并不多见了。
　　“起来吧！”
　　微笑着示意侍者扶起叶枫，亚历山大继续说道，“回头朕让人去将你府邸再修一下，弄的更气派一些，总不能让人说朕委屈你这种俊杰才是！”
　　“多谢陛下！”
　　修府邸，这个叶枫也是很期待的，反正又不用自己花钱，修的越好自己住的越舒服不是。
　　不过，叶枫却也不禁微有些疑惑了，折腾了这么大一圈，难道亚历山大就是突然想给自己这些赏赐不成？
　　PS：今天下午有点忙，晚了点捏.恩！


第106章 用间谍卫星偷窥？
　　府邸被扩建了足足两倍多，那种零碎的修缮更是数不过来，从外表看，倒也真正有了子爵府的气派。
　　只是我们新晋的子爵大人却似乎并不怎么觉得开心。
　　无他，离开皇宫的时候，有侍者很含蓄的表示，之前爱丽娜公主与自己的误会，陛下也已经知道了，让叶枫不必放在心上，日后或许还会有接触，让叶枫多包容一些。
　　好吧，从头到尾，亚历山大大帝都没有提过一句爱丽娜的事情，即便最后的话，也是通过侍者的嘴说出来的，从表面上，并没有丝毫不妥的地方，然而，想到云影的提醒与今天透过电子苍蝇看到了那一幕，叶枫心中却已然非常明白亚历山大大帝的意思了。
　　作为帝国的子民，现在又成为了子爵大人，若是再跟爱丽娜接触的多一些，指不定哪天亚历山大大帝一时兴起，下令将爱丽娜下嫁，可就真的大条了。
　　回到府上，叶枫心中便已然打定了主意，无论如何，自己坚决不跟爱丽娜再有什么过多的接触了，就算以后见到了，那也要绕着走！
　　等到子爵府修缮一新后，我们的子爵大人更是连夜宣布自己闭关了！
　　不得不说，这绝对是一个好借口！
　　一个魔法师，闭关修炼绝对是再正常不过的事情了，任谁都说不出什么来。
　　当然，事实上，叶枫也却是开始研究新魔法了，距离与焱火约定的日子，还剩十天的时间，虽然以叶枫的实力并不担心焱火能玩出什么花样来，但是，约翰却总是带给叶枫一丝不安的感觉，这让叶枫很不舒服。
　　而缓解这种不适感最好的方法，自然就是提升自己的实力了。
　　精神力彻底稳固下来，关于新魔法的研究，也就再自然不过的被提上了议程。
　　筛选魔法，这无疑是第一步！
　　现在的叶枫可不是之前只有可怜的一两个魔法可学的时候了，单是六级魔法可供选择的，至少就有七八个了！
　　即便叶枫推演能力过人也是不愿一股脑都学了的！
　　这个世界不熟悉，前一世的游戏和小说总看过不少吧？
　　你见过哪一个游戏中最牛叉的魔法师乱七八糟什么魔法都学的？
　　舍得舍得，有舍才有得，魔法也是一样，不在于多，而在于精，只要几个魔法，用的好其实就已经足够了！
　　更多的时间，不如还是用来提升精神力实在！
　　事实上，与其他魔法师相比，在魔法的选择上，叶枫已经显得非常轻松了！
　　别人一个学会一个新魔法可能需要几个月的时间，而叶枫却仅仅只需要不到几天的时间就足够了！
　　而且，魔法本身的效果对叶枫来说，都根本没有任何意义，反正不管什么魔法，到了他的手里，也都会毫无例外的发生变异！
　　当然，即便如此，叶枫也还是下意识的选择了一些较为困难而厉害的魔法，毕竟，原本的魔法越牛叉，变异出来的魔法牛叉的几率也不是更大一些么？
　　略微值得一提的是，随着研究的召唤魔法的增加，叶枫也隐约摸出了一些规律来，用精神力触碰到异空间的时候，有一种特殊的感觉，仿佛会引导着自己的精神力发生一些细微的变动！
　　这是叶枫之前一直没有注意到的细节，然而让叶枫郁闷的是，无论自己多小心谨慎的扑捉，却总还是无法把握住这种细微的变化。
　　试了十几次后，叶枫终于不得不放弃了现在就彻底弄明白的念头，心中却也隐约明白，这恐怕是因为自己的精神力还不够强大，无法发觉更细微的变化，进而弄明白其中的情况！
　　按下这个念头，再一次从头推演了一次手头的六级魔法，很快叶枫便轻松的完成了这第一个六级魔法的推演！
　　精神力微微释放，配合着手印，一瞬间，叶枫猛然感觉到自己的精神力至少锐减了三分之一。
　　然而更诡异的是，这一次，叶枫却没有召唤出任何能够看见的实体，而是一道淡淡的与空间的联系！
　　念头缓缓转动，将精神力试着输入到那一道淡淡的联系当中！
　　一瞬间，叶枫便猛然清晰的看到了帝都一个小角落的情况，清晰的便如同自己亲眼所见一般.下一刻，叶枫就猛然有了一个大胆的猜测！
　　试着转变精神力的方向，不断探索着其中的变化，叶枫顿时便感觉到，画面一个接一个切换……
　　大约过了十几分钟的时间，叶枫终于操纵着精神力找到了自己所在位置的图像！
　　一瞬间，一种难以抑制的狂喜之意顿时涌上心头，这一刻，叶枫已经清晰的明白了自己弄出这召唤意味着什么——间谍卫星！
　　没错，能够覆盖整个帝都的间谍卫星！
　　这简直太可怕了，虽然间谍卫星本身并没有任何攻击力，但是它能够带来的作用，却绝对远比任何攻击都有效的多！
　　毫不夸张的说，这绝对是足以扭转局面，制造绝对优势的BUG存在！
　　打个最简单的比方吧，这就仿佛是你在跟人玩魔兽，别人的地图是黑的，而你却已经地图全开了，对方的一举一动都能清晰的出现在你眼中，然后从容的应对！
　　所有懂得军事，或者熟悉游戏的人，都会很轻易的明白，一个这样的间谍卫星意味着什么！
　　毫不夸张的说，这几乎就已经是立于了不败之地！
　　无论遇到什么危险，在间谍卫星的帮助下，都可以预先做出准备，或设下埋伏，又或者干脆再对方赶来之前逃之夭夭，设计出最合理，最安全的逃跑路线！
　　一时间，叶枫的呼吸都已经有些急促起来了！
　　事实上，这厮最先想到的却不是这些，而是……
　　偷窥！
　　上帝作证，如果有人能够用间谍卫星偷窥的话，那简直就是无往不利的法宝啊，谁能防备的了间谍卫星那强大的监控能力？
　　兴奋的控制着精神力，让间谍卫星的画面跳到了公爵府的位置，很快，叶枫就发现了正躺院子中修炼魔法的多丽丝，调动间谍卫星拉近距离之下，叶枫甚至能够清晰的看到多丽丝脸上的表情……
　　好吧，如果是洗澡的话……
　　那不是比什么偷拍的视频都爽的多了？
　　“唔，不行，这个太邪恶了……”想到无耻之处，即便是叶枫也不禁微微感到一阵不好意思了！
　　然而，还没等他再多想什么，一阵疲倦感顿时便涌上了心中，间谍卫星的图像顿时彻底模糊了起来！
　　精神力不足！
　　这一刻，叶枫终于反应了过来，这种BUG级的存在，对于精神力的消耗也实在太大了，而且并不是一次性消耗，每一次利用间谍卫星调动画面，都会让精神力产生剧烈的消耗！
　　短短五分钟的时间，叶枫的精神力就几乎消耗殆尽了！
　　这样的速度也足以让人咋舌了！
　　不过，即便如此，却也没有打击掉叶枫的积极性！
　　即便只有五分钟的时间，能起到的作用也实在太大了！
　　而且，随着精神力的提升，间谍卫星能够维持的时间，也还会不断增长……
　　这才是最重要的地方啊！
　　唔，好吧，不过，利用间谍卫星来偷窥的念头，却是不得不打消了，五分钟的时间用来偷窥就实在是太短了！
　　毕竟，你不可能确定人家美女在什么时候脱衣服，什么时候洗澡吧？
　　想到这，叶枫顿时有些讪讪的嘀咕道，“唉，看来我注定就是当好人的命啊！
　　人品好啊，现在像我这么纯洁的人，真不多见了呢吖！”
　　再一次感觉到疲倦感涌上心头，叶枫顿时盘膝坐了下来，缓缓开始了深度冥想。
　　……
　　…“阿嚏！”
　　猛然打了个喷嚏，云影有些疑惑的揉了揉鼻子，小声嘀咕道，“那个混蛋又说我坏话了么？”
　　懒懒的伸了个懒腰，似乎想起了什么，云影回头瞅了一眼，依然还在修炼的多丽丝，轻轻摇了摇头，脚下轻轻一点，整个人顿时消失在了空气之中。
　　黄昏，天色已经渐渐暗了下来。
　　帝都之外，几道淡淡的人影缓缓出现在了一片阴影之下！
　　“准备的怎么样了？”
　　“基本没什么问题了，我现在担心的就是教廷会有所察觉！”
　　“这个无妨，光明圣女接受神之传承是大事，他们定然以为我们会出手阻止，想不到我们会另有打算的！”
　　“不错，何况，就算有疑惑又如何，神之传承对教廷意义重大，至少在神之传承完成之前，他们是不可能分出力量来的！
　　这就足够了！”
　　“还有魔法塔也要注意，虽然但丁不知所踪，但是魔法塔的实力也同样不可小觑！”
　　“放心，一切都在我们的计算当中，这次出手的只有我们几个老家伙，凭他们还发现不了什么异常！”
　　“好了，不必再说了……
　　我们隐忍了这么多年，现在终于等到了这个绝妙的机会……
　　这一次，无论如何，我们都一定要成功！”
　　“……
　　我真的很期待，当血色六芒星阵重现天地的时候，他们会是一副什么样的表情……
　　哈哈哈哈！”


第107章 意外的发现！
　　说道偷窥与监控，实际上，当叶枫恢复精神之后，最想要做的，就是利用间谍卫星看一眼戴安娜了。
　　自从回到帝都之后，这个念头就非常强烈了！
　　只是，叶枫却也清楚的明白，想要再见戴安娜绝对是件极不明智的事情，一个不慎就会给自己引来滔天大祸，甚至连累到戴安娜！
　　之前叶枫也想过用电子苍蝇去找戴安娜，但是，一则无法确定戴安娜的位置，电子苍蝇想要找到她也是件非常困难的事情，再者即便是电子苍蝇想要在教廷中自由来去，也是绝对困难之极的。
　　然而，现在有了电子苍蝇，这种念头却是再也压制不住了。
　　间谍卫星再次放出，将目标锁定到光明教廷的位置，一瞬间，那种恐怖的监控能力便顿时展现了出来。
　　仅仅花了不到十秒的时间， 叶枫就轻易的锁定了戴安娜的位置。
　　……
　　…安静的坐在窗边，戴安娜的脸上带着一种令人不敢逼视的容光，只是若有人仔细观察，就会发现，此刻那清澈如水的眼神中却多了几分迷惘之色。
　　“圣女，陛下请您过去一下！”
　　突然之间，两个修女躬身行礼，打断了戴安娜的思绪。
　　微微一怔，下一刻，戴安娜便恢复了那神圣而尊贵的神态，眼中也充满了淡淡的威压，“知道了。”
　　跟随着两个修女，戴安娜很快便转到了正殿，看着端坐在圣座上的济慈躬身行礼道，“陛下！”
　　“你们下去吧！”
　　淡淡挥手斥退了周围的人，待到整个大殿中只剩下自己与戴安娜之后，济慈这才缓缓开口道，“戴安娜，也许我们该好好谈一谈了，你这些日子的情绪似乎有些波动，这并不利于神之传承。”
　　心中微微一颤，戴安娜随即欠身道，“抱歉，陛下，可能是上次死亡峡谷被袭击的事情，留下了一些不好的阴影，我会尽快调整过来的。”
　　“哦？”
　　抬头深深看了戴安娜一眼，沉默了片刻，济慈随即淡然开口道，“以你的实力，面对一个黑暗魔导师确实有些勉强，即便有神之权杖也是一样……
　　不过，那也算不了什么，只要接受了神之传承，你可以轻松的应付那个黑暗魔导师了！”
　　缓缓站起身，济慈静静看着戴安娜说道，“戴安娜，你的眼界需要放宽一些了……”若有深意的停顿了一下，济慈这次继续开口说道，“作为光明圣女，你就是光明神的宠儿，更何况，你还是千年难得一见的天命圣女……
　　我可以向你保证，只要你能够保持虔诚的信仰，终有一日，你将踏在这个世界的巅峰！”
　　“多谢陛下厚爱，戴安娜明白！”
　　默默点了点头，戴安娜轻声回答道。
　　“你不明白！”
　　微微摇了摇头，济慈随即缓缓说道，“现在的你还理解不了，那种站在世界巅峰的感觉……
　　那是一种俯视众生的感觉……
　　一切都没有太多的意义，只有绝对虔诚的信仰与力量才是主宰一切的根本！”
　　戴安娜并没有回答，事实上，也不需要她回答，济慈已经继续说了下去。
　　“那个黑暗魔导师在你眼中很强么？
　　只要我愿意，随时都可以让他灰飞烟灭！”
　　眼中闪过一丝淡淡的不屑，济慈缓缓说道，“即便是大魔导师，在我眼中，也算不得什么！
　　这世上，唯一有资格让我正视的，只有但丁！”
　　但丁，那个传奇一般的人物，那个几乎让所有人顶礼膜拜的，号称最接近神的人！
　　缓缓将目光再次放到了戴安娜的身上，“戴安娜，你也可以拥有这样的力量……
　　接近于神的力量！”
　　“……
　　戴安娜明白！”
　　恭敬的行了一礼，戴安娜缓缓回答道。
　　“好了，你下去吧……
　　我希望在剩下的两个月里，你能真正将脑中的杂念都驱除出去，以最好的心态接受神之传承！
　　我可以向你保证，没有任何人能打扰到你！”
　　挥了挥手，济慈淡淡的说道，平淡的语气中却带着不容置疑的力量！
　　“戴安娜告退！”
　　欠了欠身，戴安娜心中却依然还是略有些复杂的，如果是死亡峡谷之前，戴安娜可以确认，在自己的心中，除了虔诚的信仰外，全然不会有半分杂念，但是现在……
　　似乎有些东西，很难驱散了！
　　（力量么……
　　站在这世界巅峰的感觉……
　　接近神的力量，可是……
　　这些就是我想要的么？
　　我的一生似乎早就已经被注定了……
　　可是，为什么我再感觉不到原来那种激动的感觉了呢？
　　）默然离开，戴安娜的心中却是越加的复杂了起来。
　　微微叹息了一声，轻轻抚摸着手中的权杖，济慈的眼中顿时透出了一丝狂热的光芒，“最接近神的人么……
　　但丁，我们顶着这个头衔已经太久了……
　　不止是你，我也已经不满足了……
　　我喜欢掌控一切的感觉……
　　我必然会踏入神境的……
　　比你更早一步！”
　　……
　　…默默收回了精神力，叶枫也不禁微微叹息了一声。
　　虽然间谍卫星是听不见声音的，但是从济慈与戴安娜的表情上，叶枫也是勉强能够猜出几分的，现在的自己也仅仅只能透过间谍卫星偷偷看戴安娜一眼，除此以外，什么都做不了！
　　从戴安娜的眼神中，叶枫分明的读出了一种迷惘！
　　忍受着精神力消耗后的疲倦感，再次将去见戴安娜的念头按下，叶枫眼中顿时闪过了一丝坚定的神色！
　　即便再艰难，自己也一定要走下去，终有一日，得以踏在这世界的巅峰，再不受丝毫约束！
　　一晃之间，距离叶枫与焱火约定的日子，只剩下三天的时间，这些日子，叶枫又成功推演出了一个新魔法，心中更是笃定了几分！
　　想到约翰带着自己的那一丝不安感，叶枫突然决定剩下这段时间，要仔细观察一下他，既然有了间谍卫星这种逆天的监控工具存在，不利用，就实在太蠢了！
　　这个念头，一旦升起，叶枫便顿时催动着间谍卫星，开始查找约翰的位置！
　　奇怪的是，叶枫并未能在魔法塔找到约翰的身影，略微思索了一下，叶枫顿时将间谍卫星的画面转到了东郊之上。
　　片刻之间，叶枫就轻易的找到约翰的身影。
　　一片明显经过了处理的场地，约翰正忙碌的布置着什么魔法阵，然而，令叶枫疑惑的是，周围似乎并没有太多魔法试验用的器具！
　　当初在魔法试炼的时候，叶枫可是见过，那位空间大魔导师的试验所的，各种复杂的魔法材料与魔法器材根本让人无法分辨！
　　盯了一会，并没有发现什么异常，叶枫犹豫了一下，顿时中断了监控，默然坐下来开始恢复精神力。
　　间谍卫星能够监控的时间有限，容不得浪费，既然是打算监控，叶枫便顿时决定仔细的利用每一秒时间，一旦发现暂时没有什么异常，就立刻中断，然后换一个时间段，再继续！
　　不得不说，这种方法也算是折中的好主意了！
　　当然，也有一些运气的成分！
　　然而，很明显，我们叶枫同学的运气向来是不错的……
　　………
　　天色彻底暗了下来，一抹清冷的月光缓缓撒下，约翰也终于停下了手中的动作，仔细感应了一下，没有发现周围有任何异常之后，这才轻轻从怀中掏出了一瓶血色药剂，轻轻撒了下来！
　　片刻之间，约翰的气质骤然大变，整个人透出一种森然与暴戾的气息，浓重的黑暗元素骤然翻腾了起来！
　　“呼！”
　　缓缓出了口气，约翰的眼底骤然闪过了一丝冷芒！
　　他现在真正要布置的，实际上是一种黑暗魔法阵，用来抑制气息的外泄，足以隔绝其他人的任何感知了，当然，若是大魔导师级别的强者，这样的魔法阵自然不会有什么作用。
　　不过，大魔导师级别的强者，自然也不会特意跑到这种地方来，而，若是隔的远了，却也同样不可能感觉到什么异常了。
　　“……
　　真是想不到呢，为了杀你这么一个蝼蚁般存在，我竟然要摆出这么大的阵仗来……”嘲讽般的冷笑了一下，约翰轻声自语道，“不过，这一切也都是值得的了……
　　若是再让你成长下去，或许我还真的很难找到报仇的机会了……”指尖轻轻一弹，一点血色顿时融入地下，约翰嘴角缓缓浮起了一丝淡淡的冷笑，“心障啊，毁了我十几年的心血，否则，我若融合了那一半灵魂，现在怕是早就踏入大魔导师境界了……
　　若不杀你，又岂能消我心头之恨？
　　！”
　　“……
　　小子，这一次，你绝对不会再有那么好运了……”……
　　…这些话叶枫自然是听不到的，不过那翻涌的黑暗元素与森然暴戾的表情，便足以让叶枫认清对方的身份了！
　　对于这个，两次差一点将自己击杀的黑暗魔导师，叶枫又如何能够忘记？
　　一旦卸下了伪装，即便只是一眼背影，也足以让叶枫轻易的认出他来了！
　　精神力缓缓收回，双手抱与胸前，叶枫的嘴角也同样浮起了一丝淡淡的微笑……
　　PS：有朋友过来了，下午要出去，晚上不知道能不能赶回来.我尽量吧！
　　万一回不来的话，欠的一章明天补上。


第108章 毫无悬念的战斗！（第一更！）
　　拒绝了焱火一起走的提议，一直等到约定时间将近，叶枫这才悠然坐着从多丽丝那借回来的兰博基尼向着东郊的方向驶去。
　　当然，车上还有已经再次补充上魔核的帕特里克，事实上，现在开车也正是帕特里克，而叶枫甚至有空无聊的摆弄着CD机。
　　很快，叶枫便径自到达了东郊，约翰指定的位置，中途没有一丝停滞，也全然没有多走一丝弯路，若是由人仔细观察叶枫的行进路线，就会发现，这绝对是最近，最干脆的行驶路线了。
　　“抱歉，来的晚了点，实在是这地方难找了点，绕了几个圈子才找到。”
　　远远看到焱火，叶枫一脸抱歉的开口说道，眼睛都没眨一下。
　　微微点了点头，焱火却也并没有在这个问题上纠缠，尽管叶枫足足迟到了近半个小时，“老师在弄一个魔法试验，马上就好。”
　　眼中闪过一丝微不可察的精光，叶枫脸上依然还是一副浑不在意的样子，“到了约翰大人这种境界，却是比我们更要辛苦的多了呢。”
　　“你那只魔狼没有带来么？”
　　没有见到上一次导致自己失败的银色魔狼，焱火微有些惊讶的问道，对于帕特里克却只是略微点了个头，并不在意。
　　“呃……
　　焱火，你应该知道，那只是一个初级召唤魔法，到现在实际上已经起不到太大作用了。”
　　耸了耸肩，叶枫轻声说道，“况且，上次你就吃亏在这上面，我可想再弄出来给你蹂躏了。”
　　听到叶枫的话，焱火的嘴角也不禁微微浮起了一丝淡淡的微笑，事实上，针对那个诡异的银色魔狼，他的确是想了了很多对付方法的，现在叶枫没带，这些准备却也都白做了。
　　“你准备的魔法，还是自己推演的？”
　　提到这个，叶枫却是顿时有些无奈了，当然，从表面上看，却已然还是一副自信的姿态，“当然，我一直认为这种自己推演出来的魔法，才是最有效的。”
　　“恩？
　　莱特，你来了？”
　　这边说话的功夫，约翰也已经完成了手上的试验，指着前方一块空地说道，“这是我用来试验魔法的场地，周围布的有魔法阵，你们尽管交手就是。”
　　眼角扫了一眼约翰指的那块空地，叶枫顿时清晰的想起，这就是之前自己利用间谍卫星看到约翰布置的位置了。
　　眉头微微跳了跳，叶枫随即无所谓的开口说道，“那就这里吧，不过还是得劳动约翰大人注意看着一些，以免我们真正伤到对方！
　　毕竟，我们的控制力还远没有达到收发由心的程度。”
　　“放心吧！
　　有我看着，你们放手比试就好。”
　　大笑着点了点头，约翰拍着胸口保证道。
　　“来吧！”
　　在没有多余的废话，焱火率先踏入了场地之中，缓缓举起了魔法杖，紧紧盯着叶枫说道。
　　看的出来，焱火对于叶枫是极为重视的，一开始就摆出了全力一战的架势。
　　眼角再次扫了约翰一下，叶枫也终于笑眯眯的走进了场中，“焱火，小心了！”
　　话音落下的瞬间，手指飞快的点动，强大的精神力骤然释放，转眼之间，灰白色的空战机械已经出现在了叶枫的头顶。
　　快攻！
　　火力压制！
　　这就是叶枫的打算，以空战机械的实力，就算是当初那么多中级黑暗魔法师，也都能够硬行压制，更不要说现在只是面对一个六级的焱火了！
　　“啪啪！”
　　瞬发的激光骤然拉开了这一场比试的序幕，与之前不同，这一次叶枫却并没有远远的避开，反而恰到好处的拽开了一颗感电手雷的保险环，略微在手上停顿了片刻，向着焱火可能躲避的方向甩去！
　　经历了死亡峡谷中生死的磨练，对于战斗，叶枫也已经有了自己的认识，远不是当初那个菜鸟能够比拟的了！
　　只要能够保持足够的火力压制，就根本不必自己跑远了。
　　事实上，空战机械的威力也却是将焱火吓了一跳，猝不及防之下，完全被压在了下风，根本来不及做出反击！
　　火之护盾在焱火的全力控制之下，却也防护的滴水不漏，没有一丝破绽可言。
　　“好手段！”
　　抗下一波密集扫射后，焱火顿时忍不住大声叫好道，“莱特，你果然没有让我失望！”
　　话音落下的瞬间，焱火的眼中也同时迸发出了一股强大的战意！
　　“火焰中的精灵，应我之召唤，化为我血色的长刀，斩灭我眼前的一切生物！”
　　飞快的吟唱声中，空气中的火元素骤然蜂拥而至，短短数息的时间，硬生生在空中凝结了一把火焰战刀的雏形！
　　这期间，火焰护盾也还依然平稳的维持在身前，抵御着来自空战机械的激光射击！
　　同时控制两个魔法，而且，其中一个还是强大的六级火系强攻魔法，这份手段比之当初第一次与叶枫战斗的时候已经不知强出了多少！
　　事实上，这也恰是这些日子以来，焱火最大的收获——对于魔法的控制力！
　　作为一个魔法师，只有真正拥有了强大的魔法控制能力与意识，才算的上是真正登堂入室了！
　　对于一个魔法师来说，战斗的真谛就在于控制！
　　无论是对自己魔力的控制，对魔法的控制，还是对于整个局面的控制力，都是必须研究的重点！
　　一个真正强大的魔法师，从出手的那一瞬间开始，实际上，就已经确定了胜局！
　　当然，现在的焱火与那种境界还差的太远了，最多也不过就是控制一下自己释放的魔法而已！
　　当然，即便只是如此，也已经非常难能可贵了！
　　“烈焰之刃！”
　　随着最后四个字的迸出，长达二米多的战刀骤然成形，带着一股毁灭性的压迫之力狠狠向着叶枫斩落！
　　六级火系魔法——烈焰之刃！
　　完全由火元素凝聚而成的战刀，所带来的威力可绝对不是简单的弄了一个外形，那是高度内敛的火焰高压凝聚而成的利刃！
　　同时，焱火做出的选择也同样非常明智，若是用这烈焰之刃去攻击空战机械，以空间机械那鬼魅般的速度与闪避能力，能够命中的几率绝对是微乎其微的，然而，刀锋直指叶枫，却是无形中点向了叶枫最薄弱的环节——防御！
　　这也是召唤系魔法师，最大的问题所在，一旦自己的防御被击破，那么，无论有着多强大的召唤物，也就都没有任何意义了！
　　事实上，看到焱火这样的攻击，即便是叶枫，也不禁微有些赞叹了，与之前相比，焱火的进步也并不算小啊，怪不得，敢于毫不顾忌的要跟自己再战一场！
　　不过，即便是这样，对于叶枫也说，也就仅仅是如此而已了！
　　比起死亡峡谷中千钧一发的致命攻击来说，这样的六级魔法也不过只是很寻常的存在了！
　　精神力微微触动，绿魔滑板已经无声的出现在了叶枫的脚下，就在烈焰之刃将要斩中叶枫身体的瞬间，腾空而起，灵巧之极的避开了刀锋所指！
　　这一番变故却是大出焱火预料了，飞行，而且是如此灵巧快速的飞行能力，这几乎就是已经将叶枫推到了一个不败之地上！
　　心中虽然震撼，但是焱火的手上却也依然没有丝毫的停顿，精神力控制之下，斩下的烈焰之刃竟然就这么轻易的再一次倒转，继续向着叶枫追去！
　　倘若叶枫只是一个没经过生死之战的一般魔法师，那么即便有绿魔滑板，这一下烈焰之刃快速的变相，也未必能够逃脱了！
　　可惜，在死亡峡谷，叶枫已经经历了太多太多比这更危险十倍的情况！
　　比起几十道魔法同时出手，铺天盖地的攻击，这点情况才算是什么？
　　没有一丝意外，甚至连眼睛都没有眨一下，叶枫已经控制着绿魔滑板再一次轻松的避开了烈焰之刃的攻击！
　　在空中悠然飞行，叶枫的身影显得说不出的飘逸洒脱，无论焱火如何殚精竭虑的控制着烈焰之刃的攻击，也都根本无法追上绿魔滑板的移动！
　　进退有据，不骄不躁，甚至嘴角还挂着一丝淡淡的笑意，这一刻的叶枫翩然若仙！
　　“轰！”
　　与此同时，两位微型导弹同时射出，夹杂着恐怖的激光密集扫射！
　　焱火已经再无法在维持攻击魔法的同时进行完美防御了！
　　“喀嚓！”
　　没有丝毫的悬念，随着两颗微型导弹的爆炸，焱火面前的火焰护盾骤然宣告破碎！
　　毫无悬念！
　　事实上，早在战斗开始的时候，这一场战斗的结局就已经注定了……
　　正如当初雪莱所说，叶枫所要看中的对手，已经不能停留在这些帝都的子弟上了，这个世界很大，只有那些真正精英的天才，才是叶枫真正的对手！
　　至于焱火这种贵族子弟，已经与叶枫完全不在一个水平线上了！
　　尽管，从等阶看，大家也都不过只是六级的实力而已！
　　听起来似乎有些残酷，但是，实际上，现实就是如此！
　　PS：这是补昨天的，今天还有2更！
　　恩.就素这样了！
　　话说，兄弟们，有月票砸月票，没月票的，也砸两张推荐票支持一下偶吧！


第109章 量子守护风暴！（第二更！）
　　绿魔滑板再次拔高一线，尽管知道胜负已分，然而叶枫的精神却是更紧张了起来。
　　与焱火的比试，不过只是一个掩饰而已，真正的危险还在后面，否则，全力出手之下，哪里还有焱火还手的余地！
　　“啪，啪，啪！”
　　约翰轻轻拍手赞叹道，“好手段，好手段，莱特，你的实力果然已经远超过一般六级高手了呢！
　　焱火输的也不冤！”
　　挥手之间，焱火顿时被一股强大的火元素护了起来，虽然有些狼狈，但是却没有受到任何实质性的伤害。
　　“约翰大人过喻了！”
　　耸了耸肩，叶枫微笑着说道，然而人却依然还是踏着绿魔滑板停在空中，没有下来的意思。
　　“下来说话吧，刚好我的魔法试验还没完成，需要人帮忙，你和焱火帮我完善一下如何？”
　　约翰微微点了点头说道。
　　“抱歉，约翰大人，刚刚的战斗中，我突有所悟，想要先回去体悟一下，说不定还能做出突破，还望大人见谅。”
　　叶枫向着约翰欠了欠身，眼睛都不带眨一下的胡扯道。
　　开玩笑，叶枫也是非常清楚约翰真实身份的，也明白他今天的目的，放弃空中优势，现在下去，那不是找死么！
　　“焱火，你退开一下！”
　　手腕微微一翻，一股淡淡的魔力顿时将焱火推到了场地之外，随即约翰不禁冷笑了起来，“你与焱火交手根本未尽全力，居然也敢说突有所悟，当真以为我好骗不成？”
　　眼皮微微一跳，叶枫同样不动声色地开口道，“约翰大人在说什么？
　　小子有些不大明白。”
　　“砰！”
　　一声巨响，反手之间，整个场地顿时被一片黑色笼罩，同时这片场地上的魔法阵也真正被激发，将一切气息隔绝了起来。
　　“黑暗天幕！”
　　淡淡从口中吐出这几个字，一瞬间，澎湃的黑暗元素顿时如潮水般袭来，灌满了周围整个空间，同时将其他的黑暗元素同时驱散！
　　“小子，我很好奇，你究竟是怎么看出破绽的？”
　　脸上带起一抹淡淡的嘲讽与不屑，约翰平静的开口问道。
　　数息之间，约翰顿时气息大变，森然与暴戾的气息透体而出，压迫的人有些喘不过气来。
　　“约翰……
　　哦，不，应该是维亚大人！”
　　微微欠身，叶枫的脸上也同样带起了一丝淡淡的笑意，“这已经是我们第三次见面了吧……
　　莱特何德何能，竟然能让尊贵的黑暗魔导师大人三次对我这么一个小人物出手，委实惶恐之至啊！”
　　话虽然轻，然而，却带着化不开的嘲讽之意，一位黑暗魔导师亲自出手对付一个中级召唤魔法师就已经够丢人的了，何况还是连续两次出手失败，不得不将对方骗到这里来第三次出手？
　　！一瞬间，约翰，不，维亚的脸色顿时沉了下来，“徒逞口舌之利，小子，莫非你以为你今天还有逃脱的机会么？”
　　“当然没有！”
　　毫不犹豫的点了点头，叶枫笃定的回答道，“好运气不可能总伴随着一个人的！
　　是不是，尊贵的黑暗魔导师维亚大人？”
　　“既然知道，还不束手就擒么？
　　莫非你还想挣扎一下不成？”
　　冷笑着看向叶枫，维亚一翻手，绚丽的水晶白骨杖顿时出现在了他的手中。
　　“按道理是这样……
　　只是，没办法，我这人胆小怕死，不如还是赌一赌的好！”
　　微微叹息了一声，叶枫的眼中却是顿时射出了一丝精芒，脚下微动，绿魔滑板顿时再次动了起来，带着叶枫的身体向外冲去！
　　“想跑？
　　！”
　　冷哼了一声，维亚轻轻将手中的水晶白骨杖向下一压，恐怖的黑暗之力骤然爆发，与此同时维亚的身体也同时浮到空中，“仗着有能飞的古怪召唤，就以为能够逃出我的手心么？
　　你似乎忘了，在一个魔导师的面前飞行，是一件很无谓的事情！”
　　“轰！”
　　精神力骤然爆发，又是一个空战机械骤然出现，两枚微型导弹在第一时间便想着维亚发射而去！
　　同时激光射击也随之展开，没有丝毫凝滞的向着维亚攻去！
　　反击！
　　这就是叶枫的回答，即便是面对一位黑暗魔导师，叶枫也同样没有丝毫畏惧，冷静的反动了反击！
　　“幼稚！
　　这玩意对付那些中级魔法师还行，对付我，你不觉得太寒碜了么？”
　　水晶白骨杖微微抖动，恐怖的黑暗之力骤然凝如实质，轻易将两枚微型导弹爆炸的力量湮灭！
　　与此同时，一道淡淡的黑芒骤然闪出，如同附骨之疽一般紧紧的贴着空战机械，任凭空战机械怎么闪避都无法摆脱。
　　寒光乍现！
　　几乎是瞬间，一道漆黑的刀芒骤然无声的从维亚的背后破空而至！
　　快到了极致，带着一股浓重的死亡气息，毫无花巧的偷袭，这一瞬间，仿佛这一刀已然成为了这片天地的全部！
　　“黑暗守护结界！”
　　几乎是瞬间，那种危险的预兆猛然从维亚的心底升起，魔力疯狂涌入水晶白骨杖之中，瞬发防御魔法硬生生将身体护了起来。
　　“喀嚓！”
　　刚刚布出的黑暗守护结界却仿佛一层玻璃一般，瞬间被这一刀斩碎！
　　饶是维亚的反应已经快到了极致，依然还是被斩掉了一片衣角，惊出了一身的冷汗！
　　“冥影刀！
　　！！”
　　几乎是瞬间，维亚便反应了过来，能够无声无息的潜伏到自己身边发动偷袭，要么是实力远超越自己的绝世强者，再不然就必然是依仗了神器的力量！
　　而在维亚印象中，能够斩出这种极致死亡的刀，也就只有传说中的暗之圣器冥影刀了！
　　“记性不坏嘛，居然还记得我的影刀。”
　　带着几分慵懒的声音悠然在空中响起，云影那略显懒散的身影随即缓缓出现在了空中。
　　与此同时，一道淡淡的蓝色也随即出现在了维亚的面前！
　　水之障壁！
　　嘴角浮起一丝淡淡的微笑，叶枫这才继续说道，“维亚大人，你看，现在似乎又回到我们第一次见面时的场景了呢！
　　不过，这一次结局也许就会改写了呢？”
　　踩着绿魔滑板，手中握着一颗感电手雷，上下轻轻抛着，叶枫的脸上却也多出了几分戏谑之意。
　　“……
　　冥影刀又如何？
　　我只是不愿得罪那位大人，并非真的怕了你！”
　　冷哼了一声，维亚随即继续说道，“能够避开我的感知潜入到这里，已经是你能够借助冥影刀力量的极限了吧？
　　难道，你以为，凭借一把冥影刀，你就能真的斩杀我不成？”
　　说话之间，维亚手中水晶白骨杖再一次挥动，恐怖的黑暗元素瞬间沸腾了起来。
　　“祭献，黑暗符文！”
　　指尖轻轻一点，无数玄奥而繁琐的黑暗符文顿时在空中闪现了出来，随即化为一道恐怖的黑色光网，狠狠向着叶枫三人的位置罩了过来。
　　强大的黑暗之力，在这一刻瞬间给三人带来了铺天盖地的亚力，叶枫更是在死亡峡谷的时候，就见识过了这一记魔法的恐怖！
　　上一次是有戴安娜手持神之权杖，又释放的大预言术这才勉强能够与之抗衡，但是现在，单凭自己三人，却就显得异常危险了！
　　云影是贴身攻击的，距离维亚太近，叶枫也根本不敢动用量子炮，否则一旦打中，不一定能够伤到维亚，但是云影却是必然要倒大霉的！
　　到了这个时候，实际上比拼的就是个人的实力了！
　　漫天飞舞的黑暗符文便如同一道道死亡光影，一旦挡不下来，必然只有死路一条了！
　　“千影幻杀！”
　　一瞬间，云影手中的影刀骤然幻化成无数道影子，同时斩向袭向自己的黑暗符文，甚至连带着将距离自己较近的多丽丝也护了起来！
　　踏入七级的云影在实力上无疑已经达到了一个非常可怕的地步，再加上冥影刀的配合，即便是面对这些恐怖的黑暗符文也全然不显丝毫惧色！
　　“水幕天华！”
　　以云影的速度，这个时候已经不可能来得及再去救援叶枫了，但是，多丽丝却可以！
　　手中魔法杖轻轻挥动，一道淡蓝色的光幕已然骤然出现在了叶枫的身前！
　　可惜，多丽丝的实力却差了一些，根本无可能与云影相比，水幕天华仅仅阻拦了瞬息的时间，便骤然被黑暗符文击碎！
　　这一瞬间，叶枫却是真正危险了！
　　防御一贯是叶枫的弱项，帕特里克若在身边还勉强能够化为巨盾，否则的话，简直就是一点防御能力都没有！
　　至于说魔法卷轴，现在这种情况下，面对维亚的攻击那些中级魔法卷轴，根本就是鸡肋，即便一口气扔出三五张也不可能阻拦片刻！
　　“砰！”
　　双脚猛然踏在地面上，刚刚赶到的帕特里克依靠这一踏之力，竟然硬生生跃入空中，手持激光剑斩向维亚！
　　强攻，这个时候，想要救援叶枫已经来不及了，在帕特里克精确的计算下，顿时做出了最佳选择！
　　“哼！”
　　面对帕特里克的攻击，维亚完全没有丝毫停止攻击的一丝，冷哼了一声，在激光剑及身之前，一道淡淡的黑色光盾顿时出现在身前，轻易的将帕特里克的攻击挡了下来！
　　身为魔导师，维亚对于魔法的控制力，可远不是焱火能够比拟的了，即便在攻击之下，也依然能够轻易的瞬发防御魔法！
　　毕竟，帕特里克的攻击还是太弱了，即便引爆了魔核，也不过只有五级的实力，这样的力量想要伤到他，简直就是个笑话！
　　黑暗符文依然还是没有片刻停留的继续向着叶枫压去！
　　事实上，这个时候，维亚已经萌生了一丝退意，虽然云影，多丽丝与叶枫三个人的力量加到一起，对他来说，也并不算什么威胁。
　　但是从现在这种情况看，叶枫显然是早有准备的，那么谁知道还会有什么后手？
　　拖下去，绝对不是什么明智之举！
　　更何况，对于冥影刀他也是极为忌惮的，虽然正常情况下，云影并不可能发挥出冥影刀的力量，但是，若是真的将云影逼急了，再次解封冥影刀，不惜性命的攻击，那也绝对是极为令人头痛的事情！
　　自己不小心被冥影刀伤到一点，还是小事，若是云影自己一个控制不住，被冥影刀反噬而死的话，那乐子可就大了！
　　冥神在上，冥界这位主，可是真正典型的不讲道理，别说维亚一个黑暗魔导师了，就算是黑暗大魔导师那位一个不高兴，也是说杀就杀了！
　　哪里有丝毫顾忌？
　　！所以，实际上，对于云影与多丽丝的攻击，都是捎带着的，维亚真正想要杀的就只有叶枫一个！
　　上次在死亡峡谷的时候，他就与叶枫交过手，知道叶枫虽然有一些古怪的强大攻击手段，但是要说防御却据对是薄弱之极的！
　　自己全力催动黑暗符文，至少有着九成的把握能够再瞬间将之击杀！
　　毕竟，叶枫的手上可没有什么牛叉的神器！
　　只要杀了叶枫，这一次的行动，也就算是勉强完成了，到时候自己要走，难道凭云影与多丽丝两个小辈还能拦的住么？
　　这些说来话长，然而，实际上，也不过就是瞬息之间的事情！
　　一转念间，无数玄奥的黑暗符文已经到达了叶枫的身边！
　　生死一线！
　　看着这些恐怖的黑暗符文，叶枫脸上却也已然还是没有丝毫惧意，反而，带着一丝淡淡的笃定，冷静的让人心悸！
　　“量子守护风暴！”
　　缓缓从口中吐出这几个字，一瞬间，无数道蓝色的光芒骤然在叶枫身边凝聚，自发的迎着一道道黑暗符文打了过去！
　　量子光束！
　　虽然还比不上量子炮凝结到一起的力量，但是这些光束却也都是真正货真价实的量子光束，威力同样达到了七级的程度！
　　应付这些黑暗符文却是足够了！
　　一道道黑暗符文被闪烁在叶枫身边的量子光束击碎，仅仅不过只是数息的时间，死亡的威胁便彻底离叶枫远去了！
　　淡淡的蓝色量子光束，依然不断在叶枫的身边闪烁着，凝为一道强大的守护之力！
　　防御魔法！
　　没错，经历了这么久的时间，叶枫也终于拥有了第一个真正的防御魔法——量子守护风暴！
　　这就是当初在研究出间谍卫星之后，叶枫推演出的第二个六级魔法了！
　　PS：防御魔法出来了捏！
　　再不是瓷娃娃了.恩，难道不应该砸偶两张票鼓励一下么？
　　嘿嘿！
　　这是第二章，12点以前还会有一章！


第110章 双系魔导师之威！（三更，万字完成！）
　　静！
　　一时间，全场一片寂静！
　　量子守护风暴，带给众人的震动实在是太大了，那一道道诡异的蓝光，仿佛层出不穷一般，将叶枫的身体守护的滴水不漏！
　　这也就罢了。
　　真正令人震撼的是，这些蓝色的量子光束可不是被动防御的，而是一种恐怖的防御反击，或者说，根本就是做出了防御姿态的攻击！
　　众神在上，刚刚那些黑暗符文可不是被挡下来，而是硬生生被量子光束击碎的！
　　而且，难得的是那份准头，每一击都必然对应一道黑暗符文，没有一击落空，这是什么概念？
　　！要知道，即便是那些黑暗符文也是能够闪避的，打偏了就是打偏了，无法造成任何威胁了！
　　但是，这些量子光束却是仿佛自己长的有眼睛一般，每一次都精准的进行拦截！
　　这才是真正最可怕的地方！
　　这一刻，就算是维亚，心中也不禁生出了一阵寒意，面前这个少年实在是太可怕了！
　　一年多前，自己第一碰到他的时候，随手一个魔法就能拿下他，如果不是自己十几年的心血被毁掉，自己甚至连多看他一眼都觉得浪费时间。
　　上一次在死亡峡谷的时候，自己却就已经亲眼看着他硬生生以一己之力，斩杀了一百多个中级黑暗魔法师，自己动用了黑暗空间才将之封印！
　　再到现在，竟然能够正面抵抗自己的黑暗符文，这样的进步速度实在是太快了，自己简直就无法想象，若是再给他一两年的时间，他能够成长到一种何等可怕的程度！
　　召唤系的魔法，维亚不是没见过，但是面前这个少年所适应的魔法，却尽皆都是古怪的变异魔法，而且威力都异常强大！
　　这意味着什么？
　　意味着，这些召唤魔法，根本就是这个少年完全凭借自己的能力推演创造出来的！
　　若是真的让之成长到了魔导师的境界，甚至是大魔导师的境界，那时召唤出的魔法，又将是何等的恐怖？
　　！“不行，无论如何，今天必须将他斩杀！”
　　一瞬间，维亚的脑中顿时闪过无数的念头，杀机暴涨，水晶白骨杖轻轻挥手，彻底认真了起来！
　　“小子，我承认你是天才！
　　不过……
　　今天无论如何，我都不会再让你逃脱了！
　　受死吧！”
　　冷哼了一声，森然撂下这句话，维亚体内的魔力骤然疯狂爆发而出。
　　硬生生将多丽丝与叶枫压的脸色苍白！
　　“黑暗领域！”
　　随着这几个字的吐出，维亚身上的气势骤然暴涨，恍如从地狱爬出的恶魔一般，恐怖的令人浑身发颤！
　　这样的力量已经根本叶枫他们能够抗衡的了，那是真正足以摧枯拉朽毁灭一切的绝对力量！
　　一瞬间，三人已经被彻底的黑暗所笼罩！
　　这一刻，除了黑暗，再看不到任何存在，即便是近在眼前，也完全看不到任何东西！
　　绝对的黑暗，仿佛连光都无法穿透一般！
　　“欺负几个小家伙算什么本事？
　　约翰，不如我们几个老家伙玩玩如何？”
　　就在维亚准备一举击杀叶枫的瞬间，强大的水之力，骤然铺天盖地的压了过来，硬生生将黑暗领域撕开了一道口子，将叶枫三人护了起来！
　　布莱克！
　　水系魔导师布莱克，在这最关键的时候，终于赶到了！
　　一瞬间，维亚的脸色骤然大变，除了布莱克之外，他还同时感觉到了两股同样强大之极的气息！
　　同样是魔导师的力量！
　　“现在该叫你维亚了吧……
　　我真的没有想到，你竟然能够隐藏的如此之深！
　　嘿，黑暗魔导师，你竟然两我们几个老家伙都骗过了啊！”
　　一道淡淡的黄色影子随即也出现在了维亚的面前，冷笑着开口道。
　　“布莱克，多普勒还有卡隆，嘿，水，土，风三系魔导师联袂而至，你们还真看得起我啊！”
　　口中嘲讽着，然而同时维亚的精神却也绷紧到了极限，黑暗领域更是收缩到了自己身边几米的范围之内，显得更凝实了几分，甚至已经完全看不到他的人影了。
　　“黑暗，火双系魔导师，我们又岂敢怠慢？”
　　淡淡看着维亚，卡隆平静的开口说道，“不过……
　　黑暗领域，嘿，维亚你也不怕人笑话么？
　　还是你什么时候已经踏入了黑暗大魔导师境界？”
　　领域，这才是大魔导师真正最恐怖的地方！
　　领域之内，一切尽皆由心，除非是同样的领域，否则任你什么人，都无法与之抗衡！
　　那是真正对与某种魔法元素的理解达到了极致，才可能拥有的绝对力量！
　　当面被卡隆点破，饶是维亚也不禁脸上微微一红，所幸有黑暗笼罩着，旁人也看不见。
　　事实上，现在的维亚也却是已经摸到了一丝领域的边缘！
　　吞噬了穆铎的灵魂与黑暗之力，在黑暗系上，维亚早已经达到了魔导师的极限，只要突破最后一步，就能成功凝聚出黑暗领域，进入踏入大魔导师的境界了！
　　现在这所谓的黑暗领域，实际上，就是靠着对于领域的那一丝理解幻化出来的！
　　“不必那么多废话了，布置血色六芒星阵，罪无可赦！
　　各位咱们也不必跟他讲什么规矩了，一起动手吧！”
　　说话之间，布莱克顿时冷声说道。
　　一瞬间，三大魔导师同时出手，恐怖的力量骤然将维亚身边那所谓的黑暗领域碾碎！
　　“哼！
　　就算没有领悟领域之力，你们想留下我，只怕也没有那么容易！”
　　挥手之间，强大的火元素也同时在身边开始了凝聚！
　　黑暗，火，两系魔法元素终于同时展现了出来！
　　双系魔导师，这可绝对不是多会一系魔法这么简单了，无论是魔力的强度，还是对已魔法的控制力，都绝对不是单系魔导师能够比拟的！
　　“欢呼雀跃的火精灵呦，聚集到我的身边，将你们强大的力量暂借于我，释放你们的活力，燃烧大地，摧毁一切敌人的力量吧——红莲狱火！”
　　一朵耀眼的红色莲花顿时轻轻转动着出现在了众人的眼前，鲜艳的红色莲花完全由火元素凝结而成，虽然只有巴掌大小，却散发着足以让三位魔导师都为之动容的力量！
　　然而，这也才仅仅只是一个开始而已！
　　“以黑暗之主之名，请借予我最强大的黑暗之力，凝聚在地狱的血色精灵，吞噬灵魂与精血的使徒，凝聚成灭绝一切的死亡之力吧——黑暗妖莲！”
　　完全由黑暗元素凝聚的黑暗妖莲，同样飞速的旋转着，与那一朵火焰莲花遥相呼应，散发这慑人的吞噬之力！
　　“凝！”
　　眼中闪过一丝凝重之色，最后一个字缓缓吐出，维亚的脸色顿时便的极为苍白，然而与此同时，两朵莲花也终于凝结到了一起！
　　这一瞬间，即便是布莱克与卡隆他们三位魔导师也不禁齐齐变了颜色！
　　尽管已经一再高估维亚的力量了，然而，真正见到黑暗与火的力量完美结合到一起的时候，三人眼中还是不由闪过了一丝骇然的神色！
　　联手！
　　这个时候已经没有任何犹豫的了，唯一能够抗衡的方式，就是集结三人之力，联手作战了！
　　“无尽的风，吹散面前的一切阻碍，展现出你最狂暴的一面，毁灭面前的敌人吧——无尽之风！”
　　“凝重的大地，承载着生命的重量，凝聚着众生的力量，化为最厚实的守护之力，大地守护术！”
　　“大气中的水精灵呀，听从我的召唤，以你们的力量缚博我之敌的身躯，停止吾之敌的步伐——水界缚博咒！”
　　瞬息的时间，三系魔导师同时出手，恐怖的力量瞬间凝结在一起，迎面向着那融合了黑暗与火之力的莲花攻去！
　　“轰！”
　　恐怖的撞击之力，骤然爆发，横扫周围数十米的距离，叶枫与多丽丝，甚至是云影都被毫不留情的抛飞了出去！
　　这样的力量，已经几乎将那片空间撕碎了，无可抵御的力量！
　　这已经是相当于五位甚至是六位魔导师一起出手造成了毁灭之力了！
　　“哼！”
　　虽然黑暗与火完美融合，但是以一己之力，抗衡三位巅峰魔导师，维亚却也终究还是吃了点亏，一口逆血喷出，整个人都显得萎靡了下来！
　　然而，借着这一击之力，维亚的的身体却也同时飘飞了出去，飞快向着远方遁去！
　　“追！”
　　没有丝毫的犹豫，布莱克三人猛然跟了上去，能够在一定程度上融合黑暗与火之力的维亚，也为了他们极大的压力！
　　若非这次三人齐聚，随便任何一人撞到维亚，只怕都难逃败亡之命运了！
　　片刻之间，四人同时消失在了众人的视线当中！
　　直到此刻，叶枫三人才微微松了一口气，刚刚维亚带来的威胁力，实在是太大了，即便是云影也完全没有把握能够逃脱了！
　　“强，太强了啊……
　　麻痹的，三位魔导师联手，都没能将他斩杀当场，这实力也太变态了吧？”
　　一屁股坐到了地上，叶枫长长了出了一口气嘀咕道，“你说，要是我们三个也都到了魔导师的境界，能不能将他当场斩杀？”
　　“废话！
　　若我踏入武宗境界，杀他如探囊取物！”
　　翻了翻白眼，云影当即不屑的说道，“莱特，你个笨蛋，竟然还要我们三个联手，你自己白痴，别拉上我一起！”
　　“……”PS：万字了恩，总算赶出来了！
　　呼，看在我这么勤快，努力的份上，兄弟们将票票都砸过来鼓励一下偶吧！
　　嘿嘿！


第111章 帕特里克的花边裙！
　　布莱克三人回来，已经是两天后的事情了。
　　带回来的消息，也大致在意料之中，维亚终究还是逃掉了！
　　这个可怕的黑暗魔导师实在是太强了，强如三位魔导师也只能重伤，无法彻底留下他。
　　唯一让叶枫有些欣慰的是，布莱克肯定的表示，维亚受到了极重的伤，至少半年之内绝对没办法再出来搅风搅雨了。
　　这个结果也总算勉强能够让叶枫接受了，否则若是让维亚真的安然脱身了，那么冒这么大的危险布置这一切也就实在太无聊了。
　　半年的时间，虽然不长，但是却也总算是有了一个缓冲的时间。
　　唯一让叶枫有些郁闷的是焱火的反应。
　　之前与叶枫比试，焱火就消耗了太多了魔力，以致于后来连一丝插手的机会都没有，当然，实际上，以他的实力也根本没法插手。
　　从知道了维亚的身份后，焱火便不发一言，只是默默独自离去，脸上没有流露出任何的表情，也让人猜不明白！
　　至于叶枫，却也根本无法找到任何安慰的方法，想了想，终究作罢，任由焱火缓缓离去了。
　　懒懒的躺在院子中，叶枫的心情却也放松了许多，每天除了修炼一些精神力，其他时间都处于无聊状态，在院子里摸摸转转的，却也颇有几分悠然之态。
　　无聊之下，叶枫的脑中却是顿时闪过了一个极为有趣的念头……
　　………
　　“莱特，恭喜你，准备一下吧，一会多丽丝和爱丽娜公主要过来。”
　　抱着影刀，云影带着几分戏谑之意，出现在了叶枫面前，悠然开口说道。
　　“来就来呗……
　　呃，你刚刚说谁要来？”
　　话说到一半，叶枫猛然反应了过来，目瞪口呆的望着云影问道。
　　“多丽丝，还有爱丽娜公主。”
　　嘴角带着一抹坏笑，云影继续说道，“平白给了你一个子爵，现在总该到你付账的时候了……
　　你不会打算再跟她吵一场吧？”
　　“……”没好气的翻了翻白眼，轻哼了一声，叶枫随即开口说道，“我有那么无聊么？”
　　“也许你其实觉得很有趣呢？”
　　不以为然的撇了撇嘴，云影没心没肺的说道，“其实你真的可以考虑一下。”
　　“滚蛋！”
　　一脚踢出，叶枫顿时气恼的大骂道。
　　想了想，叶枫旋即有放松了下来，懒懒的再次靠到了椅子上，“算了，来就来吧，也没必要躲着她不是，喂，要不要下去凉快一会？”
　　“恩？
　　！”
　　叶枫这个反应却是有些超乎云影的意料了，顿时不由好奇的打量了叶枫一下。
　　“看什么看？”
　　撇了撇嘴，叶枫随即随手脱掉衣服，几步走到游泳池边，一头扎了进去，“帕特里克，东西记得多准备一点，我怕一会不够！”
　　“帕特里克，你让帕特里克准备什么？”
　　好奇的向着叶枫喊话的方向看了一眼，云影微有些疑惑的问道，然而，转身看清楚状况的瞬间，却是顿时石化在了当场，再说不出任何话来。
　　……
　　…“莱特在院子里建了个游泳池呢，似乎很有意思的样子，一会我们可以把他们都赶走，也下去玩一玩。”
　　陪着爱丽娜从马车上下来，多丽丝轻笑着开口说道。
　　“游泳池？”
　　虽然早就知道了这个消息，不过，表面上爱丽娜却还是作出了一副第一次听说的样子，回头问道。
　　“哎呀，有点像个小湖吧，不过水很浅的，可以下去游泳，现在天这么热，在水里可是很舒服的呢……”一边解释着，多丽丝一边呆着爱丽娜向院中走去。
　　这一次并没有提前派人通知，所以，也并不等叶枫出来接，便径自走了进去。
　　“莱特……”拉着爱丽娜几步走到游泳池边，瞅了一眼坐在一边椅子上的云影，随即将目光转向了游泳池中的叶枫，“你个混蛋，还不快上来？
　　难道打算把我们晾在这么？”
　　这已经不是多丽丝第一次见到叶枫游泳了，早就已经有了免疫力，然而，初次见到这种场景的爱丽娜却是顿时羞红了脸，有些不知所措的跟在多丽丝身后，偷偷扫了一眼之后，目光便慌乱的移了开去。
　　“呃，你们也可以下来嘛！”
　　轻笑了一下，叶枫靠在池边懒懒的说道，“这么热的天，呆在水里多凉快，你们不想试试么？”
　　“好啊，你先上来，跟云影滚蛋，我们两个就可以下去试试了。”
　　撇了撇嘴，毫不在意的哼了一声，多丽丝不屑的说道。
　　“就你们两个多没意思。”
　　笑着摇了摇头，叶枫却也终于还是从水中跃了出来，早有侍女在边上为叶枫准备好大毛巾两下擦干了身体，为叶枫披上了一个薄毛单。
　　“小日子过的挺舒服啊！”
　　看着那侍女忙活，多丽丝顿时忍不住出言讥讽道。
　　“还好，还好……”满不在乎的笑了笑，叶枫随即开口喊道，“帕特里克，快点，我的烤肉好了么？”
　　“……
　　你说什么？”
　　骤然听到叶枫的话，多丽丝顿时有一种听岔了的感觉，然而，下一刻，多丽丝便再说不出话来了。
　　只见帕特里克身前系着一个粉红色的花边裙，双手端着一盘精致的烤肉从前方走了过来。
　　这一瞬间，多丽丝简直有一种快要晕倒了的冲动！
　　帕特里克？
　　花边裙？
　　这两者怎么会联系到一起去的？
　　这也太不和谐了！
　　众神在上，帕特里克是什么人？
　　在多丽丝的印象中，那就是一个铁血一样的战士，沉稳而冷静，那一双有力的手出击之时，不会留下丝毫软弱的感觉，干脆利落！
　　那是一双抹杀了不知道多少生命的手！
　　可是就在现在，这双手却用来做烤肉？
　　“太棒了！
　　嘿嘿，帕特里克，真是辛苦你了！”
　　兴奋的结果盘子，叶枫顿时在一边的椅子上坐了下来，转向多丽丝与爱丽娜说道，“帕特里克的授意很好的，你们要不要试试？”
　　“……”这一刻，多丽丝简直觉得自己快要崩溃了，“你竟然叫帕特里克系着花边裙，给你做饭？
　　！！
　　！”
　　“呃……
　　这有什么问题么？”
　　悻悻的摸了摸鼻子，叶枫耸了耸肩反问道。
　　“你怎么能这样……
　　帕特里克……
　　你个混蛋脑子里到底装的是什么啊？”
　　一时间，多丽丝已经被叶枫弄的有些语无伦次了，“难道你穷的连厨师都请不起了么？”
　　“这有什么问题么？”
　　耸了耸肩，叶枫无所谓的说道，“你可以问问帕特里克，这有什么不对的？
　　我告诉你哦，帕特里克的手艺真的很好的，不吃你们一定后悔。”
　　说到这，叶枫的嘴角不禁带起了一丝淡淡的微笑，用叉子叉起了一块肉片到了自己口中。
　　“我再去做！”
　　平静的看着叶枫吃了一片烤肉后，帕特里克完全没有任何反应的再次转身向回走去。
　　“等一等，找人吧炉子也一起搬过来吧，你就在这烤好了。”
　　嘴里吃着肉，叶枫同时含糊的开口说道。
　　“好！”
　　帕特里克的回答依然还是这么干脆利落，仿佛这本身就是件再简单不过了的事情一般。
　　短短几分钟的时间，众人就看着几个仆人与帕特里克一起将一个造型很古怪的烤炉搬了出来，同时，帕特里克也再一次系着那粉色的花边裙开始忙碌了起来。
　　往日用来杀人的双手在瞬间，化为了锋利的刀锋，飞快的切割着手边的肉块，片刻之间，一整块肉便顿时化为了一片片大小，厚度都完全相同的肉片。
　　若无其事的用铁钎子将这些肉片穿起来，轻轻架在烤炉上，帕特里克同时转手从旁边一大堆瓶瓶罐罐中用小刷子，沾上了各种复杂的调料，熟练的均匀涂抹在这些肉片之上。
　　看着帕特里克这熟练而干脆的动作，一时间，除了叶枫意外，所有人都不禁石化了……
　　如果不是亲眼所见，谁能相信这一切都是真的？
　　一边是冷酷的杀手，无知带走了多少生命，连眉头都不会眨一下的硬汉形象。
　　另外一边却是系着花边裙如同女人一样忙碌在炉子边的厨师形象！
　　好吧，上帝作证！
　　这种剧烈的反差，真的几乎足以使任何人质疑自己的脑子是否正常了！
　　“尝尝啊，我保证，你们一定会喜欢的！”
　　嘴角带着一丝戏谑的微笑，叶枫笑眯眯的挥着手，示意众人尝尝这些烤肉。
　　“……”抱着难以置信的心态，众人犹豫着拿起一串肉片放入嘴中尝了一下，然后立刻就被这美味震撼了！
　　天可怜见，这些烤肉竟然都是异常美味的，简直比什么厨师做的都要好的太多了！
　　“怎么可能……”这一刻，所有人都有些诡异的看向依然忙碌着的帕特里克，不知道该说些什么了！
　　“呃，别这么诡异的盯着看了……
　　帕特里克对于调料份量的掌握可是大师级的！”
　　嘴角带着一丝淡淡的微笑，叶枫继续说道，“吃啊，吃啊，都别客气啊！”
　　“唔…..多丽丝，我敢打赌，你做的一定比不上帕特里克一半好吃！”


第112章 属于自己的路！（第一更！）
　　屋子中早已被多丽丝布置好了各种辅助魔法阵，一下子也显得清凉了起来，当然，这绝对不是多丽丝突然发了什么善心，而是因为，多丽丝决定赖在叶枫这不走了！
　　事实上，不止是多丽丝，云影，爱丽娜公主也都留了下来，反正扩建之后，叶枫这的房子也已经足够大了，即便再多点人也能住的下了。
　　不得不说，对于此叶枫是相当头痛了，可是，偏偏这些人他一个也不敢得罪，只能悲剧的被欺负来欺负去。
　　每每看着多丽丝与爱丽娜趾高气昂的样子，叶枫都恨不得让电子苍蝇去拍她们裸照！
　　有趣的是，多丽丝与爱丽娜受到帕特里克的打击，两人也纷纷学起了做饭。
　　当然，做出来的水平，那就实在不敢恭维了，一个是天才魔法师，另外一个是亚历山大大帝的掌上明珠，这两个天之骄女哪里碰过做饭这种事情了。
　　羞恼之下，没有直接将叶枫的屋子拆了，已经算是很克制了。
　　唔，当然，这也是叶枫与云影最怨念的时候，因为，即便做的再难吃，这两位主也会用各种威胁的手段逼着他们吃下去……
　　惨不忍睹！
　　几个人都带着很重的孩子气，每天这么折腾下来，除了相互讥讽赌气外，却也不乏一种温馨的感觉，日子如水般流逝，却也让叶枫感到一阵淡淡的满足。
　　距离戴安娜接受神之传承的日子，还有一个月整的时候，叶枫突然收到消息，雪莱回来了！
　　布莱克他们三位魔导师一起出手追杀维亚失败，也同样都吃了一点小亏，得到这个消息，雪莱当即启程回到了帝都。
　　第一魔法塔！
　　轻轻推开雪莱屋子的门，叶枫顿时见到布莱克与雪莱正激烈的争执着，两人脸上都满是不屑，如同两个争吵的小孩子一般。
　　“噗哧！”
　　一瞬间，叶枫顿时忍不住笑了出声，却也同时打断了两人了争执。
　　“笑什么笑，你个臭小子是不是又想跟我试试手了？”
　　翻了翻白眼，雪莱顿时恶狠狠的威胁道，大有一言不合就好好教训叶枫一顿的架势。
　　“呸，亏你也好意思说，欺负自己学生的事都干的出来。”
　　满脸不屑的哼了一声，布莱克随即转向叶枫道，“喂，小家伙，你刚刚看到什么了？
　　我看你笑的很开心的样子啊，要不要咱们单独聊聊看是什么事让你这枚开心？”
　　“……”面对这两个长辈，叶枫顿时一阵无语，只差没有扭头就跑了。
　　“我笑了么？
　　那肯定是见到老师回来太高兴了！”
　　一脸认真的看着雪莱与布莱克，叶枫言之凿凿的开口说道，全没半点不好意思的样子。
　　“哼！”
　　虽然明知道叶枫这纯粹是信口开河，不过，雪莱却也并没有继续在这个话题上绕下去的意思。
　　“听说你又弄出了一个新魔法，有点意思的样子？”
　　瞥了叶枫一眼，雪莱随即开口说道。
　　微微一怔，叶枫随即便明白了过来，雪莱指的应该是量子守护风暴，那天面对维亚的时候，自己曾经用过，势必已经传到了雪莱的耳里。
　　“算是个防御魔法吧！”
　　耸了耸肩，叶枫随口回答道，不过却也没有透漏间谍卫星的意思，毕竟间谍卫星的效果实在太逆天了，若是被透漏出去，也还不知道会闹出什么麻烦来呢！
　　远的不说，光是知道这玩意能用来偷窥这一条，自己就百口莫辩啊！
　　“走，去试试！
　　还有你在死亡峡谷中学会的魔法，也都一起给我展示一下。”
　　点了点头，雪莱随即兴致勃勃的起身向训练室走去。
　　从心底来说，雪莱对于这个学生可是相当满意的了，死亡峡谷的事情，他也已经知道了，一百多的中级黑暗魔法师，这份战绩，也足以让任何人惊叹了。
　　展示的过程，那也不必细说，亲手出手试验一下叶枫这几个新魔法的威力后，即便是雪莱也不禁为之赞叹，这样的威力，竟然已经足足比的一般七级的魔法师了。
　　当然，这并不是雪莱的目的，虽然叶枫现在的实力已经要比一般的同阶魔法师强很多了，但是，却已然并非完美，仍然存在着一些问题。
　　而想办法帮助叶枫改正这些问题，进一步提高实力，这才是雪莱的目的。
　　“莱特，事实上，你已经做的够好了！
　　不过，在我眼中，你却有着太大的潜力可挖了，我不想你的眼光停留在正常的范围之内……
　　你明白么？”
　　沉吟了片刻，雪莱终于缓缓开口说道。
　　“学生明白！”
　　微微点了点头，叶枫随即正容道。
　　这就好像上一世，有些聪明的人，和真正的天才，在要求上必然截然不同一般。
　　正常情况下，十三四岁的时候，如果你门门功课都是90分以上，这样的成绩便已经足以让任何老师满意了，也不会再有什么更苛刻的要求。
　　但是，假若十三四岁的时候，你就已经自修完了所有中学的课程，已经开始进入了大学专业性课程的研究，那么，一切就又截然不同了，你可能会被送入少年科技大学，进行更恐怖，更系统的教育，那种要求自然远不是正常孩子所应有的了。
　　而现在的叶枫，也恰恰就处于这种情况之下。
　　叶枫的表现的太优秀了，这已经远远超出了正常的范畴，所以，不自觉的，雪莱也便不再拿正常的眼光与要求来看他了。
　　“精神力……
　　这是个永恒的问题了，你的魔法对于精神力的消耗都大大超出了一般魔法的要求，所以，在精神力上，你必须要有更高的要求，这样才能保证你的实力能够得到完美的释放。”
　　挑了挑眉头，雪莱轻声说道，“在精神修炼法上，除了按照我给的思路修炼外，你也必须要有一些真正属于自己的理解才行。”
　　“恩？”
　　听到这，叶枫不禁微微一怔，有些不解的看向雪莱。
　　“别人的东西，终究是别人的……
　　属于我的理解，永远不可能是最适合你的！”
　　脸上露出一丝浓重的色彩，雪莱轻声说道，“最简单，就用你自己的例子来说吧……
　　同样的魔法，在其他人手里是骨矛，到了你的手里却变成了…..唔，感电手雷是吧？”
　　“那么，这两者的经验还能够相同么？”
　　微微一怔，叶枫在心中却已经隐约有些明白了，不过，却仍然有一些不解的地方。
　　并没有打断雪莱的话，静静听了下去，“……
　　当然，这一点是你的特殊情况，差异大了一些！
　　我也只是以这个最明显的差别来做一个比方。”
　　左手轻轻一挥，凤凰之影无声的出现在了空中，雪莱继续说道，“同样是精神力，我们可以用来沟通异空间，召唤各种不同的存在进行战斗！
　　但是，在空间系魔法师的手中，就是撕裂空间，变幻空间的力量之源，这也是区别！”
　　“……
　　我并不是要说，那种方式更正确，更好，只是想让你明白，不同的人，即便是相同的力量，得到的感悟与使用的方式也都不尽相同，甚至可能是大相径庭，背道而驰！”
　　语重心长的拍了拍叶枫的肩膀，雪莱轻声说道，“我的精神修炼法也是一样，那是属于我的领悟，是我毕生心血所在，你可以借以参考，学习，但是却最好也能够从中得出自己的领悟与感触！”
　　“….这样，它才能真正变成属于你的东西！
　　或许你现在的感受还不是很深，但是，等到将来你踏入高级魔法师，甚至是魔导师境界之后！
　　这种差别就会真正体现出来了……”听到这，叶枫已经彻底明白了雪莱的意思，这就好像是学书法，开始的时候，你总是在临摹别人的字，但是，这些字却毕竟都是别人的，不是属于你的，即便你学的再像，也同样还是别人的！
　　若想成为真正的书法大家，就必须要有属于自己的领悟，写出自己的风格来！
　　这样，你的字才真正是属于你自己的，是最适合自己，最漂亮的！
　　虽然魔法与书法并不相同，但是实际上，道理却依然是想通的，只有真正走出了自己的路，才有可能达到真正的巅峰！
　　一念至此，叶枫心中顿时豁然开朗，原本心中那一丝朦胧之处，也尽数清晰了起来。
　　自己的召唤魔法与这个世界是截然不同的，在这一点上，实际上，就已经是一种创新了，或者说，这就一种属于自己的独特的东西！
　　这是自己穿越带来的好处，但是，却并不是能够让自己真正踏入巅峰境界的全部！
　　想要真正成为强者，成为踏在这世界巅峰的强者，那么就需要拥有更多属于自己的感悟，自己的东西！
　　这些也许是在精神力的上领悟，也许是在力量上的不同运用，甚至可能是思维上的不同，当这一切都融为一体的时候，或许，就是真正形成属于自己风格的时候了！
　　到了那个时候，也许，自己也就真正有机会踏着这世界的巅峰境界了！
　　PS：昨天被人灌翻了，杯具！
　　所以，这章算是补的晚上还会有两章的！
　　另外，第二卷也快结束了，更精彩的情节，真正牛叉的召唤也都快要出来了捏！
　　嘿嘿！


第113章 神之传承？！
　　“好了，这些是要讲机缘的，你现在的实力毕竟还太弱，无法触及到这些层面，即便感悟不到什么也没什么关系。”
　　笑着拍了拍叶枫的肩膀，雪莱轻声道，“走吧，回去吧，布莱克那老家伙肯定等的无聊了……
　　咱们也很久没见了，随便聊聊吧。”
　　跟着雪莱回到屋子，重新坐了下来，果然雪莱再不提修炼上的事情，反而笑着聊起了一些帝都趣事，当然，这也不可避免的提到了叶枫，在现在的帝都，莱特这个名字，可绝对是大家茶余饭后聊到最多的人之一了。
　　“对了，老师，我听说过些日子，教廷的光明圣女要进行神之传承，那是什么意思？”
　　心念动间，借着这个闲聊的机会，叶枫装作不经意的顺口问道。
　　“神之传承？”
　　提到这，雪莱的脸上顿时露出了一丝讥讽之色，“怎么，你还羡慕这个不成？”
　　“那倒不是！”
　　洒然一笑，叶枫随即解释道，“我只是听说那个什么光明圣女要接受神之传承，教廷似乎很重视的样子，是以有些好奇罢了。
　　无论通过什么手段得来的，外力终究只是外力而已，也没什么值得羡慕的。”
　　听到叶枫这一番话，无论是雪莱还是布莱克都不禁赞许的点了点头，在这个年纪与等级能够如此透彻的看穿这些，没有被力量冲昏头脑，实在是难能可贵了。
　　“其实也不尽然，神之传承毕竟是神灵的手段，虽然不如自己领悟修炼的力量，但是却有神灵为依托，除了少数惊才艳艳的天才外，其他人倒也未必便及得上那份手段。”
　　微微摇了摇头，布莱克随即缓缓说道，“而且，接受神之传承更是一条绝对的捷径，一旦成功接受，瞬间就能够拥有魔导师的实力！”
　　魔导师的实力？
　　！虽然布莱克只是轻描淡写的说出这句话，然而，这几个字却也还是带给了叶枫极大冲击！
　　开玩笑，魔导师，那可是真正强者的实力了！
　　现在自己还都不知道要多久才能踏入高级魔法师的境界呢，瞬间达到魔导师的实力，这样的诱惑力，实在足以让人疯狂了。
　　“说起来，所谓的光明圣女也是可怜人……”叹息了一声，雪莱随即摇了摇头。
　　“恩？”
　　听到这，叶枫猛然感觉到有些不对了，强压住心中的躁动，保持着依然平静的声音，做出一副并不在乎的意思，好奇的问道。
　　“有多大好处，自然就得承担多大的危险，难道你连这点道理都不明白么？”
　　轻笑了一下，雪莱悠然解释道，“能够一夜之间让人踏入魔导师的境界，这是何等的诱惑？
　　若是没有丝毫危险，那岂不是天大的笑话！”
　　“若是失败了，会怎么样？
　　死么？”
　　这一刻，叶枫是真的紧张了，然而却偏偏还不能露出丝毫异常来。
　　“虽然不是死，不过，那却也跟死差不多了。”
　　点了点头，布莱克缓缓解释道，“所谓神之传承，实际上，就是光明神将一部分神力强行灌输入人体内，能够接受多少力量，全凭个人体质以及与光明之力的契合度。”
　　“……
　　除此之外，同时被灌输的还有强大的战斗经验与记忆碎片！
　　换句话说，一定传承成功，不仅能够拥有魔导师的力量，而且在战斗技巧上，也绝对不会输于其他魔导师！
　　这才是神之传承之所以强大的地方，不然若是光有力量，那也算不得什么！”
　　布莱克轻声解释道，“不过，你可以想象一下，那些相当于魔导师，甚至是比一般魔导师更强的多的战斗技巧与记忆碎片将是何等的庞大，恐怖，想要将这些真正融化成为自己的东西又谈何容易！”
　　“你是说意识可能会被这些记忆碎片吞噬？
　　！”
　　这一刻，叶枫终于控制不住，彻底变了颜色，双拳也紧紧握了起来！
　　好在雪莱与布莱克只以为是被这种后果震住了，并未多想，点了点头确认道，“不错，说白了，所谓的神之传承就是一场记忆与意志的争夺战，若是能够控制那些记忆碎片与战斗技巧，完全融化为自己的东西，实力自然暴涨！
　　但是，若是失败了，本我意识就会彻底被抹杀，成为完全的战斗机器……”脸上带着淡淡的讥讽，雪莱继续说道，“当然，不管成功失败，对教廷来说，都没什么损失！
　　在教廷，这些接受神之传承失败的光明圣女，也有着另外一个好听的名字……
　　战斗天使！”
　　“！
　　！！”
　　一瞬间，叶枫的胸口顿时一阵剧痛，几乎忍不住，现在就想去教廷找戴安娜阻止神之传承！
　　“恩？
　　小子，你怎么了？”
　　这一刻，雪莱与布莱克终于察觉，叶枫的反应似乎有些过激了。
　　深深吸了一口气，将心中的杀机压下，叶枫的表情缓缓恢复了正常，摇了摇头道，“我没事，只是没想到号称象征着正义与光明的教廷，竟然是如此的歹毒！”
　　这句话显然引起了雪莱与布莱克的共鸣，“嘿，正义与光明，说到底还不是实力决定一切？
　　教廷若真是他们宣传的那么仁慈，善良，只怕早就被黑暗魔法师们灭了一百次了！”
　　默然点了点头，叶枫随即说道，“没错……
　　我早该想到的，是我太天真了……
　　嘿，光明教廷……”这一刻叶枫猛然认识到，所谓的教廷，实际上与自己上一世中，中世纪西方那些宗教又有什么区别，不过是披着一张大义的外衣，肆意践踏人性与良善，双手染满鲜血的刽子手而已！
　　“说起来，这一次光明教廷找到的圣女，可是传说中千年难得一见的天命圣女呢！”
　　突然想起了什么，布莱克随即说道。
　　“天命圣女？
　　那有什么区别？”
　　跟戴安娜有关，叶枫自然留心了很多，忍不住追问道。
　　“那是号称，能够接受二次神之传承的天才，与光明之力的契合度高达百分之七十以上！
　　换句话说，若是传承成功，天命圣女至少也能够获得百分之七十以上的传承之力！”
　　雪莱摇了摇头，轻声解释道，“你可不要小看这百分之七十，要知道，即便只有百分之五十的力量被传承，也足以将实力，推到魔导师的境界，那些传承之力，也是真正得自光明神最纯粹的光明之力！”
　　“二次神之传承？
　　！”
　　听到这，叶枫更是心中大骇，难以置信的问道。
　　“不错，若是一般的光明圣女，只有接受一次神之传承的可能，但是天命圣女不同，如果第一次传承成功，那么等到这些力量彻底被消化后。
　　还可以再接受更为强大的神之传承，直接将力量提升到大魔导师境界，甚至传说中光明契合度达到百分百的天命圣女，可以在二次传承之后，再进行第三次传承，踏入神境，进而进入神界！”
　　雪莱摇了摇头道，“不过，这也只是传说而已，据说上一届的天命圣女，在进行第二次神之传承的时候，就失败被抹去意识了。”
　　“……”听着雪莱的话，叶枫却是顿时感觉到自己已经快忍耐不住了，如果戴安娜真的被抹去了意识，那后果，叶枫简直想都不敢想！
　　“难道没有人阻止这种残忍的神之传承么？”
　　有些苦涩的问出这句话，叶枫脑中的念头却是丝毫抑制不住的翻腾着。
　　“阻止神之传承？”
　　自嘲般的笑了笑，雪莱随即说道，“那是教廷最大的禁忌，阻止神之传承就等于与教廷决裂，不死不休！
　　除了黑暗魔法师们可能出出手破坏外，哪有人敢硬碰教廷？”
　　“即便是魔法塔也不行么？”
　　叶枫继续问道。
　　“当然不行！”
　　说到这，雪莱的脸色顿时变的极为严肃，“教廷的力量绝对远超你的想象，即便是但丁大人，也不敢轻易去触碰教廷这个逆鳞！
　　别忘了，在教廷背后还有着光明神！”
　　“……”听到这，叶枫顿时明白，想要阻止神之传承将是何等的艰难，现在的自己更是根本连阻止的资格都没有。
　　然而，叶枫却根本无法眼睁睁看着戴安娜去赌，一旦传承失败，那种代价根本是自己承受不起的！
　　一时间，叶枫的脑中顿时闪过了无数的念头，推演着各种可能！
　　“喂，小家伙，我警告你！
　　你可千万别打什么阻止神之传承的主意，找死也不是这种死法！”
　　似乎感觉到叶枫的状态有些不对，布莱克顿时出声警告道。
　　“放心，我又不是什么傻子。”
　　洒然一笑，叶枫随即摇了摇头道，“我不过是个六级魔法师，教廷随便伸个指头就能捏死我了……
　　除非我有着但丁大人的实力，那才有头脑发热的可能嘛！
　　你说是不是？”
　　（……
　　力量啊，果然还是力量决定一切……
　　现在的我实在太弱了……
　　根本连拼命的资格都没有……
　　戴安娜，若你出事……
　　我发誓，必尽我毕生之力，将教廷连根拔起！
　　）叶枫心底这一番话，雪莱与布莱克自然是不可能知道，听到叶枫的话，顿时笑着摇了摇头，“你个小子，也真敢想，但丁大人的实力……
　　嘿，你以为但丁大人是什么？
　　简直胡闹！”
　　“愿望嘛，当然是要高一点才好……”笑着答应了一句，叶枫的眼中却骤然闪过了一丝微不可察的坚定之意！


第114章 超越生死的信念（三更完毕！）
　　从魔法塔回来，叶枫整个人都透着一股压不下去的煞气，气息也略显紊乱，各种念头不断在脑中闪现，若不是有凝成了灵魂烙印，几乎已经压制不住，要彻底暴走了。
　　从感性上，叶枫想要不顾一切的去阻止戴安娜接受这危险的神之传承，即便是付出生命也毫不在乎！
　　然而，理智却清晰的告诉叶枫，这根本就是不切实际的幻想，如果真的去了，不但于是无补，配上自己的性命不说，还可能会连累戴安娜陷入更危险的境地。
　　这种剧烈的矛盾每时每刻，都在折磨着叶枫，然而，他却还不得不强行将之压下，不让任何人看出异常来。
　　日子，还是与之前一样，每天与多丽丝他们的打闹中度过，然而，叶枫心中的烦闷却几乎与日剧增，这根本不是凭借赌咒发誓的发狠，就能够压的下来的！
　　入夜，众人都已经睡下后，迎着月光，叶枫缓缓坐在了窗前，整个人就这么默然望着月亮出神，那股淡淡的煞气更是莫名的散发而出！
　　“你遇到了什么麻烦？”
　　突然之间，一个熟悉的声音骤然从身后响起，也同时将叶枫的意识拉回了现实。
　　“影，你这家伙还是这么神出鬼没的……”煞气瞬间收敛，叶枫的脸上露出一丝淡淡的笑意，轻声说道，“我能遇到什么麻烦，你们不是天天都跟我在一起么？”
　　静静看着叶枫，云影嘴角顿时浮起了一丝讥讽之色，“从魔法塔回来之后，你的气息就极不稳定，尽管你的一再压制，掩饰，但是你骗不了我的….莱特，你到底还当不当我是朋友？”
　　“……”面对云影的质问，叶枫却是顿时沉默了下来，事实上，他自己也感觉的到，自己已经不可能完美的将这种异常掩饰起来了。
　　多丽丝与爱丽娜或许还有可能被瞒过，但是云影的感觉却实在太敏锐了，除非自己能完美的掩饰所有感情，不流出一丝异常的痕迹来，否则，便不可能瞒的过了。
　　只是，这件事却实在太大了，大到自己根本就不敢跟别人说，尤其是云影与多丽丝这两个最好的朋友。
　　“不止是朋友，我们是兄弟！”
　　笑了笑，叶枫摇了摇头道，“真的没什么，我只是有些心烦而已！”
　　“如果你还是不说，我就自己去查……
　　让多丽丝跟我一起查！”
　　淡淡的看着叶枫，云影再次说道。
　　赤裸裸的威胁，而且，不得不承认， 这样的威胁非常有效！
　　且不说，他们能不能查的出来，若是再引起了多丽丝的疑惑，那可就真的与愿相违了！
　　“影……”一时间，叶枫的嘴顿时有些发苦，“不要问了，这件事，让我自己解决好么？”
　　“你要对教廷动手？
　　！”
　　紧紧盯着叶枫的眼睛，突然之间，云影猛然吐出了这句话！
　　石破天惊！
　　一瞬间，叶枫的心神骤然失守，露出了一丝骇然之色，“你怎么……
　　怎么会想到这个？
　　我怎么可能对教廷动手！”
　　一瞬间，云影的眼中也骤然闪过一丝精芒，虽然有了一丝猜测，但是，真正得到确认之后，那种震撼却也绝对是足以令任何人疯狂的。
　　事实上，刚刚云影也不过只是试探着问了一句而已，毕竟当初以维亚的实力，也未曾让叶枫如此担忧过。
　　自己这样的逼问下，还是不愿说，那必然是对方强大到了令叶枫感觉到心悸之极，没有半分胜算的地步了。
　　“你竟然真的想对教廷动手？
　　！莱特，你说清楚，到底发生了什么事情？
　　！”
　　一步踏出，云影的身上顿时透出了一股强大的压迫力。
　　“……”见到云影这种反应，叶枫顿时明白，自己瞒不住云影了，“答应我，这件事绝对不要让多丽丝知道！”
　　“废话！
　　你以为我会让多丽丝去冒险？”
　　冷哼了一声，云影随即开口说道。
　　“……
　　影，你知道神之传承么？
　　光明圣女的神之传承。”
　　沉默了片刻，叶枫终于缓缓开口道。
　　听到这，云影顿时反应了过来，“上次在死亡峡谷，你跟光明圣女……”虽然当初叶枫只是简单几句话，不经意间都掠过了戴安娜的事情，但是，此时再次提起，顿时就让云影反应了过来。
　　到了这种地步，叶枫却也没有什么隐瞒的了，平静的将当初与戴安娜之间发生的事情大概向云影说了一遍。
　　“……
　　我想要阻止神之传承，但是，现在的我，却什么都做不了……
　　影，你说，我是不是很没用？”
　　听完这一切，云影却反而冷静了下来，神色也缓缓恢复了平静。
　　“明白了……
　　莱特，这并没什么大不了的，教廷那本身就是这世界上最强的力量……
　　当然，我并不是鼓励你什么，相反，我也必须要提醒你……
　　在你拥有足够的力量之前，这一切都绝对不能对任何人表露出来！”
　　看着叶枫，云影轻轻抚摸着手中的影刀说道，“……
　　教廷的力量，远你比想象中更强大的多！”
　　“……
　　我知道！”
　　脸上露出一丝苦笑，轻轻靠在窗边，叶枫微微叹息了一声，“就算我不怕死，也得为戴安娜考虑的……”“莱特，相信我……
　　作为天命圣女，戴安娜必然能够挺过第一次神之传承的！”
　　眼中闪过一丝精芒，云影继续说道，“你现在要考虑的是，第二次神之传承……
　　忍耐，现在我们没有别的办法。”
　　“第二次神之传承？”
　　眼中闪过一丝希望之光，叶枫轻声问道。
　　“没错，作为天命圣女，如果连第一次神之传承都撑不过去，那也不值得，教廷如此重视了……
　　相信我，这样的传承，不止是教廷有……
　　总之……
　　莱特，如果你真的想要跟她在一起，就必须学会忍耐！”
　　静静看着叶枫，云影轻声说道，“魔导师……
　　至少在她进行第二次传承之前达到魔导师巅峰的境界，这样，我们或许才有一拼的机会！
　　别忘了，我们最大的资本就是年轻！”
　　“我们？”
　　微微一怔，叶枫随即紧紧盯着云影说道。
　　“废话，既然我知道了，难道你以为我还能置身事外么？”
　　翻了翻白眼，云影随即不屑的说道，“如果你不想拖累我，就最好尽快提升实力，如果你能凭一己之力解决问题，我自然不会出手！”
　　“……”凭一己之力解决问题，听到这说法，即便是叶枫，也不禁一阵无语。
　　“莱特，你必须明白，你想要成功阻止神之传承的难度，绝对比安全完成神之传承更大的多，也更危险的多！”
　　平静的看着叶枫，云影缓缓开口说道，“你不是一直好奇我的身份么？
　　我可以很明确的告诉你一点……
　　我所要经历的考验，也并不会比神之传承轻松……”“！
　　！！”
　　即便早就有这个感觉，然而，真正听到云影说出这番话，叶枫心中也不禁一阵剧震！
　　“想要获得力量，对于任何人都不件容易的事情……
　　如果你真的选择了这条路，就必须要有承担一切苦痛的准备！
　　没有超脱生死的信念，你永远都不可能立于世界之巅！”
　　“……”“我从未怀疑过我自己的能力……
　　现在，我也如同相信我自己一样相信你……
　　莱特，你应该不会让我失望的吧？”
　　说完这些话，云影顿时无声的消失在了夜色当中。
　　“……
　　你现在的心态很不好，如果不能拥有超脱生死的信念。
　　那么，你不如还是放弃戴安娜的好，那样，至少还能活下去！”
　　……
　　…光明教廷平静的看着窗外的月色，戴安娜的心中反而缓缓平静了下来，还有不到一个月的时间，就要接受神之传承了，作为光明圣女，她自然非常清楚传承失败的后果。
　　然而，这一刻，戴安娜的心中却满是坚定，再没了一丝的犹豫。
　　（……
　　陛下，至少有一点您说的很对……
　　我必须要拥有力量……
　　无论我想要的是什么，想要改变命运，就必须拥有足够的力量……
　　我一定会活下去的！
　　这一次的传承，我一定能顺利完成的……
　　）脑中再次闪过叶枫的影子，那天的情况仿佛又一次清晰的展现在了眼前。
　　……
　　…“戴安娜，我知道你身上的枷锁有多沉重，也明白这诸多的规矩与法则有多繁琐.放心，我不会让你为难的！”
　　“等着我……
　　终有一天，我会亲手打碎你身上的枷锁，践踏这世间的一切法则！”
　　……
　　…就这么静静在原地站了半个晚上，云影的话，一遍遍在叶枫的脑中回荡，恍如间，叶枫的心中骤然升起了一股豪气。
　　“超脱生死的信念么？”
　　担忧与悲伤永远解决不了任何问题，想要改变命运，就必须依靠自己的双手！
　　抬起双手静静凝视着，叶枫的眼中那一抹迷惘终于缓缓散去，下一刻，叶枫的眼中骤然闪过一丝精芒，轻声自语道。
　　“戴安娜，等着我……
　　终有一天，我会亲手打碎你身上的枷锁，践踏这世间的一切法则……”“……
　　相信我，我不会让你们失望的……
　　绝对不会！”


第115章 传承与...惊变！
　　十月二十一！
　　这一天对于所有光明神的信徒来说，都绝对是一个大日子，除了本身就在帝都的民众外，还有数十万信徒从各地赶来。
　　无他，光明圣女将会在这一天进行神之传承！
　　一大清早，光明教廷外的广场上，早已经挤满了信徒们，翘首以盼的等待着神之传承仪式的开始。
　　这些普通的信徒自然不明白，所谓神之传承意味着什么，只是单纯的以为是光明神降下的神迹，亲眼感受到那传承的神之力，信仰自然会更加虔诚起来。
　　事实上，这也本就是教廷大力宣传光明圣女与神之传承的原因之一。
　　毕竟，无论传承是否失败，教廷都总能找到完美的解释，那骤然增长的纯净光明之力已经足以说明一切了，至于圣女本身的意识是否被抹杀，这些信徒又哪里看的出来了。
　　挤在人群之中，叶枫的心情却是复杂之极的，虽然明知无力改变，但是叶枫却不想逃避，而是亲眼看着戴安娜接受这神之传承。
　　“神爱世人！”
　　一声淡淡的宣告，伴随着戴安娜的出场，一瞬间，将广场上的气氛提升到了巅峰！
　　一身象征着纯净的白色长裙，此刻的戴安娜便恍如一个天使般，整个人透出一股出尘圣洁的气息。
　　四大红衣主教同时现身，护教十二光明骑士环绕在身边，光之圣骑士团更是肃容护持在侧，这些也都还不过只是表面上的力量而已，若是有高手仔细观察，就会发现，隐藏在暗处的强者气息更是足以让任何人疯狂！
　　除此之外，还有着除了那位传奇大魔导师但丁外，无人能及的最强者，教皇济慈！
　　这样阵容，这样的力量，已经几乎容不的任何人挑衅了！
　　感触最深的自然还是叶枫，虽然这一次并未出手，但是叶枫却也不自觉的将自己带入到了可能出手的环境之下，面对这样恐怖的阵容，每一次的推演都不禁让叶枫冒出一身的冷汗来。
　　“陛下，并未发现异常！”
　　隐身在暗处的两道身影无声的出现在了济慈的身边，轻声汇报道。
　　微微点了点头，济慈的目光随即缓缓落到了远方，并未开口多说什么，只是这种空前的安静，却不禁还是给了济慈一丝警兆，那些黑暗魔法师们似乎安静的有些过份了啊！
　　……
　　…“大人，神之传承马上就要开始了。”
　　两个身上毫无黑暗气息，常人打扮的人突然出现在帝都北边的一座城市外的空旷处，对着天空恭敬的说道。
　　隐约间，空中缓缓出现了一道淡淡的黑影，轻轻挥了挥手，那两人顿时无声的退了下去，头也不回的向着远处跑去。
　　同样的一幕，也在帝都旁边另外五个城市上演着，透出一股诡异之极的气息。
　　若是有人对着地图，就会发现，这六座城市将帝都围在核心，隐约成六角的态势。
　　静静漂浮在空中，佛克萨斯脸上顿时露出了一丝冰冷的笑意，轻声自语道，“老朋友，但愿，这份大礼会让你满意……
　　沉寂了这么多年，也是时候给一个惊喜了……
　　从今天起，黑暗联盟的崛起将势不可挡！”
　　说完这句话的瞬间，一步之间，佛克萨斯顿时消失在了空气之中，再不见一丝痕迹！
　　……
　　…灵觉覆盖了整个帝都，除了几个连魔导师实力都没到的杂鱼外，济慈并未感觉到任何异常，心中那份警兆却是更重了几分，隐约间，感觉到自己似乎露算了什么。
　　不过，这个时候，已经没有时间去研究这个问题了，神之传承的仪式不容打断，无论对方想要玩什么花样，自己都必须得准备接着了。
　　微微想周围众人点了点头，济慈随即缓缓踏出一步，整个人轻轻飘了起来，踏着虚空一步步走到了戴安娜身前，威严的目光缓缓扫视着众人。
　　“神赐人间以福音，教化世人，凡主之信徒，皆为我兄弟姐妹，人人平等，众生平等！”
　　简单的话，从济慈的口中吐出，却便如同带着无穷的魔力，真的如同神明的声音一般，直接透入每一个人的灵魂深处！
　　一瞬间，叶枫心中顿时猛然一凛，即便他已经凝成了灵魂烙印，这一刻，也不禁微微有些震动，险些被影响道，这样的力量实在太过恐怖了！
　　将灵魂攻击融入平凡之中，如春风化雨般沁人心脾，这样的手段才是真正的超凡脱俗！
　　事实上，若不是叶枫已经凝成了灵魂烙印，甚至根本就无法觉察到其中的异常，不自觉间就会被感染，这才是光明教皇，作为光明神在人间代言人，踏于这世界巅峰的最强者的风彩！
　　亲眼看到济慈的实力，即便只是不经意间露出了一丝痕迹，也不禁让叶枫感觉到了一种山岳般的沉重！
　　“……
　　圣女是神的宠儿，然而接受神之传承却并非要异于常人，而是将神的荣光便撒人间，用神的力量教化世人！
　　凡我神的信徒，当以虔诚之心，为圣女祈福，为世人祈福！”
　　“……
　　愿神的荣光，与世人同在！”
　　随着最后一句话的突出，济慈终于轻轻扬起了手中的神之权杖！
　　这一瞬间，济慈整个人气质骤变，漂浮在空中的身体骤然爆发出一股恐怖的光明之力，将整个广场完全笼罩了起来！
　　更可怕的是，在济慈的控制之下，这股恐怖的光明之力虽然带着无上的威严，但却并不令人恐惧，反而会让人生出一种温和舒适的感觉！
　　“愿神的荣光，洒满人间！”
　　一瞬间，围聚在广场上的人群，顿时齐齐跪了下去，虔诚的祈祷道，犹豫了一下，为了不露行迹，叶枫隐藏在人群之中，也跟着跪了下来，只是眼中却闪过一丝淡淡的不屑之意。
　　装腔作势这种本事叶枫却是全然没当回事的，至于说，所谓的光明神，在叶枫的心中也全然算不得什么，先别说到底有没有，就算有，那也不过就是个实力强大的存在而已，绝不可能是所谓无所不能，凌驾于众生之上的神！
　　事实上，在叶枫的心中，所谓的神，不过就是那些一尊尊竖在庙宇中的泥塑雕像而已，虽然香火不断，也不乏人参拜，终究却也不过只是一个个虚幻的存在而已！
　　“……
　　传承之力……
　　神之传承！”
　　眼中骤然迸射出一道精光，手中法杖缓缓挥动，一道恐怖的乳白色光芒，骤然贯彻天地，仿佛打开了一道空间之门一般！
　　下一刻，一股浩然的光明之力，骤然落下，将戴安娜笼罩在内，同时隐约在空中浮现出了无数天使的身影，一道道向着戴安娜的身体涌去！
　　神之传承终于开始了！
　　这一刻，叶枫的心中反而平静了下来，再没有丝毫的烦躁，取而代之的则是真正冷静到了极致的理智！
　　静静感悟着这纯净的光明之力中的每一丝变化，叶枫顿时飞快的开始了推演，真正感受着这所谓神之传承其中的异常！
　　隐约间，叶枫也轻易的感觉到了随着这股传承之力的落下，戴安娜的身体微微一颤，仿佛在承受着极大的苦楚一般！
　　手指已经被捏的隐约发白，然而，叶枫的眼中却没有丝毫冲动之意，心中依然冷静的怕人！
　　……
　　…“开始了么？”
　　抬头看了一眼帝都的方向，感受着那浩然的光明之力，佛克萨斯眼中终于露出一丝淡淡的笑意！
　　双手缓缓抬起，这一刻，佛克萨斯已经缓缓出现在了小城的上方，俯视着脚下的城市，眼中闪过一丝残忍之意，缓缓将双手按了下去！
　　一瞬间，恐怖的血色骤然将整个城市笼罩，这一刻，整个城市都已经被这一抹血色所笼罩，再没有任何人能出入！
　　“祭献……
　　众生的血肉与灵魂，凝结成最强大的魔力，打开虚空之门！”
　　“轰！”
　　顷刻之间，整个城市中所有迷茫的人群顿时慌乱了起来，有些骇然的看着这突然出现的血色，心中一阵莫名的惊惧！
　　那些魔法师以及有些实力武者，更是打心底心底生出了一阵寒意，疯狂的向城外跑去！
　　虽然不明白到底发生了什么事，但是，那血色中透出了一股淡淡的黑暗气息却已经足以让他们惊惧了！
　　几十万人在这一刻，都仿佛成了赤裸的羔羊，不知所措的四处慌乱的跑动着！
　　一些光明神的信徒，更是立刻跪倒在地，开始进行祈祷，祈求神灵的拯救!然而，这一切却都注定必然是徒劳的！
　　数息之间，恐怖的血色已然骤然缓缓蔓延到全城的每一个角落，所有触及到这血色的人瞬间便会化为一滩血水，只剩下森然的白骨！
　　惨叫，绝望的嘶吼，这一刻疯狂的在这城市中上演着，看着不断有人死去，每一个人的神经都深深被触动，隐藏在内心的恐惧与暴戾顿时显现出来！
　　整个城市，变为了真正的绝望之城……
　　每一个人的死亡都会使这份血色更浓重一分，那些灵魂更是不断的投入其中，增添出一抹诡异的之色！
　　这样的场景，并不止这一处，而是同时发生在帝都旁边的六座城市之中！
　　冲天的血光同样撕破天际，隐约与帝都上空那一抹浩然的光明之力向对应着……
　　惊变！
　　！！


第116章 血洗六城，万灵血珠！
　　即便是正在进行神之传承，感受到六个方向骤然窜起的血光，济慈的脸色也不由瞬间大变，气息微微一乱。
　　事实上，不止是济慈，除了正在进行神之传承的戴安娜以外，在场所有人都被这骤然生出的变故震住了，惊异不定的看向那六道贯彻天地的血光。
　　“大家不必惊慌，有人想要破坏圣女的神之传承，只要等到圣女顺利完成传承，这些渎神者，必将受到神之审判！”
　　微微一挥手，澎湃的光明之力再次涌向场上众人，透入灵魂的力量顿时将众人安抚了下来，重新俯下身进行祈祷！
　　然而，济慈心中却也知道，这次似乎真的有麻烦了！
　　（万灵血珠……
　　当真好算计啊……
　　血色六芒星……
　　当真好的手笔！
　　你们六个老家伙一起出手了么？
　　看来黑暗联盟这次是真的想翻天了……
　　哼！
　　我倒要看看，你们还有什么手段！
　　）与旁人不同，叶枫这一瞬间，却是真正感觉到了一丝发自内心的惊惧，虽然不知道这六道血光到底代表着什么，但是叶枫却也隐约有一种感觉，这才怕是真的有翻天覆地的大事要发生了！
　　抬头看了看远方，叶枫却终于还是按下了去一探究竟的念头！
　　一则，这六道血光透出的力量实在太强大了，即便以叶枫的大胆，也不禁生出了一丝心悸之意！
　　更重要的是，现在正是戴安娜接受神之传承最重要的时候，没有看到戴安娜安然无恙，即便天塌下来，叶枫也是不可能离去的。
　　……
　　…“万灵血阵……
　　混蛋，这些混蛋是在凝万灵血珠！”
　　看到六道血光冲天而起的瞬间，费德勒顿时脸色铁青的腾身而起，飞快向魔法塔的方向飞去。
　　这一刻，费德勒是真的愤怒了，身为阵法大师，他自然比任何人都清楚这六道血光意味着什么，那是无数生灵的鲜血与灵魂凝聚而成的力量，是这世间终于歹毒，最残忍的血祭之阵，也是另外一个可怕大阵的前奏……
　　血色六芒星阵！
　　“……
　　血色六芒星阵！
　　发布一级警报，立刻通知所有魔导师以上的强者！”
　　魔法塔内，这一刻也顿时陷入了一片混乱。
　　以魔法塔的底蕴自然也能看出这骤起的惊变，意味着什么，这可不是什么小打小闹的袭击了，而是真正惊天动地的大手笔！
　　“是黑暗联盟那几个老家伙……”缓缓现身与魔法塔顶，哈菲兹的脸色也随即变的极为凝重，紧紧握住了手中的魔法杖开口说道。
　　身为第一魔法塔现在的负责人，风火双系大魔导师，哈菲兹的实力也绝对是毋庸置疑的，然而，这一刻，哈菲兹的眼中，却闪过了一丝莫名的忌惮之意！
　　“哈菲兹大人，现在怎么办？
　　我们去阻止他们！”
　　布莱克与几位魔导师同时出现在了哈菲兹的身边，脸色极为难看的问道。
　　“来不及了……”看着远处的血光，哈菲兹微微叹息了一声道，“这是万灵血阵，那六道血光分别代表了六座城市内所有生灵的血肉与灵魂……
　　就算现在赶去也已经来不及了，万灵血珠已经成型了……”顿了一下，哈菲兹随即苦笑了一下道，“……
　　而且，以你们的实力，去了也只是送死而已！
　　这么大的手笔，也只有黑暗联盟中那几个老家伙出手，才能弄的出来了……
　　六位黑暗大魔导师，嘿，蛰伏了百年，终于爆发了……
　　当真好大的手笔啊！”
　　“那我们现在怎么办？
　　难道就任由他们这么肆谑下去么？”
　　雪莱的脸色极为难看的问道。
　　“安逸的日子过了太久了……
　　魔法塔的几位大魔导师除了我留守帝都外，大多分散在各地，事先又没能得到消息……
　　根本就不可能立刻赶回来……
　　真正的危险这才不过刚刚开始而已！”
　　摇了摇头，哈菲兹轻声说道，“趁着教廷完成神之传承的时候出手……
　　除非但丁大人现身，否则，现在恐怕再没有谁能来得及阻止这场浩劫了……”说话之间，费德勒也已经赶到了！
　　“哈菲兹大人，全力守护帝都吧！”
　　费德勒脸色极为难看的说道，“这是血色六芒星阵，那六座城市分别是血色六芒星阵的六个角……
　　而帝都恰是阵法的中心！”
　　“果然是这样么……”听到费德勒的话，哈菲兹微微叹息了一声道，“沟通冥界……
　　嘿，当真丝毫不顾及万千生灵啊！
　　费德勒，你有办法破解血色六芒星阵么？”
　　“很难！”
　　摇了摇头，费德勒轻声回答道，“我需要足够的时间来进行推演阵法的变化……
　　你知道，血色六芒星阵是已经失传的上古阵法了，所幸之前，我得到了完整的阵图，这样以来，或许还有几分机会……”说道这，费德勒突然想起了什么，转向雪莱道，“雪莱，你那个学生，莱特现在在什么地方？”
　　“莱特？
　　！”
　　这个时候听到费德勒提到叶枫，雪莱顿时有些有些疑惑的问道。
　　“没错，血色六芒星阵的完整阵图就是出自他之手，难道你们忘了么？”
　　费德勒轻轻点了点头，正色道，“还有，他的推演能力也非常强大，现在这个时候，若是能够让他来帮助我一起推演，或许能更快想到破解之法！”
　　“我现在就去找他！”
　　雪莱顿时点了点头，对于叶枫在推演方面的天赋他也是知道的，当初为了将血色六芒星阵的事情传出了，叶枫还闹了那么一出，经费德勒这么一提，雪莱顿时再不犹豫，转身向着叶枫住所飞去。
　　“黑暗联盟与光明教廷是死敌，只要神之传承一完成，教廷腾出手来，必然会全力阻止他们的，到时候，配合着教廷的力量！
　　或许还有可能与之抗衡！
　　“哈菲兹缓缓点了点头道，“费德勒，有劳你了，血色六芒星阵一旦布成，恐怕很难凭暴力破解了……”……
　　…恐怖的光明之力不断灌入戴安娜的体内，飞快的改善着戴安娜的体质，同时也带着戴安娜的魔力一路飙升，势如破竹的踏入了魔导师的境界！
　　原本体内的魔力，更是一点点被转化为了这最纯净的光明之力，整个人散发出一种圣洁如天使般的气息！
　　然而，对于戴安娜来说，这种实力的快速提升，也同样必须承受着常人难以忍受的痛苦，每一分力量的提升，都附带着足以令人疯狂的痛苦！
　　然而，与记忆碎片与战斗技巧的传承比起来，这些痛苦又显得是那么的微不足道了！
　　身为天命圣女，与光明之力的契合度高达百分之七十以上，这以为着戴安娜能够接受比其他光明圣女更多的力量，但是却也同样意味着，她所要承担的痛苦也远比其他光明圣女更多！
　　恐怖的战斗技巧与纷杂的记忆碎片，如同惊涛骇浪般不断拍打着戴安娜的意识，若不是心中存着一丝坚定的信念，恐怕戴安娜的意识也早就被彻底吞噬覆盖了！
　　这一刻，戴安娜并不知道外界一切的变化，每一秒钟都仿佛一个世纪般漫长，身体，灵魂每一刻都如同被放在烈火中煅烧一般，那样的痛苦一次次逼的戴安娜想要放弃！
　　然而，每一次最危险的边缘，在死亡峡谷，叶枫的身影都会适时的浮现在戴安娜的脑海，那一段记忆，便是戴安娜内心深处最无可磨灭的印记，也是戴安娜拼死也不肯放弃意志的最大来源！
　　（……
　　坚持下去，他还在等着我……
　　无论怎么样，我都不能就这么消亡，我不要忘记他……
　　即便再艰难我也一定要撑下去……
　　我不愿就这么死去……
　　绝对不行！
　　）……
　　…“凝！”
　　看着逐渐沸腾的血色，佛克萨斯缓缓从口中吐出这一个字，硬生生将这无数的血肉与灵魂压缩凝结！
　　恐怖的黑暗之力骤然疯狂的爆发，全无保留的输出，硬生生将这些血肉与灵魂，压缩凝结为了一颗血色的灵珠！
　　隐约间，脚下的大地中也隐约浮出了一道淡淡的血色阵图，配合着佛克萨斯的力量进行着完美的压缩与凝聚！
　　“叮！”
　　也不知过了多久，漫天的血光骤然一敛，佛克萨斯的面前骤然出现了一颗不断旋转的血色灵珠，散发着一股诡异的气息，仿佛要将周围的一起都吞噬下去一般！
　　“万灵血珠，哈哈，万灵血珠……
　　成功了！
　　终于成功了！”
　　紧紧握住面前这颗血色的灵珠，佛克萨斯顿时兴奋的大笑了起来！
　　事实上，几乎是同一时间，周围五座城市之中，五道淡淡的黑影手中，也同时出现了一颗这样的血色灵珠！
　　轻轻咬破指尖，让鲜血流到血色灵珠之上，佛克萨斯的脸上顿时闪过了一丝嗜血般的兴奋与疯狂！
　　“以我之鲜血为引，以数十万生灵的鲜血与灵魂为源泉，释放最强大的魔力……
　　凝为血色之星辰！”
　　“……
　　开启吧！
　　血色六芒星阵！
　　！！”
　　PS：感谢暗黑灵魅，啃、，撲說′愛， №寒冰★語， 蛊娃娃兄弟的这两天的打赏，拜谢！


第117章 血色六芒星阵，开启！
　　六颗血色的星辰，六道绚丽而妖异的血光，隐约串联形成一个恐怖的大阵！
　　虽然此刻大阵还尚未彻底成形，然而那股铺天盖地的压力却也已经狠狠的压了下来，环绕着帝都四周，如同一头已经张开了血盆大口的巨兽，随时可能发动最后的致命攻击！
　　“快了….神之传承结束之时，就是血色六芒星阵成形之时了！”
　　望着教廷所在的方向，哈菲兹轻轻叹息了一声道。
　　事实上，到了这一步，血色六芒星阵已经几乎可以说是完成了，之所以没有完成最后一步，不过是那六位黑暗大魔导师竭力压制的结果！
　　神之传承代表的是光明神的威严，一旦开始神之传承，就无可逆转，即便是血色六芒星阵之威，他们也绝对不愿与传承之力碰撞消耗。
　　神灵的威严，毕竟不是开玩笑的。
　　……
　　…“血色六芒星阵……”眼中闪过一丝莫名的神彩，抱着影刀，云影的嘴角顿时挂起了一丝冷笑，若是仔细观察便会发现，其中隐约还有几分淡淡的杀机！
　　“莱特那家伙呢？”
　　看了一眼云影，多丽丝顿时开口问道，现在这种场面实在是有些太乱了，多丽丝心中更是生出了一种极为不妙的感觉。
　　“莱特去了教廷！”
　　耸了耸肩，云影依然还是那份懒洋洋的样子，“说是好奇圣女的神之传承，所以去凑个热闹……”“教廷？”
　　多丽丝脸色顿时微微一变，“这应该是黑暗魔法师的动作，目标恐怕就是教廷啊，莱特现在去教廷会不会遇到危险？”
　　“放心吧，教皇那老头可不是什么软柿子，想要在那在老家伙的眼皮子底下伤人，只怕也还没那么容易。”
　　懒懒的摇了摇头，云影随即说道，“现在应该担心的反而应该是我们才对，若是上面那些高手们无法阻止血色六芒星阵的展开，整个帝都都可能会陷入浩劫当中……
　　若是连教廷都沦陷了，恐怕帝都也就变成一座死城了！”
　　听到这，多丽丝悬着的心才总算是放了下来，随即转向云影道，“那我们怎么办？”
　　“等呗，还能怎么办？”
　　不紧不慢的抓起一个果子咬了起来，云影懒懒的说道，“难道你指望我们两个去拯救帝都不成？”
　　“……”被云影一句话气的半死，多丽丝一时却又找不到任何话来反驳他，事实上，凭他们这点实力，也却是根本帮不上任何忙。
　　“你这家伙怎么就一点都不担心呢？”
　　翻了翻白眼，多丽丝顿时开口说道，“那可是关系到帝都超过百万人生死存亡的事情，你居然还有心情吃水果？”
　　“那我应该怎么样？”
　　又咬了一口果子，云影侧过头反问道，“难道你以为我是圣域强者不成？
　　拜托，我只有七级的实力而已。”
　　（……
　　帝都超过百万人生死存亡？
　　关我鸟事？
　　我只要护得你周全就是了！
　　至于莱特那家伙，应该还不用我来担心……
　　既然想要成为顶级强者，遇到点麻烦，似乎也不是坏事！
　　）……
　　…“轰！”
　　随着最后一道光影融入戴安娜的身体，一股恐怖的气息骤然从戴安娜的身体中爆发而出，圣洁而威严！
　　这一瞬间，戴安娜的身后甚至出现了一对金色的羽翼——圣天使之翼！
　　下一刻，戴安娜已然缓缓漂浮了起来，原本闭着的眼睛骤然睁开，两道神光骤然射出，散发这一股令人臣服的威压！
　　下一刻，那贯彻天地的光明之力便瞬间消散，仿佛从来都没有出现过一般！
　　紧紧盯着戴安娜，叶枫的心中却是顿时生出了一阵恐怖的杀意，这一刻的戴安娜竟是显得如此的陌生，眼眸露出再不是自己熟悉的神色，而是一种冷漠与威严！
　　失败了？
　　这一刻，叶枫猛然感到心中一阵剧烈的疼痛，简直恨不得将这世界都毁灭了才好！
　　这种剧烈的疼痛，甚至引动着灵魂烙印也散发出一阵淡淡的波动！
　　恐怖的精神力更是疯狂席卷而出，硬生生将周围几个人压的几乎喘不过气来。
　　身体早已经挺直了起来，在人群中显得如此的显眼，这一刻，叶枫的眼中满是悲哀与痛苦的仇恨！
　　与此同时，戴安娜的视线也随即缓缓转到了叶枫的身上！
　　然而，就在看到叶枫的瞬间，那原本冷漠的眼神却突然出现了一丝的停滞，随即闪过一丝迷茫与挣扎的色彩！
　　这一瞬间，叶枫心中顿时猛然一颤，隐约又生出了一丝希望之意！
　　“轰隆隆！”
　　突然之间，一阵恐怖的闪电与雷鸣之声，顿时响彻天地，将所有人的注意力都转移到了天空之上！
　　无尽的血色瞬间布满天地，缓缓将太阳都遮了起来，只能看到一片不断翻腾着的血色！
　　血云蔽日！
　　短短数息的时间，所有人心中都不禁生出了一阵莫名的恐惧感，仿佛世界末日要来临了一般，惶恐而不知所措！
　　“神说，要有光！”
　　眼中射出一丝淡淡的杀机，空中的教皇济慈顿时轻轻挥动了手中的神之权杖，缓缓开口说道。
　　手中的神之权杖更是骤然散发出一阵恐怖的金色光芒，这一刻，仿佛取代了太阳一般，骤然在空中亮起！
　　大预言术！
　　这才是真正的大预言术，与戴安娜之前依靠神之权杖施展出来的绝对不可同日而语！
　　这一刻的济慈，便仿佛真正的神灵一般，傲然屹立与天地之间，凭借一己之力，硬生生将这漫天的血云压制了下来！
　　无论这漫天的血云再如何的翻腾，都无法蔓延到教廷之上，在空中形成了一片真空区域！
　　这一瞬间，所有人心中不禁又生出了一丝希望，以及对于光明神虔诚的信仰！
　　当然，对于现在的叶枫来说，这一切都似乎都不重要了，甚至连回头多看一眼的功夫都没有，紧紧盯着戴安娜的眼睛，不愿有丝毫的放松！
　　慢慢的，戴安娜的眼中那一抹冷漠与威严终于缓缓褪去，缓缓恢复了原本的清明，脸上再次露出一丝淡淡的微笑，向着叶枫轻轻点了点头！
　　直到此刻，叶枫心中那种狂暴之意，才终于彻底平复了下来，虽然没有一个字的交流，但是从戴安娜的眼中，叶枫已经清晰的感觉到，自己熟悉的戴安娜又回来了，并没有被那些记忆碎片抹杀意识，成为冷酷的战斗天使！
　　一瞬间，叶枫的精神力顿时收敛而回，这短短瞬间的时间，对于叶枫来说，却仿佛渡过了一个世纪般漫长，随着戴安娜的恢复，这些天来，压在心头的担忧也终于一扫而空，精神力在这一刻，竟然隐约又获得了一丝突破！
　　“老朋友，我们又见面了啊！
　　一别百年，这份大礼，你可还满意么？”
　　恍惚间，六道淡淡的黑色身影缓缓出现了空中，将济慈围绕在核心，带着几分戏谑的开口说道。
　　“果然是你们，哼，你以为凭你们六个人就能与我抗衡么？”
　　眼中闪过一丝不屑，济慈冷然开口说道。
　　一瞬间，那种巅峰强者的霸气顿时尽显无虞！
　　那份自信绝不是装出来的，而是真正天上地下唯我独尊的气魄，蔑视一切对手的胆色！
　　“果然不愧是光明教皇，能够与但丁相提并论的人物！”
　　即便是处于敌对的立场上，佛克萨斯依然还是忍不住轻声赞叹道。
　　然而，说完这话的瞬间，佛克萨斯话锋却是骤然一转，淡淡道，“生死相搏，就算是我们六人联手，或许也还是无法与半只脚踏入神境的你抗衡，不过，这一次，却还有血色六芒星阵为辅！
　　老朋友，你纵然有通天手段，旦只要一日还没有踏入神境，怕是还无法抗衡这血色六芒星阵吧？”
　　话音落下的瞬间，佛克萨斯，眼中顿时露出一丝淡淡的精芒，手中魔法杖轻轻一点，恐怖的黑暗之力顿时爆发，瞬间与整个天地间的血色向呼应！
　　“结阵！”
　　简简单单两个字，却带着通天彻地的力量！
　　一个小型的血色六芒星阵顿时从虚空中闪现，就这么看似轻飘飘的向着济慈压了下去！
　　“轰！”
　　六位黑暗大魔导师联手，又配合了血色六芒星阵的威力，这份力量已经足以冠绝天下了，即便以济慈的强横，也不禁硬生生逼击退了一步！
　　“动手！”
　　这一刻，济慈终于再不敢有丝毫托大之意，招呼下方所有教廷中的强者一起动手！
　　“为了主的荣光！”
　　充满了虔诚的吟唱骤然响起，一瞬间，单是魔导师以上的力量，就透出了二三十股，疯狂向着空中的血云击去！
　　与此同时，远处，魔法塔的方向，也终于亮起了绚丽的魔法光辉！
　　哈菲兹为首的魔法师也终于配合着教廷，一起向着空中的血云发动了攻击！
　　“血色星辰，点燃远古的魔力……
　　开启吧，血色六芒星阵！”
　　佛克萨斯等六位黑暗大魔导师的身影顿时消失在了漫天的血云当中，发出了一阵整齐而肃穆的吟唱之声！
　　大地在瞬间亮了起来，如果站在高空向下俯览，就会发现，一个巨大的六芒星阵阵图清晰之极的出现在了大地之上，以帝都为中心，飞快蔓延开来……
　　血色六芒星阵在这一刻，终于彻底被开启了！
　　PS：第二卷终！
　　兄弟们，华丽的第三卷就要展开了，更牛叉的召唤，更浩大的场面都将一一展开！
　　最后这几卷的铺垫也终于完成了！
　　订阅，月票，打赏统统顶起啊！
　　嘿嘿！


第118章 混乱空间
　　天地色变！
　　血色六芒星阵！
　　传说中，能够沟通幽冥，号称天地间最恐怖，最邪恶的魔法阵，在这刻，终于彻底展开了！
　　以六座城市的全部生灵祭献而成的六颗万灵血珠分别位于六个角，化为璀璨的血色星辰，也同时作为了整个大阵的力量之源！
　　每一颗万灵血珠都是凝结了数十万生灵的鲜血与灵魂！
　　这等力量简直就是骇人听闻，再结合阵法的玄奥，几乎已经不是任何人能够凭借暴力破解的了！
　　即便强如光明教皇济慈，几乎已经站在了这世界的巅峰，也完全无法凭暴力破除了！
　　当然，凭借血色六芒星阵却也还奈何不得济慈，只要他愿意，自然可以从容来去，这份手段才真正配得上半只脚踏入神境的强者！
　　然而，身为光明教皇，济慈身上背负的东西却也同样沉重之极，若是任由血色六芒星阵肆谑人间，血洗帝都，回去教廷总部，那么对于光明教廷声望的打击，就绝对是空前的了，一个不好，引起整个信仰的崩溃都有可能！
　　到了那个时候，就算身为光明教皇，半只脚踏入神境的强者，济慈也根本不可能承受的住光明神的怒火了！
　　“为你们一己之私，屠戮数百万生灵，你们当真是良知泯灭，罪无可恕！”
　　手持神之权杖，济慈眼中顿时透出一股刺骨的杀机，冷然开口说道。
　　“济慈，不用跟我们扯这些废话，这世上本就没有绝对的善恶，说到底还不是力量决定一切？”
　　晒然一笑，佛克萨斯淡淡说道，“当初为了排除异己，你光明教廷造下的杀孽难道就少了？
　　不必多说，有本事就破了这血色六芒星阵吧！”
　　说话之间，六个角上的血色星辰骤然再次亮起，透出一股通天彻地的力量！
　　“以血为引，以灵魂为献祭，以我等之信仰为源，伟大的黑暗之王，愿开启幽冥之门，沟通幽冥，引导您的信徒将您的威严便撒人间！
　　让您的力量，再现与世，主宰苍生！”
　　沉重而肃穆的吟唱缓缓响起，整个血色六芒星阵顿时闪现出耀眼的光芒，强横的血光由六角开始，同时向着中心涌去，伴随着这种力量的，则是一股沛然无可抵御的黑暗之力！
　　“神圣之阵！”
　　感觉到那恐怖的黑暗之力，济慈的脸色骤然微微一变，厉声喊道。
　　一瞬间，光明教廷的力量也终于展现了出来，护教十二骑士，四大红衣主教，引导着整个光之圣骑士团飞快的按照玄妙的阵法释放出了全部的力量！
　　而这也才不过只是一个开始而已！
　　这一刻，教廷隐藏的力量也终于缓缓浮出了水面！
　　二十四个背后生出洁白羽翼的天使同时挥动着长剑腾空而起，每个人都拥有着相当于魔导师巅峰的力量，而且拥有着最纯粹的光明之力，配合变幻着神圣之阵，浩然的光明之力骤然冲破天际，迎着那飞快涌向中心的血色光芒撞去！
　　“戴安娜，演化天使之阵！”
　　扫了一眼戴安娜的方向，济慈顿时朗声开口道。
　　下一刻，戴安娜背后金色的羽翼微微一挥，人已经闪电般出现在了高空之中，位于二十四战斗天使的中心，手指轻轻点动，二十四战斗天使顿时随之变化！
　　一股淡淡的神之力轻轻从戴安娜眉心透出，一瞬间，二十四战斗天使骤然气质大变，每个战斗天使变化出一种特别的战斗姿态，隐隐与戴安娜相呼应，强大的光明之力骤然从每一个战斗天使身上涌出，凝聚到了戴安娜的身上！
　　二十四战斗天使的力量，凝聚到戴安娜一个人身上，再加上，下面神圣之阵的呼应，这样的力量，甚至隐约已经达到了足以与济慈向媲美的程度！
　　这才是顺利完成神之传承之后的光明圣女真正可怕的地方所在，以一丝神之力为引，控制所有的战斗天使，爆发出远远超过其本身的力量来！
　　“渎神者，将被审判！”
　　大预言术！
　　最后的瞬间，利用大预言术这种几乎根本不讲道理的逆天技能，济慈凭空将着所有的力量凝聚到一起，配合着自己的力量，猛然迎上了这一点沟通幽冥的血芒！
　　“轰！”
　　瞬息之间，这两股恐怖的力量终于真正撞击到了一起，狂暴的气息骤然席卷天地，无数人被卷入空中，投入这恐怖的对撞之中，化为飞灰！
　　这一刻，即便是叶枫都感到一阵难以自持，几乎要被卷入空中了。
　　“济慈，你阻止不了的……
　　除非是你背后的光明神，否则，不可能有人能够阻止幽冥之门的开启！”
　　佛克萨斯的声音再次响起，带着一丝淡淡的不屑与自信，那一点血色终于穿透大预言术凝聚的光明之力，投射到了教廷上方的天空！
　　“轰隆！”
　　随着一声轻轻的沉闷声响，天空之中，骤然出现了一扇闪烁着幽蓝色光芒的巨门！
　　幽冥之门！
　　传说中沟通幽冥的大门，终于缓缓展现在了世人的面前！
　　这一刻，即便是济慈的脸色也不禁骤然大变，生出了一丝骇然之色！
　　“开启……
　　幽冥之门！”
　　随着六个声音分别从六个角上响起，六道淡淡的血光骤然同时射到了空中幽蓝色的巨门之上！
　　“嘎吱！”
　　一声刺耳的声音缓缓响起，幽冥之门骤然被推开了一丝空隙！
　　与此同时，一股恐怖的吸力骤然疯狂席卷而出，仿佛要将整个帝都一起吸进去一般！
　　“轰！”
　　首当其中，处于幽冥之门正对方向的戴安娜顿时被吸了进去，同时被吸走的，还有六七个战斗天使，以及几十个光之圣骑士！
　　“戴安娜！”
　　看到戴安娜被吸走的瞬间， 叶枫骤然脸色大变，精神力微微一动，绿魔滑板顿时出现在脚下，不顾一切的向着戴安娜追去！
　　一旦飞入空中，也便由不得叶枫了，那恐怖的吸力，顿时将叶枫一起从那一丝空隙中吞噬了进去！
　　事实上，同时被吸进去的，还有上百个跪在地上的虔诚信徒们！
　　“合！”
　　这一刻，济慈是真的拼命了，一旦幽冥之门被彻底打开，那就意味着冥界与人间的通道要被打开了！
　　冥界之力一旦涌入，那才是真正的浩劫，到了那个时候，黑暗联盟真正重现于世，主宰天下的事情，可能就真的可能发生了！
　　“封印！”
　　体内的光明之力疯狂的涌出，在济慈强横的力量的阻碍之下，幽冥之门终于被稳定住，只有这一丝的空隙，并未彻底打开！
　　“地火水风，定！”
　　最后的瞬间，魔法塔的力量也终于展现了出来，集合了第一魔法塔中所有魔法师的力量，透过魔法阵涌出，狠狠打到幽冥之门上！
　　然而，即便如此，幽冥之门也并未被关上，那一丝缝隙依然疯狂的吸引着周围一切存在！
　　“没用的，既然已经打开了一丝缝隙，凭你们就绝对无法让它闭合了！
　　黑暗必将笼罩人间，将幽冥之门彻底打开的时候，你光明教廷毁灭之时！”
　　冷笑着看着这一切，佛克萨斯缓缓开口说道。
　　“……
　　必须进入幽冥之门！”
　　突然之间，费德勒猛然开口说道。
　　“恩？
　　你说什么？”
　　一时间，哈菲兹顿时惊骇的看着费德勒问道。
　　事实上，这一刻，所有人的目光也都随之投到了费德勒这位阵法大师的身上。
　　“阵眼已经发生变化了！”
　　费德勒缓缓抬起头说道，“现在的整个血色六芒星阵的阵眼就在那幽冥之门当中！
　　要想破除血色六芒星阵，就必须进入幽冥之门，在幽冥之门彻底打开之前找到阵眼，并且将之破解！”
　　“……
　　幽冥之门的背后，不是冥界么？”
　　哈菲兹有些难以置信的问道。
　　“还不是……”摇了摇头，费德勒凝重的说道，“现在那只是一片异空间……
　　存在于冥界与人界之间的独立空间！
　　在记载中，那里是上古的战场，沉睡着无数强大的魔兽与亡者的灵魂，，存在着无数的危险，是一片真正的混乱空间！”
　　“事不宜迟，我现在就进入幽冥之门！”
　　听到这，哈菲兹顿时开口说道。
　　“不行！”
　　连忙挡住哈菲兹，费德勒凝重的开口说道，“不止是你，包括教廷的主力，也都绝对不能进入，否则，没有能人能阻止幽冥之门的开启了！”
　　“恩？”
　　“幽冥之门一旦开启，人界与冥界的通道就会被彻底打开，到了那个时候，就算你们找到阵眼，破解掉也没有任何用处了！”
　　摇了摇头，费德勒缓缓开口说道，“而且，那片空间能够承载的力量也是有限的，一旦魔导师以上的高手进入太多，随时都可以导致幽冥之门彻底开启！”
　　“……
　　那怎么办？”
　　“……
　　魔导师以下的高手吧……
　　帝都这边这么大的变化，相信一定会引来更多人的，到时候，挑选一些人，由我说明寻找阵眼的办法，进去寻找阵眼吧……
　　这是唯一的希望了！”
　　“不愧是费德勒大师，哈哈！”
　　佛克萨斯的声音顿时再次响了起来，“不过，你还漏了一点.三个月，你们最多只有是三个月的时间！
　　三个月内如果没有人能破解血色六芒星阵。
　　那片空间同样能够从冥界吸取到足够的能量，彻底打开幽冥之门！”
　　PS：感谢zmingw-123，书友09081611401741，№寒冰★語兄弟的打赏！
　　拜谢了！
　　嘿嘿！
　　第三卷了，混乱的空间，强大的魔兽与亡灵，还有怀着各种目的进入这片空间的各方俊杰，混乱的不止是空间，还有人与人之间的关系！
　　当然，主角的召唤也会越来越牛叉滴！
　　这一卷会更精彩！


第119章 您看，我是个守规矩的亡灵！
　　穿越幽冥之门的瞬间，叶枫猛然感觉到精神有一瞬间的停滞，仿佛与整个世界都失去了联系一般！
　　似乎是一瞬间，又似乎是一个世纪！
　　当叶枫再恢复意识的时候，已经跌落在了一片陌生的大地之上，熟悉的太阳变成了一轮血日，整个天地都蒙着一层淡淡的血色，不过，这种血色很淡，除非仔细观察，否则却也并不会有什么影响。
　　“戴安娜？”
　　回过神来，叶枫第一反应就是寻找戴安娜，事实上，若不是看到戴安娜被卷入，以他当初所处的位置与实力，也是不会被轻易卷入这里的。
　　然而令叶枫失望的是，周围到处都是空荡荡的，完全没有戴安娜的踪迹，甚至连一起被卷入的那些战斗天使，光之圣骑士，以及信徒都不见了踪影！
　　“该死的，我不会又穿越了吧？”
　　想到之前那一次穿越的灵异事件，叶枫顿时一阵苦笑，总是被这么穿来穿去的，似乎也不大好玩吧？
　　“穿越？
　　那是什么？”
　　突然之间，一个低沉的声音顿时从地下传了出来！
　　一瞬间，叶枫的精神骤然绷紧，警惕的盯着生意传出的位置，冷声道，“什么人？”
　　“我不是人……
　　早在很多很多年前，就已经不是了。”
　　那低沉的声音不徐不缓的再次响起，随即一股灰色的烟雾缓缓从地底冒出，缓缓凝成了一个浑身铠甲骑士的形象，“倒是你，人类……
　　你为什么会出现在这里？”
　　“……”紧紧盯着这突然出现的灰色骑士，叶枫的眉头却还是不禁微微跳了一下，“我是被幽冥之门吸进来的。”
　　“幽冥之门？”
　　提到这，那灰色的骑士顿时露出了一丝回忆的神色，“哦，这么说，我似乎却是感觉到一丝人间界与冥界的气息了……
　　人类，感谢你回答了我这么多的问题……
　　作为回报，我将赐你……
　　永恒的生命！”
　　话音落下的瞬间，一把深灰色的长剑顿时出现在了这骑士的手中，散发出一股浓重的死意，当头向着叶枫斩了下来。
　　“你到底是什么人？”
　　早有准备，叶枫暗扣在手中的魔法卷轴瞬间砸了出去，带起一片火海，与此同时，叶枫也不禁接连退了几句出去。
　　帕特里克，不在的情况下，近身绝对不是什么好主意，即便是召唤系魔法师，也是一样！
　　“你可以称呼我为……
　　亡灵骑士！”
　　没有丝毫的犹豫，手腕反动，深灰色的长剑顿在空中微微一变方位，再次跟着叶枫斩了下去。
　　“亡灵？
　　！”
　　一瞬间，叶枫的心中猛然生出了一阵寒意，现在的叶枫可再不是之前那个什么都不懂的魔法学徒了，亡灵这两个字代表的意义，也实在再清楚不过了。
　　“量子守护风暴！”
　　没有丝毫的犹豫，叶枫顿时在瞬间，打开了量子守护风暴将自己严实的保护了起来。
　　“啪，啪！”
　　一瞬间，蓝色的量子守护风暴骤然爆发，一道道蓝色量子光束顿时向着亡灵骑士反射而出，而且快到不可思议，甚至叶枫自己都还没有反应过来，就已经干脆利落的射击到了那亡灵骑士的身上！
　　“嘶！”
　　一种久违的疼痛感骤然从亡灵骑士的身上浮起，原本灰色迷雾组成的身体，竟然在瞬间便被这些蓝色的量子光束射穿了十几个窟窿！
　　“这是什么魔法？”
　　一瞬间，那亡灵骑士顿时连连退出了好几步去，警惕的看着叶枫，再没有之前那种放肆！
　　“尊敬的亡灵先生，现在是不是该轮到你回答我几个问题了？”
　　嘴角浮出一丝冰冷的笑意，手中抓起一颗感电手雷，叶枫平静的开口说道。
　　“当然，我是个很讲规矩的亡灵！”
　　出乎意外，那亡灵骑士顿时轻轻耸了耸肩，向叶枫说道，仿佛刚刚他根本就没有向叶枫出过手一般。
　　“这里究竟是什么地方？”
　　盯着亡灵骑士，叶枫终于缓缓问出了嘴自己现在最关心的问题。
　　“上古战场遗址……
　　又称为混乱空间，是冥界与人界的中介点之一！”
　　亡灵骑士老老实实的回答道。
　　“混乱空间？
　　你说清楚！”
　　皱了皱眉，叶枫随即追问道。
　　“抱歉，人类，你刚刚似乎只回答了我一个问题吧？”
　　极为优雅的欠了欠身，亡灵骑士随即轻声说道，“你看，我说了，我是个很讲规矩的亡灵，你回答了我一个问题，我也回答你一个问题，这很公平不是么？”
　　“……”这个说法，顿时让叶枫差点为之气结，然而，却偏偏找不到反驳的话来。
　　“当然，你也可以选择武力解决！”
　　亡灵骑士不紧不慢的再次说道，“你似乎是个魔法师吧？
　　你的魔法很奇特，我没有见过……
　　不过，似乎对我能够造成很大的伤害，打败我或许并不困难……
　　不过，我不保证我不逃跑！
　　你知道，我虽然是个骑士，但那是生前的事了，骑士准则并不能继续约束我了。”
　　亡灵骑士的神态依然显得极为优雅，便如同一位彬彬有礼的绅士一般，然而，却一番话，却无疑恰到好处的打消了叶枫威胁的念头。
　　上帝作证，这个亡灵骑士，刚刚可是从地下冒出来的，谁知道下一秒会不会再钻到地底下去？
　　“好吧，有趣的亡灵先生，说出你的条件吧！”
　　心念微动，叶枫的嘴角终于露出了一丝淡淡的笑意，轻声说道。
　　“跟您这种聪明人谈话，我感到非常荣幸！”
　　优雅的收回剑，亡灵骑士随即缓缓开口道，“我相信，我们都会让对方满意的……
　　我是个很讲规则的亡灵！”
　　耸了耸肩，叶枫并未表态，只是静静等着亡灵骑士继续说下去。
　　“为了表示我的诚意，不如还是由我先给您介绍一下，这的情况吧……
　　就是我们现在站的位置！”
　　轻笑了一下，亡灵骑士随即开口说道，“这是一片亡灵墓地，当然，只是边缘地带……
　　这里沉睡着至少几百个亡灵，而我这样的，实力只能算是中下水平！”
　　“亡灵墓地？”
　　挑了挑眉头，叶枫顿时有了一种很不妙的感觉。
　　“尊敬的人类先生，打断别人的话，是件很不礼貌的事情……”亡灵骑士善意的提醒道。
　　“……
　　好吧，有趣的亡灵先生，请继续….”有些好笑的摇了摇头，叶枫随即作出了一个请的手势。
　　很满意的叶枫的反应，点了点头，亡灵骑士这才继续说了下去，“……
　　在这片墓地的中心，沉睡着一位相当于你们人类魔导师即便的亡灵巫师，也是这片墓地的主宰者！”
　　见到叶枫明智的没有再一次打断自己的话，亡灵骑士满意的笑了笑，继续说道，“很不幸，亲爱的人类先生，人类的气息一贯是他的最爱，一旦让他知道，有人进入了亡灵墓地，那么他一定会召集所有的亡灵，将您吞噬掉的！”
　　伸手做了一个请的手势，亡灵骑士顿时住口不说，微笑着看向叶枫。
　　“有趣的亡灵先生，很感谢你告诉我这些！
　　那么，你希望我怎么做呢？”
　　嘴角露出一丝淡淡的微笑，叶枫较有兴趣的看着他说道。
　　“跟您谈话真是愉快！”
　　满意的点了点头，亡灵骑士随即悠然开口说道，“作为您的朋友，我愿意帮助您……
　　带领着您一点点除去这里的其他亡灵，甚至是最终除掉这片墓地的主宰者，也就是那位对您有这极大威胁的亡灵巫师，您以为怎么样呢？”
　　摊了摊手，亡灵骑士又继续补充道，“作为朋友，我完全是自愿帮助您的，你不需要为此付出任何报酬！”
　　轻轻扫了一眼亡灵骑士，叶枫心思微转已经大致明白了这位亡灵的意思，轻笑道，“有趣的亡灵先生，如果没猜错的话……
　　亡灵之间，应该是可以相互吞噬增强实力的吧？”
　　“您是个聪明人！”
　　对此亡灵骑士并没有丝毫掩饰，微笑着回答道，“不过，您也应该明白，没有利益的驱动，没有人会尽心尽力工作的，哪怕是亡灵也一样！”
　　“可是，这对我有什么好处呢？”
　　摊了摊手，叶枫平静的说道，“冒着被围攻的危险，帮你击杀一个又一个亡灵增强你的实力，甚至是最终解决掉那个强大的亡灵巫师……
　　.然后，等到你的实力强大到足以杀掉我的程度？”
　　“好吧……
　　我承认，跟您这样的聪明人交易也有很多问题。”
　　微笑着点了点头，亡灵骑士随即缓缓开口说道，“不过，我说过了，我是个很守规矩的亡灵，当然不可能糊弄您！”
　　“……
　　每一个亡灵除了亡灵之力外，还有着不菲的精神力，而这些，您同样也是可以吸收的！”
　　缓缓看着叶枫，亡灵骑士平静的说道，“我吸取亡灵之力，你吸收精神力，这很公平，不是么？”
　　“吸收精神力？”
　　听到这，叶枫的心中顿时微微一动，“你确认我可以吸收亡灵的精神力？”
　　“一般人自然不行！
　　不过……
　　您已经凝结了灵魂烙印吧？”
　　轻笑了一下，亡灵骑士缓缓说道，“灵魂之力，本身就可以转换为精神力，这一点您不会不知道吧？”
　　PS：亲爱的兄弟们，大家看是不是随便打赏一下，砸张票什么的？
　　您看，我是个很守规矩的人，不是么？


第120章 灵魂契约！
　　快速提升实力，这本身就是叶枫现在迫切需要的，不得不说，这对于叶枫来说，有着很大的吸引力！
　　至于说，灵魂之力转换为精神力，几次危急的时候，叶枫自己就是靠着灵魂烙印分出的一丝灵魂之力转换为精神力这才化险为夷，对于这个说法，叶枫自然又信了几分。
　　“如果我不答应呢？”
　　虽然已经心动，但是表面上，叶枫的脸上却依然还是一副淡淡的表情，看不出任何痕迹来。
　　“您不会的！”
　　亡灵骑士却似乎一点都不担心一般，微笑着说道，“您是个聪明人，不会做这种蠢事的……
　　不然，我只能遗憾的去唤醒伟大的亡灵巫师了！”
　　“这算是威胁么？”
　　“随您怎么理解吧……”耸了耸肩，亡灵骑士悠然开口道，“您看，我说了，我是个讲规矩的亡灵……
　　现在，就看您怎么选择了！”
　　“合作愉快！”
　　嘴角微微上扬，叶枫随即微笑着散去了量子守护风暴，当然，暗中的戒备却也是丝毫都没有减少的。
　　任谁碰上这么一个“很守规矩的”亡灵骑士，也都不得不多存一份戒备的。
　　“我保证，很快您就会发现，这绝对会是一个明智之极的决定。”
　　听到叶枫答应下来，亡灵骑士顿时大笑了起来，“请容许我再一次介绍自己……
　　六级亡灵骑士，尼古拉斯凯奇！
　　当然，您可以称呼我为尼古拉斯！”
　　“……
　　莱特！”
　　……
　　…“你说什么？”
　　听到雪莱的话，云影的眉头骤然挑起，隐隐散发出一阵淡淡的杀机。
　　事实上，不止是云影，多丽丝更是早就跳了起来，紧张的看着雪莱，仿佛期盼自己刚刚是听错了一般。
　　“……
　　你们没听错，莱特那小子，确实已经被卷入了幽冥之门！”
　　微微摇了摇头，雪莱当即再次肯定道。
　　“我们要进去！”
　　多丽丝顿时坚定的说道。
　　“不行！”
　　几乎是瞬间，云影与雪莱同时阻止道。
　　“云影，你什么意思？
　　难道你要看着莱特一个人身处险境么？”
　　听到云影竟然也阻拦自己，多丽丝顿时发飙了！
　　“你的实力太弱，去了也只是添乱而已！”
　　这一次云影却没有丝毫妥协的意思，平静的看着多丽丝说道，言语之中，更是没有丝毫客气的。
　　“……”这句话确实顿时将多丽丝气的半天没反应过来，手指颤抖的指着云影，几乎恨不得将云影吃下去一般。
　　然而，偏偏她还真的挑不出理来，与云影与现在的莱特比起来，她的实力无疑已经成为了最薄弱的一环。
　　“烦劳先生看好多丽丝！”
　　轻轻抬头看了一眼雪莱，云影随即缓缓开口说道。
　　说完这句话，再不发一言，抱着影刀大步向外走去。
　　“影……
　　小心！”
　　脚下的步子微微一滞，云影随即快步消失在了众人的视线当中，对于混乱空间的可怕，云影也是远比雪莱他们更清楚的多了！
　　虽然原本并不想插手这件事情，但是随着叶枫的被卷入，云影却也已经不得不出手了。
　　……
　　…“啪啪啪！”
　　一连串密集扫射，空战机械的绝对压制之下，对面的两个亡灵顿时被逼的连连后退，只能被动招架再无一丝还手之力。
　　“轰！”
　　指挥着空战机械，叶枫悠闲的站在后面，随手拔开一颗感电手雷的保险环，计算好时间，恰到好处的甩了出去！
　　虽然只有三级的威力，然而，这些天来，叶枫却意外的发现，感电手雷带来的高压电流对于这些亡灵竟然有着意想不到的额外伤害！
　　效果竟然比中级魔法卷轴更好的多！
　　要知道，以现在叶枫的精神力，感电手雷对于精神力的消耗已经低的几乎不大感觉的到了，感受到这种好处，叶枫那还不大扔特扔，玩了个不亦乐乎！
　　接连被两颗感受手雷砸中，那两个亡灵顿时嘶吼着一头向地底扎去，再不敢与叶枫纠缠。
　　嘴角带着一丝淡淡的冷笑，叶枫却也并不阻止。
　　然而，就在两个亡灵一头钻入地底的瞬间，一把灰色的长剑顿时从地底斩出，轻易的将之贯穿，死死的半钉在了地面中。
　　尼古拉斯，也就是很规矩的亡灵骑士先生，实际上早就已经埋伏在地下了，等的就是这一瞬间的机会，干脆利落的偷袭，一击奏效，也彻底结束了这一场战斗！
　　没有丝毫的犹豫，尼古拉斯的双手顿时分别插入了两个亡灵的身体之中，在两个亡灵绝望的嘶喊与惨叫声中飞快的吸收着那灰色的亡灵之气。
　　“尼古拉斯，你偷袭的是越来越熟练了啊！”
　　轻笑了一下，叶枫也随即捏了一个玄奥的手印，同样加入了疯狂吸收的行列，不过，叶枫吸收的却是夹杂在那灰色气息之中的精神里了！
　　这个手印也是尼古拉斯教给叶枫的，经过一番推演确认没有暗藏什么手段之后，叶枫这才放心的开始了对于这些亡灵精神力的疯狂吸收！
　　短短两分钟的时间，两人便顿时将这两只亡灵瓜分干净，再不留一丝痕迹。
　　“尼古拉斯，这些日子我们杀掉的亡灵似乎也已经不在少数了吧，为什么除了你之外，我并没有发现一只同样拥有自我意识，会说话的亡灵呢？”
　　静静坐下来，缓缓恢复着精神力，叶枫顿时开口问道。
　　事实上，随着这些天击杀了越来越多的亡灵，叶枫对于尼古拉斯的忌惮之意，却是越来越盛了，这个自称实力只在亡灵墓地排中下的家伙，远不止表面表现出来的这么简单。
　　至少吸收亡灵精神力这个玄奥的手印，叶枫就并不认为是随便什么亡灵能够懂得的。
　　“莱特，我亲爱的好朋友，每个人都有保留一些秘密的权利，就算我只是一个亡灵，你也不能剥夺我保留一点小秘密的权利对不对？”
　　尼古拉斯却是完全没有半点不好意思的样子，理直气壮的开口说道。
　　“还有，莱特，我亲爱的好朋友，我觉得，我们完全可以再深入一点了，是不是？”
　　提到这，叶枫却是不由沉默了下来，犹豫了片刻，这才缓缓开口说道，“尼古拉斯，你应该已经很清楚我的实力了……
　　我只是一个六级的召唤魔法师而已，这种情况下，我认为这些同样六级实力的亡灵，我们击杀的就已经并不轻松了，再进去，我们的安全就并不能得到保证了。”
　　“……
　　我不想被一大群高级亡灵围攻，你大概也不想被那位伟大的亡灵巫师发现你里通我吞噬其他亡灵吧？”
　　“这正是我想跟你说的！”
　　尼古拉斯却是没有丝毫意外的开口说道，“莱特，我亲爱的朋友，你还打算这么一直隐藏实力下去么？”
　　“你看，我们已经合作了这么多天了，大家都已经非常了解了，没有必要再这么提防下去了吧？
　　是不是？”
　　摊了摊手，尼古拉斯继续说道，“你看到了，我们吞噬的过程会流逝打量的能量，只凭这些六级的亡灵，想要突破晋阶实在太困难了……
　　我们必须再深入一点点了！”
　　“……
　　只要我们不在彼此提防，我想这并不困难是不是？”
　　不得不承认，尼古拉斯的眼睛非常毒，这些天的战斗出，即便叶枫已经释放了空战机械，展现出了强大的一面，但是却已然轻易被尼古拉斯看穿，这些绝不是叶枫全部的实力！
　　事实上，叶枫也同样希望击杀高级的亡灵，来更快的提升实力，但是，面对尼古拉斯这个神秘的亡灵骑士。
　　叶枫却是怎么都不敢让自己的精神力消耗太多的，否则，一旦尼古拉斯反戈向自己动手，那可就是真的是必死无疑了！
　　至于说，相信这个“很规矩的亡灵”，叶枫就算再笨，也不至于做出这么白痴的举动的。
　　“我有个好的提议，莱特！”
　　对于叶枫的担心自然心知肚明，尼古拉斯随即缓缓开口说道，“你有没听说过一个上古时候用于临时结盟的契约？”
　　“恩？”
　　心中微微一动，叶枫随即疑惑的看向尼古拉斯。
　　“灵魂契约！”
　　尼古拉斯耸了耸肩，缓缓开口说道，“一旦签订灵魂契约，契约双方都不得违反，否则将会受到灵魂反噬，导致意识崩溃！”
　　手指轻轻点动，一点淡淡的灵魂之火轻轻燃起，尼古拉斯平静的说道。
　　“以灵魂之火起誓，自愿签订灵魂之契约，我尼古拉斯与莱特，在三个月内结为临时同盟者，不得直接或间接谋害对方，违者将被众神唾弃，遭灵魂反噬，永世不得翻身！”
　　说话之间，一点淡淡的灵魂之火，顿时从尼古拉斯的指间飘出，凝成一道黑色符文，透着一股神秘而强大的气息，就这么出现在了叶枫的面前。
　　静静看了尼古拉斯一会，感受着那神秘黑色符文的气息，叶枫的眼中，终于闪过了一丝精芒，沉默了片刻，终于按照尼古拉斯的话，缓缓开口道。
　　“以灵魂之火起誓，自愿签订灵魂之契约，我莱特与尼古拉斯，在三个月内结为临时同盟者，不得直接或间接谋害对方，违者将被众神唾弃，遭灵魂反噬，永世不得翻身！”
　　“契！”
　　随着尼古拉斯最后一个字的吐出，两道黑色而神秘的符文顿时在空中融合，随即缓缓消散在了空气之中。
　　直到此刻，尼古拉斯的脸上这才再次浮现出了一丝淡淡的笑意，“你看，我说了，我是个很守规矩的亡灵，对不对？”
　　PS：感谢軒轅寒鋒兄弟的打赏！
　　第二章，这不是到了么？
　　嘿嘿！
　　继续召唤月票，推荐票，订阅，打赏！


第121章 疯狂吸收！
　　有了灵魂契约的约束，叶枫与尼古拉斯之间的提防之心顿时大减，当然，想要真正毫无顾忌的合作是不可能的。
　　然而，即便如此，两人此刻表现出来的效率，也已经远不是之前能够比拟的了。
　　“砰！”
　　一连串的爆炸声不断响起，火光，电光，还有天空中不断移动射击着的空战机械！
　　再加上偶尔飞出的魔法卷轴，威力暂时不论，却是显得异常绚丽了！
　　在这种狂轰乱炸下，一个已经有着七级实力的高级亡灵，还是被逼的连连后退，再没了开始那种凶悍之气。
　　自爆小机器人，感电手雷，空战机械，再加上量子守护风暴，面对高级亡灵，叶枫终于再次展现出了猥琐流的打法，层出不穷的骚扰与压制，然而自己却一直处于一种相对安全的距离之外。
　　“亡灵斩！”
　　瞅准机会，尼古拉斯也骤然从地底冒出，挥舞着灰色的长剑狠狠向着面前的亡灵斩去！
　　相比与之前的纯粹偷袭击杀，现在尼古拉斯也同样展现出了更强大的力量！
　　虽然力量上还不如高级亡灵，但是出手的时间，以及角度的把握，尼古拉斯却绝对是大师级的，往往即便是叶枫也忍不住为之赞叹了！
　　“嘶！”
　　两面夹击之下，这只高级亡灵顿时再次扛不住，发出了绝望的嘶吼之声！
　　事实上，单凭自己一个人，叶枫也绝对足以压制一个高级亡灵了！
　　这个时候，尼古拉斯再突然出现偷袭，那展现出来的就绝对是压倒性的优势了，从最初生涩的配合，到现在默契而有效的杀戮。
　　这种成效，无疑是建立在无数亡灵的生命上的！
　　猎杀，休息恢复，然后继续猎杀！
　　这就是叶枫与尼古拉斯这些天的生活，不断的重复之中，两人的实力却也同时飞速提升着，尼古拉斯的具体情况，叶枫并不清楚，然而，叶枫自己的精神力却已经达到了六级巅峰，只差一步就能踏入高级魔法师的门槛了。
　　“尼古拉斯，我们需要休息两天了！”
　　再一次吸收完一只高级亡灵后，叶枫终于开口说道。
　　“恩？”
　　若有所思的看了叶枫一眼，尼古拉斯笑着说道，“这么说来，你要突破了么？”
　　“暂时还突破不了，不过，这些吸收来的精神力太庞杂了，我必须要先好好消化一下了。”
　　耸了耸肩，叶枫无所谓的说道，“我这两天经常发现，你将一些杂乱的亡灵气息排出……
　　你应该也快要突破了吧？”
　　被叶枫揭穿，尼古拉斯却也并不抵赖，“这说明，我们的合作很成功，是不是，我亲爱的朋友！”
　　静静坐下来，按照精神修炼法缓缓炼化着这些疯狂吸收而来的精神力，叶枫却已然保持了一丝意识在外，并没有彻底沉浸其中。
　　这也多亏了，当初在死亡峡谷的经历，若不是那两个月被追杀的经历，想要在修炼的时候还保持警戒，那绝对是异常困难的事情了。
　　“莱特，或许我们很快就会遇到一些麻烦了。”
　　与叶枫相同，尼古拉斯也同样再一次缓缓凝练着自己体内的亡灵之力，然而口中却也没有闲着。
　　“什么意思？”
　　并没有太过意外的表情，叶枫平静的问道。
　　“这些天，我们击杀的亡灵似乎不少了吧？”
　　撇了撇嘴，尼古拉斯缓缓开口说道，“你知道，在亡灵墓地里，除了伟大的亡灵巫师外，同时还有着几个强大的亡灵负责监管这些亡灵的……”“你是说，我们的做法，已经被发现了？”
　　眉头微微一挑，叶枫缓缓问道。
　　“也许吧，这谁说的准呢？”
　　摊开手，尼古拉斯做出了一副无辜的样子说道，“当然，我只是说，如果的话……
　　那么，我们似乎要有一场恶战了呢！”
　　“如果？”
　　嘴角浮起一丝淡淡的不屑，叶枫带着几分讥讽的口吻说道，“很守规矩的尼古拉斯先生，你确认你不是故意把他引出来的么？”
　　虽然签订了灵魂契约，但是却并不等于叶枫就真的信任他了，这种事情简直再明显不过了，若是连这点猫腻都看不穿，那也太蠢了点。
　　讪讪的笑了笑，尼古拉斯却也没有否认，“亲爱的莱特，我的好朋友，你不觉得这是一个好机会么？
　　我们都快要突破了，只要干掉这个该死的家伙，我敢打赌，我们至少有一半以上的把握可以立刻突破了！”
　　顿了一下，尼古拉斯继续说道，“……
　　我的朋友，你应该知道，危险与机会通常都是联系在一起的，对不对？”
　　“危机与机遇并存么？”
　　眼中闪过一丝回忆的色彩，叶枫嘴角终于微微扬起，“很守规矩的尼古拉斯先生，我们还有其他选择么？”
　　“可惜没有酒，不然真应该为我们的即将到来的突破干上一杯了。”
　　耸了耸肩，尼古拉斯微笑着说道，“合作愉快！”
　　……
　　…“洛兰，你真的决定了么？”
　　静静看着洛兰，这个跟随了自己十余年的弟子，费德勒轻声问道。
　　“老师，您不是常说，没有足够的人生经历，永远不可能理解到阵法的真谛么？”
　　平静的看着费德勒，洛兰缓缓开口说道，“何况，这本就是关系无数人生死的大事，与理，我不是也应该要走这一趟的么？”
　　“你不过是刚刚突破到七级而已，这样的实力，在那片混乱空间中，有着太大的危险了。”
　　费德勒凝神看着洛兰说道。
　　“老师！”
　　向费德勒鞠了一躬，洛兰脸上带着一抹自信开口道，“这些天，踏入幽冥之门的人，至少也有上百人了，其中只有七级实力的人，也并不在少数……
　　学生自信绝不会输于他们！”
　　脸上闪过了一丝欣慰，却也隐约有一些担忧，沉默了片刻，费德勒终于缓缓点了点头，“洛兰……
　　你长大了……
　　我早就说了，每个人的路都是要靠自己走出来的！
　　既然你已经做出了选择，那么……
　　放手去做吧！”
　　“多谢老师！”
　　轻轻跪在费德勒的面前，缓缓磕了个头，洛兰的眼中顿时闪过一丝坚定之意，毅然大步走了出去！
　　“洛兰！”
　　在洛林即将出门的瞬间，费德勒再次开口道，“有机会的话，找到云影与莱特……
　　还有……
　　活着回来！”
　　……
　　…精神力缓缓按照精神修炼法运转着，这些天来吸收的精神力，在这系统的转换中，终于一点点被转化为了最纯粹的精神力，彻底成为了属于叶枫的力量！
　　多余的杂质则同样被叶枫毫不犹豫的放弃掉，排了出去！
　　当然，实际上，若是由充足的时间，实际上，这些杂质也是同样能够被吸收炼化的，不过，在这种情况下，叶枫可没有多余的时间浪费在这个上面了。
　　从表面上，叶枫的精神力似乎并没有什么明显的进步，然而，实际上，保持了精神力的纯粹与凝实，无疑是为叶枫打下了非常坚实的基础，一旦做出突破，立刻就能让实力大幅提升，很快巩固住境界，不至于出现根基不稳的情况。
　　事实上，在这一点上，尼古拉斯之前明显是故意不提醒叶枫的，如果不是拥有精神修炼法，叶枫心中又保持着绝对的冷静，完全没有被这暴涨的力量所诱惑。
　　就这么一路疯狂吸收下去的话，将来必然是会留下极大隐患的。
　　“轰！”
　　最后一次将精神修炼法运行完毕，精粹的精神力骤然爆发，向着周围压去，却也同时意味着，这一次对于精神力的炼化彻底完成了！
　　“炼化完成了么？
　　比我预计的还要快一些呢！”
　　早就完全炼化了体内的亡灵之力，尼古拉斯悠然站在叶枫面前不远处，感觉到叶枫修炼结束，顿时笑着开口说道。
　　“情况怎么样了？”
　　“那家伙已经派出亡灵四处寻找我们了！”
　　耸了耸肩，尼古拉斯平静的说道，“我想，我们必须得行动了……
　　我会引开其他亡灵，将他引过来，到时候，就得看你的了！”
　　“你似乎还没跟我说清楚他究竟是什么实力吧？”
　　抬头看着尼古拉斯，叶枫终于问出了最重要的问道。
　　“放心，只是一个八级的家伙而已，脑子也不大灵光，很好对付的！”
　　满不在乎的摇了摇头，尼古拉斯轻笑道，“你这家伙的底牌，也是时候亮出来了吧……
　　我有一种预感，我们这次一定会同时突破的！”
　　……
　　…“噗！”
　　轻轻喷出口中的血莲花，一个精灵般的红衣女孩顿时穿越空间，出现在了混乱空间之中，轻轻拍了拍胸口，“真是麻烦呢，还好有血莲花在，不然不知道还得等几天才能进来呢……”好奇的打量着周围，红衣女孩轻轻一吸，将血莲花再次吸入口中，轻轻拍了拍手，轻声自语道，“听说，那个什么光明圣女这次也进来了呢……
　　哎呀，完成了神之传承，她现在可是有着魔导师的实力了呢！
　　还是先不要碰到她的好。”
　　“咦，那边似乎是一片亡灵墓地呢……”


第122章 激战与...危机！
　　“人类的气息……
　　哈哈，尼古拉斯，你果然没有骗我！”
　　大约过了半个小时左右，一道灰黑色的身影骤然从远处急速赶来，后面紧紧跟着尼古拉斯！
　　眉头微微一跳，看着疾驰而来的身影，叶枫眼中也不禁闪过了一丝意外之色，无他，这个家伙竟然是骑着一匹亡灵马而来的！
　　当然，这也就是一瞬间的事情，下一刻，叶枫的精神力便骤然爆发，空战机械顿时出现在了叶枫的头顶，没有丝毫停滞，径自向着那灰黑色的身影迎去。
　　“轰！”
　　抬手一颗感电手雷甩出，也同时标着这，这场战斗彻底来开了帷幕！
　　“人类，我名阿曼达！”
　　右手微抬，一杆灰色的长枪骤然出现在了疾驰而来的亡灵手中，“擅自闯入死亡墓地，我将赐你长眠于此！”
　　灰色的长枪凝如实质，透着一股死亡之力，无视感电手雷与空战机械的攻击，径自向着叶枫刺来！
　　“啪，啪，啪！”
　　无数激光打到阿曼达的身上，却根本无法对之造成致命的伤害，身上的灰雾微微涌起，片刻之间，便将这些激光尽数挡了下来！
　　“滋！”
　　于此同时，感电手雷骤然在阿曼达的身边爆开，那绚丽的蓝色电弧，对于亡灵的额外伤害效果顿时展现了出来，即便以阿曼达的强悍，也不禁被电的握枪的手微微一麻，动作慢了几分下来！
　　然而，也便仅仅是如此而已了，长枪微微一摆，轻易逼开想要接近的空战机械，阿曼达继续向着叶枫的位置攻去！
　　八级的实力再加上亡灵之体，这份实力已经足以对叶枫进行压制了，无论是空战机械的激光射击，还是感电手雷的攻击力都实在太弱了，弱到哪怕并不抵挡，也难以造成什么致命伤害的地步！
　　这一刻，叶枫才真正感觉到了一种真正死亡的威胁！
　　“量子守护风暴！”
　　眼中闪过一丝精芒，叶枫也终于动了起来，释放出量子守护风暴的同时，整个人飞快向左边躲去，与此同时，一口气三个自爆小机器骤然召唤而出，猛然向着阿曼达撞去！
　　事实上，这些自爆小机器人的目标也并不是阿曼达，而是阿曼达身下的那匹亡灵马！
　　身在马上，用长枪突刺，实在占据了太大的优势，那种力量与速度的结合无疑将阿曼达的实力发挥到了极致！
　　在实力本身不如对方的情况下，叶枫唯一的选择就是先打掉那匹亡灵马，削弱阿曼达的实力，然后再进行反击！
　　“轰！”
　　一开始并没有注意到脚下这些不起眼的银白色金属盒，然而当自己纵马从这些银白色金属盒旁边跑过的瞬间，那轰然爆炸的火光却是顿时将胯下的亡灵马一个趔趄，差点没跳起来，顿时失去了准头，从叶枫身边蹿了过去。
　　又是一颗感电手雷甩出，叶枫的目标依然还是阿曼达身下的亡灵马，全然没有丝毫不好意思的样子。
　　“卑鄙的人类！”
　　亡灵马一再被攻击，阿曼达的怒火顿时被挑起，轻轻扬了扬左手，一块黑灰色的盾牌再次出现在手中，下一刻，阿曼达便再一次向着叶枫发动了冲击！
　　这一刻，叶枫却是再不敢有丝毫保留了，精神力微动之间，绿魔滑板骤然出现在了脚下，赶在阿曼达攻到身前的瞬间，险险的擦地而起，避开了这必杀的一枪！
　　飞行！
　　这一瞬间，不止是阿曼达，就算紧跟在后面的尼古拉斯也不由大吃一惊，震撼的看向悠然飞在空中的叶枫！
　　与此同时，在叶枫擦着阿曼达身体飞开的瞬间，量子守护风暴，也终于达到了足以进行反击的距离，十余道蓝色的量子光束顿时激射而出，瞬间将阿曼达的身体打穿了十个窟窿！
　　“啊！”
　　这一下，却是打到了阿曼达的痛处，量子光束的攻击可远不是空战机械的那些激光射击能够比拟的了！
　　“嘶！”
　　事实上，如此近的距离下，亡灵马也同样遭到了波及，被两道量子光束射中，嘶吼着停了下来！
　　“尼古拉斯，去通知其他几位大人，这个人类有古怪！”
　　恼怒的看着飞在空中的叶枫，阿曼达大声咆哮道！
　　这片刻的功夫，尼古拉斯也已经赶到了阿曼达的身边。
　　“是，大人！”
　　口中恭敬的回答着，趁着阿曼达的注意力完全集中在叶枫身上的瞬间，尼古拉斯手中的灰色长剑也骤然扬起，没有丝毫犹豫的穿透了阿曼达的身体！
　　“啊！”
　　后背骤然遭到攻击，阿曼达顿时痛的大吼了起来，下意识的回身就是一枪！
　　可惜，这些日子以来，尼古拉斯的偷袭手段早纯属的闭着眼睛都能够施展了，一剑刺出哪还敢有丝毫的犹豫，顿时便钻到了地下去！
　　“尼古拉斯，你敢向我动手？
　　！”
　　灰色的长剑依然插在阿曼达的身上，却是顿时将阿曼达气得几乎吐血，愤怒的咆哮道。
　　“躲开！”
　　身在空中，趁着尼古拉斯牵制住阿曼达的瞬间，叶枫也终于调准了方向，召唤出了量子炮！
　　虽然不知道，叶枫想要干什么，但是尼古拉斯的反应却是绝对快到了极致，没有丝毫的犹豫，当即便潜入地底，远远的躲了开去！
　　感受到空中那一点淡淡的蓝光带来的压力，阿曼达顿时生出了一丝警兆，只是要被一个人类逼的逃入地底，又实在有些心有不甘，一时闪过了一丝犹豫之色！
　　然而，就是在瞬间的犹豫，对于叶枫来说就已经足够了！
　　“轰！”
　　死亡蓝光！
　　快到极致的速度，恐怖到极限的力量，这一瞬间，量子炮的威力终于彻底展现了出来！
　　一瞬间，那死亡的蓝光已然骤然穿过了阿曼达的身体！
　　“啊！
　　！！”
　　这一刻，阿曼达终于发出了一声疯狂的嘶吼之声，如果说之前尼古拉斯偷袭的那一剑，对他造成了严重的伤害的话，那么，这一击恐怖的量子炮便是真正带着死亡与绝望的力量了！
　　大半个身体彻底被量子炮净化掉，阿曼达顿时嘶吼着翻落在地下，挣扎着想要向地下潜去。
　　什么面子，什么威风与尊严，在这一刻，都成了彻底的废话，阿曼达的心中已经完全被恐惧填满了！
　　然而，受到重创的阿曼达却忘了，地下还有一个同样虎视眈眈的亡灵敌人——尼古拉斯！
　　“尊贵的阿曼达大人，您似乎回不去了呢，哈哈！”
　　阴笑着一把拽住刚刚潜入地下的阿曼达，尼古拉斯顿时再次发动了致命的攻击！
　　脸色骤然变的苍白，叶枫的精神却依然没有任何的放松，精神力微动，一把激光剑顿时出现在手中，踏着绿魔滑板骤然飞下，没有丝毫犹豫，一剑刺入了阿曼达剩下的半截身子，硬生生钉了下来。
　　接连不到的打击之下，即便以阿曼达八级的实力，也终于彻底失去了反抗能力，只能疯狂的在原地挣扎咆哮着！
　　“吸收！”
　　嘴角带着一丝冷笑，尼古拉斯的右手猛然探入了阿曼达的体内，开始了疯狂的吸收！
　　与此同时，叶枫也同样捏动手印，飞快的吸收起了阿曼达的精神力，补充着自己消耗严重的精神力！
　　八级的力量，对于叶枫与尼古拉斯来说，实在太过庞大了！
　　即便阿曼达在战斗中已经损失了大量的力量，这股力量还是瞬间将叶枫与尼古拉斯冲击的一阵晕眩！
　　叶枫的精神力片刻之间，就已经被补满，随即那恐怖的精神力便飞快催动着叶枫的精神力飞速的旋转了起来。
　　早已经达到六级巅峰的精神力，这一刻终于无限接近了容纳极限，推动着叶枫的精神力疯狂的高速运转开来……
　　这一刻，对于叶枫来说，时间仿佛已经静止了一般，只剩下脑中疯狂运转着的精神漩涡！
　　极限！
　　这一刻，叶枫终于体会到，原来疯狂的吸收也是件异常痛苦的事情，不断涌入的精神力如同汹涌的浪潮一般一波波拍向叶枫！
　　“咦？
　　！”
　　疯狂吸收中的叶枫与尼古拉斯却都没有注意到，不远处，出现了一个精灵般的红衣女孩，赤着双足悠然漂浮在空中，好奇的看向这边。
　　脚下轻轻一点，那红衣女孩顿时出现在了叶枫的身边，诧异的看着叶枫捏动的那玄奥的手印，再结合叶枫现在的状况，脑中顿时一阵晕眩，心中却是骤然翻起了滔天巨浪!“吸魂手印？
　　！”
　　一瞬间，红衣女孩可爱的嘴巴顿时张的大大的，半天没能反应过来，“怎么可能……
　　这个家伙，怎么可能会失传千年的吸魂手印？
　　！”
　　事实上，这个时候，叶枫与尼古拉斯也都已经发现了这红衣女孩的到来，只是此刻却处于吸收的关键时刻，根本就脱不开身来。
　　而且，这次阿曼达的力量实在太过庞大了，甚至形成了一种反灌的态势，即便叶枫他们肯放弃吸收的机会，也已经根本无法放手了！
　　毫不夸张的说，这一刻，叶枫的生死已经完全掌控在了这红衣女孩的手中！
　　PS：感谢№寒冰★語，軒轅寒鋒，凯恩９１１兄弟的打赏！


第123章 梦璃手段！
　　看着那传说中的吸魂手印，梦璃眼中骤然爆出了一抹森然的杀机！
　　吸魂手印，除了吸收灵魂转化为精神力外，同时对于所有的灵魂修炼者也都有着极大的克制作用。
　　梦璃虽然并不是灵魂修炼者，但是所修行的功法中，却也同样极为注重灵魂的修行，毫不夸张的说，吸魂手印对梦璃来说，绝对有着极大的威胁性！
　　面对这么一个人类，几乎是下意识的，梦璃就已然起了杀机！
　　事实上，叶枫现在得到的只是一个不完整的手印，只能用于吸收转化精神力，想要用于攻击是绝对不可能的。
　　纤纤素手骤然抬起，一抹淡淡的血色骤然涌现，面对现在根本没有任何反抗之力的叶枫，只需要轻轻一下，就足以将之击杀了！
　　“你最好跟这件事没有关系，否则，即便拼着被废去一身修为，我也必将你斩杀！”
　　突然之间，云影当初那满含着杀机的话骤然再次向脑中响起，仿佛那冰冷的影刀此刻就横在自己面前一般，一瞬间令梦璃惊出了一身冷汗！
　　已经击出的手，在瞬间缩了回来，瞬息之间，梦璃便硬生生压下了击杀叶枫这个诱人的念头，再次恢复了那一副楚楚可怜的样子。
　　“冤家……
　　人家当真拿你没办法呢！”
　　撇着嘴，梦璃顿时露出了一副可爱的摸样，轻声嘀咕道，“算是人家上辈子欠了你的呢！”
　　实际上，刚刚梦璃出手的瞬间，叶枫甚至都已经绝望了。
　　虽然不知道为什么梦璃会在最后的关头收手，然而，这一刻，叶枫心中却是终于松了口气，下一刻，意识便再一次彻底沉浸到了对于精神力的吸收当中。
　　这一切说来话长，实际上，却也不过只是数息之间的事情而已。
　　短短两分钟后，叶枫与尼古拉斯终于彻底将那庞大的力量吸收掉，同时恢复了意识！
　　当然，实际上，那庞大的力量也还并没有被完全吸收，只是暂时被储存在了体内，必须要缓缓炼化才能真正变成属于自己的力量！
　　庞大的精神力让叶枫有一种脑子都快要爆掉的感觉，如果是正常情况下，现在就彻底沉下心神来开始彻底炼化这些精神力效果自然是最好的。
　　然而，这个时候，叶枫却是说什么都不敢这么随意了。
　　“……
　　是你！”
　　强忍着脑袋中的剧痛，叶枫有些头大的看着梦璃，轻声开口道。
　　“看到人家你不高兴么？”
　　梦璃顿时露出了一副委屈之极的表情，“人家可是一直都想着你呢！”
　　“……”一时间，叶枫顿时变得头大之极，面对这么一个妖娆到骨子里的美女，幽怨的低语，然而你却必须不断的提醒自己，这一切都是假的，甚至还必须小心的提防对方不知道什么时候就会骤然下杀手，那种感觉，简直足以令任何人崩溃了。
　　好在这一次，叶枫已经凝结了灵魂烙印，足以免疫那附带的灵魂魅惑，否则的话，情况真的的糟糕到无以复加了。
　　“你怎么会在这里的？”
　　直到此刻，叶枫也猛然想到了这个问题，自己是追着戴安娜被卷入幽冥之门的，那么梦璃又是怎么回事？
　　“你什么你，人家难道没有名字吗？”
　　轻轻白了叶枫一眼，梦璃幽怨的继续说道，“……
　　还是，你根本已经忘记人家的名字了？”
　　“……
　　好吧，梦璃小姐，你究竟怎么会到这里的？”
　　听到叶枫加上自己的名字，又问了一遍，梦璃这才转嗔为喜，“你真的还记得，人家好高兴呢！
　　不过，人家也不知道为什么会到这里的，突然间，就到了这里呢，你又是怎么到这里的呢？”
　　“……”看着梦璃那一副无辜的表情，叶枫顿时彻底绝了从梦璃这打听消息的念头。
　　“哎呀，你现在的状态看起来很不好呢！”
　　皱着眉头，伸出手轻轻探到了叶枫的额头上，“要不要休息一下？
　　人家帮你守着。”
　　说到这，梦璃目光顿时转到了尼古拉斯的身上，“这个亡灵，要不要一起杀掉？”
　　“……
　　喂，喂，亲爱的莱特，我的好朋友，难道你真的想让你相好的杀了我么？”
　　刚刚还闷着头拼命炼化亡灵气息的尼古拉斯顿时从地上蹦了起来，“我们可是好朋友，签订了灵魂契约的好朋友！”
　　“灵魂契约？
　　！”
　　听到这四个字，梦璃的眼中骤然再次射出了一丝精芒，“你居然会灵魂契约？
　　！”
　　“……
　　你知道，我是一个亡灵！
　　脑子里总会有一些生前记忆的！”
　　缓缓退开了几步，尼古拉斯警惕的看着梦璃说道。
　　事实上，与叶枫相比，他才更能切身的感觉到梦璃身上隐藏的那股恐怖之极的力量，而他现在甚至都不是完全状态，由如何能不小心一些。
　　“哎呀，人家只是开个玩笑嘛！”
　　突然之间，梦璃的脸色再次变幻，笑眯眯的说道，“你是莱特的好朋友呢，那自然就是我的好朋友了。
　　我怎么会伤害你呢？”
　　顿了一些，梦璃继续说道，“……
　　何况，人家一个女孩子，哪里能打的过你啦！”
　　“……”这一次，不止是尼古拉斯，一边的叶枫也不禁一阵无语。
　　谁要是真敢将面前这位当做一般女孩，只怕早不知道死多少次了。
　　感觉到越来越痛的脑袋，叶枫犹豫了一下，终于还是猛然在原地坐了下来，“梦璃，麻烦你帮我守护一下，我要修炼一下了。”
　　这倒不是说，叶枫又多相信梦璃，只是，到了这一步，实际上已经没有选择了，若是不能尽快炼化这些精神力，不但见不到什么好处，而且还会引起反噬，重伤都还是轻的！
　　更重要的是，在这种情况下，即便是动手，叶枫也完全没有任何把握能从梦璃的手中获胜，甚至是逃脱！
　　上一次在死亡峡谷的时候，梦璃那恐怖的实力他可是见识过的，就算是全盛状态下，也未必能够应付的下来，更何况是现在了。
　　再者说，若是想要动手，恐怕再没有比刚刚更好的机会了，既然梦璃能忍住刚刚不动手，那么再赌一次也不会有太大危险吧？
　　“放心呢，人家一定会保护好你的！”
　　笑着拍了拍胸口，吐了吐舌头，梦璃做出了一副可爱之极的摸样说道。
　　微微点了点头，叶枫却是再顾不上答话，顿时便将全部心神沉入了对于体内这些精神力的炼化当中。
　　一瞬间，淡淡的精神力骤然散发而出！
　　“你的状态也不大好呢，亡灵先生，要不然，我也一起帮你守护着？”
　　眨了眨眼睛，梦璃嘴角带着一丝淡淡的笑意问道。
　　“……
　　不，不用了！”
　　心中猛然生出一丝寒意，尼古拉斯连忙拒绝道。
　　“这样啊！”
　　点了点头，梦璃的脸色却是骤然再变，一股淡淡的杀机骤然透体而出，冷然开口道，“那不如我们来好好聊一聊吧，神秘的亡灵先生！”
　　脸上虽然依然带着淡淡的笑意，然而这一刻，那抹笑容，却只能让人感觉到一股发自心底的寒意！
　　“.我们，我们有什么好聊的？
　　我就是一个小亡灵而已……
　　“讪讪的笑了笑，尼古拉斯随即猛然摇着头回答道。
　　“如果我没记错的话，这个世上会灵魂契约的人，可不多呢！”
　　脸上依然带着淡淡的笑意，梦璃轻轻抬起手，悠然点了点，一抹淡淡的血色骤然闪现而出。
　　恐怖的杀意骤然透体而出，那一抹血色当中蕴含的，却是真正一触即发的雷霆一击！
　　威胁，赤裸裸的威胁！
　　“……
　　我也不知道我怎么会的……
　　你知道，我是一个亡灵……”尼古拉斯的话还没说完，便再次被梦璃打断了下来，“那么吸魂手印呢？
　　你该不会告诉我，莱特的吸魂手印是他自己会的吧？”
　　事实上，这就完全是在诈他了，梦璃自己也不敢确认叶枫自己会不会吸魂之手，毕竟说到底，她与叶枫也不过就只在死亡峡谷见过那一次而已。
　　“……
　　梦璃小姐，有些事情，我想你还是不要问的太明白为好。”
　　说到这，尼古拉斯身上也同样透出了一股森然的杀意，浓重的死亡之力骤然涌出，缓缓向着梦璃压去！
　　若是叶枫还清醒着，就会发现，此刻尼古拉斯身上透出了这股死亡之力，绝对远比之前尼古拉斯展现出来的实力，强大的多了！
　　“噗！”
　　轻轻从口中，吐出了一朵妖艳的血莲花，梦璃的脸色也随即凝重了起来，这一股死亡之力，竟然让她也感到了一丝心悸，不得不吐出了血莲花来对抗！
　　“血莲花？
　　！”
　　直到这一刻，尼古拉斯也终于明白，自己心中那种忌惮之意的来源，“梦璃小姐，就算你有血莲花在手，我也敢保证，想要击杀我，你要付出的代价绝对远比你想象中更严重的多！”
　　左手微微抬起，一把透着死亡之力的灰色长剑骤然旋转着出现在了尼古拉斯的手中。
　　“死灵剑？
　　！”
　　一瞬间，梦璃的脸色骤然大变，血莲花骤然光芒大放，将梦璃的身体紧紧包裹了进去，“你到底是什么人？”
　　“梦璃小姐，这些并不重要，不是么？”
　　静静看着梦璃，尼古拉斯平静的说道，“你不想付出太沉重的代价，而我虽然是一个亡灵，却也还没活够……
　　不如还是不要拼命了吧？”
　　“……
　　当然，我们之间本来就没有发生什么啊！”
　　一瞬间，梦璃身上那股杀机顿时再次敛去，恢复了那份可爱的女孩模样，笑嘻嘻的说道，同时将也血莲花再次吸入了口中。
　　微笑着散去了刚刚凝聚而成的死亡剑，尼古拉斯耸了耸肩再次说道，“你看，我是个很守规矩的亡灵……
　　这样不是很好？”
　　PS：偷个懒吧，今天累了！
　　实在不想动弹了！
　　差一章，明天补吧！
　　另外，感谢我的赞歌 ，寻找爱恋 ，№寒冰★語兄弟的打赏！
　　拜谢了，嘿嘿！


第124章 第三重精神境界——精神漩涡！（第一更！）
　　从量变达到质变，这无疑是个艰难的过程，想要完成这种蜕变难度自然可想而知。
　　更何况，叶枫现在面临的还是中级魔法师到高级魔法师的关口。
　　事实上，等阶卡在这一步，再无法突破的魔法师绝对多如牛毛，那已经不止是努力能够解决问题的。
　　而是必须要有那灵光一现的的顿悟。
　　吸收这庞大的精神力，在量的积攒上，叶枫早就已经超过了临界值，而现在差的就是最后那一点灵光，而且，偏偏这最后一点的彻悟是谁都帮不上忙的。
　　天才等于什么？
　　百分之九十九的汗水加百分之一的灵感！
　　但别忘了，这只是前半句而已，爱因斯坦很清楚的告诉所有人，但那百分之一的灵感才是最重要的！
　　这句话叶枫记得非常清楚，而且，这话放在异界，放在魔法师的身上绝对更恰当的多！
　　这个世界从来就不缺少努力的人，然而，却并不是每一个人努力的人都能得到相等的回报，你可以说这不公平，但这就是现实！
　　将吸收来的精神力彻底炼化为最纯粹的精神力，这不过只是最简单的第一步而已！
　　精神力已经达到了临界值，这些多出来的精神力根本就无法保存在体内，只能一次次疯狂的冲击着临界点！
　　到了这个时候，叶枫只有两个选择，一是打破临界值，化量变为质变，突破到高级魔法师的境界，这些多出来的精神力自然就能够轻易的转化为自己的力量了。
　　而如果始终无法打破临界点做出突破的话，那么，为了避免精神力长时间的冲击造成反噬，就必须果断的这些多余的精神力尽数排除体外！
　　当然，不到最后一步，叶枫也是绝对不会做出这种选择的！
　　历经艰辛击杀了阿曼达，吸收了这么庞大的精神力就是为了做出突破，若是就这么放弃了，这庞大的精神力岂不是便彻底浪费了？
　　那么，冒着这么大危险出手又是为了什么？
　　最重要的是，这一次可谓蓄势已久，若是在这种极限的逼迫下，还不能做出突破，那么，无疑是会在心底留下失败的阴影的！
　　这一次冲击失败，或许可能要花费一两年的时间，才能缓缓驱除掉心底那失败的阴影影响，再次尝试突破！
　　对于其他人来说，或许这也不是什么无法承受的代价，但是，对于现在的叶枫来说，时间就是绝对的生命啊！
　　在这片根本莫不清楚具体情况的危险空间内，谁知道什么时候会有危险出现？
　　只有强大的实力，才是保证自己能够活下去的根本。
　　更何况，此刻叶枫的身边，还有梦璃与尼古拉斯，虽然表面上看，似乎还都能和平共处，然而，却没有人别叶枫更清楚，这两位的性子了，那根本就是两个跟在身边的定时炸弹，偏偏还根本就没法甩掉！
　　别说一两年的时间了，若是不能在短时间内做出突破，叶枫简直毫不怀疑，尼古拉斯与梦璃会有N种方法不知不觉的害死自己。
　　相应的实力，这才是一切合作的基础，否则，那边只是沦为任对方屠戮的鱼肉！
　　别忘了，当初在死亡峡谷时，梦璃是如何轻描淡写的抛弃自己的。
　　更别忘了，初见尼古拉斯的时候，这位很守规矩的亡灵先生是如何果断的向自己下杀手的！
　　再次为人，对于生的珍贵，叶枫远比其他人更清楚的多！
　　紧紧咬着牙，忍受着这庞大精神力一次又一次对于自己意识的冲击，叶枫硬是凭借着一股不屈的信念支撑着自己不断按照精神修炼法运行着体内的精神力，一次次向着精神修炼法的第三层境界冲击着。
　　精神力在这种冲击之中，不觉间已经开始了外散，无声无息的蔓延开来。
　　这种情况下，不止是叶枫，尼古拉斯与梦璃也同样能够轻易的感觉到叶枫现在的困境了。
　　不过，无论是梦璃还是尼古拉斯可是都绝对不会有什么担心紧张的情绪的，甚至可以说有些幸灾乐祸！
　　悠然坐在地上，晃着一双洁白的小脚，梦璃的眼中却满是促狭之意，无论从什么角度上来看，叶枫实力的提升对他来说，可都不是什么好事，冲击失败最好再遭到反噬，那才合了她的意呢！
　　（云影……
　　这可不能怪我哦，是他自己冲击失败的，回头若是再遇到点什么意外，那可与人家没有任何关系哦！
　　）心念电转之间，梦璃甚至已经在算计着怎么制造一点意外出来才好了。
　　抬头扫了一眼梦璃，尼古拉斯心中却也同样转过了一种异样的念头，事实上，当初提议不断击杀亡灵然后分别吸收的时候，尼古拉斯在心中做的就是这个打算。
　　从中级突破到高级，可绝对不是什么容易的事情，这种强行吸收力量的方法固然可以快速提升实力，但是，当面对等阶壁垒的时候，想要冲击成功的难度就会大的多了！
　　这一切本身就是在尼古拉斯的算计之中的。
　　当然，现在出现了一点变故，梦璃的存在让事情变的更复杂了起来，不过，令尼古拉斯感到有些疑惑的是，对于叶枫现在遇到的麻烦，梦璃却是全然没有一丝担心的意思，更不用说想办法帮助叶枫了！
　　再联系之间叶枫对梦璃的态度，尼古拉斯心中却也已经大致有些明白了！
　　冷笑了一下，尼古拉斯的嘴角也不禁缓缓浮起了一丝淡淡的笑意。
　　……
　　…亡灵墓地的边缘，再次出现了十余道人影，只是这些人却并非聚集在一起的，而是三三两两分散开来，相互之间，也完全没有什么善意可言。
　　一时间，原本沉寂的亡灵墓地却也终于显现出了一丝混乱的征兆。
　　……
　　…疯狂的冲击之下，叶枫的意识甚至都已经开始微有些模糊了。
　　尽管已经竭尽所能的控制着这股精神力的运转了，然而，叶枫却依然还是没能找到突破的锲机，只能勉力支撑着自己不至于放弃！
　　这一刻，叶枫的脑中瞬间闪过了无数的念头，零碎的记忆碎片不断涌上心头！
　　重生以来的点点滴滴的努力，对于生的希望以及自己不甘的嘶吼！
　　多丽丝与云影一次次的帮助，之前遇到过的无数次危机，一次次游走于生死边缘的经历！
　　还有……
　　戴安娜的身影，以及自己曾做出过的承诺！
　　这一切，都支撑着叶枫的意志，坚定而执着的一次又一次的抗争，那股不屈的精神，更是引动了灵魂烙印，让叶枫的脑子再次恢复了片刻的冷静！
　　（……
　　冷静，必须冷静下来……
　　第三重精神境界，不是靠拼命就能突破的，我一定忽略了什么东西……
　　那才是最关键的地方！
　　）隐约间，叶枫顿时摒除了心中一切的杂念，缓缓从第一重精神境界开始运转，体悟着其中每一丝的变化！
　　这个过程进行的很慢，然而，却一点点帮助叶枫为面前的门打开了一丝缝隙，虽然还不能让叶枫做出突破，但是至少已经出现了一丝曙光，而不是之前那种一味拼命的硬撞了！
　　第一重，第二重，精神力不断的运转着，第一次运转到第二重的极限，叶枫没有丝毫犹豫的又开始了第二次从第一重精神境界开始的体悟。
　　有了一个目标与希望，那种因为过多精神力而带来的冲击感顿时大减，甚至叶枫已经忘记了这种痛苦，将全部心神都投入了对于精神境界的体悟当中！
　　不知不觉间，体内的精神力已经自发的缓缓运转了起来，与那种剧烈的冲击对抗着。
　　（……
　　运动，没错……
　　精神力不是一滩死水，而是能够自行运转流动的……
　　是了，这才是第三重精神境界的涵义么？
　　）也不知过了多久，叶枫甚至算不清，自己从头体悟了多少次第一重，与第二重的精神境界，一瞬间，脑中却是骤然闪过了一丝灵光！
　　下一刻，叶枫整个人都仿佛恢复了清明一般！
　　“轰！”
　　顷刻之前，刚刚还无法控制的精神力，顿时疯狂的旋转了起来，带着一股淡淡的压力飞快的运转了起来！
　　这一刻，飞快运转的精神力便仿佛形成了一个巨大的漩涡般，高速的旋转之中，将体内所有的精神力都吸纳了进去！
　　一圈，两圈……
　　.十圈……
　　.一百圈……
　　“喀嚓！”
　　仿佛什么东西碎裂了一般，一瞬间，那种剧烈的冲击顿时彻底崩溃，取而代之的则是一股恐怖吸扯力，不但将体内所有的精神力都彻底吸了进去，同时，外散在叶枫体内的精神力也同时向着身体内倒灌而入！
　　片刻之间，将所有的精神力吸入，那飞快运转的漩涡也终于慢了下来，直到最后保持着一种恒定的速度，缓缓的旋转着……
　　.这一刻，叶枫整个人的气质骤然大变，再没有一丝精神力外泄，仿佛整个人都变成了一个缓缓旋转着的漩涡一般！
　　嘴角浮起了一丝淡淡的笑意，叶枫骤然再次睁开了双眼，闪过一丝清澈而睿智的光芒！
　　这一刻，叶枫终于清楚的明白，自己已经打破了极限，真正踏入了第三重精神境界当中！
　　第三重精神境界——精神漩涡！
　　PS：补昨天的，今天还有两更！
　　兄弟们，票票砸过来了，月票，推荐票，什么票都成啊！
　　拜谢了！


第125章 一帮人渣，当真不知死活！
　　事实上，叶枫突破的瞬间，尼古拉斯与梦璃都不禁有些怀疑自己是不是产生幻觉了。
　　众神在上，叶枫这一坐可是整整三天的时间，精神力的一再冲击下，即便是他们也可以清晰的感觉到叶枫精神力的严重紊乱了。
　　毫不夸张的说，梦璃甚至有一度都以为叶枫的精神力这次必然要遭到重创，甚至是生死一线了，然而，就是这么瞬间，一切竟然就这么难以置信的逆转了！
　　精神力倒灌而回，强的吸扯力，甚至连他们都不得不运劲抵抗，这才能不受影响！
　　这样的逆转，简直堪称奇迹!直到叶枫睁开双眼，彻底清醒过来，两人这才确认，叶枫是真的成功突破了！
　　“太好了！
　　恭喜你成功突破了呢，你这几天一直气息不稳，人家真是担心死了！”
　　且不论心中转着什么样的念头，从表面上，梦璃却已然还是一副关心备至的样子。
　　“还要多谢你一直帮我守护呢，不然我现在恐怕早已经死了。”
　　耸了耸肩，叶枫轻笑了一下开口说道，仿佛根本就不知道梦璃心中打着的小主意一般。
　　“亲爱的莱特，你看，我说过的吧，我们这次一定会同时突破的！”
　　大笑着凑到叶枫的身边，尼古拉斯得意的说道，“现在我们的实力，可是足以再深入一些了！
　　相信我，莱特，这仅仅只是一个开始而已，我们的实力，会越来越强的！”
　　说到这，突然感觉到了什么，尼古拉斯的目光骤然投向了远处。
　　“恩？”
　　感觉到尼古拉斯的异常，叶枫心中微微一动，精神力同样向着远处探去。
　　“有人过来了！”
　　扫了一眼尼古拉斯，梦璃轻声开口说道，“而且，似乎不止一两个呢！”
　　到了这个时候，三人实力上的差距便顿时显现了出来。
　　尼古拉斯的感觉是最敏锐的，而梦璃什么时候察觉到的，根本让人无法判断，至于叶枫却是直到两人的话音落下，这才勉强感觉到了这些人的存在。
　　“我先躲一下！”
　　耸了耸肩，尼古拉斯顿时缓缓沉入了地下，再没有一丝痕迹。
　　配合着亡灵墓地固有的气息，若不是提前知道，就算是叶枫，也无法肯定尼古拉斯所在的位置了。
　　“这里怎么还会有人来？”
　　眉头微微一挑，叶枫的心中顿时生出了一丝疑惑之意，不动声色间，电子苍蝇顿时被释放而出，缓缓向着四方散去！
　　与此同时，叶枫也在瞬间动用了间谍卫星的力量，向着感觉中的方向探测而去。
　　骤然释放的精神力，却是顿时让梦璃察觉到一丝异样，不过，她自然不可能知道间谍卫星的存在，只以为是叶枫一种特殊的感性手段而已。
　　一瞬间，间谍卫星顿时清晰的将那些人所在位置的情景传送到了叶枫的脑海。
　　对方一共是五个人，两个魔法师，还有三个背着大剑的武者，透过间谍卫星感应不到具体的实力，不过从几人的反应上来，明显也已经感觉到了自己与梦璃的存在，小心的向自己这边靠了过来，实力应该不会太弱才对。
　　“五个人，实力应该不弱，咱们刚好去问问情况。”
　　耸了耸肩，叶枫轻声开口说道。
　　事实上，这也是叶枫故意的，面对梦璃与尼古拉斯这两个都不大值得信任的“朋友”，最好的办法，就是展现出与之相近的实力，这样才能让对方有所顾忌，也让这个暂时形成的联盟相对来说稳定一点。
　　这一下，果然顿时让梦璃微微一怔，若有所思的看了叶枫一眼，却并没有答话。
　　感觉到了对方的方位，叶枫却也不愿再多浪费精神力，顿时收回了精神力，停止了对间谍卫星的控制！
　　当然，电子苍蝇却是紧跟着，想那些人的方位飞了过去。
　　“两个人，实力应该不是很强，似乎还没发现我们的存在。”
　　背着大剑的，大约四十余岁的中年沉声开口说道。
　　“过去看看情况再说吧，在这里，还是小心些的好。”
　　紧跟着中年的一个青年魔法师点了点头说道。
　　“怕什么，实力不是很强的话，直接处理掉就是了，别忘了咱们这次进来是为了什么的。”
　　冷笑了一声，另外一个青年不屑的开口道，“到现在还没感觉到我们的存在，估计也就是两个菜鸟而已！
　　但愿他们身上能有点好东西吧。”
　　透过电子苍蝇，听到这番话，叶枫的心中却是顿时微微一沉，越发的疑惑了起来。
　　估摸着距离差不多了，叶枫这才装出一副刚刚发现对方的样子，谨慎的盯着来人的方向。
　　片刻之后，几个人的身影这才缓缓出现在了叶枫的眼前。
　　“什么人？”
　　看着毫不顾忌，径自向着自己走过了几人，叶枫顿时高声喊道。
　　“原来是两个小家伙！”
　　看清了叶枫与梦璃的样子，青年魔法师的脸上顿时露出了一丝不屑，“一个六级召唤系魔法师，还有一个女孩，居然也敢跑到这里来，真是不知死活啊！”
　　突破到第三重精神境界之后，叶枫的气息变得更为内敛了，有意隐藏气息的情况下，除非实力高出很多，否则一般是感觉不到叶枫实力的。
　　而身上那件月白色的魔法长袍与魔法徽章，自然就成了对方认定实力的标准。
　　至于梦璃，即便接触了这么久，叶枫甚至都摸不清她到底是什么实力，更别说这些刚刚见到梦璃的人了！
　　“你们也是被幽冥之门卷进来的么？”
　　心念电转之间，叶枫却是顿时撞出了一副什么都不知道的摸样，傻乎乎的开口问道。
　　当然，实际上，叶枫也的确不知道什么。
　　“被幽冥之门卷进来的？”
　　听到叶枫的话，几人脸上顿时露出一副若有所思的神色来，笑了笑回答道，“看来你们两个小家伙，都是被幽冥之门卷进来的倒霉蛋了？”
　　“是啊，几位哥哥，你们也是么？
　　这有好多亡灵呢，人家好怕呢！”
　　眉头都不带眨一下的，梦璃顿时弄出了一副可怜之极的摸样，几乎都快要哭出来了似地。
　　看着梦璃堪称经典的表演，即便是叶枫，眼皮也不由微微一跳，若不是早就熟悉了梦璃，恐怕就算是自己，也得被弄晕了不可。
　　直到这一刻，几人才终于走进，真正看清了梦璃的样子。
　　一瞬间，包括那中年在内，几人不禁同时露出一丝迷醉之色！
　　梦璃从骨子中透出的那一股妖娆之意，再配上那绝美的容颜，简直足以让任何男人疯狂了，更何况，在不觉之间，还有那一抹淡淡的灵魂魅惑之力！
　　“马利克！”
　　背着剑的青年眼中骤然闪过了一丝精芒，笑着伸出手向梦璃说道，“不知道，这位小姐怎么称呼？”
　　“老师说，梦璃的名字不能随便对别人说呢！”
　　咬了咬嘴唇，梦璃顿时露出了一副为难的神色说道。
　　天真的小女孩！
　　几乎是瞬间，几人就同时对梦璃下了自以为很准确的定义。
　　“你们能带人家回去么？”
　　赤着脚，梦璃微微蹙眉，一副楚楚可怜的样子轻声问道。
　　“当然没问题！”
　　嘴角露出了一丝淫邪之意，马利克笑着去拉梦璃的手说道，“梦璃小姐，我们一定会好好照顾你的……
　　我保证！”
　　“真的么？”
　　眨了眨眼睛，梦璃仿佛根本就没有感觉到马利克眼中的异样一般，天真的问道。
　　“好了，马利克！
　　办正事吧！”
　　轻哼了一声，那中年顿时轻轻举起了手中的大剑，指向叶枫道，“小子，你是贵族子弟吧？
　　交出你身上所有值钱的东西，还有魔法卷轴，魔法杖，然后滚蛋吧！”
　　听到这，叶枫心中顿时缓缓生出了一股杀意，然而表面上却顿时露出了一副害怕的样子，“你们……
　　你们到底是什么人？”
　　“哪那么多废话？
　　乖乖留下东西滚蛋，或许还能留你一条命，再废话，信不信我现在就宰了你？”
　　撇了撇嘴，马利克顿时冷声说道。
　　“喂……
　　你们到底是什么人啊？
　　为什么这样对莱特，莱特是人家好朋友呢！”
　　露出一副不解的神色，梦璃顿时退回到叶枫的身边，有些畏惧的拉着叶枫的胳膊问道。
　　“哈哈！
　　梦璃小姐，这是你的相好吗？”
　　大笑着指着叶枫，马利克不屑说道，“知道这里是什么地方么？
　　这是混乱空间，传说中的上古战场遗迹，步步危险，跟着这个小子，用不了多久，你就死定了！”
　　“混乱空间？”
　　再次听到这个词，叶枫眉头不经意间微微挑起，隐约也有些明白自己所处的环境了。
　　“不错，你这个倒霉蛋，就是最初最卷入这里的吗？
　　哼，这里是血色六芒星阵打开的空间，阵眼就在这片空间之中……
　　知道什么是血色六芒星阵么？”
　　马利克得意的嘲讽道。
　　“血色六芒星阵？
　　！”
　　一瞬间，叶枫的脸色骤然大变，一股真正的危机感骤然涌上心头，哪还有心思陪着这些人装腔作势的玩，顿时冷然开口问道，“说清楚，到底是怎么一回事？
　　还有你们到底是为什么进来的？”
　　“你算什么东西？
　　也敢这样质问我？
　　小子，我看你是活的不耐烦了吧？”
　　见到叶枫竟然敢用这种语气跟自己说话，马利克顿时大怒，冷哼道，“乖乖交出东西滚蛋！
　　你的这个想好，我自然会替你照顾的！”
　　这一刻，叶枫心中却是真正生出了杀意，目光中再没了一丝怜悯，“一帮人渣，当真不知死活！”
　　PS：第二更！
　　偶继续去码第三章，12点前送到！


第126章 打出威风！
　　杀念一起，叶枫哪还有丝毫跟他们废话的意思！
　　右手微张，精神力骤然爆发，叶枫的身边骤然浮现出了十余道蓝色的量子光束，围绕着叶枫的身体，四处游动，透出一股淡淡的威压与杀机！
　　量子守护风暴！
　　踏入第三重精神境界之后，叶枫的实力自然而然就已经踏入了七级的境界，不断在体内旋转的精神漩涡，更是给了叶枫极大的感触，整个人的眼界与之前已经截然不同了。
　　原本还感觉生涩难以控制的地方，现在使用起来，却早已经变的异常 得心应手了！
　　就拿量子守护风暴来说，原来还只是一种静态的，除非遇到攻击，否则就那么静止着，难免还给给一丝呆滞迟缓的感觉！
　　然而，这一刻，整个量子守护风暴却是彻底动了起来，不止是形式上的，而是一种意识上动态，仿佛真正有了灵性一般！
　　“梦璃，尼古拉斯，还不动手么？”
　　出手的瞬间，叶枫同时森然开口道，虽然对方只是一帮人渣，但是，叶枫却也并未因此看轻对方的实力。
　　以一对五，对现在的叶枫来说，还是有着太大的难度了！
　　毕竟，对方这五个人，也同样都有着七级以上的实力！
　　听到叶枫的呼唤，一股灰色的亡灵气息顿时出现在了，几人的脚下，没有丝毫征兆的，骤然发动了突袭！
　　片刻之间，尼古拉斯已经再次清晰的出现在了众人面前，挥舞着手中灰色的长剑，骤下杀手！
　　这一下，却是骤然打了几人一个手忙脚乱，最近的一个魔法师更是仓促之下被尼古拉斯击伤。
　　知道这一刻，几人才终于嗅到一丝危险的气息，瞬间色变，同时向着叶枫与尼古拉斯发动了反击！
　　“啪，啪！”
　　距离叶枫最近的马利克更是一出手就挥舞着大剑，贴到叶枫的身边，想要近身瞬间秒杀掉叶枫！
　　然而，几乎是瞬间，还没等他反应过来，量子守护风暴已经骤然发动了反击，游走在叶枫身边的量子光束，瞬间化为死亡射线，闪电般袭至！
　　“叮”猝不及防之下，马利克手中的大剑更是瞬间被击穿，出现了几个窟窿，与此同时，距离叶枫太近的马利克的肩膀上也骤然被打出了两个血洞！
　　“轰！”
　　这一次亏，却是吃大了，反应过来的瞬间，马利克身上的斗气骤然爆发，整个人透出一股耀眼的黄色光芒，硬生生将其余几道量子光束挡了下来。
　　对于马利克的反应，叶枫却是没有丝毫意外，几乎是瞬间，精神力微动，绿魔滑板已经无声的出现在了脚下，赶在马利克发动反击之前，骤然拉起，擦着几人的身体，飞入了空中。
　　直到这一刻，梦璃的双手上也终于闪过了一丝淡淡血色。
　　“哎呀，人家真的不想杀人呢……
　　但是，你们惹的小莱莱生气了呢！”
　　脚下轻轻一点，梦璃骤然如精灵般飞起，一双纤纤素手，这一刻，却骤然化为了慑人的杀人利器。
　　血色，死亡的血色！
　　虽然看似轻飘飘的出手，然而，梦璃这一瞬间爆发出的力量，却绝对是压倒性的！
　　如果说，三人中现在打的最轻松的，无疑就是梦璃了，远远看去，简直不像是在与人动手，而是悠然起舞一般。
　　虽然叶枫他们只有三人，然而，在这一刻，却是硬生生压住了对方五人，处于绝对的压制状态！
　　而这也才不过只是刚刚开始而已！
　　精神力微动，灰白色的空战机械骤然无声出现，两枚微型导弹精准的投射而出，同时紧跟着一阵密集型的激光扫射，再配合上那鬼魅般的身法，这一刻展现出来的威力绝对足以让人震撼了！
　　精神力微动，叶枫脑中却是骤然涌出了一个极为大胆的念头！
　　凝成了精神漩涡，对于之前那些召唤魔法的理解，无形中，却是顿时又上了一个层次，原本做不到的事情，现在却是已经可以进行尝试了。
　　同样的精神波动，同样的手印！
　　一瞬间，一个同样的空战机械骤然再次出现在了叶枫的身前！
　　重复召唤！
　　没错，这就是这一次叶枫突破到第三重精神境界之后获得新领悟之一了！
　　在叶枫的心中，召唤师之所以牛叉，就是在于各种牛叉的召唤，弄出一大堆召唤物来，然后，自己根本就不用动手了！
　　而在这之前，一次只能召唤出一个空战机械，又缺乏更多的自主召唤物，叶枫这种想法却是一直没有能得以实现。
　　然现在，伴随着重复召唤的成功，叶枫眼中顿时闪过了一丝喜悦之色！
　　没有丝毫的犹豫，又是一个空战机械召唤而出，精神力微动，在叶枫的控制下，三个空战机械同时向着众人发动了强大的压制性攻击！
　　精神力接连提升，现在以叶枫的精神力即便已经召唤出了三个空战机械也依然留有余力。
　　“留一个活口就行！”
　　踏着绿魔滑板，叶枫有意识的擦着几人的身体飞行，引动量子守护风暴的发动反击，再配合着空战机械的压制，以及感电手雷与自爆小机器人的骚扰。
　　顷刻之间，便率先斩杀了其中一人！
　　“……
　　这位朋友，这是个误会！”
　　到了这种地步，感受到叶枫三人强大的实力，那中年顿时大喊了起来。
　　“现在解释，不嫌晚了点么？”
　　冷哼了一声，叶枫的眼中却是完全没有丝毫怜悯可言，空战机械的攻击更是完全没有丝毫放松。
　　现在是自己这一方实力强横，倘若真的是自己处于弱势，这些人渣能做出的事情，绝对是令人发指的！
　　抢劫杀人，这也就罢了，这些人渣甚至对梦璃动了淫邪之念，这才是最让人不可饶恕的！
　　即便梦璃本身根本用不着自己担心，甚至不算是自己的朋友，但是，叶枫却依然还是忍不住一阵大怒！
　　这是一种本性的反应，无分身边的女孩是什么人，跟自己什么关系。
　　这都是最令人发指，罪无可恕的恶行！
　　感受到叶枫那彻骨的杀意，几人也终于明白，现在已经根本没有和解的可能了！
　　只是，面对叶枫三人那堪称恐怖的攻击，一切的抵抗在这一刻，却都显得如此的无力！
　　苍天在上，自己五人，可是真正都是七级的强者啊！
　　“是你逼我们的，就算我们要死，你也别想好过！”
　　身处绝境，那中年却是顿时发出了一声，绝望的嘶吼，身上的斗气骤然爆发，却是不顾一切跳起向着叶枫扑去！
　　“拼命？
　　凭你们也配？
　　！”
　　冷哼了一声，身影微微一动，量子炮骤然出现在身边，叶枫嘴角带着一丝淡淡的不屑！
　　一点淡淡的蓝光骤然隐约闪现而出！
　　“轰！”
　　根本不知道量子炮是什么玩意，一心想要拼命拉叶枫垫背的中年，却是完全不知躲闪，就这么自己向着炮口上撞了过来！
　　“轰！”
　　没有丝毫的怜悯，眼中闪过一丝淡淡的不屑，一瞬间，积蓄了足够能量的量子炮顿时绽放出一抹死亡的蓝光，贯彻天地！
　　绝望的死亡之光，绚丽的死亡蓝光，在这一刻，仿佛化为了天地间唯一的存在！
　　灭杀一切，无视一切的反抗！
　　上帝作证，当初就算是阿曼达那个八级的亡灵，面对量子炮的绝杀一击，也几乎瞬间就会彻底拉入了死亡的深渊，彻底失去了反抗的余地！
　　更何况是这只有七级实力的家伙了！
　　别说是现在了，就算当初在死亡峡谷的时候，死在量子炮下的七级强者，也已经足足有着三个了！
　　一瞬间，那疯狂冲向叶枫的中年，顿时在死亡的蓝光之下，化为了飞灰！
　　震撼！
　　绝对是震撼，别说是这些人了，就算是梦璃与尼古拉斯，看着这恐怖的死亡蓝光也不禁一阵心悸！
　　这绝杀的一击，带走的不禁是那中年的生命，同样还有其余几人的反抗意识……
　　如果说，刚刚叶枫带给他们的是一种恐惧，想要拼命的话。
　　那么，此刻，这绚丽的死亡蓝光，带给他们的，就是彻底的绝望了……
　　脸色微有些苍白，即便以现在叶枫的实力，这么一连串的攻击之下，也不禁微微感觉到了一阵疲倦之意！
　　伴随着叶枫的发飙，梦璃与尼古拉斯也终于不再犹豫，瞬间下重手，灭杀了两人！
　　“马利克是么？”
　　平静的落了下来，嘴角微微扬起，叶枫冰冷之极的开口说道，“那么现在……
　　我们是不是可以好好谈一谈了吧？”
　　威风，这一战，才是真正打出了威风来！
　　这一刻，叶枫身影已经彻底印在马利克的心中，成为了再无法抹去的……
　　恶魔！
　　这一刻，叶枫脑中突然想起来一部曾经看过电影中的画面，那部电影中的主角，牛叉的一枪爆掉反对者的头，然后，拿着枪，悠然想其他人询问道，“我的话说完了……
　　谁赞成，谁反对？”
　　现在的自己，不是无形中，也已经站在了这种角度上了么？
　　绝对的实力，这才是决定话语权的根本所在！
　　PS：三更完毕，再次求票！
　　拜谢大家了！
　　另外，感谢幽暗の悲伤 ，异世界之诗人，№寒冰★語兄弟的打赏！
　　谢谢兄弟们了，嘿嘿！


第127章 佣兵！
　　“……
　　就是这样了……
　　我知道的就只有这么多了，求求你，饶了我吧！”
　　颤声将这些日子以来，帝都发生的事情讲了一遍，当然，也包括，三个月期限等等事情。
　　这一次，在死亡的威胁下，马利克哪里还敢有丝毫隐瞒的地方。
　　微微皱了皱眉头，这一次叶枫总算是将整个事情大概弄了清楚，沉吟了片刻，继续问道，“阵眼在什么地方？”
　　若是不知道也就罢了，既然知道了，那么以叶枫的性子，却是实在无法坐视不理的。
　　无关什么大义的名份，仅仅是本心所指而已。
　　人生在世，所求者，不过问心无愧四字而已！
　　这也是叶枫一直以来行事的准则！
　　当然，在这一点上，那位无私的空间大魔导师无疑对叶枫造成了很大的影响。
　　或许你可以对此嗤之以鼻，然而，你却不得不佩服那位不惜牺牲自己也要阻止这一切的空间大魔导师何况，现在的叶枫也再不是了无牵挂了，多丽丝，云影，还有现在的老师雪莱，以及布莱克，这些人与叶枫都已经有很深的感情，叶枫又岂能坐视他们与帝都一起被毁灭？
　　“不知道……
　　不过，费德勒大师说，可能会在这片空间的中心位置。”
　　摇了摇头，马利克连忙回答道，“你也看到了，这里根本无法分辨方向，我们连自己在哪里都不知道，更不要说寻找空间的中心了。”
　　“你别看人家呢，人家又不是地图！”
　　见到叶枫的视线转过来，梦璃顿时摇头嗔道。
　　“呃，我也不知道……
　　我熟悉的也不过只有亡灵墓地这一块区域而已！”
　　尼古拉斯同样干脆的摇头道。
　　挥了挥手，叶枫却也并没有在这个问题上纠缠下去。
　　事实上，仅仅是片刻之间，叶枫便已经不在意这个问题了，虽然间谍卫星不可能覆盖这整个空间，不过，一点点试探着找，也总还是有可行的。
　　嘴角露出一丝冷意，叶枫淡然开口道，“好了，亲爱的马利克先生，那么，现在是不是该交待一下你们的身份了？
　　看你们的样子，似乎也不是为了寻找阵眼进来的吧？”
　　“……”有些怯懦的抬头看了一眼叶枫，马利克终于还是没敢撒谎，老老实实的回答道，“我们都是佣兵……
　　夜魔佣兵团，我们都是佣兵团中的一员，只是这次碰巧落到了相近的区域而已。”
　　“佣兵团？”
　　眉头轻轻一挑，叶枫随即不屑的嘲讽道，“什么时候佣兵团也有这种大无畏的牺牲精神了？”
　　这倒不是叶枫的偏见，事实上，在这个世界中，大多数的佣兵都不过是一些为了金钱而游走在死亡边缘的亡命徒而已，他们通常都没有任何善恶观念，只要给钱，什么事都能够干的出来！
　　“……
　　不是！”
　　讪讪的摇了摇头，马利克随即低声说道，“团长说，这次进来的都是魔导师以下的人，我们进来可以……
　　可以……”“可以趁机捞一笔是不是？”
　　一瞬间，叶枫眼中的寒光更盛，冷笑着问道。
　　“不是我的主意啊！”
　　感觉到叶枫眼中的寒意，马利克背心顿时被冷汗沁透，顿时跪了下来否认道，“我只是一个小佣兵，这些都是我们团长的主意啊……
　　真的，和我没关系啊！”
　　“佣兵团，嘿……
　　还真是哪都少不了你们！”
　　也懒得反驳马利克的话，叶枫随即平静的问道，“说说吧，你们的佣兵团是什么情况，还有你们那个团长，又是什么实力？”
　　对于这种人渣，叶枫是厌恶之极的，更何况，今天的出手，就已经是跟这个什么佣兵团结仇了，指不定后面什么时候就会碰上，不可不防！
　　“弗拉亚诺，我们的团长叫弗拉亚诺，是九级巅峰的武者，只差最后一步就能踏入宗师境界了！”
　　马利克毫不犹豫的回答道，“除了团长外，还有六个八级的高手，剩下七级实力的成员至少也有四五十个，七级以下的……
　　这次进来的最弱也都是七级的实力！
　　和我一样，都是小人物，不起眼的……”“弗拉亚诺么……”眼中闪过一丝思索的神色，叶枫随即淡然开口道，“还真是一股不小的势力呢……
　　暂时似乎还没有必胜的把握呢！”
　　听到这，马利克猛然意识到了什么，浑身都已经开始发颤了，“我不会说出去的，他们都是被亡灵杀掉的……
　　求求你，放了我吧，我可以发誓，绝对不会……”“啪！”
　　马利克的话还没说完，一只如玉般的纤纤素手已经轻轻落到了他的脑袋上——秒杀！
　　“只有死人的话才最可信呢！
　　小莱莱，人家这次是不是做对了呢？”
　　笑嘻嘻的拍了拍手，仿佛什么都没做过一般，梦璃若无其事的拉着叶枫的胳膊说道。
　　不动声色的将胳膊从梦璃的手中脱出来，叶枫并没有在这个问题上多绕，只是平静的转向尼古拉斯说道，“现在的亡灵墓地似乎要不平静了呢……
　　很守规矩的亡灵先生，我们现在要怎么办？”
　　按照马利克刚刚说的，这次进来的人可是非常多了，而且，单只在这附加的也绝对不止他们几个人，用脚趾头想也知道，这些人不会老实的呆在亡灵墓地外面的。
　　至于说，梦璃杀了马利克，叶枫却也并不以为意，事实上，即便梦璃不动手，他也绝对不会放过马利克的！
　　除恶务尽，这道理，叶枫却是早就明白了！
　　若是信了马利克所谓的誓言，真的放他离开，那才是真正的脑残！
　　“你想要去寻找血色六芒星阵的阵眼？”
　　并没有回答叶枫的问题，尼古拉斯却是顿时反问道。
　　“至少不是现在。”
　　叶枫也没什么好隐瞒的，平静的开口说道，“我脑子还没坏掉，这个空间的情况还没摸清楚，不至于就闷着头就去送死！
　　我不过是一个刚刚突破到七级的小魔法师而已，这点我记得很清楚。”
　　听到叶枫这个回答，尼古拉斯心中却也不禁有些复杂，一方面，他还想继续利用叶枫提升实力，不想叶枫去送死。
　　另外一方面，叶枫现在表现出来的这份冷静，以及那可怕的天赋，也让他心中微有些忌惮！
　　“莱特，我亲爱的朋友，我很高兴，你还是那么清醒。”
　　耸了耸肩，尼古拉斯随即缓缓开口道，“这些人进来对我们来说，也并不是什么坏事呢……
　　几个负责亡灵墓地的管理者，必然也已经发现了这几天的异常，他们刚好可以帮我们吸引注意力，对不对？”
　　眼中闪过一丝精芒，叶枫已然明白了尼古拉斯的意思。
　　实际上，叶枫心中又何尝不是在打着这个主意了。
　　从叶枫的脸上，尼古拉斯已经轻易的读出了叶枫的心思，尼古拉斯得意的说道，“我亲爱的朋友，你不觉得这是个好机会么？
　　亡灵墓地越乱，对我们来说，才越好！”
　　“……
　　相信我，只要我们继续合作下去，我们的实力，还会飞快提升的，直到突破到九级！”
　　尼古拉斯眼中也闪过了一丝兴奋开口道。
　　“九级？”
　　眼中露出了一丝思索的神色，叶枫心中却也不禁生出了一丝期待之意，若是真的有了九级的实力，或许，自己就真的能够在这骗混乱的空间内自保了吧？
　　“当然，相信我，我亲爱的朋友！
　　这一切都不是问题。”
　　尼古拉斯耸了耸肩说道，“我们会越来越强的！”
　　“真是伤心呢，你们两个为什么不算人家一份呢？”
　　突然之间，梦璃轻轻踢着一双玉足，不满的嗔道。
　　“呃？”
　　提到这，叶枫却是顿时微有些疑惑了，难道梦璃也可以吸收亡灵的力量？
　　尼古拉斯却是若有所思的看了梦璃一眼，“没错，是我们三个……
　　梦璃小姐，我们怎么可能忘记你呢！
　　哈哈！”
　　一瞬间，叶枫却是猛然想到了在死亡峡谷之时，梦璃口中吐出的那一朵血莲花……
　　那恐怖的死亡曼陀罗可不就是被梦璃用血莲花吸尽了所有的生命精华与灵魂之力么？
　　“那还等什么？
　　我们立刻就出发吧！”
　　尼古拉斯大笑着再次开口道。
　　“等一等！”
　　摇了摇头，叶枫却是再次开口道，“我想，我还需要一点时间……
　　刚刚突破到七级，也是时候学习一下新魔法了呢！”
　　刚刚那一战看似打的威风，然而，叶枫却非常清楚，出来量子炮外，自己现在已经缺乏强大的攻击魔法了！
　　随着对手实力的增强，这种缺点更是会越来越明显了！
　　相反，一旦自己学会了新的魔法，那么实力上，绝对会真正迈出一大步的！
　　别忘了，对于一个魔法师，尤其是召唤系魔法师来说，强大的召唤魔法，才是维系实力的关键所在，否则，即便有了八级，九级的精神力，实力上的提升也不会太过明显的！
　　“学习新魔法？”
　　这个说法，对于梦璃与尼古拉斯的震撼可是太大了，众神在上，学习魔法不是一个很漫长的过程么？
　　现学？
　　这个家伙到底在想什么啊！
　　“放心，很快的……
　　最多只要两三天的时间，就足够了！”
　　嘴角轻轻上扬，对于七级的高级魔法，叶枫的心中也不禁生出了一阵莫名的期待之意……


第128章 第二个永久召唤魔法（一）
　　推演！
　　极限推演！
　　这一刻，叶枫不禁庆幸，好在之前莱特给了自己高级魔法的笔记，这一次踏入混乱空间之前，就已经提前记忆下了那些魔法，否则的话，现在非抓狂不可了。
　　高级魔法，在难度上，自然要比中级魔法大的多了，按理说，推演需要的时间应该更长才对。
　　然而，实际上，在魔法难度增加的同时，精神力的提升，同样也令叶枫的计算能力，与推演速度大幅提升！
　　打个比方吧，这就相当于电脑的更新换代，从286一步步升级到了奔三，奔四……
　　精神力的提升，无形中就等于电脑的换代！
　　大大提升了运算能力，那么相对应的，即便要计算的东西更复杂了一些，速度上自然也就并不会变慢了。
　　精神力提升到第三重境界，不仅是量上提升了，也同样发生了质的蜕变！
　　整个精神层面的提升才是最为重要的！
　　毫不夸张的说，若是现在再让叶枫去推演中级或者初级魔法，速度至少要提升三五倍以上！
　　当然，这一次，叶枫却是再不可能将全部心神都沉浸下来了，不能将一切都推到运气上吧。
　　至少现在来说，无论是梦璃还是尼古拉斯也都还不可能让叶枫真正放心下来。
　　实际上，当初叶枫记忆下来的七级魔法也好有几个，但是现在时间有限，却是必须要先选择其中一个来进行推演学习了。
　　几乎没有浪费什么时间，叶枫很快就确定下来了，自己现在最先要研究的魔法！
　　无他，第二个永久召唤魔法出现了！
　　踏入七级的境界，最大的收获之一，就是这第二个永久召唤魔法了，毫不夸张的说，对于一个召唤魔法师来说，永久召唤魔法的重要性绝对永远是第一位的！
　　与其他魔法相比，永久召唤魔法还有一个最大的好处，那就是，除了第一次召唤之外，再次释放都不会需要耗费精神力了！
　　在战斗中，这绝对就是极大的优势了！
　　“暗影守卫，七级召唤魔法，永久召唤！
　　影子一样的守护者，可附体，附体之后大幅提升自身攻击与防御能力！
　　附体时间与施法者精神力与体质相关。”
　　这就是那个正常记载中的第二个永久召唤魔法的介绍，当然，对于叶枫来说，这一切都不过只是一个参照作用而已。
　　虽然还没召唤成功，但是叶枫却非常肯定，这个魔法还是一样会发生变异，只是，变异出什么来，那就是个问题了……
　　想到帕特里克的强大，叶枫顿时精神大振！
　　开玩笑，一个三级的永久召唤，却几乎伴随着自己一路走来，至今依然能够发挥出强大的作用！
　　若不是这次意外发生的太仓促，将帕特里克也一起带进来的话，自己身上的压力顿时就会轻的多了！
　　顾不上再YY，叶枫眼中顿时闪过一丝兴奋的光芒，飞快按照记忆中的方法推演了起来！
　　精神波动的模拟！
　　虽然复杂了很多，但是，对于叶枫来说，这却绝对是熟悉之极的套路了！
　　难倒了无数召唤系魔法师的模拟，在叶枫的手中，却简单的仿佛吃饭喝水一般，几乎没有花费多少时间就轻易完成了！
　　真正考验叶枫的，还是凝聚魔法印记！
　　与异空间建立了联系之后，叶枫的精神力飞快的延展开去，体内的精神漩涡随之缓缓运转，然而，让叶枫微有些失望的是，上一次最初接触到异空间的那种奇妙的感觉，却依然还是没能再次出现！
　　收摄心神，叶枫顿时小心翼翼的开始了对于魔法印记的推演！
　　这绝对是容不得半点差错的环节，只要一点失误都可能导致精神反噬！
　　要知道，当初召唤帕特里克的时候，叶枫就曾因此受过伤，那一次还是因为运气好，没有造成太严重的后果，但是，现在随着魔法等阶的提升，叶枫却是毫不怀疑，若是再一次出现错误，自己恐怕立马就会完蛋大吉了！
　　时间不觉间飞速流逝，叶枫就这么静静的站在原地，一动不动的进行着极限推演，在保留一丝意识在外的情况下，全神维持着推演！
　　事实上，这一次，叶枫遇到的困难更是比上一次要大的多，有可能正确的推演方案至少出现了七八种，每一种的概率都差不多，这就逼的叶枫不得不一次次推到思路，从头一点点假证推演，一个个推翻！
　　这种过程绝对是枯燥之极的，所幸叶枫的推演能力实在太恐怖了，否则，单单退回去一次，正常的七级魔法师至少就需要一个多月的时间才有可能完成！
　　……
　　…“恩？”
　　叶枫陷入推演中三天之后，梦璃与尼古拉斯同时感觉到了有两个人类被六七个亡灵追赶着向这边逃了过来，一瞬间，梦璃与尼古拉斯心中顿时都不由暗自瞥了叶枫一眼，心中飞快计算着得失！
　　“救命啊，拜托你们，看在都是人类的份上，救救我们吧！”
　　远远的看到梦璃与叶枫，那两人顿时焦急的大喊了起来。
　　“梦璃小姐，你不打算出手救一下那两个人么？”
　　懒懒的站在原地，扫了一眼那两人的方向，尼古拉斯悠然开口问道。
　　“我也很想啊，可是，人家是一个女孩子呢，怎么能随便打打杀杀的，要不还是由你出手吧，伟大的亡灵先生。”
　　眼皮都没有抬一下，梦璃顿时撇着小嘴，将皮球又踢回给了尼古拉斯。
　　“……”饶是尼古拉斯已经见识过梦璃之前的表现了，见到梦璃面不改色的说出这一番话，还是忍不住一阵无语。
　　当然，想要他这么轻易出手，却绝对是不可能的。
　　“可是，追他们的似乎是我的同类哦！
　　帮忙，难道让我帮助杀掉他们两个人么？”
　　“好啊，好啊！”
　　出乎意料，梦璃却是顿时毫不在意的点头附和道，“人家也看那两个家伙不是很顺眼呢，反正人家又不认识他们，你想动手就去吧，人家保证不会跟小莱莱说呢！”
　　说话之间，那两个人与后面的亡灵距离梦璃与叶枫他们已经不足百米了！
　　这个距离，对正常人来说，丝毫还不算太近，但是，这些人与亡灵，却岂能拿一般人来衡量了！
　　百米的距离，也不过就是片刻之间的事情而已。
　　“他们的死活，你可以不管，那么莱特呢？”
　　耸了耸肩，尼古拉斯再次开口说道。
　　“是啊，你不说，人家都忘了呢，现在可不能让他们打扰到小莱莱呢！”
　　仿佛突然才想起来一般，梦璃顿时开口向那两人道，“喂，你们两个站住，再往前的话，人家可是要攻击你们了哦。”
　　说到这，梦璃又转向尼古拉斯说道，“小莱莱不是你的好朋友么？
　　你们可是签订了灵魂契约的，难道你想看着你的那些亡灵同类伤害小莱莱么？”
　　“朋友，求求你们，救救我们，我们已经没有力量了！
　　看在光明神的份上，救救我们吧！”
　　听到梦璃那威胁的话，两人顿时再次哀求道，速度虽然放缓了一些，然而却依然还是向着梦璃他们跑了过来。
　　“我守护着莱特，你出手，如何？”
　　尼古拉斯不为所动的开口说道。
　　此刻，两人距离叶枫的距离已经只有仅仅不到五十米了！
　　“人家是女孩子呢，还是人家保护小莱莱，你出手吧。”
　　眨了眨眼睛，梦璃轻声回答道。
　　计算着距离，尼古拉斯抬了抬手，一股亡灵气息骤然释放而出，“再近的话，可能就会惊扰到莱特了哦，不如我们一起出手如何？”
　　几乎是尼古拉斯释放出亡灵气息的瞬间，那两人也猛然被惊的停了下来，惊疑不定的看向尼古拉斯与梦璃！
　　看到两人停了下来，梦璃却也并未立刻回答，事实上，她与尼古拉斯之所以迟迟不出手，相互推诿，并不是真的对这些人与亡灵有什么顾忌，只是都还没有下定决心是否护住叶枫而已。
　　毕竟，叶枫在身上留下的那一丝意识，梦璃与尼古拉斯却是感觉不到的。
　　实际上，那一丝的意识，也仅仅只能让叶枫在感觉到有危险的时候立刻惊醒，而不是完全清醒的状态。
　　当然，若是梦璃与尼古拉斯知道叶枫留下了一丝意识，能够在感受到危险的瞬间惊醒的话，恐怕早在感觉到他们接近的时候，就已经出手了。
　　数息之间，那几个亡灵也随即追了上来，不过，在感觉到尼古拉斯与梦璃，叶枫的气息后，也同样暂时停了下来。
　　回头扫了一眼叶枫的方向，权衡了一下，尼古拉斯终于微微叹了一口气，再不犹豫，右手微抬，一把灰色的长剑骤然出现在了手中。
　　“梦璃小姐，你还不打算动手么？”
　　话音落下的瞬间，尼古拉斯的身影骤然如闪电般扑向了那几个亡灵，恐怖的亡灵气息骤然爆发，冷酷的展开了攻击！
　　见到尼古拉斯做出了选择，梦璃心中也不禁一轻，再没有丝毫犹豫，脚下轻轻一点，同样发动了攻击！
　　“真是讨厌呢，不是说了，不要再靠近的么？
　　人家可是答应要保护小莱莱的呢！”
　　声音中满含着魅惑之意，一瞬间，梦璃的手掌之上，依然带起了一抹淡淡的血色！
　　“……
　　还有，人家跟光明神可是没有半点关系呢！”
　　PS：第二个永久召唤魔法哦？
　　是什么捏？
　　大家可以猜一下，猜中有奖哦！
　　嘿嘿！
　　另外，感谢田申由甲曱甴白旧电 ，№寒冰★語，异世界之诗人兄弟的打赏，拜谢！
　　还有，本书的第一个舵主出现了哦，感动！
　　庆祝之，再次感谢№寒冰★語（冥月）兄弟的支持！
　　偶加分奖励了哦，聊表心意，呵！


第129章 刚回来，抱歉，12点前更新！
　　刚回来，抱歉，12点前更新！
　　跑了一天的实践采访~！
　　累死了！
　　偶现在就开始码


第130章 第二个永久召唤魔法（二）
　　几乎是梦璃他们出手的同时，叶枫也已经完成了最后一次推演。
　　（……
　　还是不对，那么，只剩下最后一种选择了么？
　　）再一次推演证明失败之后，叶枫心中顿时为之一轻！
　　虽然运气丝毫差了那么一点，前几次都猜错了，浪费了不少时间，不过，现在既然已经排除了其他的可能，那么接下来就已经毫无悬念了！
　　对于自己推演的结果，叶枫是有着极强信心的，也不屑再做最后一次验证，径自按照最后一种可能凝聚起了魔法印记！
　　一瞬间，淡淡的精神力波动骤然释放而出，完美的精神模拟，即便是练习了十几年的魔法师在这一方面能做到的程度，也就不过如此而已了。
　　与此同时，手指轻轻掐动，一个清晰之极的魔法印记骤然从叶枫的指间闪过！
　　“喀嚓！”
　　一声轻轻的碎裂之声骤然响起，叶枫骤然感觉到精神力被抽走了一大半，然而，随着这个魔法印记的打出，一道与异空间的通道骤然被打通！
　　“砰！”
　　一个沉重的声音骤然响起，转眼之间，一台三米多高的银白色金属物体骤然砸在地面之上，轻易的出现在了叶枫的面前。
　　本源的那一丝精神联系，顿时让叶枫清晰的明白，这就是自己刚刚释放而出的召唤魔法了！
　　仅仅怔了片刻，叶枫眼中便顿时闪过了一丝兴奋的色彩，虽然这玩意自己根本没有接触过，然而，这种样子的东西在科幻小说与电影中却是早已经出现了无数次了！
　　机甲！
　　战斗机甲！
　　、在科幻小说中，最为强大的单体战斗机械，决定胜负的关键战力！
　　这一刻， 叶枫简直有一种恍如梦中的感觉，甚至就在此刻之前，叶枫也从来就想过，自己能够召唤出这种强大的机械来啊！
　　感受到那一抹亲切的感觉，叶枫心中顿时涌起了一股难以言喻的兴奋之意！
　　精神力微动，绿魔滑板骤然出现在脚下，片刻之间，叶枫已经飞到了机甲的上方，入口处微微打开，带着一丝新奇与兴奋，叶枫顿时跳了进去！
　　“喀嚓！”
　　银白色的机甲在瞬间挺直了身体，即便还没有任何的动作，伴随着叶枫的进入，一股恐怖的威压也瞬间从那银白色的机甲上散发了出去——冰冷而强大！
　　片刻之间，叶枫便顿时明白了机甲的操作方式，与一般的科幻小说中需要手动操作的机甲不同，在这台机甲中也存在着一个类似光脑的东西，只需要输入一丝精神力，就能够轻易的控制机甲做出任何动作了！
　　虽然似乎没有科幻小说中，主角变态操作时那么妖孽，但是，对于叶枫来说，这样的机甲却才是最合适的，不然真要手动操作的话，凭这厮一切靠小说的经验，根本就别想让这台机甲动起来了。
　　当然，作为召唤魔法，机甲也同样是需要耗费能量的，而且这种消耗可是远要比当初的帕特里克剧烈的多了！
　　初步估计，以现在这台机甲的能力，也就只能维持十五分钟的战斗时间而已！
　　当然，这也还需要经过实际的战斗来检验，才能彻底确定下来。
　　这一切也不过就是瞬息之间的事情而已，直到叶枫理清了这些思路，注意力这才放到了梦璃与尼古拉斯的身上。
　　事实上，直到此刻为止，梦璃他们也不过才刚刚开始动手一分多钟而已！
　　那些亡灵也还罢了，这些个亡灵中有着三个七级亡灵，剩下的四个不过是六级实力而已，面对突破后的尼古拉斯虽然还处于下风，但是却也还不至于立刻就有生命危险。
　　当然，也实在尼古拉斯有所保留的情况下造成的结果，毕竟，对于梦璃，尼古拉斯也是极为不放心的！
　　至于那两个可怜的人类，却是已经被梦璃逼到了死亡的边缘了！
　　虽然两人都是七级的实力，然而，这一路被亡灵追杀下来，却也早已经几乎是油尽灯枯了，若不是梦璃感觉到叶枫清醒了过来，又召唤出了机甲这个古怪的东西，并未向他们下杀手，这一分多钟的时间内，早就足够击杀他们十几次了！
　　“不要啊，我们真是不是故意的，实在是被那些亡灵追杀怕了！
　　看在都是人类的份上，求你放过我们吧！”
　　这一连串的攻击下来，那两人却是顿时被梦璃吓破胆了，虽然看似每一击都轻飘飘的，但是偶尔迎上梦璃的手掌之后，那恐怖的力量却是顿时清晰的告诉了他们，面前这貌似无害的红衣女孩绝对是恐怖之极的高手！
　　偶尔与梦璃的视线接触后，那视之如草芥的淡漠，更是令人打心底生出一股寒意。
　　“梦璃，先别伤害他们，一会说清楚情况再说。”
　　听到那两人的哀求，叶枫心中顿时微微一动，轻声向梦璃说道。
　　“好呢！
　　人家只是怕他们打扰到你，既然你没事了，人家才不愿意打打杀杀的呢！”
　　没有丝毫的犹豫，梦璃顿时便笑嘻嘻的收回了手掌，仿佛无害的邻家小女孩一般，“小莱莱，这就是你的新魔法么？
　　看起来很漂亮呢，快让人家看看这大家伙有多厉害。”
　　“好！”
　　嘴角带起一抹淡淡的笑意，通过精神力，叶枫感觉到这机甲便仿佛真的成为了自己身体的一部分一般，如臂驱使，随意之极。
　　即便梦璃不说，叶枫也是非常想要试试这机甲实力的了！
　　“砰！”
　　脚下猛然一踏，银白色的机甲骤然如鬼魅般窜出，瞬间便赶到了尼古拉斯的身边，闪电般一脚踢出，硬生生将一个六级的亡灵踹飞了出去！
　　“尼古拉斯，让我来吧！”
　　有心要试验机甲的威力，叶枫顿时向尼古拉斯说道。
　　“没问题，我亲爱的朋友，我也想看看，你的这个大家伙实力如何呢！”
　　耸了耸肩，没有丝毫的犹豫，尼古拉斯顿时微笑着退了开去，将这几个亡灵完全留给了叶枫。
　　右臂微微一震，负于银白色机甲背后的长枪顿时出现在手中，叶枫终于拔出了这台机甲上的武器，轻轻一挥，猛然就这么向着最近的一个亡灵砸了下去！
　　绝对的力量！
　　纯粹之极的力量！
　　没有丝毫的花巧，也根本不需要什么技巧，控制着机甲，叶枫便如同真正化身为了冰冷的杀戮机器一般。
　　即便只是最简单的砸出，挑起，在这强大的力量下，威力也绝对是丝毫不容小觑的！
　　“哐！”
　　两个七级的亡灵趁着叶枫拔枪挥出的功夫，骤然贴了上来，手中的灰色亡灵长剑便这么狠狠的斩了下来。
　　然而出于意料的是，当那灰色的亡灵剑斩到机甲上的瞬间，一声清脆的金属撞击声骤然响起，虽然机甲被击退了一步，然而，这两个七级亡灵的攻击，竟然都没能在机甲上留下一丝白印！
　　这一刻，对于这太机甲的防御能力，叶枫也顿时有了一个清晰的认识！
　　七级的力量，这台机甲几乎可以完全免疫，不过，这丝毫也是极限了，一旦对用拥有了八级以上的力量，就能够对机甲造成威胁了！
　　不过，这也已经足够了！
　　对于叶枫来说，这就等于清晰的宣告，至少在机甲中的时候，一般七级实力的高手，已经无法对自己造成任何威胁了。
　　至于云影这种变态，自然就不在正常考虑范围之内了。
　　兴奋的挥舞着长枪，虽然全无什么章法，但是却也似乎耍的虎虎生风，逼的几个亡灵四处乱跳，完全没有还手之力！
　　然而，这样的一幕，落到尼古拉斯与梦璃的眼中，却是顿时被惊的目定口呆，再说不出一个字来！
　　这样全无章法的招式自然如不了他们的眼，然而，机甲那强大的力量与防御却顿时给两人留下了太深刻的印象！
　　看着叶枫兴高采烈的追着亡灵上蹿下跳，梦璃与尼古拉斯的心中却是都不禁微微生出了一丝寒意！
　　现在的叶枫是丝毫不会任何武技的，出手全无章法，但是，假若控制这台银白色机甲的人，是一个精通武技的强者呢？
　　自问若是由自己控制那银白色机甲的话，无论是尼古拉斯还是梦璃都有着绝对的把握，能够再一分钟之内，将这些亡灵尽数斩杀，甚至再多一倍也不会有任何问题！
　　就算是叶枫并不熟悉武技，但是只要日后随便学习一点，那么能够发挥出来的威力，可就绝对是恐怖之极的了！
　　要知道，武者真正最重要的还是力量与速度，只要拥有足够的力量与速度，除了一些真正精妙的技能外，其他招式都不算是什么问题。
　　这就好像我们熟悉的武侠小说一样，只要拥有了强大的内功，想要练会独孤九剑，天外飞仙之类的绝技或者很难，但是，什么五虎断门刀之类的招式，要学起来，就实在并不是什么困难的事情了。
　　然而，还没等两人反应过来，下一刻，梦璃与尼古拉斯便骇然的发现，机甲的强大，也还远远不止于此！
　　兴奋的耍了一阵长枪，叶枫顿时放弃了继续折腾的念头，收回长枪的瞬间，左臂微微抬起，一个黑洞洞的枪口顿时轻易的瞄准了面前的一个七级亡灵……
　　PS：今天差一章，老规矩，明天三更补上！
　　呼，兄弟们果然是强大之极的，书评区偶看到了，不但有人猜到了，而且，一些其他的思路，也让我不禁有一种眼前一亮的感觉，呵！
　　与量子守护风暴相比，机甲这才真正是攻守兼备的极品嘛，嘿嘿！
　　另外，感谢zmingw-123 ，凯恩９１１ ，無限發布家，三位兄弟的打赏，嘿嘿！


第131章 第二个永久召唤魔法（三）
　　焱火射线！
　　温度高达万度以上的高温火焰在恐怖的高压之下，凝聚而成的火焰射线，再加上高速的连续射击，威力甚至已经可以比拟八级魔法了！
　　绚丽的火光瞬间倾射而出，如同烟花般灿烂。
　　瞬息之间，位于叶枫面前的七级亡灵的身体，顿时硬生生被打出了十七八个窟窿，高温的火焰甚至两亡灵气息也能燃烧起来，一轮攻击下来，那七级亡灵便立刻萎靡了下来。
　　身体微微一动，骤然避开冲向自己的另外几只亡灵，左臂再次抬起，无差别的焱火射线攻击顿时将几个亡灵彻底压制了下去。
　　远程攻击，这才是叶枫真正比较顺手的，尤其还是在机甲里，那感觉简直就好像回到了前一世在玩游戏时的感觉一样，跳跃闪避射击，这一套动作，在游戏中，叶枫也是熟的不能再熟了。
　　虽然现实中，毕竟不是游戏可以比拟的，不过，在精神力控制机甲的情况下，叶枫却也勉强能够发挥出三四成的水准出来了。
　　之前叶枫一直YY一把枪，只是却一直未能如愿的召唤而出，而现在，利用机甲，却也变相满足了叶枫这个心愿了。
　　虐杀！
　　以机甲那变态的速度与力量，再配合上强大的防御与足足相当于八级威力的焱火射线，这样的力量对付几个六七级的亡灵，简直就是彻底的虐杀，完全没有任何悬念可言！
　　从启动焱火射线到彻底轰杀这些亡灵，也不过仅仅只是不到一分钟的时间而已！
　　一时间，梦璃与尼古拉斯不禁都呆在了原地，看着那银白色金属机甲的眼神已经隐含着一丝畏惧了！
　　强大，实在太过强大了！
　　恐怖的近战能力，强悍的防御，还有那相当于八级魔法的远程攻击能力，这一切结合到一起的时候，几乎已经是完美的化身了。
　　同阶之下，还有几个人能抗衡如此变态而妖孽的存在？
　　这一刻，梦璃甚至已经有些怀疑，自己当初没有立刻击杀叶枫是不是一个错误了。
　　若是再这么发展下去，面前这个家伙的威胁恐怕绝对不会比云影小了吧？
　　当然，这样的念头，也不过就是转瞬而逝，当初既然没有动手，机会错过了，现在再想动手，就已经迟了！
　　以叶枫现在表现出来的实力来看，除非是动用血莲花，否则梦璃甚至已经几乎没有了获胜的把握！
　　若是再考虑到叶枫逃跑的可能，此刻即便是动用血莲花不惜一切代价的进行攻击，能够成功击杀叶枫的把握也已经不到一成了。
　　拉风的击杀了这些亡灵，叶枫顿时从机甲中跳出，踏着绿魔滑板悠然飞了下来。
　　与此同时，精神力微动之间，机甲瞬间消失，一枚银白色的空间纽如同戒指般出现在了叶枫的手上！
　　满意的收起空间纽，叶枫的心情顿时一阵大好，快步回到了梦璃与尼古拉斯身边，“一时手痒，试验了一下新魔法，好在也没浪费太多的时间吧。”
　　虽然消耗了一定的能量，不过叶枫却也能感觉的到，在空间钮中，机甲的能力正在慢慢恢复着，只要休息上一段时间，便又能恢复满能量了！
　　“……”“小莱莱，你这到底是什么魔法？
　　好厉害呢，人家羡慕死了！”
　　心念电转之间，梦璃的脸上却是再次恢复了那种可爱而无害的小女孩的神情。
　　“我自己研究出来的一个永久召唤魔法而已，还算过的去吧。”
　　耸了耸肩，叶枫随意开口道，“唔，名字……
　　就叫机甲召唤吧！”
　　“机甲？
　　那东西叫机甲么？
　　好古怪的名字呢！”
　　眉头微微皱了皱，梦璃随即悠然开口道。
　　“啊，莱特，你个败家的混蛋！”
　　突然间，仿佛想起了什么，尼古拉斯顿时跳着脚大喊了起来，“你，你……
　　你居然彻底把这些亡灵轰杀了，该死的，那是可以吸收的力量啊，怎么能这么浪费！”
　　“呃……”说到这，叶枫也不禁微微一怔，一阵无语，刚刚召唤出机甲，一时玩的高兴，根本就忘了还可以吸收这一茬，一个小激动就彻底将之轰杀了。
　　“对了，梦璃，这是怎么回事？”
　　挑了挑眉头，叶枫顿时明智的转移了话题，指着那两个早已经被惊呆了的家伙问道。
　　听到叶枫的话，这两人才猛然想起，自己的小命可是还在对方手上掌握着呢，一个不小心，那就是死无葬身之地的结局啊！
　　一时间，两人顿时连连向着叶枫行礼，大声哀求，只差没有痛哭流涕了！
　　不过，这么夹杂着哀求与恐惧的话语却是让叶枫全然无法明白情况的，不由微微皱了皱眉头，再次将视线落到了梦璃的身上。
　　“哎呀，也没什么了，就是这两个家伙刚刚被那些亡灵追，就这么向着我们冲了过来，那时候你可是还是研究魔法呢，人家怕他们打扰到你，这才出手的嘛！
　　人家提前可是有警告过他们不许靠近的哦！
　　你可不能怪人家呢！”
　　在这一点上，梦璃却也是不屑撒谎的，除了隐藏了自己当时那点心思之外，其他的一切都是照实描述的。
　　“这两个也不是什么好人！”
　　轻哼了一声，尼古拉斯随即冷笑道，“你们被亡灵追杀，难道就应该把我们也卷进去？
　　若我们的实力差一些，岂不是现在也被那些亡灵杀了？”
　　“……
　　不是，我们，我们只是被追晕头了，而且，你们一看就是实力强大的高手啊！
　　我们没有别的心思……”尼古拉斯这一番话却是顿时将两人吓的冷汗直流，事实上，当初他们也根本就顾不上对方是什么人了，只想多拉几个人分担压力而已。
　　听到这，叶枫也已经隐约有些明白了，看向两人的目光中却也没有了什么友善之意。
　　当时那种情况下，尼古拉斯的实力如何他们根本感觉不到，自己又明显在修炼状态，看到梦璃一个女孩子在这边，又哪里能看出什么厉害的实力来了。
　　不过是为了自己活命，不顾其他人死后的家伙而已！
　　虽然在死亡的威胁下，这样的做法其实也说不出什么错来，不过，这种人却也不是叶枫所喜欢的，当即也懒得再搭理他们，淡淡的开口道，“好了，我们还有事情，既然没事了，你们就自行离去吧！”
　　“……
　　这位朋友，我们……
　　我们现在已经没有力气了，而且……
　　而且这里实在是太危险了，随时都有可能有亡灵冒出来，求求你带上我们一起吧！
　　只要离开了这里，我们一定会好好报答你的！”
　　看出叶枫要比梦璃与尼古拉斯好说话，那两人顿时转向叶枫哀求道。
　　“喂，莱特，你该不会打算带着这两个垃圾一起吧？”
　　不等叶枫开口，尼古拉斯顿时便淡淡扫了两人一眼，淡然说道。
　　“抱歉，我们也是自身难保，没办法保护你们！
　　大家萍水相逢，还是就此分开的好。”
　　眉头轻轻一挑，叶枫平静的开口道。
　　开玩笑，这两个家伙根本不知底细，从刚刚的表现来看，也不过是两个自私的家伙而已，带上他们？
　　正常情况下或许还没问题，真正遇到了危险，一旦有机会，怕是他们立刻就会毫不犹豫的在自己头上踩上几脚的。
　　梦璃与尼古拉斯两个就已经够让人头痛的了，叶枫哪里还会再给自己身边埋两个危险。
　　“……
　　我们，这位朋友，拜托你了，你坐视不理的话，我们也许很快就会死在这里了。”
　　两人顿时再次哀求道，这些日子，这些亡灵却是早已经将两人吓破胆了，好不容易碰到叶枫这个实力强大的高手，那还不立刻就凑上来。
　　“跟着我们？”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫悠然扫了一眼尼古拉斯说道，“我是无所谓，不过，我们这位很守规矩的亡灵先生会不会突然做点什么事情，我可是不能保证的……
　　你们确认要跟着么？”
　　“是呢，这位亡灵先生，可是很不好说话呢，人家和小莱莱可管不住他呢！”
　　笑嘻嘻的配合着叶枫的话，梦璃悠然附和道。
　　“……”一瞬间，两人顿时被吓的浑身一哆嗦，开玩笑，尼古拉斯可是亡灵，而且刚刚看向他们的目光中就是满含杀机的。
　　刚刚叶枫出手之前，尼古拉斯一个人就接下了那么多亡灵的攻击，那份实力，就算是他们两个人完好无损的，那也打不过啊！
　　何况，还有一个笑嘻嘻的打量着他们的梦璃在！
　　他们可忘不了，刚刚梦璃那说动手就动手，没有丝毫怜悯的目光与杀机！
　　不得不说，这样的威胁，却是绝对有效之极的，一时间，两人却是再不敢提跟着叶枫的话了！
　　摇了摇头，也懒的再理会两人，叶枫径自迈开步子向前走去。
　　“走吧，已经耽误了不少时间了……
　　不能再磨蹭下去了。”
　　想到还不知身在何处的戴安娜，已经危在旦夕的帝都，叶枫的心中却也不禁多了几分急迫之意！
　　现在的实力……
　　也还是远远不够啊！
　　PS：老规矩，晚上还有两章！


第132章 雷系少年与亡灵军团！（第二更！）
　　“滋！”
　　身上闪烁着深蓝色的电弧，少年一身天蓝色的长衫缓缓行进在亡灵墓地之间，脸上没有丝毫的恐惧，眉梢间反而透着几分淡淡的喜悦之意。
　　天蓝色的双眸中透着一股清澈，虽然看起来只有十八九岁的年纪，然而却给人一种极为英俊的感觉，若是放在帝都，也不知要迷死多少少女。
　　若是单独看这少年的表情，你绝对无法想象到，此刻他正与几十个高级亡灵对峙着，而且，领头的亡灵还是拥有着自我意识的八级亡灵魔法师！
　　“人类，作为搅乱亡灵墓地安宁的惩罚，你将被赐予永恒的毁灭！”
　　低沉的嗓音，冷漠的眼神，再配合上身后那几十个高级亡灵肃杀的气势，这一刻，亡灵魔法师的气息却是顿时被提升到了极致，透出一股淡淡的死亡气息。
　　“拥有自我意识的亡灵么？
　　那么似乎终于开始变的有意思起来了呢！”
　　出乎意料，那少年的脸上依然没有丝毫畏惧之意，反而颇有些跃跃欲试的意思。
　　“狂妄的人类！”
　　愤怒的咆哮了一声，挥手之间，身后两个亡灵骑士顿时骑着亡灵马呼啸着冲向了那少年。
　　“集於天空中亿数万的雷元素，请凝聚成形，在这黑暗的世界，绽放你绚丽而恐怖的力量吧……
　　雷霆爆裂击！”
　　眼皮甚至都没有动一下，少年清晰而快速的吟唱这咒语，转瞬之间，空中已然隐隐响起了淡淡的雷霆之声。
　　几乎是两个亡灵骑士呼啸而至的瞬间，两道恐怖的深蓝色闪电骤然落下，呼吸之间，迅猛的雷霆骤然精准的砸到两个亡灵骑士的头顶！
　　“轰隆！”
　　雷爆之声骤然从空中响起，那两道闪电仿佛便是一个引子，击中那两个亡灵骑士的瞬间触发了雷爆，大范围爆裂！
　　从两个亡灵骑士纵马奔出到被闪电击中引发雷爆被秒杀，整个过程仅仅不过是几秒的时间而已，甚至连一丝反应的功夫都没有，两个亡灵骑士便被彻底轰杀，连一丝气息都没有留下！
　　上天作证，那可是两个七级的高级亡灵骑士！
　　“真是无趣呢，难道就不能让我稍微感觉到一点点压力么？”
　　仿佛只是做了件微不足道的事情一般，少年有些不耐的开口说道。
　　“……
　　雷系魔法！
　　！！
　　怎么可能，雷系不是已经被灭绝了么？
　　！”
　　秒杀了两个七级的亡灵其实也还不足以让这已经踏入八级拥有自我意识的亡灵魔法师动容，但是雷系的魔法带来的震撼却实在太恐怖了。
　　“你的废话多了些了呢！”
　　挑了挑眉头，少年却是懒得再多说什么了，挥手之间，一根紫色的法杖顿时出现在了手中，“我讨厌亡灵墓地呢……
　　如果不是老师说借亡灵之力可以让雷元素完成最后的蜕变，就算你求着我，我才不会到这里来呢！”
　　“….但是，为什么我还是没感觉到要怎么做呢？”
　　皱了皱眉头，少年的身体顿时动了起来，“没办法了，就这么大下去，应该总会有办法能够解决的吧？”
　　“啪！”
　　恐怖的雷霆之力，顿时爆发而出，没有丝毫犹豫的向着对面这些高级亡灵攻了过去！
　　……
　　…“咦！”
　　远处透过电子苍蝇，那少年与那些亡灵们战斗的场面顿时清晰的展现在了叶枫的脑海之中。
　　“怎么了？”
　　感觉到叶枫的异常，梦璃顿时有些诧异的问道。
　　“没什么。”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫耸了耸肩道，“这边走吧，我总感觉，会有一些有趣的事情发生了呢！”
　　这里距离那少年所在的位置至少还有七八里的距离，若是让梦璃他们知道自己能够知道这么远距离外的事情，那还不得疯掉了。
　　疑惑的将感知放了出去，向着叶枫所指的方向探去，除了几只亡灵外，梦璃却始终没能感觉到任何异常来。
　　再转向叶枫的时候，叶枫却已经再次摆出了一副若无其事的样子出来，明显是问不出什么了。
　　“讨厌鬼，神神秘秘的，人家稀罕么？”
　　不满的小声嘀咕了一句，梦璃顿时气呼呼的径自甩开叶枫向前走去，白皙的小脚在空中点过，显得异常可爱。
　　即便叶枫早已经习惯了梦璃的做派，见到这么小女孩的举动，却也不禁微微生出了几分好笑之意。
　　虽然还是彼此防备，然而，至少从表面上看，三人的关系还是非常和谐的。
　　从心底，叶枫也并不排斥与梦璃与尼古拉斯相处的日子，偶尔逗弄一下梦璃，却也让枯燥的行程多了几分色彩。
　　“嘿，莱特，我突然有种不祥的预感！”
　　又走了一会，尼古拉斯顿时开口说道。
　　“恩？”
　　对于这个很守规矩的亡灵在这一方面的感觉，叶枫还是很重视的，顿时放缓了脚步。
　　“我也说不清楚，只是一种预感……
　　相信我，我亲爱的好朋友，我们恐怕要遇到点麻烦了！”
　　“麻烦？”
　　嘴角轻轻上扬，叶枫悠然开口说道，“尼古拉斯，你不记得了么，你可是跟我说过，危险就意味这机会……
　　麻烦，是不是就意味着好处呢？”
　　“……
　　好吧，亲爱的莱特，你总是有理的！”
　　摊了摊手，尼古拉斯随即有些无奈的说道，“不过，说实在的……
　　我也有些期待了呢！
　　愿我们好运！”
　　“喂，要是真的有危险，你们两个要记得保护人家哦！”
　　走在最前面的，梦璃却也依然一直关注着叶枫与尼古拉斯，听到这，顿时插口说道。
　　“……”对于梦璃的话，两人却是极为一致的选择了无视，开玩笑，真的遇到了危险，还指不定谁需要被保护呢！
　　想到那妖异的血莲花，便不可能有任何人为梦璃在这里的安全担心了。
　　“好了，我想我们需要加快些速度了……
　　现在似乎真的有些无聊了呢！”
　　脸上带着一丝淡淡的笑意，叶枫随即召唤出了绿魔滑板，缓缓向前赶去。
　　嘴上虽然这么说，然而实际上，叶枫对于尼古拉斯这种敏锐的感觉，却也顿时产生了几分佩服之意。
　　事实上，这个时候，在梦璃与尼古拉斯他们还无法感觉到的远处，少年那边的情况已经大变了！
　　……
　　…“轰隆隆！”
　　一道道惊雷之声不断在空中响起，伴随着这恐怖的雷鸣之声，无数的落雷顿时在这些亡灵当中爆开，将所有亡灵都卷入其中。
　　事实上，论实力，这少年也不过就是七级而已，还远达不到能够在这亡灵墓地肆意纵横的程度。
　　然而，正如云影与梦璃一样，很多人的实力，并不是能够拿表面的实力就能够衡量的了！
　　雷霆之力，本就是天地间最可怕的力量之一，一直以来都代表着正义与裁决之力！
　　尤其对于亡灵这种存在来说，带来的额外伤害效果，可就远不是一般的魔法能够比拟的了，想象叶枫扔个感电手雷都能够发挥出五六级魔法卷轴的威力来，就可以想象的出少年这正宗雷系魔法的威力了！
　　当然，面对这么多的亡灵，正常情况下，就算是有额外的攻击伤害增加，少年也是不可能一个人抗衡这么多高级亡灵的。
　　然而，若是你身临其中，就会骇然的发现，少年的速度实在是太快了！
　　快如闪电，这个词用在少年的身上，绝对没有任何夸张的地步！
　　事实上，在短距离内，少年的速度就已经与闪电相当了！
　　也正是凭借着这种几乎变态的速度，少年才得以不断在亡灵群中穿梭！
　　从表面上看，似乎是一个人挑几十个高级亡灵，然而，实际上，每次所要面对的，也不过就是两三个亡灵而已！
　　否则，任凭雷系魔法再怎么厉害，凭他那只有七级的实力，也是不可能抗衡这么多高级亡灵的！
　　“人类，你成功激怒我了！”
　　被少年以这种近乎蔑视的姿态戏耍般的压制住，却是顿时弄的这亡灵魔法师有种有力使不上的感觉，片刻之间已经是气的脸色发白了！
　　“那又如何？”
　　不屑的哼了一声，少年顿时冷笑道，“我不止要激怒你，还要击杀你！
　　你又能拿我如何？”
　　“愚蠢的人类，放开你的感知，感受一下吧，你已经被亡灵的军团包围了！
　　任凭你有通天的手段，也是不可能逃脱了……
　　享受着死亡前最后呼吸的机会吧！”
　　冷笑了一声，那八级亡灵魔法师顿时淡淡开口说道！
　　与此同时，少年也终于发觉到了一丝异常，精神力微动，一瞬间，脸色骤然大变！
　　就在此刻，少年清晰的感觉到，四面都有众多的亡灵赶来，除了七级以上的高级亡灵外，还有无数五六级的亡灵赶来……
　　即便再厉害，自己也不过只是一个人而已，一旦魔力耗尽，只怕当真是九死一生了！
　　……
　　…“该死，我们背后似乎有着上百只亡灵！”
　　与此同时，尼古拉斯也终于感觉到了一丝异常，大声喊道。
　　“前面有人！
　　加速吧，亲爱的尼古拉斯，你不觉得，越来越刺激了么？”
　　嘴角轻轻上扬，叶枫却是顿时再次加速，向着那少年的位置赶去！
　　PS：第二更送到！
　　老规矩，12点之前还有第三章！


第133章 打爆亡灵军团？！极限十五分钟（一）
　　仅仅是片刻的功夫，少年的脸色变再次恢复了正常，甚至带起了一丝笑意。
　　“越来越刺激了呢！”
　　轻轻挥了挥魔法杖，少年随即缓缓开口道，“你总算让我感觉到了一丝死亡的威胁呢……
　　不过，想要留下我的命，恐怕要付出的代价远要比你想象中更沉重的多！”
　　眼中骤然爆出了一丝杀机，少年冷然开口道，“远的不说，今日我必取你性命！”
　　话音落下的瞬间，少年却是再次动了起来，恐怖的雷元素再次在空中凝聚，疯狂的向着那八级的亡灵魔法师砸了下去。
　　“你还有同伴？”
　　突然之间，那八级的亡灵魔法师却是顿时感觉到了叶枫等人的存在。
　　事实上，这一瞬间，少年也同样感觉到了急速赶来的叶枫，微微皱了皱眉头，淡然道，“那不是我的同伴，杀你，我也不需要别人的帮助！”
　　踏着绿魔滑板，将速度放到了极限，千米的距离，不过瞬息之间而已，说话的功夫，叶枫却是已然赶到了。
　　“妙极，妙极，之前我们虽然不是同伴，但是之后，那也未必不能成为同伴吧！”
　　大笑着在那少年不远处落了下来，叶枫随即开口说道。
　　“恩？”
　　一瞬间，无论是少年，还是拿八级亡灵魔法师的脸色都不禁出现了一丝惊异之色，叶枫虽然急速赶来，但是刚刚他们说话的声音却并不大，按理来说，叶枫不应该能够听到才对。
　　电子苍蝇这种存在，却根本不是他们能够想象的了！
　　当然，现在却不是问这个的时间了，挑了挑眉头，那少年，却是淡淡开口道，“我不需要你救，四周都有无数亡灵赶来，你最好还是立刻离开吧！”
　　“谁说要救你？”
　　好些好笑的看了那少年一眼，叶枫不生气，只是悠然开口道，“不过是些亡灵而已，难道你就失去获胜的信心了不成？”
　　“恩？
　　！”
　　一瞬间，少年的眼中却是骤然爆出了一丝精芒，紧紧盯向叶枫，隐约闪过了一丝兴奋之色。
　　说话之间，梦璃与尼古拉斯却也同样赶到了。
　　“嘿，莱特，你这混蛋，这次我们是真的遇到大麻烦了！”
　　耸了耸肩，尼古拉斯随即开口说道，“四周都有亡灵赶来……
　　我想我们是被亡灵军团包围了！”
　　并没有回答尼古拉斯的话，叶枫的视线依然还是放在那少年的身上，“我们三个人，再加上这位很守规矩的亡灵先生，联手一战如何？
　　让这该死的亡灵军团去见鬼吧……
　　你，敢么？”
　　“喂，小莱莱，人家是个女孩子耶，你怎么能总是让人家打打杀杀的呢！”
　　撇了撇嘴，梦璃有些不满的说道，“人家还等着你保护人家呢！”
　　将梦璃直接无视，叶枫却是微笑着等着少年回答。
　　“……
　　你是个很有趣的家伙！
　　好吧，我承认，我被你说服了……
　　不过，希望你能有与你口才一样好的实力才是。”
　　耸了耸肩，少年也终于笑了起来，“克劳德.斯特莱夫，七级雷系魔法师。”
　　“好了，克劳德，我想我们还是等到打爆了这些该死的亡灵军团再聊吧！”
　　说话之间，身形微动，一排三个空战机械顿时召唤而出，没有丝毫停滞的向着面前这些亡灵发动了攻击，“七级召唤系魔法师……
　　莱特！”
　　攻击！
　　毫无悬念的的攻击！
　　一瞬间，叶枫已经再次踏着绿魔滑板升空，漂浮在空中，开始了量子炮的积蓄，悄无声息的一点蓝光，却透着一股真正灭杀一切的力量！
　　见到那一抹淡淡的蓝光，尼古拉斯与梦璃，顿时默契的闪了开去，远远避开那蓝光所对的方向！
　　开玩笑，量子炮的威力，他们可是记得清楚之极的，事实上，只要是见识过量子炮威力的人，见到那一抹淡淡蓝光的第一反应必然都是躲开！
　　即便以尼古拉斯与梦璃的实力，也是绝对不想亲自体验一下量子炮那恐怖的威力的！
　　“轰！”
　　三个空战机械却是早在被召唤出的第一时间，就已经展开了最强大的攻击！
　　六枚微型导弹同时射出，彼此配合着，一瞬间骤然将一个七级的亡灵骑士打爆，打了一个绚丽之极的开场！
　　单凭这一手，克劳德便不禁眼前一亮，对于叶枫的实力，有了一丝认同感！
　　空中那一抹淡淡的蓝光，也同样给了他一丝危险的感觉，不需要任何人的提醒。
　　在见到梦璃与尼古拉斯躲开的瞬间，克劳德也同样避了开去！
　　“轰！
　　！！”
　　死亡的蓝光骤然划破天际，一瞬间仿佛成为了天地间唯一的存在……
　　灭杀一切！
　　绝杀的量子炮，灭杀一切的力量！
　　正对着的四五个六级亡灵，与两个七级亡灵骑士，顿时被毫无悬念的灭杀，甚至连一丝痕迹都没能留下！
　　随着这些日子以来精神力的提高，已经精神境界的提升，叶枫对于量子炮的理解也更强了许多，伴随着能够发挥的力量却也同样无形中得到了极大的提高！
　　“漂亮！”
　　这一刻，克劳德却也不禁为之赞叹了起来，这样的威力实在足以让任何人震撼了，这一刻，克劳德终于有些相信叶枫的话了！
　　若是其他两人也有着这种实力，或许今天真的能够杀出一条路来了！
　　听到克劳德的赞叹，尼古拉斯与梦璃却是顿时产生了一种极为古怪的念头。
　　这才只是量子炮而已，一会这个变态召唤出那个什么机甲来，你才会明白什么叫做真正的变态呢！
　　随着那一抹死亡蓝光的消逝，尼古拉斯与梦璃也终于同时展开了攻击，再不留手，疯狂的展开了杀戮！
　　事实上，三人的联盟关系也一直都是建立在彼此实力差距不大的前提下的，随着叶枫实力的暴涨，两人却也不禁感到了一丝压力，不得不展现出了更强的力量来！
　　赤着双脚，梦璃悠然凌空而立，手掌上带着一抹淡淡的血色，轻飘飘的向着面前的亡灵拍了下去，看似随意的攻击，却透着恐怖之极的力量！
　　“你是那一片区域的？
　　身为亡灵竟然敢帮着人类攻击同类？”
　　见到尼古拉斯也挥动了灰色的亡灵剑，那八级的亡灵魔法师顿时大声斥责道。
　　“我不过是个小亡灵而已……
　　大人还是不要知道的好！”
　　手上没有丝毫的停留，尼古拉斯不屑的撇了撇嘴道，“还有不要把我跟这些笨蛋亡灵等同起来呢……”“他是我的！”
　　一瞬间，克劳德却是顿时闪电般挡到了尼古拉斯的身前，冷声开口道，“我说过了，今日必然取你性命，不必假手他人！”
　　扫了一眼克劳德，撇了撇嘴，尼古拉斯却也乐得有人愿意接下这里面最强的家伙，一转身便冲入了其他亡灵当中，手中的灰色亡灵之剑展开，肆意展开了杀戮！
　　“嗒嗒！”
　　这片刻的时间，一阵整齐的马蹄声顿时从四面传了过来，至少数百亡灵飞快赶来将四人围在了核心！
　　“愚蠢的人类，你们死定了！
　　在亡灵军团的面前，你们必将被踏为肉泥！”
　　见到亡灵军团赶到，那八级的魔法师顿时精神大振，厉声高喊道。
　　“亡灵军团？”
　　嘴角露出一丝淡淡的不屑之意，叶枫随即悠然开口道，“那你睁开眼睛，看着我将这亡灵军团打爆吧！
　　！！”
　　话音落下的瞬间，指尖轻轻一动，空间钮骤然开启，三米多高的银白色金属机甲骤然出现在了众人的眼前！
　　早就准备好的叶枫更是在第一时间踏着绿魔滑板，跳入了机甲当中。
　　“大家也都别藏着掖着了……
　　动手吧，我们联手一起将这该死的亡灵军团打爆！”
　　左臂微微抬起，黑洞洞的枪口骤然悄无声息的指向了周围快速赶来的亡灵！
　　“东边是我的……
　　攻击吧……
　　十五分钟，最多十五分钟的时间，我必然将东边这些所谓的亡灵军团打爆！”
　　透过机甲将这话传出来，却是骤然透出了一股绝对的傲意与自信，令人热血沸腾！
　　“啪，啪，啪！”
　　一瞬间，炙热的焱火射线骤然射出，操纵着机甲，叶枫也同时猛然向着东边冲了过去！
　　“果然是越来越刺激了……
　　莱特，那么我们便比一比吧！
　　西边交给我！”
　　眼中闪过一丝兴奋的色彩，克劳德再次挥动了手中的法杖，恐怖的深蓝色雷霆之力骤然疯狂涌出，一股狂暴而自信的气质骤然从克劳德的身上涌出！
　　“就十五分钟！”
　　“两个疯子！
　　！！”
　　听到克劳德话，尼古拉斯顿时一阵头大，“我去南边….该死的，莱特，我怎么就会认识你这个变态的！”
　　“……
　　喂，喂，你们……
　　你们怎么能让人家一个女孩子也和你们一样啊！
　　莱特，人家记住你了呢！
　　可恶！”
　　十五分钟！
　　这话听起来似乎嚣张，然而实际上，却自有叶枫才明白，若是十五分钟之内，不能结束战斗，那么一旦机甲的力量耗尽，自己恐怕也就只能踏着绿魔滑板逃之夭夭了！
　　（……
　　十五分钟，虽然紧了点，不过，也并不是全无可能……
　　那么，开始吧……
　　极限的十五分钟！
　　）PS：三更完毕!感谢幽暗の悲伤，异世界之诗人，幻引三位兄弟的打赏，拜谢！


第134章 打爆亡灵军团？！极限十五分钟（二）
　　战斗，疯狂的战斗！
　　这一刻，那种宛若置身于战场的感觉，顿时让叶枫产生了一种热血沸腾的感觉，几百个亡灵，其中甚至有小半都是七级的高级亡灵，这样的场面，对于叶枫来说，又何尝不是一种刺激之极的挑战？
　　若是正常人，面对这种危险的场面，恐怕最先想到的就是避开，在拥有间谍卫星与电子苍蝇的情况下，即便是在这片混乱空间之中，趋利避祸对于叶枫来说，也并非无法做到的。
　　然而，对于此刻的叶枫来说，这种严峻而危险的环境，带来的却是一股令人兴奋之极的刺激感！
　　不得不说，随着这些日子以来，实力的增长，叶枫也已经同样迷上了不断挑战的刺激感，一次次打破极限的快感！
　　平凡这个词已经于叶枫渐行渐远了……
　　“砰！”
　　右臂微微一展，长枪骤然入手，一个横摆，大力之下，两个近身的亡灵顿时被砸飞了出去！
　　“杀！”
　　不自觉的从口中吐出宛若惊雷的杀字，叶枫整个人顿时如流光般杀入了亡灵群中，焱火射线进行火力压制，有合适的机会，自然也不会介意直接将一些低级亡灵打爆！
　　而与此同时，展开的长枪，也同时对于近身的亡灵进行着疯狂的杀戮！
　　虽然叶枫的近战水平实在烂了点，然而，在机甲这种强大力量的支持下，却也同样能够发挥出相当恐怖的攻击来！
　　这一刻，叶枫却是相当怀念起帕特里克来了，倘若帕特里克能够控制这机甲的话，恐怕要灭杀这些亡灵就绝对不会是什么难事了吧？
　　无论是射击技巧，还是近战技巧，帕特里克都无疑达到了一种近乎艺术的程度，事实上，帕特里克本身也就是一台真正的杀戮机器！
　　如果拥有足够强大的力量，那么带来的效果变无疑是横扫性的了！
　　时间一点点过去，叶枫也彻底陷入了亡灵大军的包围之中！
　　这一刻，叶枫却是终于感觉到了一丝危险的信号！
　　虽然这些六七级的单个并不能对机甲造成什么致命的伤害，但是所谓蚁多咬死象，当数量达到一定程度之后，所带来的效果也同样是翻倍叠加的！
　　或许对于魔导师级别的强者来说，这些垃圾亡灵即便来的再多，也不过只是蝼蚁而已，可以随意踩死。
　　然而，至少现在的叶枫还远没有达到那种可以随便无视数量压制的程度！
　　不觉间，在攻击的同时，叶枫也已经不得不分出心神来控制着机甲进行闪避了！
　　（……
　　太慢了，这样下去，十五分钟根本就不可能打散这些亡灵军团……
　　还是太弱了，机甲的威力根本就没能彻底发挥出来……
　　这样下去根本不行……
　　）“砰！”
　　一枪穿透了两个亡灵的身体，叶枫硬行将脑海中那种烦躁焦急之意压下，保持着绝对的冷静，飞快的思索了起来。
　　（……
　　不行啊，所有的技巧都是需要时间来掌握的，我毕竟不是帕特里克……
　　根本就不可能将这机甲的力量发挥到极致啊……
　　没时间了……
　　短时间内，这条路根本就走不通啊……
　　难道真的要失败了么？
　　！）战斗之中，时间的流逝无疑是极快的，这片刻的功夫，已经是五分钟的时间过去了！
　　倒在叶枫攻击下的亡灵至少也有了三四十了，然而，面对这数百亡灵的数量，这些实在是杯水车薪啊！
　　……
　　…与叶枫相同，克劳德却也同样陷入了困境之中！
　　不是雷系魔法不够强大，也不是克劳德的控制上有问题，只是此刻要面对的亡灵实在是太多太多了！
　　“存在于天地间，最狂暴的雷精灵啊，释放出你们的力量面前的一切吧……
　　狂雷天降！”
　　冗长的吟唱之声，伴随着雷爆之音缓缓响起，隐约间，仿佛周围的天地都为之色变，数息之间，无数的深蓝色的雷霆骤然如狂风暴雨般疯狂席卷而出。
　　“轰隆隆！”
　　七级雷系魔法，此刻在克劳德的控制下，却是完美的将其中的每一丝力量都释放了出来！
　　即便是面对正常的人，这样一个魔法的威力，也无疑已经达到了七级巅峰，接近八级魔法的威力了！
　　对于这些亡灵更是毫无疑问，相当于真正的八级魔法了！
　　横扫！
　　没有任何悬念的横扫，所有被覆盖在这片狂雷之下的亡灵尽数被轰散，不留一丝痕迹！
　　仅仅是这一个魔法便硬生生灭杀了二十多个亡灵！
　　然而，面对这种强大的战绩，克劳德却是依然没有丝毫喜悦之意，无他，消耗实在是太大了！
　　如果只有几个，或者几十个亡灵，以克劳德的实力，都足以轻松的灭杀，然而，对方却是足足上数百个亡灵啊！
　　天可怜见，即便以克劳德的实力，这种威力的魔法，释放上几次之后，大量魔力的消耗，也足以让他失去反抗能力了！
　　说到底，无论哪一系的魔法师，之所以强大，也都是依靠那强大的魔力或者精神力为后盾了，一旦没有了魔力与精神力！
　　魔法师其实比普通人也强不到哪去了！
　　“太多了啊……”借助雷系魔法对于亡灵的特殊克制作用，克劳德此刻对于亡灵造成的杀伤与叶枫相差无几，然而，看到叶枫弄出的那高达三米多的银白色金属，克劳德也不禁一阵叹服，打爆亡灵军团或许不可能，但是克劳德却可以肯定，若是仅仅想要离开的话，以叶枫现在表现出来的实力，绝对是轻而易举的！
　　（……
　　力量还是不够纯粹么……
　　现在我终于感觉到这种感觉了……
　　借亡灵之力淬炼体内的雷之力么……
　　那么，就是现在吧……
　　.）“引亡灵之力入体……
　　淬炼！”
　　呼吸之间，克劳德身体外的雷霆之力骤然收敛，挥手之间，强大的雷系魔法骤然爆发，将周围几个低级亡灵打爆，然而，在克劳德刻意的控制下，这些亡灵体内的亡灵之力却没有彻底消散，而是硬生生被克劳德吸入了体内！
　　“喀嚓！”
　　一瞬间，蕴涵在克劳德体内的雷元素骤然向着这些突然侵入的亡灵之力发动了反击！
　　疯狂的淬炼骤然在这一刻彻底展开了！
　　“疯子……
　　都他妈的是疯子！”
　　南边正在疯狂斩杀着亡灵的尼古拉斯看到克劳德将亡灵之力吸入体内的瞬间，顿时忍不住大骂了起来！
　　在战斗的淬炼魔力，这简直就是在走钢丝，只要出现一丝失误，顿时就会坠入无底深渊死无葬身之地！
　　淬炼成功了自然皆大欢喜，能够让实力暴涨，打破僵局也说不定，但是，假如失败了，那么，淬炼之时消耗的大量力量立刻就会将人拉入死亡的边缘！
　　在大片亡灵的包围中，消耗掉大半的魔力意味着什么，实在太明显不过了！
　　敢于做出这种决定的人，不是真正对自己有着绝对自信的天才，就是彻头彻尾的疯子。
　　然而，很显然，克劳德必然不可能是后者！
　　这边，对于克劳德疯狂的举动的震撼还没彻底消逝，那一边，叶枫的战斗也同样发生了令人目瞪口呆的变化！
　　……
　　…“啪，啪！”
　　一连串的攻击之下，叶枫已经不得已，利用机甲那恐怖的速度鬼魅般在躲避中抽空反击了！
　　即便以机甲的强大，也不敢同时让这么多亡灵展开攻击啊！
　　水滴尚且能穿石，更何况是这些实力不弱的亡灵了！
　　（……
　　不对，我的思路走入死胡同了……
　　为什么一定要让机甲的实力再提升呢……
　　现在是我的力量没能配合起来……
　　没错，如果在控制机甲的同时，还能够动用其他力量的话……
　　那么，一切就都可以迎刃而解了！
　　）一念动间，叶枫的心中顿时豁然开朗，之前感觉到为难困惑的东西，顿时在这一刻便的清晰了起来，再无一丝障碍！
　　心念动间，一丝淡淡的精神力骤然延展开去！
　　下一刻，银白色的金属机甲的外部，顿时出现了数十道飞快游走的蓝色光束！
　　量子守护风暴！
　　伴随着叶枫精神力的释放，强大的量子守护风暴骤然再次出现在了众人的视线当中！
　　“啪，啪！”
　　量子守护风暴释放出来的瞬间，绚丽的量子射线顿时向着周围的亡灵激射而去！
　　一瞬间，距离叶枫最近的几个亡灵顿时被量子射线贯穿，毫无悬念的被轰杀！
　　“……
　　没错了！
　　果然成功了么……
　　那么，结束吧！”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫一瞬间顿时精神大振，身体再次化为一道流光，向着亡灵最多的位置冲去！
　　有了量子守护风暴的保护，一切敢于接近，试图近战攻击叶枫的亡灵都会在第一时间遭到恐怖的反击！
　　相当于七级魔法的量子射线，即便是对于七级的亡灵，也拥有着极为恐怖的杀伤力，对于那些六级的亡灵更是有着足以轻易灭杀的力量！
　　尽管只是这一个防御魔法的配合，一时间便顿时让叶枫的实力大增，甚至达到了足以扭转局面的程度！
　　PS：刚刚在书评区，看到有兄弟的一个留言，心里突然有了很大的感触！
　　当然，我知道，这位兄弟并没有什么恶意，一直以来也都在打赏支持我！
　　只是老实说，我也实在不知道，为什么你会读出这么一种意义来！
　　有兄弟打赏，我在每天最后一章后，感谢这些兄弟们，难道，这样真的会让人感觉到我是在要打赏？
　　如果真的是这样，那么，从明天开始，我会停止这种做法！
　　我一直在说，有兄弟喜欢书，愿意支持，能够订阅正版我就已经很满足了！
　　至于打赏，只是那些喜欢书，经济又比较宽裕的兄弟愿意支持的举动而已！
　　对于打赏的兄弟我非常感激，但是绝没有向兄弟们要打赏的意思！
　　群里的一些兄弟应该也都在群里见过我不止一次的提到这一点.可以证明，并非我在妄言狡辩。
　　抱歉，絮絮叨叨的说了这么多.只是，见到这位兄弟的留言，这些话实在不吐不快，如是而已！
　　恩，就是这样吧！


第135章 打爆亡灵军团？！极限十五分钟（三）
　　杀戮！
　　一旦将局面扭转过来，在杀戮的同时，叶枫也同样开始了对于这些亡灵精神力的吸收！
　　精神漩涡的凝成，让叶枫吸收精神力的速度大大提升，除非是吸收阿曼达那种八级亡灵的精神力，否则，只要简单的一个手印顿时就能轻轻松松的吸收了，而且，对于这些低级亡灵精神力的吸收，也并不仅仅局限于一只，而是在一片小范围之内，如同漩涡般将这些精神力完全吸纳过来。
　　战斗，本来就是提升实力最好的方法，何况还是这种挑战极限的战斗！
　　一旦打破了极限，那么带来的好处绝对是无可估量的！
　　“砰！”
　　挥舞着长枪又灭杀了两个亡灵后，叶枫精神力微动，又是三个空战机械被召唤而出，同样向着这些亡灵攻击而去！
　　以空战机械的实力，虽然对于七级的高级亡灵威胁有限，但是对于那些七级以下的亡灵却是有着绝对的杀伤力的！
　　要知道，在这种混战之中，哪怕只是多一点点力量，也足以起到很大的作用的！
　　对于叶枫来说，现在最大的问题，并不是这些亡灵有多厉害，而是数量太多了，尽可能的造成更大的杀伤才是叶枫现在所追求的。
　　在正常的情况下，空战机械能够造成的影响无疑是非常微弱的，毕竟，面对的亡灵太多了，三四个空战机械根本就不可能起到太大的作用，何况还有着精神力消耗的制约在。
　　然而，对于此刻的叶枫来说，这些却是根本都不再是问题了！
　　召唤空战机械固然是要消耗精神力的，但是，只要打爆几只亡灵，将精神力吸收过来，立刻就能够将消耗的精神力补充回来了。
　　毫不夸张的说，现在叶枫几乎就是无视精神力消耗的不断召唤着。
　　召唤，打爆亡灵吸收精神力，然后继续召唤！
　　仅仅是几分钟的时间，叶枫身边竟然已经漂浮着几十个空战机械自由攻击着了！
　　这一刻，叶枫的心中却是顿时一阵莫名的兴奋，这才是叶枫一直期待的召唤师的战斗方式。
　　庞大的召唤物自由攻击，而自己甚至只需要躲在后面看戏就行了！
　　当然，现在的情况也还远没有达到叶枫理想中的状态，不过，至少也是初见雏形了不是？
　　“如果这个时候，能够召唤出来的空战机械不是几十个而是几百个，那么这点什么垃圾亡灵军团算个屁啊！
　　挥手之间就能给他全灭了！”
　　兴奋的YY着，叶枫的动作却是依然没有丝毫停留，疯狂的向着剩下的亡灵攻击着！
　　至此，十五分钟的限制已经过去了一大半，剩下的也仅仅只有三分多种而已了！
　　然而，原本庞大的亡灵队伍，却也已经随之减少到了寥寥不到百只的程度！
　　上帝作证，对于现在的叶枫来说，每杀掉一只亡灵，要承受的压力就会轻一些，杀戮的速度也便会提升的多！
　　空战机械还在不断的召出，当然，也不断有召唤出来的到了时间轰然消散，场面上空战机械的数量大致就稳定在四五十个左右！
　　这么多空战机械在应付数百只亡灵的时候，或许效果还不是非常明显，但是，当目标变得只有不到一百的时候，那便绝对是一股决定性的力量了！
　　“啪，啪！”
　　到了这个时候，叶枫已经放弃了自己不大熟悉的近战，完全用焱火射线瞄着那些七级的高级亡灵射杀！
　　如同叶枫之前所说的一样，东边的亡灵军团居然就这么即将彻底被叶枫打爆了！
　　事实上，叶枫这边的情况也早就被梦璃他们看在了眼里，那种震撼的感觉，简直已经无法用言语来形容了！
　　谁都没有想到，这几乎不可能完成的任务，居然真的被叶枫就这么，轻而易举的做到了！
　　“变态！”
　　一瞬间，梦璃与尼古拉斯不由同时骂道，然而，心中那股好胜之意却也顿时不禁被叶枫勾了起来。
　　眼中闪过一丝森然的杀机，妖艳的血莲花骤然被梦璃从口中吐出！
　　暗之至宝，血莲花！
　　毫不夸张的说，哪怕梦璃还只能引动其中极小的一部分力量，所带来的效果，也绝对是压倒性的了！
　　隐约间，梦璃的手中骤然划出了一道淡淡的虚影，一个血色的漩涡随之形成，在血莲花的映照之下不断疯涨，片刻之间，已然变成了一个高达四五米的巨大漩涡！
　　“去!!！”
　　额头微微见汗，梦璃白皙的双手顿时猛的一震而出，那恐怖的血色漩涡骤然摧枯拉朽般向前卷入，一旦陷入那血色漩涡所笼罩的范围之内，哪怕是七级的高级亡灵，也完全没有丝毫逃脱的可能，毫无悬念的被这恐怖的血色漩涡吸入其中，然后在顷刻间搅碎，然后壮大到血色的漩涡当中！
　　血莲花依然在梦璃的头顶悬着，也正是靠着这一朵血莲花，梦璃才得以控制那血色的漩涡，按照自己想要的路线向着面前这些亡灵卷去！
　　绝对的力量！
　　在这一刻，受到了叶枫的刺激，梦璃也终于展现出了恐怖的实力，长鲸吸水般将面前这些亡灵军团吞噬而空。
　　……
　　…“爆！
　　爆！
　　爆！”
　　不断将亡灵之力引入体内淬炼雷之力，虽然这期间危险之极，然而，克劳德却也终于还是挺了下来！
　　一次次的淬炼，虽然疲倦而危险，然而每一次的淬炼却都能够带给克劳德一种不同的感觉，体内的雷之力也随之一点点发生了微弱的转变，并且逐步完成蜕变！
　　“轰隆！”
　　剧烈的惊雷骤然爆发，滚滚的雷霆以克劳德的身体为中心，骤然疯狂的蔓延开去！
　　距离克劳德最近的七八只亡灵在这突然的爆发之下，更是直接被轰为碾粉！
　　突破了！
　　一次次亡灵之力入体的淬炼，终于让克劳德体内的雷之力完成了蜕变，一举冲破了七级的障壁，突破到了八级的境界！
　　“哈哈哈哈！”
　　感受到体内的变化，克劳德顿时一阵大喜，忍不住大笑了起来！
　　“狂风啊！
　　天云啊！
　　雷殛啊！
　　遵从古代的契约来到我的身边！
　　在天空奔驰的雷电，撕裂这黑暗的大地吧……
　　电光雷亟！”
　　轰隆隆！
　　一瞬间，整个天地都为之色变，随着克劳德的吟唱，无尽的惊雷电光疯狂闪现，顷刻之间，将面前上百的亡灵一起卷入其中，毫无怜悯的发动了最恐怖的攻击！
　　深蓝的闪电，滚滚的惊雷，这一刻，已然成为了这片天地中的绝对主宰！
　　八级雷系魔法，电光雷亟！
　　原本或许还不可能达到这种程度，然而克劳德体内的雷元素再次得到亡灵之力的淬炼之后，却是真正纯粹的足以比拟魔导师了！
　　事实上，对于现在的克劳德来说，魔导师之前已经完全是一马平川的坦途了！
　　再加上雷系魔法对于亡灵的额外附加伤害效果，这一个魔法的威力，已经完全相当于九级范围魔法造成的效果了！
　　上百的亡灵，在这片雷电的覆盖下，甚至连一丝还手的余地都没有便被彻底轰杀！
　　顷刻之间，克劳德身边便被清出了一片真空地带！
　　打爆亡灵军团，再遇到叶枫之前，克劳德根本就不敢想象的事情，这一刻竟然真的就要实现了！
　　“克劳德，你可是慢了呢！”
　　突然之间，一个带着几分戏谑的声音骤然响了起来，顺着声音传来的方向看去，克劳德这才发现，叶枫那边的亡灵已经尽数被轰杀，那银白色的金属机甲也已经随之消失了！
　　身边跟着三四十个空战机械，叶枫踏着绿魔滑板，悠然从东边返回，嘴角带着一丝淡淡的笑意，指挥着空战机械再次投入了对于其他亡灵的攻击中！
　　十四分二十一秒！
　　在十五分钟的极限时间到达之前，叶枫却是已经率先打爆了东边的亡灵军团！
　　“小莱莱，你都不来帮人家呢！”
　　说话之间，指尖轻点，血莲花骤然飞出，那不断吸入亡灵的巨大血色漩涡已经足足壮大到了十余米的高度，同样将北边的亡灵军团一扫而空！
　　“吞噬！”
　　缓缓从口中吐出这两个字，那恐怖的血色漩涡，竟然就这么涌入了血莲花当中，即便那血莲花只不过是巴掌大小而已……
　　“哈哈，马上就结束了……”扫了一眼叶枫与梦璃，克劳德心中却是豪气顿生，一瞬间，整个人如闪电般飘飞而出，一连串范围雷系魔法打出！
　　达到八级之中，再应付这些亡灵，对于克劳德来说，已经完全没有丝毫难度了！
　　数息之间，滚滚的惊雷之下，西边的亡灵军团也骤然化为了碾粉！
　　“……
　　十四分四十九秒……
　　总算还在十五分钟的极限时间之内吧？”
　　几乎是克劳德完成的同时，尼古拉斯手中灰色亡灵之剑骤然腾入空中，化为一阵恐怖的剑雨，将面前最后几十个亡灵打爆，同样在十五分钟的极限时间之内完成了任务！
　　“一群疯子！”
　　落到了最后一个，尼古拉斯顿时悻悻的骂道！
　　极限的十五分钟……
　　整个亡灵军团终于彻底被打爆！
　　！！
　　PS：第一更！
　　晚上还有两更！


第136章 死灵珠的诱惑！
　　“喀嚓！”
　　亡灵墓地最中央的位置，一座华丽的坟墓骤然打开，一瞬间，一股纯粹的死亡气息骤然冲天而起，这一瞬间，整个死亡墓地都仿佛被这股恐怖的死亡气息笼罩了一般！
　　一时间，所有的亡灵都不由同时向着亡灵墓地中央的方向跪拜了下去。
　　恍惚间，一道淡淡的灰色人影缓缓从坟墓中走出，数息之间，整个人便清晰的出现在了空中。
　　“主人！”
　　两个守护在坟墓外的亡灵顿时躬身行礼道。
　　若是有人在一边，就会骇然的发现，这两个如同奴仆一下的亡灵，竟然拥有着九级巅峰的实力！
　　抬头冷然扫了一眼身边的两个亡灵，刚刚从坟墓中走出的克里斯顿时冷然开口道，“发生了什么事情？
　　我的亡灵墓地中居然出现了这么多的人类，以致于我被从沉睡中惊醒？”
　　“请主人责罚！”
　　感觉到那充满了杀机的目光，两个亡灵顿时跪了下来，“是人界有人打开了幽冥之门……”“恩？
　　！”
　　听到这，克里斯的眼中骤然闪过了一丝精芒，也不再跟这两个亡灵废话，精神力顿时探了出去。
　　良久，克里斯才终于再次回过神来，“真是的幽冥之门……
　　这么说来，也并不是你们的错了……
　　起来吧！”
　　“多谢主人！”
　　直到感应到那一抹淡淡的杀机散去，两个亡灵这才终于松了口气，老老实实的站起身，再次向克里斯行了一礼。
　　“多少年没有嗅过人类的气息了……
　　既然来了，那便不要再离开了吧！”
　　沉默了片刻，克里斯随即淡淡开口道，“传我的命令，灭杀一切胆敢闯入亡灵墓地的人类……
　　你们两个亲自带队出手吧！
　　这些天似乎损失了不少的亡灵啊，这么看来……
　　这些人类之中，应该有高手的存在才对。”
　　“是，主人！”
　　对于两个亡灵来说，虽然已经有了九级巅峰的实力，但是在克里斯面前却也依然只是奴仆般的存在，绝对没有说不的权利！
　　缓缓从怀中摸出了一颗暗灰色的水晶球，克里斯的眼中再次闪过了一丝贪婪之意，“这么多年过去了……
　　还是差最后一步啊！
　　可惜，可惜，若是当初能够得到死灵珠的开启方法，恐怕我现在早就已经踏入大魔导师境界了啊！”
　　……
　　…“怎么回事？”
　　刚刚打爆了亡灵军团，叶枫甚至还没来得及庆祝一下，那股铺天盖地的死亡气息便骤然压下，即便强如叶枫，梦璃与克劳德在这样的气息之下也不禁浑身一颤，生出了一种畏惧之意。
　　“……
　　克里斯醒了！”
　　沉默了片刻，尼古拉斯终于缓缓开口说道，“这片亡灵墓地的主宰，魔导师境界的亡灵巫师克里斯……
　　惊醒了！”
　　“亡灵巫师？”
　　一瞬间，叶枫猛然想起了当初自己刚刚见到尼古拉斯的时候，尼古拉斯就提到过，那位恐怖的亡灵巫师，一时间，心中却是不由猛然一紧！
　　魔导师的实力有多强，这点叶枫是早就见识过了的，当初在维亚的面前，自己根本就完全没有任何还手之力！
　　即便如今踏入了第三重精神境界，有着七级的实力，叶枫却也不会自大到想要与魔导士级别的强者抗衡的地步。
　　即便是加上梦璃，克劳德与尼古拉斯也完全没有任何机会！
　　这并不夸张，当初在帝都的时候，自己与多丽丝，云影联手，也不过就是在维亚的手中略微拖延了一点时间而已，若不是布莱克他们及时赶到，自己这会怕是都该化成灰了！
　　而且从刚刚感受到的那股强大的气息上来看，这个什么亡灵巫师的力量，恐怕并不会在维亚之下了！
　　至少也要把布莱克他们强上一些！
　　这样的力量已经根本不是目前的自己能够与之抗衡的了。
　　“尼古拉斯，我想我们再亡灵墓地呆的时间也差不多了，是时候离开了。”
　　一念至此，叶枫顿时耸了耸肩开口说道。
　　“……
　　哦不，不，我亲爱朋友，你不觉得现在才更有意思了么？”
　　尼古拉斯顿时反对道，“只有在这里，我们才能吸收足够的力量，快速提升实力！
　　你不是想要破解血色六芒星阵的阵眼么？
　　现在这点实力可是根本不够看呢！”
　　“提升实力虽然诱人，不过……
　　我至少也得先活下来不是？”
　　耸了耸肩，叶枫丝毫不以为意，“我不认为，凭我们现在的实力，就可以抗衡一位魔导师了……
　　即便我们刚刚打爆了这所谓的亡灵军团！”
　　“不错！
　　魔导师的实力，远不是现在的我们能够抗衡的，何况，从刚刚的气息上来看，这位亡灵巫师只怕还是已经一只脚踏入大魔导师境界的巅峰魔导师了！”
　　克劳德颇为赞赏的看了叶枫一眼附和道。
　　虽然克劳德对于自己的实力极为自信，却也并不意味着盲目自大！
　　狂妄可以，但是却必须有狂妄的资本，并非在什么情况下，都可以嚣张的，以现在这种实力面对魔导师级别的强者，若是还一味的嚣张狂妄，那就是白痴了！
　　“不，不，我想你们搞错了一点！”
　　尼古拉斯摊了摊手，轻声解释道，“刚刚那一股恐怖的死亡气息并不是依靠他自己的实力能够释放出来的……
　　那是一颗死灵珠的力量！”
　　“恩？”
　　尼古拉斯的话却是顿时引起了三人的注意，耐心的等着他继续解释了下去。
　　“你们也知道，这里原本是上古战场的遗迹……”脸色缓缓凝重了下来，尼古拉斯继续说道，“当初那场神冥大战，在这里不知陨落了多少强者，那颗死灵珠就是一位亡灵大魔导师留下的力量结晶！”
　　“亡灵大魔导师？”
　　这个说法确实顿时让叶枫微微一怔。
　　“是了，大概现在亡灵魔法也失传了吧？”
　　嘴角带着一丝讥讽之色，尼古拉斯继续说道，“在上古的时候，亡灵魔法也是可以与其他各系并列的一系魔法，不过，修炼亡灵魔法的，大多数却都是亡灵，人类罕有能够修炼者，久而久之，这才逐渐失传了而已！”
　　“亡灵魔法与黑暗魔法有什么不同？”
　　挑了挑眉头，叶枫顿时再次问道，在叶枫的印象中，亡灵魔法似乎就是黑暗魔法一种而已。
　　“你可知亡灵魔法与黑暗魔法的来源？”
　　嘴角带着一丝讥讽之色，尼古拉斯顿时反问道。
　　“亡灵系与黑暗系在上古的主神，都是死亡主宰！
　　后来，在诸神的混战中，死亡主宰消失，这才逐步分成了亡灵系与黑暗系，分别由死灵之神与黑暗之神掌管！”
　　突然之间，梦璃却是轻轻插了一句。
　　颇有深意的看了梦璃一眼，尼古拉斯这次继续说道，“没错，其实在本质上，无论是亡灵魔法还是黑暗魔法，其实都属于死亡之力！”
　　“那么，冥神又是什么？”
　　叶枫却是顿时感到脑袋有些大了，这些神灵之间的关系似乎也有些复杂啊！
　　“这世间共分三界，神界，人界，冥界！”
　　尼古拉斯平静的说道，“人界为神界与冥界的基础，而神冥两界的掌控者，分别为生命主宰与死亡主宰！”
　　“……
　　你所提到的冥神，实际上，就是死亡主宰！”
　　耸了耸肩，尼古拉斯继续说道，“当然，现在生命主宰与死亡主宰都已经消失了！”
　　“好吧，大概有些明白了。”
　　点了点头，叶枫随即转向尼古拉斯问道，“不过，很守规矩的亡灵先生，你能不能告诉我，为什么，你会知道这么多东西呢？”
　　“……
　　我是个亡灵，活了很久的亡灵，这些东西自然要比你们知道的多了。”
　　撇了撇嘴，尼古拉斯毫不在意的回答道。
　　深深看了尼古拉斯一眼，叶枫却也没有再追问下去了。
　　“似乎跑题了呢……
　　尼古拉斯，你说，那个亡灵巫师能够发出这种恐怖的气息，是因为死灵珠！
　　但是，那又如何？
　　不管怎么说，死灵珠还在那个亡灵巫师的手里，他能够释放出来的力量，并不会因此而减少对不对？”
　　“只要得到了死灵珠，我们立刻就可以将实力提升到九级巅峰！”
　　并没有回答叶枫的问题，尼古拉斯却是缓缓开口说道，“我们四个都可以！”
　　“恩？
　　！”
　　这一瞬间，即便是叶枫与克劳德也不禁为之动容了！
　　“我说过了，死灵珠是一位亡灵大魔导师所有力量的结晶！”
　　尼古拉斯静静看着三人说道，“请听清楚我的话，那是最纯粹的力量结晶，并非亡灵之力的结晶！
　　所以，我们无论是谁，都可以吸收……”诱惑，赤裸裸的诱惑！
　　可是即便是叶枫也不得不承认这样的条件实在太诱人了，即便是自己也不禁微微有些动摇了！
　　现在的自己最是迫切需要提升实力，无论是想要在这片混乱空间中活下去，还是寻找戴安娜，或者破解血色六芒星阵，都需要有足够强大的实力支撑！
　　而吸收死灵珠无疑是一条绝对的捷径啊！
　　PS：第二更到！


第137章 猎杀战斗天使？
　　“不行！”
　　虽然心中犹豫之极，然而叶枫却终于还是将那种贪婪之心压了下去，保持着绝对的理智！
　　即便是再大的好处，那也得有命拿才是！
　　若对方是九级的高手，哪怕有两三个，说不得叶枫也有勇气赌一把，正如之前尼古拉斯所说，这世界，机会永远是与危险同时出现的！
　　既然想走捷径，想要在短期之内快速提升实力，就不能躲避危险。
　　但是，魔导师，这已经完全超出了现在叶枫能够接受的极限！
　　打个简单的比喻，这就像是有人跟你打赌，用车撞你一下，然后给你一大笔钱，当然，这前提自然是你不死才能拿到。
　　如果撞你的是自行车，三轮车，甚至是摩托车，或许你也还可以赌一把，只要提前有准备，规避得当，那也未尝不可！
　　但是，假如要撞你的这辆车是轿车，甚至是卡车，压路机呢？
　　那么即便是对方答应给你一个亿，也根本没法答应啊！
　　对于现在的叶枫来说，也恰是如此情况，虽然死灵珠能够带来的好处是在诱人之极，但是，权衡之下，这样的赌却根本就没法打！
　　听到叶枫的话后，克劳德顿时也跟着惊醒，坚定的摇了摇头，“不错，即便死灵珠的好处再大，那也得有命拿才是！”
　　见到克劳德与叶枫脸上那一抹坚定之色，尼古拉斯终于明白，这个想法是没法实现了，至少现在他是没法改变叶枫与克劳德的主意了。
　　“我们必须尽快离开亡灵墓地了！”
　　抬头看了看远方，叶枫缓缓开口道，“现在亡灵墓地的人类也还有不少，但是再呆下去，恐怕就真的危险了！”
　　“等等……
　　莱特，亲爱的莱特，我敢打赌，亡灵巫师不会这么快就亲自出手的，要知道，在亡灵墓地也是有着九级亡灵的！”
　　拉住叶枫，尼古拉斯在做最后的努力道，“以我们现在的实力，击杀一个九级的亡灵，也并不算什么太困难的事情吧？
　　我们解决掉一两个追来的九级亡灵再走怎么样？”
　　“不行！”
　　这一次叶枫甚至连一丝的犹豫都没有，顿时断然拒绝道，“这些低级的亡灵我们杀的即便多了一些，也不会引起那位亡灵巫师太大的注意，但是一旦击杀了九级亡灵，恐怕立刻就会遭到亡灵巫师的追杀了！
　　在这里可没什么安全的地方可跑，也没有人敢保证那位亡灵巫师不会追出死亡墓地！”
　　说到这，叶枫的眼中却是骤然射出一丝淡淡的杀机，“尼古拉斯，我不知道你到底打着什么主意，不过，你最好不要再将我们往这种九死一生的路上引！”
　　“好吧，好吧……
　　莱特，我亲爱的朋友！
　　我只是提了一个建议而已，既然大家不同意，我们离开就是了。”
　　摊了摊手，尼古拉斯顿时辩解道，“你知道，我是个很守规矩的亡灵！
　　不是么？”
　　微微点了点头，叶枫却也顿时不再废话，瞬间召唤出绿魔滑板踏在脚下，飞快向着亡灵墓地的外围飞去！
　　几乎是同时，克劳德也顿时跟着叶枫向外赶去，虽然不能飞行，但是要论速度，精通雷系魔法的克劳德却是丝毫不会比绿魔滑板慢的。
　　“喂，小莱莱，你等等人家啦！”
　　刚刚梦璃却是一直没有发表意见的，事实上，在心底，梦璃也是隐约有些希望叶枫贪念作祟留下来赌一把的！
　　毕竟她有血莲花护体，就算是在魔导师的手底下，也有着脱身的把握，然而，若是能将叶枫彻底留在亡灵墓地的话，她却绝对是乐意之极的。
　　可惜，叶枫的反应，却是远比她想象的更敏锐的多！
　　恐怖的天赋，再加上冷静而睿智的头脑，这样的叶枫带给梦璃的压力却是越来越大了！
　　若是上天能够再给梦璃一次机会的话，恐怕在这次刚刚碰到叶枫的时候，梦璃便会不顾一切的在第一时间下杀手，击杀掉叶枫了。
　　……
　　…“轰！”
　　帝都，公爵府，一股强大的水之力骤然弥漫而出，其中却也隐约夹杂着一丝紊乱的气息。
　　“呼！”
　　长长出了一口气，多丽丝顿时缓缓睁开了眼睛，眼中满是喜悦之意。
　　“终于突破了么……
　　影，莱特，我马上就可以去找你们了！”
　　七级，经过这些天的闭关，多丽丝也终于冲破了六级的障壁，踏入了七级的境界，实力大涨！
　　事实上，这些日子以来，多丽丝的心中都一直憋着一口气，每天除了必须的睡眠时间外，其他的时间，几乎都完全被用上了修炼上！
　　云影离开去那句话一直都在多丽丝的脑中回荡，激励着她拼命的修炼！
　　当然，并不是说云影那句话就伤害到多丽丝，让她觉得屈辱了！
　　事实上，以多丽丝与云影之间的关系，这种毫无技术含量的话根本一眼就可以被看穿。
　　之所以让多丽丝感到难受的是，明明知道叶枫与云影在那片空间中可能会遇到极大的危险，但是自己却偏偏一点忙都帮不上！
　　不过，现在却不一样了，一旦踏入了七级，自己便也同样能够帮的上忙，不会成为拖累了！
　　“帕特里克……
　　对，带上帕特里克一起去！”
　　想到帕特里克，多丽丝的眼中顿时闪过了一丝兴奋的光芒，飞快向着叶枫府邸的赶去！
　　（重新布置一下阵法……
　　将上次没有完成的一些魔法阵也同时补全，然后带着帕特里克一起去那片混乱空间……
　　三天，再给我三天的时间就足够了！
　　）……
　　…踏着绿魔滑板从空中离开，一路上却也免除了不少的麻烦，借着这段空闲的时间，叶枫却是顿时放出了间谍卫星，向着四周探测而去。
　　虽然无法监测到整片混乱空间，但是，随着精神力的增长，间谍卫星能够维持的时间，探测的范围却也随之提高了不少。
　　片刻之间，叶枫便轻易的在东边找到了一座山岭，令叶枫选择这片山岭的原因也很简单，在那里也同样有着不少的人。
　　无论是想要获得戴安娜的消息，还是寻找阵眼所在的位置，都必须要依靠其他人的力量，否则，单靠自己去寻找的话，实在是太浪费时间了。
　　当然，不可否认，或许这过程中，也可能会碰到一些如同夜魔佣兵团那些垃圾一样的人，但是，却也同样可能会遇到真正为了破阵阵眼而进来的人！
　　或者是，如同克劳德这样有实力，又有趣的人！
　　人终归是不可能一个人生活的，即便是在这混乱空间之中，这些人群也还是能够带给叶枫一种亲切感，哪怕是遇到一些别有心思的垃圾！
　　“往东边走！”
　　向着克劳德与梦璃他们喊了一声，叶枫却也没有丝毫的停留，径自继续向着那片山岭的位置飞去。
　　……
　　…“邦尼，我们的人到了多少了？”
　　弗拉亚诺扫了一眼远处，随手把玩着手边的佩剑，轻声问道。
　　“我们几个负责的，到了三个，七级的那些小子差不多到了二十来个吧！
　　咱们的运气还算不错了！”
　　被称作邦尼的中年耸了耸肩回答道，“老大，这鬼地方到底有什么，咱们都跑到这来了？”
　　微笑着拍了拍邦尼的肩膀，弗拉亚诺轻声说道，“相信我，邦尼……
　　这次也许我们会有真正的大收获了！”
　　虽然弗拉亚诺并没有解释的太清楚，但是，邦尼却也已经非常兴奋了，弗拉亚诺的性子，他是非常清楚的。
　　能够让弗拉亚诺看得入眼的东西都并不多见，如今，能够让自己这位老大都露出一副期待的样子，那恐怕就真的是一笔大买卖了！
　　背过身，弗拉亚诺的眼中却是骤然闪过了一丝兴奋之色，事实上，这一次他打算出手的对手，却是比邦尼所预料的大买卖更要大的多了……
　　战斗天使！
　　一个落单了的战斗天使，而且是受了不轻伤的战斗天使！
　　就在几天前，一个意外的巧合之下，弗拉亚诺在这片山岭中，感受到了一股强大的光明气息，与一股同样强大的狂暴气息！
　　偷偷摸近之后，弗拉亚诺却是骇然的见到了一场恐怖的战斗，拥有着相当于魔导师实力的战斗天使，与一只十级魔兽的战斗！
　　一番苦战之后，那十级的魔兽终于被击杀，而那战斗天使却也受到了重创，遁入了山林之中！
　　亲眼目睹了这场战斗，弗拉亚诺却是非常清楚那战斗天使的伤势的！
　　那绝对不是一时半会能够恢复的过来的！
　　众神在上，一个战斗天使身上带着的武器与防具都绝对是教廷中最顶尖的！
　　最重要的是，战斗天使的血液是真正受到了光明之力洗礼的，若是吸收了战斗天使的血液，那便真的有可能帮助他突破九级，达到宗师境界了！
　　一瞬间，弗拉亚诺心中却骤然闪过了一个疯狂的念头——猎杀战斗天使！
　　短暂的思考之后，弗拉亚诺便顿时用特殊的手段，通知了佣兵团内所有的人，以最快的速度赶往这片山岭……
　　PS：三更完毕！
　　另外，打赏的兄弟，以后一个礼拜左右，偶发一次感谢的名单吧！
　　恩！


第138章 一点小麻烦！
　　“静寂岭，别问我怎么知道的，我只记得这个名字，其他的全没印象了。”
　　停在山岭的脚下，尼古拉斯简单的解释了一句，便顿时掐死了这个话题，且不论他是否是真的不知道更多，至少这话一出，叶枫却是不好再追问下去了。
　　“好了，不管怎么说既然已经来了，我们便上去看看吧。”
　　耸了耸肩，叶枫轻声说道，“在这片空间想要找片安全的地，似乎也不是什么容易的事……
　　最后再碰上几个人问问情况吧。”
　　几乎是说话的同时，六七只电子苍蝇已然无声的飞入了山林之中。
　　“比如那什么夜魔佣兵团的人？”
　　撇了撇嘴，尼古拉斯顿时泼冷水道，“老实说，亲爱的莱特，你们人类中心肠歹毒的，可是远要比亡灵更残忍的多。”
　　“遇到那种人渣杀了就是。”
　　毫不在意的耸了耸肩，叶枫顿时率先向前走去，“人性本就是这世上最复杂的东西……
　　还有很守规矩的亡灵先生，抛开那些连意识都没有的亡灵不提，其他的，还不也是人的思维？”
　　透过电子苍蝇，叶枫很快就在山林中找到了几个人类的踪迹。
　　……
　　…“埃布尔大叔，找到杀害姐姐的那几个凶手了么？”
　　一个大约二十岁左右的女孩抬起头，轻声问道。
　　“放心吧，贝蒂，我们一路追到这里，无论如何都不会放过他们的！”
　　埃布尔用力握着手中的重剑沉声说道，“戴维已经锁定了他们的气息，他们跑不掉的！”
　　“都怪我，要不死我轻信他们的话，姐姐也不会死了！”
　　懊恼的咬着嘴唇，贝蒂小声说道，“埃布尔大叔，那个罪魁祸首你一定要留给我，贝蒂要亲手杀了他为姐姐报仇！”
　　“那不是你的错，贝蒂！”
　　摇了摇头，埃布尔轻声安慰道，“你也没有想到他们会这么歹毒而已，况且，咱们做佣兵的，本来就是在用命赌，就算没有那些人，也并不安全……”说到这，埃布尔脸上突然一凝，沉声道，“大家小心，有人过来了！”
　　……
　　…“两个八级的，还有五个七级的……
　　咦，居然还有一个只有六级的实力。”
　　克劳德感受了一下远处几个人的气息，缓缓开口说道。
　　听到这，叶枫心中却是不禁一阵叹服，在这个距离上，自己只能勉强感觉到有人，但是如此清晰的感觉到对方的实力，那便绝对不可能了！
　　抛开间谍卫星与电子苍蝇的话，在监测感知这一方面无疑是四人中最弱的一环了。
　　“过去看看吧！”
　　耸了耸肩，叶枫随即开口说道，“应该不会运气那么差，总是遇到人渣吧。”
　　事实上，透过电子苍蝇，听到了几人的对话，叶枫心中却也隐约有了一个大概的印象了。
　　“无所谓，就算有问题，凭我们的实力，也足以轻易应付了，”克劳德依然还是一份不屑的样子，“以我们现在的实力，只要不是魔导师级别的高手，都很难造成什么威胁了。”
　　说话间，那几人已然进入了叶枫他们的视线当中。
　　“什么人？
　　！”
　　重剑微微抬起，埃布尔沉声问道。
　　“这位朋友，我们没有敌意，只是凑巧路过这里而已。”
　　摊了摊手，示意自己并无敌意，叶枫微笑着开口说道。
　　不得不说，叶枫他们的年纪还是有一定优势的。
　　除了尼古拉斯以外，叶枫他们三人都是年轻人，尤其梦璃还是那么一个绝美的女孩，更是让人生不出什么敌意来。
　　仔细打量了一下叶枫他们后，埃布尔终于也收回了重剑，“既然是路过，请便吧……”“可以聊一会么？”
　　走近了几步，叶枫随即开口道，“是这样的，我们都是想要去破解血色六芒星阵阵眼的，只是，在这里根本就无法辨别方向……”“你们要找阵眼？”
　　听到这，埃布尔却是顿时有些意外了，不过，随即也便释然了。
　　叶枫他们这个年纪，也正是最冲动，最热血的时候，为了所谓的大义不惜生死，这本来也就是最正常不过的事情了。
　　不过，在这个年纪能够修炼到这种程度，天赋也是极强了，只不知道他们的老师怎么会允许他们跑到这里来冒险的。
　　“是啊！
　　不知道你们知道阵眼所在的方向么？”
　　点了点头，叶枫轻声开口说道。
　　“我们也不清楚！”
　　摇了摇头，埃布尔随即微微有些不忍，开口劝解道，“血色六芒星阵的可怕远超你们的想象，就算你们找到了，怕是也没有任何办法破解的！
　　那太危险了，你们还很年轻，不要太冲动了。”
　　“多谢了！”
　　微微欠身，叶枫随即轻声说道，“我们也不过只是出来磨练自己而已，您也知道，到了现在，只有不断地战斗，才能尽快提升实力。”
　　对于这种说法，埃布尔却是极为赞同的，事实上，有很多人之所以加入佣兵，也是因为想要接触到更多的战斗来帮助自己突破极限。
　　“这里太危险了，你们自己小心吧！”
　　点了点头，埃布尔却也不再多说什么。
　　“对了，还不知道怎么称呼您呢？”
　　耸了耸肩，叶枫随意问道。
　　“埃布尔！
　　我们是佣兵！”
　　埃布尔却也不隐瞒，径自开口说道。
　　“莱特！”
　　点了点头，叶枫随即指着梦璃他们介绍道，“这是我的几位朋友，梦璃，克劳德，还有这位尼古拉斯先生。”
　　提到尼古拉斯，埃布尔的眼皮却是微微一跳，“这位朋友，似乎是亡灵吧？”
　　“没错，尼古拉斯是亡灵，不过，他一向是个很守规矩的亡灵。”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫悠然开口说道。
　　淡淡点了点头，埃布尔却也并未多说，只是轻轻做了一个请的手势，示意叶枫离开。
　　“埃布尔先生，你也知道，这里很危险，能不能带上我们一起？”
　　叶枫却是丝毫不为所动，继续开口说道。
　　“不行！”
　　这一次不等埃布尔说话，贝蒂便跳了出来，冷声开口道，“谁知道你们打着什么主意！”
　　听到贝蒂的话，克劳德却也不禁冷笑了起来，“你以为你们有什么值得我们打主意的地方？”
　　对于叶枫说想要跟他们通路，克劳德本身就是不大赞成的，现在贝蒂居然还出来质问自己的来意，克劳德顿时便忍不住嘲讽了起来。
　　“哼，谁知道你们是不是不怀好意？”
　　贝蒂冷笑着扫了克劳德一眼，随即开口说道，“既然没什么主意好打，干嘛要跟着我们？”
　　“你以为我当真稀罕跟着你们不成？”
　　冷哼了一声，克劳德随即转向叶枫道，“莱特，我们走！”
　　“好了，克劳德，和小女孩这么计较干嘛！”
　　笑了笑，转过身微微向克劳德使了个眼色，叶枫随即再次转向埃布尔说道，“埃布尔先生，这片空间危险之极，人多一点，总也能安全一点不是？
　　我想，我们的实力，也不至于成为拖累吧？”
　　“贝蒂既然说了不行，就是不行，那小子，你还啰嗦什么，快走！”
　　旁边一个佣兵随即跟着开口说道。
　　叶枫却也不搭理他，只是平静的看着埃布尔。
　　“抱歉！”
　　静静看了叶枫一会，埃布尔随即开口说道，“我们之前遇到了一点事情，所以，贝蒂他们的态度不大好！”
　　想了想，埃布尔继续说道，“若是平时，带上你们一起也没什么，但是现在实在是不方便……
　　我们本身也有事情要做！
　　老实说，跟着我们，可能反而会更危险。”
　　这一番话，埃布尔说的却是极为诚恳的，全无半点虚言！
　　毕竟，这次他们本就是追杀对方才赶到这里来的，本身就是危险之极的。
　　若是没有听到他们之前的对话，或许叶枫还会以为这不过只是一番托词，然而，隐约猜到了其中的缘故，叶枫心中对于埃布尔却是不禁产生了一丝好感。
　　“埃布尔大叔，我找到他们的踪迹了！”
　　不等叶枫说道，远处一个青年的声音突然响了起来，片刻之间，已经赶到了众人的面前。
　　“戴维！”
　　沉声喊了一句，埃布尔随即摇了摇头，转向叶枫说道，“请便吧！”
　　扫了一眼那个叫戴维的的青年，叶枫嘴角带起了一丝淡淡笑意，“戴维是么？
　　你刚刚应该是去追踪什么人了吧？
　　很遗憾，你恐怕露了行迹了！”
　　事实上，就在刚刚说话的同时，叶枫已经透过电子苍蝇，看到有人从山林里跟着戴维向着这边急速赶来了。
　　“你什么意思？
　　！”
　　一瞬间，埃布尔顿时神色大变，重剑再次入手，谨慎的盯着叶枫，眼中已经露出了一丝淡淡的杀意！
　　叶枫却也不回答他，只是微笑着回过身来想克劳德道，“克劳德，你感觉到了么？
　　似乎有高手过来了呢！”
　　听到叶枫的话，克劳德微微闭上眼睛，感应了片刻，随即缓缓点了点头，“没错，至少有十几个人跟了过来……
　　领头的是个高手！”
　　PS：晚了点，抱歉！


第139章 公平？也罢，就让我吃些亏好了！
　　“你是说我被人跟踪了？”
　　一瞬间，维亚脸色骤然大变，随即难以置信的大声说道，“这不可能，我一直都非常小心……”“不是你不小心，只是对方太强了而已。”
　　耸了耸肩，叶枫微笑着说道。
　　“不可能，维亚哥哥的追踪手段非常高明，就算是埃布尔大叔也发现不了的！”
　　贝蒂不屑的哼了一声说道，“你们不用想……”“高明？”
　　克劳德不屑的撇了撇嘴道，“就凭他那点本事，也敢说高明？
　　我们随便那一个人都足以轻易的发觉他那点小手段了！”
　　这话却绝对并非妄言了，事实上，无论是克劳德，还是叶枫，梦璃或者尼古拉斯都远不是能够用表面的实力来衡量的！
　　对于一般七八级高手来说，高明的追踪手段，在几人的面前却是不值一提！
　　“狂妄，真以为你们是什么的了不得的高手么？”
　　不屑的扫了克劳德一眼，贝蒂随即讥讽道，“简直是好笑……”“够了贝蒂！”
　　不等贝蒂说完，埃布尔随即开口打断道，“确实有高手追过来了！”
　　如果说，刚刚叶枫与克劳德的话，还不能令这些佣兵们相信的话，那么埃布尔的话，却顿时让所有人心中一惊，顿时警戒了起来，即便他们还没能察觉到丝毫异常。
　　“小莱莱，你会早就感觉到了，才故意拖延的吧？”
　　凑到叶枫的耳边，梦璃压低了声音轻轻开口道。
　　“我又不是神！”
　　耸了耸肩，叶枫嘴角带着一丝笑意，顿时否认道。
　　“朋友既然来了，何必还躲躲藏藏的！”
　　紧紧握着手中的重剑，埃布尔沉声开口道。
　　“有意思，没想到，在这里居然也还碰到几个高手！”
　　说话之间，一个三十岁左右的男人顿时出现在了一边的树梢上，负手而立！
　　“这位朋友，不知怎么称呼？”
　　埃布尔骤然迈出一步，隐隐将贝蒂护在了身后。
　　那人却是全然没有搭理埃布尔的意思，只是缓缓将视线落到叶枫与克劳德的身上，“我一向对自己的速度与隐匿手段极为自信，只不知两位小兄弟是怎么发现我的？”
　　“你的速度快的过闪电么？”
　　扫了那人一眼，克劳德淡淡开口说道，“百米之内，除非是魔导师或者宗师级别以上的强者，否则就算是风系高级魔法师，也不可能逃过我的感知。”
　　“好本事！”
　　赞叹的拍了拍手，那人随即一步之间，落到了叶枫几人的面前，“九级武者，弗拉亚诺，不知几位怎么称呼？”
　　“九级？
　　！”
　　一瞬间，埃布尔等人却是不禁骤然一阵哗然，心中生出了一股莫名的寒意。
　　“克劳德！
　　八级雷系魔法师！”
　　即便面对九级的高手，克劳德也是全无一丝惧意，傲然说道。
　　“莱特！”
　　耸了耸肩，叶枫随即指了指梦璃与尼古拉斯简单的介绍道，“梦璃，还有……
　　尼古拉斯！”
　　（弗拉亚诺么……
　　这个名字似乎有些熟悉啊……
　　）微笑着点了点头，弗拉亚诺随即缓缓开口道，“有点小麻烦需要先先解决一下，稍微再与几位详谈。”
　　说话之间，转向埃布尔等人，弗拉亚诺却是顿时脸色为之一变，冷然开口道，“几位似乎该给我一个解释吧，无端的跟踪我们许久，应该不会是闲着无聊吧？”
　　“弗拉亚诺……
　　你是夜魔佣兵团的团长，弗拉亚诺！”
　　一瞬间，埃布尔却是顿时想起了面前这位的身份，脸色大变。
　　“我很荣幸，你居然听过我的名字……”挑了挑眉头，弗拉亚诺淡淡开口道，“不过，这似乎并不能成为你派人跟踪我的理由吧？”
　　“嘿，夜魔佣兵团，我早该想到的，也只有你们的人，才能如此肆无忌惮的做出这种事来！”
　　手中的重剑缓缓举起，埃布尔冷然说道，“你的人杀了我们三位兄弟，还有一个女孩，抢走了三颗七级魔核，一把高级火系魔法杖……
　　这笔血账就算追到天边，我也必然必然要讨一个公道的！”
　　“哦？
　　这么说来，还是我的人先有错在先了？”
　　挑了挑眉头，弗拉亚诺随即淡然开口道，“不过，所谓拿贼拿脏，我夜魔佣兵团虽然不算什么大不了，却也不容污蔑，还请拿出证据来吧！
　　只要你能拿出证据来，我必然亲自给你一个交待，如何？”
　　“呸！
　　我们亲眼所见，难道还会有假不成？”
　　维亚顿时吐了一口道。
　　“你是说艾伦他们几个么？”
　　轻轻点了点头，弗拉亚诺随即转身开口道，“艾伦，你们几个给我老实说，可有此事？”
　　这边说话的功夫，跟着弗拉亚诺的十几个人也随即赶到了！
　　“胡扯八道！”
　　被称作艾伦的青年顿时不屑的撇了撇嘴道，“团长，我根本就没见过他们！
　　什么杀人抢东西的，这绝对是污蔑！”
　　“放屁！
　　你个混蛋，当初，就是你骗得蒂娜的信任，这才偷袭得手的！
　　现在竟然睁着眼撒谎，当真不知廉耻！”
　　维亚顿时大骂道。
　　“你哪只眼睛看见是我了？”
　　艾伦冷笑道，“信口胡扯谁不会？
　　我还说，你一路追踪我，想要杀我，夺取我的财物呢！”
　　“你！”
　　一瞬间，埃布尔这边的佣兵们却是顿时被气得目眦欲裂，只恨不能立刻将艾伦斩成十七八段喂狗才好。
　　“话谁都会说，现在是我亲眼看到你们派人追踪我！”
　　弗拉亚诺淡淡挥了挥手打断了艾伦的话，“若是各位拿不出什么证据的话，只怕今日得给我一个交待吧？”
　　“呸，口说无凭！
　　随你们怎么狡辩，我这一双眼却是不瞎！”
　　埃布尔冷哼了一声，同样阻止了维亚与贝蒂，“不必废话了，有战而已，今日就算是拼了这条命不要，我们也必然是要讨个公道的！”
　　“好一个有战而已！”
　　赞许的拍了拍手，叶枫随即微笑着开口说道，“不错，说到底，这世界还是实力说话，只要拳头大，比什么证据都有用！”
　　听到叶枫的话，弗拉亚诺眉头微微一挑，随即也不禁笑了起来，“正是如此，这位小兄弟说的没错，既然你拿不出证据来，那么我却也不能无端怀疑我的兄弟吧？
　　那么，你若要让我相信，就还有最后一个办法……
　　打赢我！”
　　“……
　　你若能胜的了我，那自然是一切都由你说了算，就算你要说，刚刚是我追踪你们，我也绝不反驳！”
　　几句话之间，弗拉亚诺却是顿时将整个事情都反了过来，再次占据了大义的名份。
　　即便是叶枫也不禁忍不住暗自为之赞叹！
　　若不是有之前夜魔佣兵团那几个人向自己出手的事情，再加上，之前就已经透过电子苍蝇听到了埃布尔他们的对话，恐怕，就算是自己现在也要被弗拉亚诺的态度瞒过了吧？
　　“哼！
　　有本事，将我这条命拿去就是，不必废话了！”
　　一摆手中的重剑，埃布尔随即冷声道，“动手吧！”
　　“等一等！”
　　就在埃布尔想要出手的同时，叶枫突然上前一步，悠然开口说道，“弗拉亚诺先生，你似乎是九级强者了吧？
　　埃布尔却只是八级而已，这样的比试似乎完全没什么悬念吧？
　　总是是轻易胜了，传出去，只怕也不好听吧？”
　　“哦？”
　　弗拉亚诺眉头不经意间挑了挑，随即恢复正常，微笑着看向叶枫道，“这位小兄弟，不知道有什么好的建议么？”
　　“那个艾伦，不是也是八级么？
　　这件事，既然是因他而起，那么，不如就由他自己解决好了！”
　　悠然指向艾伦，叶枫淡淡开口道，“不如就由他与埃布尔先生比一场好了，一战决定对错，如何？”
　　“不行！”
　　不等弗拉亚诺说话，艾伦便顿时反对道，“这不公平，团长，我只是刚刚踏入八级而已，这位埃布尔先生却是八级巅峰的高手了……”“哦？
　　你是怎么看出来埃布尔先生是八级巅峰高手的？
　　为什么我就没看出来呢？”
　　戏谑的看向艾伦，叶枫悠然开口问道。
　　“……
　　我，我猜的！
　　埃布尔明显是他们这边的负责人，实力定然是最强的，肯定是八级巅峰的高手！”
　　艾伦微微一滞，随即强辩道。
　　微微点了点头，叶枫却也不在这个问题上纠缠淡淡道，“你也知道不公平，那么，你的团长可是九级高手呢，难道他跟埃布尔先生动手就公平了么？”
　　“……”“也罢，那么，不如就让我吃些亏好了。”
　　耸了耸肩，叶枫随即悠然开口道。
　　对于埃布尔，叶枫还有些好感的，最重要的是，有了上次夜魔佣兵团的事情，叶枫对于夜魔佣兵团的人，可是绝对厌恶之极的。
　　既然撞上了，当即便忍不住要插一脚了。
　　“……
　　不如就由我替埃布尔先生与你比一场如何？”
　　嘴角轻轻上扬，叶枫微笑着开口道，“我可只是一个七级的召唤系魔法师呢，应该算是公平了吧？”
　　感觉到叶枫确实只有七级的实力，艾伦微微一怔随即开口道，“我也不想欺负你，不过，若是你硬要插手的话，比一场就是，只是拳脚无眼，若是伤到甚至是……
　　可别说我欺负你！”
　　“这个自然，比试是我提出的，自然不会说不公平……”嘴角露出一丝淡淡的微笑，叶枫随即悠然道，“……
　　那么，生死各安天命吧！”


第140章 这才只是刚刚热身而已！
　　生死各安天命！
　　这话说的随意，然而若有人仔细观察，就会发现，叶枫眉宇之间已经带起了一抹淡淡的杀机！
　　“艾伦！”
　　听到这，弗拉亚诺不禁紧紧皱起了眉头，“简单的比试而已，不要动不动就给我胡闹……”缓步走到了艾伦的面前，弗拉亚诺随即压低了声音道，“小心，这个莱特只怕不简单！”
　　对于弗拉亚诺的话，艾利却是并未在意，摆了摆手道，“放心吧，老大，只是一个七级的小子而已，翻不起什么浪来。”
　　一个等阶的差距，在正常情况下的确是难以逾越的差距了，何况在艾伦的眼中，叶枫也不过是个十八九岁的少年而已，能有多少战斗经验？
　　他可是这么多年的生死拼杀中活下来的，捏死叶枫还不是简单之极的事情？
　　也不等弗拉亚诺再说话，艾伦已经顿时走了出来，轻蔑的扫了叶枫一眼道，“小子，你先出手吧，免得别人说我欺负你！”
　　“白痴！”
　　几乎是同时，克劳德顿时忍不住翻了翻白眼，见识过叶枫的实力，克劳德也是相当清楚，叶枫这所谓的七级实力有多变态了！
　　即便是现在踏入了八级的境界，与叶枫交手，他也不敢说有必胜的把握，更别说一个普通的八级武者了。
　　公平？
　　无论从什么角度上看，这场比试都绝对与公平没有任何关系！
　　表面上看来，似乎艾利的实力要比叶枫强的多，明显是他欺负叶枫。
　　然而对于熟悉叶枫的人来说，叶枫的实力与艾利也完全不在一个档次上，根本就是叶枫欺负艾利！
　　“梦璃小姐，你猜多久能结束这场无聊的比试？”
　　翻了翻白眼，尼古拉斯脸上带着一丝讥讽之意说道。
　　“二分钟吧！”
　　耸了耸肩，梦璃悠然开口道，“这还得是小莱莱没有生气的情况下。”
　　“我赌一分钟以内就能结束。”
　　克劳德不屑的撇了撇嘴道，“解决这种程度的垃圾，我最多也就是用一分钟的时间！”
　　“可怜的家伙，也不知道脑子是怎么长的，居然还让莱特这家伙先动手，若是起手就把那什么量子炮弄出来，我看瞬间就能结束战斗了。”
　　有些怜悯的看了看艾伦，尼古拉斯耸了耸肩压低了声音开口道。
　　三人虽然压低了声音，但是，却也并没有刻意去掩饰，别人或许还听不清楚，但是，弗拉亚诺却是听得明明白白的！
　　梦璃与尼古拉斯还没有展现过实力，也就罢了，但是对于能够发现自己行迹的克劳德，弗拉亚诺却是极为注意的！
　　听到克劳德如此的评价，心中却也不禁生出了一丝不祥的预感。
　　不过，艾伦已经将事情揽了下来，这种情况下，就算是他，也不好出面阻止他与叶枫的比试了。
　　“我先动手？”
　　嘴角露出了一丝淡淡的笑意，叶枫耸了耸肩随即开口说道，“好吧，那么……
　　祝你好运了！”
　　话音落下的瞬间，精神力微微释放，三个空战机械顿时骤然漂浮在了叶枫的头顶！
　　“轰！”
　　毫无悬念，在第一时间，六颗微型导弹便骤然飞了出去，精准无误的同时在艾伦的身前引爆！
　　每一颗微型导弹都已经足足相当于一个六级巅峰的魔法了，当六枚微型导弹同时爆发的时候，那种连锁反应之下，威力更是直线上升，顿时便冲到了七级巅峰的程度！
　　这样的开场，无疑是极为震撼的，何况，这些空战机械可不会老老实实的呆在原地，密集的激光扫射顿时倾射而出，完美的火力压制骤然完成！
　　仅仅是第一波攻击，便顿时不禁让周围的众人心脏狠狠的颤了一下，这样的实力，却是足以越级挑战了！
　　然而，对于梦璃他们来说，叶枫开场的这么一轮攻击，却实在提不起丝毫兴趣来了！
　　“小莱莱，该不会是打算慢慢折磨他玩吧？”
　　梦璃如是评价道。
　　“也许是想给他留几分面子？”
　　这是克劳德的观点，“太无聊了，对这种垃圾根本没有必要浪费时间啊！”
　　“不对，莱特这家伙心底肯定在打什么坏主意……
　　这样的反应很不正常！”
　　尼古拉斯用力的点了点头，做出了总结，“我觉得我们已经可以为这家伙默哀了！”
　　叶枫自然并没有慢慢折磨这种垃圾的兴趣，更不会给他留什么面子，这家伙又不是什么美女，有什么面子好留的？
　　至于说坏主意……
　　好吧，如果你一定要深究的话，那么或者这点还勉强能够搭上一点边吧！
　　试验新魔法！
　　这才是叶枫真正的打算，从完成了机甲的召唤后，叶枫就开始在慢慢推演另外一个七级魔法了，有了在死亡峡谷的经历，这对于叶枫来说实际上并不算什么困难的事情！
　　休息的时候，赶路的时候，甚至是一些简单的战斗之中，叶枫都能抽出一部分心神来进行新魔法的推演，一路走到这里，第二个七级魔法也已经基本完成了，现在就只差试验其中威力了。
　　很不巧，刚好这个什么艾伦就这么倒霉的撞了上来。
　　“该死的，小子，果然有两下子啊，不过，如果只有这种程度的话，那么，你还是替自己祈祷吧！”
　　冷笑间，艾伦的身上的斗气骤然爆发，强横的八级斗气顿时将六颗微型导弹的攻击挡了下拉，至于那些激光扫射，更是丝毫没有被艾伦放在眼里！
　　对于一个魔法师来说，或许防御还是比较薄弱的环节，但是对于一个武者来说，无论是身体本身的抗击打能力，还是斗气的守护作用，都能够顺利做出防御了。
　　瞬息之间，艾伦手中的长剑骤然扬起，恐怖的斗气加持之下，瞬间避开空战机械向着叶枫斩去！
　　“量子守护风暴！”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫骤然开启了量子守护风暴，与此同时，绿魔滑板也同时出现在了叶枫的脚下！
　　论速度，除了风系魔法师，与克劳德这种雷系的变态外，其他魔法师都是缺乏有效的闪避手段的！
　　然而，对于叶枫来说，这一条却是绝对不适用的！
　　绿魔滑板的速度本身就不低了，何况还有空中优势在，一旦释放出来，顿时便足以让叶枫轻易的做出闪避了！
　　轻巧的擦着艾伦的攻击飞入空中，叶枫也并不再反击，反而按照之前推演的方式，重新将那个七级魔法推演了一遍！
　　蝠魔守卫，七级召唤系魔法，召唤出拥有空战能力的蝠魔守卫协同作战，召唤数量与时间与精神力相关！
　　当然，这就是原本那个七级魔法的介绍了，不过，毫无疑问，在叶枫这里，这个魔法也同样会发生变异了！
　　“飞行？
　　！”
　　一瞬间，艾伦的脸色顿时变得极为难看，一个拥有飞行能力的魔法师有多难缠他可是异常清楚的！
　　以往他也遇到了风系的高级魔法师，即便是那不快的飞行速度也足以让人头痛之极了，而此刻，叶枫表现出来的飞行速度却是远比那些高级风系魔法师更快的多了！
　　一连串快速攻击之下，叶枫却总是能够在危险来临之前轻易的做出闪避，甚至，反过来，一旦追的过紧，还会遭到量子射线的反击！
　　弄的艾伦一阵手忙脚乱！
　　一时间，艾伦心中却也顿时没了必胜的把握！
　　毫不夸张的说，只要不出现什么失误，那么，拥有飞行能力的叶枫就几乎已经立于不败之地了！
　　与艾伦一样，除了梦璃他们之外，即便是弗拉亚诺看到叶枫飞起后，也不禁讶然的挑了挑眉头，其他人更是一片哗然，也便顿时“明白”了叶枫之所以敢以七级的实力挑战艾伦的底气所在了！
　　“莱特，既然你会飞行，那么这一局，就算打平吧！”
　　见到叶枫浮空之后，艾伦顿时有些无奈的停下攻击，向着叶枫开口说道。
　　“不错，小兄弟！
　　这一局就算平手吧，看在你的面子上，我不追究他们追踪我的事情就是！”
　　嗅到了一丝危险的味道，弗拉亚诺也随即开口道。
　　“白痴！”
　　这一次，梦璃与尼古拉斯，克劳德三人却是出奇一致的做出了同样的评价！
　　果然，对于艾伦与弗拉亚诺的提议，叶枫却是完全没有丝毫兴趣的。
　　嘴角勾起一丝淡淡的笑意，叶枫带着几分戏谑之意道，“怎么，艾伦你已经力竭了么？
　　只是，对我来说，这才不过是刚刚完成热身而已啊！”
　　这片刻的功夫，叶枫已经再次将第二个七级魔法推演完成了，哪里还肯给艾伦退缩的机会！
　　“果然呢，小莱莱要动真格的了呢！”
　　梦璃撇了撇嘴道，“喂，现在已经过了多久了？”
　　“一分零七秒！”
　　克劳德精准的报出了数字，“这家伙也不知在折腾什么，已经还我输了呢！”
　　“我还不是一样！”
　　摊了摊手，尼古拉斯随即说道，“梦璃小姐，现在就看你能不能猜中了呢！”
　　轻轻拍了拍手，梦璃顿时露出了一丝淡淡的笑意。
　　“喂，小莱莱，人家可是赌你能够再两分钟之内解决这个家伙的哦！
　　你该不会让我失望的吧？”
　　脸上露出一副小女孩般的天真笑容，梦璃悠然开口道。


第141章 拦截机工厂！
　　这一次梦璃还是丝毫没有掩饰的，清脆悦耳的声音瞬间传了出去，无论是叶枫还是场上其他人都听的清清楚楚。
　　两分钟解决艾伦？
　　这口气也太大了吧？
　　就算拥有飞行能力，能够立于不败之地，那与击败艾伦也是截然不同的啊，何况还是在两分钟内击败艾伦这位八级的强者，这几乎就是不可能的事情啊！
　　众神在上，现在可是就已经过去一分钟多的时间了，剩下的不过只有几十秒的时间而已，难道要在这几十秒之内击败艾伦么？
　　一瞬间，几乎所有人都不禁摇了摇头，将梦璃这种说法归结与小女孩不懂事的表现了。
　　甚至就算是艾伦自己也不禁随之笑了起来，“就算再给他两分钟，二十分钟恐怕他也不可能击败我的，这位小姐，但愿你赌的不是很大，哈哈！”
　　与其他人不同，弗拉亚诺的心中却是越发的不安了起来，隐约间，弗拉亚诺甚至有一种预感，面前这个古怪的少年的确拥有着能够再几十秒内结束战斗的实力！
　　“如你所愿！”
　　嘴角带着一丝淡淡的微笑，叶枫终于缓缓按照刚刚推演完成的精神波动骤然释放而出！
　　“轰！”
　　片刻之间，一个半径二米左右的圆形黑色机械工厂骤然出现在了艾伦的身边，隐约散发出阵阵蓝光。
　　“嗡！
　　嗡！”
　　众人还未来得及反应过来，一连三个，长约一米的黑色小飞机骤然从那闪着蓝光的机械工厂飞出，没有丝毫间歇的向着艾伦进行了激光射击！
　　拦截机工厂！
　　一瞬间，叶枫便顿时反应了过来，虽然弄出来的只是小拦截机，而不是真正强大的战斗机，不过，对此叶枫却已经非常满意了！
　　仅仅只是瞬息之间，叶枫已经感觉到这些小拦截机射出的激光攻击绝对达到了八级魔法的程度，最可怕的是，这些小拦截机的速度实在太快了！
　　即便以艾伦八级的实力，也根本就无法跟上那种恐怖的速度！
　　一瞬间，艾伦却彻底陷入了危机当中！
　　高速飞行的小拦截机无论怎么变相绕弯，都完全可以轻易的发动攻击，没有丝毫的间隙停顿！
　　仅仅不到十秒的时间，艾伦就几乎完全无法招架了，身上早已经不知道被击中了多少次，若不是有斗气护体，怕是早就被打成筛子了！
　　死亡的威胁！
　　这一刻，艾伦才真正感觉到了那种透着死亡气息的威胁，然而，这个时候，艾伦甚至已经连后悔的时间都没有了！
　　空中飞行的小拦截机几乎每时每刻都在不断的变相飞行，同时将那冰冷的激光倾射到他的身上，这种高强度的攻击，已经逼的艾伦不得不时刻维持着巅峰斗气的输出，手中的长剑更是早就舞成了一道光影尽量抵挡着激光的射击！
　　这一瞬间，在场几乎所有的人都不禁有些傻眼了，这是什么召唤魔法？
　　空中那快速变相飞行的小拦截机更是几乎成为了所有人心中挥之不去的噩梦！
　　这种恐怖的攻击之下，有谁能够安然承受？
　　别说是那些佣兵们了，就算是熟悉叶枫的梦璃，与克劳德，尼古拉斯他们看到这一幕，也不禁瞪大了眼睛！
　　虽然早就知道叶枫的变态，但是这种近乎妖孽的攻击也实在太可怕了吧？
　　要知道，之前的叶枫，在不动用机甲的情况下，本身的攻击力还是有所欠缺的！
　　毕竟量子炮的缺点实在太过明显，只要有了准备，很难击中！
　　但是，这一刻，这一切却都顿时改写了！
　　看着那在空中快速飞行的小拦截机，三人的心中也不禁生出了一种无奈的感觉！
　　强，太强了！
　　越是跟叶枫接触的久，就越能感觉到那种近乎妖孽的强大！
　　天可怜见，这绝对是叶枫刚刚完成的新魔法啊！
　　之前就一直跟叶枫在一起的尼古拉斯更是泛起了一种无力感，该死的，就在不久之前，他可是亲眼看到，叶枫还只是一个菜鸟六级召唤魔法师而已！
　　这样的成长速度，简直已经无法用言语来形容了！
　　当然，且不论各人心中转着什么样的念头，战斗却依然在继续，叶枫却是完全没有给艾伦一丝休息机会的意思。
　　“喀嚓！”
　　即便有斗气的加持，这一连串的高强度攻击之下，艾伦手中的长剑终于承受不住压力，骤然碎裂！
　　而这也同时意味着这一场比试已经毫无悬念的落下帷幕了！
　　“我认输……”这句话早已经在艾伦的心中酝酿许久了，这一刻，随着手中长剑的碎裂，终于彻底粉碎了他最后一丝侥幸之心，大声嘶喊道。
　　什么所谓的面子，与生命相比也都根本不值一提了！
　　“抱歉，刚刚推演出来的新魔法，我还没法完全控制呢，收不住了！”
　　嘴角露出一丝微不可见的讥讽之意，叶枫信口胡扯道，却是全然没有放过艾伦的意思。
　　“小兄弟，这场比试我们认输了！”
　　一瞬间，弗拉亚诺的眼中骤然闪过一丝精芒，与此同时，整个人骤然化为一道淡淡的青色光影骤然切入到了艾伦的身边！
　　“风波动！”
　　一把透明的光剑骤然出现在弗拉亚诺的手中，随手一剑，一道青色的剑气骤然激射而出，将周围的激光射击尽数挡了下来！
　　硬生生将艾伦护了下来。
　　“弗兰亚诺先生，小心了！”
　　踏着绿魔滑板，叶枫轻轻挑了挑眉头，淡然出声提醒道！
　　（想救人么……
　　只怕也没那么容易！
　　且让我看看九级强者的手段吧！
　　）嘴角浮起一丝淡淡的冷笑之意，精神力再次释放而出，一瞬间，三驾小拦截机顿时同时向着弗兰亚诺撞去！
　　眼中闪过一丝精芒，弗拉亚诺手臂微微一振，几道青色的剑气骤然再次破空而出，分别向着三驾小拦截机攻去！
　　然而，即便是弗拉亚诺却也还是有些小瞧这小拦截机了，剑气或许能够轻易的击散那些激光攻击，但是，想要击中小拦截机却也还根本不够看！
　　诡异的空中高速变相，轻易的避开了弗拉亚诺的剑气攻击，三驾小拦截机已然没有丝毫的停滞的向着弗拉亚诺撞去！
　　“恩？
　　！”
　　亲自面对这小拦截机，弗拉亚诺却也不禁为之震撼，虽然这样的攻击也还无法对他造成太大威胁，但是却也实在太难缠了！
　　即便是他，想要击毁这小拦截机也并不是件容易的事！
　　要知道，此刻，叶枫却是完全没有继续追击的意思了，仅仅只是依靠这一个魔法在攻击！
　　若是一旦配合着这些小拦截机进行攻击，恐怕就算是他也要感觉到有些麻烦了！
　　当然，不管怎么样，弗拉亚诺却是不可能眼睁睁看着叶枫在自己面前击杀艾伦的，一声轻喝，一瞬间，弗拉亚诺手中的透明光剑已然舞成一道光幕，顷刻间，至少上百道剑气激射而出，死死将周围所有方位都锁死了起来！
　　这样的情况下，除非是三驾小拦截机能够硬行突破剑网，复杂就根本不可能对弗拉亚诺或者是艾伦造成伤害了！
　　“砰！”
　　一头撞向弗拉亚诺的三驾小拦截机在近距离下顿时无法避开这种几乎全范围覆盖的攻击，瞬间被绞碎！
　　“小兄弟，放心吧，既然这场比试艾伦输了，我必然会给你一个交待的！”
　　绞碎了小拦截机，弗兰亚诺顿时松了口气，脸上也顿时挂起了一丝笑意。
　　即便艾伦输了，要处罚，那也得由自己才处罚，断然不能让叶枫就这么将艾伦击杀的！
　　然而，脸上的笑容还没褪去，下一刻，弗拉亚诺的笑容便不由顿时僵在了脸上，甚至隐约透出一丝铁青之色来了！
　　“轰！”
　　就在绞碎了小拦截机，弗拉亚诺放松了一丝警惕的瞬间，就在身边的机械工厂顿时骤然爆炸！
　　八级魔法的威力！
　　毫无疑问，如此近距离之下的爆炸，根本就几乎没有留下任何反应的时间！
　　这样的攻击自然还无法威胁到弗拉亚诺的，受到攻击的瞬间，体内的斗气已经自发的形成了一道淡淡的防御，将这些攻击尽数挡了下来。
　　然而，这种情况下，弗拉亚诺却是顿时再无余暇去照顾艾伦了！
　　一瞬间，艾伦体外本就已经稀薄的斗气骤然被彻底炸碎，硬生生将艾伦炸飞了出去！
　　“噗！”
　　一口血吐出，艾伦虽然没有比秒杀，但是却也顿时炸的血肉模糊，瞬间晕了过去！
　　“……
　　一分五十三秒，小莱莱，你果然没让人家失望呢！”
　　踏着绿魔滑板悠然落下，叶枫的嘴角依然挂着一丝淡淡的笑意，若无其事的耸了耸肩，“抱歉，弗兰亚诺先生，刚刚推演出来的召唤魔法，一旦释放出去，就已经不受我控制了呢！
　　不过，好在动手之前，我与艾伦先生就有约定，生死各安天命……
　　唔，所幸艾伦先生似乎也还没死，及时救治的话，或许用不了多久就能痊愈了呢？”
　　痊愈？
　　！这个时候若是身边有魔导师级别的光明魔法师，或许还能够让艾伦痊愈，然而，现在这里根本连一个低级光明魔法师都没有，能够保住命就算是天幸了，哪还谈的到什么痊愈！
　　PS：第一更！


第142章 弗拉亚诺的手段！
　　出乎所有人意料的是，仅仅是数息的时间，弗拉亚诺便顿时调整了过来，脸上重新挂上了淡淡的笑意，仿佛根本什么事都没发生一般。
　　“啪，啪！”
　　轻轻拍着手，弗拉亚诺不禁赞叹道，“好手段！
　　今日能见莱特兄弟如此手段，弗拉亚诺此行不虚啊！”
　　由小兄弟上升到莱特兄弟，虽然只是不经意间的一个细节变化，却也可以轻易的说明弗拉亚诺在心中对于莱特的印象已经从一个有些实力的少年，变成了一个真正需要有所顾忌，能够平等对话的高手对待了。
　　“抱歉，一时没能收住手，艾伦先生……”“小事而已！”
　　挥了挥手，弗拉亚诺随即笑道，“比试哪有绝对安全的，是他自己实力太差，怎么能怪莱特兄弟你！”
　　说到这，弗拉亚诺似乎想到了什么，这才将视线转向了埃布尔等人道，“莱特兄弟与这几位是……”“弗拉亚诺，你也不必试探什么，我与莱特先生不过是刚刚认识而已！”
　　不等叶枫回话，埃布尔便顿时冷笑着开口说道。
　　到了这个时候，埃布尔自然也已经明白，莱特他们怕才是真正的高手，远不是自己能比的。
　　不过，弗拉亚诺却毕竟是九级的高手，身后还有整个夜魔佣兵团！
　　之前叶枫为了帮自己，已经废掉了艾伦，这份恩情自己尚且无以为报，又岂能再让叶枫因为自己彻底与弗拉亚诺彻底结仇？
　　虽然或许借助叶枫他们的力量，能够让弗拉亚诺但是有所顾忌，但是，这却无疑是将叶枫他们陷入危机当中。
　　以埃布尔的性子，却是无论如何也做不出这种事情的。
　　“虽然只是初见，不过，我与埃布尔先生却是一见如故！”
　　听到埃布尔有意与自己撇开关系，叶枫对于他的好感不由又加了几分，微笑着继续说道，“以我看来，埃布尔先生恐怕也是不会随便冤枉别人的。”
　　说到这，叶枫却是特意又扫了在地上昏迷不醒的艾伦，意思却也明显之极了。
　　洒然一笑，弗拉亚诺甚至连眉头都没有眨一下，悠然开口道，“莱特兄弟放心，弗拉亚诺虽然不是什么了不起的人物，不过，说过的话却还是算数的！”
　　挑了挑眉头，弗拉亚诺随即冷声道，“还有谁是与艾伦一起赶过来的？”
　　“老大！”
　　犹豫了一下，四五个人顿时跟着从人群中走了出来，向弗拉亚诺行礼道。
　　“方才动手之前，我就说过，此事无论谁对谁错，一战而定！
　　艾伦既然已经输给了莱特兄弟，那么，我便当给他一个交待！
　　你们，可有不服？”
　　语气虽然平淡之极，但是其中蕴含的压力与气魄却是极强的，当然，也必须要注意到，弗拉亚诺提到的是，“给他”一个交待，这个他指的是叶枫，也不是埃布尔他们那些佣兵。
　　虽然只是一个细节，却也足以将弗拉亚诺的态度变现出来了，埃布尔那些人根本不配让他做出什么交待，这一切都不过是卖叶枫的面子而已。
　　甚至于，在不知情的眼中，这一切反而还是他弗拉亚诺委屈，为了信守承诺，这才处罚手下！
　　“但凭老大处置！”
　　几人顿时同时单膝跪地，干脆之极的回答道。
　　“好！”
　　点了点头，弗拉亚诺手腕轻轻一翻，六道剑气同时激射而出，瞬间斩到了几人的大腿之上，清晰之极的穿出了六个血窟窿！
　　那几人却也异常硬气，硬是没有吭一声，默然受了这一道剑气！
　　“我废了他们一人一条腿，这件事就算如此揭过了，莱特兄弟以为如何？”
　　还剑于鞘，弗拉亚诺甚至连眉头都没有皱一下，依然平静的开口道。
　　这一番举动干脆利落，没有丝毫拖泥带水的地方，无论是谁，这个时候也都说不出任何话来了，甚至于让人对弗拉亚诺产生了一丝佩服之意。
　　“好！
　　弗拉亚诺……
　　算个人物！”
　　轻轻拍了拍手，克劳德随即赞叹道。
　　对于埃布尔，克劳德可是一直都完不在意的，反而是弗拉亚诺这样一番举动，让他也生出一种认同感！
　　毕竟，以弗拉亚诺的身份与实力，如何拿得起放的下，没有丝毫抵赖耍诈的意思，也实在难能可贵了。
　　“就如弗拉亚诺先生所言，此事就此揭过！
　　方才是莱特唐突了。”
　　且不论心中怎么想，至少在表面上，叶枫也不得不给弗拉亚诺面子了。
　　所谓花花轿子人抬人，弗拉亚诺能够到这种地步，已经是给足自己面子了，若是自己再纠缠下去，那也便显得有些无赖了。
　　当然，这也是因为实际上，叶枫与埃布尔他们并没有什么关系，至于说呗艾伦他们杀掉的人，那就更完全与叶枫没有丝毫关系了！
　　否则，若是弗拉亚诺手下的人，杀了与叶枫有关系的人，那自然就不可能这么简单了结了。
　　“什么就此揭过？
　　杀了我姐姐，还有我们三位兄弟，这笔账岂能说揭过就揭过，你若真想揭过，把他们杀了才是！”
　　突然之间，贝蒂的声音却是顿时又响了起来，颇有些气恼的说道。
　　“够了，贝蒂！”
　　埃布尔顿时打断道。
　　“埃布尔大叔，我说的本来就是事实啊！
　　凭什么，他们杀了人，就这么轻松的揭过了？”
　　贝蒂犹自不服气的反驳道。
　　“我说揭过，不过是看在莱特兄弟的面子上而已！
　　你们算什么东西？
　　也配跟我谈条件？”
　　一瞬间，弗拉亚诺却是骤然冷笑了起来，森然的杀机骤然透体而出，“既然你们不肯干休，那就出手吧，想杀我的兄弟，那就试试看是谁先死！”
　　几乎是弗拉亚诺话音落下的瞬间，夜魔佣兵团的人，顿时同时摆出了战斗姿态，恐怖的杀机骤然疯狂向着埃布尔等人卷去！
　　杀意几乎在瞬间凝如实质！
　　这样恐怖的杀气弥漫之下，刚刚还伶牙俐齿的贝蒂却是顿时被压的连气都喘不上来了，脸色骤然便的惨白，哪里还能说出半个字来！
　　“等一等！”
　　心中一阵不忍，叶枫顿时再次拦下了弗拉亚诺。
　　“莱特兄弟，我已经给足了你面子，只是这些人丝毫不知进退，我若不给他们一个教训，却叫旁人说是我弗拉亚诺怕了他们！”
　　透明的光剑骤然扬起，弗拉亚诺冰冷的开口说道，“莱特兄弟，你若再阻我，却也莫说我不给你面子了！”
　　这一番，弗拉亚诺体内的斗气，却是骤然爆发了出来，那九级巅峰，半步踏入宗师境界的气势真正气冲霄汉！
　　即便是叶枫，心中也不禁为之一颤，气势险些被夺！
　　然而，瞬息之间，叶枫胸中那一股傲气却也油然而生，硬是以七级的实力湛湛与弗拉亚诺逼平，全无丝毫惧意！
　　“弗拉亚诺先生，莱特一直认为你实力强大，胆魄过人，是一位真正的英雄！”
　　耸了耸肩，叶枫话锋骤然一转，略带几分讥讽的口吻道，“只是，现在这种做法，却实在令人失望之极啊！”
　　“恩？
　　怎么说？”
　　眉头微微一挑，弗拉亚诺随即淡淡问道。
　　“刚刚开口的，不过是一个小女孩而已，实力不过六级，与弗拉亚诺先生你根本就不在一个档次之上！
　　你却因此发怒，与一个小女孩斗气，甚至因此要持枪凌弱，这等做法，可还称的上英雄？
　　值得我佩服么？”
　　嘴角带着一丝嘲讽之意，叶枫却也全无丝毫犹豫，径自开口道。
　　“……
　　哈哈哈哈！”
　　沉默了片刻，弗拉亚诺却是顿时忍不住大笑了起来，“不错，是我的不是！”
　　“罢了！”
　　谈笑间轻轻挥了挥手，那透明的光剑也顿时再次还鞘，“退下吧！”
　　与此同时，弗拉亚诺身上那一股滔天的杀意却也已经随即消散，仿佛什么都没发生过一般。
　　直至此刻，夜魔佣兵团的人这才缓缓收回了气势！
　　一瞬间，贝蒂却是顿时忍不住跌坐到了地上，大口的喘着粗气，面色苍白如纸！
　　“埃布尔，看在莱特兄弟份上，今日便不再与你计较！
　　你若仍不肯罢休，非要污蔑于我，弗拉亚诺随时奉陪！”
　　轻蔑的扫了一眼埃布尔等人，弗拉亚诺随即冷笑道。
　　“……”虽然心中恼怒之极，然而此刻势比人强，即便是埃布尔也不得不服软了！
　　之前之所以态度强硬，不过是看到弗拉亚诺亲至，以为全无生路可言了！
　　现在既然叶枫已经为他们争到了一线生机，又哪里会继续死碰了！
　　即便他不怕死，却也必须要为手下这些兄弟着想啊！
　　报仇固然重要，但是，假若根本就没有丝毫获胜的机会，只能白白送死的话，那么，谁又愿意去送死了？
　　活着，才有报仇的机会不是？
　　“莱特兄弟，我有一事想与之相商？
　　不知可有时间一谈？”
　　也不再理会埃布尔等人，弗拉亚诺随即转向叶枫道。
　　“弗拉亚诺先生有话直说便是！”
　　微微欠身，叶枫轻笑着开口说道。
　　（来了么……
　　难怪如此好说话……
　　我倒要看看，你究竟想要如何？
　　）PS：第二更到！


第143章 与虎谋皮？
　　避开众人，弗拉亚诺沉默了片刻，脸色也随即变得凝重了起来，“我有一事，还想莱特兄弟你帮忙，只是此事关系重大，在我说之前，还请莱特兄弟答应我，无论你是否答应此事，都不可泄露半句！”
　　“哦？”
　　轻轻扬了扬眉头，叶枫若有所思的看了弗拉亚诺一会，这才缓缓开口说道，“莱特向来不是多嘴之人，这点还请弗拉亚诺先生放心……”“只是……
　　以弗拉亚诺先生的实力都办不到的话，我恐怕也帮不上什么忙吧？”
　　耸了耸肩，叶枫轻声开口道。
　　“莱特兄弟，咱们也不必说这些没用的了！
　　你的实力有多强，你应该比我清楚，若非如此，我弗拉亚诺又岂能与你兄弟相称？”
　　挑了挑眉头，弗拉亚诺嘴角带起一抹不屑之意缓缓说道。
　　话说的很现实，然而，这样的话却反而让叶枫心中对他生出了几分好感！
　　事实就是如此，藏着掖着的，反而没什么意思。
　　没有一定的实力，人家凭什么要跟你客客气气的？
　　若是叶枫没有展现出这种强大的实力，恐怕刚刚弗拉亚诺也不会弄什么惩罚手下的把戏了，动起手来，一口气将所有人都一起杀掉岂不是更省事的多？
　　“弗拉亚诺先生，不知是什么麻烦？
　　还请直说吧！”
　　微笑着耸耸肩，叶枫轻轻靠在了旁边的一棵树上，悠然问道。
　　“莱特兄弟可知道战斗天使么？”
　　简简单单的一句话，却顿时让叶枫又了一种石破天惊之感，一瞬间，叶枫的眼中骤然闪过了一丝震撼之色。
　　见到叶枫的反应，弗拉亚诺顿时满意的点了点头，“看来莱特兄弟应该是有所了解了？
　　没错，我还请莱特兄弟帮忙的事，就与战斗天使有关！”
　　“弗拉亚诺先生开玩笑了吧，且不说战斗天使本身就拥有相当于魔导师的实力！
　　那可是代表着光明教廷的高端战力，若是被教廷知道，恐怕就算一百个我们也只有死路一条路。”
　　虽然因为戴安娜的事，叶枫对于教廷也完全没有任何好感，但是，这却并不代表着，叶枫现在就想傻乎乎的撞上去，与教廷为敌。
　　“这一点莱特兄弟大可放心！
　　在外面，我自然不敢打战斗天使的主意，不过，在这里却是不同！”
　　眼中闪过一丝精芒，弗拉亚诺随即缓缓开口道，“在这片混乱空间当中，有着幽冥之门的阻隔，无论发生了什么教廷都不会知道……
　　只要我们做的干净利落，教廷便绝对不会知道！”
　　“恩？”
　　微微一怔，叶枫心中也不禁微微一动，“即便如此，战斗天使本身那堪比魔导师的实力，恐怕也不是我们能够对付的吧？”
　　耸了耸肩，叶枫平静的说道，“并非我小瞧弗拉亚诺先生，只是魔导师与九级的实力差距实在太大，就算您已经半只脚踏入宗师境界，但只要一日还未真正突破，那也是战斗天使的对手吧？”
　　“莱特兄弟玩笑了，若是正常情况下，就算是十个我，在战斗天使的手中，只怕也是输面居大的！”
　　说到这，弗拉亚诺为之一顿，随即缓缓开口道，“不过，倘若是一个重伤的战斗天使呢？”
　　“恩？
　　！”
　　这一刻，叶枫是真正为之震撼了，难以置信的看向弗拉亚诺，脑中却是骤然转过了无数的念头！
　　“我也不瞒你，就在数日之前，我亲眼目睹战斗天使与一个十级魔兽决战！
　　虽然那十级魔兽被斩杀，但是，战斗天使却也因此受到了重伤！
　　在没有教廷其他人帮助的情况下，绝对不可能在短期内恢复！”
　　说道这，弗拉亚诺脸上顿时露出了一丝笑意，“现在，莱特兄弟，你还以为我完全没有胜算么？”
　　“……”这一刻，即便是叶枫也不禁生出了一丝寒意，倘若当真是重伤的战斗天使，那么只要计划得当，以弗拉亚诺的实力再加上夜魔佣兵团中人，乃至是自己的配合，那么击杀战斗天使或许也当真并非不可能了！
　　只是……
　　“弗拉亚诺先生，不知击杀战斗天使对我们有何好处？”
　　缓缓抬起头，叶枫平静的开口问道。
　　“恩？
　　莱特兄弟难道不知道么？”
　　略有些诧异的看了叶枫一眼，随即想到叶枫的年纪，弗拉亚诺也便释然了，“战斗天使是得到过光明之力洗礼的，体内的血液也同样粘有光明之力，武者吸收可淬炼肉体借以打破极限障壁，魔法师吸收也淬炼体内魔力，净化精神力，同样可以打破等阶障壁！
　　却是比什么灵丹妙药都有用的多啊！”
　　这一刻，叶枫却是终于为之心动了，对于现在的叶枫来说，能够快速提升实力，无疑是具有极大诱惑力的！
　　尤其是这种拥有极大成功可能的机会，更是由不得叶枫不心动了！
　　（……
　　有好处是必然的，不过，以弗拉亚诺的性子，只怕绝对不会这么好说话，一旦击杀了战斗天使，恐怕也就是他对我动手的时候了……
　　而且，只怕提前就会有什么算计也说不定……
　　）弗拉亚诺在一旁站着，却也并不急着催促！
　　静静站在原地，叶枫的脑中一时间，却是骤然闪过了无数的念头，顿时陷入了深思当中！
　　（不管怎么说，这都是一个机会……
　　至于说，算计……
　　倘若弗拉亚诺当真想要算计我，到了最后也还未必是谁吃亏呢！
　　有电子苍蝇与间谍卫星在，却也不必惧他……
　　论打，我与梦璃，克劳德以及尼古拉斯四人联手，魔导师不敢说，杀他却也未必是难事！
　　）心念动间，叶枫心中却也随即缓缓平静了下来，“弗拉亚诺先生，你当真确定只有这一个重伤的战斗天使么？
　　据我所知，这次被卷进来的战斗天使，可是至少有五六个的，而且还有光明圣女在……
　　.倘若，除此有了一丝意外，只怕我们可就真的死定了。”
　　“这一点，你大可放心！”
　　摇了摇头，弗拉亚诺缓缓开口道，“每个人踏入幽冥之门之后，都会随机被传送到这片空间的任何一处地方！
　　他们虽然同时被卷入，但是能够凑到一起的机会却实在不大！”
　　顿了一下，弗拉亚诺随即开口说道，“何况，我既然敢动手，自然是早就做出了准备的，整片山岭我就已经派人搜索过了，并未发现其他战斗天使与光明圣女的踪迹！”
　　“既然如此，莱特便与弗拉亚诺先生赌上一次！”
　　念头微动之间，叶枫不禁大笑道。
　　（看来戴安娜却是不在此处了……
　　那也不忙，一会再用间谍卫星搜罗一下山岭便是！
　　之后要如何，那便走一步看一步，再见机行事吧！
　　）“好！”
　　听到叶枫答应，弗拉亚诺顿时大喜，用力拍了拍叶枫的肩膀道，“此番我们合作，定然能够斩杀这战斗天使做出突破了！”
　　“借先生吉言吧！”
　　轻笑了一下，叶枫点了点头回答道。
　　（突破么……
　　无论如何，我都不会让你真正踏入宗师境界的，否则，那才是自掘坟墓了……
　　可惜啊，若不是之前就遇到了你佣兵团中之人，逼问出了你的消息，只怕我都要被你表面这一套所骗了……
　　）说话之间，两人却是说笑间向回走去！
　　……
　　…“小丫头，你要去混乱空间？”
　　忙着给帕特里克刻入阵法间，费德勒顿时缓缓到了多丽丝的面前。
　　“……
　　没有，怎么会….”心中微微一乱，多丽丝却依然还是做出一副笑容道，“我只是想要研究魔法阵而已！
　　老师，你知道，帕特里克的体内可以刻入魔法阵的，这对我来说，可是个很大的挑战呢……
　　.我只是……”“好了，多丽丝！”
　　摇了摇头，费德勒轻声打断了她的话说到，“你这小丫头的那点小心思，我若都看不穿，那也真该进土了！”
　　“老师……
　　.”讪讪的笑了笑，多丽丝一时间却也不知道该怎么说下去了。
　　“从你突破到七级的时候，我就知道，我拦不住你了……”叹息了一声，费德勒随即缓缓说道。
　　“你们都大了……
　　也有自己的想法！
　　老师也并不想阻拦你！”
　　“你与云影，莱特的关系，老师也明白！”
　　摇了摇头，费德勒的嘴角也不禁浮起了一丝淡淡的微笑，“老实说，老师也很羡慕你们之间的那种感情……
　　.”“老师我……”再一次打断了多丽丝的话，费德勒随即缓缓说道，“你精通阵法，进去了或许也能更增几分破阵的把握……
　　.只是，一切还得小心为上！”
　　“多谢老师！”
　　听到这，多丽丝顿时感激的向费德勒行礼道。
　　“好了，我来帮你完成这最后阵法的刻录吧！”
　　说话之间，微微打量了一下帕特里克身上尚未完成的阵法，费德勒手指轻点，一道道魔法印记飞快的打入了帕特里克的体内！
　　片刻之间，那尚未完成的魔法阵顿时被费德勒彻底完善了下来！
　　“这是一枚八级魔兽的内核！
　　嵌入之后，帕特里克便能有八级的实力了，进入混乱空战之后，你若能找到莱特与云影，只需再击杀一些八级魔兽，便可维持帕特里克的能量了！
　　或许，也能帮上你们一些忙了……”叹息一声，费德勒随即缓缓转身离开了房间，“多丽丝，一切小心吧……”PS：三更完毕！


第144章 相互算计！
　　“战斗天使？”
　　尼古拉斯身形微微一滞，脸上顿时露出了一丝欲=贪婪之意，“嘿，居然真的有战斗天使到这里了……
　　莱特，你该不会又没答应吧？”
　　“为什么不答应？”
　　耸了耸肩，叶枫悠然开口道，“如果真的是重伤的战斗天使，又没有后患，我们为什么不下手？
　　难道真是光明神的信徒么？”
　　突然想起了什么，叶枫随即转向克劳德道，“对了，克劳德，你该不会是光明神的信徒吧？”
　　“放心，雷系魔法师所信仰的是裁决之神，与光明神可没什么关系。”
　　不等克劳德回答，尼古拉斯已经抢先说道。
　　耸了耸肩，克劳德随即开口道，“我没什么意见，不过，莱特，我感觉弗拉亚诺那个人似乎还不错吧？
　　怎么感觉你们似乎都对他有看法的样子？”
　　在克劳德的眼中，埃布尔他们才是完全不值得注意的人，弗拉亚诺展现出来的手段更是令人说不出什么话来，难免会产生一丝好感。
　　“你之前没有碰到过夜魔佣兵团的人，所以不知道……”摇了摇头，叶枫随即将之前的事缓缓说了一遍，“你再细细回想这次遇到他的经过，我敢断定，埃布尔他们说的必然是实话！
　　这些夜魔佣兵团的人，这次来根本就是为了劫掠的，否则，你以为我为什么会替埃布尔他们出头？”
　　冷笑了一下，叶枫继续说道，“若不是我们表现出来的实力令弗拉亚诺有所顾忌，而他现在又打上了战斗天使的主意，恐怕刚刚就要全面开战了！”
　　“啪！”
　　指尖骤然爆出一丝电光，克劳德的脸色顿时便的铁青，“嘿，居然连我也瞒过去了……
　　好个弗拉亚诺！
　　好手段啊！
　　哼！”
　　“这也没什么，若不是之前我们就遇到过那件事，怕是也要被他骗过去了。”
　　摇了摇头，叶枫随即缓缓开口说道，“弗拉亚诺说要三天的时间，再做出一些布置，只怕给战斗天使挖陷阱外，也给我们埋了不少陷阱……
　　击杀战斗天使之时，怕也就是他对我们出手的时候了！”
　　“小莱莱，你打算怎么办？”
　　撇了撇嘴，梦璃用手托着下巴，轻声问道。
　　“陷阱个屁！”
　　冷哼了一声，克劳德不屑的说道，“我倒要看看，弗拉亚诺他还能有什么手段？
　　要打就打，莫非还怕了他不成么？”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫悠然点了点头，“克劳德说的没错，这就像是糖衣炮弹……
　　糖衣我们吃了，炮弹给他打出去就是！”
　　“糖衣炮弹？
　　那是什么？”
　　一时间，所有人顿时疑惑的看向叶枫问道。
　　“呃……”……
　　…“帕特里克，你确认莱特在这个方向么？”
　　跟着帕特里克，多丽丝有些疑惑的问道。
　　“我本来就主人召唤出来的，自然与主人有着一丝精神联系！
　　确定方位并不是什么困难的事情。”
　　帕特里克漠然回答道。
　　“可是，我们的运气难道真的有这么好？
　　只要不到三天的时间，就能找到莱特？
　　我怎么感觉跟做梦似的。”
　　多丽丝摇了摇头道。
　　“进入这片空间所遇到的传送本身就是随机的，理论上，我们甚至有机会直接被传送到主人的面前！”
　　淡淡的语气仿佛根本什么都没发生一般，帕特里克平静的说道，“现在这个结果，只能算是一般而已！”
　　“……”翻了翻白眼，多丽丝却是顿时无语了，面对帕特里克，恐怕大多数人也就都只能是无奈了。
　　完全无视多丽丝的表情，帕特里克负责的继续解释道，“……
　　你之所以觉得近，是因为我能够确定主人的位置，不必走弯路而已！
　　否则的话，就算只有三天的路程，我们或许三十天也未必能够找的到。”
　　“……”这一次多丽丝却是彻底被打败了，跟帕特里克说话，简直显得自己跟白痴一样了，这种感觉简直令人忍不住想要抓狂了。
　　“小心！”
　　说话之间，帕特里克身形微微一动，双手骤然化为利刃瞬间将骤然窜出的魔兽击杀！
　　整个过程如行云流水，冷酷而精准！
　　……
　　…“喂，你们说小莱莱干嘛呢？
　　就这么靠在树上，跟没事人似地！”
　　撇了撇嘴，梦璃拉着尼古拉斯说道。
　　“也许又在研究新法？”
　　不以为意的扫了叶枫一眼，尼古拉斯随意猜测道。
　　想到叶枫那些恐怖的特殊召唤技能，尼古拉斯心中却也不禁一阵无奈，有时间简直都要怀疑叶枫是不是什么强者灵魂转世了。
　　“这家伙一直都这么神神秘秘的么？”
　　好奇的看着梦璃与尼古拉斯，克劳德轻声问道。
　　“没错！”
　　这一次梦璃与尼古拉斯的意见却是出奇的统一。
　　好吧，且不论梦璃他们怎么想，叶枫此刻却也都是无暇理会了！
　　这个时候，叶枫自然不会再推演什么新魔法了，一则，七级的魔法威力也就大致如此了，即便有再多的花样，没有足够的实力来支撑的话，也都是无用功！
　　更重要的是，这一次与弗拉亚诺合作，无疑是充满了危险的，若是不能清晰的掌控全局，叶枫又岂能放心？
　　吃掉糖衣，打回炮弹，这话说着容易，然而，实际上，真正想要做到，却也是非常艰难的！
　　毕竟，弗拉亚诺的实力摆在那，远不是什么可以随意揉捏的菜鸟可比。
　　事实上，叶枫最先要确认的，也并不是弗拉亚诺想要算计什么，而是，那个战斗天使究竟是不是真正受了重伤！
　　这才是一切算计的前提，若是战斗天使根本就没有受伤，那么，一个魔导师级别的战斗天使便足以横扫了！
　　跟着弗拉亚诺冲上去，才真是送死呢！
　　间谍卫星骤然释放而出，将整个山岭锁定，地毯式的开始了搜索监测！
　　……
　　…“咳！”
　　连着咳嗽了一阵，坐在树林深处的战斗天使整个人显得极为萎靡，一口夹杂着金色流光的鲜血骤然吐出！
　　背后的双翼无力的扇动着，战斗天使眼中骤然闪过一丝恨意，用手撑着身边的树站起身，身上的光明之力骤然再次涌出。
　　身上的崩裂的伤口顿时再次愈合，只是却已然透出一丝丝黑色的纹路，而非原本的洁白无暇。
　　十级魔兽的力量实在是太强了，尽管作为战斗天使，依靠光明神传承的秘技斩杀了对方，然而，自己的身体也终究被对方的力量所侵蚀！
　　没有几个月的时间，根本别想恢复了！
　　消息已经通过特殊的手段传了出去，现在唯一的指望就是光明圣女戴安娜能够及时赶到，帮助驱除这些侵蚀之力了。
　　……
　　…“你们几个给我听着，这件事事关重大，无论是谁，都绝不能泄露半个字！
　　否则，却也莫怪我弗拉亚诺不讲情面了！”
　　脸色转冷，弗拉亚诺的视线缓缓扫过众人，冷然开口道。
　　“老大，放心吧，咱们几个的命都是老大的，绝不会泄露出去的！”
　　几人顿时连连回答道。
　　满意的点了点头，弗拉亚诺的脸色随即放缓，轻声道，“之前，艾伦的事情，我也知道大家心中不满！
　　依着咱们往日的性子，怎么也得杀了那莱特才是！
　　只是我却不但没有动手，反而与他相聊甚欢……”嘴角露出一丝讥讽之意，弗拉亚诺随即冷笑道，“若是放在往日，我早就已经取他性命了，只是，现在却还不是时候……
　　大家可知道战斗天使么？”
　　一瞬间，几人顿时一片哗然，难以置信的听着弗拉亚诺说出战斗天使之事，心中却也不禁一阵难以抑制的兴奋。
　　“老大，你说吧，要怎么做，咱们兄弟跟着你干，绝没二话！”
　　一时间，几人顿时摩拳擦掌，激动的开口说道。
　　“我已经探知，战斗天使就在南边的树林躲藏着，咱们这些天在南边布下陷阱，到时候，将战斗天使引入陷阱当中！”
　　耸了耸肩，弗拉亚诺淡然道，“这些也只是表面的布置，我们倒是将人手分开……”“莱特他们只知当日我带去的那些人，其余兄弟他却是不知道的！
　　这些兄弟，只需埋伏在后，到时候与战斗天使动手之时！
　　我会尽量引得战斗天使与他们交手，消耗他们的力量！
　　一旦战斗天使陨落……
　　大家立刻动手，将他们彻底斩杀！”
　　说话之间，弗拉亚诺眼中已然露出了一丝森然的杀机！
　　“还有……”弗拉亚诺压低了声音继续说道，“若是……
　　我们只需……”“明白！”
　　听完这番话，几人不由同时露出了一丝兴奋的笑意，“就这么办！
　　哈哈，咱们就知道，老大绝不会让兄弟们失望的！”
　　“对了，老大，还有那什么埃布尔他们……
　　哼！”
　　邦尼随即冷然开口道，“一些垃圾，居然还敢来找咱们寻仇，不杀了他们岂不是坠了咱们夜魔佣兵团的名头？
　　！”
　　“这个自然，艾伦的事，也得算他们一笔！”
　　弗拉亚诺顿时点了点头，淡然说道。
　　几人谈笑之间，却是完全没有注意到，就在不远的树上，贴着几只毫不起眼的苍蝇……
　　PS：今天偷个懒，欠一章吧！
　　偶打算去把波斯王子看了，经典的游戏啊，现在还很怀念，去瞅瞅电影怎么样！
　　呵


第145章 围杀（一）
　　“……
　　这些你是怎么知道的？”
　　目瞪口呆的听着叶枫的计划，几人简直都要怀疑自己的脑子是不是有问题了。
　　这近三天的时间，叶枫根本一直都在大家的眼皮底下，然而却仿佛好像跟着弗拉亚诺身边一样，能够轻易的洞悉弗拉亚诺一切阴谋！
　　同时按照这些布置一一做出针对性的应对计划！
　　这一切简直都根本没法解释了！
　　若不是熟知叶枫的手段，清楚叶枫绝不可能信口开河的话，恐怕非得冷嘲热讽的嘲笑起来不可了，更别提什么信任了。
　　耸了耸肩，叶枫嘴角带着一丝笑意道，“我猜的！”
　　“……
　　喂，小莱莱，你该不会是在耍我们把？”
　　怀疑的看着叶枫，梦璃踢踏着小脚问道。
　　“我有那么闲么？”
　　轻轻伸手给了梦璃一个爆栗，叶枫笑着摇头道，“你知道，我这人第六感向来很好……
　　猜什么都能猜中哦！”
　　“信你才怪！”
　　不满的嘟起了嘴，梦璃随即想起了什么，有力踢了叶枫一脚，咬着嘴唇说道，“小莱莱，你居然敢打人家脑袋……
　　人家恨死你了呢！”
　　“……
　　呃！”
　　看着梦璃那一副可爱的表情，叶枫心中顿时也不禁微微一颤。
　　从什么时候起，自己对于面前这个魔女般的女孩也多了几分玩闹的情绪，少了几分提防与小心？
　　刚刚的动作，虽然只是一个下意思的反应，然而，却也清晰的说明，在此刻，自己心中对于梦璃已然没有太大敌意了，就像是真正的朋友一般。
　　“那个……
　　.时间也差不多了！
　　咱们走吧！”
　　摇了摇头，不动声色间，将这种复杂的念头硬压了下去，手腕轻轻一撑，叶枫顿时从地上跳了起来，轻声开口道。
　　按照实现约定好的地点，叶枫很快就看到了早就等待在那里的弗拉亚诺，笑着打招呼道。
　　“抱歉，弗拉亚诺先生，让你久等了。”
　　“是我来早了而已！”
　　笑着摇了摇头，弗拉亚诺随即看了看克劳德几人，点了点头道，“我已经找到了目标隐藏的位置，咱们这就走吧。”
　　“一切由弗拉亚诺先生决定吧，我们到时候跟着一起动手就是。”
　　不以为意的点了点头，叶枫随口答应道。
　　引着叶枫等人一路向北行去，一边走弗拉亚诺一边介绍着情况道，“那战斗天使现在就藏身于一小片茂密的树林当中！
　　已经收敛了气息，若不是因为受伤透出一股血腥味的话，就算是我们也根本不可能发现她的。”
　　“……
　　这次我们一共有二十三个人，当然，加上你们就是二十七人了！
　　我这边八级以上的加我一共三人！
　　不过，莱特兄弟，你们几个都是不能拿表面实力衡量的……
　　所以，实际上，这次围杀战斗天使的主战力，实际上，也就是我们七人而已！”
　　暗中对视了一下，克劳德与梦璃他们眼中却是顿时露出了一丝微不可察的骇然之色！
　　无他，这些情况，叶枫之前根本就已经跟他们说过了，用叶枫的话说就是……
　　猜的！
　　（居然真的没错……
　　该死的，莱特这个变态到底是怎么知道的？
　　难道真能未卜先知不成？
　　）并没有发现梦璃他们的异常，弗拉亚诺自顾自的继续解释道，“……
　　我们的实力可以说已经不错了，但是，想要对付一个拥有魔导师级别的战斗天使，却还是有些危险的，即便只是一个受了重伤的战斗天使！”
　　“……
　　所以，这些天我也又跟着做了一些布置！”
　　耸了耸肩，弗拉亚诺缓缓开口道，“到时候，我们与战斗天使交手后，先不要急着决战，而是慢慢将他引到西边去，哪里我的人已经设好陷阱，到时候，他们也会配合我们一起向战斗天使发动攻击的！”
　　“陷阱？
　　弗拉亚诺先生，你布置了什么陷阱，对于魔导师级别的强者也能有作用么？”
　　克劳德强忍住内心的震撼，进一步确认道。
　　“一些简单的魔法阵而已，附加着恐惧，嗜血，迷幻等一些辅助效果。
　　正常情况下，对于战斗天使自然完全没有作用，不过，在重伤的情况下，却是很有可能影响到她了。”
　　摊了摊手，弗拉亚诺轻声开口说道。
　　到了此刻，克劳德几人对于叶枫之前的话，已经彻底确认了，每一个细节叶枫之前都已经预计到了！
　　无论弗拉亚诺再如何表现，都已经无所谓了。
　　（果然是想将我们也一网打尽么？
　　双重陷阱啊……
　　嘿，当真是好算计！
　　既然你心怀歹意，那么，也便不要怨我们取你性命了！
　　）嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫意有所指的说道，“我就知道弗拉亚诺先生一定会做出准备的，我很期待……
　　这一次，我们一定会大丰收的！”
　　……
　　…“帕特里克，还有多远啊？”
　　一路上，也不知斩杀了多少前来袭击的魔兽与人，虽然大多数都是帕特里克出的手，然而，多丽丝心中却也难免生出了一丝疲倦之意！
　　一个人无疑是孤独的，事实上，这些年来，她也一直都没有一个人行动过了。
　　这一次云影与莱特都不在身边，那种经验匮乏的缺点便顿时暴露了出来。
　　说到底，多丽丝也只是一个年轻的女孩而已，自然远无法与云影与莱特相比。
　　“就在这片山岭当中！”
　　抬手指着面前的山岭，帕特里克简单的回答道，“不过，我们也必须要略微放慢一些速度了，这种山岭之中，恐怕会有危险！”
　　“|就在这了么？
　　那我们快走吧！”
　　听到这，多丽丝眼中却是顿时露出了一丝激动之色，仿佛所有的疲倦也都一扫而空了一般，至于后半句，根本就已经直接被她无视掉了。
　　说话之间，多丽丝已经率先踏入了山岭当中！
　　……
　　…“轰！”
　　一颗感电手雷随手甩出，尽管根本无法对战斗天使造成任何的伤害，但是这却无疑已经足够让战斗天使被引动了。
　　“什么人，竟敢亵渎光明神之荣光？”
　　冰冷而漠然的声音骤然响起，战斗天使的身影骤然出现在了众人的面前，一把圣洁的光剑骤然入手，冷然指向众人！
　　“动手吧！”
　　略微点了点头，那透明的光剑也随之骤然入手，抬手就是一道剑气向着战斗天使激射而出，也同时宣告了自己的态度！
　　“砰！”
　　手中光剑一挥，轻易挡下了弗拉亚诺的剑气，那战斗天使顿时冷然开口道，“卑微者，你们必将为你们愚蠢的行为付出代价！
　　“说话之前，战斗天使已然如鬼魅般向着众人追杀而来！
　　“走！”
　　按照事先商量好的计划，众人却是连丝毫的犹豫都没有，同时扭头就向着西方跑去！
　　“受死吧，卑微者，你们肮脏的灵魂，将会在我的圣剑中得到洗礼！”
　　淡漠的声音中，战斗天使却也完全没有退避的意思，挥动着光剑骤然追杀而至！
　　事实上，若是正常的人，只要有点脑子，也会发现这其中有诈，在自己重伤的情况下，断然不会再追下去了！
　　但是战斗天使却不同！
　　之前，提到过，所谓战斗天使，实际上，就是接受神之传承失败了的圣女，所有的记忆都已经彻底被抹杀！
　　只保留下了那份得自神之传承的光明之力，已经可怕的战斗技巧与零碎的记忆碎片！
　　成为了最纯粹的杀戮机器！
　　而现在，控制着战斗天使思维的，实际上，就是那一些零碎的记忆随便，根本就无法思考，只能根据对光明神那种虔诚的信仰，而做出判断！
　　面对弗拉亚诺，叶枫他们这种竟敢亵渎光明神荣光，主动向自己动手的人，自然不会有丝毫的留手！
　　只是说，她本身已经受了重伤，有肯能会因此陷入危境当中，却是战斗天使根本不会考虑的问题了！
　　要战斗，战斗天使的存在，本身就是教廷的杀戮机器，不畏危险与死亡，随时可以为光明之神，或者说教廷牺牲！
　　当然，即便是这种情况下，战斗天使的力量也是丝毫不容小觑的！
　　那鬼魅般的速度与恐怖的力量，依然足以压的众人有些喘不过气来，魔导师级别的实力，终究不是说笑的。
　　面对战斗天使的追杀，众人这才真正如同八仙过海一般，各自露出了一丝恐怖的实力！
　　叶枫就不用说了，踏着绿魔滑板高速飞行，那种速度即便是比之魔导师级别的高手，也是不会差什么的！
　　克劳德雷系的魔法展开，更是如同闪电般比谁都跑的快！
　　尼古拉斯更是无耻的，直接沉入了地下，直接从地底离开！
　　实际上，真正危险的，还是的梦璃与弗拉亚诺，他们却是没有那种花样繁多的手段的，只能凭着本身的实力逃离！
　　眉心隐约透出一点血色，梦璃嘟着嘴，一步之间，就已然踏出了足足十余米去！
　　虽然没有吐出血莲花，但是，却也已经可以利用一些血莲花的力量了！
　　倘若云影再这里，就会认出，梦璃现在展现的是真正的秘技，虚空蹑步！
　　传说中，那可是真正属于圣域强者的秘技！
　　在真正的圣域强者手中，一步之间，就是十余里的距离过去了！
　　当然，梦璃这仅仅是盗版的，只得其形不见其精髓的！
　　然而，即便如此，却也已经足以让梦璃从容的跟上叶枫他们的速度，避开战斗天使的攻击了！
　　PS：第一更！
　　波斯王子还是蛮不错的，虽然剧情改了点，不过，也还总算没有让人失望！
　　呵！


第146章 围杀（二）
　　急速的追赶之下，短短不到十分钟的时间，叶枫等人便顺利的达到了，弗拉亚诺预先布置好陷阱的树林之中。
　　一瞬间，几人顿时轰然散开，各自摆出了战斗姿态！
　　“动手！”
　　几乎是战斗天使被引过来的瞬间，弗拉亚诺顿时大声喊道。
　　“启！”
　　一瞬间，周围隐藏着的佣兵也顿时显现了出来，布置在树林之中的魔法阵骤然开启，诸多负面的魔法效果顿时同时照着战斗天使笼罩了过去！
　　“噗！”
　　这一路急速的追赶，本身就已经导致战斗天使伤口出现崩裂了，此刻骤然又被这些魔法阵的负面效果罩住，顿时忍不住一口血吐了出来。
　　这一系列的打击，却也并未使战斗天使出现丝毫的惧意，反而再度燃起了一股可怕的杀意！
　　“光之生命圣歌！”
　　缓缓从口中吐出这几个字，战斗天使背后那圣洁的白色羽翼顿时闪过一阵刺眼的光芒！
　　继而一声声空灵而神圣的吟唱声骤然响起！
　　隐约间，仿佛整片空间都随之颤抖了起来一般，那天使般的圣歌仿佛透过天际传来，洗涤着每个人的心灵，抹去一切负面的影响，甚至去消除每个人心底的杀意！
　　这一刻，即便是叶枫与弗拉亚诺也不禁一阵心驰摇曳，显现被影响到！
　　灵魂攻击！
　　无论是梦璃那种魅惑的声音还是这所谓的圣歌，其实本质上，也都不过是灵魂攻击而已，当然，这种灵魂攻击都是比较温和的，并不会直接对人的灵魂造成伤害，只是间接的对于人的灵魂造成影响，进而影响人的行为。
　　没有暴戾的强制手段，然而，这种春雨润无声的影响才是真正高明的手法，这就仿佛温水煮青蛙一般！
　　当你意识到危险的时候，就已经再也无力从中挣脱了！
　　这才是魔导师级别的实力，即便已经受了重伤，一旦出手，战斗天使的力量还是同样令人颤抖！
　　“小心！
　　是灵魂攻击！”
　　凝结了灵魂烙印，这种灵魂攻击已经根本无法撼动叶枫的心神了，瞬息之间，便已然反应了过来，骤然喊了出来。
　　事实上，就在叶枫出声的同时，其他几人也猛然反应了过来。
　　梦璃的眉间透出的那一点血色轻易让梦璃挣脱了灵魂攻击的影响，甚至嘴角也还带着一丝冷笑，灵魂攻击，本身也就是梦璃最擅长的能力之一，即便没有血莲花在手，这种程度的灵魂攻击，也是根本不可能真正影响到她的。
　　“轰隆！”
　　一道惊雷般的爆炸声骤然从克劳德的口中响起，天雷本身就是世间最纯正的力量，即便连灵魂在滚滚天雷之下，也得为之战栗！
　　浑身充斥了纯粹的雷之力，克劳德却也是根本不受灵魂攻击影响的！
　　至于尼古拉斯，这个神秘的亡灵更是若无其事般的挥动着灰色的亡灵剑，满不在乎的打量着周围众人的反应。
　　“吟！”
　　不得不说，叶枫他们的反应又一次大大出乎了弗拉亚诺的意料，四人都是如此轻描淡写的破除了圣歌的灵魂影响，实在令他有些心悸了！
　　要知道，即便是他，想要摆脱这灵魂攻击的影响，也是费了不少功夫的。
　　硬是凭借半只脚踏入宗师境界的力量，才勉强挣脱的！
　　至于手下那两个八级实力的家伙，却是还依然沉吟在这灵魂攻击的影响之下，完全没有半点清醒过来的意思。
　　一声长啸，弗拉亚诺那滚滚的啸声却也同样起到了惊雷的作用，顿时将众人惊醒了过来。
　　然而，就是这短短瞬息的时间，刚刚那些魔法阵造成的负面影响也已然在圣歌之下，尽数被驱散了！
　　“卑微者，你们将为你们渎神的行为付出代价！”
　　对于光明圣歌被破解，战斗天使甚至连眉头都没有眨一下，手中的光剑骤然挥动，一连串可怕的光明剑芒骤然破空而出！
　　然而，这一次的目标却已经不是叶枫他们了，而是那些埋伏在这其他人！
　　虽然本身的意识被抹去了，但是那可怕的战斗技巧与战斗经验，却是丝毫不弱于真正魔导师级别的高手！
　　刚刚叶枫他们展现出来的手段也同样让这位战斗天使感觉到了一阵棘手，想要在重伤的情况下，拿下他们也并不是件很容易的事！
　　但是，那些其他的佣兵可就没有这份实力了！
　　逐个击破，先抹杀弱者，最后再打破那些强者的防御，这本身就是最正常不过的反应了！
　　“不好！”
　　一瞬间，弗拉亚诺便顿时心生警兆，猛然出手，尽可能的将这些光明剑芒绞碎！
　　然而，叶枫他们却就没这个好心了，一个个从容的避开攻击，完全没有帮其他人抵挡的意思。
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，踏着绿魔滑板，叶枫却依然还是没有下杀手的意思，只是如同给战斗天使挠痒般的，扔出了几颗感电手雷。
　　那架势，根本就是在玩啊！
　　梦璃他们提前得了叶枫嘱咐，自然也是一个个老神在在的，完全没有出手的意思！
　　“砰！”
　　仅仅是数息的时间，就有三个七级的佣兵被光明剑芒穿透，瞬间陨落！
　　即便是重伤的战斗天使，那种恐怖的光明剑芒对于那些普通的七级佣兵来说，也无疑是致命的了！
　　那是实力上的差距实在是太大太大了。
　　“莱特兄弟，不能再任由他这么攻击下去了，咱们一起出手吧！”
　　看着叶枫他们的反应，弗拉亚诺却是差点没将鼻子气歪，恨恨的压下心中的杀意，大声喊道。
　　“呃，不是说要先消耗她一些力量再动手的么？”
　　直到此刻，叶枫也依然还是装傻充愣，完全没有立刻出手的意思。
　　“来不及了，战斗天使的实力还是出乎了我们的预料……
　　现在只能硬拼了！”
　　叶枫这些话，却是差点没将弗拉亚诺气死，还消耗一些力量？
　　妈的，那是用人命去填啊！
　　弗拉亚诺虽然不是什么好人，但是，却也没有残忍到让手下这些兄弟的性命去消耗战斗天使力量的地步！
　　“不行啊，她现在的力量还是太强，我们现在动手，把握不大啊！”
　　冷着心摇了摇头，叶枫继续说道，“弗拉亚诺先生，难道你没有其他后手了么？
　　再消耗她一点力量，我们再出手吧！”
　　“……”这说话的功夫，又是两个七级的佣兵被硬生生斩杀，弗拉亚诺却是被叶枫气的几乎要抓狂了！
　　深深吸了一口气，终于还是忍不住开口道，“开启第二重陷阱！”
　　随着弗拉亚诺话音的落下，一瞬间，地上骤然又闪现出了几个魔法阵的光影，与之前不同，这一次的魔法阵却是真正的攻击魔法阵了！
　　“轰！”
　　一瞬间，风系，火系的魔法骤然铺天盖地的爆发出来，威力也同样湛湛达到了七级魔法的程度！
　　疯狂的压制了起来！
　　嘴角露出了一丝冷笑，叶枫依然还是冷眼看着这一切，没有丝毫的怜悯之意！
　　别人不知道，叶枫可是清楚的很，这些陷阱根本就不是给战斗天使准备的，而是给自己留下的。
　　若不是现在的局面发生了一些变化，自己硬生生逼的弗拉亚诺提前将这几个魔法阵的力量释放出来，等到最后击杀了战斗天使，品尝这魔法阵威力的立刻就会变成自己这些人了！
　　不过，在见到弗拉亚诺很快就做出了选择之后，叶枫心中对于弗拉亚诺也终于略微生出了一丝好感。
　　这第二重陷阱的开启，无疑就是一个选择！
　　在兄弟的性命于利益之间做出选择，这是的弗拉亚诺必须要做的！
　　倘若弗拉亚诺当真能够狠下心来，硬是不泄露这魔法阵，而是告诉自己没有后手了，再任由那些佣兵损失一些的话，也还是同样能够逼得自己出手的！
　　不得不说，虽然弗拉亚诺对旁人心思歹毒，全然没有什么善恶观念，是十足的混蛋，但是对于自己手下的这些兄弟，却还是有着不弱的感情的！
　　这或许也是能够从弗拉亚诺身上看出的唯一一点人性了！
　　“卑鄙的渎神者！”
　　再一次遭到魔法阵的攻击，战斗天使顿时冷哼了一声，恐怖的光明之力骤然爆发，手中的光剑几乎舞成了一道光网！
　　顷刻间将自己的身体护住，硬生生从魔法攻击中打出了一道路来，继续向着那些佣兵斩杀而去！
　　然而，一连串的攻击之下，战斗天使的伤口却也不禁再次裂开，不断有鲜血渗出！
　　“莱特，这原本是我打算最后给她致命一击的准备，现在也已经提前释放出来了……
　　没办法了，我们只能硬拼了！”
　　弗兰亚诺顿时再次喊道。
　　微微叹息了一声，看着弗拉亚诺做出了选择之后，叶枫也终于不忍心看着那些佣兵继续被屠戮下去，挥手之间，精神力微动间，量子守护风暴骤然放开，踏着绿魔滑板，向着战斗天使的位置飞了过去！
　　与此同时，手中的精神印记再一次凝结，一座机械工厂骤然出现在了战斗天使的旁边！
　　拦截机工厂！
　　一旦不再敷衍，叶枫却也真正开始下杀手了！
　　PS：第二章到！


第147章 帕特里克归来！
　　“砰！”
　　一瞬间，三驾小型拦截机顿时从机械工厂中飞出，同一时间发动了攻击！
　　八级威力的激光攻击，正常情况下，这样的攻击自然也无法给战斗天使带来什么致命伤害的，甚至根本就无法伤到人家分毫！
　　但是，现在的情形却是有所不同的，重伤的战斗天使，随着战斗的加剧，身上的伤口不断的崩裂，这些伤口本身就是最薄弱的地方！
　　在叶枫的指挥下，这些小型拦截机更是全部的攻击都瞄着这些伤口去的！
　　上帝作证，在已经受伤的情况下，这些攻击一旦打中伤口，那带来的影响可就远不是八级魔法能够比拟的了！
　　加重伤势，这才是叶枫现在的目的，面对一个魔导师级别的强者，傻乎乎的拼命绝对是脑残的行为！
　　现在最重要的就是拖时间，等着战斗天使的伤势再战斗中不断加重，最后达到一种根本无法控制伤势的地步！
　　踏着绿魔滑板远远避开了战斗天使，叶枫精神力再次释放，三个空战机械顿时再次出现，同样向着战斗天使飞去！
　　骚扰战，无论是小型拦截机，还是空战机械实际上，都仅仅是起到骚扰牵制的作用而已！
　　同样是攻击伤口的位置！
　　“存在于天地间，最狂暴的雷精灵啊，释放出你们的力量面前的一切吧……
　　狂雷天降！”
　　冗长的吟唱之声，伴随着雷爆之音缓缓响起，隐约间，仿佛周围的天地都为之色变，数息之间，无数的深蓝色的雷霆骤然如狂风暴雨般疯狂席卷而出。
　　简单的七级魔法，在克劳德的手中发挥出来的力量，却已然足以比拟八级魔法了！
　　经过上次亡灵之力入体淬炼之后，克劳德的雷之力纯粹几乎可以比拟魔导师级别的强者了，连带着，所有的雷系魔法，在他手上能够发挥出来的威力，都远远超出正常的程度了！
　　“轰隆隆！”
　　滚滚的天雷骤然将战斗天使笼罩了起来，范围性的攻击虽然还无法造成致命伤害，但是却也无疑再一次加剧了战斗天使的伤势。
　　与此同时，梦璃与尼古拉斯，以及跟着弗拉亚诺的两个八级高手，也同时出手，一起向着战斗天使攻击而去！
　　围杀！
　　这才是真正彻头彻尾的围杀，没有丝毫的松懈，也完全不给丝毫放松的机会，七个人同时出手，各种攻击全方位覆盖！
　　这样的场景，恐怕无论谁看了都得一阵头皮发麻了！
　　鲜血早已染透了战斗天使的衣衫，甚至随之滴落到地上，生命力一点点消耗着！
　　即便以战斗天使的强悍，也不禁微有些撑不住了！
　　体内的光明气息逐渐开始紊乱了起来，然而，令人震撼的是，即便在这种危境之下！
　　战斗天使的攻击也依然精准而有力，完全没有丝毫的慌乱！
　　每一击都恰到好处，同样带给众人极大的威胁！
　　依然稳稳的占据着上风，将众人死死的压制着！
　　尤其是那两个跟着弗拉亚诺的八级佣兵，更接连遇险了，如果不是弗拉亚诺警觉的阻拦，怕是已经被战斗天使斩杀了！
　　这样的感觉，即便是叶枫也不禁一阵头皮发麻，同样的情况，也就只有在帕特里克身上才能看到了！
　　不过，帕特里克，根本就是液态机器人不存在痛觉，也没有恐惧，畏惧之类的情感，这才是时刻保持绝对的冷静！
　　而这些战斗天使，却是人为制造出来了，抹去了一切意识，培养出来的杀戮机器！
　　脑中再次闪过了戴安娜的影子，叶枫心中的杀意不禁更盛了几分！
　　如果有一天，戴安娜也变成了这幅样子，那情形，叶枫简直不敢想象了！
　　……
　　…原本在山岭中与多丽丝慢慢行进的帕特里克突然微微一顿，随即再不管多丽丝是否跟得上，飞快的向着西边赶去！
　　“喂，帕特里克，怎么了？”
　　帕特里克这种异常的情况，顿时让多丽丝也吓了一跳，大声问道。
　　“西边，千米左右的位置！
　　我感觉到主人精神力的剧烈波动，应该是正在与人战斗！”
　　身形没有丝毫的停留，帕特里克飞快的向前赶去，同时回答道。
　　一瞬间，多丽丝的脸色不禁骤变，没有丝毫犹豫的跟着帕特里克向前赶去！
　　“什么人？
　　！”
　　片刻之后，弗拉亚诺留在后面准备对付叶枫他们的人顿时发现了帕特里克与多丽丝，出手阻拦道。
　　感觉到叶枫那边精神力的波动，帕特里克哪里还会有功夫跟这些人废话，一瞬间，双臂已然化为了冰冷的刀锋，没有丝毫怜悯的向着面前这些人斩杀而去！
　　无情的杀戮，与战斗天使相比，帕特里克更是冷酷的令人窒息，连半句废话都没有，出手就是最致命的杀招！
　　在这个位置碰到阻拦，第一时间，帕特里克就做出了这些人与叶枫现在的战斗有关，是敌人的几率有八成左右！
　　八成，这个几率已经足以让帕特里克毫不犹豫的猛下杀手了！
　　可怕，太可怕了！
　　一瞬间，这些阻拦在帕特里克面前的人，就顿时体会到了什么是真正的恐怖！
　　经过多丽丝以及费德勒最后的阵法的刻入，帕特里克的实力已经达到了八级的程度，再配合上那些恐怖的杀人技巧！
　　帕特里克的实力简直只能用恐怖来形容了，别说是这些人大多只有七级的实力，就算是尼古拉斯，克劳特他们现在对手帕特里克只怕也是极为头痛的！
　　简单而干脆的杀戮！
　　短短十余秒的时间，已然有三个七级的佣兵被帕特里克斩杀！
　　“砰！”
　　与此同时，几道攻击也同样落到了帕特里克的身上，然而，对于这些佣兵来说，接下来这一幕才是真正的噩梦！
　　明明被长剑斩中，然而，却仿佛斩到了铁石之上一般，发出一阵哐啷的声音，偶尔有长剑勉强斩了进去，然而却不但没能让帕特里克受伤，反而连剑都被卡在了帕特里克身体中！
　　双臂微微一转，帕特里克的双手顿时以一种不可思议的弧度绕开，抓住那几把嵌入自己身体的长剑！
　　“喀嚓！”
　　双臂猛然用力，几把长剑骤然被帕特里克硬生生掰成了两截，直接当暗器砸飞了出去！
　　与此同时，那被斩中的部位顿时如同水流般微微一阵流转，瞬息之间放仿佛一切都没有发生一般，完全恢复了过来！
　　无视这些佣兵目瞪口呆的视线，帕特里克身体用力一撞，再次向着拦在自己身前的佣兵杀去！
　　“噗！”
　　一连划开了四五个佣兵的咽喉之后，整个人群顿时炸开了，帕特里克顿时被上升到了恶魔的级别，再没任何人敢拦着帕特里克的路了！
　　帕特里克自然也没兴趣继续追杀他们，一旦杀出了路，再没丝毫的犹豫，继续向前冲去！
　　直到此刻，多丽丝这才赶了上来，不过，这个时候，多丽丝却也完全没心思跟这些佣兵纠缠了，跟着帕特里克杀出来的路，飞快的向前赶去！
　　……
　　…“恩？
　　！”
　　突然之间，叶枫猛然感觉到有人飞快向着这边赶来，而且气息极为熟悉，一时间眼中顿时闪过了一丝诧异之色！
　　散布在四周的电子苍蝇顿时忠实的将画面传入了叶枫的脑中！
　　一瞬间，叶枫便猛然发现了多丽丝与帕特里克的身影，一股狂喜之意骤然涌出！
　　“多丽丝，帕特里克！”
　　大笑着踏着绿魔滑板推开了一些，叶枫顿时大声喊道。
　　当然，这个时候也就只有他能脱开身来了，即便没有他的指挥，空战机械与小型拦截机也依然能够自发的进行攻击！
　　并不会出现什么问题。
　　至于其他人，这个时候却是不可能轻易从战斗天使的攻击中脱身出来的！
　　不过，帕特里克与多丽丝的到来，却也无疑被众人轻易的感知到了！
　　听到叶枫的话，梦璃他们自然松了口气，而弗拉亚诺却是不由微微挑了挑眉头！
　　从那个方向赶来的话，那么，自己安排的那些人岂不是也被发现了？
　　当然，现在这种情况下，却实在不是考虑这些的时间，一念动间，弗拉亚诺却也随即再次加入了对战斗天使的围杀当中。
　　至少从现在来说，有人来帮忙，对战斗天使的围杀也能更轻松一些了！
　　要说，之后的事情……
　　弗拉亚诺对于自己却是同样有着极大的自信的，最坏的打算，也不过就是暂缓对于叶枫他们动手的时间而已！
　　只要自己得到了战斗天使的血液，炼化吸收后突破到宗师境界，就算叶枫他们再多几个人也绝对没有丝毫用处了！
　　“莱特，你……
　　你们在攻击战斗天使？”
　　看到这边混乱的场面，即便是多丽丝也不禁有些反应不过来了！
　　刚刚她也以为，叶枫是与那些佣兵战斗呢，但是现在的情形却是实在有些乱了啊！
　　“多丽丝，自己小心，不要出全力，敷衍着远远攻击就行！”
　　微微摇了摇头，叶枫轻轻向多丽丝使了个眼色，示意她注意周围这些佣兵，压低了声音说道。
　　随即又转向战斗天使的方向，大声喊道，“多丽丝，帕特里克，咱们稍微再说，先跟我解决了这战斗天使！”
　　PS：三更完毕！
　　另外，感谢这些天来打赏的兄弟们！
　　感谢边关月，zmingw-123，书友080607224617990，netpas，悠月闲枫，cutenieve，№寒冰★語，ni9988，风卷狂花，异世界之诗人，¨撲說′愛┇，八卦炉，蛊娃娃，神圣De光兄弟的打赏，拜谢大家了！


第148章 陨落（一）
　　“圣耀！”
　　帕特里克与多丽丝的参战，顿时让战斗天使感到了一种极大的威胁，并非是帕特里克与多丽丝展现出了多强大的力量。
　　实在是，战斗天使已经面临的压力已经太大了！
　　这就像是压倒骆驼的最后一根稻草一般，瞬间让战斗天使感觉到了致命的威胁！
　　危境之下，战斗天使顿时再不顾身上的那些伤势，疯狂的发动了反击！
　　圣洁的光芒骤然散漫天地，仿佛要将整个世界都笼罩在圣光之中一般，看似平淡的乳白色光芒，在一刻却仿佛真正化为了灭杀一切的力量，肆无忌惮的释放着自己的力量！
　　毁灭之光！
　　这一刻，战斗天使那堪比魔导师的实力，终于真正迸发了出来！
　　即便强如弗拉亚诺在这一刻也感觉到了一种死亡的威胁，整片空间都已经完全被锁定了起来，没人任何人在这样的攻击中挣脱！
　　“喀嚓！”
　　虽然并没有什么东西真的因此碎裂，但是所有人的心中却依然还是隐约响起了这么一声清脆的碎裂声！
　　崩碎空间！
　　这样说或许有些夸张，但是，实际上，在这一刻，所有人却都仿佛感觉到整片空间都被这恐怖的圣光击碎了一般！
　　全方位的无差别攻击，这一刻，那绚丽的乳白色光芒便仿佛化为了整个世界的唯一！
　　“噗！”
　　没有任何悬念，除了帕特里克与尼古拉斯两个非人的家伙外，所有人在这恐怖的一击下， 不禁同时喷出了一口鲜血，同时被震飞了出去！
　　九人同时被击伤，无一例外，一击之威一至于斯！
　　这才是一个魔导师级别的强者应有的力量，不讲任何道理的横扫，摧枯拉朽的击溃一切对手！
　　这一刻，战斗天使的身上隐约散发出一种真正蔑视苍生的力量，冷然盯着在场所有人！
　　这一击虽然打出了一丝空隙，然而，战斗天使却完全没有要趁此机会逃脱的意思，眼中反而闪过了一丝慑人的杀机！
　　“你们，都得死！”
　　冷漠而冰冷的语气，虽然只是几个字，却仿佛狠狠砸在了每个人的心中，打心底生出了一丝寒意！
　　“燃烧生命……
　　莱特，尽全力吧！
　　不然，我们真的会死在这里了！”
　　一瞬间，尼古拉斯的脸色骤然大变，转向叶枫大声喊道。
　　略微犹豫了瞬间，叶枫终于用力的点了点头，“还记得上次我们十五分钟的约定么？
　　十五分钟之内……
　　结束一切！”
　　结束一切，这话说的就有很大的深意了，所谓的结束一切，可不止是击杀战斗天使，而是彻底解决这边的事情，也包括……
　　弗拉亚诺！
　　说话之间，指尖动间，空间钮骤然被打开，银白色的机甲瞬间再次出现在了众人的面前！
　　瞬息之间，早有准备的叶枫便径自踏着绿魔滑板跳入了机甲当中！
　　“人家讨厌这些战斗天使呢……
　　没事就燃烧生命的变态！”
　　耸了耸肩，梦璃顿时再次施展出了虚空蹑步的秘技，一步之间出现在了战斗天使的背后，轻轻一张口，妖艳的血莲花骤然打着旋出现在了梦璃的身前！
　　暗之至宝，血莲花！
　　一旦释放出了血莲花，梦璃身上的气势顿时大变，借着血莲花的力量。
　　即便是战斗天使爆发出的那股恐怖的光明气息也再无法压下梦璃的气息了！
　　同样爆发的，还有克劳德与尼古拉斯，刚刚在叶枫之前的嘱咐下，两人都都是尽量压制着自己的力量，如同一般七八级的人一样。
　　此刻一旦放开了手脚，顿时散发出了滔天的气势！
　　这一刻，弗拉亚诺心中却是莫名的生出了一丝寒意！
　　如果说之前，在他眼中，叶枫他们即便玩什么花样，他也自信能够压下的话，那么，这一刻，弗拉亚诺却是骇然的发现，一切似乎都已经偏离了自己的预想啊！
　　叶枫他们每一个人此刻展现出来的力量，都让他打心底生出了一种忌惮之极，即便是单对单面对任何一个，想要取胜恐怕都已经不是件什么容易的事情了。
　　以叶枫他们现在展现出来的实力，已经完全有资格让他平等对待，再不敢有丝毫轻视之心了。
　　这一刻，弗拉亚诺想要击杀叶枫他们的念头顿时便被压了下来，心念电转之间，已经打起了真正合作的主意！
　　甚至也有些庆幸了，倘若不是战斗天使的爆发，逼的叶枫他们将实力完全展现了出来，等到自己真的向他们动手的时候，那才是追悔莫及！
　　还好，至少从表面上，自己并没有露出丝毫破绽来不是？
　　只是，莫名的弗拉亚诺的心中却也不禁生出了一丝不安的感觉，之前叶枫他们为什么要隐瞒实力呢？
　　难道仅仅是为了多留一点底牌？
　　“哈哈，莱特兄弟，你们居然还留了这么一手，太好了！
　　快些杀掉这战斗天使，别让她把血流干了！”
　　压下心中繁杂的念头，弗拉亚诺顿时大笑着说道。
　　“我也正有此意……”嘴角露出一丝冷笑，控制着机甲灵动的跳跃着释放着焱火射线，向着战斗天使压制而去。
　　仅仅是短短几分钟的时间，整个场上的变化却绝对可谓是天翻地覆！
　　当叶所有人完全将实力展现出来的时候，那恐怖的力量甚至还要超越叶枫自己的预计，毫不夸张的说，此刻，即便是面对完好的战斗天使。
　　众人也能支撑片刻了！
　　一瞬间，局面骤然发生了逆转，刚刚燃烧了生命，以为能够取得绝对上风，甚至是将叶枫等人尽数斩杀的战斗天使，骤然发现，在这些人的围攻下，自己竟然彻底陷入了下风，完全是被压着打了！
　　虽然，因为受到了重伤，即便是燃烧了生命，也不可能恢复巅峰战力。
　　但是，那以燃烧生命换来的力量，至少也已经有了平时七成左右啊！
　　到了此刻，战斗天使也已经清楚的明白，今天无论如何自己都已经完全没有丝毫生机了，尽数斩杀这些人更是想也不用想了！
　　没有丝毫的恐惧，也没有任何犹豫，在判断清楚局面的瞬间，战斗天使已经做出了最冷静也最有利的选择……
　　尽全力斩杀最弱者！
　　对于战斗天使这种完全为了杀戮与战斗而降生的存在来说，死亡并不是什么可怕的事情！
　　只要能够让这种死有价值，就已经足够了！
　　无论是什么人，想要击杀一个战斗天使，也都必须要付出相应的代价！
　　从最弱的杀起，一步步将对方绞杀，在自己死之前，能够杀几个就是几个，没有丝毫的怜悯与恐惧！
　　这就是真正的战斗天使！
　　一瞬间，那两个弗拉亚诺的手下顿时就被锁定了，完全无视焱火射线与克劳德的攻击，战斗天使没有丝毫犹豫的爆发出体内的力量，倾力贯注到了手中的光剑当中，如闪电般划破天际，骤然出现在了其中一人的面前&not;——当空斩下！
　　“轰！”
　　焱火射线与天雷同时落到战斗天使的身上，撕开了一大片伤口，然而，与此同时，那绚丽的乳白色光剑也同样斩入了那八级佣兵的体内！
　　一剑当中斩为两段，鲜血疯狂喷洒而出，冷酷而残忍！
　　这一刻，所有人都不禁倒抽了一口冷气，这种真正完全拼命的打法，即便是弗拉亚诺与叶枫而已不禁感到了一阵心寒！
　　甚至没有片刻的犹豫，斩杀那名八级佣兵的同时，战斗天使已然再次向着另外一个八级佣兵追去！
　　“闪开！”
　　这一刻，弗拉亚诺是真的急了，挥动着透明的长剑，将速度发挥到了极致，疯狂的向着战斗天使斩去！
　　与此同时攻击而去的，还有尼古拉斯的亡灵剑，与叶枫的焱火射线！
　　同样还是没有丝毫的闪避的意思，战斗天使的眼中满是冷漠，手中的光剑更是未曾有片刻的停顿！
　　“噗！”
　　弗拉亚诺的透明长剑骤然穿过战斗天使的身体，然而，即便是如此，那向着八级佣兵斩下的光剑也未曾有丝毫的停滞！
　　几乎是带着弗拉亚诺一起，恐怖的光剑再次将这名八级的佣兵懒腰斩为两段！
　　血染长空与此同时，尼古拉斯的亡灵剑也同样扎入了战斗天使的身体当中！
　　脸上露出一丝冷酷的杀意，用力握住弗拉亚诺透明长剑的剑身，猛然拔出，将弗拉亚诺再一次震飞出去，同时将尼古拉斯的亡灵剑抓碎！
　　战斗天使的目光骤然再次投到了多丽丝的身上，光剑再次扬起，带着彻骨的杀机，向着多丽丝斩去！
　　这一瞬间，叶枫却是骤然吓的肝胆俱裂，疯狂的向着战斗天使拦去！
　　多丽丝虽然现在已经突破到了七级，但是，在这种程度的战斗中，却已然是薄弱的一环，若不是离的较远，刚刚战斗天使便可能最先向她动手了！
　　危机！
　　这一刻，叶枫是真的怕了！
　　倘若多丽丝也被斩杀了的话，那么，就算自己终究能够将这战斗天使碎尸万段也无法偿其万一啊！
　　叶枫甚至无法想象，将要如何面对云影……
　　不，根本不用面对云影，但是自己这关，叶枫就根本无法过去了！
　　PS：马上六月了哦，大家的保底月票记得砸过来哦！
　　嘿嘿！
　　12点前还有一章！


第149章 出来混，总是要还的！
　　机甲的速度已经飙到极致，然而，即便如此，却依然还是比战斗天使略微慢上一线，叶枫与战斗天使之间的距离，仅仅只有不到两米，然而，就是这不到两米的距离却仿佛天堑一般，丝毫无法逾越！
　　这一瞬间，叶枫几乎已经快要疯了，焱火射线没命的疯狂顷刻而出，在战斗天使的身上留下一道道伤痕！
　　以最快的速度召唤出三个空战机械，几乎是以完全自杀的姿态撞向战斗天使，只为阻挡哪怕一秒，半秒的时间！
　　然而，这一切却仿佛都是徒劳的，无论受到了多少攻击，战斗天使都浑若不觉，冷静而残酷的向着多丽丝斩去！
　　“轰！”
　　叶枫那恐怖的精神力骤然爆发，疯狂的席卷而出，恐怖的精神漩涡仿佛要将一切都吞噬进去一般！
　　感受这恐怖的精神漩涡，在场所有人的脸色都不禁为之一变！
　　实际上，这已经不完全是精神漩涡的力量了，这一刻，灵魂烙印也随之剧烈的颤抖了起来，在叶枫五米之内的所有人都同时受到了极大的影响！
　　弗拉亚诺与尼古拉斯更是脸色大变，同时退开了几步！
　　这一刻，根本不用任何解释，所有人都已经清晰的明白，战斗天使攻击的这个女孩，对于叶枫来说重要之极！
　　只是，这一切，似乎都来不及了，在战斗天使那完全不顾自身安危的拼命打法之下，那仅仅只有七级实力的女孩明显只有死路一条了，与那两个佣兵完全没有什么区别！
　　“啊！
　　！！”
　　一声疯狂的嘶吼，骤然从叶枫的口中爆出，恐怖的杀意这一刻几乎凝成实质，压的人喘不过气来！
　　“砰！”
　　手中的长枪骤然激射而出，这一击，几乎已经是叶枫所有潜力的激发了！
　　恐怖的力量远远超出了正常的范畴，夹杂着叶枫那疯狂的杀意与强大的精神漩涡，瞬间达到了近乎九级巅峰的程度！
　　没有丝毫的悬念，长枪瞬间穿透战斗天使的身体，将之死死钉在了地上！
　　然而，与此同时，战斗天使手中的光剑却也同样斩了下去……
　　感受到了叶枫这一击那恐怖的威力，战斗天使也同样燃烧了所有的生命力，爆发出了几乎可以相当于巅峰状态下的完美一击！
　　势不可挡的一剑，近乎完美的一剑，绚丽之极的一剑！
　　这一剑同样凝结了战斗天使所有的力量，在生命最后的瞬间爆发出的一击，恍如这天地间的唯一！
　　“喀嚓！”
　　多丽丝在身前布下的防御魔法如同纸一样，甚至没等光剑斩上去，单只是那附在其上的剑气就已经轻易的撕碎了那脆弱的防御魔法！
　　这一刻，多丽丝的脸也已经彻底白了，距离死亡，竟是如此的近，足以清晰的嗅到死亡的味道！
　　脑中骤然闪过了云影与叶枫的影子，多丽丝却出奇的没有丝毫恐惧，就这么静静的看着这一剑斩落下来！
　　“砰！”
　　一剑两段！
　　干脆利落，没有丝毫的凝滞！
　　时间在这一刻，仿佛凝滞了一般！
　　沉闷的落地声骤然想起，被斩为两段的身体与战斗天使的身体同时落地，发出一声沉重的撞击声……
　　然而，诡异的是，竟然没有一滴鲜血流出！
　　时间退回到，最后的瞬间！
　　战斗天使那最后一剑斩落的瞬间，一道黑影骤然撞飞了多丽丝，同时自己挡在了多丽丝的面前，硬生生挡住了这几乎无可匹敌的一剑！
　　帕特里克！
　　正常情况下，帕特里克是根本不会顾及多丽丝的死活的，然而因为多丽丝遇险，叶枫几乎疯狂的状态下，那剧烈的精神波动却轻易的影响到了帕特里克！
　　仅仅是瞬息的犹豫，帕特里克就做出了选择，以最快的速度挡到了多丽丝的身前！
　　一剑两段！
　　临死前完全爆发的战斗天使全力斩出的这一剑，即便是帕特里克现在已经有了八级的实力，也完全无法抗衡，没有丝毫悬念的代替多丽丝被斩为了两段！
　　这一切的变化都来得实在太快了，几乎令所有人都不禁产生了一种措手不及的感觉，直到叶枫赶到战斗天使的身边，再次补上了一脚，确认战斗天使彻底陨落后，众人这才反应了过来！
　　“呼！”
　　看到多丽丝安然无恙，叶枫悬着的那颗心，这才缓缓落了回去，只是即便此刻，那快速跳动的心脏也依然没能恢复过来！
　　刚刚那一刻，叶枫清晰的感觉到，多丽丝遭遇危险时，竟然比他自己遇到危险时更紧张的多，甚至原本一直冷静的头脑也随即热了起来，根本无法理智的思考了！
　　那一瞬间，叶枫是真的被吓住了，甚至连帕特里克的存在都压根没有想到！
　　一把拽住长枪，猛然从战斗天使的体内拔出，同时将战斗天使的尸体甩向了多丽丝，“多丽丝，将她所有的血液收集起来！
　　要快！”
　　与此同时，根本不等弗拉亚诺反应过来，叶枫已然骤然转身，向着弗拉亚诺射出了焱火射线！
　　亲眼见到多丽丝无恙，叶枫顿时又再次恢复了冷静，没有丝毫犹豫的在第一时间向弗拉亚诺发动了攻击！
　　无论如何战斗天使的血液都绝对不可能让弗拉亚诺得到！
　　要知道，现在的弗拉亚诺就已经是站在九级巅峰，半只脚踏入宗师境界了！
　　若是让他吸收了战斗天使的血液，完成了对身体的淬炼，真正突破到了宗师境界，那时候，自己可就真的危险了！
　　一个重伤的战斗天使，在这么多人的围杀之下，甚至还做出了如此凌厉的反击，险些造成令叶枫后悔终身的结果！
　　那么一个宗师级别的弗拉亚诺又将是何等的恐怖？
　　至少叶枫是无论如何，不想再尝试一次这种心跳的感觉了！
　　“砰！”
　　几乎是叶枫出手的瞬间，就在弗拉亚诺身边不远的尼古拉斯也同样骤然暴起，向着弗拉亚诺发动了攻击！
　　这一下，却是骤然将弗拉亚诺打的有些懵了，之前他一直在想算计叶枫他们。
　　后来因为，叶枫他们骤然展现出的强大实力，调整了计划，没有立刻出手！
　　脑中正在盘算着自己能够分到多少战斗天使的血液，然后等到突破到宗师境界后，是不是再来击杀叶枫他们的时候，叶枫与尼古拉斯的攻击已经同时袭到了！
　　仓促之下，即便是弗拉亚诺也没能完全避开这些攻击，吃了不小的亏，随即飘开，难以置信的看向叶枫！
　　“莱特兄弟？
　　！你这是干什么？
　　！”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫悠然开口说道，“弗拉亚诺先生，你当真以为，你这些天在谋划些什么，我就真的一无所知么？”
　　“！
　　！！”
　　这一瞬间，弗拉亚诺却是彻底被震住了，心中骤然闪过了无数的念头，却实在想不到自己是哪里露出了破绽来。
　　“……
　　开什么玩笑，莱特兄弟！
　　莫非你想独吞战斗天使的血液么？”
　　心中闪过无数的念头，表面上，弗拉亚诺依然还是一副羞恼，气愤的摸样，大声质问道，“我真没想到，你居然是这种人，亏我还一直把你当兄弟！”
　　“是么？”
　　控制着机甲鬼魅般追过去，叶枫冷笑着开口道，“那么，弗拉亚诺先生，你是不是可以跟我解释一下，你埋伏在下面的那些人是打算做什么的？
　　那里面可是还有着三个八级的高手吧？”
　　“……”也不等弗拉亚诺回答，叶枫冷笑着继续开口道。
　　“……
　　之前，艾伦的事情，我也知道大家心中不满！
　　依着咱们往日的性子，怎么也得杀了那莱特才是！
　　只是我却不但没有动手，反而与他相聊甚欢……”“莱特他们只知当日我带去的那些人，其余兄弟他却是不知道的！
　　这些兄弟，只需埋伏在后，到时候与战斗天使动手之时！
　　我会尽量引得战斗天使与他们交手，消耗他们的力量！
　　一旦战斗天使陨落……
　　大家立刻动手，将他们彻底斩杀！”
　　学着弗拉亚诺的口气，将这些话复述了一遍，叶枫带着一丝不屑与讥讽的口吻淡然道，“亲爱的弗拉亚诺先生，一直把我当‘兄弟’的弗拉亚诺先生，还要我再说下去么？”
　　“……
　　怎么可能！”
　　一瞬间，弗拉亚诺顿时如遭雷击，难以置信的看着叶枫，“怎么可能……
　　你怎么会知道这些的？
　　！！
　　！”
　　顿了一下，弗拉亚诺脸上顿时露出了一丝狰狞之色，“有人背叛我？
　　！有人背叛我？
　　！是谁，是谁？
　　！”
　　这一刻，弗拉亚诺已经有些歇斯底里了！
　　这片刻的时间，梦璃，克劳德，尼古拉斯，以及叶枫与重新将身体融合到一起的帕特里克无形间，已经将弗拉亚诺彻底围在了当中！
　　“你不是被杀了么？”
　　突然看到帕特里克毫发无伤的出现在自己面前，弗拉亚诺更是差点崩溃掉，疯狂的呐喊道！
　　微微叹息了一声，叶枫淡然开口道，“弗拉亚诺先生，还有你的夜魔佣兵团……
　　从今天起， 都会彻底从这个世界消失了……
　　最后一句话送给你……”“出来混，总是要还的！”


第150章 心思歹毒！
　　“出来混，总是要还的……
　　.哈哈，说得好！”
　　身处绝境，弗拉亚诺却反而大笑了起来，“我弗拉亚诺一生杀人无数，也不知道算计了多少人！
　　今日也终于死于别人的算计之下，那也不算吃亏了……”说到这，弗拉亚诺却是骤然大声喊道，“逃，所有人都不要管我，能逃多远就逃多远！”
　　冷眼看着弗拉亚诺，叶枫却也并不阻止，“不想再做最后一搏了么？
　　让你手下的人都逃走……
　　你打算放弃抵抗了么？”
　　冷笑了一生，弗拉亚诺随即不屑的开口道，“放弃抵抗？
　　你们虽然实力不错，我却也敢说，一对一，你们没人是我对手！
　　你可服么？”
　　“可笑！”
　　不等叶枫说话，克劳德已然站到了弗拉亚诺的面前，讥讽道，“死到临头，也敢如此嚣张，先打赢我再说吧！”
　　“等一等！”
　　轻轻拦在克劳德的面前，叶枫嘴角勾起一丝淡淡的微笑，叹息了一声道，“不亏是弗拉亚诺，即便到了此时，也还妄想做殊死一搏么？”
　　“……
　　大势已定，你认命吧！”
　　说话之间，手中长枪轻轻一摆，精神力微动之间，叶枫已然控制着机甲闪电般攻向弗拉亚诺！
　　到了这个时候，鬼才为了一个所谓的面子玩单挑呢，集中所有的力量，一举击杀，将一切危险的萌芽彻底扼杀，才是最干脆明了的办法！
　　围杀！
　　伴随着叶枫的出手，所有人顿时再次同时展开了最凌厉的攻击！
　　毫不夸张的说，此刻弗拉亚诺享受的待遇，可是并不比战斗天使低多少的，毫无悬念的围杀，这样的战斗也根本没有任何悬念可言了。
　　……
　　…“喀嚓！”
　　仿佛什么东西碎裂了一般，漂浮在空中的戴安娜顿时微微皱起了眉头，目光投向东边。
　　“圣女，怎么了？”
　　紧跟在戴安娜身后的两个战斗天使顿时停了下来，轻声询问道。
　　“我们又有一个同伴陨落了……
　　这已经是第三个了！”
　　叹息了一生，戴安娜默然回答道。
　　“圣女不必悲伤，他们只是先一步回归了主的怀抱而已！”
　　对于同伴的死亡，这两个战斗天使却是显得极为淡漠的，事实上，作为战斗天使，她们本身也就没有了任何情感，无非就是教廷制造出来的人形战斗工具而已！
　　“好了，我们加速吧，一共进来了六个战斗天使，现在已经陨落了三个……
　　我们的力量还是太薄弱了！
　　尽快将最后一个同伴找到吧……
　　这样，我们才有可能破解血色六芒星阵！”
　　摇了摇头，戴安娜轻声开口道。
　　“愿追随圣女！”
　　听到这，那两名战斗天使顿时躬身行礼道。
　　默然向着东方飞去，戴安娜的心中却是莫名的一阵担忧，已战斗天使的能力，这么短短半个多月间，也已然接连陨落了三个，那么莱特呢？
　　戴安娜可是清楚的记得，当初自己被卷入幽冥之门时，莱特可是紧跟着自己追了进来的。
　　光明神在上，莱特可是仅仅只有六级啊！
　　这些日子以来，戴安娜心中一直焦虑之极，只是，这片混乱空间却实在太大，也太乱了，根本就无从找起啊！
　　（莱特，你答应过我的……
　　无论如何，都不要死啊……
　　）……
　　…“邦尼……
　　你说，老大这次能逃出来么？”
　　约克忍不住回头看了一眼，犹豫的问道。
　　“……
　　这次咱们是真的撞上铁板了，就算是老大，恐怕也……”摇了摇头，邦尼脚下却也没有丝毫的停留，“你是没有见到莱特他们的恐怖……
　　战斗天使那么可怕的实力，不是也被围杀了么？”
　　“唉！
　　逃吧……
　　这一次的机会，可是老大拼死为咱们争取来的！
　　不管怎么说，咱们都得逃出去……
　　然后再想办法为老大报仇！”
　　说到这，约克却是顿时说不下去了！
　　就在逃亡的必经之路上，几道身影无声的挡在了那里。
　　“埃布尔！
　　！！”
　　一瞬间，约克已然认出了这些人来历，心中骤然一沉！
　　“弗拉亚诺已经死了吧？”
　　冷笑了一声，埃布尔的眼中骤然射出了一丝杀机，“莱特先生早就已经算到了这个结果……
　　咱们也该算算总账了！”
　　说话之间，埃布尔手中的重剑已然扬了起来……
　　杀戮无声！
　　……
　　…“噗！”
　　一口血吐出，弗拉亚诺整个人被叶枫一枪砸飞了出去，身上已染满了鲜血，脸上却依然还是带着一副狂傲之色！
　　同时面对这么多的高手，能够撑到现在已经可以说是一个奇迹了，没有魔导师的实力，想要面对叶枫他们的全力攻击。
　　根本就是个笑话！
　　“弗拉亚诺，你拼死为你的手下求得一线生机，可是他们却无一人愿意回头帮你一把……
　　你不后悔么？”
　　一连串焱火射线骤然激射而出，叶枫却是不缓不慢的悠然开口问道。
　　攻心！
　　即便弗拉亚诺已经到了绝境，然而却终究还是九级巅峰的强者，说不准临死前，是不是还会爆发出什么两败俱伤的秘技来！
　　之前，战斗天使临死前燃烧生命的举动，不就险些令自己抱恨终身么？
　　若是能够直接瓦解掉弗拉亚诺心中最后一丝防线，令他彻底崩溃掉，不是最好么？
　　“呸！”
　　不屑的啐了一口，弗拉亚诺脸上露出一丝讥讽之意道，“莱特，你也不用拿话来激我！
　　我既然让他们先逃，就没想过让他们再来救我……
　　何况，以他们的实力，就算全部留下，也不过是让你们手上多几条人命而已！”
　　说到这，弗拉亚诺眼中却是骤然露出了一丝淡淡的杀机，淡然道，“相反，他们是什么人，你也非常清楚，只要今日，你让他们逃到，日后哪怕有一人逃出去！
　　都必然会想办法为我复仇……
　　就算杀不了你，你身边的人，只怕也未必各个都如你这般实力吧？”
　　说到这，弗拉亚诺却是冷热扫了多丽丝一眼，刚刚与战斗天使的战斗中，他可是亲眼见到了多丽丝遇险时候，叶枫那种近乎疯狂的表现的。
　　一瞬间，即便以梦璃与尼古拉斯的冷漠，心中也不禁微微生出了一丝寒意！
　　这话可绝不是什么空洞的威胁，而是真正又可能实现的，梦璃他们哪一个不是心思灵巧之极的，这其中的关键，也同样是一眼就能够看穿的！
　　并不是说，那些逃出去的人，对他弗拉亚诺又多忠心，愿意不惜生死的冒险帮他报仇！
　　而是在出去之后，想要接管夜魔佣兵团，那就必须得弄出了一点事来立威，或者说确定自己的地位，那么，还有什么比帮弗拉亚诺这位昔日的老大报仇更名正言顺的？
　　又不是真的要去找叶枫拼命，只怕把叶枫在外面的什么较弱的亲人，朋友之类的杀上几个就是了！
　　这才是弗拉亚诺让这些人逃跑的真正目的所在！
　　这样的心思，才是真正最为歹毒的！
　　看到梦璃他们骤变的脸色，弗拉亚诺顿时忍不住大笑了起来，“莱特！
　　想要杀我弗拉亚诺，凭你是谁，也必须付出最惨重的代价！
　　哈哈，后悔么？
　　你还会继续痛苦下去的！”
　　这一刻，叶枫的眼中却是骤然迸出了一股彻骨的杀机，几乎要将周围的空间都为之冻结一般！
　　“弗拉亚诺，我原本还想给你的人一线生机……
　　现在也是你亲手将他们全部送上了绝路！”
　　眼中射出一丝精芒，叶枫顿时冷笑道，“……
　　包括你留在外面的人……”说话之间，叶枫已然再次向着弗拉亚诺发动了攻击！
　　“帕特里克，不惜一切代价，追杀所有人，一个不留！”
　　得到了叶枫的命令，帕特里克骤然消逝在了众人的眼前，恍如幽灵！
　　“全部留下？”
　　弗拉亚诺顿时不屑的讥讽道，“就算你又魔导师的实力，现在怕是也不可能将他们一一找出来了……
　　现在后悔，怕是有些晚了吧？”
　　微微摇了摇头，叶枫的语气再次变得平淡了起来，“弗拉亚诺先生，你似乎太乐观了……
　　如同你之前所见到的一样，我这个人，总是爱创造一些奇迹的……
　　就像之前，你似乎也想不到，我能够看穿你的计划吧？”
　　对于别人来说，想要将所有人都留下来，一一击杀，似乎是根本不可能的，就算是魔导师也做不到！
　　必经，四散逃开之后，几十个人的方向可是全然不一样的，周围的环境有时如此复杂，根本就不可能一一追杀了！
　　然而，对于叶枫来说，这些却实在算不得什么了！
　　当初在死亡峡谷的时候，还没有间谍卫星的情况下，那些黑暗魔法师尚且无一生还，何况是现在拥有间谍卫星的叶枫了！
　　电子苍蝇与间谍卫星的配合之下，别说只是几十个人，就算是几百个，只要叶枫愿意，也照样能够全部击杀！
　　更何况，还有其他布下的埃布尔他们这一步暗棋！
　　这一刻，弗拉亚诺心中却是骤然生出了一股寒意，难以置信的问道“到底是什么人背叛了我？
　　你控制了谁……”这是弗拉亚诺唯一能够想到的可能了！
　　不然这一切丝毫都根本无法解释了！
　　“砰！”
　　恐怖的长枪瞬息之间穿入了弗拉亚诺已经接近油尽灯枯的身体，彻底断绝了弗拉亚诺最后一丝生机！
　　“抱歉，你想的太多了！”
　　PS：遇到点小麻烦，心情不大好！
　　从晚上七点写到现在才出来了一章，太累了！
　　让我休息下吧！
　　明天补！


第151章 炼化吸收！
　　击杀了弗拉亚诺，安排众人先暂时休息，恢复实力。
　　而叶枫却是没有丝毫停留的踏上了绿魔滑板，亲自开始了猎杀计划！
　　不得不说，弗拉亚诺自作聪明的歹毒心思，真正激怒了叶枫！
　　如果说，之前，还仅仅只是想要将这些人击溃，打散之后就不再理会的话。
　　那么，叶枫现在就已经真正下定了杀心，而且是亲自动手，一个不留的绝命追杀！
　　间谍卫星再次被开启，直接将整片山岭扫描进来，清晰的确定了每个人逃亡的方向，然后，作出最准确的追击顺序！
　　当然，除此之外，电子苍蝇也已然无声的四散飞了出去，紧紧的追上每一个人，为叶枫作出了准确的定位！
　　再加上帕特里克这个永远不知疲惫，真正的杀戮机器，这根本就是一场毫无悬念的，一面倒的屠杀！
　　叶枫仅仅花费了一天一夜的时间，便彻底结果了，这些四散逃亡的家伙，整个过程从容之极，几乎连一点麻烦都没遇到！
　　至此，包括弗拉亚诺在内，这片山岭之中，整整四十三个夜魔佣兵团的成员尽皆身陨！
　　当叶枫一脸疲倦的带着帕特里克再次归来，轻描淡写的表示，所有人无一生还后，所有人都不禁倒吸了一口冷气！
　　即便自负如克劳德，也不得不承认，这样彪悍的战绩，就算是他也绝对无法做到！
　　当然，之前整个过程他们都是亲眼见到的，自然不会和弗拉亚诺一样，以为是有人背叛了弗拉亚诺，那么，即便是再笨的人，这个时候也已经能够猜到原因了！
　　尽管，这个结果是那么的难以置信！
　　“小莱莱，你到底是用什么办法监控他们的？
　　能不能教给人家？”
　　满脸笑容的凑到叶枫的身边，梦璃用甜美的让人浑身发软的声音说道。
　　“不行！”
　　强忍着笑，叶枫装出一本正经的样子说道，“你太笨了，就算学个百八十年也学不会的！”
　　“……
　　小莱莱，我要杀了你！”
　　“……”“好了，好了！
　　先别闹了，我们冒了这么大的风险，终于击杀了战斗天使，也解除了弗拉亚诺的祸患！
　　那么，或许是时候分赃了……”微笑着摊了摊手，叶枫悠然开口说道，“多丽丝，一共收集了多少血液？”
　　“2000毫升左右！”
　　耸了耸肩，多丽丝从身上拿出了几个水晶瓶，那透着淡金色光芒的血液顿时便出现在了众人的面前。
　　“这么少？”
　　好奇的看着这些血液，克劳德插口问道。
　　“不算少了！”
　　摇了摇头，叶枫轻声说道，“一个人体内的血液大概就是体重的8%左右，按照战斗天使的身体来算的话，正常情况下，可能也不到4000毫升的血液！
　　这么剧烈的战斗，甚至是燃烧了生命来拼死一战，能够留下一半的血液，已经算是不错了！”
　　“！
　　！！”
　　这话一出，所有人顿时都以一种诡异的眼光看向叶枫，那眼神简直就像在看什么变态一般。
　　“……
　　你怎么知道的这么清楚？
　　难道你专门杀人计算过？”
　　尼古拉斯眼神飘忽的盯着叶枫问道，“难道，你这家伙也是隐藏极深的黑暗魔法师？
　　还是专门研究血魔法那种？”
　　“……
　　滚蛋！”
　　一句话差点将叶枫气晕，怎么了，这就变成黑暗魔法师了？
　　“那你怎么知道的这么清楚？”
　　撇了撇嘴，尼古拉斯不依不饶的追问道，“放心，就算是，我们也不会歧视你嘛，我还是亡灵呢。”
　　“……
　　我他妈的是被一美女护士忽悠着献血的时候才知道的！”
　　没好气的骂了一句，叶枫却是顿时翻了翻白眼。
　　“什么？
　　护士？
　　献血？
　　那是什么玩意？”
　　不说还说，这么一解释，众人却是不由更为不解了！
　　“……
　　没文化！
　　跟你们这帮没文化的家伙，小爷我解释不清楚！”
　　翻了翻白眼，叶枫终于彻底绝了继续解释的念头，恶狠狠的威胁道，“谁再废话，我把这些血都独吞了！”
　　“呃，亲爱的莱特，我想我必须得提醒你一点……
　　它现在，在我手里！”
　　强忍着笑意，多丽丝悠然晃着手中的水晶瓶轻描淡写的插口说道。
　　“……”“我们六个人，平均分配吧……
　　虽然少了点，不过，勉强也够了！”
　　尼古拉斯想了想，干脆的说道。
　　虽然多丽丝实际上并没有出什么力，但是，之前的战斗中，却也能够看出叶枫与她的关系极好，既然要分，索性也不用太计较了，这样，也算卖叶枫一个人情。
　　有利于继续合作下去！
　　毕竟不是这干这一次不是？
　　“就是这样吧！”
　　梦璃与克劳德也随即附和道。
　　“不用了！
　　五份就好，帕特里克不需要这玩意！”
　　耸了耸肩，叶枫同样干脆的回答道，既然别人都这么干脆，他却是也不好意思再昧下一部分了。
　　“恩？”
　　除了多丽丝外，其他人却是顿时都被叶枫的话，弄的有些诧异了，不需要？
　　对于叶枫的话，帕特里克更是没有丝毫反驳的意思，脸色淡漠之极，仿佛一切都与他无关一般！
　　“好了，不用乱猜了！
　　总之，不用算帕特里克那份就是了！”
　　也不愿多做解释，叶枫随即悠然开口说道，“多丽丝，你分吧，五个人一人一份……
　　一个人400毫升，应该足够突破了！”
　　看着多丽丝果真只分了五份出来，几人不禁又暗自打量了帕特里克几眼，确认帕特里克的确并没有丝毫不满之后，这才依言收了下来。
　　想到之前，在多丽丝遇险之时，帕特里克干脆的挡在了多丽丝的身前，被斩成两段却依然能够安然无恙的场景，几人心中也才略微有些释然了。
　　“好东西啊……
　　嘿，大家吸收的时候慢慢来，不要浪费了其中的能量！
　　克劳德和梦璃不敢说，不过，我们三个却是应该能够再次突破了！”
　　轻轻把玩着手中水晶瓶，尼古拉斯满意的开口说道。
　　“对了，大家最好还是不要一起吸收的好，这里依然不是什么安全的地方，留下一些人戒备才是！”
　　突然想到了什么，叶枫随即开口说道。
　　“没错，你们三个先吸收吧，我和梦璃守着你们！”
　　点了点头，克劳德赞同的说道，“希望你们三个都能作出突破，那我们的实力可就真的大涨了！”
　　犹豫了一下，叶枫却也不再推脱，径自在一边的地上坐了下来。
　　“莱特，还记得吸收灵魂的那个手印么？
　　试着用那个来吸收炼化吧！”
　　看了叶枫一眼，尼古拉斯犹豫了片刻，终于还是开口说道。
　　“恩？”
　　微微一怔，叶枫随即默默点了点头，却也没有多问什么，事实上，这些日子以来，叶枫也已经发现，这个手印绝对的奥妙之极的，远不是简单的用来吸收精神力这么简单。
　　不过，这些却是不好再问尼古拉斯的。
　　呼吸之间，叶枫手中轻轻捏动了手印，顿时将全部的心神都沉了下去，指尖轻轻一点，那水晶瓶中的带着淡金色的血液顿时向着叶枫体内涌去！
　　精粹的力量！
　　沾染了纯粹的光明之力，战斗天使体内的这些血液，却绝对是最精粹的力量，一经炼化，顿时就能转为了最本源的力量！
　　无形之间，那精粹的力量顿时随着叶枫的那手印，转化为了最纯粹的精神力，缓缓流入了叶枫的体内！
　　若是有人仔细观察，就会发现，在叶枫这玄奥的手印之下，这些力量转化的竟是如此干脆利落，几乎全然没有丝毫损耗！
　　静静看着叶枫那玄奥的手印，梦璃的眼中却是不由再次闪过了一丝异样的光芒！
　　吸魂手印！
　　对于其中的玄奥与可怕，她可是非常清楚的，现在表现出来的这些，也还不过只是很小的一面而已！
　　如果又可能的话，她简直恨不得，将叶枫与尼古拉斯都同时杀掉，但是，现在看来却似乎根本没这个机会了……
　　克劳德的实力本身就不在她之下，就算利用血莲花能够压制，旁边可是还有那冷漠的帕特里克的！
　　老实说，对于梦璃来说，帕特里克却也同样是令人忌惮之极的！
　　何况，这些日子的相处，莫名的，对于叶枫，梦璃却也生不出太多的杀心了……
　　心中暗自叹息了一生，梦璃终于彻底将最后一丝杀念压下，悠然在一边坐了下来，心思却也随之越飘越远了！
　　虽然这些日子，一直跟叶枫他们在一起，但是梦璃却也非常清楚，这次自己进来的目的，与叶枫他们却也绝对截然不同的……
　　或许有一日，还是要反目相向的……
　　而且，那一日，或许也不会太远了……
　　也许，就在这片混乱空间当中……
　　到了那个时候，自己又该如何取舍呢？
　　自己终究不是普通的人啊……
　　恍惚间，梦璃的脑中却是顿时又闪过了云影的样子，不由轻轻蹙起了眉头，轻声嘀咕道，“……
　　云影，你这家伙应该也进来了吧？
　　那么……
　　这一次，你又会如何选择呢？”
　　PS：第一章搞定！
　　八级马上就要出八级魔法了哦，嘿嘿！


第152章 训练近战能力！
　　双手负于背后，悠然踏着绿魔滑板，在众人上方盘旋着，叶枫嘴角却是隐约勾起了一丝淡淡的笑意。
　　前几天叶枫就已经成功借助战斗天使的血液突破到了八级，整个过程轻松之极甚至没有碰到丝毫困难。
　　必经这与从六级突破到七级时不同，一旦踏入了高级魔法师的境界，在进阶魔导师之前，那些等级障壁本身就很薄弱，何况，战斗天使的血液本身就是用来突破等阶障壁的，自然更没任何问题了。
　　只是叶枫却也并没有意识到，能够让他如此顺利的突破，实际上，吸魂手印也同样发挥了极为重要的作用！
　　若非如此，战斗天使血液对于精神力的作用本身就是最弱的，他是否能够吸收到足够的能量突破到八级只怕也还是未知之数呢。
　　实力每一步的提升，对于现在的叶枫来说都是弥足珍贵的，毕竟在这混乱空间中，想要活下去，唯一的凭借就是实力了！
　　在叶枫突破后不久，尼古拉斯与多丽丝也随之相继顺利做出了突破。
　　继而梦璃与克劳德这才同样开始了吸收。
　　趁着这个机会，叶枫再次按照精神修炼法整理了一下体内的精神力，将境界彻底巩固了下来。
　　算算时间，来到这混乱空间也已经将近一个月了，这期间自己实力的提升速度也只能用变态形容了！
　　一个月的时间，从那个六级的中级魔法师，变为八级高级魔法师，这样的速度说出去，只怕多少人都得妒忌的疯掉了！
　　当然，也就只有在混乱空间这种危机四伏的地方，又经历了这么多巧合，才能促成这种堪称恐怖的提升速度了。
　　“莱特，后面你打算怎么办？”
　　招呼叶枫落了下来，多丽丝轻声问道。
　　这些日子，叶枫也已然将自己与梦璃，尼古拉斯他们那种错综复杂的关系解释了一遍！
　　与他们不同，在这里，真正能够完全信任的人，还是只有多丽丝一个！
　　“走一步算一步吧！”
　　耸了耸肩，叶枫随口说道，“当然，我们也必须想办法找到阵眼的所在，血色六芒星阵的影响实在太大了，只要又一线希望，我们也必须想办法破除！”
　　“对了，你还没告诉我，当初到底为什么要进来！”
　　瞥了叶枫一眼，多丽丝随即威胁道，“莱特，你该不会敷衍我说，是莫名其妙卷进来的吧？”
　　在这一点上，多丽丝是看的非常清楚的，以他对叶枫的了解。
　　当初那种情况下，凭叶枫本事与机灵，会被无辜卷入的几率实在小到可以忽略不计了！
　　毕竟，叶枫这种小人物，是不可能被那些黑暗大魔导师刻意算计的。
　　沉默了片刻，叶枫终于还是摇了摇头，“好吧，多丽丝，我承认，我是自己跑进来的……
　　恩，你知道，我一直想要提升实力的……
　　你不觉得，这是个极快的方法么？”
　　洒然笑了笑，叶枫随即摊开手说道，“你看，现在的效果不是很明显么？”
　　翻了翻白眼，多丽丝没好气的哼了一声道，“信你才怪了！
　　不说算了，迟早我会查清楚的！”
　　无奈的耸了耸肩，叶枫再次转移话题道，“云影那家伙也不知道在哪呢……
　　唔，我不保证，那家伙看到你后不会发飙哦。”
　　“他敢！”
　　眼睛一瞪，多丽丝没好气的说道，“许他冒险进来，就不能我也来帮忙么？”
　　“……
　　好吧，是我的错….”悻悻的揉了揉鼻子，叶枫无奈的说道，“亲爱的多丽丝，我觉得，我该研究一下新魔法了！”
　　没有丝毫的犹豫，叶枫顿时明智的选择了败退！
　　不管怎么说，这个理由都是无懈可击的是不是？
　　“我觉得你应该训练一下近战能力。”
　　帕特里克突然开口说道。
　　“呃？”
　　“我研究过了，那台机甲的威力，你现在还根本没能发挥出来！”
　　无视叶枫苦下来的脸，帕特里克平静的开口道，“事实上，那是一台近战机甲，远程攻击只是一种辅助手段！
　　但是，你现在却将这种本末的关系倒转了。”
　　“我是个魔法师，帕特里克！”
　　叶枫大声辩解道，“你指望一个魔法师有多厉害的近战能力么？”
　　“所以我说，你需要训练一下近战能力了！”
　　帕特里克丝毫不为所动，平静的回答。
　　“……
　　可是帕特里克….”还想要辩解什么，然而，话还没说完，便径自被帕特里克打断了下来。
　　“如果你想要获得强大的实力，就不要怕吃苦！
　　主人！”
　　干脆利落的一句话，却顿时击中了叶枫的要害。
　　“可是，机甲只是一个七级召唤魔法！”
　　不自觉的，叶枫的声音也小了下来，“要是我踏入了魔导师的境界，它就没用了！”
　　“那就等你踏入魔导师境界再说。”
　　简单而干脆的回答，却顿时将叶枫噎的什么话都说不出来了。
　　而且，凭心而论，叶枫这些话也实在没什么底气！
　　要知道，帕特里克最初可也只是一个三级召唤魔法而已！
　　谁又能肯定，机甲以后就不能升级了呢？
　　最重要的是，在叶枫的记忆中，貌似同样需要人来控制的机械召唤也不在少数，鬼知道下一次会不会召唤出什么玩意来！
　　“……
　　好吧，帕特里克！
　　那么，我要从那里学起？”
　　犹豫了片刻，叶枫终于还是妥协了。
　　“这是我根据你战斗时的资料模拟出来的大致情况。”
　　平静的看着叶枫，帕特里克轻描淡写的将手变成了一块屏幕，轻易的模拟出了叶枫召唤出的那种机甲的形象，“根据你的实际情况，我拟定出了一些最简单有效的近战方案，对你来说，这些应该并不算难！”
　　说话之间，屏幕上的那台机甲已然骤然动了起来，一套简单的动作顿时被施展开来！
　　一瞬间，那银白色的机甲便恍如化身为了一头洪荒巨兽，即便是透过屏幕，叶枫也能轻易的感觉到那股暴力而恐怖的气息！
　　简单十几分钟的演示后，画面骤然一变，在银白色机甲的面前骤然出现了同样的十余台机甲！
　　为了好区别，帕特里克将其他机甲设计成了墨绿色，清晰的区别开来。
　　一瞬间，那些墨绿色的机甲骤然动了起来，焱火射线如雨点般倾撒而出，目标直指那银白色的机甲！
　　然而，让人震撼的是，面对如此恐怖的攻击，那银白色的机甲竟然完全没有任何退避的意思。
　　一瞬间便骤然以一种极为诡异的姿态跳了出去！
　　一连串几乎令人眼花缭乱的动作一气呵成，竟然就这么从密集的焱火射线的攻击下突进了过去！
　　下一刻，那银白色的机甲便恍如进入了羊群的恶狼一般，轻易的撕裂了对方的防御！
　　即便都是同样的机甲，只是在颜色上有所不同，但是，在这一瞬间，所展现出来的实力却绝对是天壤之别！
　　十余架机甲，在这银白色的机甲面前，便仿佛不设防般，干脆的被一台台打爆！
　　然而，若是仔细观察就会发现，这势不可当的银白色机甲所用的招式，竟然就是之前那十几分钟，不断在叶枫面前演示的那些最简单干脆的动作！
　　短短不到十分钟的时间，十余台墨绿色的机甲尽数被打爆，完全没有一丝的悬念，看着那挺拔而立的银白色机甲，叶枫心中顿时不禁生出了一丝淡淡的寒意！
　　并不是那些墨绿色的机甲胡乱操作，事实上，那些墨绿色的机甲无论拿出哪一个来，也绝对要比叶枫控制的好的多了！
　　强，太强了！
　　这一刻，叶枫才清晰明白帕特里克所谓，自己完全没有发挥出这台机甲的威力是什么意思！
　　打个比方吧，如果说那屏幕中银白色机甲是一个经过特殊训练的特种兵，那么，在叶枫控制下的机甲便如同一个刚刚学会走路的小孩一般，完全没有任何可比性！
　　平静的收回屏幕，帕特里克这才继续说道，“什么时候，你能做到这一步的时候，才算是真正发挥出了这台机甲的威力！”
　　话锋一转，帕特里克平静的说道，“就以你之前经历的那场战斗来说，如果，你能够真正发挥出机甲的威力来，不敢说能够击败那个战斗天使，但是至少击杀那个弗拉亚诺，根本就不需要任何人的帮忙！”
　　“……
　　不可能吧？”
　　叶枫顿时有些难以置信的说道，“这台机甲的力量也就相当于八级而已，恩，和你相当……
　　难道你就已经足以轻易击杀弗拉亚诺了？”
　　“不能！”
　　帕特里克干脆的回答道，“但是，你与我不同，除了机甲本身的力量外，你还可以释放其他召唤魔法配合作战，我的计算是将一切因素都计算在内的！
　　如果，再将我的战力计算在内，你就拥有绝对轻易击杀他的实力了！”
　　“……”这一刻，叶枫才是真正服气了，苦笑着耸了耸肩，“好吧，帕特里克，那么……
　　我们开始训练吧！”
　　说话之前，叶枫依然释放出了那银白色的机甲，干脆的踏着绿魔滑板跳了进去！
　　PS：第二章！
　　好吧，我继续去赶第三章.12点前送到！
　　另外，再吆喝一声，兄弟们，保底月票扔过来吧！
　　！！


第153章 崩碎，空间裂缝！
　　“只差一点点呢！
　　真讨厌！”
　　撅着嘴，梦璃悠然醒转不满的轻嗔道。
　　“咦，你已经醒了啊？
　　你们在看什么？”
　　看到克劳德已经醒转，就站在自己面前，与尼古拉斯，多丽丝一起看着什么，梦璃顿时好奇的跳了起来，拨开挡住自己视线的克劳德跟着向不远处望去！
　　然而，下一刻，梦璃便顿时被眼前这一幕，彻底震撼了，嘴巴顿时张的大大的再也闭不住了。
　　不远处，银白色的机甲如同上古凶兽一般，散发着恐怖的煞气，挥舞着长枪，步步紧逼，与帕特里克激烈的战斗着！
　　“动作还是太慢，节奏感也不够强！”
　　帕特里克一边战斗，一边简短的评价道，“注意回想那种攻击的旋律！
　　你要做的不是机械的模仿，而是真正理解那种旋律后，按照那种旋律自然的进行攻击！”
　　“该死的旋律，帕特里克！
　　我还是不明白！”
　　挥动的长枪，以各种简单，干脆而又透着恐怖杀机的动作进攻着，叶枫无奈的抱怨道。
　　“那就不停的练习，使用的次数多了，你自然就会找到那种节奏感，慢慢掌握这种旋律的！”
　　帕特里克的声音依然平静之极，仿佛这根本就是最明显不过的事情一般。
　　“要练多久？”
　　心中顿时生出了一种不祥的预感，叶枫试探着问道。
　　“如果每天都坚持的话，一两年的时间，就差不多了！”
　　淡淡回了一句，帕特里克依然还是一副理所应当的样子，仿佛说的压根就不是一两年，而是一两天一样。
　　“……
　　帕特里克！
　　该死的，难道你还想这么折腾我一两年？”
　　这一刻，叶枫简直气的浑身都发颤了，幸好在机甲里，别人也看不见那满头的黑线！
　　“这本来就是最笨的办法！”
　　帕特里克平静的说道，“如果你能够主动去回忆领悟那种旋律的话，自然会节省很多时间。”
　　“……”满头的黑线，叶枫的攻击却是越发凌厉了起来！
　　“凶猛有余，节奏感太差！”
　　轻易的避开叶枫的攻击，帕特里克不紧不慢的再次提醒道，“你今天能够训练的时间，还有不到两分钟……”好吧，且不论帕特里斯是怎么评价叶枫的，然而，旁边的尼古拉斯，与梦璃他们却是早就被震的目瞪口呆了！
　　动作太慢，节奏感不强？
　　这样还只是这样的评价么？
　　众神在上，现在叶枫控制下的机甲，可是已经给予了他们一种恐怖之极的压迫感了，毫不夸张的说，随便现在上去一个人，怕是也不敢说能够必胜了！
　　要知道，这还只是近战的一面而已，叶枫可还完全完全没有动用其他的召唤魔法啊！
　　这一刻，众人简直已经产生了一种恍如梦中的感觉了！
　　如果记忆没出问题的话，不久前，叶枫可是还只会依靠机甲的力量与速度胡乱挥动长枪的，这么短的时间内，却就已经拥有了这种可怕的近战能力？
　　这也太变态了！
　　事实上，这种变化虽然快了一些，但是，实际上，对与叶枫来说，也并不算夸张。
　　毕竟这一切都是借助机甲的力量与速度才能达到的，一旦离开了机甲，叶枫依然还是半点近战能力的菜鸟而已！
　　要知道，帕特里克这种变态的“老师”可不是谁都能有的，那些动作也完全都是按照机甲的能力量身打造的，这才能够在这么短的时间，做到这种近乎不可思议的效果。
　　“呃，你们也都醒了？”
　　悻悻的从机甲中跳了出来，随手收起了机甲，叶枫这才注意到梦璃与克劳德，挥手打招呼道。
　　“你个变态！”
　　梦璃与克劳德顿时忍不住同时开口骂道，“……”“如果你不想用长期的训练来掌握那种旋律的话，那么，就多回忆一下那种旋律，自己想办法领悟吧。”
　　缓步走到叶枫的身边，帕特里克平静的说道，“继续训练下去，短期内能够获得的提升已经有限了，建议暂时搁置。
　　以提升精神力，研究其他召唤魔法为主！”
　　“……
　　.”翻了翻白眼，叶枫顿时没好气的哼哼了一声，并不作答。
　　“莱特，我亲爱的朋友，现在我们要去哪？”
　　这些天一直看着叶枫训练，尼古拉斯对于叶枫这种变态的能力，已经麻木了，见到梦璃与克劳德醒转之后，顿时开口问道。
　　“大家的意见呢？”
　　耸了耸肩，叶枫随即转向众人问道。
　　“回亡灵墓地吧！”
　　尼古拉斯顿时兴奋的提议道，“干掉那个该死的亡灵巫师！”
　　“不行！”
　　叶枫再次毫不犹豫的否决道，“还是太冒险了，魔导师的力量实在太过强大了！
　　还不是我们现在能够抗衡的！”
　　“哦，不！
　　莱特，我亲爱的朋友，我们的实力这次不是又涨了一节么？
　　你要相信我们的实力，相信你自己的实力！
　　我亲爱的朋友！
　　死灵珠啊，他的手里有死灵珠！
　　你知道么，我亲爱的朋友，吸收了死灵珠的力量，我们立刻就能拥有冲击魔导师级别的实力了！
　　天呐，那是多大的诱惑？
　　我亲爱的朋友，我强烈建议你再考虑一下！”
　　尼古拉斯激动的就差跳起来了，拉着叶枫的胳膊不厌其烦的劝说道。
　　“我同意莱特的观点，你知道，我这次冲击九级还是差了一点！
　　这样的实力，面对魔导师级别的高手，还是太冒险了！”
　　犹豫了一下，克劳德也终于还是摇了摇头道。
　　“可是……”尼古拉斯刚想说些什么，却骤然被一声恐怖的巨响打断了！
　　“轰隆隆！”
　　一瞬间，天翻地覆般，整个空间仿佛都为之震荡了起来，天空，大地，这一刻，都随之剧烈的颤抖了起来！
　　一瞬间，所有人不禁骤然脸色大变！
　　天空骤然变的血红，一瞬间，疯狂甚至是绝望的嘶吼声骤然响彻大地！
　　这一刻，这片空间内所有的生灵都仿佛为之颤抖了起来，那是绝望般的嘶吼声，恍如世界末日一般！
　　天塌地陷！
　　整个混乱空间，在这一刻，骤然都随之变得狂暴了起来，在天空中，甚至出现了一道恐怖的裂缝！
　　疯狂的撕扯着天地间的一切！
　　空间裂缝！
　　这一刻，所有人的脸色都不禁变的惨白，全力释放着体内的力量，来维持自己身体的平衡！
　　大地开裂，山岭崩塌，树木摧折！
　　时间在这一刻，仿佛已然不存在了，只剩下末日般毁灭的死亡气息！
　　也不知过了多久，天地才缓缓再次恢复了平静，天空中那一道可怕的空间裂缝也随之愈合了起来，只是，依稀还能感觉到那种紊乱而狂暴的空间撕裂感！
　　“呼！”
　　直到此刻，众人才终于松了口气，精疲力竭的跌坐到早已变得一片狼藉的地面之上！
　　“空间裂缝……
　　该死的，这片空间随时都又可能崩碎了！”
　　尼古拉斯脸色骤然变的极为凝重，大声斥骂道，“这他妈的到底是怎么回事？”
　　“我们必须要离开这片空间了……
　　人界，冥界，哪都行，总之不能再留在这里了！”
　　“阵眼，我们必须尽快找到阵眼了……
　　那是现在我们唯一的生机所在了！”
　　多丽丝缓缓开口说道，“破解血色六芒星阵，然后在幽冥之门崩塌之前回到人界！
　　只有借助阵眼的力量，我们才能离开了！”
　　“也不一定要破解吧？”
　　嘴角勾起一丝淡淡的不屑，梦璃随即开口道，“只要彻底打开了幽冥之门，我们照样能够离开！
　　人界，冥界哪都能去！”
　　“幽冥之门彻底开启，就会沟通幽冥，到时候冥界那些恐怖的存在，就会侵入人界，生灵涂炭，不知要死多少人！
　　无论如何，也不能让幽冥之门彻底开启！”
　　多丽丝的脸色也随之难看了起来，大声说道。
　　“那又如何？
　　重点是，我们能够活下去！”
　　脸色带着一丝讥讽之色，梦璃漫不经心的开口说道，“就算再怎么折腾，那些神灵们也不会允许人界毁灭的，无非就是多死一些人而已！
　　换的无非就是主宰者而已，有什么关系？”
　　“多死一些人而已？
　　！”
　　多丽丝脸色顿时变得铁青，“那可不是一些人，那会是几亿，甚至更多的人的生命！”
　　“那又如何？”
　　淡然挑了挑指甲，梦璃悠然开口道，“只要我们活着就足够了！
　　人家可没那种悲天悯人的情怀，若是在我们的性命与这几亿人的生命之间选择，人家毫无疑问会选择前者！
　　或者，你想牺牲自己换取人界的安宁？”
　　“好了，不好吵了！
　　不管怎么说，我们必须先找到阵眼才行！”
　　克劳德顿时打断道。
　　这一点，大家却是毫无异议的。
　　“现在不止是我们了……
　　这片空间内所有强大的存在，都会想办法赶去的……
　　这是，是真的有的玩了……”耸了耸肩，尼古拉斯缓缓开口道，“莱特，还有我亲爱的朋友们，我必须提醒你们，很快，我们就会见到这片空间中，真正强大的存在了……
　　剩下这些日子，恐怕，我们每一天都必须生活在极度危险之中了！
　　一点也不比面对那恐怖的亡灵巫师安全！
　　我保证！”
　　PS：三更完毕！
　　另外，推荐一本朋友的新书《异世狂人录》，又兴趣的兄弟可以去看看。


第154章 洛兰踪迹与...蜘蛛群！
　　“该死！
　　尼古拉斯，这片空间的中央在什么方位？”
　　再一次召唤间谍卫星失败后，叶枫终于忍不住骂了出声。
　　原本有着间谍卫星的支持，叶枫也并不担心迷失方向，何况，随着精神力的提升，间谍卫星能够监控的范围也越来越广。
　　又要有心寻找，必然能够找到线索的，但是，随着这一场巨变，空间崩裂，那道空间裂缝彻底断绝了间谍卫星的用途！
　　几次尝试之后，叶枫才终于彻底绝了利用间谍卫星的念头！
　　“大概是在南边吧……”看了看周围，尼古拉斯想了想说道，“我原本的记忆就不是非常清晰了，这一场巨变之后，到处都变的一团糟，已经很难辨认正确的方位了！”
　　“……
　　这消息糟糕极了！”
　　凑过来的克劳德也不禁皱了皱眉头，“走一步算一步吧，或许我们很快就能碰上认识路的人？”
　　“人家只希望不要再碰上刚刚那种疯狂的魔兽群就好。”
　　撇了撇嘴，梦璃插口说道。
　　就在不久前，上千头各种魔兽疯狂的奔跑，那种万兽狂奔的场面，饶是大胆如尼古拉斯与叶枫，心中也不禁一阵发寒。
　　都不用说攻击你了，那么多魔兽就这么从你身上践踏过去，也足以将你什么防御都碾碎了！
　　所幸叶枫的电子苍蝇一直四散在周围，这才提前有了一些准备，湛湛避开那疯狂的魔兽群。
　　然而即便是远远的看着那些魔兽跑过，也已经让众人尽皆色变了。
　　正如尼古拉斯之前所说，若是真正撞上了，那可当真一点都不比遇到亡灵巫师安全了。
　　“危险？
　　我亲爱的朋友们，恐怕危险的还在后面！”
　　摇了摇头，尼古拉斯冷笑道，“仅仅是我知道的，这片空间中的十阶魔兽就至少有十几个之多，再加上亡灵巫师那种存在，有着魔导师级别实力的，怕是至少也有二三十个以上！”
　　“……”虽然已经有了一定的心理准备，然而，尼古拉斯这话却依然还是将众人吓了一跳，二三十个魔导师级别的恐怖存在，那是一个什么概念？
　　！尤其上，这些恐怖的存在，都必定要赶往同一个地方的时候……
　　“有没有其他方法离开这片空间？”
　　即便大胆如叶枫听到这，也不禁抹了一把冷汗，小心翼翼的问道。
　　“……”……
　　…“嘶嘶！”
　　不远处，沙沙的嘶声显得清晰之极，却无疑沉重的砸在每个人的心中，压得人透不过气来！
　　“洛兰先生，怎么样，你的魔法阵还有多久才能完成？
　　咱们已经快要撑不住了啊！”
　　周围的几个佣兵焦急的喊道。
　　事实上，此刻被困在这里的足足又几十人，大多都是毫不认识的，只是此刻被这恐怖的蜘蛛群围住，这才迫不得已联手作战！
　　“十分钟，再给我十分钟时间，无论如何大家也一定要顶住这十分钟！”
　　咬了咬牙，洛兰的双手几乎已经化为了两道幻影，拼命的忙碌着，打入一个个玄奥的魔法符号！
　　“十分钟？”
　　挡在洛兰身前的一个青年魔法师脸色有些苍白的开口道，“洛兰，你确认魔法阵布好之后，真的可以阻挡这些该死的蜘蛛？”
　　“这是一个高级魔法阵，在有足够能量支持的情况下，甚至足以困杀九级魔兽！
　　这些蜘蛛虽然多，但是多大也只是六七级的实力而已……
　　没有意外的话，应该没有问题的！”
　　一滴豆大的汗珠从洛兰的头上滴落，然而，洛兰却连伸手抹一下汗的功夫都没有，双手依然飞快的忙碌着。
　　“我们凭什么信你？
　　你他妈的毛都还没长齐，我们的命就要交到你的手里？
　　！”
　　中年顿时不屑的大声喊道。
　　事实上，洛兰那年轻的面容，也的确很难给人安心的感觉，倘若换成一个六七十岁的老头那还差不多！
　　“你别无选择！”
　　洛兰的声音也随即转冷，“如果你不愿相信，立刻就可以自己杀出去！
　　甚至是过来先一剑杀了我！”
　　手中没有丝毫的停留，洛兰嘴角带着一丝冷笑说道，“相信我，换取那最后的一线生机，或许，干脆大家一起死……
　　就是这么简单！”
　　“……”这样毫不留面子的话，却顿时将众人镇住了，是啊，虽然这个叫洛兰的青年似乎也不是那么可信！
　　但是，这却也已经是最后的机会了，不然，谁都没有把握，从这蜘蛛群中杀出去啊！
　　“……
　　那么，大家……
　　拼命吧！
　　无论如何，我们也要撑过这十分钟……
　　这已经是我们唯一的生机了！”
　　因为用力过度，握着魔法杖的指节甚至已经有些发白了，那青年魔法师顿时大声喊道。
　　于此同时，强大的魔力骤然被他释放而出，到了这一刻，什么节约魔力都已经成了废话！
　　全无保留的魔法输入，也同时带动了恐怖的魔法打击效果！
　　八级风系魔法，毁灭飓风！
　　身为七级魔法师，越级使用出了八级魔法，也也已经同样是他所能够做到的极限了，这样的一击几乎已经融入了他所有的心血与力量！
　　全部的魔力都完全注入到了这一个魔法当中，当看着这恐怖的毁灭飓风终于成型之后，那青年魔法师的眼中终于露出了一丝如释重负的神色！
　　“呼！”
　　咆哮的狂风瞬间吹的飞沙走石，没有了微风的温和，这一刻，风那狂暴的一面也终于彻底展现了出来！
　　凑的最近的十余只六七级的蜘蛛骤然被卷入空中，瞬间在狂风中被绞碎，碎裂的尸体随着狂风四散落下，腥臭的血液撒的到处都是！
　　没有片刻的停留，那恐怖的飓风顿时再次向着周围卷去，三三两两的蜘蛛不断的被卷入，然后灭杀！
　　这一刻，那八级魔法的恐怖威力顿时清晰的展现了出来！
　　“砰！”
　　片刻之后，狂暴的飓风终于失去了魔力的支持，缓缓消散在了空中，然而，仅仅就是这一个魔法，却就灭杀了几十只蜘蛛，暂时将局面稍微好转了一些。
　　失去了魔力的支撑，那青年魔法师顿时脚下一软，跌坐在了地上，脸色几乎已经看不到了任何血色，“靠你们了……
　　还有八分钟的时间……
　　一定要撑下去！”
　　艰难的说完，这句话，那青年魔法师顿时晕厥了过去！
　　一瞬间，周围的众人也顿时被刺激的热血沸腾，无论是武者还是魔法师都同样毫无保留的向着这些蜘蛛展开了攻击！
　　拼命……
　　这一刻，毫不夸张的说，就是在用人命来填时间的缺口！
　　不断有人死去，却没有一个人退后，无他……
　　此刻，已然退无可退了！
　　……
　　…“绕开，我感觉到那边一股恐怖之极的气息！”
　　伸手拦住了众人，尼古拉斯看着前方，突然开口说道。
　　对于尼古拉斯这种预感，众人还是很信任的，事实上，要说神秘，尼古拉斯这个亡灵，才是众人中最让人摸不透的家伙！
　　“没错，前面是一群蜘蛛！”
　　透过电子苍蝇，叶枫也同样看清了那边的情况，干脆的开口说道，“看架势……
　　似乎至少又数百只！”
　　“几百只又如何？
　　那么多亡灵，我们不是照样还是杀出来了？”
　　撇了撇嘴，克劳德顿时开口说道。
　　“如果再加上一只十阶魔兽呢？”
　　耸了耸肩，尼古拉斯不紧不慢的开口说道。
　　“什么？
　　！”
　　这一次，所有人顿时不由一起色变！
　　“这里又不是什么蜘蛛巢穴，聚集了这么多蜘蛛，若说不是有高等智慧的领主智慧，那才有鬼了！”
　　淡淡看了一眼远处，尼古拉斯悠然开口道，“魔兽可不同于亡灵，只有十阶魔兽才可能拥有智慧！”
　　“那还废话什么，赶快绕开！”
　　克劳德顿时老实了下来，十阶魔兽那可远比几百只六七级的魔兽更要可怕的多了！
　　“等一等！”
　　突然之间，叶枫的脸色却是不由骤然大变，顿时停下了脚步！
　　“恩？”
　　一瞬间，众人顿时都不禁有些疑惑的看向了叶枫。
　　沉默了片刻，叶枫终于微微叹息了一声道，“抱歉，大家先绕过去等我吧……
　　我想，我必须的过去一趟了！”
　　“喂，莱特，你不会是疯了吧？”
　　尼古拉斯顿时有些怪异的看着叶枫说道，“难道你没有听清我刚刚的话么？
　　那里可是可能有着十阶魔兽的！”
　　“我知道！”
　　苦笑了一下，叶枫摇了摇头，终于轻声开口道，“……
　　好了，不用再说了，我明白自己在做什么！”
　　“到底发生了什么？”
　　多丽丝顿时忍不住开口问道。
　　他对于叶枫却是熟悉之极，非常清楚叶枫的性子，绝对不可能随便冒险。
　　“看到了一个朋友……
　　放心吧，多丽丝，你们在前面等我！
　　我很快就会追上你们的！”
　　犹豫了一下，叶枫轻描淡写的回答道。
　　“朋友？”
　　微微一怔，多丽丝顿时紧张了起来，“是什么人？”
　　“好了，多丽丝！
　　你们在前面等我吧！”
　　摇了摇头，叶枫已然踏上了绿魔滑板。
　　无他，就在刚刚，透过电子苍蝇的视线，叶枫清晰的看到了洛兰的身影……
　　虽然有过不快，但是死亡峡谷一行，要不是靠着洛兰那些魔法卷轴，只怕自己也早就死了！
　　无论怎么说，叶枫也都是不可能坐视洛兰死在那里的！


第155章 十阶魔兽——摩罗！
　　“等一等！”
　　就在叶枫准备离开的瞬间，克劳德突然开口喊道。
　　“莱特，你这家伙不地道啊！
　　这么刺激的事情为什么不叫上我？”
　　耸了耸肩，克劳德笑着开口说道，“还是你觉得我会拖累你？”
　　“……
　　克劳德，那很危险……”“废话，没危险哪来的刺激？”
　　毫不留情的打断的叶枫的话，克劳德一脸鄙夷的开口道，“我告诉你，你这家伙别想甩开我，自己跑去玩。”
　　“就是呢！
　　小莱莱，人家也要跟着你呢！
　　难道你想借机抛弃人家么？”
　　略微犹豫了瞬间，梦璃顿时作出了一副幽怨的神态，开口说道。
　　“……
　　只是救一个人出来而已，我一个人，很快就能出来的……”眼中闪过一丝感动，叶枫随即再次解释道。
　　“救人？”
　　不屑的哼了一声，尼古拉斯顿时讥讽道，“你以为就凭你脚下那破玩意，能跑的过十阶魔兽？”
　　这话虽然并不好听，却无疑是事实，对于没有飞行能力的人和魔兽来说，绿魔滑板自然是足以自由来去了！
　　但是，同样拥有飞行能力的十阶魔兽来说，绿魔滑板那点速度可就有点不够看了！
　　更何况是，还想再带一个人一起逃。
　　“……
　　也许并不会碰上十阶魔兽呢？”
　　叶枫再一次辩解道。
　　“如果没有十阶魔兽，你以为凭我们的实力，还需要逃跑么？”
　　翻了翻白眼，克劳德没好气的说道，“上次在亡灵墓地的时候，你不是还说我没胆么？
　　怎么现在轮到你身上还不如我么？”
　　“……”一时间，叶枫却是顿时被众人说的“理屈词穷”了。
　　莫名的，叶枫的心中顿时涌出了一股莫名的感动，虽然与尼古拉斯与梦璃的关系复杂，但是，至少从现在来说！
　　那是一种真正朋友的情谊了！
　　“……
　　多谢了！”
　　“好了，不是要去救人么？
　　再耽误下去，你等着去收尸么？”
　　伸手拍了拍叶枫的肩膀，尼古拉斯随即微笑着说道，“莱特，我亲爱的朋友，难道你忘记了？
　　我们可是签订了灵魂契约的！
　　难道，你想要让我做背信小人么？
　　虽然我只是一个亡灵，但是，你知道，我一直是个很守规矩的亡灵！”
　　“走！”
　　到了这个时候，什么感谢的话都没有意义了，有些情谊，也根本不是凭一句谢谢就能承载的！
　　“哈哈，这就对了！
　　要相信我们的实力，莱特，管他什么玩意！
　　敢惹我们，那就将他直接打爆！”
　　大笑着将身体化为一道电光，克劳德已然率先向前赶去！
　　一瞬间，一股豪情顿时从叶枫的胸中升起，强大的自信骤然涌出，恍惚间，叶枫的嘴角不禁再次勾起了一丝淡淡的笑意！
　　虽然有些危险，但是，这些日子以来，那一次的战斗不是危险之极的？
　　既然想要快速提升实力，那就必须不断给自己压力，让自己游走在生死边缘，这样才能不断打破极限！
　　这世界有什么是不能挑战的？
　　！……
　　…“噗！”
　　身体骤然被一只七级的蜘蛛的两只腿刺穿，那佣兵却依然还是嘶吼着用力将自己的大剑狠狠刺了下去！
　　口中一口献血喷出，那大剑却终于还是猛然贯穿了那蜘蛛的身体，将之斩杀当场！
　　绝境之下，每一个人也都随之爆发出了全部的潜力！
　　这些佣兵哪一个不是在死亡边缘挣扎了多少年的，真正到了拼命的时候，那也绝对没有一个人会坐以待毙！
　　“凝！”
　　几乎是同时，洛兰终于向着面前的魔法阵打入了最后一个魔法印记，骤然暴喝而出！
　　“轰！
　　“一瞬间，一道绚丽的青色光芒骤然冲天而起，带起一股恐怖的魔法气息！
　　“快进来！”
　　脸色一瞬间便的潮红，洛兰顿时大声向众人喊道！
　　利用众人用命换来的时间，洛兰终于在最后的关头完成了魔法阵，这一刻，洛兰的心中才终于略微松了口气。
　　短短不到一分钟的时间，周围还活着的人顿时飞快踏入了魔法阵之中！
　　短短十分钟的时间，外面至少留下了二十具尸体，说是用鲜血与生命换取的时间，绝对毫不夸张！
　　“启！”
　　看着众人都进入了魔法阵，洛兰顿时的变幻手印，彻底开启了阵法！
　　瞬息之间，无数青色的光影骤然四散飞舞，狠狠的向着外面那些扑向魔法阵的蜘蛛斩去！
　　顷刻间，魔法阵的威力终于彻底展现了出来，那恐怖的青色光影透着刺骨的杀机，毫不留情的斩杀着任何敢于靠近的存在！
　　接近八级魔法的威力，而且，还是几乎无限制的连续释放，那效果，绝对是震撼性的！
　　单凭这些六七级的蜘蛛，却是根本无法突破防线的！
　　“哈哈，过瘾！
　　这些该死的畜生！”
　　亲眼见到了魔法阵的威力，众人这才终于放下了心来，大笑着在地上坐了下来，恢复那剧烈消耗的体力与魔力！
　　“洛兰，现在真是多亏你了！”
　　最初那个青年魔法师也再次清醒了过来，微笑着向洛兰行礼道。
　　“应该是洛兰谢谢你们才是，若没有你们，我也没机会布成这魔法阵！”
　　摇了摇头，洛兰的脸色随即再次变的凝重了下来，“而且，大家也先别急着高兴！
　　这个魔法阵现在的能量来源是一刻八级的魔兽内核！
　　但是，这种剧烈的消耗之下，只怕这八级的魔兽内核也根本坚持不了多久！”
　　听到这，众人的脸色顿时再次沉了下来，“洛兰先生，六七级魔兽的内核能用么？
　　你也知道，八级魔兽的内核是异常难得的，我们只怕是那不出来的。”
　　“都可以，不过，低级的魔核消耗的速度太快了，而且，必须要在这颗八级魔核消耗完毕之前投进去！”
　　洛兰随即点了点头，缓缓开口说道。
　　听到这，众人才算是略微松了一口气，八级魔核虽然没有，但是六七级的魔核，大家却是多少还都能够拿出来一些的！
　　“快，大家都凑一凑吧！
　　这个时候，都别藏私了！”
　　旁边的一个中年佣兵顿时吆喝着开口招呼的道。
　　到了这个时候，为了活命，众人却也当即不再犹豫，片刻之间，就凑了二十多颗七级的魔核，六七十颗六级的魔核出来！
　　没有丝毫的犹豫，洛兰顿时在第一时间，再次向魔法阵内打入了三分之一的魔兽内核，这才略微松了口气！
　　“愚蠢的人类，你们以为区区一个魔法阵就能拦住伟大的摩罗大人么？”
　　就在众人松了一口气的瞬间，一个森然而生涩的声音顿时带着几分讥讽之意，悠然响了一起！
　　几乎是听到这声音的瞬间，所有人的脸上骤然同时闪过了一丝绝望之色！
　　于此同时，在那声音响起了同时，外面的蜘蛛也顿时停止了对魔法阵的攻击，自发的让开了一条路来！
　　片刻之后，一只巨大的紫色蜘蛛的身影顿时出现在了众人的眼前！
　　四五米的身躯，再加上那些细长的腿，这紫色的蜘蛛顿时给人一种压迫性的震撼感，暴戾而阴冷的气息即便隔着魔法阵也依然能够清晰的传到每个人的心底！
　　“可怜的人类！
　　很幸运，你们都将成为，我，伟大的摩罗大人的食物！”
　　阴森而生涩的声音再次从那巨大的紫色蜘蛛口中传出，也终于彻底击碎了众人心中最后的一丝幻想！
　　十阶魔兽！
　　这个时候，就算是再迟钝的人，也已经清楚的明白了面前这只巨大紫色蜘蛛的实力！
　　那可是真正相当于宗师级别武者，或者魔导师级别的恐怖存在啊！
　　别说是，一个只有近八级威力的魔法阵了，就算是九级的高级魔法阵也根本不可能拦得住十阶魔兽啊！
　　刚刚萌生的希望瞬间破灭，那种剧烈的落差，几乎足以让任何人崩溃了！
　　一瞬间，一股绝望的气息顿时笼罩在了众人的身上！
　　即便是洛兰，在这一刻，也不禁生出了一种无力之感……
　　这样的力量，已经根本不是他凭借一个魔法阵能够抗衡的了！
　　（真的要死在这里了么……
　　可笑，我居然连云影和莱特的面都没有见到，就要死了么？
　　老师……
　　是洛兰太自信了么？
　　）“绝望么？
　　我喜欢这种感觉！
　　放心，我不会一次就吃掉你们的……
　　我会一个个慢慢吃掉你们！
　　让你们在绝望与恐惧中慢慢死去……
　　哈哈，伟大的摩罗大人喜欢这种感觉！”
　　桀桀的怪笑着，那巨大的紫色蜘蛛随即一步步缓缓向着魔法阵的方向走来！
　　那无数青色的光影疯狂的落到那巨大的身躯上，却甚至连一丝涟漪都无法带起……
　　这就是真正实力的差距！
　　“轰！”
　　正当洛兰他们彻底绝望的瞬间，突然之间，从远处泛起了一阵恐怖的惊雷之声，以及剧烈的爆炸之声！
　　远处的蜘蛛群更是在瞬间混乱了起来……
　　“恩？
　　！”
　　一瞬间，那巨大的紫色蜘蛛顿时放弃了洛兰等人，森然的目光骤然投向了那边的方向，“又有人过来了么？
　　桀桀，伟大的摩罗大人喜欢人类的味道！
　　很好，很好！”
　　PS：新召唤要出来了哦！
　　也许会很拉风哦！
　　嘿嘿！


第156章 变异，天启坦克！
　　六七个空战机械一字排开，同时向着面前的蜘蛛群甩出了微型导弹，那种震撼性与杀伤也绝对是恐怖极的！
　　当然，相比与克劳德骤然扔出的八级雷系魔法，狂雷闪爆来说，叶枫弄出的这些空战机械就实在只能说的闹着玩的了。
　　虽然没能突破到九级，但是克劳德的实力，却也无疑的得到了极大的提升了，随手之间，八级魔法便骤然发动。
　　全然没有太大负担的样子。
　　“莱特，要不要我们再比一比，这次谁杀的多？”
　　肆意随撒着恐怖的雷系魔法，一片片的灭杀着这些蜘蛛，克劳德不禁大笑着向叶枫喊道。
　　“上次似乎是谁输了？”
　　嘴角带着一丝淡淡的微笑，叶枫毫不在意的反问道。
　　“……
　　你这混蛋！”
　　一句话被叶枫气的差点没岔过气去，克劳德顿时忍不住翻了翻白眼，笑骂了一句，“这次输的肯定是你了！”
　　也不跟克劳斯多争辩，精神力微动之间，轰隆的机械声中，黑色的拦截机工厂骤然再次出现在了蜘蛛群中！
　　“啪！
　　啪！
　　啪！”
　　瞬息之间，整整六架小拦截机骤然从机械工厂中飞出，覆盖性的向着周围的蜘蛛群扫射而去！
　　六架！
　　没错，整整六架的小拦截机！
　　当叶枫的精神力突破到八级之后，拦截机工厂也同样再次得到了进化，一次已然足以召唤出六架小型拦截机了！
　　整整多出了一倍的数量，顿时使这个召唤魔法的威力再次上了一个档次，尤其是在这种混战的时候，那种恐怖的火力压制作用更是几乎达到了一个极致！
　　一瞬间，叶枫的精神顿时不由为之一振，兴奋的大笑了起来。
　　“克劳德，你可要加速了，不然，这次只怕你是又输定了！”
　　以八级的精神力，拦截机工厂消耗的精神力已经并不是太大了，踏着绿魔滑板径自继续向前飞去，叶枫心中却也不禁一振莫名的兴奋！
　　这些也都不过都才只是一个前奏而已，甚至支撑叶枫又胆子闯这一趟的，并不是这些！
　　而是，这些日子以来，叶枫刚刚推演完成的两个八级魔法！
　　嘴角带着一丝笑意，叶枫顿时按照之前推演的步骤，缓缓将精神力释放了出去！
　　召唤狂暴守卫，八级召唤系魔法，召唤出一个恐怖的狂暴守卫，碾碎面前的一切敌人！
　　召唤时间，与召唤者精神力相关！
　　即便是原本的魔法介绍，也足以让人产生一种热血的感觉了，碾碎面前的一切敌人，虽然只是寥寥几个字，然而却透着一股无与伦比的霸气！
　　这样的力量，到了叶枫手中，又会是何况恐怖的存在？
　　精神力骤然释放而出，这一刻，也终于到了揭晓谜底的时刻了！
　　老实说，即便是叶枫自己，也不禁产生了一种热血沸腾的感觉！
　　“砰！”
　　一声巨响！
　　随着最后精神印记的打出，一个足有七八米长，两三米高的灰黑色重型金属坦克骤然出现在了叶枫的面前！
　　如果再配上那两门125毫米口径龙炮，叶枫一瞬间便能想起这恐怖坦克的来历了——天启坦克！
　　没错，红警三中经典的超重型主战坦克，在红警三的背景材料中，被冠之以有史以来建造的最为庞大且最具威力的地面作战车辆，号称，任何其它相似的东西都无法阻挡它的前进的……
　　天启坦克！
　　这一刻，叶枫眼中的甚至闪过了一丝狂热的光芒，恨不得扑上去好好抚摸一下这恐怖的战争机器！
　　然而，下一刻，叶枫却顿时又有些苦恼了起来，这玩意牛叉归牛叉，但是，自己可不会开啊！
　　天可怜间，上一世的叶枫也不过就是一个普通的大学生而已，虽然在游戏里经常指挥着大堆的坦克攻城略地，但是，指望他自己去玩转一辆坦克，那却就实在有些太为难他了！
　　不过，这样苦恼，仅仅维持了片刻的时间，便随即转为了狂喜！
　　无他，这片刻的功夫，这辆刚刚召唤而出天启坦克，已经自发的运转了起来！
　　“嘎吱！”
　　标志性的那刺耳的金属摩擦声随之骤然响起，恍惚间，庞大的天启坦克已经缓缓开动了起来，虽然速度非常缓慢，但是那专用的切割履带，却足以让任何挡在它之前的存在被彻底碾爆了！
　　“轰！”
　　一瞬间，那两门可怕的125毫米口径龙炮，也终于展现出了其应有的威力！
　　毁灭的爆炸瞬间在远处的蜘蛛群中炸起，摧枯拉朽般的力量，几乎连一丝反抗的余地都没有留下，凡是覆盖在主炮攻击范围之内的蜘蛛，都尽数被炸成碎片，完全没有任何幸免的可能！
　　九级，真正相当与九级魔法的威力！
　　这一刻，叶枫终于清晰的感觉到了那两门主炮的威力，那无疑是一种毁灭性的力量！
　　至少，对于这些蜘蛛群来说，无疑是毁灭性的打击了！
　　“麻痹的，太他妈的爽了，哈哈！”
　　目瞪口呆的看着那骤然发威的天启坦克，叶枫终于忍不住再次爆了粗口！
　　事实上，这个时候，叶枫坚持已经快要幸福的晕过去了，天启坦克啊，而且是自动驾驶的天启坦克，只要自己用精神力下达攻击命令，就能够一丝不苟的按照自己的意图进行毁灭性打击，这种感觉可是实在太爽了！
　　相比于之前那种小里小气的感电手雷，自爆小机器人什么的，这种转变无疑是本质上的蜕变了！
　　从这一刻起，大规模的战争机器终于开始出现在了叶枫的召唤中，而这也无疑标志着，叶枫的实力真正开始了疯狂飙升！
　　直到此刻，叶枫才终于感觉到，不觉间，这一辆天启坦克的召唤，已经消耗了他近半的精神力！
　　一时间，叶枫顿时不禁又苦笑了起来！
　　威力固然巨大，然而，那种精神力剧烈消耗的毛病却还是一如既往啊！
　　天可怜见，刚刚这厮可是还想着，一口气弄出几十辆天启坦克进行集团型指挥作战的！
　　不过，这也不过仅仅只是一瞬间的事情！
　　转瞬间，叶枫便顿时再次兴奋了起来！
　　“克劳德，看来这一次，你这家伙又输定了啊，哈哈！”
　　爽朗的笑声之中，叶枫终于再次打开了空间钮，召唤出了银白色的机甲，飞快的跳了进去。
　　事实上，根本不用叶枫再叫嚣了，在天启坦克被召唤而出的瞬间，克劳德与梦璃他们便有些石化的趋势了！
　　当见识到两门主炮那恐怖的杀伤力后，更是被震的完全说不出任何话来了！
　　“砰！”
　　疯狂的蜘蛛群见识了主炮的威力后，顿时本能的选择了近战，疯狂的扑向了天启坦克！
　　然而，下一刻，这些蜘蛛便绝望的发现，这一切都是徒劳的！
　　那恐怖而厚重的金属外壳，根本就不是它们能够摧毁的，而天启坦克那横扫的力量，与切割性的履带，更是毫不留情的在瞬间，将一切敢于近身的存在碾为碎片！
　　相比与主炮来说，那厚重的金属外壳，恐怖的的重量已经足以碾碎一切的力量，才是天启坦克真正变态的地方，甚至比起主炮的威力来也是毫不逊色的！
　　除了不能对空之外，天启坦克几乎都可以说是完美的战争工具了！
　　压倒性的力量，在这一瞬间，终于完美的展现在了这魔法与斗气为主的异界当中！
　　“……
　　尼古拉斯，我们的眼睛是不是出问题了？”
　　这一刻，即便是梦璃也不禁有些发癔怔了，这一切都已经远超出了正常人的理解极限范围之内了！
　　“大概……
　　.大概没有吧……
　　不过，这玩意，他妈的，这玩意到底是什么啊？
　　！”
　　翻了翻白眼，尼古拉斯也终于忍不住大骂了起来！
　　“这家伙一向很变态……
　　.”多丽丝笃定的点了点头附和道，必经她与叶枫认识的时间，可是真正相当长了，对于各种古怪的召唤已经又了一定的抗性了！
　　然而，即便如此，看着那势如破竹向前碾去的天启坦克，多丽丝也终于小声加了一句，“…..这意思，这家伙似乎真的变态的有些过分了啊！”
　　“……”横扫，这一刻，战斗已经变的毫无悬念了，在这样的力量下，已经不是依靠数量能够弥补的差距了！
　　毫不夸张的说，就算是数量再多一倍，这些蜘蛛也完全只有送菜的份了！
　　“啪啪！”
　　一连串焱火射线打出，叶风的嘴角微微上扬，悠然开口说道，“时间不多了，直接杀进去吧….真正的麻烦还在前面！
　　不要在这浪费太多时间了！”
　　与这些蜘蛛群比起来，真正危险的，还是只有那个恐怖的十阶魔兽而已！
　　只要能够击败那恐怖的十阶魔兽，这些蜘蛛群自然就会一哄而散了！
　　反之，即便将这些蜘蛛尽数杀尽了，只要无法击败那十阶魔兽，那不同样还是死路一条？
　　虽然召唤出了天启坦克，但是叶枫却也依然没有失去理智，相反，脑子反而更为冷静了几分！
　　这一句话，也顿时将众人点醒了！
　　天启坦克虽然牛叉，但是，如果是面对十阶魔兽的话，那也依然还是远远不够的！
　　真正惨烈的战斗，也还在后面！
　　PS：今天就一章吧，明天补！
　　恩，就素这样了.看着爽的话，票票记得砸过来啊！


第157章 激战！
　　“轰隆隆！”
　　巨大的轰鸣声中，天启坦克跟随着叶枫终于缓缓出现在了摩罗大人的视线当中。
　　梦璃他们也就罢了，但是那巨大的天启坦克与冰冷的银白色机甲却是顿时将摩罗大人也吓了一跳，即便以摩罗大人多年见多识广的经历那也从来见过这些玩意啊！
　　当然与摩罗一样，当叶枫他们真正站在摩罗这个恐怖的紫色大蜘蛛面前的时候，一股寒意还是不由猛然打心底升起！
　　甚至根本不用摩罗有任何动作，那种十阶魔兽的气息略微释放出来一些，便足以让人打起十二分精神来戒备了！
　　九级与十级听起来，只是一级的差距，但是，其中却跨越了一个最大的分水岭！
　　过去了，就是真正的强者，反之则也不过泯然众人而已！
　　叶枫在五级的时候，可以越两级挑战七级的高手！
　　但是，却绝对不可能以八级的实力挑战魔导师级别的强者！
　　打个比喻吧，这就像是两个人打架，虽然人的身体素质，反应能力又差距，但是如果算上偷袭，或者拎上块板砖黑砸！
　　或许弱的人，也又可能猛不丁的打到强的人。
　　但是，九级与十级的差距，可就截然不同了！
　　那已经不是体质上的差距了，而是一个手里拎着冲锋枪武装到牙齿，另外一个手里抓把砍刀的差距了！
　　这其实并不夸张，以叶枫他们现在的实力，除了多丽丝外，其他人随便哪一个恐怕都足以轻易击杀弗拉亚诺那样的九级巅峰高手了！
　　但是面对魔导师级别的强者，却就算是所有人一起围攻，也完全没有必胜的把握！
　　众人来到摩罗身边的同时，那些蜘蛛也便都自发的停止了攻击，只是在远处龇牙咧嘴的发出嘶嘶的声音表示威胁。
　　“人类，你们是在向我，伟大的摩罗大人挑衅么？”
　　森然打量着叶枫等人，摩罗的目光透出一股冰冷的杀机，却也并未立刻发动攻击！
　　有着十阶的实力，摩罗也同样已经又了不输于人类的智慧，虽然从表面来看，这些人类都不过只是八级的实力，但是，隐约中摩罗却也能清晰的感觉到这些人怕是有些棘手的！
　　尤其是还有那两个摸不清楚底细的古怪大家伙！
　　“我们并没又挑衅的意思，只是恰好又一位朋友落到了摩罗大人的手里，不得不来这一趟。”
　　停在了距离摩罗还有十米左右的距离上，叶枫缓缓开口说道。
　　“你们是来救这些人类的？”
　　摩罗大人的脸色顿时变得难看了起来，阴冷的目光微微闪烁，冷然开口道。
　　“大概就是这个样子吧！”
　　耸了耸肩，叶枫平静的微微抬起了长枪，浑不在意的开口说道。
　　“嘶！”
　　一瞬间，恐怖的杀机骤然疯狂的席卷而出，摩罗骤然向前踏出了两步，桀桀的冷笑道，“狂妄的人类，很快你们就可以和他们一样了……
　　摩罗大人已经很久没有尝过人类的滋味了！
　　你们，都将成为摩罗大人的食物！”
　　说话之间，摩罗的身体骤然腾起闪电般向着块头最大的天启坦克扑去！
　　开玩笑，居然想让摩罗大人将到嘴的食物吐出来，这简直就是对摩罗大人赤裸裸的蔑视！
　　若是不将这些可恶的人类都彻底撕碎，又岂能消除摩罗大人心中的恼火？
　　当然，天启坦克这个庞然大物自然也就成了摩罗大人最先攻击的对象，对于摩罗大人来说，几个八级的人类，就算是有些特殊，那也不可能给自己带来什么威胁，只要解决了这个古怪的大玩意，还有那个银白色的家伙，其他的嘛，自然就都没有任何威胁了。
　　“砰！”
　　摩罗虽然快，但是，天启坦克主炮的射击速度却也不慢！
　　就在摩罗动起来的瞬间，两门主炮同时射击，恐怖的炮弹瞬间在摩罗大人的身上爆开，硬是将摩罗大人炸的一个趔趄，直接掉到了地上！
　　九级的威力的爆炸，再加上那刺耳的爆炸声，即便是摩罗大人，猝不及防之下，也不禁吃了点小亏！
　　“动手！”
　　一瞬间，叶枫也同时大喊道，早就已经准备好的焱火射线更是在第一时间倾射而出！
　　瞬息之间，所有人顿时都同时向着摩罗发动了攻击，面对十阶魔兽，没有人敢有丝毫的大意，一出手就是全力以赴！
　　梦璃的血莲花，尼古拉斯左手间的死灵剑，几乎在瞬间都同时出现，没有丝毫的犹豫的展开了恐怖的攻击！
　　“无云的晴空、迟与快的组合！
　　遵从电与火之古老契约！
　　划破天际的视野，用最庄重而威严作出审判……
　　电光雷亟！”
　　借着尼古拉斯与梦璃纠缠住摩罗的时间，克劳德也飞快的完成了咒语的吟唱！
　　八级雷系魔法，电光雷亟！
　　破邪！
　　天雷的效果，在这一刻，也终于彻底展现了出来，狂暴的深蓝色雷霆一瞬间劈在摩罗的身上，甚至带起了一丝焦糊！
　　摩罗原本就是沾染了污浊之气的罪恶蜘蛛，面对天雷轰击的时候，同样会出现伤害加成的效果！
　　毫不夸张的说，虽然只是一个八级的魔法，但是在克劳德手中，此刻却无疑绽放出了足以媲美九级巅峰的力量！
　　“嘶，嗷呜！”
　　一瞬间，饶是摩罗也被打了个措手不及，发出了一声痛楚的嘶吼声！
　　“人类，你们激动摩罗大人了！”
　　愤怒的咆哮声中，摩罗大人的身体骤然化为了一道紫色的光影，疯狂的向着众人攻击而去！
　　快，快到了极致的速度！
　　即便是克劳德，也不得不将雷系的力量发挥道极致，在短距离内将速度飙升到相当与闪电的程度，这才勉强能够避开摩罗的攻击！
　　至于其他人，即便是叶枫也没能完全避开，银白色的机甲上留下了几道深深的裂痕！
　　“帕特里克，保护好多丽丝！”
　　眼中透出一股杀机，叶枫脚下猛然一踏，控制这机甲再次向着摩罗攻去！
　　现在多丽丝也依然无疑还是最薄弱的一个环节，是以帕特里克一直都跟随在多丽丝的身边，起到保护的作用！
　　一旦出现危险，也足以如之前面对战斗天使那一次一样，用身体替多丽丝抵挡攻击！
　　这些天得到了帕特里克的指导，叶枫对与机甲的应用也再不是之前那个小菜鸟能够比拟的了！
　　银色的长枪舞动之间，透出一股肃杀之意！
　　“砰！”
　　自动攻击的天启坦克，每一次攻击都异常准确，对于摩罗这种大体型的魔兽，简直就是几乎例无虚发！
　　这样毫不间断的打击，也终于让摩罗对于天启坦克的威胁有了一个清楚的认识，猛然放弃了对其他人的攻击，狠狠的向着天启坦克扑去！
　　锋利的腿仿佛一把把尖刀，狠狠向着天启坦克划去！
　　“嘎吱！”
　　刺耳的金属摩擦声骤然响起，面对摩罗的攻击，天启坦克也是毫无惧色，直接迎了上去！
　　一瞬间，即便是以天启坦克的恐怖外壳，也顿时被摩罗划出了几道裂缝！
　　当然，与此同时，天启坦克也同样没让摩罗好受！
　　即便是十阶魔兽跟天启坦克这种变态的重装甲坦克硬撞，那也落不了什么好！
　　一个照明之下，摩罗的身体也顿时被直接撞飞了出去，发出了一声惨叫的嘶声！
　　“拦截机工厂！”
　　趁着这功夫，叶枫也终于再次召唤出了拦截机工厂，一瞬间，六架呼啸着的小型拦截机，骤然也同时向着摩罗发动了恐怖的火力压制！
　　“嘶嘶！”
　　这一连串的攻击，说来话长实际上，也不过就是一分钟左右的事！
　　在叶枫他们的全力攻击之下，即便是摩罗大人这十阶魔兽一时却也没能讨到什么好来！
　　当然，这也不禁激发了摩罗的凶性，面对众人的围攻，完全没有丝毫退避的意思，反而嘶吼着再次冲了上去！
　　“嘶！”
　　恐怖的嘴骤然张开，一口银色的蛛网骤然从摩罗的口中吐出，骤然将天启坦克缠了起来！
　　吐丝！
　　连续被打击之下，摩罗也终于发动了最凌厉的反击！
　　对于蜘蛛来说，正面进攻本身就不是什么强项，真正的打发都是先用蛛网死死缠住对方，等到你累的精疲力竭了，这才出来发动最后致命的攻击！
　　这一口蛛网的吐出，却也同时意味着，摩罗对于叶枫等人，也终于再没有了丝毫轻视之心，真正当作大敌来对待了！
　　一连几口丝吐出，却是猛然将众人逼了一个手忙脚乱，刚刚营造出来的大好局面顿时被逆转，一时间顿时被逼的险象环生！
　　“嘎吱！”
　　那专门设计的切割履带这一刻终于显现出了威力，片刻之间，那被蛛网缠绕的天启坦克便骤然脱身了出来，再次向着摩罗发动了攻击！
　　不过，这样的本事，就是只有天启坦克才有了，除此之外，哪怕是叶枫也绝度不敢让这可怕的蛛网将自己的机甲缠住！
　　一瞬间，叶枫的脑海顿时再次闪过了另外一个还未试验过的八级召唤魔法……
　　寒冰守卫，八级召唤魔法，召唤出一个能够制造极寒环境限制敌人的寒冰守卫，召唤时间与召唤者精神相关！
　　PS：第一章到！
　　另外，天启坦克的设定，采取的是红警三的资料，所以不能对空！
　　恩，就素这样了！


第158章 冷冻直升飞机！
　　“那些是什么人啊，天呐，他们居然能够抗衡十阶魔兽！”
　　叶枫他们这边激战的同时，这些佣兵也顿时不禁一片哗然，小声议论了起来。
　　“是啊，他们说是来救一个朋友？”
　　“……”与这些佣兵不同，如果说刚开始洛兰还有些疑惑的话，那么，当多丽丝的身影随之出现的时候，一切便就都清晰明了了起来！
　　“多丽丝……”激动的站起身来，洛兰的眼中顿时闪过了一个难以置信的念头。
　　（……
　　和多丽丝在一起的人……
　　莫非，莫非是莱特？
　　！可是……
　　这怎么可能，之前莱特才不过只有六级而已啊……
　　现在……
　　）对于多丽丝，洛兰是非常清楚的，这个帝都的天之骄女，实际上，并没有多少朋友，这个时候，敢于踏入混乱空间的就更少！
　　云影，莱特，是的，只有这两个人才会真正不畏生死的保护多丽丝！
　　至于说，敢于在这种危险的情况下进来救自己！
　　有这种胆魄的，恐怕也只有云影与莱特这两个家伙了！
　　何况，洛兰也已经清晰的看到了守护在多丽丝身边的帕特里克！
　　只是……
　　实力上的差距也太大了啊！
　　当然，且不论猜的对不对，当见到多丽丝的瞬间，洛兰就已经再也坐不下去了！
　　用力握了握拳，骤然站了起来！
　　“咦？
　　洛兰先生，你要干什么？”
　　洛兰的异常顿时便引起了周围众人的注意。
　　“是我的朋友！”
　　洛兰看了众人一眼，轻声回答道，“抱歉，不能陪大家呆下去了……
　　我要出去随他们一起战斗！”
　　话虽然很轻，然而却透着一股强大的信念，断无半分回旋的余地！
　　“！
　　！！”
　　洛兰这一句话，却是顿时让众人一片哗然，“天呐，洛兰先生，那些是来救你的朋友？”
　　微微点了点头，洛兰却也并没有再多说什么，径自向魔法阵外走去！
　　“等一等！”
　　突然之间，两个佣兵有些焦急的拦在了洛兰的身前，“洛兰先生，那可是十阶魔兽，就算你出去也帮不上什么忙啊！”
　　“但我无法看着我的朋友，为了救我而拼命，我却就这么傻坐着！”
　　摇了摇头，洛兰随即缓缓开口道，“何况，我还可以布魔法阵……
　　在他们身边再布一座防御魔法阵！
　　就算帮不上大忙，也可以共同生死！”
　　“……”这一番话，却是顿时让众人微微一滞，再说不出什么阻拦的话来了！
　　做佣兵的，可以没有善恶观念，可以为了钱接下任何任务！
　　但是，唯独在义气上看的是极重的，时常游走的生死的边缘，没有人能不遇到危险！
　　而这个时候，能够将你从死亡线上拉回来的，可能就是身边那些兄弟！
　　洛兰虽然只有七级的实力，在面对十阶魔兽的时候，根本起不到太大的作用。
　　但是这份不畏生死的气魄，却也同样不禁让人折服！
　　张了张嘴，这个时候，却也终究没有人敢跟着洛兰一起出去！
　　虽然有心弄的慷慨激昂一些，但是，外面的那可是真正的十阶魔兽，随便吐口气，都可能将众人弄死的十阶魔兽！
　　即便是见惯了生死，这个时候，想要上前帮忙与之战斗，那也不是正常人能有的勇气！
　　“魔核都在这里了！”
　　平静的将所有魔核放下，洛兰缓缓开口说道，“若还有蜘蛛攻击，你们将这些魔核继续投入，就能维持阵法的继续运转了！
　　保重！”
　　说完这些话，洛兰顿时再没一丝犹豫，脚下轻轻一点，径自离开了魔法阵，向着多丽丝的方向赶去！
　　风系魔法骤然展开，洛兰便如一阵风般，飞快的飘向了多丽丝！
　　好在，这个时候，摩罗正与叶枫他们激战着，对于洛兰这个小虫子一般的存在，完全没有任何打理的意思！
　　洛兰这才顺利到底了多丽丝的身边！
　　“多丽丝，谢谢！”
　　真正见到了多丽丝，洛兰张了张嘴，除了这句话外，反而不知道还能说些什么了！
　　“原来是你！”
　　多丽丝这才明白，叶枫之前说的朋友是谁，“不用谢我，如果不是莱特那家伙不知道怎么感觉到你在话，我们已经绕过去了！”
　　“真的是莱特？”
　　虽然心中已经又了一定的猜测，多丽丝的话，却依然还是让洛兰心中猛然一颤！
　　“没时间说这么多了，快帮我将水系的增幅魔法阵完成！
　　我们现在的实力太弱，根本帮不上忙！
　　必须要依靠魔法阵的力量才行！”
　　手中再次飞快的忙碌起来，多丽丝有些焦急的说道，“水系增幅魔法阵？”
　　微微一怔，洛兰这才注意到，多丽丝也已然有着八级的实力了！
　　不过，这个时候，可不是细问的时候，没有丝毫的犹豫，微微打量了一下，多丽丝的进度，洛兰便跟着忙碌了起来！
　　论本身的实力，虽然他只有七级，但是，在阵法方面的造诣，却绝对要比多丽丝强的太多了！
　　又了洛兰的加入，整个魔法阵的进度顿时快了足足三倍！
　　……
　　…“嘎吱！”
　　又一次在叶枫的机甲上留下了一道恐怖的伤痕，摩罗大人却也有些焦躁了！
　　随着蛛网的吐出，虽然它已经占据了绝对上风，但是，令摩罗大人头痛的是，这些人类却都难缠之极，根本不是一时半会能够拿下的！
　　摩罗大人虽然并不怕持久战，但是，被这么几个八级的人类逼到这种程度，却绝对是丢脸之极的了！
　　“千丝万结！”
　　焦躁之下，摩罗大人终于发飙了！
　　本命魔法！
　　其实也不能说是魔法，而是一种突破到十阶之后，而产生的一种本命技能！
　　一瞬间，恐怖的蛛丝疯狂的涌出，而且，见风就涨！
　　转眼之间，已将隐约将众人尽数笼罩了进去！
　　不断疯长的蛛丝越来越密集，虽然在众人的不断的攻击下也打量的被毁灭，但是那种疯长的速度总体来看，却远要比众人毁灭的速度快的多了！
　　这一刻，即便是梦璃与尼古拉斯也不禁脸色骤然大变！
　　十阶魔兽的本命技能，这无疑标志着十阶魔兽也已经彻底发飙暴走了，那种恐怖的威势，可是无疑相当与魔导师手中的禁咒！
　　“血莲轮舞！”
　　双手飞快的点动，梦璃疯狂的将所有的力量向着血莲花注入而去，顷刻之间，那巴掌大的血莲花依然幻化成了一朵足有四五米的妖艳莲花，飞快的梦璃的头顶旋转了起来！
　　无数的虚影随之四散飞出，透出一股恐怖之极的肃杀气息，疯狂的将周围这些蛛丝斩断，在梦璃周围形成了一片真空地带！
　　“轰！”
　　这种铺天盖地的蛛丝覆盖之下，小型拦截机甚至也已经再无法从容来去了，片刻之间，便被蛛网死死缠了起来！
　　自爆！
　　虽然还没有到召唤的极限时间，但是在这种情况下，这些小型拦截机也几乎同时选择了自爆！
　　依靠这种自爆的威力，暂时炸出一片空隙来！
　　“嘎吱！
　　嘎吱！”
　　天启坦克依然在艰难的移动着，然而，越来越多的蛛丝，却也同样使天启坦克的移动越来越慢，按照这种趋势下去，最多再有一两分钟的时间，天启坦克也会彻底被缠死了！
　　危机，这一刻，真正的危机才终于降临了！
　　眼中骤然闪过了一丝精芒，叶枫也终于再次将寒冰守卫魔法的推演过程检验了一遍，缓缓打出了玄奥的精神印记！
　　再一次将精神力疯狂的释放而出！
　　“轰隆隆！”
　　转眼之间，一阵可怕的轰隆声中有骤然在叶枫的头顶响起！
　　十几米外的高空中，骤然出现了一架银灰色的直升机，飞快旋转的螺旋桨甚至带起了一阵旋风！
　　“嗖！”
　　甚至还没等叶枫反应过来，一道深蓝色的光束已然骤然从那银灰色直升机上投射了下来，精准无比的落到了摩罗那巨大的身体上！
　　冷冻光束！
　　一瞬间，即便是摩罗的速度也不禁骤然变得无比缓慢了起来，急速的寒冰飞快的限制着摩罗的甚至，甚至意图将之冰封起来！
　　恐怖的极寒！
　　这一刻，即便叶枫他们，也清晰的感觉到了那种极寒的气息，仿佛连空间都要随之冻结一般！
　　同样还是九级魔法的威力！
　　极寒的低温之下，连带着将摩罗周围的空间也一起冰封了起来！
　　冰冻直升机！
　　这一刻，叶枫终于确定了，这个寒冰守卫变异的原型，一瞬间，心中骤然一阵难以抑制的狂喜！
　　“喀嚓！”
　　一声恐怖的嘶吼声骤然响起，摩罗大人顿时被逼停止了千丝万结的继续释放，硬生生以自己十阶的力量打碎了冰封的效果！
　　虽然速度依然受到了一丝影响，然而想要真的冰封住它却是绝对不可能的了！
　　“啊啊啊啊！”
　　“可恶的人类，你们要为你们的行为付出代价!”这一刻，摩罗大人是真正暴怒了，这极寒的冷冻光束即便是它，也不禁产生了一丝忌惮之意，“我要一口口吃掉你们！
　　该死的人类！
　　！”
　　一瞬间，摩罗大人的气势骤然飙升到了极致！
　　PS：第二章！
　　再次呼唤票票，月票，推荐票都成啊！


第159章 收缩光束！
　　冷冻光束虽然并未将摩罗冻住，但是，叶枫却也已经非常满意了！
　　毕竟这也只是一个八级召唤魔法而已，能够发挥出九级的效果已经是极为难得了，想要凭借它彻底冰封住摩罗，那也根本就是不可能的事情！
　　叶枫从来不是那种幻想主义者，尤其在战斗中，追求的是一切变化都计算在内的强势，而不是依靠奇迹去获胜！
　　即便是在这种情况下，每一次攻击，甚至后续可能的变化也都在叶枫的计算当中！
　　说起来虽然简单，但是想要做到，却绝对是异常困难的！
　　事实上，如果不是叶枫那恐怖的推演能力，也几乎不可能做到的！
　　当然，目前来说，这也还是一种简单的试验，并未真正形成系统的效果。
　　脚下轻轻一点，借着机甲的力量与量子守护风暴的效果，叶枫顿时从蛛网中脱身而出，精神力微微延展而出，向着冷冻直升机发出了命令！
　　强匀质残余交互中子动能光束！
　　很冗长的名字，但是每一个熟悉红警三，或者说熟悉冷冻直升机的人，却都不可能忘记这种光束的变态！
　　没错，相比与冷冻光束来说，强匀质残余交互中子动能光束，才是冷冻直升机真正妖孽的地方！
　　好吧，这个冗长的名字太难记忆了，也跟无法从中看出其中的效果，那么，换一个简单的称呼吧……
　　收缩光束！
　　简单的说，所有被收缩光束击中的目标都会变得异常地小，威力也等比例下降。
　　但它们的动力以这种方式存在似乎反而能使移动力上升，而不是预期那样降低。
　　缩小……
　　.而且是将目标威力等比例缩小！
　　这样的效果成了变态与妖孽外，还有什么词来形容？
　　！面对摩罗这种恐怖的十阶魔兽，真正让人感觉棘手苦恼的，仅仅只是它那远超众人的实力而已，若是能够将之实力降下来，那还有什么威胁？
　　！毫不夸张的说，假若能够将摩罗的实力降到九级巅峰的程度，那么即便只是叶枫一人，恐怕也有把握击杀它了！
　　至于说，移动速度的提高，那根本就不足为虑！
　　真正要飚极限速度，恐怕它是怎么也不可能飚过克劳德的！
　　而只要克劳德能够牵制它瞬间的时间，也就足够叶枫他们追上来展开绝杀了！
　　况且，不是还有冷冻光束的配合么？
　　虽然不能冰封住摩罗，但是那种减速效果，却还是存在的啊！
　　精神力微动之间，冷冻直升机随即在瞬间按照叶枫的命令射出了收缩射线！
　　几乎就在摩罗气势飙升到极致的瞬间，恐怖的收缩射线也终于落了下来！
　　不讲任何道理的强制收缩，一瞬间落到了摩罗的身上，仓促之下，仅仅是数息的功夫，摩罗的身体便随之小了一圈！
　　这一刻，摩罗大人才真正感觉到了一丝恐惧，再不敢又丝毫的保留，恐怖的十阶力量在瞬间完全释放而出，同时一口蛛丝吐向了射向自己的收缩光束！
　　十阶魔兽的力量在这一刻，终于完美的展现了出来！
　　刚刚缩小了一圈的身体，随着摩罗大人的爆发再次还原了回来，那恐怖的力量让人打心底生出了一丝寒意！
　　刚刚吐出的蛛网，在触碰到收缩光束的瞬间，骤然被缩小了十几倍，再无法造成任何的影响！
　　“全力攻击！”
　　几乎是同时，叶枫骤然大喝了一声，释放出体内最后一丝精神力在摩罗的身边再次召唤出了一个拦截机工厂！
　　六架小型拦截机再次出现，疯狂的向着摩罗攻击而去！
　　于此同时，叶枫也同时控制的机甲不顾一切的向着摩罗冲去。
　　收缩光束自然不可能真的将摩罗这个十阶魔兽缩小，毕竟实力的差距实在太大了一些，这已经超出了收缩光束威力的极限！
　　但是，这却并不意味着，收缩光束就对于摩罗起不到丝毫作用！
　　事实上，这种变态的收缩光束已经带上了一丝规则之力，虽然碍于实力的巨大差距，不可能将摩罗真的缩小，但是，却也逼得摩罗不得不爆发全部的力量与之向抗。
　　毫不夸张的说，这才是叶枫真正算计中的结果，也是击败摩罗的唯一机会！
　　虽然这突然的变故让梦璃他们也不禁一阵骇然的失神，不过，这些家伙哪一个不是反应快到了极致的人物！
　　根本来不及去想，收缩光束为什么能够如此恐怖的牵制住摩罗，但是，趁你病要你命的思路却是清晰之极的，何况还有着叶枫提醒，那还有不立刻痛打落水狗的！
　　一瞬间，梦璃与尼古拉斯便已然全无保留的发动了最强横的攻击！
　　“死灵锥心，灭绝之剑！”
　　森然的死灵剑骤然在尼古拉斯的掌心旋转，带着最纯粹的死亡气息疯狂向着摩罗的身体扎了下去！
　　“血海生莲，吞噬……
　　血之献祭！”
　　巴掌大的血莲花骤然释放出了一片血海，将摩罗的身体彻底淹没，与此同时，那妖艳的血莲花也随着梦璃飞快跳跃的双手，疯狂的旋转了起来，仿佛要将周围的一切都彻底吞噬进去一般！
　　别说是摩罗了，就算是旁边的尼古拉斯与叶枫也不禁感觉到了一股恐怖的吞噬之力，力量，血肉，灵魂一切的一切仿佛都要随之被彻底吞噬掉一般。
　　“……
　　纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。
　　邪恶的意念，混乱的重生，狂 野的黑暗！
　　出现吧！
　　以天雷之名召唤！”
　　克劳德冗长的吟唱也在同一时间完成了！
　　生死的威胁之下，这一次，克劳德也终于拼尽全力，越级释放出了九级魔法！
　　“灭绝之雷霆！”
　　最后一句吟唱的完成，恐怖的天雷甚至在那深蓝之中，隐约透出了一丝紫色的光点！
　　毁灭一切的气息，在这一刻终于彻底完成！
　　再加上破邪的附加额外伤害效果，这一击的力量甚至已经达到了九级巅峰，无限接近魔导师级别的力量！
　　“洁白的雪花，晶莹的冰霜，聚集到吾的身边，感受吾的痛苦，借与我强大的魔力，灭杀我之面前的一切邪恶……
　　冰晶雪舞！”
　　最后的瞬间，在洛兰的帮助下，水系魔法的增幅魔法阵也终于随之完成，依仗着魔法阵的增幅，多丽丝也终于越级完成了这个号称小禁咒的九级水系魔法！
　　无尽的冰雪在这一刻骤然凝结并随之疯狂旋转，仿佛无数旋转着的利剑一般狠狠扎向摩罗！
　　无数魔法与攻击笼罩之下，叶枫甚至都已经根本不敢靠近摩罗的身体了，在距离摩罗还有三米左右距离的范围中，银色的长枪骤然破空而出，凝聚着机甲中全部的力量完成了这最后的一击！
　　“轰！”
　　天启坦克的两门主炮也再次发动，两颗炮弹精准的随之落下！
　　甚至为了追求最大的杀伤效果，在叶枫精神的控制下，六架小型拦截机，以及摩罗身边的拦截机工厂也一并爆炸了起来！
　　九级巅峰，无限接近十级的雷系魔法，九级的水系魔法！
　　相当于九级威力的天启坦克主炮！
　　八级巅峰的拦截机工厂与小型拦截机的自爆！
　　凝聚了机甲全部力量，威力达到九级破空而至的银色长枪！
　　再加上借助血莲花与死灵剑，发挥出的九级巅峰无限接近十级威力两股攻击！
　　当着一切的一切完全凝聚到一起的时候，各种攻击的效果顿时叠加了起来，在最后的瞬间，彻底发生了质变！
　　十级！
　　没错，当最后这完美蜕变完成的瞬间，这些攻击完全重叠附加到一起的时候，已然真正突破了极限，达到了真正相当于魔导师全力一击的，十级巅峰威力！
　　“轰！”
　　这一刻，整个天地都为之色变，甚至没有人能够看清摩罗身边的情况了！
　　恐怖的力量，甚至连带着将周围的空间都撕裂了！
　　倾力的一击，也已经是叶枫他们此刻能够做到的极限了——胜败就在此一举！
　　事实上，即便到了这个时候，每个人的心跳也都不禁随之加速，这已经是真正决定生死的时刻了！
　　若是这样的一击，还无法斩杀摩罗，那么，所有人都只有死路一条了！
　　良久，烟尘与光幕，这才终于缓缓蜕却！
　　爆炸的中心点，摩罗的身躯已经被彻底炸的四分五裂，绿色的血液撒了一地！
　　绝杀！
　　当着一切彻底落下，从摩罗的身体上再感觉不到一丝灵魂的气息后，所有人也终于彻底松了一口气，差点一屁股坐到地上去！
　　“哈哈哈哈！”
　　短暂的寂静之后，叶枫那兴奋的笑声终于响了起来，也同样标志着，这一场艰难之极的决战，终于彻底落下了帷幕！
　　“嘶嘶！”
　　亲眼见到摩罗的死，周围的蜘蛛群那里还又丝毫的战意，在叶枫笑声响起的瞬间，骤然如同惊弓之鸟般，一哄而散！
　　即便叶枫他们也同样几乎消耗掉了全部的力量，处于强弩之末了，也绝对没有一只蜘蛛敢于回头哪怕看一眼！
　　“麻痹的，我就说了，我们能行的！
　　哈哈！”
　　学着叶枫的口吻，尼古拉斯也不禁大笑了起来，一瞬间，所有的脸上都不禁露出了一丝由衷的欢喜与笑意！
　　这一场惨烈的战斗，终究还是胜了啊！
　　PS：三更完毕！
　　嘿嘿！
　　另外，感谢这礼拜打赏的兄弟们！
　　感谢№寒冰★語，Nico.Lau，蛊娃娃，渊深，悠月闲枫，絕版侽孒′，冷傲杀手，书友080922124805611，轩辕四海，书友100212154638814，堕落羁绊，不沉之盾，翩翩木叶蝶诸位兄弟的打赏！
　　小幻拜谢大家了！
　　嘿嘿！


第160章 戴安娜的消息！
　　疲倦的躺在地上，叶枫浑身都仿佛快要散开了一般！
　　虽然在机甲中，并没有受到什么实质性的伤害，然而，剧烈的战斗中，尤其是被摩罗击中的时候，那种剧烈的震动，还是颠的叶枫几乎浑身都要散架了了一般。
　　归根到底，叶枫的身体素质也不过就是常人的状态，甚至还不如常人，哪里经得起这样的折腾！
　　有了帕特里克在身边，叶枫却是能够毫无顾忌的沉入深度冥想中恢复精神力了，至于那些捎带着救出来的佣兵，叶枫这个时候却是完全没有精力再跟他们说什么废话了。
　　实际上，不止是叶枫，无论是梦璃还是克劳德，尼古拉斯，甚至多丽丝，也完全没有打理他们的意思！
　　虽然与摩罗的战斗他们却是帮不上什么大忙，但是，躲在一边看戏一样的作风，却是极为让人不屑的。
　　开玩笑，这些人哪一个不是心高气傲的主！
　　就算是叶枫，那不也是硬生生靠自己的实力赢得他们尊重的？
　　这些人，既没有实力，也没有胆魄与担当，又怎么可能被他们看在眼里了。
　　当然，洛兰毫不犹豫的过来帮忙，也还是让众人略有些欣赏的，虽然实力上实在有些不够看，不过，这样的勇气与担当，勉强也能算是半个朋友了！
　　时光飞逝，转眼就是一天多过去了！
　　众人大致也基本都已经恢复了实力，毕竟，这一次的战斗虽然艰难了些，但是却并没有任何人受伤！
　　“可惜啊可惜！”
　　摇了摇脑袋，尼古拉斯轻声叹息道，“杀了这家伙，完全没能带来任何好处啊！
　　要是杀的是亡灵巫师……
　　啧啧！”
　　“喂，亲爱的尼古拉斯先生，你该不会想要教唆我们再去击杀那个亡灵巫师吧？”
　　翻了翻白眼，叶枫顿时开口打断道。
　　“我倒想呢，只是这个时候，天知道，那个家伙跑到那里去了。”
　　耸了耸肩，尼古拉斯毫不在意的开口说道。
　　“……”听到这，就算是大胆如克劳德，也不禁跳了跳眼皮。
　　这一次，就已经让人心有余悸了，还来？
　　那简直就是挑战人的神经极限啊！
　　“想个屁！”
　　撇了撇嘴，叶枫毫不留情的打击道，“真要是那个亡灵巫师，恐怕现在我们都和你作伴，做亡灵去了！”
　　这话并不夸张，摩罗实际上只是一个一般的十阶魔兽而已，出来本命的那个千丝万结的技能外，几乎都是在凭本能作战，这才被众人联手击杀了！
　　但是，那亡灵巫师散发出的气息，却是真正魔导师巅峰，几乎可以比拟维亚那个双系魔导师的恐怖存在！
　　以现在众人的实力，碰上去，能够逃掉，就已经是万幸了！
　　“好了，好了，没时间给我们浪费了，休息一下继续寻找阵眼吧！
　　不然，怕是真的要死在这里了。”
　　打断了叶枫的话，多丽丝皱了皱眉开口说道。
　　“那些家伙怎么办？”
　　撇撇嘴，梦璃随即悠然开口道。
　　梦璃指的是那些佣兵们，击杀了摩罗之后，这些倒是一个都不肯走了！
　　见识了，叶枫他们恐怖的实力，在这种危险的环境下，那还有什么人愿意独自冒险！
　　“全部赶走好了。”
　　毫不在意的扫了一眼，克劳德淡然说道，“一些垃圾而已。”
　　“他们只怕是不肯走呢。”
　　嘴角带着一丝讥讽，梦璃再次说道。
　　“那就直接杀掉！”
　　尼古拉斯冷冷的说道，“我保证，最多十分钟的时间，我就能解决他们。”
　　“……”听着这几个家伙没心没肺的话，无论是多丽丝还是叶枫都忍不住翻了翻白眼，论起心思的冷漠与歹毒来，这几个家伙各个都是顶级的。
　　“我们照常赶路就是了，他们要是跟的上，带他们一程也没什么。”
　　想了想，叶枫继续说道，“对了，洛兰，你去问问他们有没有人知道，阵眼准确的位置。”
　　“阵眼的位置么？”
　　微微一怔，洛兰随即开口说道，“这个我已经知道了，实际上，之前我们就在赶往阵眼的路上，只是碰到了蜘蛛群这才被困住了！”
　　“恩？”
　　洛兰的话，却是顿时让众人的精神都不禁为之一振，“你怎么知道的？”
　　“这个！”
　　伸手从怀中摸出了一个水晶球，洛兰随即开口说道，“这是魔法水晶，大致的路线就记载着里面……”“……
　　这玩意你哪来的？”
　　眉头微微一跳，感受那里面那一股纯净的光明之力，叶枫心中顿时闪过了一个模糊的念头，整个人都随之激动了起来。
　　“前些日子，我碰到了光明圣女。”
　　洛兰也不隐瞒，老老实实的回答道，“有一些日子了吧，那个时候，那场巨变还没发生了，要比现在安全的多。”
　　光明圣女！
　　简单的四个人，却顿时让叶枫心中莫名一颤，强忍着心中的激动，再次开口问道，“她去了哪里？”
　　“不清楚！”
　　摇了摇头，洛兰轻声说道，“她身边还跟着两个战斗天使，说是要将最后一个战斗天使找到……
　　而且，之后，又出现了那场巨变，就更没办法确定了。”
　　突然想起了什么，洛兰继续说道，“对了，她说，她找到最后一个战斗天使后，就会赶往阵眼，让我们在那里等她，她想办法破解了阵眼，就能离开了。”
　　“……
　　阵眼么……”微微叹息了一声，叶枫随即默默点了点头，接过水晶球，缓缓将精神力探了进去。
　　……
　　…“光明圣女殿下……”嘴角带着一丝玩味的笑意，几个黑暗魔法师站在戴安娜面前毫不在意的开口说道。
　　“你们也进来了？
　　！”
　　眼中透出一丝淡淡的杀机，戴安娜冷然开口道，“不过，我倒是很意外，你们居然敢出现在我的面前……
　　莫非以为我不敢杀你们么？”
　　“啧啧，不愧是光明圣女啊，好大的威风！”
　　为首的黑暗魔法师冷笑着开口说道，“难道你没有感觉到么？
　　就在你脚下，正沉睡着一个伟大的黑暗王者！”
　　这一句话，却是顿时砸在了戴安娜的心上，事实上，若不是这里隐约透出了这一股恐怖的黑暗气息，戴安娜也不会找到这里来的。
　　无视戴安娜杀人的眼光，那黑暗魔法师继续说道，“我倒是狠希望，殿下你立刻就动手杀了我们，那纯净的光明之力自然就会惊醒那沉睡的王者了……
　　光明圣女殿下，你要不要试试看？”
　　“……
　　你威胁我？”
　　戴安娜的脸色顿时沉了下去，只是却终究还是没有立刻动手！
　　片刻之间，戴安娜也随即冷静了下来，“你们到这里，就是想要唤醒它的……
　　只怕那也不是什么容易的事吧？”
　　作为光明圣女，除了力量与身份之外，戴安娜本身的智慧也绝对不容小觑，仅仅是片刻的功夫，就已经理清了思路。
　　“当然……
　　而且，我们很快就可以完成唤醒仪式了，圣女殿下要不要阻止我们？”
　　那黑暗魔法师，淡然开口说道。
　　“如果你们敢继续，那我也不介意，立刻动手杀了你们！”
　　丝毫不为所动，戴安娜缓缓说道，“假如你们真的不怕死，那就动手好了！”
　　“……”戴安娜这种反应，却也无疑让这些黑暗魔法师为之一滞！
　　谁能够不怕死？
　　想唤醒那恐怖的黑暗王者没错，但是那也不是用自己的命去换吧？
　　能够正常的完成唤醒仪式，谁又愿意白白送死？
　　这些黑暗魔法师几乎清一色都是九级的实力，若又机会，那便能够一跃成为魔导师，真正成为这世界的强者了！
　　又怎么可能甘心送死？
　　局面一时间，不由僵了下来，戴安娜不愿因为自己的关系，唤醒这不知名的恐怖黑暗存在！
　　而这些黑暗魔法却也不愿白白送了自己的性命。
　　……
　　…踏着绿魔滑板，叶枫带着多丽丝与洛兰飞行在最前面，急速向着水晶球中所显示阵眼的方向赶去！
　　随着精神力的提升，叶枫对于绿魔滑板的掌控也越加的熟悉了起来，精神力不断注入间，绿魔滑板的速度也随之提高了一大截！
　　短短不到半日的功夫，那些佣兵已经彻底被叶枫他们甩开了！
　　所谓能够追上叶枫他们的速度，不过就是个笑话而已，以那些佣兵的实力，完全连跟在后面吃灰的机会都没有！
　　何况，梦璃与克劳德他们还有意使坏，故意加快了速度，更是完全不给他们留下丝毫机会了！
　　“莱特，老实交待，你是不是跟那个什么光明圣女有什么关系？”
　　突然之间，多丽丝嘴角带着一丝淡淡的笑意轻声开口问道。
　　“……
　　怎么可能！”
　　叶枫顿时矢口否认道，“光明圣女是不能有感情的。
　　更不可能结婚，难道你不知道么？”
　　“我可没有说，光明圣女要嫁给你哦？”
　　脸上带着一丝淡淡的笑意，多丽丝悠然开口说道，满是戏谑的表情。
　　事实上，刚刚多丽丝也只是突然冒出了这么一个念头，并不能肯定，不过，叶枫这么一否认，却很有一些不打自招的意味了！
　　“……”PS：想说一句不喝酒了，咋就这么难呢又一次被放到了.555！


第161章 失踪的云影！
　　“莱特，到底还有多远？
　　再这么下去，就算是我们，怕是也要撑不下去了。”
　　喘息的坐在地上，克劳德轻轻揉着脑袋问道，并不是赶路累，对于克劳德他们来说，即便是万里之遥，也不会让人感觉又多疲倦。
　　但是这一路的战斗却实在是太频繁了！
　　毫不夸张的说，几乎每一天都要打上十几场，而且，遇到的对手也是越来越强。
　　从开始的，随便谁动手都能够轻易打发掉，到现在，大家不得不全力出手，能够自保！
　　其中的艰辛岂是一两句话能够说的清楚的。
　　当然，这样频繁的战斗也并不是完全没有好处，至少，洛兰与多丽丝的战斗力都大大提升了，不敢说与叶枫他们持平，至少对付普通的八级高手是完全没有任何问题了。
　　与叶枫这种变态不同，多丽丝实力提升的太快，却是并没有足够的时间给她磨练熟悉力量的，若是正常的情况下，至少也得半年的时间，多丽丝才有可能真正掌握这些力量。
　　但是，在这种高频率，高强度的战斗中，多丽丝掌控力量的速度却无疑是几何数倍增着。
　　用叶枫这厮的话说，人嘛，都是逼出来的！
　　“十几里吧。”
　　耸了耸肩，叶枫再次看了看魔法水晶说道，“这一路上遇到的人和魔兽的实力越来越强，不也至少说明，我们没走错路么？”
　　“好吧，现在找到这该死的阵眼已经不是什么问题了。”
　　尼古拉斯摊了摊手，“不过，你觉得，我们接下来要怎么在这里立足？”
　　也不等叶枫回答，尼古拉斯已然径自说了下去，“按照你的说法，三个月的时间，才不过刚刚过了一半而已……
　　也就是说，或许我们在要在这里呆再呆一个半月！
　　我亲爱的朋友们，难道你们没有感觉到么？
　　这些天赶到这里的魔导师级别的高手与十阶魔兽可都不在少数。”
　　“也许用不了那么久！”
　　嘴角露出一丝不屑，梦璃随即接口道，“天知道那个什么该死的空间裂痕会不会再突然爆发？
　　到时候所有的强者都会去争那进入阵眼的一线生机……
　　人家也不认为我们能从那些十阶的变态手中抢到机会。”
　　“不管怎么说，还是先过去看看吧。”
　　摇了摇头，叶枫随即再次开口说道，“说不定真的有办法破解这血色六芒星阵呢？”
　　“随你怎么说。”
　　无所谓的耸了耸肩，尼古拉斯嘴角带着一丝讥讽说道，“不过，莱特，我想我必须要提醒你，恐怕并不是所有人都那么乐意你破解掉阵法的。”
　　“那也不会只有我一个人想要破解阵法对不对？”
　　微笑着摇了摇头，叶枫同样毫不在意的回答道。
　　……
　　…“克里斯，你居然也从你那漂亮的坟墓中出来了？”
　　背上隐约闪烁着一对黑色的透明羽翼，半靠在虚空之中，法兰克瞥了一眼克里斯，悠然开口道，脸上满是戏谑之意。
　　而被他称之为克里斯的，正式亡灵墓地中的王者，亡灵巫师克里斯！
　　“你不是一样从你那阴暗的宫殿出来了？”
　　冷笑了一下，克里斯毫不示弱的反讥道，“有胆子，继续回你的老窝待着好了！”
　　“好吧，克里斯，我并不是来跟你吵架的。”
　　摊了摊手，示意自己没有挑衅的意思，法兰克随即开口说道，“这里的情况你也看到了，很多老朋友都出来了….就算你又死灵珠在手，恐怕也不敢说，能够自由来去吧。”
　　听到这，克里斯顿时也不禁沉默了下来，单打独斗也还罢了，有死灵珠在手，那也不必怕谁！
　　但是，要是混战起来，被人围攻的话，那可就实在不好说了。
　　魔导师级别的存在，在这里可也不是一个两个了。
　　“我们联手吧！”
　　法兰克也不啰嗦，径自开口说道，“以我们的实力，只要联起手来，纵然有再大的麻烦，那也不用担心了。”
　　“这边你是怎么打算的？”
　　犹豫了一下，克里斯再次开口问道。
　　说话间，克里斯却不忍不住又看了一眼不远处那一片淡淡的血色封印！
　　六颗血色的星辰隐约以一个玄奥的方位在空中旋转着，形成了一片独立的小空间，透着一股死亡的气息。
　　“好不容易有人开启了血色六芒星阵，为什么要破坏？”
　　法兰克冷笑了一声开口道，“难道你还想在这该死的地方再呆上一千年？
　　还是想自己去挑战教廷？”
　　眼光闪烁了一阵，克里斯终于点了点头，“不错，这一次，与冥界的通道一定要打通……
　　这是个绝妙的机会……
　　只要我们抓住了，冥界，人界都可任我们自由来去了。”
　　“那么，我们的联盟？”
　　眼皮微微一跳，法兰克再次试探道。
　　“我们现在不就已经是同盟了么？
　　我的老朋友。”
　　嘴角带着一丝笑意，克里斯悠然回答道。
　　……
　　…“我感觉到克里斯的气息了……
　　看来伟大的亡灵巫师已经到了啊！”
　　突然之间，尼古拉斯骤然开口说道。
　　“不止是一个，在这周围，至少也有着六七个魔导师级别的存在。”
　　梦璃也脸色也随即便的凝重了起来，缓缓说道。
　　“不能再往前走了……”尼古拉斯摇了摇头道，“莱特，不管你是怎么打算的，我们现在最先要做的，就是自保！
　　就在这里吧……
　　如果再碰上来挑衅的，不要犹豫，尽全力击杀！
　　将我们的实力彻底展现在所有人的面前，这样才又可能在这里立足！”
　　“……
　　可是血色六芒星阵该怎么办？”
　　多丽丝忍不住再次开口道，“难道我们就这么看着？”
　　“那你想怎么样？”
　　梦璃顿时不屑的讥讽道，“要不然，你先去把那些魔导师级别的存在都杀掉，然后我们再一起研究破解阵眼？”
　　“你！”
　　多丽丝却是顿时被梦璃气的差点暴走。
　　“嘿，小丫头，你必须学会等待，懂么？”
　　尼古拉斯一副看戏的架势，微笑着在地上坐了下来，“在你没有足够的力量之前，你必须学会等待，否则，那你就永远都不用等了。”
　　缓缓打量了一下远处那旋转着的六颗血色星辰，沉默了片刻，叶枫也终于缓缓点了点头，“没错，多丽丝……
　　等一等吧，总会有机会的……
　　相信我，这片混乱空间的强者，也不会都是一条心的……”何况，不是还有戴安娜他们在么？
　　叶枫可是记得清清楚楚，当初，一起被卷进来的，还有好几个战斗天使！
　　这同样是一股决定性的力量！
　　且不论戴安娜与自己特殊的关系，就算是按照教廷本身的利益，那也是必然会想办法破解血色六芒星阵的！
　　最重要的是，在叶枫的心中，隐约有一种感觉，教皇与魔法塔的那些老家伙们，应该不会没有其他的后手才对！
　　若说是将全部希望，都放在自己这些人能够破解血色六芒星阵之上，那才有鬼了！
　　“对了，云影那家伙呢？”
　　突然想起了什么，叶枫耸了耸肩，转向多丽丝道，“这么多天了，这家伙应该不会找不到这里才对……
　　我可不相信凭那家伙的脑子，会想不到在这里来找我们！”
　　“也许快到了吧……”摇了摇头，多丽丝心中却也不禁生出了一阵担心之意，虽然云影很强，但是，在这片混乱空间中，危险却也同样太多了，就算是云影也不可能自由来去吧。
　　听到叶枫提到云影，梦璃的耳朵顿时竖了起来，不经意间又凑近了一些，心思莫名的转动着。
　　……
　　…“让开！”
　　手中紧紧握着影刀，云影的脸色却是越来越难看了，言语之中，甚至已经带起了一抹淡淡的杀机！
　　“少主，冕下有严令，不许你插手这件事情，还是请少主随我们回冥界吧！”
　　几个同样一身黑衣的人恭敬却又全无丝毫退意，平静的看着云影开口说道。
　　“我说，让开！”
　　云影的脸色越来越寒，杀机毫不掩饰的席卷而出，仿佛将空气都为之冻结了一般。
　　“如果少主，执意要插手，那么，便请先胜过我们吧。”
　　挥了挥手，为首的那黑衣人顿时淡淡开口道，“少主应该也知道，冕下传了我们七杀之阵，我们七人联手！
　　就算是魔导师或者宗师级别的高手，也没有任何胜算！”
　　说话之间，其余终于也在同时散开，隐约将云影困在了当中！
　　“……
　　我们虽然不敢与少主动手，但是，除非少主能凭自己的实力，解开冥影刀的第二重封印，否则是不可能脱身而去的……”“……”“这边的事情，自然有人解决！
　　不管结果如何，都与我们无关！
　　少主还是随我们返回冥界吧！”
　　为首那黑衣人再次开口道。
　　“那就战吧……
　　看看，你们能不能拦的住我！”
　　用力握着影刀，云影的眼中骤然闪过一丝精芒，冷然开口道。
　　“解封……
　　冥影重重！”
　　说话之间，影刀骤然爆发出一抹绚丽的黑芒，妖异而恐怖，下一刻，云影已然毫不犹豫挥刀斩出……
　　PS：晚了点！
　　这是第一章，我尽量三更吧恩！


第162章 立威！
　　“圣女殿下，咱们已经耗了四天了！
　　难道你还打算继续就这么跟我们耗下去么？”
　　在戴安娜与战斗天使的压迫之下，硬撑了这么久，这些黑暗魔法师也几乎快达到极限了。
　　与戴安娜相比，他们此刻才是真正的进退两难！
　　并不是说，他们又多强的使命感，一定要完成唤醒仪式。
　　实在是，到了这个时候，根本就不敢逃跑了！
　　在这里，或许戴安娜还会有所顾忌，未必敢当真动手，但是，若是离开了这里，那还有什么可顾忌的？
　　凭他们这几个人想要逃脱戴安娜与战斗天使的追杀，根本就是不可能的事情。
　　“放弃唤醒仪式，我可以暂时放过你们！”
　　戴安娜平静的开口说道，情绪甚至没有丝毫的波动，“圣女以为我们是傻子么？”
　　脸色挂着一丝讥讽之色，为首那黑暗魔法师不屑的说道，“放我们离开？
　　不杀掉我们，圣女难道能放心我们不再次返回完成唤醒仪式么？”
　　“……”一时间，戴安娜也不禁沉默了下来，这一点，她也同样非常清楚。
　　难道让这些黑暗魔法师发誓，然后再把希望放在他们能够老老实实的遵守诺言上么？
　　“你们想怎么样？”
　　心念微转，戴安娜顿时缓缓问道。
　　“很简单！
　　我们跟你走！”
　　为首那黑暗魔法师挑了挑眉头道，“圣女殿下难道不是要赶往中心阵眼么？
　　我们可以跟着你！
　　当然，您必须发誓，除非我们先动手，否则绝不伤害我们……
　　以光明神的名义起誓！”
　　与黑暗魔法师不同，教廷的人，若是以光明神的名义起誓，一般来说，那还是又一定约束效果的，何况，这个提议应该在戴安娜能够接受的范围内！
　　正是因为考虑清楚了这些，那黑暗魔法师这才想出了这么一个主意。
　　微微一怔，戴安娜一时间却也有些犹豫了，虽然这未尝不是一个办法，但是，这些黑暗魔法师却绝对是祸患，指不定什么时候就会突然下杀手！
　　何况，带着他们去中央阵眼……
　　谁又能肯定他们不是另有什么诡计？
　　仿佛看出了戴安娜的犹豫，那黑暗魔法师再次开口说道，“圣女殿下可别望了，三个月的期限可是已经过去一半多了！
　　难道你准备和我们一直耗到三个月结束么？”
　　“……
　　好！
　　我答应你们！”
　　听到这，戴安娜顿时不再犹豫，一口答应了下来。
　　……
　　…“局面是越来越乱了！”
　　扫了一眼，远处赶来的人群，尼古拉斯轻轻把玩着灰色的亡灵剑，悠然说道。
　　“那也没什么不好的。”
　　耸了耸肩，克劳德随即淡淡说道，“我看似乎有人打上我们的主意了……
　　尼古拉斯，你说的立威的机会，似乎要来了呢！”
　　“你是说，那些黑暗魔法师？”
　　尼古拉斯悠然抬头打量了一眼不远处聚集的十几个黑暗魔法师，毫不在意的问道。
　　“七个九级，剩下的，也都是八级的实力……
　　啧啧，相比之下，我们果然是弱的很呢！”
　　克劳德冷笑着摇了摇头道，“他们已经到了一天多了，耐性只怕也就快要彻底磨完了！”
　　“无聊啊，我倒是希望，伟大的亡灵巫师，克里斯大人能突然看我们不爽！”
　　耸了耸肩，尼古拉斯眼中闪过了一丝贪婪之意，悠然开口说道。
　　即便是现在，尼古拉斯对于那颗死灵珠的图谋也依然没有片刻放松！
　　在尼古拉斯的眼中，那绝对比其他什么都重要的多。
　　“他们过来了呢！”
　　突然之间，梦璃撇了撇嘴，轻声说道，只是，那仔细查看自己指甲的样子却实在让人无法将之与担忧之类的情绪联系起来。
　　挑了挑眉头，叶枫也随即站了起来，“那就动手吧，一个不留……
　　这些垃圾，杀干净了才好！”
　　对于这些黑暗魔法师，叶枫可是向来就没有丝毫好感的，既然他们自己送上门来了，哪里还会有丝毫的客气！
　　“嘿，垃圾们，这里不是你们该呆的地方，快点将地方让出来，或许还能饶你们一命！”
　　几个黑暗魔法师顿时叫嚣着走了过来，说话之间，已然将自己气息释放了出来，以增添话语中的威胁之意。
　　在这里，谁也不知道，那道恐怖的空间裂缝什么时候会再次裂开，甚至是引起空间崩碎！
　　距离阵眼越近的位置，自然就越安全一些！
　　叶枫他们来的实际上是比较早的，占据的位置，几乎与那些魔导师级别的存在相当了，但是，叶枫他们表现出来的实力，却实在有点太弱！
　　连一个九级的实力的都没有，随着后面来的人越来越多，自然也就成了众人窥伺的重点了！
　　“两分钟？
　　！”
　　完全没有搭理这些黑暗魔法师的意思，克劳德自顾自的看着叶枫问道。
　　“好！
　　就两分钟！”
　　嘴角露出一丝淡淡的微笑，叶枫轻轻点了点头道，“都别留手了，或许也还用不到两分钟！”
　　话音落下的瞬间，绿魔滑板已经踏在了叶枫的脚下，瞬息之间，叶枫已然召出了机甲，从容的跳了进去！
　　这可不是什么保存实力的时候，只有用最恐怖的实力，将所有人都震住，这才能彻底断绝了其他人继续找麻烦的念头！
　　没有丝毫的犹豫，加入机甲的瞬间，焱火射线已经向着那些黑暗魔法师的方向倾撒而去！
　　于此同时，叶枫那恐怖的精神力也随之骤然释放而出。
　　下一刻，一阵轰鸣之声已然清晰的在众人的头顶响起。
　　冷冻直升机！
　　上一次与摩罗一战，无论是冷冻光束还是收缩光束，都没有显示出其特殊效果来，这也一直令叶枫有些遗憾！
　　现在既然撞上了这些黑暗魔法师，那自然是不能错过这试验的好机会了！
　　几乎是瞬间，在叶枫的控制下，绚丽的冷冻光束已然划破天际，精准的落在了最近的一个九级黑暗魔法师的身上！
　　冰封！
　　面对九级实力的家伙，冷冻光束那可怕的效果顿时便展现了出来，仅仅是数息的时间，那倒霉的九级黑暗魔法师便顿时被冰封成了一座冰雕！
　　恐怖！
　　即便早就已经有了一定的心里准备，当那九级的黑暗魔法师在瞬间被冻成冰雕的时候，克劳德与梦璃等人的心也是不禁猛然颤了颤！
　　众神在上，要是那该死的蓝色光束落到自己的身上，自己又会是什么结果？
　　试验冷冻光束的同时，叶枫却也完全没有闲着的意思，整个人化为一道银色的光影，骤然冲入了剩下的黑暗魔法师群中！
　　银色的长枪，干脆利落的甩开，如同之前帕特里克在视频中展示的一样，充满了暴力的美感！
　　量子守护风暴在也同时被释放而出，虽然机甲只有八级的力量，但是，此刻配合上量子守护风暴与那一套从帕特里克那学来的招式，却也能够轻易的与九级黑暗魔法师抗衡了。
　　与此同时，梦璃 ，尼古拉斯与帕特里克也骤然扑了上来，同时爆发出了最强大的力量！
　　“狂雷闪爆！”
　　手中挥动着法杖，克劳德的魔法也在瞬间完成，同时将四五个黑暗魔法师一起卷了进去！
　　收缩光束！
　　天空轰鸣着的冷冻直升机也完全没有丝毫空闲的意思，再次向着叶枫身边的一个九级黑暗魔法师是佛那个了收缩光束！
　　如果说，刚刚的冷冻光束，只是威力大了一点的话，那么，此刻收缩光束带来的效果，就绝对是足以让无数人疯狂的了！
　　被击中的那九级黑暗魔法师，几乎是以肉眼可见的速度飞快的缩小着，仅仅是几秒的时间，原本一个正常的男人，便顿时被缩小成了一个只有七八岁小孩的体型！
　　于此同时，那强大的九级魔力，也在瞬间随之被强行压制到了不到七级的程度！
　　之前已经向着叶枫释放而出的九级黑暗魔法，也顿时因为失去了魔力的支撑，轰然散去！
　　这一刻，别说是克劳德他们了，就算是熟知收缩光束效果的叶枫，心中也不禁狠狠被震撼了一把，兴奋的不知道要说什么好了！
　　“……
　　那是什么？”
　　事实上，看到这一幕，周围的那些有着魔导师实力的强者，也不禁深深被收缩光束这种恐怖效果震撼了。
　　“……
　　规则之力？
　　！怎么可能？
　　！！
　　！”
　　“不对，那不是规则之力……
　　没有规则的压迫感！”
　　皱了皱眉，克里斯死死盯着那绚丽的收缩光束，缓缓说道。
　　片刻的震撼之后，这些强者也终于反应了过来，然而，即便是如此……
　　冷冻直升机那可怕的效果，却也不禁让这些拥有着魔导师实力的强者们心中生出了一丝忌惮之意！
　　拦截机工厂！
　　尽管已经占据了绝对的上风，然而，叶枫却依然还是不满足，再次释放出了拦截机工厂！
　　六架小型拦截机同时升空，进行火力压制！
　　两分钟解决这些黑暗魔法师，听起来似乎有些夸张，然而，当叶枫他们下狠手，全力攻击的时候，似乎也并没有想像中那么困难了……
　　尽管战斗还没有结束，然而，实际上，立威的效果，却已经初步达到了！


第163章 黑暗魔龙！
　　一分二十三秒！
　　七个九级强者，十个八级的强者，尽皆被斩杀，甚至连逃脱的机会都没有！
　　鲜血染红了叶枫脚下的大地，透出一股浓重的血腥味。
　　“还真是高看他们了。”
　　撇了撇嘴，悠然收起机甲，叶枫懒懒的重新落了下来。
　　“是你太变态了！”
　　几乎是同时，所有人异口同声的向着叶枫哼道。
　　事实上，在周围这些人的心中，也都同样给叶枫贴了这么一个标签！
　　即便的那些有着魔导师实力的强者，与十阶魔兽，这个时候，也是绝对不愿轻易招惹叶枫他们了！
　　虽然刚刚那场战斗实在太快，而且，那些黑暗魔法师的实力也太弱了一点，然而，却也并不影响众人估算叶枫他们的实力了！
　　算上又可能还隐藏的实力，叶枫他们联手，无疑也已经达到了准魔导师的实力，在这种敏感而危险的时候，只要没有实质的利益冲突。
　　却也绝对不会有人打他们的注意了！
　　毫不夸张的说，如同尼古拉斯之前预计的一样，这一战，已经真正打出了威风，足以震慑住其他人。
　　断掉后来者挑衅的念头了！
　　“实力还是太弱啊！”
　　看了一眼那些魔导师级别强者的方向，叶枫还是摇了摇头道，“不要多，若是我们现在都能有九级巅峰的实力，那也不用这么小心翼翼的了。”
　　虽然立威成功，但是的，对于这种手段，叶枫却还是有些不屑的。
　　“死灵珠！”
　　眼珠子转了转，尼古拉斯再次小声的开口说道，“莱特，我亲爱的朋友，只要得到了死灵珠，我们就能很快将实力提升到九级巅峰了！
　　你看，这其实并不困难！”
　　“……”狠狠比了一个中指给尼古拉斯，叶枫不禁有些好笑的说道，“你不是跟那个什么亡灵巫师有仇吧？
　　不断的挑唆着我们去杀他……
　　老实说吧，很守规矩的亡灵先生，他到底怎么招惹你了？
　　杀父之仇，还是夺妻之恨？”
　　“放屁！
　　“尼古拉斯顿时被气的翻了翻白眼，“什么乱七八糟的，莱特，你这是赤裸裸的污蔑！
　　我这一切可都是为了大家好……
　　你怎么能这么恶意的揣度！
　　我是个守规矩的亡灵，你明白么？
　　很守规矩的亡灵！”
　　“先别说，凭我们现在的实力能不能杀的了他，就算能，你是打算，让别人捡漏将我们也一起灭掉么？”
　　没好气的哼了一声，叶枫不屑的说道，“况且，你难道没有看到，他的身边还有一个长着一对黑翅膀的鸟人么？”
　　“长着黑翅膀的鸟人？
　　！”
　　看了一眼法兰克的形象，又回头看了眼叶枫，一瞬间，所有人不不禁大笑了起来。
　　“小莱莱，人家怎么一直都没发现，你竟然这么损呢！”
　　掩着嘴轻笑着，梦璃甚至忍不住伸出那洁白的小脚，在叶枫屁股上踢了一脚，“长着黑翅膀的鸟人，你怎么想出来的呢！”
　　“呃……
　　不要太崇拜哥！”
　　抹了抹鼻子，叶枫顿时得意洋洋的炫耀道。
　　“滚！”
　　这一次，众人又是出奇的一致，大有面对阶级敌人的政治觉悟！
　　……
　　…“冥斩……
　　千重影杀！”
　　漆黑的刀芒骤然斩落，化为无数的幻影，狠狠向着七人斩去！
　　那凌厉的攻击，无疑已经达到了九级巅峰的程度！
　　全力以赴！
　　这一刻的云影是真正拼尽全力了！
　　若是叶枫他们在，也会为之赞叹不已，即便是叶枫，梦璃，克劳德他们相比，此刻的云影也无疑是最强的然而，即便是如此，面对那结成阵势的七名黑衣人，却也完全无法造成任何伤害！
　　恐怖的刀影，在接近众人的瞬间，顿时被一道绚丽的幽蓝湮没，甚至连一丝痕迹都无法留下！
　　“少主，放弃吧！
　　除非你能解开冥影刀的封印，否则是不可能突破七杀之阵的！”
　　轻松的接下云影的攻击，为首那黑衣人再次开口劝解道，“只要少主回到冥界，属下愿任凭少主处置！”
　　这话说的同样极为诚恳，没有丝毫的造作之感！
　　事实上，云影也非常明白，只要回到了冥界，就算自己挥动斩向他们，也绝对不会有人敢哪怕躲一下！
　　脸上露出一丝苍白之色，云影的眼中却依然满是坚定，丝毫没有退缩的意思。
　　事实上，这些人也完全没有任何人敢对云影出手，然而，即便只是被动的防御，云影用尽了一切手段，却也依然还是无法突破对方的阵势。
　　“不必多说，除非你们将我杀掉，否则，无论如何我都不会跟你们回去的！”
　　微微摇了摇头，云影再次紧紧握住了手中的影刀，猛然再次发动了攻击！
　　眼中闪过一丝无奈，为首那黑衣人终于不再多言，再次发动了七杀之阵的力量，从容的挡住了云影的攻击！
　　……
　　…彻底离开了那片散发着恐怖黑暗气息的区域，无论是戴安娜还是那些黑暗魔法师不禁都同时松了口气。
　　“好了……”戴安娜刚想要说什么，却便顿时被一道白色的光影打断了下来！
　　鲜血骤然如玫瑰般绽放！
　　仅仅是瞬息之间，一个黑暗魔法师便被骤然斩杀，甚至连哼一声的机会都没有。
　　“你骗我们！”
　　一瞬间，剩下的几个黑暗魔法师顿时便反应了过来，黑暗之力骤然爆发，警惕的看着戴安娜，疾声高喊道。
　　“等一等，你们在干什么？”
　　片刻之间，戴安娜也同样反应了过来，轻轻拦住了另外一个战斗天使问道。
　　“殿下，这些黑暗魔法师不能留下！”
　　冰冷的声音淡漠的响起，即便是面对戴安娜的阻拦，战斗天使也完全没有丝毫听命的意思。
　　“可是我答应了他们！
　　以主的名义！”
　　戴安娜有些焦急的解释道。
　　“殿下，您不该顾虑这么多的……
　　.消灭一切邪恶与黑暗，是我们的天职！
　　对于这些邪恶的人，并不需要讲信用！
　　主并不会因此而责怪您！”
　　冷漠的回答声中，两个战斗天使顿时再次发动了攻击！
　　虽然这些黑暗魔法师都是九级的实力，然而在两个战斗天使的面前，却是完全没有丝毫还手的余地！
　　魔导师与九级之间的差距实在是太大了！
　　“……
　　不，我不能违背我的誓言！”
　　戴安娜再次大声阻止道。
　　“那么，就请殿下稍后！
　　由我们来执行对于这些黑暗生物的审判吧！”
　　丝毫不为所动，两个战斗天使毫不犹豫的再次挥起了屠刀！
　　“……
　　哈哈哈哈！
　　好一个光明教廷，好一个以主的名义……
　　哈哈，我早该想到的！”
　　为首的那黑暗魔法师眼中骤然闪过一丝不屑与自嘲之色，“什么光明教廷，什么正义的审判，你们就是一群披着所谓神圣外衣的恶魔！
　　甚至比我们更为歹毒，狠辣！
　　哈哈”“……”张了张嘴，戴安娜却终于不知道该说些什么了，事实上，这个时候，戴安娜的心中也同样复杂之极！
　　这些战斗天使，根本就没有太多的自我意识，这一切的行为，都是最本能的反应，或者说，根本就是按照光明神的意识，教皇的意志而进行的。
　　至于自己这个光明圣女，实际上，对于它们的约束实在有限的很！
　　“光明圣女，你也不要高兴的太早了！
　　我们也早有准备……
　　唤醒仪式，我们早就已经布好了，与我们的灵魂相连……
　　.我们死了，唤醒仪式就会被激活！”
　　身体被战斗天使的光剑刺穿，嘴角露出一抹血色，为首那黑暗魔法师狂笑着，大声喊道。
　　一瞬间，戴安娜的脸色骤然大变，“你说什么？”
　　“……
　　哈哈，你们也不会有什么好结果的……
　　很快，那恐怖的黑暗王者就会被唤醒……
　　没有人能够阻挡它的脚步……
　　幽冥之门必将被打开……
　　你们……”话还没来及说完，为首那黑暗魔法师便顿时彻底断气了！
　　临死，脸上也依然带着狰狞的冷笑！
　　……
　　…“喀嚓！”
　　一声清脆的碎裂声声骤然响起，转瞬间，如同推倒的多米诺骨牌一样，一连串的碎裂之声如同鞭炮般连续响起！
　　于此同时，地面上隐约浮起了一丝淡淡的血色，散发着一股淡淡的黑暗之力！
　　这一丝黑暗之力，虽然并不强大，却起到了一个引子的效果，片刻之间，整个大地都随之颤抖了起来……
　　“轰隆隆！”
　　片刻之间，方圆十里内的大地都随之骤然开裂，露出一道恐怖的沟壑！
　　“嗷！”
　　突然之间，一声恐怖的龙吟之声骤然划破天际，甚至引起了整个天地的共鸣！
　　“轰！”
　　整片大地骤然龟裂为无数的碎片，一道长达十余米的黑色巨龙骤然腾空而起，恐怖的黑暗之力疯狂涌出，自发的引起了一片恐怖的黑暗元素潮汐！
　　“一千年了……
　　哈哈，伟大的黑暗魔龙冕下终于要离开这该死的空间了！”
　　随着那黑色巨龙腾身而起，整片空间都随之颤抖了起来，天空中的，空间裂缝仿佛受到了什么力量的牵引一般，再次剧烈颤抖了起来！
　　天崩地裂！
　　PS：三更完毕！


第164章 山雨欲来！
　　“黑暗魔龙！
　　是黑暗魔龙！”
　　那一声贯彻天地的龙鸣之声，与恐怖的黑暗气息，也顿时引动了戴安娜脑中的一丝记忆碎片。
　　一瞬间，黑暗魔龙的来历，已然清晰的出现在了戴安娜的脑中。
　　这一刻，即便是戴安娜的心中也终于升起了一股深深的无力感。
　　越是知道的清楚，就越明白黑暗魔龙的恐怖，那根本就不是凭借着两个战斗天使和自己就能够抗衡的！
　　最重要的是，戴安娜非常清楚，黑暗魔龙是必然会阻止自己破坏血色六芒星阵阵眼的。
　　当然，这也都不是此刻最重要的……
　　现在，对于戴安娜来说，最重要的事情，就是活下去！
　　“逃！”
　　几乎没有任何的犹豫，戴安娜顿时避开黑暗魔龙的位置，飞快的向远方逃去！
　　……
　　…“……
　　该死的！”
　　即便远在，中央阵眼的位置，这恐怖的天地异象还是清晰的展现了出来。
　　事实上，在这一刻，整片混乱空间，仿佛都为之颤抖了起来。
　　“怎么回事？
　　天呐，空间要崩碎了么？”
　　一时间，场上顿时混乱了起来，所有人的向着阵眼的位置蜂拥而去！
　　这个时候，什么对于强者的顾忌都没有了，就算是那些只有六七级的家伙甚至也都疯狂的冲向阵眼的方向。
　　“白痴！”
　　嘴角带着一丝冷笑，尼古拉斯随即开口道，“不用管他们，让他们过去！”
　　“恩？
　　“微微一怔，随即散去了手中的魔法，克劳德有些疑惑的问道，“尼古拉斯，你知道些什么？”
　　对于尼古拉斯的话，众人还是比较信任的，一时间，所有人顿时聚集在一起，微微侧身，让开了路，同样疑惑的看向尼古拉斯。
　　仅仅不到一分钟的时间，已经至少又七八波人从叶枫他们身边冲了过去，这种危险的时候，只要叶枫他们不出手阻拦，他们自然也不会白痴到主动向叶枫他们动手的地步。
　　当然，可不是所有人都像叶枫他们这么好说话。
　　仅仅是片刻的功夫，那些一头冲进去的人群，顿时遭到了那些魔导师级别强者，毫不留情的斩杀！
　　以他们的实力与见识，自然也明白，这绝对不是空间崩裂的前兆，不过，这个时候，却也没人好心去给其他人解释！
　　绝对的实力，本身就是最佳的解释。
　　屠杀，全然是一面倒的屠杀！
　　这些一头扎上来人，多数都是本身没什么实力的菜鸟，而且，头脑简单。
　　一感觉到不对，也不管到底是怎么回事，生怕来不及跑了，立刻就疯狂的往前冲。
　　在这些魔导师级别的强者，与十阶魔兽的面前，那还不是完全送菜的份！
　　又聪明点的，感觉到不对，立刻停下来，甚至是掉头跑回去，那还好点。
　　其他的人，却是尽皆被毫不留情的斩杀当场，鲜血洒满大地，透出一股令人心寒的煞气。
　　而这一切，实际上，也不过就是两三分钟的时间而已。
　　当天空中的异象消散之后，众人这才明白，似乎事情并非如想像当中那样，只是，这样的醒悟却实在有些晚了！
　　片刻的功夫，地上已然留下了数百的尸体！
　　“……
　　应该是黑暗魔龙苏醒了。”
　　冷眼看着运气好，跑的慢的一些人反应过来，潮水般再次逃了回去，尼古拉斯这才冷笑着继续说道，“这片混乱空间中，真正当之无愧的黑暗王者……
　　黑暗魔龙，哈尔达！”
　　“黑暗魔龙？”
　　眼皮微微一跳，叶枫心中却是顿时不由微微一沉，用脚趾头想，也知道这个黑暗魔龙绝对不是什么简单的角色了。
　　“千年之前，神冥大战中，凭一己之力，抗衡神灵的顶级存在！
　　虽然最终被击败，被迫陷入了沉睡当中。
　　却依然是神灵之下，近乎无敌的存在！”
　　叹息了一声，尼古拉斯眼中顿时闪过了一丝古怪的神色，随即继续说道，“虽然不知道，它恢复了多少实力，不过，我敢肯定，那不是我们……
　　不，那根本不是现在这里任何人，任何魔兽能够抗衡的黑暗王者！”
　　“……”……
　　…“血色六芒星阵……
　　竟然有人再次开启的血色六芒星阵？”
　　在天空中自由的盘旋了一阵，黑暗魔龙终于的感觉到了血色六芒星阵的气息，眼中闪过了一丝惊喜之色，“太好了……
　　幽冥之门，哈哈，只要打开了幽冥之门，我立刻就可以离开这该死的地方了！”
　　略一凝神，认准了阵眼所在的方向，轻轻一振那巨大的翅膀，黑暗魔龙顿时引动了一丝淡淡的空间波动，向着阵眼的方向飞去。
　　若是有人在这里，就会骇然的发现，黑暗魔龙的速度已经快到了一种匪夷所思的地步！
　　除了本身那快逾闪电的飞行速度外，甚至还能够引起轻微的空间折叠，加速行进的速度！
　　空间之力！
　　没错，除了本身强横的身体与恐怖的黑暗之力外，黑暗魔龙甚至还掌握了一定的空间之力！
　　“咦？
　　居然有光明之力的气息！”
　　突然间发现了什么，黑暗魔龙顿时闪过了一丝恼怒之意，径自向着那讨厌的光明之力的方向追了过去。
　　……
　　…“少主，是黑暗魔龙苏醒了！”
　　感受到那恐怖的天地异象，那几个黑衣人顿时焦急的开口道，“请少主，随立刻随我们赶回冥界！
　　否则，遇到黑暗魔龙，属下无法保护少主的安全！”
　　用力握紧了手中的影刀，云影自然也同样明白，黑暗魔龙意味着什么，只是不同的是，这一刻，云影心中萌生的却并非退意，而是更为焦躁的担忧。
　　这一次，之所以踏入幽冥之门到达这里，就是因为担心叶枫的安全。
　　然而，进入这里后，却一时根本无法找到叶枫的位置。
　　紧接着，便遇到了这些老师身边的护卫，当空间裂缝出现后，立刻被拦了下来。
　　如今，黑暗魔龙甚至都苏醒了！
　　云影自然更不放心叶枫一个人呆在这里了。
　　指尖轻轻在刀锋上划过，云影的眼中骤然闪过了一丝厉芒，冷然说道，“我说过了，除非是我死了，否则，绝对不会现在跟你们回去的……”鲜血缓缓顺着刀锋流淌，云影眼中透出的信念也越发的坚定了起来。
　　“你们知道，我平日虽然懒散，然而，真正决定的事，却是无论如何都不会更改的！”
　　缓缓说出这一番话，沾染了云影鲜血的影刀越是越发的妖异了起来。
　　“解封……
　　恶魔气息！”
　　下一刻，一种恐怖之极的杀气骤然弥漫整个天地，锐利的杀机仿佛这一刻化为了无数刀锋，肆意割裂每一寸空间。
　　染着云影鲜血的影刀转瞬间发生了翻天覆地的变化！
　　黑色的影刀，仿佛有了灵性一般，散发出一股令人胆寒的煞气，这一刻，仿佛任何东西在那漆黑的影刀面前都失去了光泽，那悬浮在空中的影刀便是天地的中心，唯一的焦点！
　　比黑暗更纯粹的黑色，比夜更黑，比死亡更绚丽！
　　“……
　　第二重封印……
　　少主！
　　你难道要用自己的生命为代价解封第二重封印么？”
　　一瞬间，那几个黑衣人骤然脸色大变，露出了一丝骇然的神色！
　　云影的身份，他们可是清楚之极的，现在是因为有上面的命令，这才敢阻拦云影。
　　但是，无论因为什么原因，一旦云影出了事情，他们几个都绝对必死无疑！
　　而且，以他们的忠诚，也根本就无法允许，这种情形发生！
　　“我要做的事，没有人能阻拦！”
　　缓缓举起影刀，脚下猛然一点，云影整个人骤然破空而出，黑色的气息骤然将云影完全笼罩了起来，再次向着几人发动了最恐怖的攻击！
　　“不，少主！
　　请立刻停止解封，我们不阻拦少主就是！”
　　这一刻，感受到云影的坚定，几人顿时脸色大变，大声喊道。
　　对于冥影刀的力量，他们可是非常熟悉的，强行解封，不仅会带来极强的力量，同时，也会对使用者的身体带来极大的负荷，甚至是引起冥影刀的反噬！
　　他们并不怕死，但是，却绝对无能容忍，因为自己的原因，让云影受到反噬，甚至是因此死亡！
　　听到这，云影这才缓缓散去了冥影刀的力量，脸色微微露出了一丝苍白之色！
　　虽然仅仅只是这片刻的功夫，但是强行解封冥影刀第二重封印却依然还是给他的身体带来了极大的负荷！
　　对于这些人的话，云影还是非常信任的！
　　以自己的身份，他们也没有那个胆量对自己撒谎！
　　最重要的是，现在的局面越来越复杂了，云影也实在不愿在此无畏的浪费太多的力量！
　　毕竟，强行解封对现在的云影来说，还是有些太勉强了。
　　时间长一些，就算不被反噬，只怕也没有余力再去寻找，帮助叶枫了！
　　既然他们愿意停手，云影自然也不会再打下去，毕竟，说到底，这些人，并不是他的敌人！
　　“抱歉，有些事，我必须要去做！”
　　轻轻摇了摇头，云影眼中再次露出一丝坚定的神色，身体化为一道模糊的虚影，骤然消失在了原地……


第165章 屠杀！
　　“不行，圣女，来不及了！”
　　脸色间变的难看之极，两个战斗天使顿时停了下来，沉声开口道。
　　“那还能怎么办？
　　黑暗魔龙根本就不是我们能够抗衡的！”
　　戴安娜的脸上也不禁闪过了一丝忧色，轻声说道。
　　相互看了一眼，两个战斗天使，同时向着戴安娜躬身行礼，“愿主的荣光，与您同在！”
　　话音落下的瞬间，两个战斗天使的身上骤然爆出一股强横的光明之力，于此同时，手指飞快的在空中滑动，凝成了两道魔法印记！
　　“生命符文……
　　你们要做什么？”
　　看到那玄奥的魔法印记，戴安娜心中顿时生出了一种极为不安的感觉。
　　“献祭！”
　　并没有回答戴安娜的意思，那两个战斗天使，同时咬碎了一丝舌尖，向着空中的魔法印记喷去！
　　一瞬间，光明之力骤然大盛，即便是戴安娜现在也远无法与这恐怖的光明之力相抗！
　　“撕裂，空间之门！”
　　最后几个字从口中吐出，一股可怕的空间风暴骤然在戴安娜的周围形成，呼应着空中那一道恐怕的空间裂缝，在此刻空间却是越加混乱了起来。
　　“不要！”
　　到了这一刻，戴安娜已经非常清楚，这两个战斗天使要做什么了，只是，无论她再怎么呼喊也都已经来不及了。
　　“圣女，请自己小心！”
　　缓缓说完这最后一句话，两个战斗天使的身上骤然爆开，无数的鲜血随即喷涌而出，周围的光明之力随之再次暴涨，甚至已经达到了魔导师的巅峰，近乎大魔导师的力量！
　　“喀嚓！”
　　在这强横光明之力的撕扯下，那紊乱的空间风暴，也终于彻底被打开了一个口子，恐怖的吸力骤然将戴安娜吸了进去！
　　几乎是同时，一道恐怖的黑影骤然出现在了两个战斗天使的身边，一张口间，顿时将两个战斗天使吞噬了进去！
　　“可恶，居然借不稳定的空间裂缝，强行撕裂空间，开启了无定位传送！”
　　不满的哼了一声，黑暗魔龙用力撕咬着那两个战斗天使的尸体，仿佛要将心中的不满都发泄出去一般。
　　片刻之间，那两个战斗天使便已经彻底被黑暗魔龙吞噬掉了。
　　轻轻伸出爪子抹了抹嘴，黑暗魔龙晃了晃脑袋，再次飞入了空中，“可惜，可惜，现在只恢复了魔导师巅峰的力量，否则，纵然是无定位传送，也能抓回来……
　　.”……
　　…“你是说，黑暗魔龙会到这里来？”
　　叶枫的眉头顿时紧紧皱了起来。
　　“那是必然的。”
　　撇了撇嘴，尼古拉斯不屑的说道，“血色六芒星阵，直接连通幽冥之门，通过这里，无疑是穿行人，冥两界的最佳途径。”
　　“……
　　那我们怎么办？
　　先避开吧？”
　　……
　　.“逃？
　　你想往哪逃？”
　　嘴角露出一丝轻蔑之意，法兰克冷然道，“若是黑暗魔龙达到之后，配合这血色六芒星阵，立刻打通了幽冥之门，立刻就会引起整个空间的崩碎！
　　错过了这个逃亡机会，你以为我们凭什么在空间崩碎后活下来？”
　　“……”叹息了一声，克里斯终于彻底打消了这个念头，“可是，那是黑暗魔龙啊……
　　老朋友，难道你还不清楚么？
　　那是我们根本就无法抗衡的！
　　就算这里的人全部联合到一起，也根本无法抗衡的黑暗王者！”
　　……
　　…“……
　　那也未必！”
　　耸了耸肩，尼古拉斯继续说道，“虽然苏醒过来了，不过，恐怕它的实力，也还不可能完全恢复过来！”
　　“恩？”
　　微微一怔，叶枫随即追问道，“好吧，尼古拉斯，我现在已经有点晕了，直接说吧，我们要怎么做？”
　　“什么都不做。”
　　耸了耸肩，尼古拉斯随即开口道，“我们只有八级的实力不是么？
　　黑暗魔龙的事，还轮不到我们来操心……”“对了！”
　　突然想起了什么，尼古拉斯继续说道，“盯紧那位亲爱的亡灵巫师，克里斯大人！
　　只要又机会，我们就对他动手。”
　　“……
　　很守规矩的亡灵先生，你确认，你跟他真的没有血海深仇？”
　　一时间，不止是叶枫，就连梦璃他们也不禁随之翻了翻白眼，这家伙，居然到了这个时候，还记挂着要杀亡灵巫师，简直就是苦大仇深啊！
　　……
　　…“嗷呜！”
　　一声高亢的龙吟之声骤然从远处传来，滚滚如惊雷，仅仅只是声音，就已经压的让人有些喘不过气来了。
　　一时间，人群顿时一阵哗然，又实力弱一些的，甚至被直接吓的跌坐到了地上，浑身发颤！
　　龙威！
　　根本不用刻意去施压，黑暗魔龙身上本身附带的龙威，就已经足以威慑天下了。
　　“终于来了么？”
　　一瞬间，在场那些魔导师级别的强者，顿时将精神绷紧，死死盯着那声音传来的方向。
　　数息之间，黑暗魔龙那长达十余米的身躯，顿时出现在了众人的眼前。
　　“都聚在这里了么？
　　很好，很好！”
　　带着几分戏谑的声音，黑暗魔龙的声音顿时响了起来，凭空带起了一阵肃杀之意。
　　“伟大的黑暗魔龙冕下！”
　　几个十阶魔兽顿时率先行礼道。
　　“起来吧！”
　　轻轻挥了挥翅膀，黑暗魔龙傲然扫视着众人，散发出一种睥睨天下的气势，“不错，不错，居然有二十多个十阶实力的……
　　你们选择吧，选出一半的人，成为伟大的黑暗魔龙冕下的祭品吧！”
　　没有丝毫阴谋诡计，甚至连一丝的掩饰都不屑，黑暗魔龙此刻无疑将那嚣张霸道的一面表现的淋漓尽致！
　　一瞬间，全场一片死寂！
　　“怎么，你们难道没有听到我的话么？”
　　见到众人完全没有任何反应，黑暗魔龙顿时冷哼了一声，强横的黑暗气息骤然席卷而出，将所有人一起笼罩了进去！
　　“伟大的黑暗魔龙冕下！
　　我们尊敬您是这片空间的黑暗王者，但是，也不能仅凭您一句话，就拿走我们的性命吧？”
　　沉默了片刻，一个被包裹在黑暗之中的魔法师随即缓缓开口道。
　　“区区一个小小的黑暗魔导师，居然也敢质疑我，伟大的黑暗王者，黑暗魔龙冕下的威严！
　　那么，就用你来做第一个祭品吧！”
　　冷哼了一声，黑暗魔龙骤然闪电般飞出，恐怖的龙爪一动之间，甚至连周围的空间都直接被抓碎！
　　“动手！”
　　几乎是同一时间，周围所有魔导师级别的强者，顿时一起向着黑暗魔龙攻击而去！
　　“轰！”
　　激烈的碰撞瞬间将周围的整片空间震碎！
　　二十多个魔导师级别的强者联手的力量，当真已经达到了一种恐怖之极的地步！
　　虽然力量各自不同，显得纷杂之极，配合上也有着极大问题，然而，这股力量的总量却实在太大了！
　　一瞬间，即便是黑暗魔龙也不禁被震退了回去！
　　事实上，单从这一击的力量上来看，这二十多个强者联合起来的力量，无疑要比黑暗魔龙大的多了！
　　若是正常情况下，只怕这一击之间，就足以将之击杀了！
　　任何一个魔导师级别的强者，恐怕也根本无可能同时抗衡这么多同阶强者的攻击！
　　然而，他们面对的却远不是什么正常的魔导师，而是真正的黑暗魔龙！
　　虽然力量还没有恢复，只有魔导师巅峰的程度，但是，黑暗魔龙那强横的身躯却绝不是用来当摆设的！
　　凭借这些人的力量，就算它不反抗，一时半会只怕也根本就无法打破黑暗魔龙的防御！
　　要知道，龙本身就是这世界上最强横的种族！
　　它们强横的肉身，本身就是最强大的武器！
　　“混蛋！
　　你们竟敢反抗伟大的黑暗魔龙冕下！
　　统统都该死！”
　　一击失手，甚至身上还被轰击了几下，黑暗魔龙顿时便暴怒了，翅膀微微一振，整个身躯骤然化为一道黑色的闪电，再次向着众人扑去！
　　“冕下？
　　我们不过是客气一下，难道你真以为自己又资格当得起这个称呼么？”
　　法兰克顿时冷笑了起来，“就算是当年巅峰状态下的你，怕也还当不起冕下这个称呼吧？”
　　“你找死！”
　　这句话无疑恰好触到了黑暗魔龙的痛处，事实上，“冕下”的称呼，本身就是它自己给脸上贴金！
　　虽然凭借龙族强横的身体，当初他确实能够与一般的神灵抗衡，然而却依然没能踏入神境！
　　冕下这个称呼，严格来说，也确实还不够资格拥有！
　　“黑暗魔龙大人，你现在不过只恢复了魔导师的实力吧？
　　想要杀我们只怕也还没那么容易！”
　　反正已经撕破脸了，法兰克顿时却也再没有了丝毫顾忌，继续讥讽道。
　　“吞噬了你们，自然就能恢复到圣域的力量了！”
　　森然扫射着众人，黑暗魔龙再次开口道，“愚昧的家伙们，很快你们就会明白，你们现在的举动是多么愚蠢了……
　　你们，一个都别想跑！”
　　话音落下的瞬间，黑暗魔龙骤然开始了冗长的吟唱……
　　龙语魔法！
　　顷刻间，所有的脸色不禁骤然大变，不敢再有丝毫的保留，全力向着黑暗魔龙发动了攻击！


第166章 再遇戴安娜！
　　“莱特！
　　你的光明圣女……”轻轻拽了拽叶枫的衣袖，多丽丝突然轻声说道。
　　“恩？”
　　一直关注着黑暗魔龙与那些魔导师战斗的叶枫，顿时被惊醒，下意识的向着多丽丝示意的方向看去。
　　背后的金色双翼已经显得有些黯淡了，戴安娜整个人看起来都极为疲倦，原本纯粹而圣洁的光明之力也随之显得有些紊乱了起来。
　　“戴安娜……”一瞬间，叶枫脸色顿时大变，再顾不上别人什么眼光，精神力微动之间，叶枫已然踏着绿魔滑板向着戴安娜的方向飞了过去！
　　“急成什么样子，还说没关系呢！”
　　看着转眼间，破空而去的叶枫，多丽丝顿时翻了翻白眼，撇了撇嘴轻声嘀咕道，“男人的话，就每一句能信的！”
　　“光明圣女？”
　　眼中骤然闪过一丝杀机，随即无声的消散，梦璃的嘴顿时撅了老高，不满的顿足轻嗔道，“见到人家的时候，怎么就不见这么激动呢……
　　人家伤心了呢！”
　　且不提这边多丽丝与梦璃他们的反应，转瞬之间，叶枫已然出现在了戴安娜的眼前。
　　“莱特……”轻轻咬着嘴唇，看着叶枫踏着绿魔滑板焦急的赶来，戴安娜心中顿时一安，眼中难以抑制的闪过了一丝喜色。
　　“戴安娜，出什么事了，怎么弄成这副样子？”
　　有些担忧的在戴安娜身边落了下来，叶枫径自握住了戴安娜的手，轻声问道。
　　“没事的……”感觉到叶枫握住了自己的手，戴安娜脸色顿时微微一红，轻轻一挣，没能挣脱，也便任由叶枫握着了。
　　虽然论实力，现在的戴安娜还在叶枫之上，然而，莫名的，当站在这个男人面前的时候。
　　自己的心中就会升起一种莫名的安全感，仿佛其他一切都不再重要了一般。
　　事实上，之前那两个战斗天使燃烧生命打开空间裂缝，给戴安娜换取了一条逃生之路。
　　然而，她们却终究不是空间魔法师，空间裂缝是硬生生依靠强大的力量撕开的，又借助了一些特殊的秘法，这才成功发动了无定位传送！
　　被卷入其中的戴安娜自然不可能安然无恙的完成空间传送了！
　　恐怖的空间风暴对于只有魔导师实力的戴安娜同样是个极重的负担，虽然成功完成了传送，但是却也还是受了一些伤。
　　力量更是被消耗了大半。
　　然而，因为担心叶枫的安全，戴安娜又完全没有片刻的休息，便拼尽全力的向着中央阵眼的方向赶来，这才弄成了这副狼狈的样子。
　　“跟我来，这些天在这片空间，我认识了不少朋友，我们一起过去吧。”
　　感觉到戴安娜并没有太大问题，叶枫顿时拉着戴安娜再次向着梦璃他们的方向飞去。
　　“你突破到八级了？”
　　直到此刻，戴安娜这才注意到叶枫实力的变化，一时间，即便是她，也不禁有些怀疑自己判断了！
　　一个多月的时间，从六级变成了真正的八级强者？
　　这速度也太夸张了点吧！
　　“恩，一些巧合吧。”
　　轻笑了一下，并没有太多的解释这些，叶枫点了点头回答道。
　　“小莱莱，人家很伤心呢，你居然……
　　居然还有其他女人？”
　　几乎是叶枫拉着戴安娜回来的瞬间，梦璃那委屈的声音便顿时响了起来，那模样惟妙惟肖，若是不熟悉她的人，只怕真以为她跟叶枫有什么亲昵的关系呢。
　　“戴安娜，不是，我……
　　总之不是你想的那样了……”一瞬间，叶枫顿时满头的黑线，轻声握紧戴安娜的手，语无伦次的解释道。
　　“我明白的。”
　　微微摇了摇头，戴安娜随即轻笑了一下，随即转向梦璃道，“梦璃小姐，果然如传闻中一样呢，很高兴，能在这里见到你。”
　　“可惜呢，你这个光明圣女，可是与传闻有些不符哦。”
　　眨了眨眼睛，梦璃的脸色顿时再次恢复了那副笑嘻嘻的样子，“不是传闻，光明圣女没有任何个人感情，一切代表光明神的意志么？
　　你现在这样似乎有些不合规矩呢，是不是？”
　　“我现在怎么样？”
　　毫不在意的看着梦璃，戴安娜平静的反问道。
　　瞄了瞄叶枫与戴安娜紧握的手，梦璃并未说话，只是眼神中却带着几分无可掩饰的戏谑之意。
　　“你是指这个么？”
　　轻轻抬起与叶枫握着的手，戴安娜全不在乎的开口道，“我与莱特是好朋友，他关心我的身体，这似乎并无什么不妥吧？
　　反倒是你，无端的揣度他人，心存淫邪之念，是不是有些太无聊了呢？”
　　虽然只是初次见面，两人却便立刻唇枪舌战了起来，针锋相对，那里有丝毫和平共处的意思。
　　一瞬间，叶枫顿时感到脑子一阵发胀，顿时苦笑了起来。
　　“光明圣女，戴安娜，也是我的好朋友，曾经救过我的命。”
　　转向多丽丝，叶枫顿时有些心虚的介绍道。
　　当然，也存在了几分转移话题的意思。
　　“这是多丽丝，你应该也知道吧？”
　　“当然！”
　　不着痕迹的松开了与叶枫握着的手，戴安娜微笑着与多丽丝握了握手说道。
　　“这是克劳德，雷系魔法的传人，是我在这片混乱空间认识的好朋友。”
　　缓缓引着戴安娜走到了克劳德与尼古拉斯的旁边解释道，“这是尼古拉斯，一位很守规矩的亡灵。”
　　“……
　　还有洛兰，你应该也认识的吧？”
　　眼神暧昧看着叶枫与戴安娜，众人却也都微笑着与戴安娜见礼。
　　“只要圣女殿下不要净化我就好。”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，尼古拉斯随即耸了耸肩说道，“莱特，我亲爱的朋友，或许我们现在更应该关注一下那边的情况是不是？”
　　这边说话的功夫，黑暗魔龙与那些魔导师级别强者的战斗也已经达到了白热化的程度。
　　虽然二十多个魔导师联合起来的力量，要比黑暗魔龙强。
　　但是，这些人却终究不是一个整体，战斗中难免束手束脚，一旦遭到黑暗魔龙的强攻，就会显得险象环生！
　　虽然力量落到了只有魔导师巅峰的程度，但是那些丰富的战斗经验，已经远远超越魔导师的战斗意识以及手段却绝对不是寻常魔导师能够比拟的！
　　更何况，别忘了，龙族的天赋可绝对是无与伦比的，无论是强横的身体防御，还是变态的龙语魔法，都是足以支撑它进行越级挑战的保证！
　　“不能这么下去了……”看着场上的战斗，戴安娜轻轻皱了皱眉，随即开口说道，“时间已经不多了，我们必须要想办法破解血色六芒星阵……
　　若是让黑暗魔龙获胜了，那我们就连一丝机会都不会有了。”
　　“你是在开玩笑么？
　　难道你想让我们去跟黑暗魔龙拼命？”
　　梦璃冷哼了一声，当即反驳道，“以我们的实力，还不会被黑暗魔龙放在眼里，就算是它赢了，我们只要等到幽冥之门彻底打开，自然可以自由离开……
　　恐怕只有你才会遭到黑暗魔龙的攻击吧？”
　　“幽冥之门开启，血染人间，生灵涂炭….你身为冥界之人，自然可以漠视。
　　我却做不到！”
　　身上闪过一丝纯粹的光明之力，戴安娜的脸上自然的流露出一丝圣洁的光芒，没有丝毫的做作。
　　“你们如何做是你们的自由，只是……
　　我却也又属于我自己的选择！”
　　缓缓摇了摇头，戴安娜的视线再次落到了阵眼的方向，“只要我还活着，就一定要拼尽全力去阻止幽冥之门的开启！”
　　没有什么慷慨激昂的宣誓，也没有煽情，甚至连口气也平淡之极，然而，就是这平淡的几句话，却带给人一种发自内心的震撼力！
　　每一个字都发自真心，每一句话都发自肺腑，这就是戴安娜的本心！
　　这就是戴安娜心中的信仰！
　　这一刻，即便是梦璃与尼古拉斯也说不出什么讥讽的话了。
　　一时间，叶枫的心中也随即感到了一股莫名的震撼感，隐约间，当初留下魔法手札的空间大魔导师的形象仿佛又再次浮现在了叶枫的脑海……
　　这一刻，叶枫也不得不承认，自己被感动了！
　　那些讥讽愚忠愚孝的人，实际上，不过是因为自己做不到而已！
　　你或许可以没有那种悲天悯人的情怀，也没有那种为了天下苍生，牺牲的勇气与信念。
　　但是你却无权嘲笑那些能够前赴后继，不惜生死的人们！
　　“……
　　戴安娜，不管他们如何，我愿意跟你一起去！”
　　突然之间，多丽丝顿时坚定的踏出了一步，站在戴安娜的面前说道。
　　“还有我！”
　　洛兰眼中微微闪过了一丝神采，同样开口附和道。
　　“等一等……”克劳德突然插口道，“好吧，就算我认同你们这种精神……
　　但是，那也不能白白送死吧？
　　那可是黑暗魔龙，远不是我们现在能够抗衡的！
　　何况，就算真的击败了黑暗魔龙，那些魔导师级别的强者，想要阻止我们破解血色六芒星阵的人，恐怕也不是一两个吧？”
　　切中要害，事实上，这也是叶枫一直没有表态的原因。
　　虽然叶枫也认同戴安娜他们的精神，但是，却绝对不愿意白白送死！
　　至少，叶枫并不认为自己是救世主！


第167章 闯阵眼？
　　“我并没有打算与黑暗魔龙硬拼！”
　　摇了摇头，戴安娜轻声开口道。
　　戴安娜绝不是那种脑子一发热，就不管不顾，拼了命往上冲的笨蛋，相反，戴安娜的心思缜密之极。
　　现在这个时候，哪怕是叶枫他们所有人一起豁出性命不要去围攻黑暗魔龙，也绝对带不来什么明显的效果！
　　甚至还可以统统被击杀！
　　毕竟，除了戴安娜外，叶枫他们可是谁也没有魔导师的实力的。
　　“戴安娜，你想怎么做？”
　　静静看着戴安娜，叶枫轻声开口问道，眼中一阵清明。
　　这片刻的时间，叶枫心中也已然下定了决心。
　　不管戴安娜作出什么样的选择，他都决意陪着戴安娜疯一次！
　　不是为那种悲天悯人的情怀，也不是为了什么万千生灵，仅仅是为了面前这个，自己所深爱的女人！
　　“趁乱闯入阵眼！”
　　眼中闪过一丝精芒，戴安娜缓缓开口说道，“血色六芒星阵的阵眼是一个特殊的空间，只要能够踏入那个独立的特殊空间，就不必再担心，黑暗魔龙的威胁了！”
　　闯入阵眼？
　　！一瞬间，所有人都顿时被这样的提议吓了一跳！
　　所谓破解血色六芒星阵，那也不是贸然闯入阵眼啊！
　　开玩笑，那可是六位黑暗大魔导师联手，以千万生灵的生命与灵魂为代价布下的大阵！
　　贸然闯入的危险，只怕也不比跟黑暗魔龙拼命强到哪去吧？
　　而且，想要进去，只怕也不是什么容易的事情！
　　“……
　　抛开阵眼内的危险不谈，理论上，从内部开始着手，确实是最快的破解方式！”
　　略微沉吟了片刻，洛兰随即开口说道。
　　“什么叫抛开了危险不谈！”
　　梦璃顿时翻了翻白眼，没好气的说道，“小莱莱，那可是六位黑暗大魔导师的手笔……
　　你对血色六芒星阵了解多少？
　　别说你只是一个八级魔法师，就算是魔导师，甚至是大魔导师进去，只怕也是会有极大危险的！
　　人家不许你去！”
　　“血色六芒星阵么？”
　　嘴角带起一丝淡淡的微笑，叶枫悠然耸了耸肩道，“之前我就见识过了……
　　而且，已经破解掉了！”
　　“什么？
　　！”
　　这句话一出，除了多丽丝与洛兰外，其他人顿时不由一惊，难以置信的看向叶枫。
　　“呃，不要这样看着我……
　　上次只是一个残阵而已！”
　　摸了摸鼻子，叶枫随即开口说道，“不过，有一点没错……
　　你们还是不要进去了……”“不用废话了，我不进去，难道你们懂得破阵么？”
　　撇了撇嘴，多丽丝顿时毫不客气的打断道，“而且，你拦不住我的……
　　就算你们不带我先进去了，我也会想办法跟进去的！”
　　“……
　　多丽丝，我们还没找到云影，你留下来等他吧……
　　你不想等到云影来了之后，根本找不到我们的人吧？”
　　抱着最后一丝希望，叶枫再次劝解道。
　　因为戴安娜的关系，自己可以不计生死的陪着戴安娜赌这一次，但是，叶枫却绝不愿多丽丝跟着自己一起冒险！
　　“不用等了，我来了！”
　　说话之间，一道淡淡的人影顿时从空中出现，怀中抱着一把黑色的影刀，懒懒的开口道。
　　云影！
　　这一刻，云影也终于赶到了！
　　一瞬间，无论是尼古拉斯还是克劳德眼中都不禁闪过了一丝骇然之意，能够无声的靠近自己，甚至在云影主动出现之前，没有任何人发现他的踪迹，这样的手段实在太可怕了些！
　　“太好了，大家都没有事情！”
　　多丽丝顿时兴奋的跳了起来，“影，这一次我们三个再联手一次吧，我们一定能破掉血色六芒星阵的，就像上次一样！”
　　“云影，多丽丝交给你了！”
　　看到云影，叶枫终于松了一口气，摊了摊手说道。
　　听到叶枫的话，多丽丝顿时警惕的看着云影道，“影，你该不会打算阻止我吧？”
　　“好了，你们不要争了！”
　　戴安娜再次出言打断道，“莱特，你们的实力还是太弱，进去实在太危险了，而且，也帮不上什么忙的……
　　就让我自己去吧！
　　相信我，我能照顾好自己的！”
　　轻轻拉住了戴安娜的手，叶枫微微摇了摇头，“戴安娜，我明白你的信仰，也明白你的心，所以我不阻止你去！
　　但是，你也应该明白我的心……
　　戴安娜，让我陪着你吧，就算要死，我们一起，也不寂寞！”
　　“……
　　莱特！”
　　眼中闪过一丝莫名的感动，戴安娜，也终于沉默了下来，只是眼角却莫名的湿润了起来。
　　“一起去吧！”
　　沉默了良久，云影终于微微摇了摇头。
　　“影！
　　！！
　　“这一刻，叶枫是真的有些急了，“难道你忍心让多丽丝跟着去冒险么？”
　　“我不忍心！”
　　脸上那股慵懒之色骤然收敛，云影平静的开口说道，“所以，我会一直陪着她！”
　　“……
　　该死的，云影！
　　你知道自己在干什么吗？”
　　用力拽住云影的衣服，叶枫大声喊道。
　　“你不是作出了与我一样的选择么？”
　　没有丝毫的退避，云影平静的开口说道。
　　“……”也不再理会叶枫，云影的视线随即落到了梦璃的身上，冷然道，“你怎么会在莱特的身边？”
　　“影，人家为什么不能在他身边呢？
　　人家喜欢他，难道也不行么？”
　　梦璃顿时作出了一副委屈的样子，不满的说道。
　　“我不管你打着什么样的主意，你给我记清楚了！
　　若是你胆敢对莱特与多丽丝不利，我第一个动手杀了你！”
　　眉头轻轻一挑，云影顿时冷然看着梦璃开口道。
　　“好了，影！
　　至少，这一路上，梦璃帮过我不少忙的。”
　　轻轻拦在了梦璃的面前，叶枫微微摇了摇头道。
　　“影，你冤枉人呢！”
　　瘪了瘪嘴，梦璃随即跟着开口道，“人家为什么要对他们不利？
　　我们是好朋友呢！”
　　“好了，时间不多了！
　　我们立刻动身吧！
　　想要绕开黑暗魔龙他们闯入阵眼，似乎也不是什么容易的事呢！”
　　耸了耸肩，叶枫随即开口说道。
　　“嘿，莱特，要不要我们再比一次，看看是谁先闯进去？”
　　悠然踏出一步，克劳德随即笑着开口说道。
　　“你也要去？”
　　叶枫顿时有些意外的看着克劳德问道。
　　“为什么不去？”
　　摊了摊手，克劳德毫不在意的说道，“难道我就不如你么？
　　凭什么，你敢去，我就不敢呢？”
　　“你们这些家伙……
　　之前，让你们去抢死灵珠，你们说什么危险，每一个人肯去！
　　现在好，居然一个个都要赶着去更危险的阵眼里……
　　该死的！
　　你们也太欺负人了吧！”
　　不满的哼哼了几声，尼古拉斯顿时再次提议道，“反正是要闯进去……
　　要不我们顺手将那个亡灵巫师杀了，抢到死灵珠？”
　　“……”除了云影外，没有丝毫的例外，所有人同时伸出手，向着尼古拉斯比出了中指！
　　“尼古拉斯，你没有必要跟着我们冒险的！”
　　想了想，叶枫终于还是开口说道。
　　“不，不，不！
　　莱特，我亲爱的朋友，难道你忘记了么？
　　我们可是签订的有灵魂契约的！
　　你看，我是个很守规矩的亡灵，怎么能遇到危险就抛下你呢？
　　你这是在执意我的人品，虽然我只是个亡灵，但是，我的人品是绝对不容置疑的！”
　　“……”眼中闪过了一丝感动，叶枫默然拍了拍尼古拉斯的肩膀，却终于还是什么都没有说。
　　“你们说的死灵珠是什么？”
　　出乎意料，云影突然开口问道。
　　“是一个能够增加实力的好东西！”
　　仿佛看出了云影的心思，尼古拉斯顿时将关于死灵珠的消息给云影仔细讲了一遍。
　　眼中闪过一丝淡淡的杀机，云影的目光随即顺着尼古拉斯所指的方向，落到了亡灵巫师克里斯的身上！
　　“好，那就顺路杀了他！”
　　没有丝毫的犹豫，云影干脆利落的开口说道。
　　“……
　　影！”
　　这一次，叶枫是真的快崩溃了，这都什么人啊，还嫌不够乱么？
　　“有一点没有错……
　　你们的实力，还是太弱了！
　　既然这个死灵珠能够提升你们的实力，为什么不抢过来？”
　　挑了挑眉头，云影懒懒的开口说道，“以我们现在的实力，击杀一个魔导师并不算太困难！”
　　“没错，没错！
　　说不定，死灵珠的力量就是我们破阵的关键呢？
　　！”
　　听到云影的话，尼古拉斯却是顿时兴奋的恨不得要上去亲云影一口了！
　　“没问题！”
　　想了想，戴安娜也随即点了点头道，“趁着他们的注意力集中在黑暗魔龙身上的时候出手偷袭，我们至少有一半的把握，能够在短时间内击杀他！”
　　这一次，却是轮到叶枫目瞪口呆了！
　　云影这家伙胆大包天也就罢了，戴安娜居然也跟着他们胡闹，这却是简直有些出乎叶枫的意料了！
　　当然，若是仔细想想也就不难理解了！
　　这一次闯入阵眼，无疑是危险之极的，她无法阻止叶枫跟着自己一起去。
　　那么，这种又可能提升叶枫实力的机会，她又怎么可能愿意错过呢？
　　毕竟，实力强一分，或许就能多一分活下去的希望啊！
　　“……
　　疯子，你们一帮疯子！”
　　好吧，现在似乎是真的要乱起来了！
　　PS：三更完毕！
　　兄弟们，第三卷也快要接近尾声了，这一卷最后的高潮也马上就要到了哦！


第168章 一刀破空！
　　如同来时一样，一步之间，云影的身体顿时化为了一道模糊的虚影，随即消散在了空中！
　　没有丝毫的掩饰，就这么直接消失在了众人的面前，同样感觉不到一丝痕迹。
　　这一刻，众人是终于服气了，如果说，之前没能发现云影的出现，还可以说是注意力放到了别处，那么，这一次当着众人的面消失，就是完全的实力了。
　　“走！”
　　摇了摇头，克劳德心中也不禁被云影激起了一丝傲气，身形化为一道闪电以最快的的速度向着亡灵巫师克里斯所在的位置赶去。
　　隐匿上输给了云影，却并不意味着，克劳德就真的彻底认输了，以克劳德的性子，没有真正比过，那是绝对不会服气的。
　　就算是现在的叶枫，展现出了如此强大的实力，也不过是就是让克劳德认同了而已，也并未承认自己就不如叶枫。
　　“多丽丝，洛兰，我们引开他们的注意力，你们尽快赶到阵眼位置，争取在我们赶到之前找到进入阵眼的办法！”
　　带着多丽丝与洛兰踏上绿魔滑板的同时，叶枫随即开口说道。
　　这种级别的战斗中，在没有时间布置阵法的情况下，洛兰与多丽丝能够起到的作用已经相当有限了，反而不如分头行动的好。
　　“嗷呜！”
　　以一己之力，同时抗衡二十多个魔导师级别的强者，黑暗魔龙却是越打越兴起，龙族本能的撕咬，在这一刻，才真正起到了决定性的作用！
　　“恩？
　　又有人过来了！”
　　虽然正在激战之中，然而，在场这些哪一个不是顶尖的人物，叶枫他们这边一动，顿时就被发现了。
　　若是其他人过来，只有八级的实力，这些人自然不会又任何人在意，但是，叶枫他们之前立威那一战，这些人却是记得清清楚楚的。
　　即便以魔导师级别强者的高傲，也不得不承认，叶枫他们联手的实力，已经足以对他们造成威胁了，更何况，还有一个拥有真的魔导师实力的戴安娜在！
　　不得不承认，戴安娜身上的光明之力实在太具有迷惑性了，几乎是所有人，在第一时间，都认定了戴安娜的攻击目标应该是和他们一样的，毕竟，黑暗魔龙只要在这，就绝对不可能让人破坏血色六芒星阵的阵眼。
　　只有先击败了黑暗魔龙，这才会有机会联合一些人来试着破解阵眼。
　　在戴安娜刻意的控制下，她几乎是与叶枫同步到底的！
　　虽然并没有与叶枫他们配合过，然而，她却也知道，叶枫的召唤向来是有些古怪的，一时间却也并没有急着动手，只是无声的守护在叶枫身边。
　　至于梦璃与尼古拉斯他们，这些日子以来，那是与叶枫一起不知道打过多少次的了，几乎已经形成了一种令人惊叹的默契！
　　一个个装出一副要跟黑暗魔龙拼命的架势，脚下却总是不经意间向着亡灵巫师克里斯的位置移动着。
　　“走！”
　　没有丝毫的犹豫，一个俯身落地，将多丽丝与洛兰放下，叶枫同时骤然将精神力爆发而出！
　　巨大的轰鸣声中，冷冻直升机与天启坦克相继被召唤而出！
　　与此同时，银白色的机甲也同样骤然出现！
　　“……
　　纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。
　　邪恶的意念，混乱的重生，狂 野的黑暗！
　　出现吧！
　　以天雷之名召唤！”
　　冗长的吟唱顿时从克劳德的口中涌出，第一时间，克劳德便越级开始了九级魔法的释放！
　　“灭绝之雷霆！”
　　几乎是叶枫跃入机甲的瞬间，克劳德终于完成了这个九级魔法的吟唱，然而，攻击的目标却骤然转到了不远处克里斯的身上！
　　恐怖的天雷甚至在那深蓝之中，隐约透出了一丝紫色的光点！
　　毁灭一切的气息，在第一时间，爆发而出！
　　瞬息之间，克里斯便猛然生出了一股警觉之意，手中本要击出的魔法骤然散去，强大的亡灵之力瞬间在身前，凝聚为一面厚实的亡灵盾！
　　魔导师的反应能力在这一刻尽显无虞！
　　然而，配合默契的众人却是根本没打算给克里斯丝毫反应的时间，几乎是克劳德发动攻击的同时，梦璃的血莲花，尼古拉斯的死灵剑，以及叶枫控制着的机甲都瞬间发动了最强的攻击！
　　当然，配合着的还有，天启坦克释放而出主炮攻击，以及冷冻直升机骤然从空中射下的收缩光束！
　　“喀嚓！”
　　仓促之下，即便以克里斯魔导师的实力，凝聚在面前的亡灵盾也不禁骤然被打碎！
　　“死灵气息，缠绕！”
　　收缩的光束的落下，顿时让的克里斯感觉到了一种致命的威胁！
　　几乎是本能的，克里斯已然引动了体内死灵珠的力量！
　　纯粹的黑色死灵气息散发着一抹绚丽的色彩，骤然化为一根根蔓藤将克里斯的身体环绕了起来。
　　“你们疯了么？
　　黑暗魔龙若是掌控局面，所有人都得死！”
　　这一刻，克里斯是出离愤怒了，应付一个黑暗魔龙就已经几乎让人疲于奔命了，现在叶枫他们居然还出手偷袭，若不是自己反应快，又有死灵珠护身，只怕这一下，就要吃大亏了！
　　只是，这个时候，那里还会有人搭理他，一击不中，没有丝毫的犹豫，所有人立刻发动了第二次突袭！
　　拦截机工厂骤然出现在克里斯的身边，叶枫嘴角带着一丝冷笑，焱火射线骤然随之倾射而出，尽皆指向克里斯防御最薄弱的要害！
　　“轰！”
　　六架小型拦截机同时发动攻击，恐怖的激光射线虽然不可能对克里斯带来致命的伤害，然而，配合着众人的攻击，却无疑能够带来的极大的骚扰作用！
　　在这种激烈的战斗中，平时无所谓的骚扰攻击，却也往往能够带来极好的效果，哪怕只是浪费对方半秒的心神，那能够带来的变化也无疑的决定性的了！
　　这边的变故也顿时引起了其余人的注意，尤其是黑暗魔龙更是一阵莫名的疑惑，事实上，叶枫他们冲上来的瞬间，黑暗魔龙就已经做好了率先击杀这些不知死活的杂鱼的念头，只是还没来得及发动攻击，就突然出现了这么意外的一幕。
　　黑暗魔龙虽然并不在乎多一个少一个人来围攻自己，但是却也不是傻子，这个时候自然不会来阻止叶枫他们对克里斯的攻击！
　　反而，猛然向着几个试图靠近这边的人发动了最猛烈的攻击！
　　至于戴安娜，却是冷然盯着距离众人最近的几个魔导师强者！
　　一个保持着戒备随时可能发动攻击的魔导师强者，而且是带着最纯粹光明之力的光明圣女，这种威慑无疑的非常巨大了！
　　原本想要上前帮忙的法兰克在戴安娜冷然的目光下，也终于还是放弃了救援的打算!所谓的联盟，不过是临时性的，面对黑暗魔龙这个恐怖的对手的时候，但是，这种明显像是私仇的事情，却绝对没人想要上去帮忙的了！
　　尤其是，此刻对方表现出来的实力，同样非常强大的时候！
　　当然，法兰克心中也未尝没有存着几分试探克里斯实力的意思。
　　叶枫他们现在表现出来的实力虽然强大，但是，假如戴安娜不出手的话，面对克里斯这亡灵巫师，只怕也未必能稳胜！
　　“死灵天幕，侵蚀！”
　　接连被叶枫他们全力围攻，克里斯也不禁随即暴怒了，若是仅以本身实力而论，或许他也未必能比他们他们联手强，但是拥有着死灵珠，那便绝对是另外一回事了！
　　死灵珠的威力，克里斯可是非常清楚的，那是真正当年一位亡灵大魔导师毕生力量的结晶！
　　就算是他，这么多年来，也没能将之完全收服！
　　但是，凭借着死灵珠的威力，就算是与魔导师巅峰的强者抗衡，他也是丝毫不惧的！
　　恐怖的死灵之力，骤然弥漫而出！
　　透着一股从灵魂深处涌起的杀机，疯狂的向着众人压去！
　　“无云的晴空、迟与快的组合！
　　遵从电与火之古老契约！
　　划破天际的视野，用最庄重而威严作出审判……
　　电光雷亟！”
　　八级雷系魔法，电光雷亟！
　　面对死灵之力，雷系魔法那种额外伤害的效果顿时又显现了出来，恐怖的深蓝色雷霆骤然席卷而出，瞬间将克劳德面前的死灵天幕撕碎！
　　然而，除了克劳德之外，其他人在这死灵之力的侵蚀下，却都不禁显现出了一丝狼狈之色！
　　若不是叶枫凝聚成了灵魂烙印，只怕这一下就得吃大亏了！
　　“死吧，一帮垃圾，竟然真的妄图挑战魔导师的尊严么？”
　　引动这死灵珠的力量，一击占据绝对上风，克里斯顿时放肆的大喊了起来。
　　然而，就在克里斯最嚣张的时候，虚空之中，骤然出现了一抹绝对的黑色……
　　比死灵之力更纯粹，更黑暗，更绚丽的黑色！
　　漆黑的刀，无尽的死亡气息，这一刻，就算是死灵天幕，在这一刻也仿佛黯然失色！
　　一刀破空！
　　！！


第169章 十息之内，我必杀你！
　　刀破虚空！
　　没有丝毫的征兆，甚至就是以克里斯亡灵魔导师的实力，在这一刀斩出之前也完全没有丝毫感应！
　　如果说，之前克劳德出手的时候，克里斯还能在瞬间由心中生出一股警兆的话，那么，此刻面对这一刀，只有当那绚丽的刀光落下的时候，他才猛然惊醒！
　　快，快到了极致的刀！
　　别说是这种毫无征兆的偷袭了，就算是全神贯注之下，这样的一刀，克里斯也未必能完全躲过去！
　　“噗！”
　　绚丽的一刀几乎是将克里斯懒腰斩为了两段，若非亡灵的特殊体质，这一刀就已经足以将克里斯击杀当场了！
　　当然，即便如此，这一刀也无疑给克里斯带来了极为沉重的伤势！
　　影刀所过之处，亡灵气息甚至发生了爆裂，即便以克里斯的实力，也没能让伤口彻底愈合！
　　死灵天幕更是在瞬间失去了力量的主导，轰然散去。
　　“冥闪！
　　！！
　　你究竟是什么人？”
　　死灵珠的力量骤然完全收缩，将克里斯死死的护了起来，这一刻，克里斯是真的恐惧了！
　　事实上，不止是克里斯，云影这一刀同样让周围所有人都为之震撼了，有认得云影这一击来历的更是瞪大了眼睛，打心底生出了一丝寒意。
　　“取你命的人！”
　　懒洋洋的答了一句，影刀微微一侧，云影当即再次挥动着影刀展开了快攻！
　　“死灵之绝对守护！”
　　眼中闪过一丝寒芒，克里斯骤然全力引动了死灵珠的力量，转瞬之间，在自己的身体外布下了一道绝对的黑色守护障壁！
　　无论是小型拦截机的攻击，还是焱火射线，甚至是的克劳德的雷系魔法，当落到这一道绝对的黑色守护障壁，尽皆无声的被吞噬进去，甚至泛不起一丝的波澜。
　　甚至就算是的影刀也无法斩破那一道看似简单的障壁！
　　“你是冥界的人，为什么跟这些人混在一起？
　　我们的目的是一样的，打开幽冥之门！”
　　真正引动了死灵珠的力量，克里斯却反而不急着反击了。
　　并不是他多顾忌云影的实力，只是，认出了冥闪之后，他心中隐约已经有些忌惮了，毕竟创出冥闪这一招的那位存在，可是实在太过恐怖了。
　　冥界之人！
　　这一句话，带给叶枫他们的冲击力可是太大了，虽然云影的身份一直很神秘，但是却也一直没有人想到过冥界上去。
　　“你知道的太多了！”
　　眼中骤然闪过一丝杀机，云影更是没有丝毫的犹豫，再次挥动了手中的影刀。
　　“等等……
　　没用的，不管你是什么身份，以你现在的实力，都不可能打破死灵珠守护的！”
　　并不在意云影的攻击，克里斯继续开口说道。
　　别的不说，对于死灵珠的力量，克里斯可是非常信任的。
　　若是云影有着宗师级别的实力，那么配合上一些秘技，他还真的有些畏惧。
　　但是，只凭九级的实力，想要打破这已经初步显现出一丝领域规则的死灵守护却是几乎不可能的！
　　“你得意的只怕有些早了吧！”
　　冷哼了一声，戴安娜的声音顿时从空中传来，同样带着森然的杀机！
　　死灵守护虽然厉害，但是，戴安娜却毕竟是正经通过了神之传承的，要说强大的绝技，那也并不在少数。
　　脸色微微一变，克里斯随即冷笑道，“光明圣女么？
　　若在别处，我自然惧你几分！
　　但是，在这里，你若是动手，难道就不怕有别人也趁机向你们动手么？”
　　克里斯可不是傻子，相反对于现在的局面看的非常清楚，别人不说，至少法兰克是绝对不会错过这个捡便宜的机会的。
　　有死灵珠的守护，就算是戴安娜出手，也必须是全力以赴，才有可能击败克里斯。
　　以法兰克的实力，只要找准了机会，也同样有可能给予戴安娜重创！
　　“那你就试试看！”
　　眼神闪过一丝不屑与杀机，戴安娜右手微微一动，恐怖的光明之力骤然飞速的凝聚，一念之间，就能发动致命的攻击！
　　对于戴安娜来说，死灵珠是能够尽快提升叶枫实力的唯一可能，换句话说，也就是能够提升叶枫在之后的危险中活下去机会的最大可能！
　　这样的情况下，即便是要冒一些风险，戴安娜也决意出手一试!“不必！”
　　没等戴安娜动手，云影已然再次拦到了戴安娜的身边，“杀他，由我出手就已经足够了！”
　　虽然只是简单的一句话，然而，此刻从云影的口中说出，却偏偏能够给人一种极为可信的感觉！
　　这一刻，从云影身上涌起的那股强大的自信，甚至足以让这些魔导师级别的强者们心生寒意！
　　“影！
　　我们一起出手！”
　　眼中闪过一丝精芒，叶枫随即开口说道。
　　“不必！”
　　身上那一抹懒散的气息骤然消失，云影仿佛变了一个人一般，恍如一把出鞘的战刀般，与手中的影刀呼应，形成了一股令人心悸的煞气！
　　“不过是一个依靠外力的废物而已，我一人就足够了！”
　　庞大的自信在瞬间，甚至折服了周围的所有人，即便高傲如克劳德，这一刻，也不得不承认，在这一点上是比不上云影的！
　　一个只有九级的武者，挑战一个真正的亡灵魔导师，而且还是手中握着死灵珠这种宝物的亡灵魔导师，这样的战斗原本应该是毫无悬念的。
　　然而，这一刻，即便是克里斯本身，都不禁生出了一丝淡淡的疑惑，真的是毫无悬念的战斗么？
　　“狂妄，就算你真的精通那位存在的秘技，以九级的实力，也不可能与我抗衡的！”
　　用力甩掉了脑中那一丝荒谬的念头，克里斯顿时冷笑了起来。
　　“十息之内，我必杀你！”
　　漠然之间，撂下这句话，云影的嘴角顿时露出了一丝轻蔑之意，下一刻，云影的身体已经再次化为了一道模糊的虚影，就这么消失在了众人的面前。
　　“同样的偷袭，你以为能够用两次么？”
　　对于云影这种做法，克里斯的非常不屑的，虽然他也无法察觉云影的气息，但是，只要全神防备也就是了！
　　这样的情况下，就算再次发动冥闪，也绝对不可能伤到自己了！
　　不止是克里斯，就算是克劳德他们此刻也不禁生出了一丝疑惑之意。
　　“莱特，你说，这个什么云影，真的能击败克里斯？”
　　凝神去仔细的感觉周围的每一丝变化，依然无法察觉云影的所在，克劳德终于放弃了找到隐匿中云影的念头，轻声开口问道。
　　“我相信他！”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫轻轻点了点头道。
　　虽然，这种信任似乎毫无理由，但是，正如同之前云影他们信任自己一样，叶枫同样可以毫无保留的信任云影的实力！
　　这个家伙，不会让自己失望的呢……
　　就如此，自己也永远不会让他们失望一样！
　　“梦璃小姐，你也这么相信他？”
　　尼古拉斯眼皮微微一跳，同样有些难以置信的问道。
　　撇了撇嘴，梦璃这才开口说道，“那是个变态，和莱特一样的变态……
　　他说可以就一定可以的！”
　　“十息之内？”
　　克劳德忍不住再次追问道。
　　“影说十息就是十息……
　　他一定能办到的！”
　　一直沉默着的多丽丝也终于缓缓开口说道，眼中闪动着的，也同样是那种毫无保留的信任！
　　如果，连云影与莱特都不能信任的话，那么，这个世界上还有什么人是可以信任的呢？
　　而且，毫不夸张的说，这种信任，就算是莱特，也还比不上云影！
　　对于多丽丝来说，信任云影绝对超过了对于自己的信任….即便再不可能的事情，即便毫无理由，她也能够完全信任！
　　这样的感情，远非常人能够想像的！
　　“但愿你们又信任的理由！”
　　看着叶枫，多丽丝以及梦璃的神情，尼古拉斯不由微微耸了耸肩说道。
　　只是莫名的，尼古拉斯心中似乎也已经有了一个模糊的猜测……
　　如果，那个猜测是真的话……
　　那这会，这个可怜的亡灵巫师，克里斯大人可就真的是死定了呢！
　　“莱特……
　　还记得我教你的手印吧？”
　　将视线转向叶枫，尼古拉斯压低了声音开口说道。
　　“恩？”
　　“假如，这家伙真的这么值得信任的话……
　　那么，一个亡灵魔导师的力量，也不要浪费了呢！”
　　脸上露出一丝淡淡的笑意，甚至是一丝贪婪之意，尼古拉斯随即缓缓开口道。
　　脑海中再次闪过云影手中那漆黑的战刀，梦璃看向克里斯的眼中甚至闪过了一丝怜悯之色。
　　（……
　　白痴，居然敢激怒影这个变态……
　　你最好祈祷这家伙不是想要解封影刀第二重封印吧……
　　可怜的白痴呢！
　　……
　　不过话说回来，以这个家伙现在的实力，解封第二重封印，似乎非常勉强呢……
　　最好这家伙也受重伤才好呢……
　　这样的话，可不是人家的责任哦……
　　）十息的时间转瞬，已然近半！
　　PS：第一章!兄弟们，最近票票是不是太少了点捏？


第170章 闯入阵眼！
　　“解封……
　　恶魔气息！”
　　这已经不是云影第一次试着解封第二重封印了，然而，那因为解封而给身体带来的剧烈负荷，依然还是让云影不禁咬破了舌尖！
　　以血为引，不惜性命的解封，所带来的力量，自然也是一如既往的强横！
　　不，应该说是比之前更强横！
　　第一次解封的时候，云影的实力还远远不足。
　　而之前，面对那些冥界的护卫，云影也不可能生出真正的杀心。
　　但是，这一刻，却是全然不同了！
　　十息的约定，一则是给予对方最沉重的心理压力，甚至是造成震撼效果！
　　另外，也未尝没有云影给自己施加压力的成分在里面。
　　修行之路，本身就入逆水行舟，人最应该超越的也并不是别人，而是自己！
　　对于云影来说，更是如此！
　　虽然解除第二重封印是异常困难的，但是，一次次尝试着解封，却也能够让云影得到更多的体悟！
　　这些几乎就是用命换来的体悟机会，云影又如何能够错过了！
　　只要能够真正对于第二重封印有了独特的体悟，自然就能轻而易举的帮助自己的实力再做突破，进而真正解开第二重封印！
　　虽然这还只是一种思路与构想，但是云影却已经毫不犹豫的立刻将之付诸实践了！
　　斩！
　　妖异的影刀，无尽的杀机，在这一刻，终于骤然爆发！
　　比黑暗更纯粹的黑色，比夜更黑，比死亡更绚丽！
　　没有什么词能够准确的形容这一刀，也没有谁能够描述这绚丽的一刀！
　　黑色，最纯粹的黑色，带着死亡的力量，将人拉入无尽的深渊。
　　“喀嚓！”
　　一刀之间，那原本在克里斯眼中坚固无比的死灵之绝对守护障壁，便这么干脆的被斩碎了！
　　在这一刀之下，仿佛那已经不再是坚不可摧的魔法防御，而是脆弱的瓷器，一碰就碎。
　　当那一刀骤然再次从虚空中斩出的时候，即便是远处的黑暗魔龙也不禁死死盯住了那散发这无穷杀机的影刀之上！
　　这样的一刀，即便强横如黑暗魔龙，也不禁生出了几分忌惮之意，最重要的是的，这一刀也终于让它响起了这把刀的名字与来历！
　　刀名，冥影！
　　传闻为死亡主宰锻造，封印有死亡主宰最纯粹的死亡之力。
　　千年之前，冥界一位可怕的强者，更是一人一刀接连斩杀三位神灵，近百圣域强者！
　　至此冥影之名响彻三界，甚至被誉为，冥界第一魔刀！
　　很不幸，黑暗魔龙就是上次有限的几个，见过冥影刀大杀四方的家伙之一。
　　即便时至今日，只要一想起冥影刀的恐怖，黑暗魔龙都不禁一阵打哆嗦，尽管它的身体强横之极，但是，冥影刀却无疑是能够伤害到它的兵刃之一。
　　当然，云影现在发挥出的威力，比起黑暗魔龙记忆中那种惊天动地的气势差的实在太远了，不过，那种气息它却是绝对不会忘记的！
　　这一刻，黑暗魔龙甚至产生了一种将冥影刀据为己有的念头，只是瞬间便被强行压了下去！
　　且不说面前这个人类与那位存在有没有关系，这把刀又是如何得来的，若是冥影刀被自己拿了去，那一日，那变态的存在突然想起这把刀了！
　　拿回去也就罢了，若是一顺手再用自己硕大一颗龙头祭了刀，那才是冤枉之极的！
　　且不提，黑暗魔龙心中转过什么样的念头，此刻，克里斯却是真正被吓的肝胆俱裂了！
　　一刀之间就斩碎了死灵之绝对障壁，这样的结果，他简直想都没有想过！
　　这可已经他现在能够引动死灵珠中的力量，作出的最强防御了啊！
　　十息已过七！
　　嘴角带着一丝冷笑，影刀轻轻一摆，云影身形微微一动，带着最绚丽死亡气息的黑色刀芒骤然再次大放！
　　以比刚刚那一刀更恐怖的力量横扫而出！
　　“冥影分身，刀影无尽！”
　　说话之间，云影手中的影刀仿佛在瞬间，一化为万，同时带着死亡的气息向着克里斯斩了下去！
　　“啊！”
　　瞬息之间，克里斯恐怖的惨叫声便随即骤然响起，失去了死灵珠的庇护，面对这样的一刀，他甚至连一丝抵抗的机会都没有，瞬间被斩了几千几万刀！
　　每一刀都引起体内亡灵气息的爆裂！
　　绝杀！
　　这样恐怖的毁灭性攻击，就算是亡灵之体，也根本不可能支撑的住了！
　　更何况，冥影刀上同时还带着恐怖的吞噬之力！
　　灵魂的吞噬！
　　没错，对于影刀来说，鲜血与灵魂都是最好的补品！
　　一旦打爆了克里斯这亡灵魔导师，顿时便毫不客气的吞噬了起来！
　　于此同时，早已经准备多时的叶枫与尼古拉斯也同时冲了上去，手指轻轻捏动，瞬间结为了一个玄奥之极的手印！
　　吸魂手印！
　　抹去灵魂印记，一瞬间，克里斯最后一丝意识也随之彻底被抹去，至此，十息时间才刚刚结束！
　　隐约之间，云影之前，那句“十息之内，我必杀你！”
　　仿佛依然还在耳边回荡！
　　长发无风而动，云影的眼中依然带着一丝血红之色，脸上带着一丝轻蔑之意，借着影刀之力，傲然立与空中，恍如魔神一般！
　　这一瞬间，即便是黑暗魔龙，也不禁微微一颤，当年那恐怖的身影仿佛再次出现在了眼前，弄的黑暗魔龙一阵心惊肉跳！
　　却是说什么不肯靠近云影了。
　　“走！”
　　趁着周围那些魔导师级别的强者，还有些发怔的功夫，戴安娜已然率先落到了叶枫的身边，拉着叶枫向着阵眼的方向急飞而去。
　　事实上，也根本不用戴安娜来提醒了，除了叶枫与尼古拉斯赶着去吸收克里斯的力量外，其他人早在第一时间就反应了过来！
　　当然，若是正常情况下，克里斯那魔导师级别的力量，绝对足够尼古拉斯与叶枫吸一阵子了，然而，比起叶枫他们，影刀的吞噬速度却无疑更要快的多了。
　　仅仅是几秒的时间，倒霉的克里斯的力量就被瓜分一空，连渣滓都没剩下！
　　当然，死灵珠也早在第一时间就落到的了云影的手中。
　　没有丝毫的犹豫，所有人同时向着阵眼的方向赶去，除了云影与戴安娜为了震慑一下其他人外，其余人早都将速度飚到了极限！
　　“他们要去破坏阵眼！”
　　看着叶枫他们飞快的向着阵眼方向扑去，一瞬间，所有人顿时都反应了过来，一些魔导师级别的高手甚至放弃了黑暗魔龙向着叶枫他们追去！
　　影刀骤然当胸横起，透着一股恐怖的杀机，凌厉的杀气几乎将云影周围的空间都彻底割裂了一般！
　　妖异的影刀，挟斩杀克里斯之威，硬生生将几个赶在最前面的强者逼退了回去！
　　尤其是那些经历过千年前大战，隐约听过冥影刀传说的，更是的打心底冒出一阵寒气，哪里敢拿自己的小命去试冥影刀的刀锋！
　　克里斯厉害不厉害？
　　带着死灵珠护体，不是也被人家一刀斩了！
　　这些人虽然自负，但是自问能够挡住刚刚那一刀的只怕还真没几个！
　　就是这瞬间的耽误，叶枫等人已经落到了阵眼边上！
　　“多丽丝，怎么样？”
　　有些焦急的开口问了一句，叶枫随即将视线再次放到了身后云影与戴安娜的身上！
　　“与老师预计的很像！
　　如果只是要进去的话，按照老师传的魔法印记，立刻就能进去！”
　　这种时候，洛兰也不客气，顿时抢过了多丽丝的话头说道，“……
　　不过，进去之后是什么情况，就完全没有把握了，很有可能，一进去就会遭到阵法的反击，危险之极，还需要时间进一步试探里面的情况！”
　　“没时间了！”
　　猛然摇了摇头，叶枫随即断然开口道，“将魔法印记教给我吧，我们一起开启进入的路径，大家一起进去！”
　　云影他们虽然能够趁着多数人还没彻底反应过来之前，阻拦一时，但是，随着更多强者追过了，必然是只有逃跑一途的！
　　毕竟，无论是云影还是戴安娜都是根本无法与黑暗魔龙相比的！
　　何况，谁敢肯定黑暗魔龙就不会出手阻止？
　　“好，莱特，你看清楚了！”
　　洛兰却也明白，现在不是废话的时候，听到叶枫的话，指尖骤然轻轻滑动，一道玄奥的魔法印记骤然清晰的出现了众人的面前。
　　仅仅是一遍，叶枫便清晰的记住了魔法印记的运行路线，没有丝毫的犹豫，骤然向着阵眼的方向打出了魔法印记！
　　一瞬间，一道淡淡的血色小门顿时出现在了众人的面前！
　　“快进去！”
　　精神力飞快的消耗着，叶枫顿时大声喊道！
　　于此同时，洛兰与多丽丝也同时打出了魔法印记，帮助叶枫分担了一些压力！
　　没有丝毫的犹豫，尼古拉斯，梦璃顿时便一头扎了进去！
　　于此同时，戴安娜与云影也终于闪电般向着这边飞了过来！
　　“你们也一起进去！”
　　计算这云影与戴安娜他们与这里的距离，叶枫再次开口道。
　　微微犹豫了一下，洛兰与多丽丝顿时同时散去了魔法印记，同时踏入了阵眼之中。
　　PS：第二章！


第171章 血色侵蚀与吸收！
　　“嗷呜！”
　　见到叶枫等人想要进入阵眼破坏血色六芒星阵，黑暗魔龙终于暴怒，翅膀轻轻一振，向着阵眼的方向飞速赶来！
　　叶枫他们杀个把个这些讨厌的家伙，它可以不在乎，甚至就算是叶枫他们杀完人就走，它也不会阻拦！
　　毕竟不到万不得已，它实在不想面对冥影刀，但是想要破坏阵眼，阻止幽冥之门的打开，这就触及到黑暗魔龙的底线了！
　　以它现在只恢复到魔导师的力量，根本就没法随便打开通往冥界的通道，只有借助幽冥之门才能轻易的回到冥界！
　　人界有教廷在，还有的魔法塔在，那些变态的强者可是不少的，以黑暗魔龙现在的实力，对上实在落不了什么好！
　　它却是实在不愿意去人界招惹那些恐怖的存在的！
　　只有冥界，才是它老家，而且，冥界之中各方势力复杂，没有强者会刻意对付它，最适合它不断吞噬其他人，慢慢恢复实力。
　　这种原则性的问题，那是绝对不容让步的！
　　收缩光束！
　　几乎是同时，原本对付克里斯时候召唤而出的冰冻直升机，再次向着黑暗魔龙释放出了收缩光束！
　　绚丽而恐怖的光束骤然投射到黑暗魔龙的身上，即便以黑暗魔龙的强横，也不禁被吓了一跳！
　　以他现在魔导师的实力，甚至都感觉到身体有随之缩小的趋势，不得不爆发出强横的黑暗之力来与之对抗！
　　虽然论威力只有九级，但是收缩光束，却是隐约沾染着一丝规则之力的变态攻击！
　　就算是魔导师级别的强者，也不得不小心应付，若不是如此，之前叶枫他们又凭什么牵制的住摩罗那个十阶魔兽，进而将之击杀的。
　　感觉到黑暗魔龙的动作，云影与戴安娜可也不傻，再顾不得阻拦其他强者，头也不回的将速度提升到了极致，疯狂向着阵眼赶去！
　　“喀嚓！”
　　被收缩光束吓了一跳，黑暗魔龙顿时没有丝毫的犹豫的向着冷冻直升机扑去，锋利的利爪一抓之下，顿时直接迎着收缩光束的攻击直接将冷冻直升机扯了个粉碎！
　　一个八级召唤魔法，那里能经得起黑暗魔龙这样的攻击了，一击之下，顿时碎裂！
　　至于天启坦克，根本不对空，就算想要帮忙，也根本没办法。
　　不过，这一瞬间的牵制，对于戴安娜与云影来说，也便足够了！
　　甚至没时间跟叶枫打一声招呼，在黑暗魔龙的追击下，戴安娜与云影便狼狈的逃入了阵眼之中！
　　几乎是同时，叶枫也骤然在地上一滚，间不容发中窜了进来！
　　当然，同时进入的还有帕特里克！
　　“嗷呜！”
　　愤怒的黑暗魔龙骤然将叶枫刚刚站着的地面，砸出了一个大坑，恐怖的黑暗之力甚至直接将旁边两个十阶魔兽冲飞了出去！
　　“该死，你们全都该死！”
　　一肚子怒火无处发泄，黑暗魔龙顿时迁怒到了远处那些一直旁观的人群，翅膀一振，瞬息之间已然闯入了人群之中，展开了疯狂的屠杀！
　　血色六芒星阵，它是很熟悉的，阵眼所在的空间，同样也存在着承载极限，以他的力量，若是强行闯入，无疑是帮助叶枫他们摧毁阵眼！
　　但是，要学叶枫他们那样用魔法印记开启阵眼，却又根本不是它能够做到的了！
　　事实上，也不是在场任何人能够做到的！
　　要知道，那看似简单的魔法印记，可是真正的阵法宗师费德勒的研究成果，而这些个家伙，大多都只是擅长战斗而已，阵法这玩意，根本就弄不明白！
　　最重要的是，这些人对于血色六芒星阵的威力也是非常清楚的，阵眼虽然是整个阵法最薄弱的环节，但是，实际上，从某种程度上来说，也是最强的一环！
　　布置出血色六芒星阵的强者，因为担心有人通过阵眼破解阵法，在阵眼之中布置了极为强大且精妙之极的阵中阵，而能量的来源就是整个血色六芒星阵！
　　虽然不是很清楚，具体到底是什么情况，但是，那也不是随便什么魔导师级别的强者就能自由来去的！
　　一入阵眼，就是断绝了一切后路，除非是破阵而出，否则，就只有死在里面！
　　血色六芒星阵彻底打开幽冥之门，完成使命的时候，也就是里面的人随着阵眼一起毁灭的时候了！
　　话分两头！
　　黑暗魔龙在这边大肆的屠杀暂且不提，叶枫他们一头撞进阵眼后，却也顿时被眼前的情况震住了！
　　血色的光华充斥了整个空间，而且对于除了黑暗系，亡灵系之外的一切魔法都存在着很大程度的压制作用！
　　更是无法再次吸收到其他任何魔法元素！
　　“噗！”
　　一口血吐出，云影浑身的皮肤都随之裂开，渗透出一丝丝恐怖的血迹！
　　脱离了危险，云影顿时在第一时间放弃了封印的解除，用影刀支撑着身体勉强没有倒下！
　　“影，你怎么样？”
　　一瞬间，叶枫与多丽丝同时扶住了云影的身体！
　　“没事，还死不了！”
　　轻轻抹了抹嘴角的血迹，云影顿时再次恢复了那副懒洋洋的样子，单看他那副表情，简直就跟完全没有受过伤一样！
　　“神爱世人，赐以光明与希望，拯救世人！”
　　轻轻一挥手，戴安娜随即轻声开口道。
　　转瞬之间，一股强的光明之力骤然涌入云影的身体，飞快的修补着云影的身体！
　　然而，戴安娜却也不得不不断控制着光明之力，不要侵入云影体内太深，只停留在对身体外表伤势的修复中！
　　纯粹的光明之力若是深入云影体内，对于云影来说，可绝对不是什么好事！
　　“多谢！”
　　微微点了点头，虽然脸色依然苍白之极，然而，至少从外表上，云影看起来是好多了！
　　“小心，这些血色会在不觉间侵入人体内，积攒到一定程度，就会彻底爆发，任你有通天手段也没法驱逐了！
　　“突然之间，梦璃骤然从口中吐出了血莲花，轻轻将众人罩了起来！
　　一瞬间，所有人心中都不由猛然一凛！
　　“没错，这是血之侵蚀，最是歹毒不过，一个大意，就会让人彻底葬身于此”点了点头，尼古拉斯随即开口说道，“对了，云影，你不是拿到死灵珠了么？
　　我帮你开启死灵珠的力量，你吸收这些纯净的力量，应该可以尽快修补你体内的伤势。”
　　说话之间，尼古拉斯左手轻轻一点，一道玄奥的符印骤然打入了死灵珠中，一瞬间，原本沉寂的死灵珠便如同受了什么刺激一般，骤然沸腾了起来！
　　没有丝毫的犹豫，云影用力握住死灵珠，飞快的吸收着死灵珠的力量，修补着因为强行解封第二重封印带来的伤势！
　　若是克里斯还活着，见到尼古拉斯这一下，非得被气疯了不可，他闭关专门钻研了多少年，这才略微摸到了一丝引动死灵珠力量的方法！
　　像这种直接开启死灵珠力量的方法，根本连想都没敢想过！
　　若是他有这份本身，只怕早就将死灵珠的力量彻底吸收炼化，不敢说踏入大魔导师境界，至少，真正稳定在魔导师巅峰的实力上，是不会又丝毫问题的了！
　　“咦！”
　　看着尼古拉斯的手法，叶枫却是顿时不禁轻呼出声，虽然这与尼古拉斯教给自己的手印完全不同，但是，在隐约间，却又仿佛有着一种什么联系一般，给了叶枫一种非常熟悉的感觉！
　　注意到叶枫的表情，尼古拉斯顿时不禁在心中轻轻叹了一口气，随即缓缓开口道，“不用觉得奇怪，这实际上就是我教你的那个手印中延展出来的！
　　这套手印叫做吸魂手印，我记得也不齐全了，回头我再把剩下一些变化教给你。”
　　微微一怔，叶枫随即轻轻点了点头，“谢谢！”
　　“嘿，莱特，我亲爱的朋友，这样的话，我可不爱听了！
　　我们是好朋友，签订了灵魂契约的好朋友，这是应该的。”
　　耸了耸肩，尼古拉斯随即笑着开口说道。
　　（……
　　既然走到了这一步，所幸大方一些，成全了他好了……
　　这个小子，日后的成就只怕不可估量……
　　若是真能成为朋友，或许，也未尝不是件好事……
　　若是我真的恢复了力量……
　　到时候，说不定他也能够帮上忙了……
　　）“一起吸收了，死灵珠的力量，对于所有魔导师以下的人，都有效果，大家一起吸收，应该实力都能再次提高的。”
　　摇了摇头，尼古拉斯随即开口说道，“麻烦，戴安娜小姐帮我们护持一下，主要是记住一定不要让那些血色侵蚀进来就行！”
　　“好！”
　　对此戴安娜是毫无异议的，就算为了叶枫，她也是必须要守护大家吸收死灵珠的力量的！
　　“用吸魂手印！”
　　向着叶枫微微点了点头，尼古拉斯轻声开口说道。
　　说话之间，在尼古拉斯的控制之下，死灵珠的力量再次爆发，任凭众人同时开始吸收！
　　当然，在吸魂手印的配合下，实际上，尼古拉斯与叶枫的吸收效率才是最高的，而且整个过程完全没有丝毫的浪费！
　　PS：三更完毕！


第172章 突破九级与吸魂手印的推演！
　　光明之力张开，将众人笼罩在内，看着叶枫吸收死灵珠的力量，戴安娜眼中顿时涌起了一抹柔情。
　　如果自己不是光明圣女，那该有多好？
　　虽然面前这个男人从来都没有说过，他承受了多少苦痛，但是，自己却可以轻易的感受的到。
　　从一个只有六级实力的小魔法师，在这么短的时间内成长到这种地步，若不是经历了九死一生，有着极为坚定的信念，又怎么能够办的到？
　　戴安娜依然清晰的记得，当初叶枫对自己说过的话，每一个字都清晰的印在心底，难以磨灭！
　　“戴安娜，我知道你身上的枷锁有多沉重，也明白这诸多的规矩与法则有多繁琐.放心，我不会让你为难的！”
　　“等着我……
　　终有一天，我会亲手打碎你身上的枷锁，践踏这世间的一切法则！”
　　这看似简单的话，其中蕴涵着多少沉重恐怕没有人比戴安娜更清楚了！
　　在当初看来，如同梦幻般几乎无法实现的承诺，现在重新想起，仿佛也少了几分虚幻，多了些许真实！
　　是的，虽然路途遥远，虽然注定艰难之极，然而面前这个男人却的确在一步步向着这个目标的努力，并未有丝毫的退缩与怯懦！
　　或许，终有一日，这些真的会变为现实也说不定！
　　……
　　…在尼古拉斯的控制之下，死灵珠就如同不断注入的流水一般，将最纯粹的力量，不断送入每个人的体内。
　　很难想像，这个能够散发出最纯粹死灵之力的东西，此刻送出的却是最本源，最纯粹的力量，不带一丝杂质，不沾染一丝死灵气息。
　　透过吸魂手印，叶枫能够清楚的感觉到，那最纯粹的力量，没有一丝损耗的缓缓转化为精神力，一点点流入自己体内的精神漩涡之中，并且令之不断壮大！
　　体内的精神漩涡便仿佛一个无底洞一般，无论又多少力量过来，都能被彻底吞噬下去，而且，随着精神漩涡的不断壮大，这种吸扯的力量就随之增强，以吸收更多的力量！
　　精神修炼法甚至已经不用叶枫再去主动推动了，随着精神漩涡每一次的旋转，都是一次无形的凝练！
　　在吸收这些力量的同时，也同样是一个凝练的过程！
　　时间，对于现在的叶枫已经完全没有任何意义了，他也根本就感觉不到时间的流逝！
　　如果说，刚开始还是叶枫有意的引导力量的流入，那么，到了最后，就已经完全是一种本能的反应了，根本不用浪费叶枫一丝的精力。
　　……
　　…清晰的感觉到身体的伤势彻底恢复，云影顿时再次清醒了过来，微微一怔，随即一股强大的力量骤然从掌心吐出，与死灵珠灌注而来的力量相撞，轻易的将云影的身体与死灵珠震了开来。
　　“怎么不继续吸收了？”
　　微有些诧异的看向云影，戴安娜轻声问道。
　　对于叶枫的情况，戴安娜也是非常了解的，自然明白，云影与叶枫的关系，是以，虽然云影可能是冥界之人，戴安娜对她也并没有任何敌意。
　　“我不需要依靠这些外力来修炼。”
　　淡然摇了摇头，云影懒洋洋的开口说道，“恢复了伤势就已经足够了，对我来说，重要的是对于力量本源的领悟，而不是吸收外力！”
　　虽然只是简单的几句话，却顿时给了戴安娜一种极强的震撼！
　　“这种纯净的力量，应该不会造成不利的影响吧？”
　　微微一怔，戴安娜随即开口说道。
　　“当然！”
　　摇了摇头，云影随即说道，“若是会对日后的修炼造成影响，我早就阻止莱特和多丽丝继续吸收了。”
　　也不等戴安娜继续问，云影已然淡然解释了下去，“你不用乱猜，我与他们是不同的！
　　对我来说，心境与体悟才是最重要的。”
　　突然想到了什么，云影随即连视线放到了叶枫的身上，叹息了一声道，“其实，若不是莱特需要尽快提升实力的话，我倒是想要阻止他借助外力的……
　　无论是多纯粹的力量，只要不是自己修炼而来的，终究是落了下品的……”“恩？”
　　在这一点上，戴安娜其实是不甚明了的，想到叶枫，不禁有些紧张的看向云影。
　　嘴角露出一丝不屑，云影随即开口说道，“就拿所谓的神之传承来说吧，虽然那是光明神直接灌输给你的纯净光明之力，除了接受传承的时候危险了一点，其他方面，似乎并没有什么影响对吧？”
　　下意识的点了点头，戴安娜依然还是有些不解的看向云影，难道这也又问题么？
　　“对于一般人来说，自然毫无影响，甚至因为力量的纯净，可能还会比同阶的高手更强一些！”
　　眼中带着一丝讥讽，云影随即悠然开口道，“不过，你可听过有人通过神之传承踏入神境么？”
　　“！
　　！！”
　　一瞬间，戴安娜的眼中骤然闪过了一丝惊骇之极的神色，神境，那简直是常人根本想都不敢想的境界！
　　“不必用这种眼神看我。”
　　淡然看着戴安娜，云影缓缓开口道，“你虽然天赋不错，不过，就算没有神之传承，也没机会踏入神境……
　　不过，莱特不同！”
　　“你是说莱特有可能……”眼中闪过一丝难以置信的神色，戴安娜甚至感觉自己有些消化不了，这些信息了，“等一等，既然这样，那你为什么不阻止莱特……
　　这样，他不是就没有机会了么？”
　　“不用那么紧张。”
　　满不在乎的撇了撇嘴，云影这才懒洋洋的开口说道，“莱特这家伙，与他们也是不同的……
　　神境终究飘渺，不过，我所见之人当中，莱特却是最有机会踏入神境的！”
　　眼神骤然一变，隐约透出一股杀机，云影随即开口道，“这些，原本是不该让你知道的……
　　明白我为什么要告诉你么？”
　　也根本就不等戴安娜回答，云影随即冷然开口道，“莱特是我的兄弟，老实说，我一直不觉得你适合他……
　　何况，你还是那什么劳什子光明圣女！
　　跟你在一起，会给莱特带来无穷的麻烦与危险！
　　若依我本心，直接杀了你才好！”
　　“……”似乎想到了什么，云影终于微微叹了口气，面色转缓，“……
　　我感觉的到，莱特那家伙是真的喜欢你！
　　我若杀你，他必然怨我，所以，我不杀你！”
　　“……”看着云影，戴安娜脑子却是一片混乱，根本不知道该说什么了。
　　“这些话，我早就想告诉你了……
　　不要以为你那什么狗屁光明圣女的身份有什么了不起的！”
　　嘴角带起一丝冷笑，云影继续说道，“你记住了，若有一天，你敢做出任何对不起莱特的事来，无论什么理由……
　　我必杀你！”
　　……
　　…“喀嚓！”
　　不觉之间，叶枫的精神力也已然再次做出了突破，势如破竹的直接突破到了九级境界！
　　而且，对于死灵珠的吸收，也并未因此而中断，那纯粹的力量，依然飞快的涌入叶枫的体内，继续壮大着飞速旋转着的精神漩涡！
　　精神漩涡不断的自动吸收这些力量，根本不需要消耗叶枫的心神，虽然叶枫也并不能让意识回归体外，去查看外面的情况，但是，分化出来研究吸魂手印却是没有问题的。
　　之前，叶枫就已经感觉道了尼古拉斯教给自己的这个手印极为不凡，现在经尼古拉斯这么一说，顿时更是引起了叶枫的兴趣。
　　借着这次施展吸魂手印吸收死灵珠力量的机会，叶枫顿时将大部分的心神都用在了对于这吸魂手印的推演之上来了。
　　事实上，虽然这是吸魂手印中的一种形态，然而，却恰好是最最要的起手式！
　　或者说，这根本就是吸魂之手的总纲，其他一切的变化，实际上都是由这一个手势延展而出的！
　　在理论上，如果拥有极为强大的推演能力，与足够的时间，凭借这一个手势，就可以推演出全套的吸魂手印了！
　　当然，那需要的时间与强大的推演能力，就简直只能用恐怖来形容了！
　　即便以叶枫现在这种堪称变态的推演能力，想要以此推演出全部的吸魂手印只怕至少也得用上十年以上的时间，日夜不停的推演，才有可能完成！
　　不过，现在的叶枫自然也没有要推演出全套吸魂手印的意思！
　　之所以进行推演，不过是想要从中体悟出一些细微的变化而已。
　　在叶枫感知中，若是能够将这吸魂手印理解了，那么，即便不用什么召唤魔法，依靠精神力本身的变化，也同样能够发动强大的攻击，或者作出防御了！
　　而且，更重要的是，隐约中，叶枫甚至发现，对于吸魂手印的推演，似乎能够带动着精神力发生蜕变！
　　而这种蜕变，似乎对于实力的提升，同样至关重要！
　　精神漩涡虽然强大，但是，似乎却也依然不是最终的形态，想要真正再次做出大的突破，似乎就必须要再次令其发生蜕变了！


第173章 血影化形与清醒！
　　在尼古拉斯的控制下，整整一天的时间，死灵珠的力量才被完全瓜分完毕。
　　然而，这却并不意味着众人立刻就能清醒过来了，事实上，除了尼古拉斯若无其事的打了个哈欠，结束了修炼外，其他人都无一例外的继续对于这些力量进行消化着。
　　即便是这最纯净的力量，想要完全转化为自己的力量，也并不是件容易的事。
　　若有所思的看了尼古拉斯一眼，云影却也并未开口询问，只是平静的开口道，“你们守着他们，我去前面看一看。”
　　事实上，也根本不等尼古拉斯与戴安娜答应，一步之间，云影已然消失在了漫天的血色当中。
　　“恭喜了，九级巅峰，只差一步就能踏入宗师境界了。”
　　轻笑了一下，戴安娜轻声开口道。
　　“放心，你的莱特不出意外的话，醒来的时候应该也是九级巅峰了。”
　　无所谓的耸了耸肩，尼古拉斯随即打趣道，“这死灵珠的力量比我想像中还要凝实一些，看来那位可怜的亡灵巫师实在没有吸收多少力量呢。”
　　“你和莱特签订灵魂契约是怎么回事？”
　　突然想起尼古拉斯提到过的，戴安娜转向尼古拉斯问道。
　　对于灵魂契约，戴安娜也是知道一些的，若是违背了，会造成极大的伤害。
　　这是与叶枫切身相关的，自然比较关心。
　　“一点小事情，你知道，我跟莱特是在这片空间才认识的，一开始自然是有些戒备的！”
　　摊了摊手，尼古拉斯毫不在乎的回答道，“你放心吧，契约是非常公平的，只是规定我们不能彼此伤害对方！
　　不会有任何问题的，你知道，我和莱特是好朋友，是不是？”
　　“他们还要多久才能醒来？”
　　微微点了点头，戴安娜却也不再追问，自然的转移了话题。
　　“那就说不准了，也许一会就能醒来，也许得三五天。”
　　耸了耸肩，尼古拉斯随即悠然开口说道。
　　突然感觉到了什么，尼古拉斯脸色顿时凝重了起来。
　　事实上，不止是尼古拉斯，同一时间，戴安娜也同样感觉到了这种变化，那是一种极为沉重的压力，令人有些喘不过气来。
　　片刻之间，周围的血色顿时沸腾了起来，数息之内便凝成了数十道清晰的魔兽形状！
　　“血影化形！
　　！！”
　　一瞬间，尼古拉斯顿时反应了过来，“该死的，看来我们有麻烦了。”
　　事实上，若是叶枫醒着，立刻就会发现，这实际上，就是之前自己与多丽丝，云影他们在那个残阵当中遇到过的，血影化形！
　　当然，当初幻化出来的，都只是一道道模糊的血影而已，实力也非常弱！
　　但是，现在的情况却是截然不同了，这些由血色凝结而成的魔兽，最弱的也有着七级的实力！
　　数量少的情况下，自然算不上什么，但是，这里可是无边的血色啊，周围的每一点血色都可能会化为凶残的魔兽！
　　“节约力量，这些玩意是杀不掉的，只能不断的打散，咱们守住，等到他们醒来再想办法。”
　　匆忙之中，尼古拉斯小心的嘱咐了一句，随即骤然跃了出去，挥动着亡灵剑不断将扑过来的血影魔兽斩去。
　　……
　　…“恩？”
　　离开不久之后，云影的周围也出现了同样的变化，对于这些凝聚成形的血影，云影更是熟悉之极的。
　　残阵当中的出现的一些麻烦，实际上，就是真正血色六芒星阵中的一部分危险的投影，这些实际上，云影也是在就做好了准备的。
　　影刀骤然斩出，云影的脸上甚至连一丝波动都没有，没有片刻停留的继续按照计划向前赶去。
　　对于云影来说，管他真魔兽，还是血影变化的魔兽，只要撞上来，挥手就是一刀，一体斩杀！
　　老实说，这种程度的攻击，也根本就无法给云影带来任何威胁了！
　　在这里没有任何的方向感，即便是云影也不可能分辨出正确的方向，只能是做到记忆住自己走过的路线，然后，精准的计算距离与方位。
　　有一点，云影是记得非常清楚的，那就是当初叶枫所说的阵图！
　　不管怎么变化，无论是残阵，还是完整的血色六芒星阵，都必须严格按照这个阵图来布局！
　　换句话说，只要找到了其中的一个点，就有可能进一步推断出中心所在的位置了。
　　虽然云影并不擅长这个，但是，按照之前叶枫说过的方法去计算还是没有问题的。
　　……
　　…“果然是这样么……
　　所谓吸魂手印，实际上，应该就是一套独特的攻击手段！”
　　虽然死灵珠中力量的完全被炼化，叶枫对于吸魂手印的推演也已经得出了一定的结果。
　　虽然现在感觉到的，也还只不过是冰山一角，然而，叶枫却也不禁对于那位创作出吸魂手印的强者产生了一种极度钦佩的感情。
　　“别具匠心啊，若是真正掌握了完整的吸魂手印，即便不会任何魔法，实力只怕也不可小视了啊！”
　　心中暗自赞叹了一声，叶枫对于吸魂手印其他的变化却是越加的期待了起来。
　　以精神力为主导，直接就可以发动攻击！
　　而且，除了正常的精神攻击之外，对于灵魂似乎也隐约有着极大的克制性！
　　换句话说，若是的遇到了擅长灵魂攻击的高手，甚至是灵魂行者那种灵魂体，吸魂手印所能够爆发出来的克制效果，更是可怕之极的。
　　当然，这还仅仅只是叶枫的一个推断，想要让他施展出来，那是根本不可能的。
　　一念之间，叶枫顿时退出了对于吸魂手印的推演，重新按照精神修炼法理了一遍，这才悠然醒转。
　　九级巅峰，第三重精神境界大成！
　　这一刻，叶枫却是顿时感到一阵莫名的舒畅，精神力再次突破，带来的满足感，绝对不下于，那几秒钟的高潮！
　　然而，仅仅是瞬间，叶枫就顿时笑不出来了！
　　血影化形！
　　这陌生又熟悉景象，顿时让叶枫心中一凛，危险终于出现了么？
　　精神力微动之间，拦截机工厂顿时直接被叶枫扔到了戴安娜设下的魔法防御之外！
　　十二架小型拦截机！
　　随着精神力提升到九级巅峰，拦截机工厂能够释放的小型拦截机数量也骤然再次翻倍，达到了十二架这种有些恐怖的数字！
　　面对这些只有七八级实力的血影幻化而成的魔兽，十二架小型拦截机甚至已经完全能够独挡一面了！
　　“影呢？”
　　无声的出现在了戴安娜的身边，叶枫轻声问道。
　　“云影去探路了！”
　　叶枫的出手，顿时让戴安娜轻松了不少，干脆的将小型拦截机所在的方位放弃掉，轻声回答道，“这些血影幻化的魔兽越来越多了，而且，偶尔还会有九级实力的出现，这么下去不是办法……
　　多丽丝他们还没有醒么？”
　　“没事，这些只是一些小麻烦而已，等到大家都醒过来，自然可以轻松应付了。”
　　轻轻摇了摇头，叶枫随即说道，“放心吧，已经不是第一次碰到这玩意了，云影应该是去寻找中心阵眼的位置了……
　　我现在担心的是，还有其他什么危险！”
　　说话之间，克劳德与梦璃也随即清醒了过来，几步走了过来。
　　“咦，这可是好东西呢……”见到血影化形的场景，梦璃不但没有丝毫担心，反而兴奋的喊了起来，只见梦璃轻轻点了点那洁白的小脚，整个人顿时跳了出去，“这一面，归我了哦！
　　不许跟我抢呢！”
　　说话之间，檀口轻张，妖异的血莲花顿时从口中吐出，转眼长成半米大小，散发出一股强大的吞噬力！
　　“血莲轮转，吸！”
　　轻轻从口中吐出这几个字，梦璃骤然跃到了血莲花上，就在这半米大小的血莲花上，悠然起舞，透出一股不可方物的美艳，动人心魄！
　　吞噬！
　　如同当初在死亡曼陀罗花丛中一般，梦璃引动着血莲花尽情的吞噬着周围这些血影，无论是什么实力的血影魔兽，在靠近血莲花的瞬间，都会毫无悬念的被吞噬进去！
　　“戴安娜小姐，这边还是交给我吧，你已经守护了我们这么久，可以先休息一下了。”
　　眼中透出一股兴奋之意，克劳德也随即跃了出去，挥手之间，轰鸣的雷系魔法，已然接替了戴安娜负责守护的区域！
　　同样借着死灵珠的力量突破到了九级巅峰，克劳德心中却也兴奋之极，急切的需要通过战斗来彻底熟悉这股力量！
　　“怎么样？
　　闲下来了不是？”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫轻轻握住了戴安娜的手悠然说道，“休息一下吧，没猜错的话，这些可都不过只是用来热身的而已……”微微挣了一下，也便任由叶枫这么握着自己的手了，“莱特，如果我们死在这里了……
　　““相信我！”
　　轻轻打断了戴安娜的话，叶枫用力握着戴安娜的手说道，“我们一定能活着离开的……
　　.”（……
　　麻痹的，老子可是穿越者！
　　那里会这么容易死的….）


第174章 三式手印！
　　“莱特，看好了，这三式手印，就是吸魂手印中，最重要的三种变化！”
　　戴安娜接过了尼古拉斯那一面的防御，得出空闲，尼古拉斯顿时便履行了之前的承诺，将吸魂手印其他几种变化教给叶枫。
　　“名为吸魂手印，对于灵魂的攻击自然极为强大，若是常人即便精神力强大，也未必能够施展出来。
　　不过，你既然已经凝聚了灵魂烙印，便不困难……”说话之间，尼古拉斯左手微抬捏了个诡异的印决，一瞬间，尼古拉斯整个人都仿佛随之消失了一般，只留下一道锐利直刺灵魂的锋芒，即便是已经凝聚了灵魂烙印，这一瞬间，叶枫也顿时感到遍体生寒，仿佛被毒蛇盯上一样。
　　“噬魂式！”
　　凝重的从口中吐出这三个字，左手轻轻一翻，那诡异的手印顿时向外打出！
　　依靠灵魂烙印的敏锐感知，叶枫顿时感觉到一个隐形的灵魂漩涡随着这一记手印的打出凭空飞了出去，虽然只是小小一道漩涡，然而却在顷刻之间爆发出一股极为恐怖的吞噬力，当然，这中吞噬的效果与梦璃的血莲花不同，这恐怖的吞噬仅仅只针对灵魂而已！
　　外面这些血影化成的魔兽，其实说穿了，也不过就是将死去的那些灵魂注入血中，重新凝聚成形而已！
　　一吸之间，那灵魂漩涡周围十米之内的血影顿时为之溃散，再不见一丝痕迹。
　　绝杀！
　　针对灵魂的绝杀，仅仅只一击，至少几十道血影为之溃散，连一丝的反抗之力都没有！
　　一瞬间，即便是尼古拉斯，身上也不禁露出了一丝疲惫之意，“噬魂式，专门针对灵魂，威力极大，但是消耗也不小。
　　使用之时，当须小心！”
　　微微点了点头，示意已经记住了，叶枫随即轻声道，“我明白的，你将其中变化告诉我就行，不用演示出来了。”
　　“放心，我还没那么虚弱。”
　　看出叶枫的担心，尼古拉斯随即大笑道，“看好了，这是第二式！”
　　没有丝毫的停滞，尼古拉斯手腕微翻，顿时一记截然不同的手印骤然成形。
　　“幻灭式！”
　　淡淡的精神力骤然涌现出一种奇异的波动，却让人感觉不到一丝威胁之意。
　　“小心了，这一次我攻击你！”
　　耸了耸肩，尼古拉斯随即微笑道。
　　一念动间，叶枫甚至还没来得及回答，便顿时感觉到空间一阵扭曲，周围骤然化为了一片漆黑的空间，自己的身体更是被无数的亡灵纠缠着，似乎随时都可以被会撕成碎片！
　　叶枫甚至能够看得清，每一个撕扯着自己身体亡灵的神色与面目，心中猛然一寒，精神力骤然爆发，想要召唤出拦截机工厂，将这些亡灵尽数击杀。
　　然而，下一刻，叶枫便猛然发现，无论自己怎么爆发精神力，都根本无法召唤成功，只能眼睁睁的看着这些亡灵继续撕扯着自己。
　　量子守护风暴，绿魔滑板，甚至是指尖的机甲，这一刻，都仿佛彻底消失了一般，怎么都召唤不出。
　　叶枫甚至能够清晰的感觉到身体因为被撕扯而产生的剧痛！
　　就在自己的身体即将被彻底撕碎之时，叶枫心底却是猛然生出了一阵警兆！
　　“不对，这是幻觉……”一念之间，空间顿时再次扭曲，重新回到了正常的世界当中，一切都没有发生，只有尼古拉斯笑吟吟地站在对面。
　　当然，还有背心的一片冷汗！
　　当然，无论在叶枫的感觉中是否漫长，实际上，在现实中也不过就是瞬息之间的事情而已！
　　然而，即便如此，也不禁让叶枫一阵心悸了！
　　瞬息的时间，说起来虽然不过弹指之间，但是，若是在战斗中，这瞬息的失神，可能就已经足以让对方将你击杀了！
　　“感觉到幻境了么？
　　完全如真实般的幻觉……
　　我的精神力不如你，而且，你又有灵魂烙印，对于幻境具有一定的抵抗力！
　　若是换一个普通的九级高手，至少也得三息以上才可能恢复过来。”
　　嘴角带着一丝戏谑之意，尼古拉斯悠然开口道。
　　“你这家伙，居然拿我试验！”
　　郁闷的翻了翻白眼，叶枫有些无奈的说道，“最后一式，绝对不许再攻击我了！”
　　“放心！”
　　洒然一笑，尼古拉斯随即开口道，“最后一式是辅助的，本身就是给自己附加的效果……
　　看好了，这一式名为……
　　凝神！”
　　凝神式！
　　随着这一式手印的成形，尼古拉斯身上透出的精神力，在瞬间暴涨了一倍不止！
　　“十息的时间，在这十息之内，凭借这暴涨的精神力，你可以越级释放高阶魔法！
　　也可以以此为基础，再释放另外的两式手印，爆发出远超过正常状况下的攻击！”
　　尼古拉斯缓缓开口道，“不过，十息之后，你的精神力立刻就会耗尽！
　　不到万不得已，最好不用使用！”
　　十息的时间，转眼即逝，尼古拉斯整个人顿时显得疲倦之极，所幸本身就是亡灵，从脸色上倒也看不出什么异常来。
　　“你怎么样？”
　　上前扶住尼古拉斯，叶枫关切的轻声问道。
　　“放心，我又不是魔法师，精神力消耗不消耗的没什么关系。”
　　洒然一笑，推开叶枫，尼古拉斯随即打趣道，“不过，你可不要指望我再给你演示一次，要是没记住，我可不负责！”
　　没好气的翻了翻白眼，叶枫这才笑着开口道，“我有那么笨么？
　　这样还记不住？”
　　“那可说不准，虽然你这家伙一向变态！”
　　笑着摇了摇头，尼古拉斯满不在乎继续讥讽道。
　　也不理会尼古拉斯的嘲笑，叶枫微微摇了摇头，随即轻轻闭上了眼睛，脑海中顿时再次浮现出了刚刚尼古拉斯施展三式手印的场景！
　　精神力微微波动，叶枫顿时在脑海中，对于这三式进行了完美的推演！
　　虽然记住了尼古拉斯施展时的每一丝变化，然而，这三式手印却毕竟是玄奥之极的，想要真正施展出来，也绝不是什么容易的事。
　　正常不情况下，不经过多次的尝试与失败，也是不可能完成的！
　　然而，叶枫却是直接在脑中进行推演，这种速度可是要比自己慢慢试验快了无数倍的！
　　更何况，之前在尼古拉斯没有教这三式之前，叶枫就已经对于吸魂手印进行了一定程度的推演，并且得出了一定成果。
　　现在这三式手印也无疑，清晰的证明了叶枫之前的推演方向是正确的，这两者彼此印证之下，叶枫对于吸魂手印的理解却是顿时又深了一层！
　　以这些理解为基础，再推演学习这三式手印，无疑便更要轻松的多了！
　　当然，即便是如此，当叶枫再一次睁开眼睛的时候，也已经是半天之后了！
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫顿时忍不住长长伸了一个懒腰。
　　半天的推演，叶枫已经确认自己完全能够施展这三式手印了，虽然或许还不如尼古拉斯纯属，不过，那就是时间问题了。
　　毫不夸张的说，学会了这三式手印，对于叶枫的实力的提升绝对不是一点半点了，叶枫现在甚至又一种感觉，现在就算是要跟魔导师级别的强者一战，自己也未必就没有胜算了！
　　唔，当然，如果能又时间推演一下九级魔法的话，那就更完美了！
　　“没有办法！”
　　紧紧皱着眉头，洛兰终于还是摇了摇头道，“必须要先找到中心点所在的方位，否则，在这里，根本就找不到任何破阵的办法。”
　　“这应该不难，影已经找到了三个角的位置，莱特应该可以确定中心点的位置了……”多丽丝并不在意，转向云影问道，“影，你记住准确的距离了吧？”
　　“当然，这也不是第一次了。”
　　懒懒的耸了耸肩，云影随即开口道，“莱特，既然醒了，还不快过来，就等你了！”
　　“你们说的什么？”
　　洛兰微有些不解的问道，“你是说，这样，莱特就是确定中心点的位置，甚至是找到它了？”
　　“当然！”
　　多丽丝毫不犹豫的点头道，“还记得，那个阵图么？
　　别忘了，那本身就是莱特画出来的。”
　　接过多丽丝递过来的魔法笔，叶枫也不废话，记下云影说的数字与方位，飞快的地上画出了一副六芒星阵的阵图，计算了起来。
　　片刻之后，叶枫轻轻抬起头，指着尼古拉斯所在的方向，“就是这个方向……
　　3750米左右，没错，就是这样了……”轻轻将魔法笔还给多丽丝，几步走到尼古拉斯所在的位置，再次计算了一下角度，叶枫终于彻底确定了方位。
　　“找道中心点，应该不是问题了。
　　只是……”想到了什么，叶枫随即开口说道，“多丽丝，你还记得，上次残阵时候，我们遇到的灵魂行者吧……
　　如果不是运气好，我们只怕已经死在里面了……
　　如果没猜错的话，这一次中心点的危险，恐怖要比我们想像的更可怕了……”“……”轻轻耸了耸肩，叶枫随即开口说道，“大家准备一下，尽量将状态调整到最佳吧！”
　　眼中闪过一丝淡淡的精芒，叶枫随即轻声说道。
　　“但愿，这一次，我们还能有好运气吧……”


第175章 精神禁制！
　　“精神禁制！”
　　微微闭上眼睛，多丽丝轻轻挥手拦住众人，轻声开口道。
　　“什么意思？”
　　顿了一下，叶枫随即开口问道，事实上，他也同样感觉到了一丝异常，只是还不清楚到底是怎么回事而已。
　　“是阵法的一种变化！”
　　不等多丽丝回答，洛兰轻声接口道，“你计算的没错，这里应该就是阵眼的最中心了！
　　不过，中心阵眼被精神禁制幻化，除非破开禁制，或者进去，否则看不到真实的环境。”
　　“好霸道的玩意。”
　　有些不服的试探了一下，克劳德刚刚探出的精神顿时遭到反噬，所幸探出的精神力并不多，这才没有遭到重创。
　　“有办法破开么？”
　　耸了耸肩，尼古拉斯转向洛兰问道。
　　“试试看吧！”
　　轻轻摇了摇头，多丽丝轻声说道，说话之间，整个人顿时坐了下去，小心的打出了一道道魔法印记飞快的试探了起来。
　　……
　　…魔法塔！
　　“怎么样？
　　还是没有大人消息么？”
　　哈菲兹轻轻皱了皱眉头问道。
　　“消息已经传出很多次了，但是都没能收到回应。”
　　布莱克摇了摇头道，“看来，我们只能靠自己了。”
　　“费德勒那边呢？”
　　脸色变的更为难看了几分，哈菲兹再次问答。
　　“暂时还是没有进展！”
　　雪莱从外面踏了进来，轻声接口道，“接触不到核心阵眼，仅凭推断，就算是费德勒大师，也没法在这么短的时间内找到破阵之法。”
　　叹息了一声，哈菲兹随即缓缓说道，“再等等吧，等到最后半个月的时候，若是还没有其他办法，就只能……”“哈菲兹大人！”
　　一瞬间，不止是雪莱与布莱克，旁边所有魔导师级别的高手顿时同时色变。
　　对于哈菲兹口中最后的办法，显然这些人也是清楚之极的，尤其是雪莱与布莱克更是担心之极。
　　若是到了那一步，就算是能够破掉血色六芒星阵，现在所有进入那空间的人，只怕也每一个人能回的来了。
　　别人不说，多丽丝与叶枫两个人可是还在里面呢！
　　“好了，不是还没到那一步么！”
　　摆了摆手，打断了众人想要说的话，哈菲兹随即缓缓说道，“走吧，也该去见见那位教皇了，若是真到了那一步，他教廷也别想置身事外！”
　　……
　　…时间一点点过去，除了多丽丝与洛兰全神研究精神禁制之外，其他人轮流出手守护，以保持大多数人的完整实力！
　　虽然不断涌出的血影的实力也越来越强，但是，面对现在的叶枫等人，却也并不能造成太大的威胁了。
　　借着这个机会，叶枫与克劳德也已经各自开始研究九级魔法了。
　　虽然克劳德没有叶枫那种变态的推演能力，但是，却胜在有着扎实的基础，即便之前根本没有达到九级的实力，实际上，也已经对于九级魔法有了一定研究，只是碍于实力不足，这才无法施展出来！
　　当然，若是真正遇到了危机的情况，在拼命的情况下，克劳德也是完全能够越级释放魔法的！
　　对于雷系魔法的领悟，克劳德已经达到了一种恐怖的程度，纯粹的雷之力更是早就已经达到了接近魔导师的程度。
　　是以，从表面上看来，克劳德对于这九级巅峰的力量，很快就熟悉了起来，在新魔法研究的进展上，更是几乎与叶枫持平。
　　“不行，我们的精神力太弱了，根本没法破解！”
　　三天之后，多丽丝终于颓然放弃了对于精神禁制的研究，气恼的开口说道。
　　“……
　　这是一个纯精神力的禁制，想要破除，必须要有相当于魔导师强度的精神力！”
　　略微停顿了片刻，洛兰也随即开口解释道，“多丽丝虽然实力也已经达到了九级巅峰，但是精神力的强度却差的太远，我的实力还不如多丽丝……
　　这样的精神禁制，根本没法破除！”
　　“魔导师级别的精神力？”
　　微微一滞，叶枫随即开口问道，“要怎么做？
　　或许我可以试试！”
　　虽然叶枫还没达到魔导师境界，但是他却是专修精神力的，单论精神力的话，也未必就比魔导师弱多少。
　　若是再计算上凝神式的增幅效果，完全可以比拟魔导师的精神强度了。
　　“没用的！”
　　摇了摇头，多丽丝随即说道，“我知道你的精神力强大，而且有极强的推演能力，不过，你却是不懂魔法阵的……
　　这个禁制太过霸道，如果不懂相应的手法，就算又足够的精神力也没法破除的。”
　　“等一等！”
　　突然之间，洛兰却是猛然想起了什么，顿时从地上跳了起来，“推演能力……
　　洛兰，虽然莱特没法彻底破开禁制，但是，只要学会开启的精神印记，自己进去应该没有问题！
　　“不行！”
　　不等叶枫回答，多丽丝顿时打断道，“那实在太危险了！
　　谁知道这个禁制里面是什么情况？
　　这才只是一个防御性的禁制而已！”
　　“外面这些血影对于一般的人，或许很危险，但是对我们来说，你不觉得太弱了点么？”
　　多丽丝冷然继续说道，“这可是传说中，魔导师也能够埋葬的血色六芒星阵，如果没猜错的话，踏过了这层精神禁制，才是真正危险的开始……
　　大家一起进去，或许还有一线生机，莱特一个人进去，岂不是送死么？”
　　犹豫了一下，洛兰终于摇了摇头，不再做声，与自己相比，多丽丝却是将莱特的安全看的更重一些，这一点想必多丽丝也同样想到了。
　　只是根本就没说出来而已。
　　“多丽丝，不管怎么样，我们必须要试一试。”
　　沉默了片刻，叶枫缓缓开口说道，“……
　　既然这是唯一的办法了，那么……
　　就让我试试吧！”
　　“不行！”
　　多丽丝的脸色顿时变得极为难看，“莱特，我绝对不会同意的！
　　绝对！”
　　“若是不能破解阵法，我们都会死在这里。”
　　耸了耸肩，叶枫平静的开口说道，“别忘了，一旦踏入了阵眼，就没有回头路可走了……
　　要么破阵离开，要么就死在这里！”
　　“……”这一句话，却是顿时让多丽丝再说不出任何话来了。
　　“左右都是死，为什么不赌一睹？”
　　嘴角带着一丝淡淡的微笑，摊了摊手，叶枫悠然开口道，“多丽丝，难道你对我就这么没有信心么？”
　　“……
　　可是！”
　　“没有可是！”
　　打断了多丽丝的话，叶枫随即轻声说道，“你刚刚已经说过了，你们没法破解这个精神禁制……
　　这是唯一的生机了！
　　多丽丝，相信我！”
　　“你会死的！”
　　虽然被叶枫这番话说的，再找不到任何理由了，多丽丝却还是固执的摇头道。
　　“在我的家乡，有一句话，好人不长命，祸害遗千年！”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫轻声说道，“我这种人，想死也没那么容易呢！”
　　“什么家乡话，莱特，你又在胡扯。”
　　不满的哼了一声，多丽丝没好气的揭穿道，“我又不是没去过你的家乡，哪有这么古怪的话了！”
　　“……”悻悻了摸了摸鼻子，叶枫讪讪笑了笑，随即开口道，“好了，多丽丝，不管怎么样，让我试试吧……
　　别忘了，我可是总在创造奇迹的。”
　　“……”“多丽丝，让莱特去吧。”
　　沉默了片刻，云影终于随即开口说道，“我们应该相信他的……
　　将我们的命都交到这家伙的手里吧！
　　若是他不能破解阵法，那么我们也不过就是再多活一个月而已，大家一起埋葬在这，也不错。”
　　云影的声音依然还是那么懒散，却给人一种信服的力量。
　　当然，这样的话，听到叶枫的耳中可就实在有些糟糕了，将大家的命都交到自己的手上？
　　这责任也太大了点吧？
　　“也一起教给我吧。”
　　突然之间，戴安娜也随即轻声开口道，“我也是魔导师的实力，应该也能进去的吧？”
　　“……
　　戴安娜！”
　　叶枫顿时皱了皱眉头开口道，“那太危险了！”
　　“你都不怕危险，为什么我就要害怕？”
　　轻轻握住了叶枫的手，戴安娜随即轻声开口说道，“别忘了，你才只是九级巅峰，而我可是真正的魔导师呢！”
　　“……”好吧，这确实是实话，叶枫根本就找不到反驳的理由！
　　唯恐叶枫再掰出什么借口来，戴安娜顿时再次给了叶枫沉重的一击，“你不是说你总是在创造奇迹么？
　　既然你没有危险，难道我还会有危险么？”
　　“……”这一刻，叶枫终于发现，总是这么挤兑别人，实在不是什么舒服的事情，现在也总算轮到自己被别人挤兑的说不出话来了。
　　嘴角带着一丝淡淡的微笑，戴安娜用力握了握叶枫的手，轻声开口道，“莱特，你说的，你明白我的信仰，也明白我的心……
　　别忘了，你说过的……
　　.就算要死，我们一起，也不寂寞！”
　　“……”这一刻，叶枫终于被说服了，轻轻将戴安娜拥到了怀里。
　　“好，就让我一起创造奇迹吧……
　　死生无悔！”


第176章 禁魔领域！
　　“凝神！”
　　手指轻轻点动，瞬息之间，一道玄奥的手印顿时凝成，仿佛受到了什么刺激一般，体内的精神力骤然如潮水般涌出，疯狂暴涨！
　　顷刻之间，便凭空提升了一倍有余！
　　凝神式！
　　吸魂手印中，三式变化中的辅助手印，这一刻终于从叶枫的手中再现了。
　　骤然暴涨的精神力，简直让叶枫产生了一种无所不能的错觉，这一刻，即便是面前这精神禁制，仿佛也如同土鸡瓦狗般，不堪一击！
　　当然，这也仅仅是错觉而已，就算是让叶枫的精神力再强一倍，也别想摧毁面前这霸道的精神禁制。
　　十息的时间！
　　这同样也是叶枫能够维持凝神式效果的极致了，不敢有丝毫的浪费，转念之间，叶枫已然按照之前洛兰教的精神印记，将精神力释放而出，猛然向着精神禁制撞去。
　　“轰！”
　　精神力的冲击，本该是无声无息的，然而，这一刻，即便是旁边的梦璃他们也不禁顿时产生了一种被精神冲击的感觉，脑袋一阵嗡嗡的作响。
　　随着这一记精神印记的打入，整个精神禁制也顿时被引动，自发的发动了反击！
　　凌厉的反击，那种强度已经完全可以比拟魔导师的全力一击了！
　　这也是为什么多丽丝与洛兰说，他们没法进入的愿意，贸然的发动精神印记，倘若没有足够的精神力支撑的话，在这种程度的精神反噬之下，立刻就会彻底被抹杀意识。
　　甚至就是算是有着凝神式增幅的叶枫，在这样的反击下也不禁感到脑袋微微一痛。
　　当然，转瞬之间，借着打出的精神印记，叶枫也同样穿过了精神禁制，骤然踏入了真正的中央阵眼。
　　伴随着叶枫进入的同时，戴安娜也同样的引动了精神印记，缓缓穿过了精神禁制。
　　“影。
　　你说，我是不是很没用？”
　　看着叶枫与戴安娜消失在精神禁制之内，多丽丝心中顿时产生了一种颓然的情绪，轻声问道。
　　这也并非是空穴来风，事实上，就连多丽丝自己也忘记了，从什么时候来时，自己便再帮不上什么忙了，反而时时会成为云影与叶枫的累赘，这种感觉很不好受！
　　尤其是，这一次进入这片空间之后，多丽丝更是清晰的感觉到了这一点，细细算去，这一路上，她根本就没能帮上任何忙，反而是要叶枫分出心来保护她，帕特里克更是一直守在她的身边，完全没能发挥主战力的作用。
　　虽然，叶枫他们并没有说什么，但是，多丽丝自己却是感觉到了一种深深的压抑感。
　　无论是战斗天使的血液，还是死灵珠的力量，她都跟着吸收了，甚至从表面上看，她与叶枫，云影的实力也都一样是九级巅峰，但是，真实实力的差距，却简直不可估量！
　　这一次，眼睁睁的看着叶枫去冒险，自己却根本一点忙都帮不上的时候，这种压抑的感情终于彻底爆发出来了。
　　“不是你没用，只是莱特那家伙太变态了。”
　　懒懒的摇了摇头，云影轻轻握住了多丽丝的手开口道，“你已经做的够好了，不要太苛刻自己！”
　　“可是……”多丽丝还想要说什么，却顿时再次被云影打断了下来。
　　“用莱特那家伙的话说……
　　没有可是！”
　　轻笑了一下，云影随即缓缓开口说道，“你也不能总是想着要保护我们吧？”
　　“为什么不能？”
　　云影这一番话轻易将多丽丝心中那一份抑郁驱散，只是在嘴上，多丽丝却是不肯认输的，小嘴撅的老高，只是脸上却也已然再次带起了淡淡的笑意。
　　……
　　…穿越精神禁制的瞬间，叶枫已然毫不犹豫的利用现在这精神力暴涨的机会，释放出了一个刚刚推演而出的九级召唤魔法。
　　在叶枫的推断中，这片区域才是真正最危险的区域，又岂能不防？
　　然而，下一刻，叶枫便猛然惊出了一阵冷汗，经过完美推演的魔法，在这一刻，竟然完全失效了！
　　推演失败了？
　　一瞬间，这个念头猛然从叶枫的脑中闪过，只是片刻之间，便被叶枫否定了！
　　修炼到了这种程度，虽然不敢说有多强大的实力，但是却绝对有着极强的自信，若是连自己都不相信了，那还怎么面对诸多的困难与艰辛？
　　更何况，推演方面，本身就是叶枫最擅长的领域，更是不可能随便推翻了。
　　然而，这个召唤魔法失败了，却也绝对是不争的事实，甚至连那强大的精神力都根本无法释放出去。
　　在精神漩涡的牵引之下，竟然再一次被吸扯了回去。
　　念头转动，几乎没有丝毫的停滞，精神力再次释放，这一次，叶枫却是选择了自己早就已经掌握的召唤魔法。
　　召唤天启坦克，召唤冷冻直升机！
　　然而，更让叶枫骇然的是，即便是这两个魔法的召唤也毫无例外的失败了！
　　这一刻，叶枫是真正被吓出了一身冷汗，作为一个魔法师，如果失去了释放魔法的能力，那简直就是剥夺了一起的特权，践踏着一切的骄傲！
　　如果是敌人强大，或许还可以想办法寻找对方的弱点，甚至是用一些巧妙的方法去击败对方！
　　但是，若是根本就无法释放任何魔法的话，那么，就算是魔导师和普通人比起来也完全没有丝毫优势可言了。
　　于此同时，戴安娜也终于出现在了叶枫的身边，当然，刚刚进来的戴安娜也同样遭到了同样的待遇！
　　“莱特，我的魔力被封印了！”
　　戴安娜的脸色也在瞬间变的极为难看，有些焦急的说道。
　　“果然如此么？”
　　心中微微一动，叶枫心中却也隐约有些明白了，“看来这次，我们是真的遇到大麻烦了……
　　我也释放不出任何魔法。”
　　“禁魔……
　　该死的，这是领域的力量！”
　　转瞬之间，戴安娜已然反应了过来，只是脸色却在瞬间变的惨白。
　　领域，这简单的两个字，带来的却是无尽的绝望！
　　事实上，听到领域这两个字的时候，即便是叶枫，也不禁一阵失神！
　　当初，维亚那不过是接触到了一丝领域的边缘，就拥有着莫大的威能，即便布莱特他们那么多魔导师联手追杀，也没能讨到什么好来。
　　要知道，说叶枫他们现在联手能够抗衡魔导师级别的强者，那指的可仅仅是一般的魔导师，若是在碰上维亚，就算加上云影，恐怕也只有全灭的份！
　　领域，那可是真正象征着圣域的标志，是真正足以呼风唤雨的绝对强者，才能拥有的力量！
　　而现在这却是真正领域的力量了，在这样的力量下，除非你也拥有圣域的实力，以自己的领域来对抗，否则，就算是魔导师也完全没有反抗的余地。
　　禁魔领域！
　　这一刻，叶枫的心中却是猛然生出了一丝寒意，太歹毒了！
　　这根本就是必死的杀局啊，一步步诱人入毂，等到你惊醒的时候，已经完全没有任何反抗的能力了！
　　精神禁制拦住了所有精神力不足者，毕竟，并不是所有人都需要专修精神力，对于武者来说，精神力实际上只是一种辅助，就算是宗师级别的强者，也是不可能拥有魔导师级别的精神力的！
　　换句话说，能够穿越的精神禁制的，几乎只有魔法师了！
　　可是，当穿越了精神禁制，这边等待你的，却不是什么凶狠的魔兽，也不是什么威力巨大的魔法阵，而是真正的禁魔领域！
　　天可怜见，封印了魔法师的魔力，压制着一切的魔法都无法在这里释放，那么，即便是出来一个二三级的小魔兽，只怕也能轻易的击杀魔导师了吧？
　　毕竟，魔法师的强横完全在于魔法之上，身体的防御根本就是不堪一击的，一旦失去了魔法的庇护，那还不是任人宰割了？
　　禁魔领域，这对于所有的魔法师来说，都是一个绝对的禁忌！
　　当然，若真是大魔导师的是，只要张开自己的领域，也尽可抵抗禁魔的效果了，不过，那就是领域之间的对撞了，根本不是叶枫他们现在能够接触的层面！
　　“嘶吼！”
　　隐约间，摄人的嘶吼声骤然从远处传了过来，虽然从气息上看，也不过就是八九级的样子，但是，对于现在的叶枫与戴安娜来说，却已经几乎是最致命的了！
　　这一刻，死亡的气息似乎已经彻底笼罩了叶枫与戴安娜，无声的，戴安娜已经下意识的紧紧抱住了叶枫的胳膊！
　　失去了魔法，即便戴安娜有着魔导师的实力，也不过等于一个普通的女孩而已，那种久违的恐惧感再次爬上心头！
　　只是，能够跟面前这个男人一起死，或许也并非什么不可接受的事吧？
　　生不能在一起，那么，死在一起也许也是一个不错的结果呢！
　　这一瞬间，戴安娜的脑子却是彻底乱了起来……
　　恐惧散去，涌上心头的却是一种莫名的情感，复杂的难以用言语形容！
　　只是有一点却是肯定的戴安娜的心中，并没有丝毫的后悔！


第177章 旋律！
　　死么？
　　虽然叶枫并不畏惧死亡，但是，以叶枫的性子，却是绝对不愿束手待毙的，即便是再恶劣的环境，叶枫也愿意拼到最后一刻！
　　危险不断临近，叶枫的脑子却是越发的冷静，清醒了起来！
　　手指轻轻一弹，手上的空间钮顿时闪过一道淡淡的光芒，下一刻，那银白色的机甲便骤然出现在了叶枫的面前！
　　（……
　　果然是这样么？
　　没错了……
　　作为永久召唤，机甲可不属于魔法了，而是相当与一件武器或者说工具，储存在空间钮中……
　　那么，这就是现在最后的一线生机了么？
　　）没有了绿魔滑板，想要爬上机甲，对于叶枫来说，也是件很有挑战的事情了，三米多的高度，毕竟不是随便蹦跶两下就能上去的。
　　仿佛看出了叶枫的苦恼，戴安娜在见到机甲之后，精神顿时为之一振，轻轻拉住叶枫，猛然在机甲上拍了一下，借力骤然跳起，稳稳的落到了机甲之上！
　　这样的举动却是顿时弄的戴安娜一阵目瞪口呆，戴安娜不是魔法师么？
　　什么时候也有这种身手了？
　　不过，现在却显然不是关心这个问题的时间，没有丝毫的犹豫，叶枫顿时拽着戴安娜一起跳入了机甲之中。
　　驾驶舱并不大，一下子进来两个人顿时便显得非常拥挤了，戴安娜被挤在叶枫的身前，两个人的身体紧紧的贴在一起，就差没融入一体了！
　　所幸叶枫是用精神力来控制机甲，而不是手动，否则，这种情况下，就已经根本没法动了！
　　这片刻的时间，远处那魔兽也终于赶到了机甲旁边，惊异的打量着这个庞然大物！
　　微微闭上眼睛，将注意力集中到外面那魔兽的身上，一瞬间，银白色的机甲骤然在叶枫的控制下动了起来！
　　虽然带着戴安娜一起，不过，这却并不影响机甲的速度与力量，一旦展开攻击，这么一只只有八级实力的魔兽自然完全不被叶枫看在眼里了。
　　银色的长枪，如同翻腾的蛟龙般瞬间电射而出，简单而干脆的动作，却带着最凌厉的杀机！
　　这一刻，帕特里克之前那一段时间的特训顿时便显现出了效果，仅仅是几个起落之间，面前的魔兽便顿时被叶枫钉死在了地上！
　　整个过程兔起鹘落，完全没有丝毫的拖泥带水之感。
　　当然，若是帕特里克在，或许对于叶枫现在的这些表现或许也还是能够跳出不少的毛病出来。
　　击杀了魔兽，叶枫精神为之一松，顿时便感觉到了身前那一片旖旎！
　　饶是叶枫自诩定力十足，这一刻也是不禁一阵心驰摇曳，难以自持！
　　“……
　　莱特……
　　我们，我们下去吧。”
　　一瞬间，戴安娜的脸顿时变的血红，几乎要滴出血来一般，声音之中，似乎也已然带着一丝颤音了。
　　天可怜见，若不是之前在死亡峡谷的时候，已经与叶枫又了一次亲密的接触，只怕现在戴安娜却是要更为不堪了。
　　“啊！
　　下去……
　　是要出去了。”
　　听到戴安娜的话，叶枫这才猛然反应了过来，且不说这种姿势是实在太诱惑，让叶枫有些难以自持！
　　机甲能够维持的时间也是有限的啊，在这里，机甲几乎已经成为了唯一的依仗，哪里还敢再随便浪费。
　　心念动间，叶枫顿时轻轻抱着戴安娜跳了出去。
　　“呼！”
　　直到叶枫放开自己，重新收起了机甲，戴安娜的这才终于长长的出了一口气，缓缓恢复了过来，只是脸上却依然还是带着一丝潮红。
　　讪讪的抹摸了摸鼻子，一时间，叶枫却也不知道该说些什么了，下意识的打量起了周围的环境。
　　真正静下心来，看清周围的环境，叶枫却是顿时有些讶然了。
　　与外面漫天的血色不同，在这里完全没有一丝血色，甚至空气还异常的清新，让人不由自主的从心底生出一种舒适感。
　　眺望远方，却是隐约一副鸟语花香的世外桃源的样子。
　　这样的景象却是顿时让叶枫生出了一种极度不安的感觉来，闭上眼睛将精神力微微探出，数息之间，叶枫便清晰的感觉到了一种危险之极的气息，与现在外面表现出来的景致截然不同。
　　幻觉！
　　一瞬间，叶枫便猛然明白了现在的境况！
　　彻彻底底的幻境，而且手段高明之极，一切都恍若真实一般，若不是学会了幻灭式，对于幻境已经又了一定的理解，就算是叶枫也压根别想发现一丝异常来！
　　要知道，即便是以戴安娜的实力，不是也完全没有发现丝毫异常么？
　　不过，想想叶枫也便释然了，能够弄出禁魔领域这种恐怖的阵势来，摆弄一个幻境那还不是很随意的事情了。
　　“走吧，我们去前面看看。”
　　犹豫了一下，叶枫终于还是没有说出幻境的事来，只是轻轻拉起戴安娜的手小心的向前走去。
　　不能使用任何魔法，却是顿时将叶枫的优势磨灭殆尽！
　　习惯了电子苍蝇与间谍卫星的监测，骤然失去了，叶枫却是感到浑身一阵难受，压抑之极。
　　好在精神力还是能够延展而出的，倒也不至于真的将叶枫弄的跟瞎子一样。
　　……
　　…“有意思……
　　那银白色的东西是什么？
　　居然能够在禁魔领域中召唤而出……
　　真是有些不舍得杀他了呢。”
　　远处，一个约莫十三四岁的红发小孩，轻轻摆弄着手中的一个血色光球，懒懒的打了个哈欠，自言自语道，“再随便扔几个八九级的魔兽过去，那个银白色的玩意，应该也能应付吧？
　　这种有趣的事情，可是不能错过呢….”说到这，那红发的小孩子，顿时轻轻挥了挥手，一股淡淡的灵魂波动骤然涌出，身后的树林当中顿时窜出了十余只八九级实力不等的魔兽。
　　“不能一起去呢……
　　万一弄死了，可就没得玩了呢！”
　　淡淡的灵魂波动再次传出，刚刚跑出去的魔兽顿时自发的分开，三三两两的向外跑去。
　　若是梦璃与尼古拉斯在这，顿时便会骇然的发现，这红发小孩散发出的灵魂强度已经达到了一种恐怖的程度！
　　毫不夸张的说，即便是魔导师级别的存在，在那强横的灵魂之下，大多数也只有直接被抹杀的份！
　　……
　　…“小心！”
　　感觉到前方魔兽的气息，叶枫顿时再次打开了空间钮，在戴安娜的帮助下，跃入了机甲当中，再次体验那种香艳的暧昧！
　　好吧，似乎是有那么一点小邪恶，不过，这却并不是叶枫故意的，实在是，这种情况下，根本就不敢任由戴安娜一个人在外面！
　　要知道，现在的戴安娜可是完全没有任何防御能力的，随便一点战斗的波及，都可以让她香消玉殒！
　　即便只是八级的魔兽，叶枫也不敢说能够完全护住戴安娜的安全，更何况，现在窜出来的还有九级的魔兽，而且，还是三两只一起出现了。
　　不得不说，同时面对两三只八九级的魔兽，对于现在的叶枫来说，实在太有挑战性了！
　　毕竟，机甲的威力也仅仅不过只有八级而已，就算在一些技巧的配合下，偶尔能爆发出九级的力量，那也毕竟不能持久！
　　战斗越来越激烈，即便在战斗中与戴安娜的接触也更加的频繁了起来，叶枫却也完全没有精力去体验那份旖旎了。
　　生死的威胁之下，在帕特里克那里看到的那银白色机甲的图像再次闪现在叶枫的脑海之中！
　　危难之下，叶枫仿佛也已经隐约感受到了帕特里克所谓那种节奏感与旋律！
　　生死的激战，本身就是提高实力最好的办法，之前，叶枫之所以一直无法体验到那种旋律感，就是因为缺乏死亡的威胁！
　　与帕特里克的战斗中，清楚的知道，帕特里克绝对不会伤到自己。
　　真正遇到危险对手的时候，也还有那些其他的魔法可以依仗，并不会将所有的希望都寄托道机甲上，自然就无法感觉到那种极限的感觉了！
　　然而，现在这种环境下，却是硬逼得叶枫不得不完全依靠机甲去战斗了，甚至连量子守护风暴都没法施展！
　　几次的生死战斗之后，脑中骤然闪过了一道灵光，原本还略显生硬的动作顿时在瞬间变的圆润了起来！
　　无论是移动，还是攻击，都仿佛和着一种拍子，就像是踏着一种旋律一般！
　　突破极限！
　　这一刻，虽然没有帕特里克在身边，但是叶枫却还是清晰的明白，自己终于找到了那视频中银白色机甲战斗的感觉！
　　虽然面对的还是三两只八九级的魔兽，但是此刻的叶枫却再感觉不到丝毫的压力了，一切仿佛都变得轻而易举了！
　　酣畅淋漓！
　　没错，就是这么一种感觉，这一刻的叶枫简直恨不得大吼几声才好！
　　机甲已然不是一种工具，而是仿佛化为了叶枫身体的一部分一般，如臂驱使！
　　PS：话说，兄弟们，票票是不是少了点？


第178章 星灵！
　　“咦？
　　！”
　　原本正看的津津有味，那红发小孩却顿时被这一幕弄的有些发怔了，忍不住轻呼出声。
　　“……
　　越来越有趣了呢！”
　　轻轻把玩着手边红色小球，红发小孩子嘴角轻轻上扬，露出了一副专属于小孩子的天真表情。
　　“不用再让这些家伙去了呢……”轻轻拍了拍手，淡淡的灵魂波动骤然延展而出，原本已经准备冲上去的一些魔兽顿时平复了下来，一转身重新钻入了树林当中。
　　小手轻轻一点，原本空旷的地面顿时出现了一张精致的石桌，边上刻着龙纹雕，栩栩如生。
　　在石桌的边上，更是出现了三把青色的石椅，透出一股宁静致远的味道。
　　左右张望了一下，红发小孩还是有些不满的撅了撅嘴，想了想，小手再次挥动，周围顿时出现了一片竹林，身后还有一间竹子建成的小阁楼，精美雅致！
　　“这样就差不多了呢……
　　你们应该不会让我失望的吧？”
　　……
　　…虽然领悟了那种战斗旋律，实力大增，但是此刻的叶枫却是全然没有太多喜悦之感的。
　　无他，机甲的能量可是有限的啊，这一路即便已经很小心的在节省能量，一旦结束战斗就立刻收起机甲，但是，这么一路走来，机甲的能量还是用去了大半，这还是叶枫精神力提升到九级之后，机甲能够维持的时间有所提升的结果。
　　若是在外面，也还罢了，总还有其他的魔法支撑，但是，在这里，若是失去了机甲的庇护，那可就真的是九死一生了。
　　“戴安娜，我们必须休息一下了……”犹豫了一下，叶枫终于轻声开口道。
　　那些魔兽都是从前方蹿出来的，换句话说，越往前，遇到危险就更大几分，叶枫必须保证自己以最佳的状态才能多几分生存的把握。
　　之前进来的时候，就是以凝神式起手的，虽然带来的精神力的暴涨，但是却也同样导致了凝神式消失的同时，叶枫的精神力几乎消耗殆尽。
　　虽然似乎在这片禁魔领域之中，精神力也已经没有了太大的用处，但是，本能的，叶枫却还是希望等到精神力完全恢复后再继续前进。
　　静静在地上坐了下来，叶枫顿时控制着精神力开始了缓缓的恢复，原本叶枫还担心有魔兽过来，只是奇异的是，直到一天之后，叶枫完全恢复了精神力，机甲也回满了能量，也依然完全没有任何一只魔兽出现。
　　这种诡异的情况，却是让叶枫心中更多了几分不安。
　　只是这个时候，却已经没有回头路了，即便再不安，也不得不继续向前行去。
　　……
　　…“影，你该不会告诉我，你真的没有其他后手了吧？”
　　不经意间凑到了云影的身边，梦璃用只有两个人才能听到的声音问道。
　　懒懒的抬头看了梦璃一眼，云影这才淡淡开口道，“我只是九级的实力而已，就算解封了第二重封印，也没那个实力从这里打破空间出去吧？”
　　没好气的哼了一声，梦璃这才继续说道，“你当然没这个实力，但是……
　　那位冕下却有吧！
　　我就不信，你没一点准备。”
　　耸了耸肩，云影浑不在乎的撇了撇嘴，“你身后那位，也有这个实力吧？
　　何必来问我？”
　　“……”被云影一句话气的半天说不出话来，恨恨跺了跺脚，低声道，“你就装吧，莱特那家伙已经进去三天多了……
　　若是除了什么意外，你当真打算跟他一起死在这里么？”
　　这一刻，云影的眼中却是顿时闪过了一丝锐利的锋芒，淡然盯着梦璃开口道，“我说过了，我相信他……
　　同样的话，我不想再听到第二次！
　　如果你不想死的话，最好不要再来废话。”
　　“……”这一刻，梦璃却是清晰的感觉到，云影这话中完全没有半分玩笑的意思，那是真正随时可能出手的杀机。
　　一瞬间，即便是梦璃也不禁微微有些失神，难道，这个家伙真的打算把希望都放在莱特身上么？
　　这可不是玩笑，而是真正关乎生命的大事啊！
　　……
　　…“少主已经进入了阵眼当中……”看着远处那血色的星辰，以及盘旋在阵眼附近的黑暗魔龙，几个黑衣人脸色顿时露出了几分苦涩之意。
　　“现在怎么办？”
　　犹豫了一下，其中一个黑衣人顿时转向为首之人问道。
　　“闯进去吧……
　　无论如何，不能让少主出事！”
　　沉默了片刻，为首那黑衣人随即开口道，“我们身上带有冕下的令牌，就算是血色六芒星阵也拦不住我们……
　　找到少主，然后强行打开空间裂缝，返回冥界吧！”
　　一旦作出了决定，几人顿时再没有丝毫的犹豫，径自飞快向着阵眼的方向赶去。
　　“什么人？
　　！”
　　一瞬间，黑暗魔龙也顿时发现了几人的身影，翅膀微微一振之间，强横的黑暗之力顿时横扫而出，将几人同时拦了下来！
　　有了叶枫他们的前车之鉴，这些日子以来，黑暗魔龙硬是以最强横的姿态守在这里，禁止任何人接近阵眼！
　　即便是那些魔导师的强者，在黑暗魔龙滔天的怒火之下，也不得不暂时选择了退避！
　　“杀！”
　　没有丝毫的犹豫，七人顿时再次组成七杀之阵，毫不退缩的向着黑暗魔龙攻去！
　　一瞬间，从七人身上爆发出来的力量，甚至就算是以黑暗魔龙的强横，也被逼开了半步。
　　七杀之阵！
　　……
　　….“有趣的人类，既然来了，何必还在外面徘徊？”
　　拉着戴安娜的手，踏入竹林的瞬间，一个略显稚嫩却又故作老城的声音顿时悠然响了起来，远远的透过竹林，清晰的落入了叶枫与戴安娜的耳中。
　　“什么人？”
　　一瞬间，叶枫的精神却是骤然绷紧了起来，即便已经听到了对方的声音，自己却依然还是无法捕捉到对方的气息，只能从声音传出的方向辨别对方所在的位置。
　　“这里的主人！”
　　带着几分笑意的声音再次传出，“进来吧，你们不是想要破阵么？
　　不进来还怎么破解？”
　　“！
　　！！”
　　这一刻，叶枫的心中却是骤然生出了一股寒意，一瞬间，甚至产生了一种掉头逃跑的念头。
　　沉默了片刻，甚至感觉道背心冷汗的流淌，叶枫却终于还是毅然迈开了步子向竹林深处走去。
　　不管对方是什么人，至少有一点说的没错，想要破解阵眼，就必须要进去，虽然或许会有极大的危险，但是却不得不硬着头皮闯一闯了！
　　现在叶枫身上背负着的，可不只是自己一个人的性命，而是包括云影，多丽丝他们在内，整整八人的性命。
　　看着叶枫果然还是继续向前走来，那红发小孩顿时满意的点了点头，随即自语道，“现在这份样子可是不适合见人呢……
　　那么，还是弄的神秘点好了。”
　　说话之间，红发小孩的身体顿时缓缓变得模糊了起来，再看不清长相，只能模糊的见到一道淡淡的红色人影。
　　片刻之间，叶枫已然与戴安娜穿越了竹林，到达了红发小孩的身边。
　　“请坐吧。”
　　轻轻伸了伸手，那红发小孩指着面前的石椅，悠然开口说道。
　　“你到底是什么人？”
　　脸色顿时变得极为凝重，叶枫缓缓开口问道，即便已经站在了对方的面前，叶枫却精神力却依然还是根本没法锁定对方，更不用说感觉到对方的真实实力了。
　　“这里的主人……
　　当然，你可以称呼我为，星灵。”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，那红发小孩轻声开口道，“还是先请坐下吧，拒绝主人的好意，可不件礼貌的事情。”
　　念头微动，叶枫索性也彻底放开了，无所谓的耸了耸肩，轻轻拉着戴安娜在一边的石椅上坐了下来。
　　这种情况下，若是对方真的有恶意，恐怕也不是自己能够来得及反应的了，毕竟，在没有绿魔滑板的情况下，想要进去机甲也并不是件什么容易的事！
　　而且，凭感觉，叶枫也隐约能够感觉道，对方恐怖根本不是凭借机甲能够应付的了！
　　与其忐忑不安的做这些没用的防备，倒不如索性大方一些，看看对方想要做什么好了。
　　满意的点了点头，星灵随即轻声开口道，“我已经介绍过自己了，是不是也该轮到你们介绍一下了？”
　　“莱特，一个召唤系的小魔法师而已。”
　　耸了耸肩，叶枫随即无所谓的开口说道，“这是我的朋友，戴安娜。”
　　“戴安娜么……
　　我从你的身上感觉到了光明神的气息呢……
　　你应该是现在的光明圣女吧？”
　　微微点了点头，星灵却是一语道破了戴安娜的身份。
　　“……”微微一怔，戴安娜却也并不否认，平静的点了点头，算是承认了。
　　“虽然我并不喜欢光明的气息……
　　不过，你也不必担心，至少，现在我并不打算拿你怎么样。”
　　轻笑了下，星灵随即转向道，“与她比起来，我想，似乎你才更有趣一些……
　　那个银白色的古怪东西，不知道能不能让我看看？”
　　“！
　　！！”


第179章 请假
　　这两天有点忙，累地昏天黑地的！
　　现在才回来，脑子还是晕的，实在没劲写了，抱歉！
　　请一天假吧！
　　就是这样了.恩，再次向兄弟们道歉。


第180章 赌斗，幻境！
　　“不用那么紧张。”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，星灵随即开口道，“我只是有点好奇而已。”
　　顿了一下，星灵继续说道，“不然这样吧，我们打个赌如何？”
　　“什么意思？”
　　挑了挑眉头，叶枫随即轻声开口问道。
　　“你们不是为了破除这血色六芒星阵来的么？”
　　看着叶枫与戴安娜，星灵轻描淡写的开口说道，“你若赢了，我不但不阻拦你们，还可以指点你们破阵的方法，如何？”
　　“怎么赌？
　　输了又如何？”
　　不得不说，这样的提议，叶枫也有些心动了，这个莫名其妙出现的星灵恐怕绝对不是什么好惹的主，更何况，叶枫根本不熟悉阵法，此刻还真有些无处下手的感觉。
　　不过，叶枫却也非常清楚，这世界恐怕没有免费的午餐，对方既然肯提出这样的条件，那自然也会提出相应的要求，最重要的是，对于要赌的方式必然是有着极大信心的。
　　“非常简单！”
　　微笑着点了点头，星灵随手指向身后的竹屋说道，“无论你们用什么方法，只要能够走到竹屋之前，就算是你们赢了。”
　　说话之间，变魔法般在桌子上又变出了三杯清茶，甚至散发着淡淡的茶香，沁人心脾。
　　“至于说你输了……
　　我只要你那件银白色的玩意便是。”
　　星灵悠然端起了面前的茶杯，遥遥想叶枫致意道，“如何？”
　　抬头看了一眼竹屋的位置，叶枫随即陷入了深思之中。
　　这里与竹屋的距离只有仅仅不足十米，中间也没有任何障碍物，若是正常情况下，几步之间也就走到了。
　　然而，对方既然提出来了这个方式，那么，也就必然不会如此简单了。
　　仿佛唯恐叶枫不答应，星灵再次抛出了一个极大的诱惑。
　　“我还保证绝不在途中阻拦你如何？”
　　悠然喝了一口茶，星灵不紧不慢的说道，“很简单的条件是不是，若是你连这一点都做不到，那也没有任何资格去破解这血色六芒星阵了。”
　　再次抬头看了星灵一眼，眉头轻轻上挑，叶枫随即微笑道，“好，我跟你赌了。”
　　相比与其他的诱惑，星灵最后一句话，才是真正让叶枫下定决心的原因。
　　没错，自己是来想办法破解血色六芒星阵的，可不是来玩的，若是连走到竹屋前这么简单的举动都做不到，那还谈什么破解血色六芒星阵？
　　何况，叶枫心中也并非全无一丝头绪。
　　幻境，没错，事实上，叶枫隐约也能感觉到，这里的一切都不过只是幻境而已。
　　所谓走到竹屋之前，虽然看似只有不足十米的距离，但是在幻境之中，你却可能走上十年都走不完。
　　换句话说，这样的赌斗，实际上，就是看自己能不能堪破这幻境而已。
　　长身而起，叶枫的眼中骤然闪过了一丝精芒，精神力骤然外放，于此同时，微微闭上了眼睛！
　　所谓幻境，欺骗的无非是感官而已，视觉，听觉都会随之错位，所以，实际上，在这种情况下，眼睛看到的一切都是不足为信的。
　　是以虽然闭上了眼睛，然而，对叶枫来说，却反而是更清晰了几分。
　　事实上，看到叶枫的反应，即便是星灵也不禁露出几分意外与欣赏之色。
　　能够在这么短的时间内反应过来，这是幻境，并且能够果断的放弃视觉上的判断，这已经是殊为难得的了。
　　不得不说，星灵对于面前这个家伙是越来越有兴趣了。
　　按照感觉中精神力的细微差别，叶枫顿时踏出了第一步，而方位赫然是与竹屋截然相反的方向！
　　“有意思！”
　　轻轻抓了抓头发，星灵顿时露出了一丝孩子般的笑意，当然，在星灵刻意的掩饰之下，这样的举动无论是叶枫还是戴安娜都是看不到的。
　　虽然仅仅只是迈出了一步，而且，似乎方向也完全不对，但是，对于叶枫来说，这却无疑是至关重要的，在幻境之中，只要找到了一点细微的变化，便又可能破解！
　　至于说，走的到底是什么方位，却是根本不必在乎的。
　　然而，下一刻，叶枫便发现，随着这一步的迈出，刚刚自己感觉到的那一丝细微的变化再次消失不见，根本无法连贯的踏出第二步去。
　　果断的推倒之前的一切判断，精神力再次延展开去，重新寻找每一丝异常之处。
　　几分钟后，叶枫终于再次踏出了第二步！
　　然而，更让你崩溃的是，他这一步的方向居然与第一步截然相反，换句话说，这一步迈出之后，叶枫便再次回到了原地，如同根本没有动过一般。
　　即便是戴安娜这一刻也不禁有些担心了，这样的走法，要什么时候才能走道竹屋之间了。
　　只是在这个时候，她却是完全帮不上一点忙的，甚至连出言提醒一下都做不到。
　　任何一句话，这个时候都可能会打断叶枫的思路。
　　左边一步！
　　精神力不断的探出，感觉着每一丝的异常，叶枫每一次思索的时间，都变的更为漫长！
　　右边一步！
　　再次回到原点，叶枫的脸色依然完全没有任何颓色，反而隐约带起了一丝明悟的笑意。
　　前后左右！
　　一瞬间，叶枫连续四步迈出，却依然还是如此诡异的方位，整个人也依然还是在原地踏步，仿佛根本就没有动过一般。
　　似乎遇到了什么想不通的事情一般，叶枫这一次却并没有再继续走，反而彻底的沉默了下来，一动不动的站在原地，如同睡着了一般。
　　推演！
　　先后一共迈出了八步，虽然从表面上看，毫无进展，然而实际上，对于叶枫来说，却已经形成了一个大体的思路！
　　每一次感觉到的异常之处，都截然不同，然而，当这八次迥然不同的差异集结到一起的时候，却反而出现了一丝可循的痕迹！
　　推演至此才真正彻底开始！
　　对于叶枫来说，无论是精神印记，还是魔法印记的推演，实际上，都是对于一种规律的寻找与判断，一一排除各种不可能的情况，最后推演出正确的途径。
　　而此刻，对于这幻境的推演，实际上也并没有太大的不同！
　　无论是什么样的变化，实际上，归根结底不也还是以精神力为源头的么？
　　幻境，实际上，也不过就是以精神力为根源，按照一定规律组合变化，而产生的特殊效果而已！
　　对于别人来说，想要凭空推断出这种规律来，似乎是困难之极的，但是，对于叶枫来说，这却实在没有什么太大的难度！
　　无非就是推演而已！
　　这一刻，叶枫那恐怖的推演能力，却是顿时完美的展现了出来，在常人眼中，根本就无法完成的推演，到了叶枫的手里，也不过就是复杂了一点，麻烦了一点而已！
　　一晃之间，叶枫竟然就这么在原地足足站了三天三夜！
　　想要推演出这幻境之中的变化，对于叶枫来说，难度绝对比推演出一个九级的魔法更要困难的多，若不是有着巨大的压力，将一切的心神全部投入其中，爆发出了最大的潜力，也根本就不可能在这么短的时间内完成推演。
　　嘴角露出了一丝淡淡的笑意，叶枫的心中却是转瞬彻底清晰了起来。
　　“好精妙的布局，星灵先生，你可是取巧了。”
　　轻轻睁开眼睛，叶枫随即微微摇了摇头开口说道。
　　“哦？”
　　眼中闪过一丝诧异之色，表面上，星灵却依然还是不为所动，只是淡淡的端起茶杯喝了一口，“怎么说？”
　　“这里根本就没有这个竹屋！”
　　耸了耸肩，叶枫轻声说道，“我原以为，你只是用幻境改变了竹屋的方位，只是刚刚才终于明白，原来这里根本就没有这个竹屋，一切都只是你虚构出来的而已。
　　我想要找到这竹屋的所在，不过如水中捞月，镜中观花般而已！”
　　这一刻，星灵终于微有些动容了，能在这么短的时间内彻底看穿其中的变化，这已经大大出乎星灵的意料了。
　　不过，这却并不意味着星灵就认输了！
　　事实上，转念之间，星灵便恢复了正常之态，只是悠然开口说道，“这么说来，你是认输了？”
　　“怎么能这么说，既然没有竹屋，那这赌局根本就不成立，怎么能算数？
　　这根本就不公平！”
　　听到这，戴安娜终于忍不住插口说道。
　　“那又如何？”
　　毫不在乎的耸了耸肩，星灵淡然说道，“这世上本身就没有什么绝对公平的事，何况是这样的赌斗。”
　　挥手阻止戴安娜继续说下去，叶枫的嘴角依然带着一丝淡淡的笑意，“不错，十赌九骗，不过是看谁的手腕更高明而已。”
　　这样的说法，却是顿时让星灵也不禁感到了一阵意外，“这么说来，你是认输了？”
　　“认输？”
　　嘴角带着一丝不屑的笑意，叶枫微微摇了摇头，悠然开口说道，“只怕那也未必吧！
　　星灵先生难道不知道，就算是，井中月，镜中花，那也未必就取不到手呢！”
　　PS：唔，好吧，第一章.恩！


第181章 幻灭式逞威！
　　“恩？”
　　这一次，星灵却是当真有些吃惊了，井中月，镜中花的说法他虽然也是第一次听说，但是其中的涵义却并不难理解。
　　若是刚刚见到叶枫的时候，他或许还会以为叶枫是在妄言，但是，这几日叶枫展现出来的气度与手段却怎么也和那种无知妄言之人搭不上边了。
　　事实上，这一刻，星灵心中不但没有丝毫的气恼，反而隐约更添了几分期待之意，即便是他，也想不出在这种情况下，叶枫能够用什么办法走到竹屋之前，毕竟，那根本就不是什么切实的存在，而是自己虚构出来的幻境而已。
　　对于星灵来说，输赢本来就没什么大不了的，之所以跟叶枫赌，也只是好奇机甲那种奇异的效果而已，若是叶枫能够拿出更有趣的东西，或者拿出什么有趣的手段来的话，那自然是最好了。
　　看着叶枫那自信的表情，这一刻，就算是戴安娜心中却也不禁生出一股信任感来。
　　虽然直到现在，她也根本无法想像，叶枫能够用什么办法来做到。
　　轻笑着捏了捏戴安娜的手心，叶枫随即微笑着开口说道，“水月镜花虽然飘渺，却也并非完全无迹可寻，既然是虚幻，那么，何不让它更虚幻一些？”
　　不就是幻境么，在叶枫的眼中，那也和电影全没有什么太大的区别，在现实中从井中自然捞不到月亮，但是若是神话电影，就算从水里把漫天的星辰全捞出来，那也不是什么困难的事。
　　“凝神式！”
　　手掌轻轻推出，叶枫的眼神骤然变得异常凌厉，精神力再次爆发，然而，这却也才只是一个开始而已，凝神式打出的瞬间，叶枫右手轻抬，一道玄奥的手印骤然打出，强大的精神力瞬间透体而出！
　　“幻灭式！”
　　天翻地覆！
　　瞬息之间，原本的景象骤然大变，一念之间，那竹屋已然赫然出现在了叶枫的身前。
　　嘴角带着一丝淡淡的微笑，一步之间，叶枫已然出现在了竹屋之前！
　　目瞪口呆！
　　这一刻，无论是戴安娜还是星灵都不禁被震的一句话都说不出来！
　　“星灵先生，这一次，可算是我赢了么？”
　　说话之间，刚刚凝成的幻象再次消散，一切再次恢复成了之前的样子，小小的竹屋距离叶枫也依然还有十米左右的距离，没有丝毫的变化。
　　幻灭式，就在刚刚，叶枫却是硬生生依靠幻灭式的力量，构架了一个新的幻境，将竹屋直接幻化到了自己的身边。
　　以幻境对幻境，以虚妄克虚妄，这就是叶枫的主意！
　　不就是摘镜中之花么，在电影中，又人从镜子里跳出来，也不算什么新鲜的玩意了吧？
　　不就是造假么？
　　这玩意谁怕谁啊？
　　！当然，若是没有幻灭式的话，这一切自然也都是白搭！
　　这也是叶枫之前唯一有些担心的地方！
　　所幸，事实证明，即便是在禁魔领域之后，吸魂手印也依然还是并未受到影响的！
　　在凝神式的增幅之下，十息之内，幻灭式的威力顿时展现了出来，然而，这样的力量却终究无法持久，片刻之间也便再次消散！
　　不过，对于叶枫来说，这却已经足够了！
　　“吸魂手印？
　　！”
　　片刻之间，星灵却也猛然反应了过来，“怎么可能，现在怎么可能还有人会吸魂手印？
　　！”
　　轻轻散去手印，叶枫的脸色也在瞬间变的苍白，吸魂手印虽然强大，但是消耗却也同样恐怖之极，凝神式消散，叶枫体内的精神力也几乎同时消耗殆尽！
　　平静的看着星灵，叶枫却也完全没有回答的意思，能够做的，自己已经全部做到了，若是星灵真要反悔，不过有死而已了！
　　仿佛看穿了叶枫的心思，星灵顿时不禁冷笑了起来，“放心，我答应过的，自然不会耍赖！
　　只是，你有没有那份本身破阵，可就是你自己的事了。”
　　冷笑着抬手指向前方，星灵随即开口说道，“真正支撑阵法运作的力量之源，就隐藏在这幻境之中，你若是能够找到这力量之源，将之毁灭，整个血色六芒星阵自然不攻自破！
　　不过，你却也别乖我没有提醒你，这里同样隐藏着不少的魔兽，你若要寻找阵眼，就会无可避免的遭到它们的袭击！”
　　“……
　　多谢！”
　　沉默了片刻，叶枫终于还是向着星灵欠了欠身，行礼道。
　　“你也不用谢我，这是你自己赢来的。”
　　轻哼了一声，星灵随即再次说道，“莱特是么？
　　你若肯告诉我这吸魂手印是从哪学来的，我可以帮你打发掉这些魔兽，如何？”
　　“多谢了，不过，我们还是依靠自己来解决这些魔兽吧。”
　　微微犹豫了一下，叶枫却终于还是拒绝道。
　　越是了解的多，就越会发现尼古拉斯的神秘！
　　吸魂手印如此强大，绝对不可能是一个普通的亡灵能够拥有的！
　　若是将尼古拉斯说出来，或许真的会给尼古拉斯带来杀身之祸的！
　　毕竟，现在的尼古拉斯只是一个九级的小亡灵而已，根本就无法跟星灵这种丝毫摸不透深浅的变态相比！
　　若是之前，或许，叶枫还可以将尼古拉斯卖出去，但是，这些日子以来，与尼古拉斯一起出生入死，之间的感情也再不是一个灵魂契约能够解释的了。
　　这种可能是用尼古拉斯的命换自己安全的事，叶枫却是怎么都做不出来的。
　　叶枫的拒绝，却是顿时再次让星灵一阵诧异，只是，转瞬之间也便隐约有了一丝明悟。
　　“你不说，我也能猜出几分来……”不屑的撇了撇嘴，星灵随即开口道，“不如我们再打个赌如何？”
　　“什么？”
　　这一次，叶枫却是终于再次将视线落到了星灵的身上。
　　也不等叶枫再追问，星灵已然自顾自的说了下去，“十五天的时间，在这十五天内，我可以驱散所有的魔兽，你们若是能在十五天内找到阵眼的力量之源，就算赢！”
　　眉头微微一跳，星灵随即再次说道，“不过，你们若是不能在十五天之内找到力量之源，就必须将教你吸魂手印的人告诉我，或者被我亲手斩杀融入阵眼之中！”
　　“好！”
　　微微一怔，叶枫随即毫不犹豫的答应了下来。
　　若是有魔兽不断的攻击，且不说自己能不能撑的下来，就算能，那也会因此浪费大量的时间！
　　实际能够用于寻找力量之源的时间也并不算多。
　　但是，与之相反，若是没有这些魔兽的打扰，专心寻找的话，那么十五天的时间，也未必就找不到！
　　最重要的是，留下的时间也已经不多了，若是毫无阻碍的全力寻找十五天都无法找到阵眼的力量之源，那么，恐怕也根本就无法破解血色六芒星阵了，大家都逃不过一死，死在星灵手里又有什么大不了的？
　　“但愿你能一直这么自信。”
　　轻轻端起茶杯，遥遥向叶枫致意，星灵微笑着开口说道。
　　“我既然能赢你一次，自然就能赢第二次！”
　　无所谓的耸了耸肩，嘴角带着一丝傲意，叶枫淡然开口说道。
　　这种情况下，即便完全没有一点把握，表面上，那也是不能露出丝毫怯意的，更何况，叶枫本身就是极为自信，绝不肯轻易认输的！
　　虽然这幻境强大，想要在十五天之内找出破绽是艰难之极的，却也不可能让叶枫失去信心。
　　“有趣的家伙……
　　我也很期待，你能再赢我一次！”
　　笑着摇了摇头，星灵却是毫不在意的挥了挥手，转念之间，强横的灵魂之力骤然席卷而出！
　　片刻之间，上百只魔兽，不断涌出，头也不回的向着叶枫他们来时的方向跑去。
　　这一刻，真正感觉道星灵那可怕的灵魂之力，叶枫的心中却是不禁猛然一阵发寒，这样可怕的力量，就算是没有禁魔领域，自己与戴安娜都在全盛状态之下，只怕也完全不是对手啊！
　　太强大了！
　　根本不需要什么言语的炫耀，这一刻，叶枫便已然清晰的感觉到了星灵的恐怖，甚至在心中闪过了一丝莫名的寒意！
　　……
　　…时间回到三天之前。
　　“找死！”
　　看着面前这七人竟敢率先向自己发动攻击，黑暗魔龙顿时不禁大怒，一张口便是一阵低沉的吟唱！
　　龙语魔法！
　　足以让龙族越级挑战，灭杀一切的龙语魔法，在这一刻爆发而出！
　　摧枯拉朽般的力量，转瞬之间便硬生生将七杀之阵冲散！
　　虽然在七杀之阵的增幅之下，七人联手甚至足以斩杀魔导师巅峰的强者，但是，面对黑暗魔龙这种恐怖的存在，却是完全没有任何机会的。
　　一旦下杀手，一击之下，黑暗魔龙便能将这些人彻底斩杀！
　　然而，就在七杀之阵被冲散，这些人激将被击杀的瞬间，一道幽蓝的火焰骤然从为首那人的身上爆出，恐怖的力量，瞬间将黑暗魔龙释放而出的龙语魔法击散，甚至透过龙语魔法，直接烧到了黑暗魔龙的身上！
　　“滋滋！”
　　魔导师级别的强者联手，都无法伤害的身体，在这小小的幽蓝火焰之下，却是瞬间被烧的一片焦糊，若不是黑暗魔龙见机的快，早早避了开去，这一下就得吃大亏不可！
　　“幽蓝圣火？
　　！”


第182章 你就是力量之源！
　　“还是没有线索么？”
　　看着叶枫紧紧皱起的眉头，戴安娜有些心疼的问道。
　　十五天的时间，转眼已经过去了大半，然而，叶枫与她却依然只能不断在这片幻境之中打转，根本找不到丝毫的线索。
　　摇了摇头，叶枫轻轻靠在了旁边的一棵树上，双手环抱在胸间，眼中闪过一丝思索之色！
　　虽然是幻境，但是这里的一切却都恍如切实存在的一般，一草一木触手可及，没有丝毫的不实之感，若不是幻灭式带来的感悟，叶枫也根本就察觉不到这一切都是幻境。
　　这些天来，叶枫几乎每一刻都在全力感知着周围哪怕分毫的变化，然而，迎接他的却是一次又一次的失败。
　　饶是叶枫心志极为坚定，这一刻也不禁产生了一丝迷茫之意。
　　难道真的要输了么？
　　叶枫其实并不怕死，但是，他却绝对不愿轻易放弃生命，哪怕只有万分之一的希望，也愿意拼尽全力去争取！
　　何况，现在他的身上，还同时承载这戴安娜与云影，多丽丝他们这些朋友的生命。
　　叶枫并没有再继续走下去，事实上，这些日子以来，他也已经将能走的地方都走遍了！
　　现在需要的一个灵感，一个解开这个局的契机，而不是继续盲目的寻找。
　　“休息一下吧……
　　这么找下去不是办法！
　　我想我们一定是忽略了什么重要的东西……”微微摇了摇头，叶枫轻声开口道，于此同时，眼睛也同时闭上，这些天来每一丝的细微变化都尽数浮现与脑海。
　　推演，还是叶枫最擅长的推演，将一切变化，这些天来遇到的所有细节尽数当作资料，来进行推演！
　　这样的工作量可是要远比推演魔法，精神印记更艰难的多了，对于叶枫来说，实际上也是一个极大的挑战！
　　……
　　…“幽蓝圣火？”
　　眼睁睁看着那一抹绚丽的蓝色火焰强行打破阵眼处的障壁，带着七人踏入了阵眼之中，黑暗魔龙心中却是顿时升起了一种极为憋屈的感觉，当然也隐约有着一丝难以抹去的惊惧！
　　幽蓝圣火，虽然那只是一丝微不足道的火焰，仿佛随时都可以熄灭一般，但是，对于所有认识这一抹火焰的人来说，那就是最可怕的噩梦！
　　那已经远不是什么寻常的火焰可以与之比拟的了，那是一种真正带着规则之力的强横力量！
　　若是黑暗魔龙在全盛时期，这一点幽蓝圣火对他来说，自然也根本算不得什么，但是，在只有魔导师巅峰实力的情况下，那却就已经是绝对足以致命的力量了！
　　当然，除了那蕴涵在那一抹幽蓝之下的恐怖力量外，更重要的还是那一抹幽蓝圣火代表着的人！
　　毫不夸张的说，那是黑暗魔龙全盛之下，也异常畏惧的一个可怕的强者！
　　凭借这七个人的实力，自然是不可能有这种实力的，那不过只是那位强者附加在上面的一丝力量而已。
　　只是，这些到底都是什么人啊，这可不是什么巧合之下能够得到的东西啊！
　　（冥影刀……
　　冥闪，还有这该死的幽蓝圣火……
　　难道他也参与到这件事中来了么？
　　该死的，这到底是怎么回事！
　　）且不论，黑暗魔龙心中闪过了什么样的念头，那七人却是凭借幽蓝圣火的力量，瞬间踏入了阵眼所在的空间之中。
　　“冕下令牌中的力量，已经消耗了不少，不能再随便浪费了！
　　我们必须将少主安全带回冥界！”
　　轻轻摸了摸身上那块幽蓝色的令牌，为首那黑衣人顿时开口说道。
　　……
　　…时间飞逝，转眼之间，距离十五天约定的最后期限已经只有一天了！
　　这几天来，叶枫就这么一直靠在树上，甚至一动都没有动过！
　　原本戴安娜以为自己是应该非常焦急的，然而，事实上，这些天来，戴安娜的心中却是越发的安定了起来，仿佛任何事都不可能搅乱自己的心绪了。
　　正如当初所说的，就算不能破解血色六芒星阵，那也没什么，自己与叶枫都已经尽力了，并没有什么遗憾！
　　至于说，要死在这里，与心爱的人牵着手，微笑着死在一起，或许也并不是什么不可接受的事吧？
　　生不能在一起，死总归是要在一起的！
　　“戴安娜，我们走吧！”
　　突然之间，一个熟悉的声音，轻轻响起，顿时将戴安娜的思绪拉了回来。
　　“莱特？
　　你醒了？”
　　看着叶枫悠然起身，嘴角再次挂起了那招牌式的微笑，戴安娜心中顿时升起了一丝莫名的期待，“我们去哪？”
　　“是时候结束了……
　　无论是生是死，这一切都该结束了！”
　　轻轻拉起戴安娜的手，叶枫眼中闪过一丝精芒，就这么悠然向着来时的方向走去，没有丝毫的焦躁与急迫，便恍如信步闲庭般从容。
　　……
　　…“恩？”
　　原本懒洋洋躺在地上的云影突然之间感觉到了什么，眼中骤然闪过一丝厉芒，右手紧紧握住了影刀。
　　同一时间，其他几人也同样感觉到了一丝异常，同时将视线落到了远方，做出了战斗姿态。
　　“少主！”
　　瞬息之间，七道人影骤然出现在了众人的面前，无视众人的敌意，同时单膝跪在了云影的面前，沉声开口道。
　　“呃？”
　　这样的一幕，却是彻底出乎了众人意料的，一时间，出来梦璃外，所有人都不禁面面相觑，古怪的望向云影。
　　“请少主立刻返回冥界！”
　　没有丝毫多余的废话，为首那黑衣人一挥手，将那幽蓝色的令牌握在手上，肃然开口道。
　　“幽冥令？
　　！”
　　看清令牌的瞬间，尼古拉斯与梦璃不禁同时挑了挑眉头，眼中闪过了一丝复杂的神色。
　　“如果我说不呢？”
　　静静看着那幽蓝的令牌，沉默了片刻，云影终于还是缓缓开口道，语气坚定之极。
　　“……
　　少主，这是冕下的意思，难道你想违抗冕下的命令么？”
　　云影这样的回答，明显是出乎了几人意料的，一时间，为首那黑衣人的脸色顿时变的极为难看。
　　“就算被老师责罚，我也不可能现在跟你们回去。”
　　轻轻抚摸着影刀，云影平静的开口说道，“你们有你们的坚持，我也同样有我的坚持……
　　我的兄弟，正在为我们拼死而战，我帮不上忙，却也绝不可能丢下兄弟独自逃生！”
　　声音虽然不大，但是这一番话，云影却说得斩钉截铁，断没有丝毫回旋的余地！
　　“血色六芒星阵中的危险，远超少主想像……
　　除非有圣域的实力，否则……”“我相信我的兄弟！”
　　径自打断了那黑衣人的话，云影淡然开口说道，“何况，幽冥令中剩下的力量，似乎也仅仅只够带我一人回去了吧？
　　就算是你们，也不可能回去了吧？”
　　“……
　　只要少主安然无恙，属下死不足惜！”
　　“可是我却不能舍下同伴，独自逃生！”
　　淡然扫了众人一眼，云影的视线再次落到了多丽丝的身上。
　　……
　　…竹林！
　　星灵依然悠然坐在石桌边，把玩着刚刚折下的竹子，就连叶枫他们走近也仿佛不能让他有丝毫的动容。
　　“你们找到力量之源了？”
　　轻轻挑了挑眉，星灵随手将面前的竹子摆成一个玄妙的图案，悠然开口问道。
　　“我非常希望自己没找到。”
　　静静的看着星灵，良久，叶枫终于叹息了一声，缓缓开口说道。
　　“哦？”
　　听到这，星灵终于抬起了头，“怎么说？”
　　微微摇了摇头，叶枫却并未立刻作答，只是随意的在石椅上做了下来，看了一眼桌上这些竹子，轻声开口道，“这个结果，似乎也在星灵先生的预料之中吧？”
　　缓缓放下了手中的竹子，星灵的嘴角顿时带起了一丝淡淡的笑意，“你还有一天的时间，在分出胜负之前，是不是再喝一杯茶？”
　　说话之间，叶枫面前顿时再次出现了一杯透着热气的清茶！
　　“这不过是幻觉而已，我们大家都很清楚，何必还多此一举？”
　　挑了挑眉头，戴安娜随即开口说道。
　　“你也这么认为么？”
　　若有深意的看着叶枫，星灵并不在意戴安娜的话，依然平静的看向叶枫，等着叶枫的回答。
　　轻笑了一下，叶枫却是从容端起茶杯啜了一口，由衷的赞道，“好茶！
　　可惜啊……
　　现在却不是品茶的好机会。”
　　“不过是幻境而已，又何必感叹？”
　　星灵的脸上更是露出了一丝满意的微笑，看着叶枫问道。
　　“假作真时真亦假，真作假是假亦真！”
　　嘴角带着一丝笑意，叶枫悠然开口道，“这世上，真真假假的本就说不清楚……
　　就比如我们的赌，输赢本身就并没有什么意义！
　　星灵先生以为呢？”
　　“你似乎还没告诉我，力量之源在哪里？”
　　随手摆弄着面前的竹子，星灵再次开口说道，“既然是赌，那就总要分个输赢出来的……
　　即便它并没有太大的意义。”
　　深吸了一口气，叶枫的眼中骤然闪过了一丝精芒，紧紧盯着星灵道，“……
　　整个阵眼的力量之源，就是你……
　　星灵！
　　我猜的没错吧？
　　！”
　　PS：明天有没有兄弟，随我一起渡四重天劫的？
　　等我被打散了神魂，记得拉我一把，转世重修！
　　最后.麻痹的，我恨四级！


第183章 比生命更珍贵的东西！
　　“啪，啪，啪！”
　　看着叶枫，星灵顿时轻轻鼓掌到，“有趣，有趣！
　　看来是我小瞧你了呢！”
　　脸上带着一丝笑意，星灵继续说道，“是你赢了！”
　　面对星灵的认输，叶枫却是丝毫都笑不出来的，反而轻轻叹息了一声道，“那又如何呢？
　　我早就说过了，这赌斗的输赢已经根本没有意义了！”
　　赢了又怎么样？
　　没错，自己找到整个阵眼的力量之源了，但是，要怎么摧毁？
　　星灵虽然并没有真正出手过，但是用脚趾头想也能明白星灵的恐怖，别说是处于禁魔领域之中，根本就没法释放魔法，就算是巅峰状态那也根本没有胜算啊！
　　“那也未必……”轻笑了一下，星灵随即开口道，“你是个有趣的家伙，我可以不杀你……
　　你既然猜到了我的身份，那么就应该明白，只要我不杀你，就算是幽冥之门，整个混乱空间崩碎，你也可以安然无恙。”
　　虽然在理论上，一旦踏入了阵眼，只有破阵与死在里面两条路可走，但是如果是星灵这个阵灵想要护住一个人的话，那么，自然是就是另外一回事了。
　　不得不说，这样的提议很诱惑！
　　生的希望，这已经足以让人拼尽所有去争取，甚至是放弃一切的尊严与信仰了。
　　“当然，还有你身边这个女人……
　　只要等到幽冥之门开启，整个血色六芒星阵彻底再现人间，我甚至可以送你们再回到人界！
　　这对我来说，并不困难。”
　　扫了一眼戴安娜，星灵继续说道，“没猜错的话，她是教廷的光明圣女吧？”
　　“……”面对星灵这犀利的眼光，叶枫也只能苦笑了，真是难以想像，这家伙怎么会知道这么多的事情。
　　“光明圣女与人有了私情……
　　啧啧，多有趣的事！”
　　嘴角带着一丝笑意，星灵话锋一转，随即冷笑道，“可惜，教廷只怕并不会以为这很有趣吧？”
　　“……
　　你们不惜死生的拼命破阵是为了什么？”
　　星灵淡然看着叶枫与戴安娜冷笑道，“我可以很确定的告诉你们，一旦你们的感情被教廷发现……
　　莱特，你必然会遭到教廷不死不休的追杀！”
　　“……”张了张嘴，戴安娜却终于还是什么都没有说出来，虽然不想承认，但是却不得不承认，星灵说的的确是实情。
　　“难道，你们拼死去争取的，就是永久的分隔，或者……
　　是被教廷抹杀？”
　　冷笑着看向叶枫，星灵毫不留情的打击道，“破阵，你们什么都得不到……
　　相反，只要你们肯放弃破阵，我就可以将你们安然送出去，人界，冥界哪都行……
　　难道你们不想永远在一起么？”
　　“血色六芒星阵展开，会有无数的生灵灭绝……
　　我不能如此自私！”
　　紧紧咬着嘴唇，戴安娜终于还是给自己找出了一个拒绝的理由。
　　“那又如何？”
　　冷笑着看向戴安娜，星灵不屑的说道，“人界是三界之源，没有人会任由人界毁灭……
　　你以为自己是什么人？
　　光明神？
　　还是人界的守护神？”
　　“……
　　就算世界毁灭，也自然会有那些神灵站出来，轮不到你们担心！”
　　悠然把玩着手中的竹子，星灵淡然说道，“还有什么比活下去更重要的么？
　　人性本就是自私的……
　　为什么不为你们自己活？”
　　“……”“神之传承意味着什么，你应该明白！
　　虽然你熬过了第一次传承，但是第二次呢？
　　甚至是第三次呢？
　　你敢说自己还能顺利完成么？”
　　仿佛嫌力度还不够，星灵继续施压道，“在教廷的眼中，你不过就是一件可以利用的工具而已……
　　你就真的甘愿为了教廷牺牲一切么？”
　　“还有你！”
　　星灵再次转向叶枫，冷然道，“你也情愿为了这个随时可能追杀你的教廷去拼命？
　　我一直认为你是个很有趣的人……
　　你该不会这么愚蠢吧？”
　　静静听着星灵的话，良久，叶枫的嘴角却是不禁再次浮起了一丝明悟！
　　没有丝毫的迷茫，没有丝毫怨恨，有的仅仅是一种淡淡的明悟，与嘴角那一丝不屑的讥讽！
　　“你很有演讲天赋，你的话也很有煽动性……
　　不得不说，我心动了！”
　　“你同意了？”
　　听到叶枫的话，星灵顿时露出了一丝满意之色。
　　“抱歉，我不同意！”
　　嘴角带着一丝嘲讽，叶枫毫不在乎的耸了耸肩，于此同时，右手微微抬起，已然摆出了吸魂手印的起手式。
　　“你说什么？”
　　这一刻，星灵简直有些不敢相信自己的耳朵了，拒绝？
　　即便是这种死亡的威胁下，一个如此有诱惑力的条件，面前这个家伙居然还是拒绝了？
　　一瞬间，星灵的脸色却是顿时沉了下来，“你明白自己在说什么吗？”
　　“我当然明白……”耸了耸肩，叶枫淡然开口道，“我怕死，但是却并不畏惧死亡……
　　这世上，永远有些东西，比生命更珍贵，更值得我去守护！”
　　随着每一个字的吐出，叶枫信念便越加的坚定一分，整个散发着一种摄人的气质，令人不敢逼视！
　　“比生命更珍贵？”
　　星灵的脸色顿时变得极为难看，“为了那个随时可能追杀你的教廷？”
　　“不是为了教廷……
　　而是为了，站在我背后，每一个信任我的兄弟与朋友！”
　　脑中闪过云影他们的影子，叶枫的心中顿时流过了一阵暖意，他们将一切的希望都交到了自己的身上，就算自己注定无法破阵，却也绝对不能抛下他们独自逃生啊！
　　若是连这点都做不到，那么即便是苟活下去又有什么意义？
　　“……
　　不是为了飘渺的什么大义，而是为了亿万无辜的生灵……”眼中透出一丝精芒，叶枫的每一字都透过灵魂烙印喷薄而出，直指灵魂深处！
　　那位空间大魔导师留下的魔法手札已然恍如在手中一般，那其中的每一个字，都深深的印在叶枫的内心深处！
　　人心不是冷的，有多少人能狠下心来，眼睁睁看看亿万的生灵在自己眼前陨落，看着生灵涂炭，如同人间炼狱？
　　！至少叶枫做不到，否则，他就不会为了将血色六芒星阵残阵的消息传出去，在魔法学徒的时候就去顶撞老魔法师，更不会为此而积极奔走，不惜冒险做戏，得罪爱丽娜公主，甚至是整个帝都的青年才俊！
　　血尚未冷！
　　这世上，也总有些东西是值得用生命去守护的……
　　叶枫已经死过一次了，比其他人更懂得生命的珍贵，但是却也更能看透生死，不去畏惧死亡！
　　“凝神式！”
　　说话之间，指尖轻轻点出，转瞬之间，叶枫已然打出了凝神式，带动着精神力疯狂的飙升！
　　死战而已，到了这一步，要战就拼尽全力，不留丝毫的余地，死生再次一举。
　　即便是败了，因此而身陨，那也全没有丝毫遗憾了！
　　感觉到叶枫眼中那一股凛然不可动摇的信念，这一刻，星灵是真的为之动容了！
　　即便已经给了叶枫很高的评价，然而这一刻，星灵却依然还是发现，自己还是小看了面前这个家伙！
　　手掌轻轻一翻，桌上的竹子顿时同时飞了起来，透出一股淡淡的杀机，星灵叹息了一声，悠然开口说道，“何必呢……
　　你没有丝毫胜算的……
　　只能是送掉你自己的性命而已！”
　　“不试一试，总是不甘心的……
　　何况，我也未必一定会输！”
　　嘴角带着一丝淡然，叶枫右手微变，屈指之间，凝神式骤然化为噬魂式，全力出手！
　　十息！
　　只有十息的时间，若是不能在十息之内击败星灵，那么一切也就都彻底结束了！
　　一旦失去了精神力的支撑，面对星灵根本就不会又丝毫的机会！
　　星灵并非实体，而是阵灵，或者说，根本就是灵魂之力与精神之力构成的，纵然有再大的威能，面对吸魂手印的时候，也同样是会被克制的！
　　最重要的是，既然是整个大阵的力量之源，那么星灵自然就还要负责维持整个大阵的运作！
　　这且不说，但是这阵眼之内的禁魔领域与幻境，就不可能是凭空出现的，就算是星灵，恐怕也未必能够非常轻松的维持！
　　只要噬魂式的攻击，让他出现了一丝的破绽，可能就会导致一些未知的变化，或者他根本就没有力量来抗衡噬魂式的攻击也说不定！
　　“轰！”
　　在凝神式的支撑下，叶枫终于将噬魂式的威力彻底展现了出来，恐怖的精神波动，配合着灵魂攻击疯狂的向着星灵卷去！
　　直接针对灵魂的攻击，最干脆，也最有效……
　　灵魂烙印，在这一刻，也随之微微颤抖，更是将这一击的力量提到了巅峰！
　　与此同时，星灵面前的竹子也终于幻化成形，瞬息之间在星灵的面前布下了一道玄妙的魔法阵，配合着星灵指点的点动，爆发出一道恐怖的灵魂波动，狠狠向着噬魂式迎了上去！
　　激烈的对撞！
　　全无保留的对撞，这一刻不止是叶枫，星灵也同样重视了起来……


第184章 最后的底牌！
　　“幽蓝圣火，破！”
　　有些苦涩的看着面前的精神禁制，为首那黑衣人终于还是微微叹了口气，再次激发了幽冥令中的力量！
　　云影心意已决根本就不是他们能够改变的，还有梦璃这些人在场，以他们的实力，就算想用强，那也没什么胜算！
　　何况，还得小心逼急了云影，再拼命去解封第二重封印！
　　说到底，他们也不过只是仆人而已，一旦云影决定了事，又岂是他们能够改变的。
　　在云影半命令半威胁之下，却是不得不按照云影的意思来办了。
　　精神禁制虽然霸道，但是，那也得看对谁来说了，幽蓝圣火一旦激发而出，那绚丽的火焰便如烈火烹油般瞬间将面前的精神禁制撕裂了一道口子！
　　即便只是看着，幽蓝圣火那恐怖的力量还是不禁让所有人在心中生出了一种无可抗拒的畏惧感，别说都还只是九级的实力，面对这恐怖的幽蓝圣火，就算是魔导师碰上，恐怕也只有被秒杀的份啊！
　　没有丝毫的犹豫，云影顿时拉着多丽丝在第一时间踏入了精神禁制之中！
　　片刻之后，众人全部踏入了禁止之内，幽蓝圣火散去，身后那霸道的精神禁制也再次恢复了过来。
　　然而，进入之后，所有人的脸色都不禁同时大变！
　　禁魔领域！
　　即便是云影与梦璃这种并不依靠魔法战斗的人，也能清晰的感觉到那种可怕的领域压力！
　　“该死！”
　　想到莱特与戴安娜都是魔法师，一瞬间，云影的脸色顿时变得极为难看，在这种变态的禁魔领域之中，莱特他们岂不是麻烦大了？
　　“走！”
　　没有丝毫的犹豫，云影的身体骤然化为一道淡淡的黑影，带着多丽丝飞快的向前赶去。
　　……
　　…“喀嚓！”
　　虽然是无形的精神与灵魂之力的交锋，然而，在这中疯狂的碰撞中，却依然还是响起了一丝轻微的碎裂声！
　　精神力凝如实质的碰撞！
　　星灵面前那些竹子构成的魔法阵瞬间彻底碎裂，化为碾粉！
　　虽然丝毫还是显得有些勉强，却终究还是将噬魂式的攻击尽数挡了下来。
　　不经意间，星灵已然被逼退了一步，从表面上来看，这一次的交锋似乎是星灵处于了下风，然而事实上，两人的表情却恰恰相反。
　　星灵的脸色依然带着一丝淡淡的笑意，而叶枫眼中却不禁闪过了一丝颓然之色，全无半分喜意。
　　“好一个噬魂式！
　　居然比我预计的还要强上许多，你很好，很好！”
　　挥手之间，桌子上已然再次出现了三杯茶，星灵却是再不在意叶枫，悠然在旁边坐了下来。
　　“……
　　我输了，你动手吧。”
　　叹息了一声，叶枫却也不再做任何的攻击，轻声说道。
　　十息时间已过！
　　此时的叶枫已然没有再战之力了，刚刚那一击已经是叶枫推演中，最完美的一击了！
　　毫不夸张的说，在凝神式的增幅下，刚刚那一击噬魂式所爆发出来的力量已经足可比拟魔导师的力量了，何况星灵本身就没有实体，威力更是因为有所增幅！
　　强，太强了，这一刻即便自信如叶枫，心中也不禁产生了一种颓败感。
　　在维持着整个大阵运转，维持着禁魔领域与周围幻境的情况下，举手之间还是能够破掉自己的最强一击，这样的力量已经根本不是自己能够抗衡的了。
　　“动手？
　　动什么手？”
　　嘴角带着一丝笑意，星灵悠然开口道，“难道还要我给你把茶端过去不成？”
　　“恩？
　　！”
　　听到星灵的话，叶枫却是顿时有些发懵了，这是什么意思？
　　玩味的看着叶枫，星灵有些好笑的说道，“我不是说过了么，我不杀你……
　　这就没碰到过你这么有趣的人了，杀了岂不是太可惜？”
　　“……”这一刻，叶枫心中却是顿时不禁复杂之极，说不出是什么滋味，难道真要独自苟活么？
　　“打也打完了，难道不想坐下来喝杯茶么？”
　　有些好笑的看着叶枫，星灵撇了撇嘴开口道，“这次你应该满意了吧……
　　你已经尽力了，没什么可遗憾的了吧？”
　　“……”张了张嘴，叶枫却实在不知道该说些什么了，从理论上来说，自己确实不应该有什么负担了。
　　并不是自己怕死，也不是自己没胆量与勇气，实在是拼尽了全力却依然还是奈何不了对方啊！
　　只是，现在这种结果，却实在让人憋屈之极，简直恨不得刚刚被杀了才好。
　　这算是什么事啊？
　　难道连死战的资格都没有？
　　“咦！”
　　突然感觉到了什么，星灵嘴角的笑意却是更浓了几分，“幽蓝圣火……
　　有趣，有趣！”
　　抬头看了一眼叶枫，星灵轻轻端起茶杯悠然喝了一口，这才开口说道，“很快，就又会有一场好戏了呢，我敢打赌，你一定会觉得有趣的。”
　　“……”……
　　…“哈菲兹大人！”
　　看着所有的魔法师被驱出第一魔法塔，布莱克等人顿时不禁大急，一起踏入了哈菲兹的房间道。
　　“你们来了？”
　　甚至连头都没有抬一下，哈菲兹的视线依然落在身前的桌子上，仿佛这一刻，再没什么比面前这普通的桌子更有吸引力了。
　　“……
　　哈菲兹大人！
　　难道真的要这么做吗？”
　　张了张嘴，布莱克苦涩的开口道，语气中满含着不舍之意，“这可是……
　　但丁大人的第一魔法塔啊！”
　　叹息了一声，哈菲兹这才缓缓抬起了头，“我明白你们的心思……
　　何止是你们，我又何尝舍得……
　　这么多年了，我一直替但丁大人守护着它……
　　我对于它的感情只会比你们更深！”
　　轻轻抚摸着面前的桌子，哈菲兹的目光却变的无比的犀利，透着一股让人不敢逼视的神采，“……
　　就算再舍不得，我们也必须狠下心来！
　　““相比与这帝都中几百万的生灵，乃至人界亿万的生灵……
　　区区一个第一魔法塔又算的了什么？”
　　眼中闪过一丝厉芒，哈菲兹继续说道，“魔法塔存在的意义本身就是守护人们，只要能够阻止生灵涂炭，就算将整个帝国所有的魔法塔毁了，我也在所不惜！”
　　“……”这一番却是顿时让所有人都沉默了下来，此时此刻，还能说些什么呢？
　　看着哈菲兹那坚定的眼神，所有的心中都不禁被震动了！
　　“众位可还记得但丁大人当年建立第一魔法塔时说过的话么？”
　　锐利的眼神缓缓扫过众人，哈菲兹冷然问道。
　　沉默了片刻，所有人同时向着哈菲兹欠身行了一礼道，“尽我所能，守护众生！”
　　尽管只有简单的八个字，却包含着一种何等磅礴的气魄？
　　！何等伟大的情感？
　　！“很好！”
　　满意的点了点头，哈菲兹这才缓缓说道，“我们虽然不敢自比但丁大人，但是，既然站在这，站在这第一魔法塔内，就应该明白但丁大人的信念！
　　尽我们所能，追寻大人的足迹！”
　　“……
　　现在，你们可还有人想阻止我自爆第一魔法塔么？”
　　平静的看着众人，哈菲兹轻声问道。
　　“愿追随大人！”
　　一时间，所有人不禁同时躬身行礼道。
　　同一时间，光明教廷之中。
　　济慈身着金色的长袍，手中握着圣洁的神之权杖，平静的看着跪在面前的数百神圣骑士团成员，缓缓开口道，“为了主的荣光，你们可甘愿赴死么？”
　　“职责所在，百死不悔！”
　　整齐而洪亮的回答，不含丝毫杂念，这一刻，这数百的神圣骑士身上爆发出来的，无疑是一股纯粹而坚定的信念，没有一丝的杂质！
　　“我们信仰主，因为主赐世人以光明，希望与生命！”
　　济慈的声音中带着一股强大的感染力，深入每一个人的灵魂之中，“面对邪恶的侵蚀，我们亦当站在第一线，随时为了守护世人而战！
　　告诉我，你们愿意么？”
　　“职责所在，百死不悔！”
　　“明天，我将启动光明献祭，用你们最坚定的信仰与最纯洁的灵魂，开启光明守护之阵，告诉我，你们愿意么？
　　！”
　　“职责所在，百死不悔！”
　　“你们将被世人铭记，以最纯洁，最干净的姿态回归主的怀抱！”
　　神之权杖轻轻挥动，浩大的光明之力骤然化为一阵光雨轻轻洒下。
　　“愿主的荣光与你们同在！”
　　……
　　…站在第一魔法塔的顶端，费德勒眼中不禁闪过了一丝悲伤之色。
　　血色六芒星阵的威力远超过了众人的预计，直到现在，也没能找到破解之法，迫于压力，魔法塔与光明教廷同时决定作出重大的牺牲，以彻底毁灭血色六芒星阵，关闭幽冥之门！
　　除了为这种牺牲而心痛外，更让费德勒难过的是，自己的两个弟子，洛兰与多丽丝都还在混乱空间之中……
　　一旦启动了最后的力量，或许血色六芒星阵会被毁灭，但是，同样多丽丝他们也再也没有机会回来了！
　　甚至于，整个混乱空间都会因此的崩碎，所有混乱空间内的人都会随之一起毁灭！
　　这无疑也是一场可怕的灾难啊！
　　PS：这一段写的很累，牵扯到后面的一些构思的改变！
　　需要好好整理思路，再加上最近有些忙，更新慢了点，抱歉！


第185章 破阵？！
　　“莱特！”
　　隐约间，一道淡淡的黑影顿时出现在了叶枫的身边。
　　精神力几乎消耗殆尽，叶枫却是没法提前感知到云影到来的。
　　然而，这一声却猛然让叶枫有些难以置信了！
　　“影？
　　多丽丝？
　　你们怎么进来的？”
　　叶枫可是记得清清楚楚的，没有魔导师级别的精神力，根本就别想突破那霸道的禁制。
　　与叶枫相同，看到叶枫现在的情况，除了喜悦之外，云影却也是一阵疑惑的，凭感觉，云影可以清晰的感觉到，对面那模糊的身影内蕴涵着极为恐怖的力量。
　　但是，看叶枫现在的样子，似乎也根本不是跟对方动手的意思啊！
　　这算是怎么回事啊！
　　“怎么样？
　　我说了，你一定会觉得有趣的。”
　　轻轻瞥了云影一眼，星灵随即淡然开口道，“梅西冕下是你什么人？”
　　“恩？
　　！”
　　一瞬间，云影的眼中却是骤然闪过了一丝精芒，心中却是猛然警惕了起来，仅仅是一眼就认出了自己的身份，这份眼光与手段实在太恐怖了点。
　　“冥影刀，幽蓝圣火……
　　你该不会想告诉我，这些都是你从梅西冕下那偷来的吧？”
　　带着几分戏谑之意，星灵轻轻挑了挑眉头说道。
　　沉默了片刻，云影终于缓缓开口道，“你与老师是什么关系？”
　　“我打不过他，他也很难杀的掉我。”
　　耸了耸肩，星灵悠然开口道，“只是我很好奇，既然你是他的弟子，为什么要要搅这一趟浑水？”
　　“那是我的事。”
　　淡淡抬头看了星灵一眼，云影全部在意的回答道，“你还没告诉我，你到底是什么人？”
　　“他是阵灵！”
　　听到这，叶枫终于插口道，“是整个血色六芒星阵的力量之源……”一瞬间，云影的眼中却是闪过了一丝微不可察的杀机。
　　“你想杀我？”
　　尽管云影掩饰的极好，但是却终究还是无法逃脱星灵的眼睛，只是对面云影的杀机，星灵却是全然没有半分在意的样子，只是悠然端起茶杯，如同闲聊般开口说道。
　　说话之间，梦璃等人也同样赶到了。
　　“有老朋友来了呢……”也不再搭理云影，星灵随即将视线转到了尼古拉斯的身上，轻轻叹息了一声道，“你也在那一战中陨落了么……
　　尼古拉斯凯奇，你现在的状态可是很不好啊！”
　　一言之间，却是顿时让所有人心中一阵剧震，尼古拉斯，这个神秘的家伙到底是什么人？
　　竟然连星灵都认识？
　　“我只是一个小小的亡灵而已……
　　没什么好不好的！”
　　静静看着星灵，尼古拉斯缓缓开口道，“见了老朋友，难道还不肯以真面目相见么？”
　　“如你所愿！”
　　轻笑了一下，星灵那模糊的身影也终于缓缓清晰了起来，然而，真正看清星灵样子的瞬间，除了尼古拉斯外，所有人却是不禁都是一阵失神。
　　这么一个可怕的家伙，竟然……
　　竟然只是一个红头发的小孩？
　　这也太扯了吧？
　　“你还是这份样子，一点变化都没有。”
　　轻笑了一下，尼古拉斯随即叹息了一声道，“星灵，关闭血色六芒星阵吧。”
　　“为什么？”
　　悠然抬起头，星灵懒懒的开口道，“开启幽冥之门，沟通冥界，我可以得到无数生灵的血祭，说不定有机会踏出那一步，真正化形呢？
　　虽然我们是老朋友了，不过，也不能凭你一句话，就让我放弃这机会吧？”
　　似笑非笑的看着尼古拉斯，星灵继续说道，“若你在巅峰状态，或者梅西亲至，我自然不得不给你们几分面子，只是现在……
　　你以为你们又资格要求我做什么吗？”
　　“说出你的条件吧。”
　　尼古拉斯却是丝毫不为所动，“最后一步，不是靠血祭就能踏出的……
　　我原本以为你不会到这来的。”
　　听到这，叶枫却是越发的有些晕了，听尼古拉斯的口气，似乎这个星灵并不简单只是这血色六芒星阵的阵灵啊！
　　轻轻抓了抓头发，星灵随即也跟着笑了起来，“试试总没什么坏处吧？”
　　说到这，星灵却猛然感觉到了什么，脸色顿时微微一变，随即一股恐怖的灵魂波动骤然疯狂席卷而出，即便是尼古拉斯也不禁一连被逼退出十几步去。
　　……
　　…“轰！”
　　一声恐怖的碎裂声骤然响起，竖立在帝都多年的第一魔法塔，在这一刻，竟然轰然倒塌！
　　恐怖的魔力甚至几乎将天都要冲出一个窟窿！
　　于此同时，一道淡淡的人影骤然出现在了魔法塔的顶端，双手轻轻引动，硬生生将这可怕的力量控制了起来！
　　哈菲兹，风火双系的大魔导师，在这一刻，借助第一魔法塔崩碎的力量，终于将力量提升道了一种不可思议的程度！
　　“起！”
　　于此同时，魔法塔的周围，十余个魔导师级别的强者，也随即跟着一起出手，全力将这股恐怖的力量推向了幽冥之门所在的位置！
　　“疯子，你们这些疯子！”
　　眼睁睁看着第一魔法塔的崩碎，即便是那几个布下血色六芒星阵的黑暗大魔导师也不禁目瞪口呆，难以置信的看着眼前这一切！
　　然而，还没等他们反应过来，光明教廷的方向也同时涌起一股可怕之极的力量，强横的光明气息瞬息之间，竟然将周围所有的黑暗之力一扫而空！
　　“献祭！”
　　随着这两个字的吐出，济慈手中的神之权杖骤然爆发出一道耀眼的金光，破空而起，也同时起到了一个牵引的作用，将周围一切的光明之力聚集到一起！
　　整整几百个有着九级实力的神圣骑士同时将自己的生命与灵魂同时爆开，启动了光明守护献祭！
　　一瞬间，天地色变！
　　即便强横如血色六芒星阵，在这一刻，也仿佛被掩去了锋芒。
　　血色六芒星阵的威胁之下，魔法塔与光明教廷这两股强大的势力终于联手，同时爆发出了令人恐惧的力量！
　　逆天而行！
　　强行毁灭血色六芒星阵，闭合幽冥之门！
　　这并没有丝毫的夸张，当光明教廷与魔法塔真正不计损失，彻底拿出所有的实力后，所产生的力量无疑是摧枯拉朽的！
　　……
　　…“崩碎魔法塔，光明守护献祭……
　　嘿，好大的手笔！”
　　微微闭上眼睛，感受着周围的变化，星灵的嘴角顿时带起了一股冷笑。
　　“尼古拉斯，你们不是想要破阵么？
　　我给你们机会！”
　　突然之间，星灵猛然睁开了眼睛，大声喊道，“我给你们十分钟的时间……
　　击败我，然后穿越幽冥之门返回人界！
　　否则，你们就随着混乱空间一起毁灭吧！”
　　话音落下的瞬间，星灵却是再不理会众人，恐怖的灵魂之力疯狂涌出，一道淡淡影子随即从星灵的身体中分裂而出，平静的看向众人，冷漠而不屑。
　　“人界必然发生了变故！
　　星灵将九成九以上的力量都用于了阵法的修复与运转之上……
　　这只是他的一个分身！”
　　几乎是瞬息之间，尼古拉斯已经反应了过来，高声喊道，“所有人一起攻击，打碎这个分身……
　　这是我们唯一的机会！”
　　事实上，这个时候，也根本不用尼古拉斯提醒了，随着星灵那恐怖灵魂波动的涌出，周围的禁魔领域已然出现了一丝破绽，虽然对于魔法的效果，已然有着极大的压制作用，却也无法再完美的限制住魔法的释放了！
　　几乎是瞬间，戴安娜与克劳德便反应了过来，一连串的魔法狠狠向着星灵砸了过去！
　　“你们……
　　太弱了！”
　　冷然看着众人，那星灵分出的人影顿时化为一道淡淡的虚影，毫不怜悯的向着众人发动了攻击！
　　“砰！”
　　即便仅仅只是一个分身，抬手之间，也足以将任何一个人砸飞出去了，相比与叶枫他们来说，现在星灵实在是太强了！
　　看着众人拼命的战斗，现在的叶枫却只能苦笑了，精神力损耗殆尽，就算是现在禁魔领域已经出现了松动，现在的他却也完全没有插手的余地了！
　　勉强召唤出了绿魔滑板，踏入了机甲之中，勉强跟着众人向着星灵的分身发动了攻击，只是，在没有其他魔法配合的情况下，能够起到的作用却实在有限的很了。
　　与叶枫他们不同，星灵现在却是有些力不从心的感觉了，阵眼在混乱空间，想要透过幽冥之门将力量作用与人界的血色六芒星阵上实在是太困难了！
　　外面，魔法塔与光明教廷同时爆发出了最强的力量，即便是他也有些难以应付了，虽然这些力量不可能伤到他，但是，崩碎混乱空间，关闭幽冥之门，他却也难以阻止了！
　　更何况，还有叶枫他们在这边捣乱，同样消耗着他不小的力量。
　　念头微动，星灵顿时再次开口道，“混乱空间马上将要彻底崩碎….你们最多还有三分钟的时间！
　　若是不能通过幽冥之门返回人界，就会随这混乱空间一起毁灭！”
　　“……”“不如我们还是再打个赌吧！”
　　虽然已经感觉到难以阻止血色六芒星阵的崩溃，然而，星灵却已然还是没有丝毫的担忧，悠然开口说道“两分钟之内，击败我的分身，我便送你们返回人界！
　　否则，就算血色六芒星阵被破解，你们也得跟着陪葬……”


第186章 忘了告诉你，我是召唤魔法师！
　　两分钟，对于大多数人来说，这不过是一个极短的时间，发个呆怕也不止两分钟了！
　　然而，对于的现在的叶枫他们来说，这短短的两分钟的时间，却就是决定生死的关键了！
　　没有丝毫的退路！
　　拼命？
　　没错，到了这个时候，几乎所有人都已经在拼命了！
　　冗长的吟唱中，戴安娜那魔导师的实力在这一刻完全爆发，纯洁的光明之力对于星灵的威胁无疑是巨大的，然而，这些却远远不够！
　　七杀之阵围困，九级巅峰，无限尽皆魔导师级别的雷系魔法，完全绽放的血莲花！
　　透出浓重死亡气息的死灵剑，甚至还有多丽丝与洛兰全力的爆发，帕特里克冷酷的突袭！
　　可是，这一切却依然还是不够！
　　“解封，恶魔气息！”
　　紧紧握着影刀，云影也终于还是被迫再次解开了第二重封印，什么危险在这一刻都是废话！
　　到了这种地步，想要活下去，唯一的希望就是拼上这条命，用最坚定的信念，不屈的意志，以及突破极限的力量！
　　每一个人都竭尽全力，没有丝毫隐藏的将全部的实力爆发了出来！
　　这一刻，就算是维亚那种双系巅峰无限接近大魔导师的强者，恐怕也不得不暂避锋芒了！
　　然而，此刻的星灵却依然还是一副毫不在意的样子！
　　即便只是一个分身，其中所蕴涵的力量也根本就不是任何魔导师级别的强者可以比拟的！
　　“星之封印！”
　　指尖轻轻点动，星灵分身的面前骤然幻化出一道绚丽的星光，就这么轻轻的向着众人点去，看似寻常，然而就是这简单的一指封印，却硬生生将众人所有的攻击都死死的锁住，然后一点点湮灭于那一片星光当中！
　　规则之力！
　　虽然这分身释放而出的力量，根本就无法与真正的规则之力相比，但是，即便只是带着一丝的规则气息，也已然拥有绝对的压制性了！
　　无可抗衡的力量！
　　这一刻，所有人的心中不禁都生出了一丝绝望之意，就差一点啊……
　　如果力量再能够强上一些，这只带有一丝规则气息的封印就能够被破开！
　　只是，现在众人却已经拼尽全力啊！
　　云影的身上已经因为强行解封而透出了一道道可怕的血痕，紧握着影刀的手也已经被鲜血染红！
　　还是太弱啊！
　　虽然强行解封了第二重封印，但是论实力，也就不过是相当与宗师级别，或者魔导师级别而已，面对星灵这种恐怖的存在，依然还是太弱……
　　即便对方动手的才仅仅不过只是一个分身而已！
　　“还是只有这个程度么？”
　　撇了撇嘴，星灵的眼中闪过一丝失望，淡然道，“可惜啊，冥影刀在你手中实在是糟蹋了……
　　强行解封，你根本就无法发挥出它的力量来……
　　既然如此，那么，你们就永远留在这里吧！”
　　睥睨天下的气魄，这一刻的星灵，恍如不可战胜的神灵一般，俯视苍生！
　　不屈？
　　不服？
　　不甘？
　　！可惜，这一切的情感都无法扭转战局，在绝对的力量面前，任何的情感都不过是一个笑话而已，有意志固然是好的，但是从没有人说过，凭意志就能横扫天下，扭转战局！
　　星灵早就已经见惯了这样的场面，这么多年来，死在血色六芒星阵之下的强者不知有多少，其中比云影他们意志更坚定的多的人也绝不再少数，但是，他们却无一例外，还是死了！
　　这就是现实，虽然有些残酷，但你却必须要面对。
　　“还没有到最后一刻……
　　星灵，你高兴的似乎有些早了吧！”
　　不觉间，叶枫已经收起了机甲，踏着绿魔滑板，平静的站在空中，看向星灵道。
　　“恩？”
　　听到叶枫的声音，星灵的眼中终于闪过了一丝讶然之色，只是，这个时候，即便是他，却也实在想不出叶枫还能如何翻盘了！
　　精神力消耗殆尽，这个时候的叶枫，比起普通人也强不到哪去！
　　然而，让星灵不得不惊讶的是，即便如此，此刻叶枫眼中闪着的却还是绝对的自信！
　　“星灵先生，难道你忘记了么……
　　之前我们赌了两次，赢的，都是我！”
　　双手轻轻抬起，叶枫的眼中闪过一丝精芒，缓缓开口道，“这一次……
　　一样赢你！”
　　话音落下的瞬间，一股剧烈的灵魂波动骤然从叶枫的身上爆发而出，既然瞬间转化为了恐怖的精神力！
　　“燃烧灵魂？
　　！你疯了么？”
　　这一刻，即便是星灵也不禁闪过了一丝骇然之色！
　　对于一个已经凝结了灵魂烙印的人来说，即便已经到了绝境，依然也还是有着最后一丝生机的，就算身体没毁灭，那一点灵魂烙印也能护住意识不散，只要有机会，无论是转化为亡灵，还是重新夺取身体，都是有可能的！
　　从某种意义上说，除非是真正精通灵魂攻击的恐怖强者，否则，对于一个凝结了灵魂烙印的人来说，很难真正意义上的死亡！
　　尼古拉斯早在千年前就已经陨落了，但是不是照样化为亡灵重生了么？
　　当然，想要凝结灵魂烙印的难度也绝对是足以令任何人心悸的，就算是圣域级别的强者，也并不是每一个人都能凝结出灵魂烙印的！
　　然而，叶枫现在燃烧灵魂，却无疑是破釜沉舟，断绝了最后一丝的希望！
　　一旦灵魂彻底燃尽，那就是真正意义上的神魂俱灭了！
　　“每一个人都在拼命……
　　我为什么就不能疯一次？”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫的脸色却依然平静之极，仿佛这根本就只是一个简单的魔法而已！
　　“没用的，莱特，就算你燃烧了灵魂，再次施展噬魂式，也没有用的……”星灵忍不住叹息了一声道，“莱特，我承认，你让我震撼了……
　　我之前的提议不变，停止这疯狂的举动吧！
　　就算是这里毁灭了，我依然护你周全！”
　　“多谢了……”轻笑了一下，尽量调息着这燃烧灵魂换来的精神力，叶枫却还是缓缓摇了摇头，“我不可能抛下这些兄弟独自苟活的……
　　没有到最后一刻……
　　胜负只怕还言之过早吧！”
　　并没有释放吸魂手印，叶枫的眼中闪过的却是一股强烈的自信，一道淡淡的魔法印记轻轻打出，单手捏成印结，叶枫的声音再次响起。
　　“……
　　一直忘了告诉你，我是一个召唤系魔法师……
　　与吸魂手印相比，我更擅长召唤魔法！”
　　话音落下的瞬间，一连串魔法印记打出！
　　一个个熟悉的召唤魔法在瞬间完成……
　　“轰隆隆！”
　　巨大的轰鸣声中，冷冻直升机已然出现在了众人的头顶！
　　与此同时，天启坦克也同样出现在了叶枫的脚下！
　　禁魔领域的效果已经消散，利用燃烧灵魂恢复了精神力，叶枫此刻的精神力甚至远比正常情况下，还要强大的多！
　　召唤魔法师……
　　没错，归根结底，叶枫都是一个召唤魔法师，真正足以让他傲视天地的，并不是吸魂手印，而是那一个个变态的召唤魔法！
　　冷冻直升机，天启坦克，拦截机工厂！
　　一连三个召唤魔法释放而出，整个局面顿时发生了巨大的转变，也宣告着，属于叶枫的战斗真正拉开了！
　　自从踏入精神禁制以来，因为禁魔领域的存在，叶枫的实力其实一直都没能发挥出来，而现在这一刻，随着禁魔领域的消失，精神力的恢复，叶枫终于彻底爆发了！
　　冷冻光束，收缩光束！
　　一瞬间，冷冻直升机顿时率先释放出了最恐怖的攻击！
　　冷冻光束也就罢了，收缩光束，可是同样有着如同规则之力一样霸道效果的，这样的力量，就算强如星灵也不可能完全无视！
　　毕竟，此刻与叶枫战斗的可不是星灵的本体，而只是一个分身而已！
　　天启主炮的攻击，十二架小型拦截机的密集射击，同时配合着收缩光束爆发而出！
　　这一刻，绚丽的攻击顿时将战局推到了一个新的巅峰！
　　别忘了，云影他们的攻击也同样并未停止，当他们的攻击与叶枫凝聚到一起时，就已经足以引起质变了！
　　这一瞬间，即便是星灵也骤然被打了个措手不及，尤其是那丝毫不讲道理的收缩光束，更是让星灵一阵惊骇！
　　然而，对于叶枫来说，这一切，也才不过只是刚刚开始而已……
　　这些召唤魔法不过是起到一个热身与牵制的作用而已！
　　对于叶枫来说，真正的杀招，是那两个早已经推演出来，只是在禁魔领域之下，却一直未能得到释放的九级魔法！
　　这才是叶枫最期待的！
　　冰冻直升机与天启坦克也不过只是八级魔法而已，就已经拥有了这样变态的威力，那么九级魔法又会是何等的强大？
　　再一次变异的九级魔法，又能够给叶枫带来什么样的惊喜？
　　毫不夸张的说，这才是叶枫之所以燃烧灵魂，敢于放言再次赢这一次赌斗的信心所在！
　　恍惚之间，叶枫的双手再次抬起，按照早已经推演完成的精神波动，缓缓放出了第一个九级召唤魔法……


第187章 量子爆弹！
　　元素自爆，九级召唤魔法，召唤出一个蕴含着极强魔力的魔法元素向对方发动自爆性攻击！
　　当然，这只是原本这个九级魔法的介绍，到了叶枫的手中，变异是毫无悬念的，事实上，即便是叶枫，在成功释放出来之前，也完全没有任何头绪！
　　不过，很显然，叶枫已经不用纠结了，当最后一道手印打出的时候，如同叶枫预计的一样，经过了完美推演的第一个九级魔法骤然成功被释放而出！
　　一股恐怖的杀机骤然将星灵的分身锁定，这一刻，即便强如星灵，也不禁生出了一丝忌惮之意！
　　原本强攻之中的尼古拉斯甚至被迫放弃了自己原本的攻击，接连退出四五步去！
　　一直被其他纠缠着的星灵，却是根本连躲避的机会都没有，只能拼尽全力将力量凝聚到一起，疯狂向着空中那恐怖压力的来源击去！
　　转瞬之间，一枚类似火箭弹的东西骤然从空中落下，事实上，在坠落的过程中，你也根本就感觉不到太强的威力，只是发自本能的隐约觉得有些不大对劲而已！
　　“轰！”
　　迎着星灵的攻击，从空中坠落的火箭弹顿时轰然爆开，顷刻之间，一抹绚丽的亮的发白的蓝色骤然将星灵的分身彻底笼罩。
　　量子爆弹！
　　几乎是那绚丽的光明爆开的瞬间，叶枫已经想起了这玩意的来历，兴奋的呲牙咧嘴，简直恨不得抱住谁亲一口才好。
　　量子爆弹，向敌人投放光属性量子爆弹，使周围敌人受到光属性伤害并有一定几率使敌人进入感电状态。
　　那一抹绚丽的发白的蓝色，实际上就是光属性与雷电属性的结合！
　　几乎没有任何的悬念，顷刻之间，量子爆弹爆发出来的威力，就直接冲破了九级的束缚直接达到了十级，魔导师级别的效果。
　　毁灭性的打击！
　　原本对于的星灵分身来说，所承受的攻击，就几乎已经快要到极限了，此刻再多出这么一个足足相当于魔导师级别的攻击，顿时便干脆的打破了星灵分身的防御！
　　肆虐的光属性以及雷电属性的力量骤然将星灵分身炸的为之一颤，气息也随之波动了起来，要知道，光属性与雷电属性的力量，对于星灵分身这种没有实力的存在，也同样是有加成效果的！
　　“……
　　你们还有最后二十七秒！”
　　看着分身遭到重创，星灵的脸上闪过一丝讶然之色，不过，转瞬也便恢复了过来！
　　虽然不得不承认，叶枫的表现实在给了他极大的震撼，不过，只是这样却也还依然不够！
　　或许在这种情况下，再拖下去，分身必然会被叶枫他们联手击溃，然而，那却也绝不是片刻之间就能办得到的！
　　承受着第一魔法塔的自爆，与光明守护献祭双重攻击，这片混乱空间以及血色六芒星阵的阵眼可是撑不了那么久了！
　　就算是星灵想要出手帮助叶枫他们返回人界，也是必须要又一定时间准备的！
　　所谓的两分钟之约，虽然看似随意，实际上却是大有深意，一旦过了两分钟的期限，就算是星灵再想帮忙，恐怕也来不及将众人送回人界了！
　　在这一刻，时间就是生命！
　　眼中闪过一丝异色，绝境之下，叶枫的脑中却是再次闪过另一个疯狂的念头！
　　拼命？
　　没错，反正已经开始燃烧灵魂了，那么还有什么是叶枫不敢的？
　　灵魂之力再次疯狂的燃烧了起来，叶枫的脸色变得更为苍白，再一次的燃烧之下，灵魂也真正受到了难以挽回的损伤，毫不夸张的说，现在叶枫还能够站着继续战斗，完全是凭借一股信念在支撑了！
　　不能死，是的，至少现在还不能死！
　　叶枫的身上承载了太多的东西了，这些都是即便拼上了性命也在所不惜的！
　　戴安娜，云影，多丽丝，无论哪一个出了意外，叶枫都会感觉道无法原谅自己，何况，现在这三人的生命都系在自己的身上！
　　那是一股可怕之极的压力，但是，却也同样是一股足以摧枯拉朽，逼着人一次次突破极限的力量！
　　何况，除了这三个对叶枫最重要的人外，还有梦璃他们这些愿意与自己生死与共的朋友，伙伴！
　　这些都容不得叶枫不赢这一场！
　　对于星灵来说，这不过是一个无所谓的赌局，输赢都不算什么！
　　但是，对于叶枫来说，这却是一个绝对输不起的赌！
　　绝境之中，不是爆发就是死亡！
　　“凝神式！”
　　借助再次燃烧灵魂带来的力量，叶枫终于再次释放出了吸魂手印，不顾一切的提升精神力，不惜一切代价的疯狂！
　　恐怖的精神力再次飙升，带来的力量甚至隐约已经达到了魔导师的境界！
　　然而，这一次叶枫想要释放的却并不是噬魂式了！
　　量子爆弹！
　　没有丝毫的犹豫，一瞬间，叶枫再次释放出了这恐怖的九级魔法，而且，这一次，挥手之间，就是五次召唤同时完成！
　　以凝神式飙升的精神力为基础，叶枫在这一刻终于再次突破了极限，五枚量子爆弹瞬发！
　　饶是借助凝神式将精神力飙升到了一个可怕程度，这样的消耗依然不是叶枫能够承受的，不可避免的再次引动了灵魂的燃烧，这才面前支撑了下来！
　　“轰！”
　　下一刻，同时被引导的五枚量子爆弹顿时卷起了一场可怕的能量风暴，毫无怜悯的将星灵的分身彻底卷了进去！
　　五次足足相当于魔导师的攻击同时爆发，而且是彼此重叠，这带来的效果可绝对不是简单的一加一了！
　　何况，除了叶枫的攻击外，还有着戴安娜他们的全力攻击！
　　当这样的力量凝结到一起的时候，带来的变化简直足以令任何人色变了！
　　毁灭，毫无悬念的毁灭，这样的攻击之下，就算是维亚那样的双系魔导师巅峰人物，也只有被彻底轰杀一途了！
　　“喀嚓！”
　　如同镜子碎裂了一般，在这恐怖的攻击之下，星灵的分身终于轰然碎裂，转瞬被轰杀至渣！
　　至此，时间也才不过刚刚过去不到十秒而已！
　　这一刻，即便是星灵，也不禁微微有些失神了……
　　居然真的又输给这个家伙了么？
　　三次了，每一次星灵都以为自己能够稳胜，然而，结果却一次次颠覆了他的认知！
　　无论是多复杂的环境，多艰难的环境，面前这个家伙似乎都能够突破极限，变不可能为可能……
　　这简直就已经超出了正常认知的范畴！
　　这家伙还是人么？
　　！这一刻，即便是星灵也不禁苦笑了起来，泛起了一丝难以置信的无力感！
　　然而，不过是片刻之间，这样的念头就被星灵彻底压下！
　　取而代之的则是一种淡淡的欣赏，以及期待之意！
　　“你赢了！”
　　脸上带着一丝淡淡的微笑，星灵轻轻耸了耸肩，“虽然有些不想承认，不过，这一次，你还是赢了……
　　放心，我会遵守承诺，送你们返回人界的！”
　　静静的看着叶枫，星灵说话之间，双手飞快的点动，一道道玄妙的魔法印记被打出，片刻之后，一条血色的通道顿时出现在了众人的面前。
　　“你的灵魂损伤不轻……
　　但愿你还能够的恢复过来……
　　莱特，我们还会再见的……
　　.”静静看着叶枫，星灵抓了抓头发，脸上顿时露出了一丝淡淡的笑意，“下一次，再想赢我，可就没这么容易了……”没有丝毫的犹豫，戴安娜顿时抱着几乎已经快要失去意识的叶枫飞快踏入了血色的通道之中！
　　于此同时，云影，多丽丝他们也同样毅然踏入了通道！
　　“莱特……
　　你个是有趣的家伙……
　　在我们再次见面之间，你可千万不要死了，不然那可是实在无趣之极了！
　　“隐约间，星灵的话依稀还在众人的耳边回荡，而下一刻，一股强烈的晕眩感便顿时袭上了众人的心头……
　　“轰隆隆！”
　　几乎是同时，一阵刺耳的声音骤然在整个混乱空间响起，天上的空间裂缝骤然再次无限扩大，恐怖的空间撕扯力，仿佛要将一切都彻底碾碎一般！
　　空间崩碎！
　　之前所有人预料的空间崩碎，在这一刻，终于真正到来了，席卷天地的空间风暴横扫一切，大地龟裂，天空崩溃，所有的生灵也随之彻底覆灭！
　　这样混乱的情况下，就算是魔导师也根本没有丝毫还手之力，无一例外的尽数被吞噬，毁灭！
　　“该死的，到底是怎么回事？
　　！”
　　凭借着强大的肉身力量，黑暗魔龙疯狂的挣扎着，不要命的吞噬着周围一切的生灵，片刻之间，至少十余个魔导师级别的存在硬生生在这天地巨变当中被黑暗魔龙吞噬了下去！
　　死亡的威胁之下，黑暗魔龙的潜力也终于彻底被激发了出来，不要命的向着幽冥之门的方向飞去！
　　借着空间崩碎的力量，勉强打穿了一条通道，一头扎了进去！
　　“嘎吱！”
　　几乎是黑暗魔龙逃脱的瞬间，混乱空间终于彻底崩碎，而沟通这片混乱空间的幽冥之门也将最后一丝缝隙紧紧的闭了起来，仿佛一切都根本没有发生过一样……
　　PS：第三卷终！
　　混乱空间的情节结束，主角再次回到人界，实力提升到九级巅峰，随时可能踏入魔导师境界，牛叉的召唤也即将登场了捏！
　　兄弟们，用票票，订阅砸出第四卷吧大家的支撑才是偶努力码字的动力！
　　谢了！


第188章 灵魂碎片与...梦璃的吻！
　　眼泪一滴滴落下，衣领已经彻底被打湿，戴安娜的心中已经乱成了一团麻。
　　从星灵打通的那条通道出来已经半天了，戴安娜几乎已经用尽了一切的办法，甚至不计代价的释放了光系治愈禁咒，光明神之救赎！
　　然而，这一切对于叶枫来说，却依然无法带来哪怕一丁点的帮助！
　　不断的燃烧灵魂，即便叶枫已经凝结了灵魂烙印也根本无法支撑，整个灵魂烙印支离破碎，几乎已经处于了崩溃的边缘。
　　更可怕的是，这种损伤还在不断加剧，每时每刻叶枫的灵魂都在继续破碎！
　　可以预见，这样的情况下，根本用不了一天的时间，叶枫体内的灵魂烙印就会彻底破碎！
　　而那个时候，也就是叶枫彻底神魂俱灭的时候了！
　　这并没有丝毫夸张的成分，事实上，若不是叶枫已经凝结了灵魂烙印，在燃烧灵魂的瞬间，他就已经死了，根本就不可能撑这么久。
　　云影的脸色阴沉的怕人，双手紧紧握着影刀，却始终一言不发！
　　实际上，与星灵分身那一战中，云影强行解封第二重封印，也受了极重的伤，早就已经休息恢复伤势了！
　　然而，看着叶枫命悬一线，云影却是说什么也不可能自己去疗伤的。
　　整个屋子静的怕人，感受着叶枫灵魂气息不断减弱，每一个人都揪心般的疼！
　　毫不夸张的说，大家之所以能够活下来，完全是叶枫燃烧灵魂换来的，这份情，没有人能够忽视！
　　然而，现在看着叶枫灵魂不断破碎，众人却根本帮不上任何忙，只能眼睁睁的看着叶枫一步步走向死亡！
　　这种感觉，简直几乎要将人逼疯了！
　　“……
　　尼古拉斯，难道真的没有一点办法了么？”
　　紧紧咬着嘴唇，多丽丝忍不住再次开口问道，“你原来不是和星灵一样强大么，怎么会没有一点办法的……
　　哪怕……
　　哪怕是转化成亡灵….”“没用的……”苦笑了一下，尼古拉斯叹息道，“若非是燃烧灵魂，以莱特凝聚了灵魂烙印的能力，再配合吸魂手印，任何灵魂上的伤害，都完全可以自行治愈……
　　但是，这是他自己燃烧灵魂带来的伤害啊……”“若是我全盛时期，凭借强大的灵魂之力或许还可以强行将他的灵魂烙印再次凝聚，但是现在……
　　我只是一个九级的亡灵而已……”尼古拉斯苦涩的摇了摇头，“莱特是我的好朋友，好兄弟，我们是签订又灵魂契约的，只要有一丝机会，我都会全力帮他的，但是现在….”“小姐，教廷来人接圣女殿下返回……”说话之间，一个侍女小心的从外面走了进来，小心的轻声开口道。
　　“什么狗屁教廷！
　　让他们滚！”
　　不等多丽丝回答，云影眼中已然闪过了一丝恐怖的杀机，森然开口道道。
　　迁怒，虽然这样的迁怒似乎全无道理，但是，却无疑是云影此刻心情最佳的写照！
　　“戴安娜……”与云影不同，多丽丝犹豫了一下，终于还是转向了戴安娜，征询戴安娜的意思，毕竟，戴安娜的身份是不同的。
　　“让他们回去吧……
　　莱特的伤不好，我是不会离开的。”
　　甚至连眼皮都没有抬一下，戴安娜依然握着叶枫的手，完全没有一丝将视线从叶枫身上挪开片刻的意思。
　　（莱特……
　　你答应过我的，怎么能这么不负责的离我而去……
　　我的生命中，已经不能没有你了……
　　若你死，戴安娜便陪你一起死……
　　）“可是小姐……”那侍女虽然被吓的有些哆嗦，却依然还是强撑着继续说道，“来人是赖恩斯，红衣主教……”“让他滚！”
　　这一次不止是云影，克劳德也猛然挑起了眉头，“再敢啰嗦，管他什么红衣主教，都别想走了！”
　　克劳德可从来就不是什么好说话的主，惹的火起，就算是教皇亲自过来，恐怕也不可能让他退缩半分！
　　眉头紧紧的皱在一起，梦璃心中却是不断的挣扎着，看到戴安娜与云影，克劳德的态度，终于在心底微微叹了口气，脸色转向平和，再没了犹豫与挣扎。
　　“让我试试吧！”
　　缓缓说出了这句话，梦璃却猛然感觉到心中轻松了一截，白皙的小脚轻轻一点，已然出现在了叶枫的身边。
　　“你有办法？”
　　这一刻，所有人的眼中都不禁升起了一丝希望的光芒。
　　“我试试吧……”微微点了点头，梦璃随即开口道，“不过，我需要一间安静的屋子，整个过程不能被任何人打扰！”
　　“这没问题！”
　　多丽丝顿时干脆的回答道，在公爵府，这简直再容易不过了。
　　……
　　…“圣女的反应有些不大对啊……”听完那侍女的话，赖恩斯心中不禁微微一怔，轻声叹息道。
　　当然，那侍女是没敢将云影与克劳德的话转述给赖恩斯的，只是委婉的表示戴安娜现在还不愿意离开。
　　犹豫了一下，赖恩斯却终于还是没有多说什么，缓缓折返回了教廷。
　　如果说，接受神之传承之前的戴安娜他可以毫不在乎的话，那么此刻戴安娜的意见，他却不得不小心考虑了！
　　在教廷中，一个真正完成了神之传承的圣女，地位上绝对是的超越了他一个红衣主教的。
　　况且，这件事可能会牵扯到一些说不清的问题，这已经不是他能够私自决定的了！
　　他所能够做的，就是如实的将情况汇报给教皇济慈而已！
　　事实上，这个时候，整个帝都也还都是一片混乱！
　　虽然成功破解了血色六芒星阵，阻止了幽冥之门的开启，但是，付出的代价却同样太过沉重了！
　　第一魔法塔崩碎，数百神圣骑士献祭，甚至教皇也因此受到了不小的损伤，神之权杖更是几乎断裂！
　　作为帝都的标志性建筑，第一魔法塔的崩碎，对于人们来说，带来的冲击与恐惧感实在是太大了！
　　最糟糕的是，在最后幽冥之门关闭的瞬间，逃出来的除了叶枫他们之外，还有一只恐怖的黑暗魔龙！
　　即便魔法塔与教廷都已经全力阻拦了，但是，损失惨重之下，却是终究没能将之拦下来！
　　当然，这里面也有很大一部分原因是那六位黑暗大魔导师的干扰！
　　然而，不管怎么说，帝都的混乱，都不是一时半会能够平复的了。
　　……
　　…等到众人全部离开了房间，梦璃眼中终于再次闪过了一丝复杂的神色，如玉般的小手轻轻抚摸着叶枫的面庞，却是透着一股说不出的情感。
　　“你这可恶的家伙……
　　.算人家欠了你的！”
　　叹息了一声，梦璃忍不住轻轻跺了跺脚，手指在叶枫的额头上轻轻点了一下，娇嗔道。
　　脸上微微一红，梦璃却终究还是向着叶枫的唇上吻了下去！
　　檀口微张，妖艳的血莲花顿时轻轻从口中吐出，落到了叶枫的口中，妖异的血红色瞬间将梦璃与叶枫笼罩了进去！
　　转瞬之间，一股淡淡的灵魂波动顿时传出，在梦璃的引导下，缓缓向着叶枫那破碎的灵魂涌去！
　　血莲花！
　　暗之至宝，其中蕴涵的力量，远不是常人能够明白的，对于其他人来说，叶枫现在的伤势根本就无从治愈。
　　但是在血莲花的力量引导之下，却无疑有了恢复的可能！
　　要知道，血莲花本身就拥有着极强的灵魂之力！
　　当初，死亡曼陀罗那恐怖的灵魂之力，不就完全被血莲花吞噬了么？
　　当然，想要引动血莲花当中的力量，无疑也是极为困难的，即便以梦璃现在的实力，也必须要付出极大的代价，而且整个过程危险之极，任何一丝失误，都可能导致叶枫灵魂烙印的彻底崩溃，甚至是连带着将梦璃的灵魂一起毁灭！
　　若非如此，梦璃又岂会不惜与叶枫唇齿相对，以达到对血莲花力量的完美控制。
　　若是从前，这样的情况，梦璃根本连想都没有想过！
　　一直以来，梦璃也一直都以为，自己对于叶枫完全没有任何的感情，即便所谓的友情，大半也都是装出来的！
　　然而，当看着叶枫灵魂破碎，濒临死亡的时候，梦璃的心脏却是难以抑制的颤抖了起来，虽然不想承认，但是，梦璃却不得不颓然的发现，哪怕只是想像一下，叶枫死亡的情景，都会感觉到一种钻心的疼痛！
　　若不是一直依靠血莲花强行压制，梦璃简直也要与戴安娜一样落下泪来了！
　　从什么时候起，面前这个家伙的影子已经深深的印到了自己的心中，再难以抹去？
　　就算是梦璃自己也已经有些搞不清楚了……
　　这种感觉，还真是复杂的难以言喻呢！
　　脑中闪过无数的念头，然而，梦璃的动作却是前所未有的坚定，以梦璃自己的灵魂之力为引，，血莲花当中的灵魂之力，不断的抽取而出，从梦璃的口中，一点点流入叶枫的体内，梳理着叶枫体内的灵魂碎片！
　　艰难的修补着已经即将崩溃的灵魂烙印！
　　PS：第四卷开启！
　　如这一卷的名字一样，这一卷中，牛叉的召唤即将逐渐登场，我们的叶枫同学也将开始真正的牛叉起来了！
　　嘿嘿！
　　另外，最近的事情多了一点，学期末了，论文，考试什么的，弄的我头都是大的！
　　所以，更新慢了点！
　　抱歉，等这几天忙完了，偶会恢复正常更新滴！
　　就素这样了，恩！


第189章 青年一代第一高手？
　　“已经三天了，怎么还没有出来？”
　　焦急的在屋子外面转着圈，多丽丝却终究还是不敢推门进去看一眼，关系道叶枫的生死，这可容不得一丝一毫的意外发生。
　　“放心吧，至少莱特那家伙也还没有死。”
　　耸了耸肩，尼古拉斯随即开口说道，“我与他签订的有灵魂契约，他若是死了，我是会又感应的。”
　　说到这，尼古拉斯似乎是想起了什么，意有所指的说道，“梦璃既然愿意出手，应该是有一定把握的……
　　相信我，莱特这家伙，没那么容易死的。”
　　……
　　…“小莱莱，这次你可是占了人家大便宜呢！”
　　脸色苍白的将血莲花收回体内，梦璃有些疲倦的看着叶枫，脸上却是流露出了一丝淡淡的喜悦之意。
　　以自己的灵魂受损为代价，整整三天的时间，借助血莲花的力量，梦璃却终于还是将叶枫从死亡线上拉了回来，重新将叶枫体内的灵魂烙印凝聚了起来。
　　虽然现在还没有完全恢复，不过，灵魂烙印稳固下来，其他的小损伤用不了多久也就能够自行恢复过来了。
　　手指轻轻触着叶枫面庞，梦璃的脸上却是顿时再次露出了那副魔女的样子，轻笑着趴在叶枫的耳边道，“小莱莱……
　　你说，人家跟那个光明圣女一样喜欢你，你会不会爱上人家呢？”
　　当然，现在的叶枫自然是听不到这些话的。
　　“不回答么？”
　　撇了撇嘴，梦璃自顾自的继续说道，“人家数到三，要是你不回答的话，人家就当你默认了哦，嘻嘻。”
　　“一，二，三！”
　　飞快的数完，梦璃的脸上却是顿时露出了一股顽皮之极的小女儿态。
　　笑嘻嘻的在叶枫的唇上轻轻吻了一下，梦璃随即轻声自语道，“放心了，人家才不会这么容易就把自己搭进去呢……
　　不过，小莱莱，你想要跟光明圣女在一起，可不是什么容易的事呢！
　　人家可是很期待，你打闹教廷的样子呢……”“……
　　人家要走了呢，小莱莱！”
　　沉默了片刻，梦璃终于还是轻声说道，“下次见面的时候，你可不会忘了人家吧？”
　　捉弄般的捏了捏叶枫的鼻子，梦璃这才笑嘻嘻的跳了下来，转身向屋外走去。
　　“……
　　为什么还是会心痛呢？
　　人家才不要被这个家伙影响……
　　小莱莱，你最好祈祷人家没有喜欢上你，不然，人家可不管什么圣女不圣女的，一定会把你抢到手呢！”
　　突然想起了什么，梦璃顿时止住了向外走的脚步，撇了撇嘴。
　　“还是不要见他们了……”血莲花再次从口中吐出，手指轻轻捏了一个印决，一步之间踏入了血莲花之中，转瞬消失的无影无踪。
　　“恩？
　　！”
　　几乎是梦璃离开的瞬间，云影猛然感觉到了什么，骤然睁开了眼睛，径自推开了屋子的门。
　　“喂，影，你干嘛？
　　！”
　　这突然的举动却是顿时吓了众人一跳，多丽丝更是直接喊了出来。
　　……
　　…有些疲倦的靠在躺椅之上，叶枫的嘴角却是不禁带起了一丝苦涩的笑意。
　　梦璃走了，在将自己救下之后，就毫无声息的离开了，甚至没跟众人打一声招呼。
　　戴安娜得知自己无恙后也离开了，同样没有留下只字片语，仿佛一切都根本没有发生一样，莫名的，叶枫心中却是升起了一丝孤独之感。
　　正如星灵所说，破解了血色六芒星阵，离开了混乱空间，自己与戴安娜之间便再次出现了无数难以逾越的障碍，甚至连见一面都无法做到。
　　“莱特，告诉你个好消息！”
　　一阵嬉笑的声音顿时打断了叶枫的思绪，甚至都不用抬头去看，叶枫便可以确定，是多丽丝来了。
　　“我又没买彩票，能有什么好消息？”
　　撇了撇嘴，叶枫顿时没好气的翻了翻白眼开口道。
　　“彩票？
　　那是什么？”
　　好奇的问了一句，不过，多丽丝却明显已经习惯了叶枫这种没事乱冒古怪名词的状况，随手拉过一把椅子坐了下来，“莱特，你出名了……
　　现在整个帝国恐怕都已经没多少人不知道你的名字了！
　　啧啧，实力提升速度最快的魔法天才！
　　青年一代第一高手？”
　　“等等……”一瞬间，叶枫顿时觉得头大无比，“什么叫青年一代第一高手？”
　　“你觉得呢？”
　　嘴角带着一丝戏谑之意，多丽丝反问道。
　　“这到底是怎么回事？”
　　本能的，叶枫从中嗅到了一丝危险的气息。
　　“消息是教廷传出去的。”
　　说到这，多丽丝却也缓缓收起了笑意，缓缓开口说道，“据说是，光明圣女给你的评价。”
　　“！
　　！！”
　　一瞬间，叶枫的脑中却是猛然转过了无数的念头，随即顿时冷笑了起来。
　　戴安娜自然不可能说这些，那么，唯一的可能就是，这一切都是教廷有心控制之下的结果了！
　　上帝作证，叶枫可绝不会傻乎乎的以为这是什么好消息！
　　木秀于林，风必摧之！
　　青年一代第一高手？
　　这样的称呼哪里是这么好享受的！
　　世人多追名逐利，这样的一个虚名，绝对足以让无数人疯狂了！
　　还有什么比这更好的成名途径么？
　　只要能够击败自己，立刻就可以拿到这个青年一代第一高手的称号，这绝对足以让疯狂了。
　　传奇大魔导师之所以能够成为当之无愧的神灵之下第一人，成为世所公认的第一高手，可不是谁一两句说出来的，那是无数的生死之战打出来的名声！
　　是精通地火水风四系魔法的，四系大魔导师！
　　背后还有着整个魔法塔的支持！
　　青年一代第一高手？
　　这称号凭什么落到自己的头上？
　　九级召唤魔法师？
　　虽然不弱，但是，这却绝对不是什么绝对压制性的实力！
　　青年一代中，有着九级实力的人绝对不会太少，甚至就算是已经突破到魔导师级别的变态，也未必就没有！
　　背后的势力更是扯淡，自己唯一拿得出手的，也就只有的雪莱这个魔导师巅峰的老师而已！
　　几乎是瞬间，叶枫就已经反应了过来，教廷已经不动声色的对自己动手了！
　　毫无疑问，戴安娜的对自己的态度，已经让教廷多少有些察觉了，虽然还不至于明着向自己动手，但是这种隐性的手段却是不受限制的。
　　可以想像，一旦这个消息放出去，会有多少高手来向自己挑战，甚至是使用一些卑鄙的手段来偷袭！
　　各种各样的麻烦绝对会让自己应接不暇，一个不小心，甚至因此身陨也不是没有可能！
　　再退一步说，就算没死，只要引的其他高手出手，动手击败自己，顿时就能让自己声名扫地了！
　　如此一来，自己在戴安娜心中所处的地位自然也就会随即一落千丈了！
　　不过，很显然，教廷中人并不了解自己与戴安娜之间的关系！
　　这样的手段，并不能让戴安娜对自己的感情有任何变化。
　　想到这，叶枫的嘴角顿时露出了一丝冷笑，“果然是好消息啊！”
　　“你打算怎么办？”
　　耸了耸肩，多丽丝随即开口问道，“这些天，若不是因为你伤势尚未痊愈，又在公爵府内，挑战的人，只怕早就踏破门了。”
　　“你知道，这次血色六芒星阵的事情，几乎把整个世界都搅乱了，各地的高手都在往帝都涌，就算是现在，也没有离开。”
　　双手轻轻交叉，叶枫的脸上顿时露出了一丝玩味的笑意，“多丽丝，你说，青年一代第一高手，这个称号是不是很拉风？
　　拿出去的话，应该能够吸引不少美女吧？”
　　“恩？”
　　一瞬间，多丽丝顿时被叶枫的弄得有些反应不过来了，“莱特，你到底想要干什么？”
　　“不干什么。”
　　微笑着耸了耸肩，叶枫顿时从躺椅上站了起来，“他们不是希望把我弄的嚣张一点么？
　　好，我便遂了他们的愿！”
　　“……
　　莱特，你的疯了么？”
　　多丽丝顿时目瞪口呆的看向叶枫，“我们的意思是，让你随便故意输给什么挑战者，将这个麻烦扔出去……
　　至于名声什么的，并不重要，戴安娜也不会因此……”挥手打断了多丽丝的话，叶枫身上顿时涌起了一丝傲意，淡然道，“为什么不？
　　若是我连这点挑战都接不下来，还凭什么面对教廷？
　　凭什么去打破戴安娜身上的枷锁？”
　　“……
　　可是……”多丽丝还想要说些什么，却再次被叶枫打断了下来。
　　“九级巅峰……
　　我已经可以感觉到精神障壁了，若是没有一些刺激，天知道要多久才能突破道魔导师！”
　　眼中闪过一丝精芒，叶枫随即缓缓说道，“既然给我弄出了这么多免费的陪练，为什么不好好利用一下？”
　　“为什么退缩？”
　　嘴角带着一丝笑意，叶枫悠然开口说道，“多丽丝，难道你不觉得，名动天下，也是件很有趣的事情么？”
　　感觉着叶枫身上涌起的那份自信，多丽丝顿时微有些失神了……
　　“……
　　既然他们不想让我平淡的生活，那么，就让我再嚣张一次吧！”


第190章 你们算什么东西？也配挑战我？！
　　“出来，莱特，你个胆小鬼，只敢躲在公爵府力呢？
　　凭你也敢妄称青年一代第一高手？
　　不知廉耻！”
　　“没错，有胆子的出来，跟我们打一场，赢了，我你们就承认你！
　　不然就趁着滚出帝都！”
　　“……”一片混乱，即便不敢冲击公爵府，但是站在外面叫嚣的勇气却是有的，何况，一起喊的人多了去了，其中有身份的人也不是一两个。
　　只要不是直接闯公爵府，那也全然不怕会有什么麻烦的。
　　谩骂之间，公爵府这些天来一直紧闭的大门却突然打开了，这突兀的举动却是顿时将众人吓了一跳，叫骂声却是顿时不觉低了下来。
　　一身洁白的魔法长袍，青年嘴角带着一抹淡淡的冷笑，悠然从府中踏了出来，不屑的扫视着人群，“骂啊，怎么不骂了？
　　刚刚不是都很威风么？”
　　“骂你怎么了？
　　你个……”仅仅沉默了数息，人群便顿时再次鼓噪了起来，更是有人躲在人群中高喊着继续叫骂了起来。
　　“啪！
　　啪！”
　　几乎是那叫骂声响起的瞬间，一道灰影顿时出现在了人群之上，绚丽的激光干脆利落的射出，顷刻之间便精准无误的射到了那带头起哄之人的一对膝盖之上！
　　“扑通！”
　　粉碎性攻击！
　　几乎是瞬间，那隐藏在人群之中的家伙顿时惨叫着跪了下来，发出一阵杀猪般的哀号。
　　这突然的变故却是骤然将人群震住了，所有人顿时警惕的看着那青年，只是叫骂声却是再次平息了下来。
　　“继续啊？”
　　青年冷笑着扫视这人群，毫不留情的讥讽道，“怎么都痿了？
　　是男人的，继续骂啊！
　　别他妈让我瞧不起你们！”
　　“……”出乎意料，这轻蔑的语气，虽然严厉，然而却带着一股肃杀之意，顿时将所有人压了下来。
　　事实上，现在聚在这里的，多数都不过只是怀着各种目的来起哄的，根本没什么实力，这样铁血的手段一旦用出。
　　顿时便让这些家伙有些反应不过来了！
　　“怎么没胆子了么？”
　　不屑的撇了撇嘴，叶枫随即冷笑道，“滚回去吧，就算想挑战，好歹也请点上得了台面的家伙来！
　　你们算是什么东西？
　　也配叫嚣挑战我？
　　！”
　　这一下，却是顿时让人群炸了锅了，这样的轻蔑的语气简直就是赤裸裸的打脸了。
　　这些人哪里还忍的住，顿时再次疯狂的叫嚣了起来！
　　此刻聚集在这里的，少说也有几十号人，虽然实力多数只有五六级的样子，但是这么多人聚在一起却也是胆大包天的，哪里肯轻易认输了。
　　短短几秒的时间，便至少又十几个人抓起了魔法杖或武器，想要围攻了！
　　……
　　..“白痴！”
　　站在叶枫的身后，尼古拉斯与多丽丝等人有些怜悯的看着面前这些家伙，不忍的摇头道。
　　开玩笑，当初还没有达到九级之前，叶枫就敢在数百的亡灵群中冲杀，甚至是打爆了亡灵军团！
　　与那种阵仗比起来，这些又算的了什么？
　　现在唯一值得思考的就是，叶枫会花费多久的时间，用什么样的魔法摆平这些家伙而已！
　　“这样会不会太嚣张了点？”
　　多丽丝忍不住小声问了一句。
　　“呃，似乎是嚣张了一点点……
　　不过，我喜欢！”
　　尼古拉斯无所谓的耸了耸肩道。
　　至于克劳德，懒懒抬头扫了一眼，若无其事的开口道，“你是说，莱特会把这些家伙都杀了？”
　　“……”……
　　…与他们比起来，叶枫却更要快的多了！
　　几乎是人群再次起哄的瞬间，叶枫的指尖轻点，一连串的召唤魔法释放出来，转眼之间，面前已然出现了十几个空战机械！
　　精神力达到九级巅峰，对于现在的叶枫来说，召唤空战机械消耗的精神力根本就已经微不足道了！
　　然而，对付面前这些叫嚣着的家伙，仅仅是空战机械也就已经完全足够了！
　　十个空战机械全火力输出，带来的压制性效果，同样丝毫不可小觑，仅仅是数息之间，却硬生生将这些人群打散，一个个哭爹喊娘的惨叫了起来。
　　“凭这些玩意，就想堵住我们的嘴么？
　　可笑！”
　　面对空战机械的压制，隐藏在人群中的几个七八级高手终于忍不住跳了出来。
　　空战机械毕竟只是中级魔法，对付那些五六级的家伙，自然无往不利，但是面对七八级的高级魔法师，那便未免有些不够看了！
　　“他们不行，我们总该够资格了吧？”
　　两个八级的魔法师冷笑着打爆了两架空战机械，随即从人群中站了出来。
　　不得不说，这一手，却是顿时大大缓解了那些人的恐慌情绪。
　　“也是垃圾而已！”
　　甚至连眼皮都没动一下，叶枫平静的再次开口道，虽然明明没有什么表情，但是，这样的语气却反而比什么轻蔑的语气都有效的多。
　　只是，根本不等这些人再次发飙，帕特里克已然如一阵风般闯入了人群之中！
　　“轰！”
　　干脆的一拳打爆了为首的一个八级魔法师的防御，帕特里克甚至完全没有丝毫多余的表情，身形微微一动，已然再次向着其他人冲去！
　　虽然明面上，帕特里克也不过只是八级的实力，但是论起真正的战斗力，那却是连九级巅峰的高手，都要忌惮的存在！
　　打起这些根本没经历过什么生死之战的人来，简直就是虎入羊群！
　　“既然你们要打，那就打个痛快好了！
　　今天，一个都别想走了！”
　　森然扫视着人群，叶枫却是全然没有放水的意思，双手连连挥动，大片的空战机械再次出现，片刻之间，数量竟然就已然反超了面前这些人的数量！
　　横扫！
　　空战机械的火力压制，再配合帕特里克的突袭，几十个堵在公爵府门口的人，顿时被打的一片哀号！
　　在空战机械那诡异的身法与速度之下，现在就算是逃跑都成为了一种奢望！
　　短短不到五分钟的时间！
　　整个公爵府之外，已经没任何一个能站着的人了！
　　总算这里是帝都，叶枫也没想做什么杀人狂，所有的攻击都偏离了这些人的要害，否则的话，现在恐怕躺在这里的就是几十具冰冷的尸体了。
　　一面哀号声中，叶风的嘴角却是露出了一丝淡淡的微笑，灿烂之极！
　　“比起你们的叫嚣声，显然这样的声音，更能令我开心……”说话之间，一辆黑色的跑车已然出现在了叶枫的身边。
　　黑色的流线型车身，长达四米，绚丽的耀眼的车型，散发出一股狂野而透着高雅的气质！
　　兰博基尼！
　　阔别已久的兰博基尼再次出现在了众人的面前，悠然拉开车门，嘴角带着一丝笑意坐上车，狠狠踩下油门，瞬息之间，绚丽的兰博基尼已然化为一道黑色的光影飘然而去！
　　“……
　　滚回去，把你们背后那些所谓的高手们叫出来吧，只要不怕跟你们一个下场，随时可以来找我！
　　我等着你们！”
　　风中留下这么一句霸气十足的宣言，叶枫转瞬间已然消失在了众人的视线当中！
　　嚣张？
　　没错，这样的行径完全可以说是嚣张到了极点！
　　经此一战，恐怕就算是耐性再好的人，也忍不住要跳出来了！
　　如果说，这些人只是一些跳梁小丑的话，那么，今天之后，那些真正的高手们，恐怕也便都该一一浮出水面了！
　　不过，这也正是叶枫所想要的结果！
　　相比与那些真正的高手，这些人根本不过就是讨厌的苍蝇而已！
　　如果不下一次狠手，天知道这些家伙要蹦跶到什么时候！
　　然而，这一次铁血的打击之后，恐怕所有想要蹦跶两下的人心中都要犹豫一下了！
　　当然，对于叶枫来说，这也仅仅只是一个开始而已，真正想要打出威力，让所有人不敢再轻易挑衅，必须要经历几场真正的战斗才行！
　　只有让这些人清楚的认识到，自己与他们实力的差距已经大到了一种无法相提并论的程度，一切的麻烦才会真正消除。
　　就像传奇大魔导师但丁一样，虽然顶着神灵之下第一人的名声，但是不是一样没人敢反对？
　　甚至还有无数的人追捧，膜拜么？
　　人性总是很奇怪的，他总是嫉妒比自己强上一些的人，但是却绝不会嫉妒那些远远超越了自己实力的人。
　　这道理很简单，就像你可能会妒忌身边的人中了五百万，但是你却绝对不会妒忌比尔盖兹！
　　现在叶枫要做的，就是远远的将所有人甩开，彻底断了他们妒忌的念头，甚至是转为追捧，崇拜。
　　有一句话怎么说的来着？
　　神其实也是人，只是他做到了人做不到的事，所以他就成了神！
　　在叶枫的心中，所谓的传奇不外如是！
　　既然有前人能够做到，凭什么自己就办不到？
　　当然，想要做到这一点是异常困难的！
　　再次之前，至少，叶枫就需要先从一次次艰难的挑战中撑下来，甚至是再次打破极限，做出突破！
　　不得不承认，这是个不小的挑战，即便是叶枫，也不敢说有多少把握！
　　不过，这样不是才更有意思么？
　　叶枫的心中甚至已经有些期待了……


第191章 爱丽娜公主的心思！
　　“父王，这些人太过分了，莱特为了拯救帝都，不惜生死的闯入混乱空间，应该是我们的英雄！
　　但是现在，这些人却反而谩骂指责！
　　您难道不应该管一管么？”
　　俏脸气的发白，爱丽娜愤怒的摔碎了手中的茶杯，大声喊道。
　　看着自己最喜欢的女儿大发脾气，出乎意料，亚历山大大帝却反而开心的笑了起来。
　　“父王，你笑什么啊？
　　！”
　　亚历山大大帝这样的态度顿时惹的爱丽娜一阵气恼，凑到亚历山大大帝的身边嗔道。
　　“爱丽娜，你似乎很关心这个莱特啊？”
　　轻轻摸了摸爱丽娜的脑袋，亚历山大大帝带着几分戏谑之意开口道。
　　“……
　　我……
　　我只是看不惯这种不公平的事情而已！”
　　眼中闪过一丝慌乱，爱丽娜顿时低下头，避开亚历山大大帝的目光，低声反驳道。
　　“没什么不公平的。”
　　笑着摇了摇头，亚历山大大帝缓缓开口道，“青年一代第一高手，这样的称呼哪有这么好享受的。”
　　“可是……
　　可是，那也不是莱特自己说的，只是那个什么光明圣女说的而已！
　　凭什么……”恨恨的哼了一声，爱丽娜随即不满的开口道，“他们怎么不去挑战那什么光明圣女？
　　！”
　　“谁说的并不重要。”
　　亚历山大大帝微微摇了摇头道，“重要的是，这件事已经被大多数人知道，甚至是认可了……
　　教廷的影响力，远比你想像中更为强大的多。”
　　“……”听到这，爱丽娜似乎想到了什么，脸色却是越加的难看起来了。
　　“我原本以为，莱特会退避，毕竟只要他随便输给什么人，将这称号送出去，伴随着的麻烦自然就会消失了。”
　　摇了摇头，亚历山大大帝的眼中不禁闪过了一丝精芒，“可是，现在看来，他远比我想像中有趣的多啊……”想到刚刚得到的情报，亚历山大大帝心中却是瞬间泛起了无数的念头，莱特这样的做法却是真的有些出乎他的意料了。
　　若是换一个人，或许亚历山大大帝会认为是被这突然砸到头顶的名声迷住了双眼。
　　毕竟，这世上，真正能够勘透名利的人并不多。
　　不过，对于叶枫来说，亚历山大大帝却是第一时间就否定了这个念头！
　　只是这样一来，即便是他，却也很难真正猜透叶枫的心思了。
　　“哼，不就是青年一代第一高手么？
　　论实力，我看，他们也根本就不是莱特的对手，只要不用这种无赖的办法，莱特才不会输给他们呢。”
　　脑中闪过叶枫的身影，爱丽娜顿时撇了撇嘴开口道。
　　听到这，亚历山大大帝却是不禁晒然，轻轻在爱丽娜的后脑勺拍了一下，微笑道，“你也太小看天下才俊了……
　　爱丽娜你的眼界还是太狭隘了啊！
　　莱特的实力虽然也算不错，但是，要说青年一代第一，却也实在太勉强了！”
　　“怎么会？
　　那些家伙一个个就嚣张的厉害，实际上，也不过就是七八级的实力而已，哪里比的上莱特了？”
　　爱丽娜顿时有些不服的反驳了。
　　沉吟了一下，亚历山大大帝摇了摇头，“爱丽娜，你所看到的，不过是帝都这些贵族纨绔子弟而已……
　　他们原本就算不得什么！
　　但是，天下却太大了啊……”似乎看出爱丽娜眼中的疑惑，亚历山大大帝继续说道，“远的不说，你以为莱特就真的能够胜过云影么？”
　　“……”这一刻，即便是爱丽娜也不禁顿时无言以对了。
　　对于云影的实力，爱丽娜也是有所了解的，那根本就不是用常理能够揣度的，毫不客气的说，帝都中那些家伙，根本连向云影挑战的胆量与资格都没有！
　　大有深意的看了爱丽娜一眼，亚历山大大帝继续说道，“就我所知道，此刻身在帝都的，就至少有三个人，有着绝对不输于云影的实力！”
　　“！
　　！！”
　　这一刻，爱丽娜是真的震撼了，满眼的不可思议，甚至被惊的一时说不出话来了。
　　“陛下！”
　　突然之间，一个侍卫顿时缓步踏入了大殿之中，单膝跪了下来，恭敬的行礼道。
　　“有什么消息了？”
　　挑了挑眉头，亚历山大大帝轻声开口问道。
　　“回陛下，蓝迪刚刚派人向莱特子爵发出了挑战，莱特子爵也已经接受了。”
　　那侍卫点了点头，沉声回答道，“时间就定在三天之后……
　　魔法广场！”
　　听到蓝迪的名字，亚历山大大帝的眉头顿时忍不住微微一跳，随即轻轻挥了挥手，示意那侍卫退了下来。
　　“父王，这个蓝迪是什么人？”
　　几乎是第一时间，爱丽娜就已经感觉到了亚历山大大帝的表情变化。
　　“蓝迪……”轻轻握着手边的椅柄，亚历山大大帝沉吟了片刻，终于还是缓缓开口说道，“水火双系九级高级魔法师，早在三年前就已经达到了双系九级巅峰的境界，只差最后一步，就能踏入魔导师境界！”
　　“什么？
　　！”
　　即便是爱丽娜并没有什么实力，但是却也明白双系魔法师意味着什么，那可绝对不只是多会一种魔法而已！
　　毫不夸张的说，不是真正的天才，根本就没有人敢于挑战双系同修！
　　而且，这个蓝迪，还是水火两种相克的魔法元素双修的九级魔法师！
　　微微摇了摇头，亚历山大大帝随即轻声开口道，“这就是我跟你提到的那三人之一！”
　　一瞬间，爱丽娜顿时猛然跳了起来，皱着眉头道。
　　“不行，我要去找莱特……
　　我必须得提醒他！”
　　“站住！”
　　见到爱丽娜这种反应，亚历山大大帝终于沉声开口阻止道。
　　“父王？
　　！”
　　爱丽娜虽然不满，不过却还是依然停下了脚步，只是依然倔强的看着亚历山大大帝。
　　“爱丽娜，这不是你应该插手的事情！”
　　平静的看着爱丽娜，亚历山大大帝淡然开口道，“别忘了，你是帝国的公主，你的一举一动，都代表着皇室！
　　在这个时候，你不能由着自己的性子胡来了！”
　　这件事根本就是教廷挑起来的，这一点亚历山大大帝非常清楚！
　　对于教廷的力量，亚历山大大帝可是非常清楚的，不到万不得已，他绝对不愿与教廷有什么冲突！
　　至少在表面上是这样！
　　何况，现在这些挑战叶枫的人中，也不乏一些有身份的人，这个时候，皇室任何的举动都可能会影响这些人对于皇室的看法！
　　换句话说，现在的叶枫还不足以让皇室站在他的一边，亚历山大大帝现在想做的，仅仅是静观其变而已。
　　“可是……
　　莱特会不会有危险？”
　　爱丽娜却是没有想这么多的，轻轻咬着嘴唇说道。
　　“既然他敢接受挑战，自然就要有这种心理准备！”
　　淡然摇了摇头，亚历山大大帝缓缓看着爱丽娜说道，“你刚刚不是还很信任他么？”
　　“……
　　父王！”
　　轻轻跺了跺脚，爱丽娜还想说什么，却再次被打断了下来。
　　“爱丽娜，老实告诉我，你是不是爱上这个莱特了？”
　　这一刻，亚历山大大帝的眼中顿时闪过了一丝睿智的锋芒，仿佛能够看穿人的内心一般。
　　语气也是少见的郑重。
　　“我……”看着亚历山大大帝认真的态度，爱丽娜却顿时感觉到自己的心有些乱了，原本想要敷衍的话，却是再也说不出来了。
　　（那个家伙……
　　我是真的喜欢上他了么？
　　）“爱丽娜……
　　若是他真的能够表现出足够的价值……
　　我可以为你赐婚！”
　　平静的看了爱丽娜一眼，亚历山大大帝终于缓缓开口说道，随即转身踏出了大殿。
　　虽然爱丽娜并未作答，然而，亚历山大大帝却也已经明白了她的意思。
　　若是叶枫并没有惹出这么多的麻烦来，还是那个简单的四五级魔法师，或许亚历山大大帝可以轻易的作出决定！
　　毕竟对于爱丽娜这个女儿，亚历山大大帝是非常喜欢的，只要爱丽娜喜欢，那么身份与地位其实并不重要！
　　否则的话，之前，亚历山大大帝也不会为爱丽娜大肆的举行生日宴会，让爱丽娜挑选了！
　　不过，现在的情况却是不同了！
　　叶枫身上牵扯的东西太多了，仓促的作出选择，很可能会对皇室的统治造成极大的影响了。
　　在没有彻底看清叶枫的价值与潜力之前，亚历山大大帝并不愿仓促的作出选择！
　　这才是一个帝王真正应该拥有的心性与手腕！
　　只是，即便只是如此，这一句话带着爱丽娜的冲击，也已经足够的巨大了，甚至爱丽娜根本就没有反应过来，这其中蕴涵的其他意义。
　　赐婚？
　　！这两个字，就已经彻底将爱丽娜的脑子占据了，这一刻，爱丽娜是真的感觉到脑子一片混乱，甚至根本无法思考了……
　　自己不是应该很讨厌这个家伙的么？
　　从什么时候起，这种观念竟然就已经彻底的转变了，甚至即便是提到赐婚，心中也并没有排斥之意了？
　　虽然不想承认，但是当听到赐婚这两个字的时候，爱丽娜竟然发现，自己的心中甚至隐约已经有了一种淡淡的期待……


第192章 水火双系？还是不够看！
　　这世上永远少不了喜欢凑热闹的人，何况，这还是在繁华的帝都。
　　魔法广场早就已经挤满了人，甚至有好事者在一边开起了盼头，借机赌博。
　　出乎意料，虽然比起蓝迪叶枫只是个名不见经传的小子，但是，整个盘口的胜率却也并没有出现那种彻底一面倒的情况。
　　当然，算下来，买蓝迪胜的人，还是占到了六成左右！
　　而这一切的原因，不过是因为，青年一代第一高手之说，出自教廷，出自光明圣女之口而已！
　　教廷的影响力，由此可见一斑！
　　轻轻摸了摸鼻子，叶枫有些悻悻的嘀咕了两句，颇有些遗憾的意思。
　　在来之前，这厮就已经懒洋洋的直接压上了一万金币……
　　买自己赢。
　　无论在什么时候，这厮也是不肯放过赚钱的好机会的。
　　甚至这厮还在埋怨自己的胜率太高了，没能出现那种一本万利的情况。
　　摇了摇头，将这些乱七八糟的念头赶出脑海，叶枫的视线再次回到了场上，整个人顿时彻底冷静了下来。
　　不得不说，水火双系的九级魔法师，的确是个不错的对手了，即便是叶枫，也不敢太过大意。
　　“准备好了么？
　　我给你一个先出手的机会！”
　　淡然扫了叶枫一眼，蓝迪终于率先开口道。
　　身为水火双系魔法师，从很小的时候开始，蓝迪就已经是众人眼中的天才了，顶着无数的光环，蓝迪也始终并未让人失望过！
　　三年前，年仅二十四岁的时候，蓝迪就已经踏入了双系九级巅峰，这三年的积累，更是让蓝迪无限接近魔导师境界了！
　　承载着这份耀眼的光芒，蓝迪也的确有资格骄傲。
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫悠然点了点头，“如你所愿……
　　虽然，结果不会有什么不同。”
　　叶枫能够理解蓝迪的骄傲，站在蓝迪的角度，也并不以为这是什么太过嚣张的表现，不过，这却也并不影响叶枫的态度！
　　嚣张？
　　没关系，我可以比你更嚣张！
　　既然这一次敢于站出来，那么叶枫就已经做好了高调出场的打算，既然无法回避，那么就干脆以最强横的姿态横扫，以最嚣张的姿态，打爆一切对手！
　　并没有太多的废话，话音落下的同时，叶枫便直接作出了反应，绿魔滑板瞬间踏在脚下，一个简单的拉起，便轻易的将叶枫的身体拉入了空中。
　　不得不说，这样的做法，简直是有些作弊的嫌疑了！
　　蓝迪虽然是水火双系九级巅峰，但是却绝对不会飞！
　　除了风系魔法师外，哪怕你同时精通其他所有魔法，只有还没踏入魔导师的境界，也是绝对没法飞行的。
　　冷冷的看着叶枫，蓝迪眼中却是闪过了一丝淡淡的不屑之意，“出手吧，不然，你就没有机会了！”
　　若是在别处，对于一个能够飞行的家伙，蓝迪或许还会有一些头痛，但是，在这个固定的，有魔导师布下防御结界的场地中，飞行能力便无疑受到了极大的限制，甚至有沦为鸡肋之嫌。
　　毕竟，此刻叶枫要面对的，可不是什么菜鸟，而是真正的水火双系九级巅峰魔法师。
　　“如你所愿！”
　　对于蓝迪这种态度，叶枫是全然不在乎的，带着一丝讥讽之意，右手轻轻抬起，转瞬之间，一道召唤魔法已然完成！
　　“轰隆隆！”
　　拦截机工厂！
　　一瞬间，十二架小型拦截机骤然飞出，强大的火力，在瞬间形成了一道密集的火力网，向着蓝迪罩去！
　　这一瞬间，蓝迪的眼中终于闪过了一丝精芒，隐约感觉到了一股压力！
　　虽然早就听说对方的召唤魔法都是特殊的，而且效果非常强大，但是没有亲眼所见之前，蓝迪却也依然还是抱着保留态度的，并未怎么放在心上！
　　毕竟，之前叶枫只不过是一个简单的中级魔法师而已，那个时候的特殊召唤魔法，早已经算不得什么了！
　　短短一趟混乱空间之行，叶枫的实力就暴涨到了九级巅峰，在蓝迪的眼中，也不过就是恰好碰到了什么好运气而已。
　　至于说，特殊的召唤魔法，那可是需要花费大量的时间进行模拟推演的，而且，这其中，可能会又无数次失败的尝试！
　　所以，蓝迪却是压根就没有想过，叶枫能够在这么几个月之间，提升实力的同时还分心推演出其他特殊的魔法。
　　能够学会普通的高级召唤魔法，在蓝迪的心中，就已经算是很了不起了！
　　可惜，仅仅是刚刚开始交手的瞬间，叶枫就用实际行动，干脆的打碎了这种幻想。
　　当然，他也根本就不可能想到，这根本就不是什么自己推演的特殊召唤魔法，只是一般的魔法发生了变异而已。
　　“水火障壁！
　　凝！”
　　面对如此密集的火力压制，即便是蓝迪也不敢有丝毫的大意，一出手，就是水火双系结合的特殊魔法。
　　水与火，原本是相克的魔法，然而，在蓝迪的手中，却诡异的呈现出了一种协调的状态，甚至相互作用，威力大幅提升。
　　而这也才是蓝迪真正的依仗所在，否则的话，单一一系的九级，也不会又这么大的自信了！
　　一瞬间，水火障壁便轻松的在蓝迪的身前布下了一道稳固的防御，无论十二架小型拦截机如何密集的攻击，也无法攻破防御！
　　“有些意思了，不过……
　　也就到此为止了！”
　　手腕轻轻一抬，一根透明魔法杖顿时出现在了蓝迪的手中，如果你仔细看的话，就会发现，在这根魔法杖上赫然镶嵌着水火两系的魔兽内核，在魔法阵的作用下，彼此辉映，绚丽之极。
　　对于蓝迪来说，防御从来都不是什么好办法，只有最狂暴的攻击，才是获胜的最佳办法！
　　之前，不过是为了实现自己说让叶枫先出手的话，这才没有直接动手攻击！
　　现在既然接下了叶枫的攻击，自然就是该反击的时候了！
　　青年一代第一高手？
　　用一场干脆利落的胜利打碎这种所谓的传言，不是最完美的么？
　　老实说，蓝迪对这个名号其实也并没有什么太大的兴趣，不过，却也绝对不能容忍其他人顶着这种光环嚣张。
　　对于自己，蓝迪有着绝对的自信！
　　这样的一场战斗，在蓝迪眼中，也根本就不是什么对等的战斗，只是一场自己单方面展现实力的机会而已。
　　“以冰雪之神的名义，召唤大气中的冰精灵们，将你们的力量赐借给我，消灭我的敌人……
　　冰风怒吼！”
　　“地狱深处燃烧不息的烈火啊！
　　以火焰之神的名义，呼唤你们前来！
　　焚烧我的敌人……
　　毁灭烈焰！”
　　双系九级魔法！
　　飞快的吟唱，在蓝迪的控制下，片刻之间，便形成了恐怖的威压，干脆利落的凝聚成形！
　　这样的实力，也就只有双系九级巅峰的存在才可能拥有了！
　　换成一系的存在，对于魔法力的控制力便绝对达不到这种恐怖的程度！
　　然而，对于蓝迪来说，这还远远不够！
　　事实上，这两个魔法释放，也还不过只是一个开始的征兆而已！
　　透明的魔法杖上，骤然闪现出一道绚丽的光芒！
　　水火双系的魔核骤然被引动，蓝迪的脸色顿时露出了一丝空前强大的自信！
　　“凝，水火相容，崩碎！”
　　随着最后一个字的吐出，恐怖的水火两系魔法在这一刻骤然凝聚到了一起，看似根本无法出现的场面，在这一刻，竟然真正展现在了世人的面前！
　　水火相容！
　　当两系魔法结合到一起的时候，威力骤然疯狂上涨，转瞬之间，就已经突破了九级的限制，直接突破到了魔导师的级别！
　　越级，不讲任何道理的越级！
　　九级与魔导师，听起来似乎只是简单的一级差距，然而，实际上却绝对是天壤之别！
　　正常情况下，九级的实力，根本就不可能爆发出魔导师级别的实力！
　　最多也不过就是无限接近魔导师级别的力量而已！
　　然而，蓝迪现在却是硬生生凭借水火双系的融合，强行的提升到了魔导师级别！
　　最狂暴的力量，不讲任何道理的横扫！
　　这就是蓝迪的打算，根本不需要多余的试探，一击，就已经足以决定胜负了！
　　危机！
　　这一刻，面对这可怕的攻击，叶枫也终于感觉到了一种可怕的威胁感！
　　只是这样的威胁感，却也并没能让叶枫恐惧，出乎意料，叶枫的嘴角反而带起了一丝淡淡的微笑。
　　魔导师的攻击虽然强大，但是想要凭借简单的一击，击败叶枫，却绝对是不可能的事情！
　　就算是真正的魔导师，面对此刻的叶枫，也别想轻易的获胜！
　　这并非夸张，而是无数的死生之间的战斗获得的强大自信！
　　从黑暗魔导师维亚，到战斗天使，亡灵巫师，再到星灵的分身，魔导师级别对手，叶枫也早不是第一次面对了！
　　这一刻，叶枫也终于真正认真了起来……
　　“这就是水火双系的威力么……
　　果然有些意思，可惜啊，还是……
　　不够看！”
　　PS：马上七月了，兄弟们，保底月票记得砸给偶啊！
　　另外，明天开始，偶尽力恢复一天2更.恩！
　　素这样的~兄弟们，订阅，票票支持啊！


第193章 缩小你，然后蹂躏你！
　　“轰隆隆！”
　　抬手之间，早已经准备多时的手印骤然打出，下一刻，震耳的轰鸣声便从空中响了起来。
　　冷冻直升机！
　　这也是冷冻直升机真正第一次展现在了世人的面前，事实上，除了尼古拉斯与云影他们几个在混乱空间内见过冷冻直升机的人，这一刻都不禁瞪大了眼睛！
　　在场的甚至也不乏魔导师级别的高手，见过的特殊召唤也不是一两个了，然而，这样另类的召唤却绝对是让人目不暇接的。
　　当然，仅仅从表面上，也还不足以判断出冷冻直升机的威力！
　　不过，若是的结合叶枫的话，那么，即便是傻子也能猜到，空中飞着的这玩意有些不同寻常了！
　　几乎见到冷冻直升机的瞬间，蓝迪的眉头便不禁挑了挑，虽然并没有理由，然而，本能的，蓝迪就能感觉到一阵威胁感！
　　只是这个时候，却也已经没有丝毫退路了，手中的魔法继续融合，将力量推向巅峰，于此同时，蓝迪法杖轻点，那刚刚交融道一起的水火两系魔法顿时便向着叶枫的方向砸了下来。
　　速战速决，这就是蓝迪此刻心中唯一的念头！
　　无论是什么样的召唤，其最大的弱点就是必须依靠召唤魔法师而存在，只要解决了召唤魔法师，一切召唤魔法都会自然消散！
　　与那不知底细的冷冻直升机比起来，显然，在蓝迪的眼中，叶枫要容易解决的多了！
　　不得不说，蓝迪的思路绝对是正确的！
　　事实上，以叶枫的防御，别说还没召出机甲，就算是及时的跳入了机甲，若是被这相当于魔导师级别的魔法击中，只怕也只有瞬间被轰杀的可能了！
　　可惜，与蓝迪全力控之下的魔法相比，很显然，冷冻直升机的速度要快的多了！
　　几乎是蓝迪魔法刚刚向着叶枫压下的瞬间，一道绚丽的光束已然精准的投射到了蓝迪的身上！
　　无视蓝迪身边的魔法防御，那绚丽的光束毫无障碍的落到了蓝迪的身上，干脆利落！
　　没有恐怖的爆炸，也没有什么腐蚀性，穿透力，仅仅是一道看似随意而简单的光束，仿佛根本就无法对人造成任何伤害一般！
　　然而，仅仅是瞬息之间，蓝迪便再笑不出来了！
　　当那绚丽的光束落到自己的身上的瞬间，蓝迪便能轻易的感觉到自己体内的力量开始了飞速的流逝，与此同步，自己的身体竟然也开始以肉眼可见的速度缩小着！
　　收缩光束！
　　面对蓝迪恐怖的魔法攻击，叶枫当即在瞬间，向冷冻直升机下达了，释放收缩光束的命令！
　　丝毫不讲道理的收缩光束，霸道的让人心悸！
　　之前，面对的都是魔导师级别的强者，收缩光束虽然变态，却也不可能真正展现出那恐怖的效果来！
　　但是，此刻的目标却已经变为了蓝迪！
　　虽然凭借水火双系魔法的相容能够达到魔导师的效果，但是归根结底，蓝迪也不过仅仅只是九级的实力而已！
　　这样的实力下，想要抗衡收缩光束这种霸道的效果，便实在有些异想天开了！
　　要知道，那可是连黑暗魔龙都隐约有些忌惮的力量，虽然并非规则，却隐约透出一丝规则气息的霸道技能！
　　数息之间，蓝迪打出的那水火双系相容的魔法，已然硬生生落下了一个档次！
　　然而，这一切却也才不过只是刚刚开始而已！
　　控制这绿魔滑板，叶枫的嘴角挂着一丝淡淡的微笑，从容的向后飞退，同时干脆利落的再次在面前扔下了一个拦截机工厂！
　　这片刻的功夫，蓝迪的身体已然被诡异的缩小了三分之一左右，实力，更是直接被压制到了七级的程度！
　　“轰！”
　　随着蓝迪本身实力的一再被压制削弱，却是再也无力维系那强大的水火双系魔法了，伴随着拦截机工厂的爆炸，彻底消弭与了空气之中！
　　“啊！
　　！！
　　不可能，这不可能！”
　　感觉到自己身上的变化，蓝迪已然几乎要疯了，这一生他也算是经历了无数的大战，就算是比自己强一两个等级的对手，也不是没有面对过，然而，如此刻这种诡异的情况，却是根本想都没有想到过！
　　以蓝迪的心性，并不害怕失败，甚至就算是死亡，也不可能让蓝迪如此的惊惧！
　　但是，此刻，这收缩光束带来的力量，却是彻底撕破了蓝迪心中最后一丝的防线！
　　任谁恐怕也无法接受，自己的实力飞快的减弱，甚至是身体也同样被不断缩小的事实！
　　这一刻，不止是蓝迪，周围所有观战的人，都不禁疯狂了，这种可怕的攻击力简直足以颠覆正常人心中的一切认知了！
　　甚至，就算是云影他们，这一刻也不禁一阵嘘唏，心中一阵莫名的发寒。
　　“这个变态！”
　　悻悻的学着叶枫的样子摸了摸鼻子，尼古拉斯不禁轻声嘀咕到，而这样的意见，也在瞬间，得到了云影与多丽丝他们由衷的赞同！
　　异地而处，恐怕就算是云影，在不解封第二重封印的情况下，也不敢说自己能够抗住收缩光束的霸道效果。
　　“规则之力？
　　！”
　　与那些实力不足的人不同，此刻在场所有的魔导师心底的震撼甚至更甚于其他人！
　　以魔导师的实力，虽然或许还无法触摸到规则之力，但是，对于规则之力却也并非一无所知了！
　　在印象中，能够达到这种恐怖效果的恐怕也只有大魔导师级别的高手，或者说圣域强者的规则之力了！
　　可是……
　　可是，他妈的，面前这个小子，明明只不过是九级的实力而已啊！
　　对于众人的反应，叶枫却是全然没有丝毫在意的意思，在蓝迪的身体缩小到相当于一个十一二岁孩子大小，实力也彻底跌落到七级以下之后！
　　叶枫这才悠然踏着绿魔滑板落到了蓝迪的身边！
　　“这个样子看起来就顺眼多了！”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，精神力微动，又是一道蓝色的光束精准的落下，顷刻之间，几乎将蓝迪彻底冰封了起来。
　　缩小你，然后蹂躏你！
　　这才是叶枫的打算！
　　“不可能……
　　幻觉，一定是幻觉！”
　　虽然实力被压制到了不足七级的程度，但是蓝迪却毕竟是水火双系的魔法师，对于魔法力的掌控上依然有着极为强大的力量！
　　尤其冷冻射线也还属于水系魔法，却也并不能在瞬间将蓝迪冻成冰雕！
　　不过，此刻的蓝迪已经彻底被剥夺了反击能力，却是不争的事实。
　　“幻觉？”
　　晒然一笑，叶枫微微摇了摇头道，“蓝迪先生，不论怎么说，这一场比试，似乎也都是你输了吧？”
　　若是叶枫全力发动幻灭式，或许也同样能够达到这个幻境效果，不过，面对蓝迪，叶枫却是完全没有使用吸魂手印的打算的！
　　老实说，随着实力的提升，就算是蓝迪这种水火双系九级巅峰的对手，也根本无法让叶枫感到太大的威胁了！
　　对于叶枫来说，这才是真正的立威之战！
　　毫无悬念的击败蓝迪，而且是以这种不可思议的方式击败，才能够最大效果的起到震慑作用！
　　杜绝那些实力不够的家伙再蹦跶出来！
　　“不，不！
　　这一切都是假的，只是幻觉而已……
　　我还没有输！
　　莱特，你别想骗我认输！”
　　这一刻，蓝迪几乎已经快要疯了！
　　歇斯底里的呐喊道。
　　微微叹息了一声，叶枫却是终究散去了最后一丝说话的念头！
　　在别人的眼中，蓝迪或许是难以比拟的天才，但是，对于叶枫来说，这种并未经历过太多真正生死之战，心境还不成熟的对手，却实在难以提起任何兴趣了！
　　强大的力量固然是实力的根本，但是，不同的心境，不同的使用方式，能够带来效果却也绝对是天差地远！
　　打个简单的比喻，两个格斗实力相差不大的士兵，一个是真正经历过战火磨练，从死亡线上走下来的老兵，一个却只是没见过血的新兵！
　　若是真正打起来，结果自然是不言而喻的！
　　事实上，除了多丽丝外，无论是云影，尼古拉斯，还是克劳德，对上蓝迪，也都完全可以获胜！
　　毕竟很多时候，真正的实力，也并不是简单能够用表面实力来衡量的！
　　挥手之间，两个空战机械顿时出现在了叶枫的面前！
　　并没有想像中的激光射击，也没有发动微型导弹，两个空战机械在叶枫的控制下，就是这么简单向着蓝迪撞了过去！
　　侮辱般的方式，也是最干脆利落的方式！
　　“砰！”
　　已经几乎被冰封的蓝迪，根本没有丝毫还手的能力，便直接被撞飞了出去，轰然跌出了场外！
　　悠然散去了收缩光束与冷冻光束！
　　叶枫的嘴角再次勾起了一丝淡淡的微笑，“其实我早说过的……
　　你的实力，还远不够看！”
　　“……”淡然扫视着周围的人群，叶枫再次开口说道，“如果还有想挑战的……
　　我随时奉陪！
　　不过，最好，能来几个真正的高手……
　　不要让我再太失望了！”
　　话音落下的瞬间，叶枫却是再没有打理众人的意思，脚下绿魔滑板微微一动，顿时划破天际，消失在了众人的视线当中……
　　PS：第一章，晚上还有一章！
　　另外，兄弟们，月初哦，还有保底月票的砸过来吧，嘿嘿！


第194章 瓶颈？极限之阵？
　　短短几天之内，整个帝都都沸腾了起来，甚至疯狂的向着整个帝国蔓延！
　　如果说，之前叶风的名声还仅仅只是教廷单方面可以推出来的，还缺少几分信服力的话，那么，伴随着叶枫与蓝迪那一战，所有人都清晰的看到了叶枫的实力！
　　记载着那一战的魔法水晶疯狂的传播，甚至有贵族不惜一掷千金，从魔法师的手中购买下来收藏！
　　青年一代第一高手？
　　！随着时间的推移，大多数人的心中已经不由有些松动了，或许，这个莱特，真的拥有着这样的实力？
　　当然，这一切对于叶枫来说，却都并没有任何影响。
　　相比与其他人，尤其是年轻人，叶枫对于这种虚名看的比谁都更清楚的多！
　　如果不是为了给自己造势，以便日后跟教廷摊牌，叶枫是绝对不会去争这种虚名的！
　　对于现在的叶枫来说，最重要的，还是实力的提升！
　　站在不同的高度，看世界的眼光是不一样的，这话其实非常有道理。
　　具体的放在叶枫的身上，那么，或许叶枫的实力还不算太强，但是心境上的高度，眼界却绝对远不是那些所谓的青年才俊能够比拟的。
　　精神力的修炼已经达到了真正的瓶颈，即便再怎么修炼也根本无法提升分毫了！
　　对于现在的叶枫来说，想要真正提高实力，就必须要打破瓶颈，而这点，却绝对不是闭门造车能够完成的了。
　　事实上，叶枫之所以愿意高调的出面接受挑战，甚至是刻意立威，吸引世人的目光，很大程度上，就是希望能够吸引真正的高手来，通过那种真正的压力，逼迫着自己再次打破极限！
　　第一魔法塔已经在开始重建了，倾举国之力铸造！
　　无论是魔法塔的魔法师们，还是帝国都摆出了一种完全支持的态度！
　　要人给人，要钱给钱！
　　毫不夸张的说，如果不是崩碎了第一魔法塔，恐怕现在的帝都早就成了一片死域了，甚至就算是整个人界也已经彻底大乱了起来。
　　叶枫也去再见过雪莱，不过，到了这一步，雪莱却也无法给予叶枫太多的帮助了！
　　九级与魔导师之间的差距，实在是太大了，想要突破，其中的艰难简直难以用言语来形容，也根本没有什么经验可以参照！
　　雪莱的意见是，可以多研究一些魔法，不是为了学会一个魔法那种研究，而是真正透彻魔法本质的研究，这样，触类旁通之下，或许反而能够带来一些意想不到的收获。
　　在雪莱看来，这也是最稳妥的办法，虽然时间上可能会花费的多一些，但是，收获却绝对是巨大的，远的不说，至少在突破到魔导师之间，实力必然会因此得到巨大的提升！
　　当然，对于叶枫来说，这是不得已的办法！
　　雪莱并不知道，叶枫与戴安娜之间的事情，自然不会明白叶枫想要迫切提升实力的心情！
　　按下了杂乱的念头，叶枫却是突然想到了一个，可能帮助找自己快速突破极限的办法！
　　……
　　…“还是没有消息么？”
　　随手翻了翻手边的资料，亚历山大大帝皱了皱眉，问道。
　　“回陛下，那几位似乎还在观望，至少从表面上看，还没有出手的意思。”
　　恭敬的欠了欠身，旁边的侍卫顿时轻声回答道。
　　“……
　　观望么？”
　　手指轻轻叩击着椅背，亚历山大大帝眼中隐约闪过了一丝犹豫之色，却终于还是摇了摇头。
　　“陛下，虽然莱特释放的那个魔法，并不是规则之力，但是却也绝对是强大之极的召唤魔法了，魔导师之下，恐怕很少有人能够与之抗衡了！”
　　沉吟了一下，那侍卫轻声开口道，“最重要的是……
　　莱特才只有十八岁而已！”
　　“安迪，你说的这些我都明白……
　　不过，这件事牵扯的实在太大了啊！”
　　叹息了一声，亚历山大大帝轻轻摇了摇头道，“虽然我不清楚，为什么教廷要与他为难……
　　但是，我们不能轻易冒险啊！
　　相比与教廷，我们的力量，实在太单薄了！”
　　“陛下，我记得你也曾对我说过……
　　危险等同与机遇！”
　　沉默了片刻，那侍卫终于还是缓缓开口说道。
　　听到这，亚历山大大帝的眼中顿时闪过了一丝莫名的神采！
　　“……
　　安迪！
　　我们名为主仆，实际上，却是挚友！”
　　眼中闪过了一丝温情，亚历山大大帝轻声开口说道，“你还记得我们年轻时的事么？
　　那是我们都充满了热血与激情……
　　但是，安迪，现在我们已经老了啊！”
　　“……
　　我老了，已经没有勇气再去冒这个风险了！
　　安迪！”
　　微微闭上眼睛，亚历山大大帝轻声说道，“等等吧……
　　再等一等，如果他真的能够展现出足以让我心动的能力的话……
　　那么，再赌一次就是了。”
　　静静的看着亚历山大大帝，安迪终于默然叹息了一声，微微欠身，退出了大殿！
　　是啊，当初那个威风煞气的亚历山大大帝已经老了，不止是人老了，心也老了……
　　观望么？
　　诚然，那是最保险的做法，但是，那却也意味着，失去了最大收益的机会啊！
　　……
　　…“极限之阵？
　　！”
　　有些诧异的抬起头，费德勒的眼中不禁闪过了一丝难以置信的色彩。
　　“您过说，那是突破极限最好的办法之一。”
　　微微欠身，叶枫轻声回答道，眼中没有丝毫异色，只有一种发自内心的平静。
　　沉吟了片刻，费德勒这才缓缓开口道，“莱特，或许我之前并没有对你说清楚……
　　即便是在千年之前，所有魔法师都非常重视精神力修炼的时候！
　　极限之阵也是最后不得已的选择……”“……
　　你应该明白，想要得到多少，就必须付出多少！”
　　费德勒神色凝重的说道，“想要借着外力在短时间内突破极限，就必然需要冒极大的风险……”“机会与危机并存，这一点我一直都记在心里。”
　　点了点头，叶枫再次想费德勒行礼道，“您之前，也为我布置过一次极限之阵，其中的艰难，我也明白……”“那不一样！”
　　不等叶枫说完，费德勒便再次打断道，“你要明白，上次我为你布置的只是极限之阵最简单的一些变化中作出的推演，与真正的极限之阵是两个概念！”
　　“无论多么艰难，我都相信自己能够克服。”
　　缓缓摇了摇头，叶枫依然还是坚持道，语气虽然轻，但是却异常坚定。
　　“……
　　你！”
　　看着叶枫那坚定的态度，费德勒却是顿时有些不知该说什么了，到底是年轻啊，根本还不明白，极限之阵意味着什么。
　　“莱特，你还很年轻，有很多的时间慢慢提升实力！
　　修炼之道，太过心急并不是什么好事。”
　　缓了缓，费德勒的语气再次温和了起来，“相信我，莱特，以你的天赋，最多三五年，一定能够顺利突破瓶颈，踏入魔导师境界的。”
　　这话，费德勒却是并没有夸大的，叶枫在精神力方面的推演能力，他是非常清楚的！
　　只要能够沉下心来，慢慢研究，突破到魔导师并不算太困难。
　　“费德勒大师，请原谅我的冒昧！”
　　微微欠身，恭敬的向费德勒行了一礼，叶枫这才缓缓开口说道，“我明白，您说的很又道理，也相信，您是为了我好……
　　但是，我的确有不得已的苦衷，必须尽快提升实力……
　　还请您成全！”
　　看着叶枫那清澈而真诚的眼神，这一刻，费德勒是真的有些动容了！
　　并没有想像中的急功近利，也没有夹杂名利的念头，这一刻，叶枫表现出来的，仅仅是一种真诚，执着与强大的自信！
　　即便是费德勒，也不得不承认，自己被这种真诚与自信感染了！
　　虽然，自己还并不明白，面前这个年轻的孩子，究竟是为了什么，要如此的拼命！
　　但是，那种发自内心的执着与自信却是丝毫做不得假的。
　　凝视着叶枫的双眼，足足有两分多钟，费德勒终于轻轻叹息了一声，缓缓开口说道，“真正的极限之阵早就已经失传了，传说中，或许只有在冥界，才有可能找到真正极限之阵的遗址……
　　而且，以你现在的实力，也进不了极限之阵。”
　　顿了一下，费德勒继续说道，“……
　　如果你坚持的话，我可以尽我所能，为你布置出残阵来！
　　虽然远远无法和真正的极限之阵比拟，不过，却也足够你冲破魔导师的瓶颈了！”
　　“多谢大师！”
　　听到费德勒答应下来，叶枫心中顿时一阵大喜，连忙行礼道。
　　“你先别急着谢我！”
　　挥手打断了叶枫的话，费德勒继续开口道，“第一，虽然是残阵，但是却与之前你经历过的那种所谓的极限之阵不同，如果你真的踏入了极限之阵，就再没有回头路，无法突破，就是死亡，这点你务必要记清楚！”
　　“莱特明白！”
　　收起了脸上的笑容，叶枫也同样郑重的回答道。
　　微微点了点头，费德勒这才继续说道，“第二，我需要一些材料，这些材料同样珍贵之极，有一些，更是不可能收集到的，如果你想让我布阵，就必须自己想办法凑齐这些材料，否则，就算我想帮你，也无法成功布阵！
　　我必须要提醒你，这里面的一些材料，必须要从一些异常危险的地方才能获得……”PS：票票啊兄弟们 ！
　　月初，保底月票都别留着了，砸过来吧！


第195章 嚣张的反挑战...一挑三？！
　　“莱特，这些东西根本就没法凑齐！”
　　忙碌了一天，几乎是动用了一切能够动用的资源，多丽丝这才总算是彻底将清单上的东西理了一遍。
　　也不等叶枫发问，多丽丝已然径自说了下去，“你看这里，冰极幻光石，五彩溶心炎，还有风铃之羽，科多兽之血……
　　像这样的天材地宝足足需要十七样！
　　莱特，你知道这意味着什么吗？
　　这些东西就算是我们没日没夜的收集，至少也得几年的时间才可能收集到！”
　　“几年？”
　　听到这，叶枫顿时苦笑了起来，果然，费德勒大师还是给自己下了个套啊！
　　若是需要几年的时间，才能收集到足够的材料的话，那自己何必还去布置那什么劳什子极限之阵的残阵，自己也能突破瓶颈了才是。
　　“没错，这还得是顺利的情况下，要是运气不好，少一两样是不是没有可能。”
　　多丽丝撇了撇嘴，肯定的回答道。
　　随手指着清单，多丽丝皱了皱眉头说道，“冰极幻光石在极北之地，如果你想要收集的话，就必须赶到极北的冰极，在那足以轻易冻死高级魔法师的冰极之中寻找……
　　对了，那里是帕里斯家族领地，换句话说，你还可能还会遭到帕里斯家族的阻拦。”
　　“恩？”
　　听到这，叶枫的脑中却是的顿时闪过了一个极为疯狂的念头，而且一发不可收拾，简直再无法按下了！
　　“等一等！
　　你说……
　　帕里斯家族？”
　　叶枫的眼中顿时闪过了一丝难以抑制的兴奋。
　　“……
　　是，这有什么问题么？”
　　微微一怔，多丽丝有些疑惑的问道。
　　“你刚刚说的，那个什么五彩溶心炎什么的，又在哪里，属于那个家族的领地？”
　　并没有回答多丽丝的问题，叶枫反而兴奋的反问道。
　　“南方，那是火系大魔导师卡顿，魔法塔的范围……”下意识的接了一句，多丽丝顿时也有些明白叶枫的意思了，不过，这一刻，多丽丝感觉到的却绝对是一种让人崩溃的疯狂，“天呐，莱特，你想要干嘛？”
　　“我记得前些日子，你说过，现在帝国内所有的青年高手，都已经赶赴帝都了吧？”
　　好整以暇的抬头看了看多丽丝，叶枫笑的像只狐狸。
　　“你到底想要做什么？”
　　多丽丝有些头痛的看着叶枫问道，心中却是一阵后悔。
　　（该死的，我解释那么清楚干嘛……
　　.这个家伙，不会真的想要打这些势力的主意吧？
　　）“不干什么。”
　　微笑着耸了耸肩，叶枫顿时摆出了一副大义凌然的样子，“我只是觉得，总是等着别人来挑战我，实在是有些太不礼貌了……
　　所以我决定，主动出击！”
　　说话之间，叶枫已然悠然迈开了步子，向外走去，只是在空中再次留下了一个慵懒的声音，“……
　　当然，你知道，我这人一贯是喜欢赌的，随便添点什么彩头，应该是没问题的吧？”
　　“……”直到叶枫离开了屋子，多丽丝这才反应了过来，一时间却是顿时哭笑不得了！
　　这家伙果然是无耻之极的，亏他居然还能说的如此冠冕堂皇，当真是气人之极呢。
　　（.还好，还好，总算这家伙没有想去这几家抢……
　　……不过，或许，这还真的是个好办法呢……
　　）一念至此，叶枫却是顿时不由又想起了，之前叶枫从洛兰那赢了一大堆魔法卷轴的事情，嘴角不禁露出了一丝淡淡的笑意。
　　……
　　…“你说什么？
　　莱特让人来下了挑战书？”
　　塞尔维亚顿时不禁紧紧皱起了眉头，心中却是一阵古怪，简直有些怀疑自己的耳朵了。
　　这个时候，不是应该有人不断去挑战这个家伙的么？
　　怎么，现在突然反过来了，这个家伙居然跑来反挑战了？
　　这算是怎么回事啊！
　　“是的，少爷！
　　莱特还让人传话说，不用害怕输，除了您之外，他还同时向帕里斯家族的帕罗，风铃谷的风思青发出了挑战……”顿了一下，那仆人这才有些犹豫的继续说道，“莱特还说，他将会同时挑战三人……”“啪！”
　　一瞬间，塞尔维亚刚刚端起来想要喝水的杯子顿时被砸了个粉碎，塞尔维亚的脸色更是顿时变的铁青！
　　一挑三？
　　这混蛋也太狂妄了吧？
　　这简直就是赤裸裸的侮辱啊！
　　“狂妄，就算有着一些实力，难道还真以为自己是青年一代第一高手么？”
　　塞尔维亚轻哼了一声，冷笑着讥讽道，“既然他想找死，我成全他！”
　　“少爷，我毫不怀疑您的实力，不过，莱特还有一些话留下。”
　　微微欠身，那仆人顿时轻声开口道。
　　“说！”
　　挑了挑眉头，塞尔维亚没好气的哼了一声道。
　　“他说，需要再加一些赌注……
　　如果他赢了，需要少爷输一支百年以上的幻魔花给他！”
　　“恩？
　　！”
　　一瞬间，塞尔维亚的脸色顿时变的凝重了起来，百年以上的幻魔花，那可是真正稀有的珍品，就算以他在家族中的身份，也不是说拿就能拿出来的。
　　赌斗？
　　这个莱特想要干什么？
　　沉默了片刻，塞尔维亚这才继续问道，“对帕罗和风思青，他也同样作出了类似的要求？”
　　“是的，少爷！”
　　点了点头，那仆人当即回答道，“莱特向帕罗与风思青索要的赌注，分别是冰极幻光石与风铃之羽！”
　　“……”拿起叶枫送来的挑战书，再次从头仔细看了一遍，塞尔维亚这才冷笑着开口道，“立刻派人去找帕罗与风思青，就说我请他们过来。”
　　……
　　…仅仅是一夜之间，整个帝都就已经彻底传开了！
　　天才召唤魔法师，被誉为青年一代第一高手的莱特，居然在昨天向塞克家族的塞尔维亚，帕里斯家族的帕罗。
　　以及风铃谷的风思青下了反挑战书！
　　嚣张之极的放出了一挑三的豪言！
　　众神在上，要知道，无论是塞尔维亚，帕罗还是风思青可都拥有着九级巅峰的实力啊！
　　一时间，整个帝都顿时吵的沸沸扬扬！
　　虽然与蓝迪一战，已经让世人清楚的见识道了莱特的实力，但是，一挑三？
　　这也太夸张了吧？
　　除非是魔导师，否则，对面这三个同样天才的对手，谁敢说能够一挑三必胜？
　　难道莱特，真的强到了这种地步么？
　　人对于这种事情总是异常期待的，哪怕是普通的民众，对此也是津津乐道，虽然无论谁输谁赢，与这些普通的民众也并没有任何关系，但是，却不得不承认，这绝对是茶余饭后，最好的谈资了。
　　难道还有比这更吸引人的话题么？
　　当然，令人更兴奋的是，就在当天，塞尔维亚他们三人便同时接受了叶枫的挑战！
　　并没有丝毫预想之中的推脱，甚至没有人对于这种近乎侮辱的一挑三的方式提出反对！
　　这无疑又是让人疑惑之极的地方了！
　　按照，以他们的身份，不应该接受这种侮辱性的挑战才是啊，单对单的战斗中，击败莱特不是更好么？
　　或者说，他们面对莱特都已经失去了单独取胜的把握？
　　……
　　.“拒绝？
　　为什么拒绝？”
　　塞尔维亚冷笑着开口说道，“既然他要找死，我们为什么不成全他？”
　　对于帕罗拒绝的提议，塞尔维亚当即便提出了反对，“帕罗，这个莱特也算是有一些实力的，单对单，恐怕我们还真不一定能稳胜他……
　　难道你们还想让他继续在青年一代第一高手的未位置上坐下去么？”
　　“……
　　.我们绝不能给他丝毫的机会！”
　　不屑的哼了一声，塞尔维亚这才继续说道，“他现在可能正等着我们拒绝，然后一个个单独去跟他打，成为他的踏脚石呢！”
　　“你是意思是……
　　我们真的三个人一起上？”
　　皱了皱眉，风思青还是有些犹豫的问道。
　　“没错！
　　他不是嚣张么？
　　我们就按他说的，让他来一挑三！”
　　眼中露出一丝杀机，塞尔维亚这才恻阴阴的开口道，“我们不但要赢，而且要赢的干脆利落……
　　甚至是最好，直接杀掉他！”
　　“杀了他？”
　　听着到，无论是帕罗还是风思青都不禁有些讶然。
　　“没错，他不过是个什么势力都没有的白痴而已！
　　杀了他，我们也不会惹上什么麻烦！
　　就算他的那个什么老师雪莱，恐怕也不会为了他跟我们三家翻脸吧？”
　　塞尔维亚冷然看着两人说道，“居然敢如此侮辱我们，这样的人，难道不该杀么？”
　　“……
　　据说，多丽丝似乎与他都有着极好的关系。”
　　风思青想了想再次开口说道。
　　“不过是朋友关系而已！
　　俾斯麦公爵，绝对不会因为这点小事，拿我们怎么样的，最多就是责问一下！
　　不会有问题的。”
　　塞尔维亚顿时再次蛊惑道。
　　“……
　　好！
　　那就这么办吧！”
　　犹豫了一下，风思青终于用力的点了点头！
　　以他们的身份，这么多年来，也从来就没有受过这样的“侮辱”，一旦有人起头，顿时便很快达成了共识！
　　PS：票票捏？
　　兄弟们！
　　偶要票票啊！
　　！！


第196章 艰难的一VS三！
　　依然还是魔法广场！
　　只是这一次因为是一对三的战斗，划出来的场地也随之大了不少！
　　当然，周围的魔法防御依然还是几位魔导师联手布下的！
　　老实说，这样的场地，对于叶枫是极为不利的！
　　毕竟限制了场地，就等于将战斗圈死在了一定的范围之内，根本无法拉开距离，也几乎没法各个击破了！
　　换句话说，在这样的情况下，叶枫几乎就是必须同时在正面与这三个同样九级巅峰的对手决战了！
　　这其中的难度，绝对翻了不止一倍！
　　这种情况下，即便是再看好叶枫的人，心中也不免有些惴惴不安了，赌场盘口的比例更是已经开到了二八分，换句话说，这一次，依然买叶枫赢的人，几乎已经只有两成了！
　　当然，叶枫这厮依然还是毫不犹豫的将所有钱砸到了自己赢上，对于叶枫来说，这次的比例就远要比上一次令他开心多了。
　　“莱特，你的实力很强，虽然我们是以三对一，但是，一旦打起来，却也不敢保证一定能控制住力量……
　　你若是因此有个什么损伤，却也不要怪我们。”
　　在开始比试之前，塞尔维亚就朗声开口说道，毫不夸张的说，在场的几乎所有人都清晰的听到了这番话。
　　一瞬间，叶枫的眼中却是骤然闪过了一丝微不可察的寒芒！
　　当然，从表面上看，叶枫却依然还是满脸的微笑，没有丝毫异常的地方。
　　“我不过是个没后台，没背景的小人物而已，就算出了什么问题，那也不会有人帮我报复的。”
　　晒然一笑，叶枫随口回答道，“倒是你们，若是我一时没能收住手……
　　也请不要找我这个小人物的麻烦啊！
　　也请在场的各位朋友做个见证！”
　　“唔，对了，若是我侥幸赢了，也请三位别忘了，答应我的东西。”
　　这玩意才是最重要的，若不是因为这些东西，叶枫才懒的跑这来折腾。
　　“这个自然！”
　　强压下心中的不屑与讥讽，塞尔维亚表面上也同样一副笑嘻嘻的样子，坦然答应道。
　　心下一阵冷笑，叶枫却也懒的再跟他们废话，径自踏入了场中。
　　虽然不得不承认，这样的局面，实在有些危险！
　　不过，对于自己，叶枫却同样有着极大的自信！
　　那是真正无数的生死之战，多次斩杀同阶，甚至是越级斩杀对手凝聚而成的信心！
　　丝毫不可动摇！
　　“轰！”
　　抬手之间，叶枫已然径自召唤出了天启坦克，这个恐怖的战争机器能够起到的作用无疑也是极为巨大了！
　　尤其在这么一个小范围内，哪怕是横冲直撞也足以给对方带来不小的麻烦了！
　　一挑三，对于其他系的魔法师来说，或许会被死死的牵制住，连还手的机会都抽不出来，但是，对于一个召唤魔法师来说，众多的召唤魔法，无疑就是最好的牵制！
　　没有丝毫的犹豫，在扔出天启坦克的同时，叶枫已然再次打出了魔法印记，开始了对于冷冻直升机的召唤！
　　“打断他！”
　　没有丝毫的犹豫，几乎是瞬间，塞尔维亚三人已然同时向着叶枫攻来！
　　没有人会傻傻的站在那等着召唤魔法师放出一大堆召唤魔法，然后从容战斗！
　　无论是什么职业，面对召唤魔法师最好的办法就是在第一时间进行压制，死死的控制住局面，根本就不给对方从容召唤的机会！
　　若是只有一个人，这无疑是比较困难的，但是现在，塞尔维亚他们却是以三对一！
　　几乎是瞬间，一连串的风刃瞬发而出，在第一时间袭到了叶枫的面前！
　　风思青，精通风系魔法，论速度，他无疑是最快的，在一贯的战斗中，也一直都是以这种可怕的速度控制局面，进行完美的压制！
　　面对如此快速的瞬发攻击，即便是叶枫也不可能无动于衷了！
　　冷冻直升机的召唤顿时被迫打断，抬手之间，绿魔滑板已然出现在了叶枫的脚下，险之又险的避开了这一连串的攻击！
　　“轰！”
　　伴随着着天启坦克主炮的攻击，这场战斗也终于彻底拉开了序幕！
　　“不止你一个人能够飞行！”
　　冷哼了一声，脚下轻轻一点，风思青的身边也骤然涌出了一股无形的气流，轻轻推着风思青同样飞入了空中！
　　风系九级巅峰魔法师，这无疑是唯一一系在魔导师之下就可能飞行的魔法师！
　　在这一刻，叶枫也真正见识到了风系的飞行能力，虽然在魔导师之前，这种飞行能力还并不足以与绿魔滑板比拟！
　　但是别忘了，这只不过是一个有着固定范围的比试场而已！
　　绿魔滑板的优势很大程度上受到了限制！
　　最重要的是，风思青可不会傻追啊，作为一个九级巅峰的风系魔法师，快速的远程攻击，配合着飞行能力，已经足以轻易的追上叶枫了！
　　“量子守护风暴！”
　　不敢再有丝毫的大意，叶枫顿时开启了量子守护风暴，将身体护了起来，在没有魔法防御的情况下，哪怕只是一个简单的低级魔法，也足以对魔法师那孱弱的身体带来严重的伤害了。
　　“啪啪！”
　　一连串蓝色的量子射线激射而出，将接近身体的风刃击碎，这一刻，叶枫才算是暂时摆脱了被瞬秒的危险。
　　然而，这一切却也才不过只是刚刚开始而已，毕竟，此刻叶枫要面对的，可远不止风思青一人！
　　“冰封百里！”
　　借着风思青牵制着叶枫的这段时间，帕罗也终于成功的释放出了第一个魔法！
　　九级水系魔法，冰封百里！
　　一瞬间，整个场内的温度骤然下降了几十度，恐怖的极寒，仿佛真的要将整个空间都冰封起来一般！
　　处于魔法攻击的中心，叶枫更是感觉到了一阵极大威胁！
　　速度在瞬间便拖缓了下来，甚至连身体的反应也有迟缓的征兆了。
　　危险！
　　这一刻，叶枫才终于真正感觉到了一丝危险的气息，再不敢有丝毫小觑的心思！
　　“轰！”
　　又是一次主炮的攻击，威力相当于九级攻击的主炮在瞬间，逼的帕罗不得不分神应对！
　　暂缓了对于叶枫的攻击！
　　也正是借着这一瞬间的时间，叶枫手指再次点出，随着精神力的释放，又是一个魔法被释放而出！
　　拦截机工厂！
　　伴随着嘎吱的声音与轰隆之声，黑色的拦截机工厂顿时出现在了帕罗的身边，十二架小型拦截机转瞬飞出，在第一时间发动了火力压制！
　　密集的射击，顿时逼的帕罗一阵手忙脚乱，不得不放弃继续高强度的攻击，展开了防御魔法！
　　手指轻轻弹动，空间钮顿时被激发，银白色的机甲瞬间出现在了众人的视线当中，根本不等众人反应过来，叶枫已然踏着绿魔滑板在第一时间跃入了机甲当中！
　　于此同时，塞尔维亚的攻击，也终于到达，冰冷的大剑猛然砸在了机甲之上，带起了一道剑痕！
　　若不是机甲的及时召唤而出，仅凭量子守护风暴的力量，却是根本不可能挡住塞尔维亚手中大剑的！
　　虽然局面依然危险之极，但是叶枫的脸上却完全没有丝毫的惧意，反而在嘴角勾起了一丝淡淡的微笑。
　　危险？
　　没错，是有着一定的危险了，但是，这不正是叶枫想要的么？
　　若是都没有丝毫的悬念，那样的战斗还有什么意义？
　　随着实力的提升，叶枫也同样渴望能够真正全力一战，自从踏入了九级巅峰之后，除了最后与星灵那一场根本不对等的攻击外，叶枫也还根本就没有全力战斗过！
　　九级魔法，更是只试验过一个，除了量子爆弹外，叶枫可是也早早就推演出了另外一个九级魔法的！
　　现在这种环境难道不恰好是一个极佳的试验机会么？
　　当然，在这之前，还是需要再做一些准备的，手中银色的长枪轻轻点动，一瞬间，叶枫整个人身上骤然爆发出了一股恐怖的威压！
　　这一刻，叶枫却是再次踏入了那种战斗的旋律之中，在禁魔领域的压力下领悟的节奏感顿时再次涌上了心头！
　　随意挥洒之下，叶枫也已经足以抗衡一个九级巅峰的高手了！
　　借着对方还没有完全反应过来形成合击之前，叶枫顿时再次释放出了一直没能找到机会释放的冷冻直升机！
　　一对三，叶枫并不指望，冷冻直升机还能够轻易的将对方缩小，毕竟，无论攻击谁，另外两人也不是傻子，任由你轻易的解决一个对手！
　　不过，作为牵制的话，却绝对足够了！
　　与蓝迪那一战之后，相信所有人对于收缩光速那恐怖的效果，恐怕心里都会一阵发寒！
　　下意识的就会，将大部分的注意力放过去！
　　至少，塞尔维亚他们还没胆子无视收缩光束那恐怖的效果！
　　趁着冷冻直升机出现时，那巨大的轰鸣之声，叶枫的脑海再次浮现出了另外一个九级魔法的推演过程……
　　元素之躯，九级召唤魔法，召唤出强大的魔法元素凝聚的躯体，发动强力的攻击！
　　PS：总算还是赶出来了，呵！
　　另外，明天就要出新的召唤魔法了哦！
　　有没人猜到这个新魔法是什么捏？
　　嘿嘿！
　　提示一下，这个技能是电影中的哦！
　　嘿嘿！


第197章 章鱼博士的机械触手！
　　收缩光束！
　　没有丝毫的间隙，冷冻直升机出现的同时，绚丽的收缩光束也同时落了下来。
　　完全没有丝毫的悬念，当初以蓝迪水火双系九级巅峰的实力，尚且完全无法抗衡，帕罗自然更不行！
　　数息之间，帕罗已然硬生生被缩小了三分之一，若不是小型拦截机早就已经被风思青拦了下来，趁着这被缩小的时间，就已经足以击杀他了。
　　不过，也就仅仅是如此而已了！
　　此刻叶枫要应付的，可是真正三位九级巅峰的对手！
　　收缩光束的威力虽然霸道，一次却也只能针对一个人进行攻击！
　　至于叶枫，控制着机甲，也仅仅只能牵制住一个而已！
　　转瞬之间，风思青已然骤然出现在了冷冻直升机的旁边，风系那多变而快捷的特性顿时被展示的淋漓尽致！
　　“风铃之旋！”
　　专属于风铃谷的特殊风系魔法，此刻骤然从风思青的手中展现了出来！
　　无数的青色风羽骤然凝结成形，化为一道道散发着死亡杀机的青色光影，瞬间飞快的旋转了起来，无形中，将威力再次提升了一个档次！
　　“喀嚓！”
　　清脆的碎裂声骤然响起，空中的冷冻直升机顿开裂，在那青色风羽的攻击下支离破碎！
　　拥有着收缩光束与冷冻光束这两个强大的辅助攻击技能，冷冻直升机的防御却实在脆弱的很了，在这种强度的攻击下，轰然爆炸，于此同时，收缩光束的效果也终于消散！
　　片刻之间，帕罗的身体顿时再次恢复了正常，脸上也再次露出了一丝兴奋之意！
　　“莱特，你还有什么本事？
　　哈哈！”
　　之前与蓝迪的那一战，冷冻直升机的恐怖他们也早就已经见识过了，既然敢接受叶枫的挑战，自然也就早都作出了相应的应付准备！
　　很显然，现在的事实证明，这样的准备无疑是非常有效的！
　　这一刻，三人的信心顿时再次暴涨，简直大有睥睨天下之势了。
　　对于叶枫，他们所顾忌也不过只有那诡异的收缩光束而已！
　　此刻，既然已经打爆了冷冻直升机，在三人的心中，叶枫的危险简直就已经降到了最低点，根本不值一提了！
　　事实上，不止是塞尔维亚他们，此刻，周围所有观战的人，在心中也不禁替叶枫捏了一把冷汗，甚至是以为几乎已经尘埃落定了。
　　在没有冷冻直升机那种诡异效果的情况下，以一挑三，实在是有些太勉强了。
　　……
　　…“终于有点意思了！”
　　懒懒的打了个哈欠，尼古拉斯的眼中也终于闪过了一丝期待之意。
　　与其他人不同，尼古拉斯与克劳德他们对于叶枫的实力可是非常清楚的。
　　当初与蓝迪的那一战，在别人的眼中固然精彩，但是，在尼古拉斯他们的眼中，就实在有些乏味了！
　　叶枫那家伙根本就是在玩嘛，那里有丝毫认真的样子。
　　现在这场战斗，伴随着冷冻直升机的爆炸，这才终于有些看头了。
　　想要在这种情况下获胜，就算是叶枫，恐怕也必须得真正拿出一些压箱底的本事了！
　　当然，即便是现在，也完全没有人担心叶枫会输！
　　这并不夸张，只是众人心中最切实的感觉而已，唯一值得研究的就是，这一次叶枫又会用什么样的方式来获胜，或者说，会拿出什么压箱底的本事来，如此而已。
　　“麻烦了点，场地太小了，不然，完全可以轻松获胜！”
　　挑了挑眉头，克劳德忍不住插口说道。
　　当然，这也的确就是克劳德的观念了！
　　若是易地而处，以克劳德那恐怖的速度，快速的移动之中，也并非没有一战之力。
　　事实上，这样的比试当中，除了多丽丝外，其他人都会不自然的将自己代入到叶枫所处的环境中！
　　设身处地的考虑是否能获胜。
　　不得不说，这样的情况下，似乎也并没有谁敢说能够轻松获胜！
　　一挑三，而且都是同阶的高手，那可绝对不是什么简单的事情！
　　若非如此的话，众人也不会觉得有趣了！
　　……
　　…“结束了！
　　莱特！”
　　脸上带着一丝狞笑，塞尔维亚手中的大剑顿时带起一道骇人的剑芒狠狠斩了下来。
　　于此同时，风思青与帕罗也同时开始了咒语的吟唱！
　　围攻！
　　打爆了冷冻直升机，也等于无形中打碎了他们心中对叶枫的那一丝畏惧之心，真正能够放开手来为全力一战了。
　　正如之前他们所商量的一样，他们是诚心想要给叶枫留下一个深刻的记忆了！
　　不说一定击杀，至少也得让叶枫重伤了！
　　这一刻，三人的出手顿时都倾尽全力，全没一丝留手的意思。
　　不得不说，这样的愿望是美好的！
　　只是，他们却终究还是他小觑叶枫了！
　　嘴角依然带着一丝淡淡的微笑，借着这段时间，叶枫也终于成功完成了手中的魔法！
　　第二个九级召唤魔法！
　　“嘎吱！”
　　最后一道魔法印记打出的瞬间，一阵刺耳的金属摩擦之声顿时响起，下一刻，四只银色的机械触手顿时出现在了叶枫的背后，或者说机甲的背后！
　　“砰！”
　　几乎是下意识的，两只机械触手已然弹射而出，稳稳的缠住了塞尔维亚斩下的大剑！
　　甚至根本还没来得及让塞尔维亚反应过来，一股恐怖的巨力便骤然传来，硬生生将塞尔维亚的身体砸飞了出去！
　　十阶！
　　足足相当于宗师级别强者的力量，在这一刻终于骤然展现了出来！
　　摧枯拉朽般的直接将塞尔维亚手中的大剑绞碎！
　　骇然！
　　这一刻，所有人的心中都不由猛然生出了一种惊恐之意！
　　甚至就算是熟悉叶枫的多丽丝与尼古拉斯他们也登时被眼前这一幕震的目瞪口呆，简直有些不敢相信自己的眼睛了！
　　这都是什么玩意啊？
　　！银色的触手？
　　这到底是人还是什么魔兽啊？
　　！“章鱼博士？
　　！！
　　！”
　　咽了咽口水，叶枫自己也有些如坠梦中的感觉，这玩意，根本就是蜘蛛侠2里，章鱼博士那四个机械触手嘛！
　　上帝在上，自己什么时候也成章鱼博士翻版了？
　　！“以冰雪之神的名义，召唤大气中的冰精灵们，将你们的力量赐借给我，消灭我的敌人……
　　冰风怒吼！”
　　根本来不及考虑太多，帕罗已然将早已经准备多时的魔法扔了出来，九级水系魔法！
　　对于这个魔法，事实上，叶枫也已经并不算陌生了，上一次与蓝迪交手之时，蓝迪释放的九级水系魔法中，就有这个冰风怒吼！
　　虽然帕罗对于魔法的控制力并不能与蓝迪那个双系魔法师相比，但是，身在极北的冰地，对于冰雪的领悟，却也是极为透彻的！
　　至少在帕罗的全力释放中，那个冰风怒吼的力量，便已然达到了无限接近魔导师级别的程度！
　　最重要的是，这一次，可没有收缩光束可以削弱对方的魔法攻击了！
　　没有丝毫的犹豫，银色的机械触手骤然在地上用力一撑，在那巨大力量的推动下，叶枫顿时猛然被抛飞了起来，硬生生从空中跃过，避开了这一记恐怖的魔法攻击！
　　与此同时，风思青的魔法也终于成功释放而出，同样是九级的风系魔法，带来的也同样是毁灭性的力量！
　　“疾风招来，成为猛兽之牙切裂对方……
　　疾风之牙！”
　　凝如实质的风元素仿佛真正变成了吞噬生灵的猛兽，锋利的青色牙齿透着一股嗜血的味道！
　　避无可避！
　　刚刚避开了帕罗的攻击，仓促之下，叶枫却是再来不及避开这一次的魔法攻击了！
　　何况，风系的速度本身就远比水系的魔法要快的多了，几乎是发现同时，那恐怖的风系魔法就已经达到了叶枫的身边！
　　“轰！
　　“危急之下，四个机械触手顿时在叶枫的身前飞快的舞动了起来，形成了一道密不透风的防御线！
　　足足相当于十级的力量，带来的效果绝对是霸道的！
　　那强横的巨力，就这么硬生生从正面摧毁了九级魔法的攻击！
　　偶尔有散开的风刃透过机械触手，那种被削弱了大部分力量的攻击，也根本无法透过量子守护风暴的防御了！
　　“虽然我不喜欢当反角……
　　不过，我喜欢章鱼博士的感觉！
　　嘿嘿！”
　　轻笑着说了一句谁也听不明白的话，叶枫的身体顿时再次飞快的动了起来。
　　掌握了那种战斗的节奏与旋律，就等于是明白了机甲的真谛，虽然原本的机甲并没有这四个机械触手，但是，仅仅是短暂的适应，叶枫就已经为完全能够如臂驱使了！
　　简单的说，这四个机械触手，对于叶枫来说，就像是一件新的武器！
　　只要熟悉了武器，应用根本不成问题！
　　精神力的控制下，这一切的控制，简直都如同指挥自己的手臂一样随意！
　　这一刻的叶枫，已然化身为了一个真正可怕的战斗机器！
　　即便没有任何其他魔法的配合，也已经拥有了横扫的实力！
　　如同以往一样，这一次魔法的变异带给叶枫的依然是难以预料的惊喜。


第198章 偷袭，淬毒的强弩连射！
　　横扫！
　　毫无悬念的横扫！
　　这一刻，就算是对上真正的魔导师，叶枫甚至都敢于一战了！
　　当然，要是真撞上了魔导师或者宗师级别的强者，那被打得抱头鼠窜的就必然是叶枫了。
　　事实上，叶枫现在几乎已经完全没有魔法师的样子了！
　　简直就像是一个古怪的魔兽，而且还是十阶的魔兽！
　　当然，论防御，现在的叶枫还远无法跟真正的十阶魔兽相比，攻击的手段还是有些单调！
　　不过，对付三个仅仅只有九级实力的家伙，却绝对是已经足够了！
　　“有一点你说的没错……
　　的确该结束了！”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，身体再次化为一道淡淡的幻影，骤然向着塞尔维亚攻去！
　　刚刚那一击之下，就已经被绞碎了大剑，现在的塞尔维亚甚至都还没能反应过来，面对那四个触手狂风暴雨般的进攻，简直就完全没有丝毫的还手之力。
　　“噗！”
　　身体的干脆的再次被砸飞出去，甚至在地上砸出了一道裂纹。
　　塞尔维亚顿时再也压不住，一口逆血喷出，整个人都显得萎靡了起来。
　　这也还亏得塞尔维亚是九级巅峰的武者，若是换成风思青他们那种魔法师，这一下就足以致命了！
　　一击得手，叶枫甚至再懒得看他一眼，机械触手猛然一点，整个人再次腾空而起，向着风思青横扫而去！
　　这一下，却是惊的风思青一身冷汗，体内的魔力没命的输出，一口气在身前布下了三道防御结界！
　　同时，催动体内的风之力飞快向远处逃去！
　　开玩笑，要是他也挨一下子，在没有魔法防御保护的情况下，那绝对就是被瞬秒啊！
　　“冰灵绞杀，凝！”
　　配合着风思青，帕罗再次拼尽全力释放出了一个九级魔法，全方位覆盖，锁死了叶枫所在的位置！
　　飞舞的冰渣猛然形成了一道可怕的洪流，当空落下，不留丝毫死角！
　　不得不说，这样的一击带有很大的运气的成分，恰好准确的落到了叶枫下一步变化的点上，而且，正是那四个机械触手追击风思青的瞬间，身在空中，根本无法再次借力躲避！
　　“死吧！”
　　疯狂的呐喊着，帕罗全无保留的将体内所有的力量都一股脑的释放了出去！
　　现在的叶枫给了他太大的压力！
　　若是再这么下去，任由叶枫击败了风思青，帕罗简直怀疑自己有没有勇气继续战斗下去了。
　　“白痴！”
　　不屑的从口中吐出这两个字，叶枫看向帕罗的眼神简直已经有些怜悯了！
　　四个机械触手疯狂的挥舞中，强大力量竟然硬生生将那冰雪洪流打出了一道缺口。
　　不过，这却并不是叶枫不屑的来源，若仅仅只是如此的话，那也并没什么可得意的！
　　只是，下一刻，那可怕的洪流便戛然而止！
　　再无法对叶枫造成任何威胁了！
　　无他，机械触手出现之后，一直被忽视的天启坦克再次发威，而且并不是用主炮攻击，而是硬生生向着帕罗碾了过去！
　　众神在上，全神控制着这个九级魔法的帕罗，此刻哪里还有余力去应付天启坦克！
　　直到天启坦克已经压进了五米之内，帕罗这才猛然惊醒！
　　几乎吓疯，再顾不得去控制那该死的九级魔法！
　　死亡的威胁之下，帕罗所有的潜力顿时被激发了出来，一直带在身边的魔法卷轴顿时被激发而出，瞬间在身边布下了一道森然的冰之结界！
　　“冰极守护之光！”
　　魔导师级别的防御魔法的及时激发，在这最后的时刻，却也终于将帕罗从死亡线上拉了回来！
　　作为帕里斯家族的继承人，身上出现这种珍贵的保命魔法卷轴，却也并不算意外。
　　叶枫却也并没有再继续追杀，虽然提前有言，生死由命，但是，叶枫却也并没有真正赶尽杀绝的意思。
　　毕竟，还得指望着他们输给自己材料不是，杀了人家，你还问谁去要？
　　难道带着人家的尸体去问人家家族去要么？
　　那简直就是自己去送死了嘛！
　　也不再理会帕罗，抬手之间，银白色的长枪已然如闪电般激射而出，瞬间落到了风思青的面前！
　　这一击看似随意，却也同样带着叶枫全力的力量，凭借机甲本身的力量，这一枪，也已经算是巅峰了！
　　九级的力量！
　　这本身也还罢了，最重要的还是出手的时机！
　　帕罗全力攻击，风思青也下意识的以为叶枫至少会被牵制一会，根本就没想到自己立刻又会遭到攻击！
　　手中又一次准备起了魔法的攻击！
　　然而，恰好就是这瞬间的时间，那绚丽银枪就已经攻到了面前！
　　不得不说，风思青的反应无疑是极快的！
　　几乎瞬间，硬生生散去了身体周围的风之力，随手向身体附加了一个向下吹的气流，猛然向下坠去！
　　这无疑比任何魔法防御都有效的多，这种仓促的情况下，根本就不可能瞬发出什么强大的魔法出来，强行抵抗，恐怕也根本无法抗衡那恐怖的银枪！
　　但是，这种简单的加速下坠的方式，却无疑拯救了他！
　　绚丽的银枪擦着风思青的头皮而过，虽然余波仍然还是影响到了风思青，但是却也无法带来太大的伤害了。
　　“砰！”
　　狠狠的摔在了地上，虽然风思青距离地面的距离也并不算太高，但是这一下却依然还是险些将他全身的骨头都摔散！
　　这一下，却也是再没有反击之力了！
　　“认输，我们认输了！”
　　看到叶枫抬起了右臂，又继续进攻的架势，帕罗连忙大喊道！
　　此刻的叶枫，给予了他们太大的压力，即便自负如帕罗与风思青也再没有与之抗衡的信心与勇气！
　　“如你所愿！”
　　嘴角带着一丝淡淡的微笑，叶枫顿时悠然收回了手臂，稳稳的落到了地上，同时用触手将银枪卷了回来！
　　轻轻散去了精神力，叶枫这才猛然从机甲中跳了出来，同时散去了机械触手，踏着绿魔滑板落到了地上。
　　“……
　　我们认输了！”
　　苦涩的看着叶枫，风思青也终于还是无奈的开口道。
　　“哗！”
　　见到三人正式认输，整个广场顿时一片哗然，这样的结果，实在太出乎意料了！
　　仅仅只用了两分钟多一点的时间，叶枫就已然用绝对压制性的力量彻底将三人横扫出局！
　　一瞬间，整个魔法广场顿时沸腾了起来，无数人自发的喊起了莱特的名字！
　　无关其他，仅仅是一对对于强者的认同！
　　这样的一场比试，实在太华丽了！
　　让人心动的绚丽！
　　哪怕是没有丝毫实力的普通人，也不得不大呼过瘾，各种新奇的召唤魔法，简直让人应接不暇！
　　更可怕的是，威力竟然也大的惊人！
　　至于那些真正有着不俗实力的人，更是不禁一阵头皮发麻，那可怕的银白色触手表现出的，可是的真正十级的力量啊！
　　天可怜见，这个家伙，还不过只是九级的实力而已啊！
　　蓝迪以双系九级的实力，爆发出魔导师的力量，就已经很让人震撼了，现在叶枫却是以单系的力量，越级达到了十级的程度！
　　最重要的是，现在的叶枫可是仅仅只有不到二十岁啊！
　　很难想像，如果再给他几年的时间，真正踏入了魔导师境界，会有何等恐怖的实力了？
　　！“我靠，这个变态，居然藏的这么深！
　　！！”
　　深吸了一口气，尼古拉斯顿时忍不住大骂道。
　　如果说，之前在他眼中，如果与叶枫一战的话，胜负还在两可之间，那么现在，他却是非常清楚的明白，自己获胜的机会已经几乎为零了！
　　别人不知道，他可是记得清清楚楚的，除了这变态的机械触手外，叶枫可还是有着相当于魔导师级别攻击的魔法，量子爆弹的！
　　若是将所有的实力都爆发出来，那简直就是横扫，恐怕就算是云影解封第二重封印，也未必敢说能够必胜了吧？
　　“回来，一定要好好拷问一下，还有没有藏着什么变态的手段？”
　　克劳德顿时忍不住也跟着附和道。
　　然而，就在所有人都以为尘埃落定的时候，场上却是顿时再次暴起了一场足以让所有人哗然的变故！
　　“嗖！”
　　原本已经被砸倒在地上的塞尔维亚猛然从地上爬了起来，脸色狰狞的从身上拿出了一把强弩，瞄着叶枫的方向狠狠射了出去！
　　强弩连射！
　　“谁说结束了？
　　认输的是他们，不是我！”
　　歇斯底里的呐喊着，塞尔维亚顿时狂笑了起来，“去死吧！
　　赢的是我！
　　是我！”
　　趁着叶枫以为一切都已经结束，也收起了机械触手与机甲的机会，塞尔维亚疯狂的再次发动了偷袭！
　　而且是这种最卑鄙，最无耻的偷袭！
　　这一刻，塞尔维亚已经彻底疯狂了！
　　简直是歇斯底里的疯狂了，所有的理智这一刻，似乎都已经远离了塞尔维亚。
　　从小到大，塞尔维亚从来都没有如此丢脸过，一个同阶的对手，以一挑三，竟然还能够获胜，这简直就是对与自己最大的侮辱！


第199章 报复？我等着你们！
　　快若闪电！
　　在短距离内，强弩的速度几乎完全可以等同的子弹，对于一个强大的武者来说，或许这也还算不得什么，毕竟，无论是反应速度，还是真气的防御都不是强弩的攻击力能够威胁到的。
　　但是对于魔法师，尤其是魔导师级别以下的魔法师，那就绝对是足以致命的了！
　　这么近的距离，又是完全没有防备的情况下，根本就来不及释放任何防御魔法了！
　　至于闪避，凭借魔法师那孱弱的体质，要是能躲得开，那才有鬼了！
　　甚至根本来不及有丝毫的反应，塞尔维亚的话还没说完，一连串弩箭就已然破空而至！
　　“幻灭式！”
　　几乎是察觉道危机的瞬间，叶枫的手也已然无声的抬了起来，精神力疯狂涌出，瞬息之间，吸魂手印骤然成形！
　　如果说，刚刚的出手，叶枫还留有余地，并没有打算下杀手的话，那么，此刻生死之间，叶枫的出手却是再没有丝毫的留手了！
　　恐怖的精神攻击，直指灵魂！
　　“莱特！
　　！！”
　　几乎是看到塞尔维亚摸出强弩的瞬间，云影就已经动了起来！
　　身在场外，云影的注意力却是并没有丝毫的放松，在第一时间作出了反应。
　　恐怖的杀机骤然弥漫全场，那是一股近乎疯狂的杀意，距离较近的人，就算是有着七级的实力，在这一刻，也不禁感觉到了一阵毛骨悚然的恐惧，冷汗不由自主的渗出，如同刚刚从水里捞出来一样。
　　一抹漆黑的刀芒骤然划破天际，快到不可思议，轰然砸上了那场上的魔法防御结界！
　　“喀嚓！”
　　转瞬之间，云影至少斩出了十几刀，每一击都集中在同一个点上，这种可怕的连续攻击之下，就算这魔导师布下的魔法防御也再无法阻拦那恐怖的刀芒，轰然碎裂，硬生生被砸开了一道缝隙！
　　从云影出手，到魔法防御结界的破碎，整个过程不过短短一秒多的时间而已，这样的速度不可谓不快！
　　只是，即便如此，却依然还是来不及了！
　　当云影踏入场中的时候，那激射而出的弩箭也已然到达了叶枫的面前！
　　“轰！”
　　比云影更快的是一片绚丽的闪电，趁着云影打碎魔法防御结界的空隙，克劳德的魔法已然瞬发而出！
　　闪电，那是真正的闪电，几乎完全忽略了时间与空间的闪电！
　　那一连串激射而出的弩箭顿时在瞬间被覆盖，雷霆之下，瞬间被轰为碾粉！
　　论速度，有什么能快过这真正的雷系瞬发魔法？
　　！指向叶枫要害的弩箭顿时尽数被毁灭，然而，仓促之下，即便是克劳德却也无法将所有的弩箭拦下，位置较偏的两支弩箭终于还是擦着电光而过，落到了叶枫的肩膀之上。
　　“死，去死吧，哈哈，莱特，你死定了！
　　“见到弩箭射入了叶枫的肩膀，塞尔维亚顿时疯狂的大笑了起来。
　　箭上有毒？
　　！一瞬间，所有人心中都不禁狠狠一颤，这厮也太无耻了吧？
　　偷袭不说，居然还在箭上淬毒，这等行径简直就是令人发指！
　　“噗！”
　　一口黑色的血喷出，叶枫顿时七窍流血，瞬间便一头栽倒在了地上，眼见是没救了！
　　“哈哈，没救了！
　　这是我精心准备的剧毒，见血封喉！”
　　这一刻，塞尔维亚简直兴奋的手舞足蹈了起来，“你不是嚣张么？
　　现在怎么样？
　　还不是死在我手中了？”
　　“白痴！”
　　就在所有人心中一沉，以为叶枫屈辱的死在这样的偷袭之下时，一个冰冷的声音顿时响了起来！
　　而那声音却无疑是众人熟悉之极的！
　　下一刻，场上的情景顿时一变，原本七窍流血的叶枫毫发无损的静静站在原地，只是嘴角带着一抹森然的杀机！
　　“这混蛋！”
　　直到此刻，克劳德与尼古拉斯这才猛然反应了过来，没好气的骂了一句！
　　狠狠向叶枫竖起了中指！
　　幻灭式！
　　就在塞尔维亚动用强弩的瞬间，叶枫已然释放了幻灭式，而且，这一次并非是针对塞尔维亚的，而是给自己身边制造了一个小型的幻境！
　　这还是在与星灵接触中领悟到的东西，与星灵赌斗的时候，不就是靠着幻灭式制造了一次幻境，这才走到了竹屋面前，赢了星灵的么？
　　这一次，幻灭式的效果更是展现的淋漓尽致！
　　开玩笑，单论精神力，叶枫可是真正的九级巅峰，就算是比起一般的魔导师也并不弱什么！
　　再加上吸魂手印本身就是逆天的手段，更是将云影他们都一起骗了过去！
　　至于说，那些弩箭，就算没有云影与克劳德出手，也根本别想伤到叶枫分毫！
　　别忘了，虽然收起了机甲与机械触手，但是量子守护风暴可没散去！
　　虽然没想到塞尔维亚会突然偷袭，但是，最基本的警惕心，叶枫却还是一直保持着的，在没有离开比试场之前，哪怕是对方认输了，也并不等于一切真的结束了！
　　这是死亡峡谷与混乱空间之中，无数次生死之间，培养出来的习惯。
　　几乎是瞬间，那些弩箭就尽数被量子射线击毁，根本没有近身的可能，只是在幻灭式制造的幻觉之下，才给了众人一个叶枫中箭死亡的假象而已！
　　“不可能！
　　这不可能，我明明看到你死了的！”
　　这一切对于塞尔维亚来说，发生的都实在太快了，根本已经完全反应不过来了！
　　“我最恨别人偷袭……
　　尤其还是用这种无耻的手段！”
　　嘴角勾起一抹冷笑，叶枫淡然开口道，语气虽然平静却满含杀机！
　　虽然叶枫也并不想与这种塞尔维亚背后的家族结下死仇，然而，却并不代表叶枫就会轻易忍下这口气去。
　　这已经不是什么比试了，而是彻彻底底的对自己的谋杀！
　　“等一等！
　　莱特先生！”
　　突然之间，几道人影顿时从场外跃了上来，焦急的开口说道。
　　“不想死，就最好老老实实的站在那别动！”
　　一瞬间，云影那慵懒的声音便悠然响了起来，配合着手中的影刀，却是绝对没任何人敢忽视他的存在的。
　　“莱特先生，云影先生！”
　　深吸了一口气，为首那人顿时开口说道，“这次事，是我们不对，我们愿意作出补偿，但是，还请莱特先生手下留情！”
　　“凭什么？
　　！”
　　嘴角露出了一丝讥讽之意，叶枫淡然开口道。
　　若不是自己一直保持着一丝警惕，并未散去量子守护风暴，恐怕现在自己就已经真的死了！
　　就这么轻描淡写的两句话，就想揭过，那也太便宜了吧？
　　“莱特先生，我想我需要提醒你，塞尔维亚少爷是塞克家族的继承人！”
　　微微欠身，为首那人的脸上却依然带着一丝倨傲之意！
　　塞克家族，拥有着至少三位宗师级别强者，八九级的高手更是不计其数，势力庞大之极，就算是的皇室也不得不给几分面子！
　　这样的实力，也的确又骄傲的本钱！
　　“你在威胁我？”
　　出乎意料，叶枫脸色的笑容却是更灿烂了几分。
　　“我只是在陈述事实，莱特先生！”
　　那人平静的开口说道，“手下留情，您将获得塞克家族的友谊，否则，您将成为塞克家族的死敌，就是如此简单。”
　　微笑着点了点头，叶枫认同的般的点了点头，“没错，我只是一个没背景，实力也一般的小人物，根本不能跟塞克家族这样的大势力相比……
　　就算是被威胁了那也只能忍着！”
　　听到这，那人的脸上顿时露出了一丝笑意，“很高兴，您做出了正确的选择，我们会给予您相应的补偿的……”“轰！”
　　一声恐怖的爆炸声骤然响起，硬生生打断了那人的废话。
　　话说道一半，那人的脸色却是瞬间变得惨白，再也说不下去了！
　　量子爆弹！
　　威力足可比拟魔导师级别的量子爆弹骤然在塞尔维亚的头顶爆炸，那绚丽的电光瞬间将塞尔维亚彻底吞噬了进去！
　　秒杀！
　　毫无悬念的秒杀！
　　“抱歉呢，我有些太冲动了……
　　你知道，我只是一个小人物，一受到威胁就会手足无措！”
　　脸上依然带着灿烂的笑容，叶枫耸了耸肩悠然开口道，“真是遗憾呢，虽然我很想赢得塞克家族的友谊……
　　但是，似乎没这个机会了呢！”
　　“……
　　你会后悔的！
　　我发誓！
　　与塞克家族为敌，是你此生最愚蠢的选择！”
　　看着塞尔维亚被击杀在自己面前，那人顿时被气的手足冰冷，脸色铁青的发狠道。
　　“我等着你！”
　　叶枫脸色也瞬间转冷，森然开口道，“我一再容忍他对我下杀手，却不等我就会一直容忍下去……
　　有句话可以还给你，与我为敌，将是你们此生最愚蠢的选择！”
　　之前的比试中，虽然感觉到塞尔维亚想向自己下杀手，但是因为不想惹太多的麻烦，同时希望从他们的手上获得材料，叶枫这才一直忍耐并未下杀手，但是，这却并不意味着，叶枫依然能够容忍对方在比试结束后，用这种卑鄙的手段向自己下杀手！
　　这种气若还忍得住，那还有什么血性可言？
　　不用克劳德他们嘲讽，叶枫自己也怕是要瞧不起自己了！
　　威胁？
　　叶枫何曾怕过谁来？
　　！PS：今天就一章吧，明天补！
　　恩抱歉了！


第200章 域场，机械强化（一）
　　懒懒的靠在躺椅上，悠闲的过着小日子，叶枫却是全然没有一点站在风口浪尖的觉悟，仿佛把帝都搅的天翻地覆的家伙根本就不是自己一般。
　　塞克家族的继承人被杀，而且还是在魔法广场这种地方，当着无数面当场斩杀，这样的事情，根本不是任何人能够压的下来的了。
　　多丽丝为此四处奔走，然而，起到效果却实在小的可怜！
　　不要说什么事出有因，也不论谁对谁错，这个世界决定一切的，只有力量！
　　对于塞克家族来说，叶枫只不过是一个没有背景的小杂鱼而已，根本不值得顾忌，如果不是考虑到叶枫本身还是一个九级巅峰的召唤魔法师，而且实力直逼魔导师的话，只怕当天，就有人来灭掉他了。
　　只是，现在的叶枫却是完全顾不上这些的，与塞尔维亚他们三人一战之后，叶枫脑中突然冒出了一个难以抑制的念头，对于低级魔法的利用！
　　与其他正常的魔法师相比，现在叶枫在对低级魔法的利用方面，简直已经到了一种可怜的地步！
　　就拿最后塞尔维亚突然偷袭来说！
　　强弩连射虽然威力巨大，但是，假若自己也拥有如克劳德那样瞬发的地接魔法的话，或许就不用弄的这么麻烦了！
　　这可并不是什么无所谓的事情，低阶魔法瞬发才是真正考验一个魔法师基础与反应力的关键！
　　一个真正强大的魔法师，甚至可以仅仅只凭借一些低阶魔法的配合就能够轻易的击败对手！
　　而且，叶枫甚至隐约感觉到，自己现在的遇到的瓶颈，就跟此有关。
　　想要突破道魔导师境界，需要的，不止是精神力的提升，或者学会多少高级的魔法，而是需要一种对于魔法本质的体悟，或者说一种境界上的提升。
　　按照雪莱说的，仔细的推演研究每一个的魔法的本质，体悟其中的每一丝变化，这样长期积累，实际上，也就是这个意思。
　　想明白了这些，叶枫的思维顿时便扩展了开，按照这个思路与方向推演了起来。
　　这无疑是个浩大的工程，虽然研究的似乎只是低阶魔法的应用，但是，其难度却绝对远比学习一两个新的九级魔法要艰难的多了！
　　无他，这样的推演是没有丝毫参考的，完全只能靠自己去摸索研究。
　　打个比喻吧，正常学习一个新的召唤魔法，就像是给你一个公式，然后你只要明白这个公式是什么意思，然后按照这个公式去解题就可以了！
　　而此刻的这种研究，却相当于你必须要自己研究一个全新的公式出来。
　　这其中的难度，无疑是几何数倍增的！
　　高斯定律（就是1+2+3+…+100，那个速算法），并不困难，我们大多数人都能够很轻松的使用！
　　但是，在不知道这个公式的情况下，想要自己推导出来，恐怕就没几个人能够做到了吧？
　　这已经不是简单的对于推演能力的考验了，而是需要一种顿悟性的灵感，需要的是真正的创造性！
　　就像电脑可以快速的运转出结果，但是却无法自己研究出新的公式一样！
　　这个时候，实际上，叶枫那强大的推演能力已经起不到太大的作用了。
　　……
　　…“这个变态！”
　　看着叶枫再次沉浸到了魔法推演之中，克劳德与尼古拉斯终于忍不住翻了翻白眼轻声骂道。
　　与叶枫接触的越久，就越能够感觉到那种变态，进而让人不自觉的折服！
　　能够在这么短的时间内飞快的提升实力，这已经不用简单的用运气来解释了，何况，很多情况下，运气本身就可以算是实力的一部分。
　　就像现在叶枫这种真正全神投入的研究，就绝对不是随便什么人都能够做到的，在这样的状态下，无疑能够将人的潜力最大程度的挖掘出来，效率自然也是最高的！
　　“那什么塞克家族的，有什么动静么？”
　　回过身来，克劳德随即开口问道。
　　“暂时还没有。”
　　摇了摇头，尼古拉斯轻声说道，“不过，你放心，他们的耐心没那么好，估计用不了多久，就会跳出来了。”
　　“我很期待。”
　　耸了耸肩，克劳德随即转身道，“我的实力也已经达到瓶颈了，痛痛快快的打几场，指不定就能突破了……
　　这家伙太变态了点，我可不想真的被他远远甩开。”
　　“没错，不管怎么说，这次也不能让这个家伙先突破了！”
　　赞同的点了点头，尼古拉斯顿时附和道，“不过，话说回来，这家伙跟那个什么光明圣女的关系实在有点暧昧……
　　你说，哪一天他会不会真的跟教廷对上？”
　　“……”提到光明教廷，即便桀骜如克劳德也不禁微微一滞，随即苦笑道，“那也是以后的事……
　　我可不想去自杀。”
　　“自杀么？”
　　脸上带起一丝淡淡的笑意，尼古拉斯轻轻摇了摇头，随即消失在了原地。
　　……
　　…时光如梭，转眼之间，已经是近半个月过去。
　　从最初几乎毫无头绪到现在逐渐明悟，这其中的艰难，实不是只字片语能够形容的，毫不夸张的说！
　　这半个月的时间，每一天叶枫都有极大的收获，如今，这一切却也已经接近尾声了。
　　“力量的提升才是最关键的核心……
　　如果只有二三级的威力，那么无论玩出什么花样来，实际上，也都没有任何作用。”
　　精神力飞快的运转，叶枫的心中却是越来越清晰了起来。
　　“……
　　之前还是陷入思维误区了……
　　我与一般的魔法师本身就不相同，单纯的想要模仿他们，根本就是不现实的……
　　走出属于自己的路，才是最佳的选择！”
　　手指轻点，一个自爆小机器人顿时出现在了叶枫的身前，因为没有攻击目标，只是自发向前冲去。
　　“简单的看，这其实就是一个可以自动追踪的炸弹，那么，想要提升它的威力，最简单的办法就是替换炸药！
　　从普通的炸药变成高爆炸药，甚至是核爆……”“轰！”
　　片刻之后，没有攻击目标的自爆小机器人顿时轰然爆开，掀起一阵热浪！
　　摇了摇头，叶枫却是再次陷入了沉思，“不止是自爆小机器人，感电手雷，量子炮，空战机械，这些所有的中低级的东西，其实威力都是可以提升的……
　　只是，该怎么做呢？”
　　“等一等……
　　如果是将小型拦截机的精神波动与空战机械联系起来的话，是不是可以让空战机械的威力发生蜕变呢？”
　　“……
　　不对，还是不对！
　　除非是整体的变化，否则意义并不大……
　　.到底是哪出问题了呢？”
　　不知觉间，叶枫的精神力不断的释放，自爆小机器人，空战机械，拦截机工厂交替出现，整个院子顿时被弄的一团糟，如同遭到了恐怖袭击一般，然而，叶枫自己却恍如不觉，丝毫没有收敛一下的意思。
　　……
　　…“莱特，你个混蛋！”
　　被叶枫这番折腾惊醒，刚刚过来，休息了一会的多丽丝顿时忍不住大骂道。
　　事实上，不止是多丽丝，所有人几乎都已经被叶枫折腾了出来，咬牙切齿的瞪着叶枫所在的位置，若不是感觉到叶枫正处于推演的关键时刻，对于外界根本一无所知，只怕立刻就要过去跟他拼命了。
　　“这家伙到底在干嘛？
　　折腾这些低级魔法干嘛？”
　　有些疑惑的看着叶枫不厌其烦的召唤出自爆小机器人，感电手雷这种威力很弱的低级魔法，多丽丝顿时忍不住出声问道。
　　“应该是在改良低阶魔法！”
　　静静看了一会，尼古拉斯脸色顿时变的凝重了起来，缓缓开口说道。
　　“！
　　！！”
　　听到这，所有人心中顿时都不禁闪过了一丝难以置信的念头，改良魔法？
　　这家伙疯了吧？
　　！想要从原有魔法的基础上作出改动，而且还是有利的改动，这其中的难度简直不亚于研究一个新的魔法了！
　　这个家伙到底想要干什么？
　　……
　　…“不对，为什么一定要一一改变原有的魔法？”
　　对于多丽丝他们的反应一无所知，叶枫的脑中瞬间闪过了一道亮光，一瞬间，整个人的气息为之一变！
　　思维却是随之彻底打开了！
　　精神力再次飞快的涌出，在身边形成了一个特殊的区域！
　　“制造一个特殊的域场，让所有处于这片域场之中的机械全部得到强化……
　　这样的话，不就彻底解决了么？”
　　恍惚间，按照叶枫的思路，周围十米的范围之内瞬间被这种特殊的精神域场所笼罩，在叶枫指尖的不断点动中，飞快的变化完善着！
　　“没错……
　　将高级魔法中特殊的精神波动提出来，附加到这片域场当中，形成一个独立的循环……
　　.甚至不止是低级魔法，所有的机械在这片域场中，能力都会得到增幅……”“轰！”
　　精神力在这一刻，疯狂的爆开，瞬息之间，原本尚不稳定的域场骤然成形，形成了一个独立的循环！
　　仅仅是这一下，叶枫的精神力便至少被抽掉了大半，然而，此刻，叶枫的嘴角却顿时露出了一丝兴奋之极的微笑！
　　虽然这并不是自己研究的初衷，但是，却不得不说，这种结果，恐怕绝对远比预想中更好的多了！


第201章 域场，机械强化（二）
　　域场，这一刻，即便是叶枫自己也并没有意识到，因为这一时起意弄出来的域场究竟是何等的强大！
　　九级巅峰精神力的支撑，微妙的精神控制能力，玄妙的吸魂手印，以及那种几乎变态的推演能力，再配合上灵光一现的顿悟，这一切结合到一切，这才隐约使这个域场有了一个雏形！
　　毫不夸张的说，此刻形成的这个域场，才是真正叶枫现在所有力量与智慧的结晶！
　　微微闭上眼睛，静静的感悟着这域场中的细微变化，叶枫顿时感觉到，自己的精神力竟然再次得到了蜕变！
　　没错，蜕变，这说法并不夸张！
　　如果说，之前叶枫的精神力纯净如水，那么，此刻便仿佛变成了晶莹剔透的水晶，干净的让人赞叹！
　　虽然依然还是并没能突破瓶颈达到魔导师的境界，但是，无论是精神力的强度，还是对于精神力的控制力都无疑再次上了一个台阶。
　　除此之外，更大的收获，还是一种对于精神本质，以及魔法本质的体悟！
　　这短短半个月的时间，因为研究这个域场，给叶枫带来的帮助，甚至足以比拟静下心来研究一年魔法了！
　　这一切说来话长，实际上，也不过就是短短数息之间的事情而已。
　　各种纷杂的念头如潮水般退去，叶枫这才清楚的感觉到，以现在自己的能力，这个域场能够维持的时间，也仅仅只有五分钟左右！
　　至于威力，却也还需要进一步的试验才能确定。
　　“有没有人愿意来试试手？”
　　清醒了过来，叶枫自然在第一时间就察觉到了多丽丝他们的存在，几乎没有丝毫犹豫，叶枫便顿时将注意打到了这几个看戏的家伙身上。
　　“啊，我突然想起，我还有一个魔法阵没有研究完……”察觉到叶枫嘴角那一丝坏笑，多丽丝第一时间闪人，完全没有半点不好意思的样子。
　　“我来！”
　　与多丽丝不同，克劳德心中却是猛然涌起了一股难以抑制的战意，甚至根本不需要叶枫教唆便主动跳了出来，充当这个白老鼠的角色。
　　说话之间，克劳德的身体已然化为了一道电光，骤然踏入了叶枫身边的域场当中。
　　出乎意料，踏入这个域场之中，克劳德并没有感觉到什么压力，除了一丝精神力的波动外，仿佛一切都与外界没有任何不同一样。
　　“小心了！”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，精神力微动，三个自爆小机器人已然排成品字向着克劳德撞了过去。
　　“这玩意有什么用？
　　莱特，快把你这域场的力量放出来让我见识一下！”
　　不屑的撇了撇嘴，克劳德顿时满不在乎的开口道。
　　刚刚他可是见过这自爆小机器人威力的，最多也就不过相当与一个三级的魔法，对他简直造不成丝毫的威胁。
　　“是么？
　　克劳德，没试过威力，话可不要说的太满哦。”
　　完全没有半点担忧的样子，抬手之间，叶枫竟然又是接连瞬发出了六七个自爆小机器人，从各个角度向着克劳德撞了过去。
　　“这玩意就算一股脑撞上我，也带不来丝毫威胁！”
　　没好气的哼了一声，克劳德随手在自己身边布下了一道雷之结界，随即毫不在乎的任由最初的那三个自爆小机器人撞到了自己身边！
　　然而，仅仅是瞬间，克劳德便再笑不出来了！
　　“轰！”
　　三个自爆小机器人同时爆炸，恐怖的烈焰在顷刻间竟然硬生生将克劳德布下的防御结界炸碎了开！
　　这一惊却是非同小可，瞬间将克劳德吓出了一身冷汗，若不是反应快，瞬发催动雷之力远远的闪了开去，只怕这一下就要吃大亏了！
　　“该死的，莱特，你个混蛋，这到底是怎么回事？”
　　看着周围还在不断增加的自爆小机器人，饶是以克劳德的强悍，心中也不禁打了个突。
　　这玩意，那里还是那个只有三级威力的低级魔法啊！
　　刚刚那一下爆炸的威力，甚至已经几乎可以比拟小型拦截机自爆的效果了！
　　“你不是想要见识，这个域场的威力么？
　　这就是了！”
　　嘴角带起一丝满意的笑意，叶枫手中却是依然没有丝毫的停留，继续不要钱般的向外释放着自爆小机器人。
　　“呸，这玩意也就只能糊弄一次，难道，你还想继续拿它来对付我么？”
　　不屑的撇了撇嘴，克劳德手腕微微一翻，魔法杖悠然入手！
　　挥手之间，一连串的闪电击出，精准的将几个试图靠近自己的自爆小机器人提前被打爆，再难造成任何威胁。
　　“你确定？”
　　有些好笑的看着克劳德，精神力微动，整个域场内顿时再次泛起了一股奇异的波动。
　　下一刻，原本在地上横冲直撞的自爆小机器人却是顿时离地而起！
　　飞行！
　　这一刻，别说是克劳德，就算是外面观战的众人，也不禁齐齐张大了嘴巴，这玩意居然也能飞行了？
　　！“该死的！”
　　这一次，克劳德的反应却是顿时快了起来，一连串的魔法打出，将自己身体周围彻底覆盖，全方位的打击，引爆着这些突然有了飞行能力的自爆小机器人。
　　“小心了！”
　　轻笑了一下，精神力再次释放，两个空战机械顿时再次出现在了空中，灰白色的身影在这片域场之中，却是骤然发生了翻天覆地的变化。
　　“砰！”
　　几乎是瞬间，那两个空战机械便径自向着克劳德发动了攻击！
　　自由散射！
　　原本只是中级魔法的空战机械，在这一刻，射出的激光威力，却已然直指小型拦截机，这样的威力，已经足以给克劳德造成不小的麻烦了！
　　当然，如果仅仅是如此的话，那也并不算什么，毕竟就算是拦截机工厂，也很难真正威胁到克劳德的！
　　然而，别忘了，这些空战机械可仅仅只是中级魔法啊！
　　释放拦截机工厂是需要时间准备的，但是，以叶枫现在的精神力释放这些空战机械却是几乎可以做到瞬发的！
　　换句话说，仅仅是数息的时间，叶枫就能够一口气召唤出十几个空战机械，而且，只要时间允许的话，这个数字还可以不断的上升！
　　骚扰战，这一刻在域场的配合上，骚扰战的精髓才真正被挖掘了出来！
　　转瞬之间，在叶枫周围十米之内的域场之中，已然赫然出现了五六十个空战机械，耀眼的激光射击几乎已经达到了一种骇人的地步，漫天的激光散射，时而还伴随着几个自爆小机器人的爆炸！
　　这样的打击，已经弄的克劳德疲于奔命了，这个时候，想要牵制片刻的时间释放大范围的高级魔法，都几乎成了不可能的事情！
　　“雷灵护体！”
　　头皮发麻，在这中疯狂的骚扰之下，克劳德终于不得不拿出来压箱底的手段！
　　九级雷系防御魔法，也是最近克劳德也真正掌握的防御魔法！
　　最可怕的是，在克劳德纯粹的雷之力掌控下，这个防御魔法是可以瞬发的！
　　雷电的速度在此刻终于被诠释到了极致！
　　然而，甚至还没等克劳德松一口气，反动反击，新一轮的变化顿时再一次出现了！
　　“冷冻直升机！”
　　除了这些中低阶魔法外，叶枫此刻才终于真正放出了高阶魔法！
　　这才是真正最考验这个域场的时候！
　　自爆小机器人与空战机械这种中低阶魔法得到增幅，对付一般的对手，甚至是同阶的一些对手，都能发挥出不俗的实力，但是对于真正的高手，能够起到的效果，就实在有限的很了！
　　不要说那些真正魔导师级别的强者了，就算是克劳德一旦认真起来，这些玩意，也就顶大只能给他制造一点小麻烦了！
　　但是，假如冷冻直升机，天启坦克这些高阶的魔法，也能够得到增幅的话，那带来的变化可就恐怖之极了！
　　这一刻，不止是克劳德，即便是叶枫自己也终于真正认真了起来！
　　“轰隆隆！”
　　直升机的轰鸣声瞬间响起，于此同时两道绚丽的光束也终于投了下来。
　　收缩光束，冷冻光束！
　　对于克劳德，叶枫可是丝毫不敢有任何大意之心的，要是把克劳德也当成蓝迪，帕罗之流对待的话，那下场必然是凄惨之极的。
　　“好！”
　　面对冷冻直升机，克劳德的精神也不禁提了起来，兴奋的赞了一声，整个人骤然化为了一道闪电，飞快的移动，不断变幻方位，硬生生让收缩光束与冷冻光束一次次落到了空处！
　　事实上，这也恰是冷冻直升机最大的缺点所在！
　　“好！
　　“忍不住再次赞了一声，克劳德的速度却是不禁更快了几分！
　　虽然并未挨上攻击，但是克劳德却也能够清晰的感觉到，无论是收缩光束还是冷冻光束的威力竟然也同样得到了极大的提升！
　　虽然还没有达到魔导师的级别，但是，却也已经无限接近魔导师级别了！
　　这种情况下，无论是冷冻光束，还是收缩光束，只要挨上一下，克劳德都可以确定，自己必然输定了！
　　可惜，甭管你的收缩光束多强大，那也得打的到人才行啊，根本就跟不上对方的速度，那还能有什么用？
　　毕竟，这种直线的光束攻击，线路实在太固定了，在真正高手的眼中，再容易躲不过了！


第202章 域场，机械强化（三）
　　“微型导弹，齐射！”
　　一连串快到足以令七八级高手眼花缭乱的动作，这一刻，无论是叶枫还是克劳德都真正认真了起来！
　　每一次攻击与闪避都秒到巅峰！
　　相比之下，无论是蓝迪，还是塞尔维亚三人与叶枫的比试简直都不过只是在娱乐而已了。
　　如果这样的场景若是被其他人看到，恐怕克劳德的名字立刻就会传遍整个帝国了！
　　快，太快了！
　　克劳德的身影几乎已经无法扑捉了！
　　危机！
　　巨大的危机!这一刻。
　　即便的克劳德也感觉到了一种发自心底的危险，如果说之前那些攻击只是让，克劳德觉得狼狈的话，那么此刻一个不小心，就可能受到重伤了。
　　微型导弹原本也不过只有六级左右的威力，而此刻，却是达到了九级的威力！
　　四五十枚微型导弹同时爆开，这是一种什么概念？
　　！若是这些攻击能够完全集中到一点的话，那么别说是克劳德了，就算是魔导师只怕也只有黯然收场了。
　　“雷爆！”
　　身体化为一道残影，甚至在空中留下了一道道幻影，于此同时克劳德体内的雷之力风暴爆出，尽量引爆周围的导弹，在身边清出了一片真空地带。
　　“中！”
　　嘴角带着一丝淡淡的微笑，悠然从口中吐出了这一个字，绚丽的收缩光束终于如愿落到了克劳德的身上！
　　这一连串的攻击虽然看似随手，然而实际上，却是在叶枫的脑海中，进行了无数次推演计算出来的结果。
　　每一枚微型导弹的攻击点都在控制之内，这份掌控力，也就只有在叶枫这种变态的推演能力之下，才又可能完成了！
　　事实上，叶枫从来都没有打算依靠这些微型导弹拿克劳德怎么样，这一切攻击的目的都只有一个，那就是将克劳德逼到收缩光束之下！
　　干脆利落的手段，也是最简单有效的！
　　对付克劳德，想要跟上对方的速度绝对是不现实的幻想，如果被他引导，总是不断的跟他比速度的话，那就是将整个局面送到了对方的手中！
　　就算是累死你，也无可能把他怎么样！
　　对于一个魔法师来说，真正最强大的，是控制力！
　　谁能够控制整个局面，主导战斗的节奏，谁就能够轻易的取得胜利，甚至是越级挑战！
　　当然，所谓掌控，说起来简单，但是想要做到的话，却实在太过困难了，没有足够的实力，所谓掌控就不过只是一个笑话而已。
　　就拿现在与克劳德这一战来说吧，叶枫能够一步步将克劳德自己逼到收缩光束的底下，这样的掌控，背后依托着的是那种几乎变态的推演能力，将克劳德可能作出的反应，闪避的路线完全计算在内，还必须有那四五十枚相当与九级威力的微型核弹！
　　无论是缺少了那一样，都绝对不可能达到这种效果！
　　这也就是在域场内，否则，想要将克劳德逼到这种程度根本就是不可能的事情！
　　当然，无论怎么说，当那一道收缩光束落到克劳德身上的时候，这一场战斗就无疑已经宣告结束了！
　　短短瞬息的时间，克劳德便已经被缩小到了十一二岁小孩的大小，实力更是直接被削弱到了只有四五级的程度！
　　霸道？
　　！没错，收缩光束的效果，就是如此的霸道！
　　即便没有域场的增幅，凭借克劳德九级的实力，就已经几乎无法挣脱收缩光束的效果了！
　　在域场之中，更是几乎足以让魔导师铩羽了！
　　“小心！”
　　就在克劳德被收缩光束笼罩的同时，云影那懒洋洋的身影也终于响了起来。
　　湮灭一起的黑色，斩断一切的影刀！
　　当那一抹黑色出现时，整个空间都仿佛为之一凝，仅仅是随手的一刀，域场内至少七八个空战机械便应声而落，干脆的爆碎！
　　绚丽的刀芒，妖异的刀芒，如同影子般的云影，只有当真正面对云影的时候，你才能感觉到他的恐怖！
　　事实上，这也是云影第一次正式与叶枫交手！
　　之前，即便叶枫的实力不断提高，也有着各种变异技能，却也依然都不足以吸引云影出手！
　　而此刻，这个特殊的域场，却终于挑起了云影的战意！
　　随着克劳德落败，叶枫这才终于见到了影刀的力量！
　　“出全力吧，不然你没机会了！”
　　身影微微一动，云影顿时凭空消失在了叶枫的感知之内，下一刻，那一抹漆黑的刀芒已然出现在了冷冻直升机上！
　　“轰！”
　　没有丝毫的悬念，在云影全力出手之下，冷冻直升机顿时被斩断，爆炸在了空中。
　　“微型导弹，齐射！”
　　再一次命令剩下的空战机械将最后一枚微型导弹释放而出，也正是借着这个空隙，叶枫才终于抢到了片刻的时间！
　　手指轻点，之间的空间钮顿时开启，下一刻，叶枫已然踏着绿魔滑板落入了机甲之中！
　　焱火射线！
　　几乎是第一时间，叶枫骤然放出了焱火射线！
　　在域场的增幅效果下，焱火射线的威力也同样达到了九级！
　　在叶枫的控制之下，这一连串的射击，即便是云影也不可能完全无视了！
　　“影刀，冥影重重！”
　　缓缓从口中吐出这几个字，手中的影刀已然骤然幻化成了千百道影子，从各个方位向着叶枫展了下来！
　　“机械触手！”
　　感受到那可怕的威胁，叶枫顿时不敢再有丝毫的保留，催动最后的精神力将机械触手释放而出，四个机械触手飞快在叶枫的身前形成了一道密不透风的防线，硬生生将云影的攻击挡了下来！
　　如同叶枫预料的一样，域场对于机械触手已经没有了任何的增幅效果！
　　这四个机械触手已经拥有了宗师级别的力量，这个级别的力量已经完全超越了现在叶枫精神力的极限效果！
　　至于机甲的威力，却是同样提升到了九级巅峰，无限接近宗师级别的程度！
　　只是，这最后一步却是终究无法迈出去了！
　　这并不是域场不够强，而是叶枫本身精神力的强度根本无法突破这个极限！
　　不过，即便如此，能够带来的力量也已经足够可怕了！
　　手中的长枪轻轻一摆，机甲在叶枫的控制下，顿时向着云影发动了凌厉的反击！
　　踏着那种战斗的节奏与旋律，叶枫此刻展现出来的实力，却也几乎不再云影之下了，再加上按四个机械触手的配合，即便是面对云影，一时间竟然也还是占据了一线上风！
　　当然，考虑到云影可能有的杀手，这种优势也就并不那么明显了！
　　若是叶枫还有充足的精神力，配合着量子爆弹，或许也还又获胜的可能！
　　可惜，现在叶枫的精神力却早就已经告罄了！
　　域场的释放，本身就已经消耗了大半的精神力，再加上机械触手这个九级召唤魔法的消耗，实际上，剩下的精神力本身就已经不多了！
　　自爆小机器人，空战机械虽然消耗微小，但是，这么多积攒下来，也占据了一定的比例了！
　　这种情况下，在想释放量子爆弹，那简直就是做梦了！
　　“喀嚓！”
　　这边叶枫与云影打的正火热，一声清脆的碎裂声便顿时响了起来，转瞬之间，原本形成着独立循环的域场，终于开始崩碎了！
　　直到这一刻，叶枫这才猛然意识到，转瞬之间，五分钟的时间已经到了！
　　原本牛叉的空战机械，一瞬间被打回原型，再带不来丝毫的威胁！
　　察觉到域场的崩碎，云影这才停止了手中的攻击，从容退了开去！
　　“变态！”
　　几乎是同时，叶枫与云影同时骂道，旋即又不禁同时大笑了起来。
　　老实说，这一战实际上不分胜败，若是没有叶枫之前与克劳德一战的消耗，一开始就全力与云影放对！
　　机甲，机械触手，再配合上其他的召唤魔法攻击，就算是云影，恐怕也未必就一定抗的下来！
　　毕竟，多的不说，若是挨上了收缩光束，就算是云影也只有认输的份！
　　当然，如果解封第二重封印的话，恐怕输的就必然是叶枫了。
　　踏着绿魔滑板从落下来，收回了机械触手与机甲，叶枫的脸上顿时一片苍白！
　　从魔法学徒的时候开始，每次战斗之后，叶枫几乎都会面临精神力透支的问题，现在已经达到了九级巅峰的实力，却依然还是摆脱不了这个命运！
　　这也是叶枫一直存在的最大的弊端，所有的变异魔法，对于精神力的消耗都实在太大了！
　　“莱特，你这混蛋！
　　你到底是什么玩意，该死的，这简直可以比拟伪域的效果了！”
　　扶住叶枫，尼古拉斯终于还是忍不住开口说道。
　　“众神在上，你这家伙到底是什么变态了！
　　就算是魔导师，也不是所有人都能掌握伪域的啊！
　　你这家伙若是真正踏入了魔导师境界，这玩意立刻就能成为真正的伪域了！”
　　克劳德身体早已经恢复了过来，只是看到叶枫却依然还是有些悻悻的。
　　虽然之前，就感觉到，恐怕自己不是叶枫的对手了，但是却一直没有真正交手过，这一次却是真正实打实的输给叶枫了！
　　“伪域么？”
　　轻轻撇了撇嘴，叶枫的脸上再次露出了一丝微笑，轻声说道，“我更喜欢称呼它为域场……
　　恩，至于效果嘛，你们看到了，就是最简单的……
　　.机械强化！”
　　PS：三更完毕了捏！
　　兄弟们，订阅，月票，推荐票，什么都成啊，给偶点动力吧！


第203章 变故，云影的离去！
　　夜色朦胧！
　　月色之下，云影的脸色却显得异常难看，握着影刀的手因为用力过度，指节有些发白了。
　　就在云影面前，一个浑身被幽蓝色火焰笼罩着的老人，手中拄着一根墨绿色的拐杖，眉宇之间但是一丝淡漠之色。
　　虽然紧紧只是这么站着，甚至身上也完全没有透出任何强大的气息，却偏偏就能给人一种发自灵魂的战栗感。
　　“少爷，您考虑好了么？”
　　轻轻抚摸着手上的拐杖，老人平静的开口问道。
　　“海伯，我还有选择的权力么？”
　　沉默了片刻，云影终于苦笑着叹息了一声道。
　　“如果少爷执意不肯，老奴自然也不敢向少爷动手。”
　　微微摇了摇头，老人缓缓开口说道，“至少在冕下没有死命令之前，老奴绝不会强迫少爷。”
　　“海伯！
　　我绝对不允许任何人伤害我的朋友！
　　就算是您也一样！”
　　一瞬间，云影的眼中却是骤然闪过了一丝森然之意，缓缓开口道。
　　“很抱歉，少爷，您暂时还没有命令老奴的权力！”
　　毫不在乎的抬起头，老人淡淡开口道，“正如老奴不敢强迫少爷一样，少爷您现在也无法阻止老奴……
　　除非，您能击败老奴！”
　　听到这，云影的脸色顿时露出了一丝苦笑，击败面前这个老人？
　　这样的念头，根本就没有在云影的脑子出现过！
　　虽然从表面上看，老人似乎并没有什么强大的气息，但是，云影却比谁都清楚老人的实力，那是真正的圣域强者！
　　“我需要一点时间……”沉吟了片刻，云影终于再次抬起头，平静的开口道，“一天就够！”
　　“如您所愿！”
　　微微欠身，老人的脸上旋即露出了一丝满意的微笑。
　　云影并不想返回冥界，但是，现在，随着老人的到来，这一切却都已经无可逆转了！
　　正如老人所说，虽然他不会对自己动手，但是，对于多丽丝与叶枫他们可没有任何顾忌。
　　若是自己不答应返回冥界，只怕老人立刻就会打开杀戒，将人界一切与自己有关系的人尽数斩杀，断掉自己在人界的所有牵挂，逼得自己不得不返回冥界！
　　这绝不是危言耸听，以老人圣域的实力，自己根本就无法阻止的了，其他人也完全别想有一丝的反抗之力！
　　以现在众人的实力，应付魔导师级别的对手或许勉强还可以一搏，但是，面对大魔导师级别的圣域强者，却是绝对不会有一丝挣扎的余地！
　　这是绝对力量上的差距，不是人数与技巧能够弥补的。
　　深深吸了口气，云影终于头也不回的转身离开，只是握着影刀的手，却越发的坚定了几分。
　　……
　　…“莱特，你给我站住！”
　　恼怒的咬着嘴唇，多丽丝狠狠将手中的魔法书砸了出去，却犹自不解气的向着叶枫追了过去。
　　就在刚刚，这个混蛋装出一本正经的样子凑过来，说是有重要的事情要说。
　　自己蛮以为是什么有趣的事情时，这家伙竟然突然来了一句，“多丽丝，亲爱的多丽丝，虽然这么说很不礼貌，不过….你真的该减肥了！”
　　这一刻，多丽丝的真的连杀人灭口的心都有了！
　　“嘿，多丽丝，开个玩笑而已！
　　你不觉得，你一直抱着魔法书，很无聊么？”
　　笑嘻嘻的远远逃了开，叶枫这才微笑着打趣道。
　　随着域场的完成，这些天，叶枫的心态却是放松了许多，除了每天固定的修炼时间外，其他时候，都会逮着众人胡闹，倒也过的舒服之极。
　　“要你管！”
　　没好气的翻了翻白眼，多丽丝却是依然还是丝毫没有放过叶枫的意思，柳眉倒竖，那架势只差没有逮住叶枫咬下两块肉下来了。
　　两人打闹之间，云影那慵懒的身影却是悠然出现在了两人的视线当中。
　　“嘿，影，来的正好，你说，多丽丝是不是应该减肥了？”
　　微笑着躲到了云影的身后，叶枫已然不忘打趣道。
　　一瞬间，多丽丝的头上顿时再次冒出了两条黑线，更是差点没有将银牙咬碎！
　　这个混蛋，居然还敢说？
　　！“哪得试试才知道了。”
　　嘴角突然露出了一丝笑意，云影却是出乎意料的悠然迈出一步，将面前的多丽丝懒腰抱了起来。
　　这瞬间的变故，就算是叶枫也不禁看的目瞪口呆，多丽丝更是被云影这种表现惊呆了过去，半天没能反应过来。
　　“还好，不算重，现在看来还不需要减肥！”
　　轻笑了一下，云影悠然开口道。
　　不过，这也同时将多丽丝从那种发懵的状态中唤醒了过来，一瞬间，脸上顿时红的几乎要滴出血来！
　　刺耳的尖叫更是随之响起，几乎要将人的耳膜刺破。
　　“云影，你个混蛋！”
　　猛然挣扎着跳了下来，多丽丝满脸的羞恼之意，恨恨的等着云影骂道。
　　“我要走了！”
　　出乎多丽丝的意料，云影并没有做任何解释，只是平静的看着她，轻声说道。
　　“你说什么？
　　！”
　　这一次，不止多丽丝，叶枫也不由喊了出来。
　　“走？
　　你要去哪？”
　　多丽丝脸上也终于露出了一丝紧张之意，甚至忘记自己刚刚被云影占便宜的事情。
　　“出来的够久了……
　　也是时候回去了。”
　　沉默了片刻，云影轻声回答道。
　　“冥界？”
　　微微一怔，叶枫随即盯着云影问道。
　　微微点了点头，云影随即轻笑了一下，脸上再次露出了那副惯常的懒散之意，“是时候回去好好修炼一下了，不然岂不是真的要叫你这个变态超越了？”
　　这是个不错的理由，然而，此刻，叶枫却丝毫没有一丝的笑意，虽然云影没有说，但是，叶枫却感觉的道，这绝对不是云影离开的真正理由。
　　只是，云影不说，自己却也不好多问，只能默然的点了点头。
　　“……
　　一定要走么？”
　　莫名的，多丽丝的心中却是一阵轻轻的刺痛，不自觉的再次确认道。
　　“你们不要这个样子啊！”
　　晒然一笑，云影随即耸了耸肩道，“又不是不能再见了，说不定用不了多久，我就能突破到宗师境界，然后回来了呢？”
　　强忍住心中的离别之意，叶枫撇了撇嘴道，“你当是打游戏么？
　　说升级就升级！”
　　“游戏？
　　那是什么？”
　　好奇的看了叶枫一眼，云影随即疑惑的问道，“你这家伙嘴里怎么总是蹦这种古怪的名词？
　　！”
　　“什么古怪的名词，自己没文化，还怪我说话太高深不成？”
　　翻了翻白眼，叶枫不屑的继续说道，“就这么简单的一句话，在我的家乡，就算是十二三岁的小孩子也能轻易的听明白！”
　　“呸，什么你的家乡，说的这么神秘的，我们又不是没去过，偏就你有这么多的古怪！”
　　没好气的哼了一声，云影却也懒得在这个上面，跟叶枫废话了。
　　以往无数次的事实证明，无论你怎么逼问，这个家伙都不会老师交待的。
　　“你杀了塞尔维亚，塞克家族不会这么轻松就放过你的，我原想帮你解决了这个麻烦，只是现在看来，时间有些来不及了。”
　　脸色逐渐凝重了下来，云影缓缓开口说道。
　　根据这些天得到消息来说，塞克家族是在等家族里宗师级别的高手过来，毕竟，帝都并不是塞克家族的领地，高手的调动也没有那么容易。
　　“一点小问题而已。”
　　不屑的撇了撇嘴，叶枫随即开口说道，“我当初既然敢杀他，就不怕他背后那些老家伙的报复！”
　　微微点了点头，云影想了想，随即开口道，“不要太过逞强，实在打不过，跑就是了，机会有的是！
　　咱们最大的优势就是年轻，这并不丢人。”
　　“安了，我明白的。”
　　感觉到云影的嘱咐之意，叶枫的心中却是不禁泛起了一丝不安的情绪，压低了声音问道，“影，老实告诉我，这次回去，是不是会有危险？”
　　眼中微微一闪，云影随即轻声回答道，“谈不上什么危险，只是一些简单的考验而已……
　　你不是也在想办法寻找极限之阵么？”
　　“……
　　自己小心！”
　　张了张嘴，叶枫却终于还是叹息了一声，并未多说什么。
　　想要提升实力，本身就不是什么容易的事情，无论是极限之阵，还是戴安娜的神之传承，不是都同样有着极大的危险么？
　　这世上，原本就没有什么能够轻易获得的东西，想要得到多少，就必须要付出多少。
　　“什么眼神？”
　　没好气的哼了一声，云影不禁翻了翻的白眼道，“放心，你死了我都不会死！
　　倒是你，别把自己的小命玩丢了才是，我可不想下次回来的时候，只能给你上坟。
　　““滚！”
　　“帮我照顾好多丽丝……”轻轻说完了这句话，云影却也再懒得跟叶枫废话，缓缓转向了多丽丝。
　　“你要走多久？”
　　沉默了一会，多丽丝还是没忍住，轻声问道。
　　“多则一年，少则数月，我一定回赶回来的！”
　　轻轻将多丽丝拥在怀里，云影的眼中闪过了一丝坚定之意，缓缓说道。
　　身体微微一颤，然而，这一次，多丽丝却终究没有推开云影，只是用只有自己才能听到的声音说道。
　　“……
　　.影，我等你！”
　　PS：好吧，偶又想偷懒了恩！
　　老规矩，明天补吧！


第204章 引阵入体？！
　　云影走了，走的干脆利落，没有半分拖泥带水。
　　没有啰嗦的废话，也没有黯然的离别场面，除了叶枫与多丽丝外，也完全没有惊动任何人。
　　甚至就算是尼古拉斯与克劳德也是几天之后，这才得知云影离去的。
　　虽然并不清楚，云影离开的真正原因，但是，叶枫却能感觉到，那并不云影的本意。
　　这一切说穿了，其实还是实力的问题，没有足够强大的实力，就不得不受到各方的限制，没法完全依着自己的性子做事。
　　从本质上说，其实自己与云影也没什么两样，甚至还不如云影。
　　要想改变这一次，唯一的办法就是继续提升实力，而且是快速而大幅的提升。
　　事实上，叶枫也一直在这么做！
　　即便这样的速度在其他人已经快的过分了，然而，对于叶枫来说，这却也还依然远远不够！
　　戴安娜的实力同样在提高，一旦到了一定的程度，第二次神之传承是不可避免的，那种九死一生的情景，叶枫可是绝对不愿戴安娜再经历一遍了。
　　实际上，与教廷的冲突已经不可避免了，这不是谁退步可以解决的！
　　当然，以教廷的强横，也不可能选择让步，至于叶枫，却是根本就没有了退步的余地！
　　材料的收集早就已经提上了日程，多丽丝妥善的布置下，一切根本都不用叶枫操心了，他所要留心收集的，仅仅是那些最珍贵的材料而已。
　　上一次的比试后，除了塞尔维亚因为被杀，没有拿出赌注外，风思青与帕罗也还是依然送上了材料的。
　　尽管有些不甘，但是以他们的身份，承诺的事，却是绝对不可能抵赖的。
　　当然，对于叶枫，两人也未尝没有看戏的想法，毕竟，击杀了塞克家族的继承人，这可绝对不是什么小事，虽然他们并不会参与进来，但是，一旦塞克家族对叶枫出手，落井下石的事，那也是不会拒绝的。
　　趁着闲下来的时间，叶枫也已经开始了另外两个九级魔法的研究。
　　从现在的情况上来看，想要在短时期内突破到魔导师，恐怕是不容易的，那么，多掌握几个九级的魔法，也就无疑是提升实力最好的方法了。
　　虽然实力一再提升，但是叶枫心中却也并没有太大骄傲狂妄的心态，依然还是想尽办法的完善自己的战斗方式。
　　并非是叶枫的性子有多谦逊，只是心中所看中的东西不同，作为实力的参照物也不同而已。
　　面对教廷这种庞然大物，别说只是九级的实力，就算是魔导师巅峰也不敢有丝毫自大之心啊。
　　此外，值得一提的是，多丽丝也已经再次回到了费德勒的身边，开始了刻苦的修炼。
　　无论是叶枫还是云影，甚至是克劳德，尼古拉斯都给了多丽丝太大的压力，原本是想帮忙的，但是，现在多丽丝却不得不颓然的发现，自己竟然真的成为了众人的累赘。
　　或许在一般的九级实力的人中，多丽丝的实力也算不错了，但是，现在身边这些家伙，哪一个能够用常理来揣度了？
　　开启域场，叶枫与克劳德，云影那一战，更是彻底打击了多丽丝，那种层次的战斗，她甚至连插手的资格都没有了。
　　甚至，就算是轻易败在叶枫手上的，蓝迪，塞尔维亚等人，也完全不是多丽丝现在能够抗衡的！
　　而这一切，在云影的离去厚，终于达到了一个临界值，彻底爆发了。
　　“多丽丝，我想，我们需要好好谈谈了。”
　　看着多丽丝每天不知疲倦的修炼，能够收到的效果却极微小，费德勒终于还是开口说道。
　　“老师！”
　　轻轻咬了咬嘴唇，多丽丝的脸上顿时露出了一丝疲惫之意。
　　“多丽丝，你已经做的够好了，你才不过刚刚完成成人礼而已，在你这个年纪，能够拥有九级巅峰的实力，已经非常优秀了！
　　何况，你在阵法上的造诣也已经达到了一个相当的高度……
　　多丽丝，我以你为荣。”
　　沉吟了片刻，费德勒温言开口说道。
　　“老师！”
　　眼角微有些湿润，多丽丝几乎忍不住想要落下泪来了。
　　这样肯定的赞美，从费德勒的口中说出，分量自然不言而喻，原本躁乱的心，仿佛也在瞬间平复了下来一般。
　　“傻孩子，到底发生了什么，跟老师说说。”
　　微笑着抹了抹多丽丝的脑袋，费德勒随即轻声安慰道。
　　“影走了！”
　　眼圈微微一红，多丽丝低声道，“我能感觉的到，影似乎是遇到麻烦了……
　　但是，现在的我根本就帮不上一点忙！”
　　话匣子一旦打开，就再也无法合上，如同竹筒倒豆子一般，将心中的委屈与苦恼一发的倾诉了出来。
　　“……
　　莱特和云影现在表面上，和我一样都是九级，但是，我很清楚，就算是十个我加到一起，也没法跟他们抗衡！
　　我讨厌这样……
　　老师，我不要做他们的累赘！”
　　“……
　　莱特也遇到了很大的麻烦，但是他甚至都不愿意告诉我！
　　我知道，他是担心我遇到危险，但是……
　　我不想只能看着他去冒险啊！”
　　“我们是好朋友，可是现在他们就已经拉开我很远了……
　　老师，你知道么？
　　他们的实力提升的太快了，我真的害怕自己再也跟不上他们的步伐……”轻轻咬着嘴唇，多丽丝脸上露出了一丝痛苦之色，“我必须要努力，才能不被他们拉开太远，才能在以后还能帮的上他们的忙……”听着多丽丝这番话，费德勒心中的震撼却也同样无以复加！
　　很难想像，这样的一个女孩心中竟然背负着这么大的压力！
　　莱特实力的提升，费德勒是一直看在眼里的，即便是他也不得不承认叶枫的恐怖潜力，至于云影的来历，他隐约也知道一些！
　　并不夸张的说，这两个家伙已经脱离了正常人的范畴，想要跟上这两个变态的脚步又谈何容易！
　　多丽丝与洛兰虽然同样优秀，但是，却仅仅是对于正常人来说的，跟那两个家伙是没法比的！
　　甚至这根本就是很难通过努力来弥补的！
　　天赋上的差异，很多时候，就已经决定了一切！
　　费德勒见过很多非常努力的魔法师，无论是在魔法的修炼上，还是在阵法的研究上，那种不计一切代价，拼命修炼的都人不在少数，但是，无论他们再怎么努力，甚至就每天不眠不休，能够取得的成绩也都极为有限。
　　这样说虽然有些残酷，但是，费德勒却也不得不承认，即便他们再努力十倍，这一生也注定碌碌无为，甚至连高级魔法师都无法达到。
　　现在多丽丝似乎也陷入了这样的僵局。
　　以费德勒的眼光自然看得出，区区一个魔导师绝对难不住叶枫与云影，甚至，费德勒隐约有种感觉，莱特与云影的未来，很可能是如同传奇大魔导师但丁，或者光明教皇那种惊才艳艳的巅峰人物！
　　退一步说，即便达不到那种程度，踏入圣域恐怕也不会是什么太困难的事情！
　　而多丽丝或许洛兰……
　　也许也就只能与自己一样止步与魔导师的程度了！
　　“老师，我知道，论天赋，我比不上他们，甚至可能永远都追不上他们了！
　　但是，我却还是想要努力去拼搏一下……
　　我不想后悔！
　　哪怕最后注定根本无法改变任何结果，我也愿意去试试！”
　　仿佛看出了费德勒的心思，多丽丝轻声开口道。
　　“既然决定了，那就放手去做吧！”
　　沉默了良久，费德勒终于还是缓缓点了点头。
　　不得不说，多丽丝那份坚定的信念打动了他！
　　这样的感觉，已经好多年没有过了……
　　有着这样一个弟子，费德勒不禁觉得一阵难以抑制的骄傲！
　　脑中闪过一丝莫名的兴奋感，犹豫了一下，费德勒终于还是缓缓开口说道，“多丽丝，这些日子，我一直在研究一些东西……
　　若你真的想要打破极限！
　　那么，这或许是你唯一能够追上他们步伐的机会！”
　　一瞬间，多丽丝的眼中猛然闪过了一丝希望而兴奋的光明，紧张的盯着费德勒。
　　“多丽丝，这是一个从未有过的尝试……
　　就算是我，也不敢保证效果！
　　甚至可能会有危险……
　　你确定，你真的愿意去学么？”
　　即便心中已经做出了决定，事到临头，费德勒却终究还是有些犹豫了。
　　“老师，我愿意！”
　　用力的点了点头，多丽丝毫不犹豫的回答道。
　　“……
　　好吧，多丽丝！”
　　沉吟了一下，费德勒终于还是缓缓开口说道，“实际上，这个灵感还是你给我提醒的……
　　..”“恩？”
　　一时间，多丽丝却也不禁有些迷糊了，自己提醒的？
　　那是什么？
　　并不在意多丽丝的反应，整理了一下思路，费德勒终于还是缓缓开口说了出来。
　　“……
　　引阵入体！
　　换句话说，也就是在自己的体内布置阵法！”
　　简单的一句话，然而，其效果却绝对是石破天惊的，这样的话，若是传出去，只怕立刻就能引起轩然大波了！
　　疯狂？
　　！这甚至已经不能仅仅用这两个字来形容了！


第205章 塞克家族的反击！
　　人体本身就是最神秘的宝雪区别仅仅在于你是否能够开启这份宝藏而已。
　　对于多丽丝来说，费德勒这一番话却无疑是为她打开了一片新天地，那是一种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的舒畅感！
　　原本一直困扰着多丽丝的瓶颈与困扰，就在这瞬间彻底崩塌！
　　虽然还没有开始尝试，但是多丽丝心中却已然充满了信心，整个人顿时亢奋了起来。
　　至于说危险，早就不知道被抛到哪里去了。
　　之前给帕特里克身上刻画阵法的时候，是将帕特里克看为一个物件，如同在武器上刻画魔法阵一样！
　　那种感觉曾让多丽丝极为不适，因为不管怎么说，从表面上看，帕特里克也都是个正常的人类才对。
　　然而，这样的经历，对于现在的多丽丝来说，却绝对是一股宝贵的经验！
　　又了帕特里克的事情摆在前面，多丽丝很快就想通了其中的关键。
　　简单的说，费德勒这种引阵入体的办法，就是将整个人看做一个微妙的空间，然后，以自己体内的魔力为能源，精神力为桥梁，在体内构建一个个特殊的魔法阵！
　　然后在需要的时候，就可以通过体内的魔法阵瞬间将力量激发出来！
　　这样的能力，即便只是想像也足以使人热血沸腾了。
　　没有丝毫的犹豫，多丽丝在第一时间接受了这个提议，然后便如同海绵一样，疯狂的吸收着这些相关的知识，然后一点点仔细的领悟，思考其中的可行性，甚至是进一步改善。
　　事实上，这也仅仅只是费德勒的一个构想，很多地方都不完善，甚至几乎没有一个现成的办法可供人修炼，不过，这些对于多丽丝来说，都不是问题。
　　凭心而论，多丽丝绝对是个天才，若不是叶枫与云影连个变态一样的存在在身边，遮掩了太多了锋芒，也必然是足以让无数人羡慕的疯掉的天才。
　　对于多丽丝来说，缺少的就仅仅只是一种适合她的修行方式与思路，现在，费德勒既然已经帮她指出了方向，那么其他的一切便都不再成其问题了。
　　一个个魔法阵从脑中涌现，又一次次被推翻，多丽丝整个人都显得亢奋之极，每天除了必要的吃饭睡觉时间外，就会所有的时间，都完全扔到了这里。
　　甚至，就连去看叶枫一眼的兴趣都没有了！
　　……
　　…“大人，据线报，多丽丝已经离开了莱特的府邸多日。”
　　两个侍卫恭敬的开口说道。
　　“离开了么？”
　　嘴角微微上扬，范科斯多眼中顿时闪过了一丝淡淡大的杀机，“咱们的人到了多少了？”
　　“回大人，九级高手十二人，七八级的侍卫有近二百人。”
　　微微欠身，那人恭敬的点了点头道，“只要大人一句话，立刻就能动手！”
　　“还是小心点吧！”
　　摇了摇头，范科斯多随即说道，“我看过之前那个莱特战斗的魔法水晶，虽然还没踏入魔导师，但是论实力，却也只差一线了。
　　大意不得。”
　　“只要还没踏入魔导师，在大人的面前还不就是随手可以捏死的虫虫。”
　　旁边的两个侍卫顿时上前恭维道。
　　“好了，你们下去准备一去吧。”
　　嘴角露出一丝满意的笑意，范科斯多表面上却依然还是那份不以为意的样子。
　　身为宗师级别的高手，范科斯多对于自己同样有着强大的自信，不过是一个九级的家伙而已，自踏入宗师境界后，这样的高手，早已经不知道杀过多少了！
　　天才？
　　只有能够成长起来的天才才可怕，而再次之前，天才比普通人，那也强不到哪去。
　　“这可真是个好机会啊……
　　.“轻轻啜了一口茶，范科斯多的眼中却是顿时露出了一丝兴奋之意。
　　那个据说身份神秘的云影突然消失了，多丽丝也去了费德勒的附上，而那个叫莱特的小子，也并不在公爵府，而是在他自己的府上。
　　这简直就是天赐的良机啊，要是这么轻易放过了那才真太可惜了！
　　毕竟，若是多丽丝在，麻烦可就要大的多了！
　　要知道，即便强横如塞克家族，那也是绝对不愿随便招惹俾斯麦这位可怕的铁血公爵的！
　　……
　　…懒懒的打了个哈欠，叶枫悠然从躺椅上坐了起来，顺手端起早准备好的茶杯喝了一口，脸上顿时露出了一丝惬意，这才慵懒的将视线转向一边。
　　“尼古拉斯，见到多丽丝了么？”
　　看了一眼四处晃荡的尼古拉斯，叶枫随口问道。
　　“亲爱的莱特，已经有好些天没有见过她了……
　　你知道，自从云影离开后，她的情绪就差了许多。”
　　毫不在意的耸了耸肩，尼古拉斯悠然回答道。
　　“让她安静一些日子也好。”
　　想了想，叶枫却也放下了心思，毕竟，云影离开对多丽丝造成的影响也不是谁几句话就能消弭的。
　　最重要的是，叶枫隐约有种感觉，塞克家族那些家伙或许也该出来蹦跶了。
　　自己这里可不是什么安全的地方，将多丽丝牵扯进来可不是什么好主意。
　　“你这家伙，这次又有什么收获了？”
　　并不在意这些，尼古拉斯紧盯着叶枫问道。
　　“呃……”悻悻的摸了摸鼻子，叶枫随即有些好笑的开口道，“有啊，这次收获太大了，你没发现，我已经突破到魔导师了么？”
　　“呸！”
　　没好气的哼了一声，尼古拉斯顿时向着叶枫踹了一脚，“当我好糊弄么？
　　你个死变态！”
　　“咦，这不是你想要的答案么？
　　我不过躺着睡了个觉，你就跑来问我有什么收获！
　　真以为我是睡梦罗汉啊！”
　　笑着避了开去，叶枫随即悠然开口道。
　　“滚！”
　　……
　　…“陛下，塞克家族的人频繁调动，应该就要有大动作了。”
　　恭敬的将一些资料送了上来，两个侍卫沉声说道。
　　“知道了，你们下去吧。”
　　挥了挥手，亚历山大大帝随口吩咐道，“还有你们，也一起下去吧。”
　　“安迪，你怎么看？”
　　等到众人全部退下后，亚历山大大帝这才递过那些资料缓缓开口问道。
　　“不用看了。”
　　摇了摇头，并没有接那些资料，安迪平静的开口道，“这次塞克家族派出了范科斯多，宗师级的实力，已经足以碾碎任何阻碍了！”
　　顿了一下，安迪继续说道，“而且，据传闻，塞克家族的族长老塞克也已经亲自出面，阻止雪莱插手！”
　　听到这，亚历山大大帝顿时不由再次沉默了下来，这种结果原本也就在意料之中。
　　家族的继承人被杀，塞克家族说什么不可能轻易放过了！
　　雪莱虽然是莱特的老师，但是，却也终究只是一个人！
　　在魔法塔不出面的情况下，面对塞克家族，那个莱特几乎完全没有反抗的能力。
　　九级巅峰，听起来似乎好听，甚至就算偶尔能够爆发出魔导师级别的实力，或者有一些诡异的魔法，那也不足以扭转魔导师与非魔导师的绝对实力差距！
　　“现在就看陛下的意思了。”
　　看着亚历山大大帝陷入沉默中，安迪眼中不禁闪过了一丝微不可察的失望之色，“陛下插手……
　　是最好的时机。”
　　苦笑了一下，亚历山大大帝随即开口道，“安迪，我明白你的意思，你是希望我借这个机会，将莱特彻底拉拢过来……
　　一个塞克家族固然不算什么，但是，牵一发而动全身！
　　这个决定不好做啊！”
　　“陛下！”
　　犹豫了一下，安迪还是轻声开口道，“陛下不愿亲自出面的话，可以借俾斯麦公爵的手来阻止……
　　毕竟多丽丝与莱特的关系，帝都尽人皆知。”
　　“那又有什么区别？”
　　微微摇了摇头，亚历山大大帝随即轻声道，“教廷不是傻子，老塞克也不是傻子……”“若是莱特死于塞克家族之手，实在太过可惜……
　　最多三五年内，此子必然能够突破至魔导师，那时，以他的天赋与实力，就算是面对教廷，恐怕也拥有一定分量了！”
　　虽然感觉到了亚历山大大帝的心意，安迪却依然还是忍不住再次开口道。
　　“好了，安迪！”
　　皱了皱眉，亚历山大大帝沉声开口道，“这件事，到此为止吧……
　　朕意已决，不必再说。”
　　沉默了片刻，安迪心中微微叹息了一声，终于不再多言，只是默然向着亚历山大大帝欠了欠身，无声的退了下去。
　　无论跟随了亚历山大多少年，安迪心中也非常明白，自己终究只是仆人而已，对于亚历山大大帝的决定无法改变！
　　这就是宿命！
　　看着安迪离开，亚历山大大帝也不禁长叹了口气，安迪的心思他非常清楚，但是，他却绝对不会因此而改变自己的决定！
　　为帝王者，有些时候必须专断独行，容不得旁人影响！
　　虽然这件事，自己心中也有过很长时间的犹豫，但是，权衡之下，却终究还是放弃了，到了这个年纪，已经不能随便冒险了！
　　（如果这个莱特现在是魔导师，我一定不惜一切代价的拉拢他……
　　可惜啊，三五年的时间，可能发生的事情实在太多了……
　　朕等不了这么久！
　　）


第206章 杀杀人，喝喝酒！
　　月下独酌！
　　悠然坐在院子中的石桌前，面前放着两个小菜，一壶酒，身体懒懒的靠在躺椅上，却是说不出的惬意。
　　叶枫是个懒人，也是个很会享受的人，偶尔也想装装13，摇头晃脑的吟上几首剽窃来的诗。
　　可惜这个世界的人不识货啊！
　　谪仙人李白大大的名句，在这里，根本就没人听的懂，自然就不会有无数的小女生哭着喊着来投怀送抱了！
　　想到这，叶枫顿时生出了几分独孤求败的心态，撇了撇嘴，向着明月举了举杯。
　　“人生寂寞如雪啊！”
　　“咦？”
　　突然发现了什么，叶枫的嘴角却是顿时露出了一丝诡异的笑意，不觉间，几只苍蝇突然从不远处的空中出现，四散着飞了出去。
　　……
　　…“除了莱特外，还有两个九级的高手，其他都只是一些普通的仆人！”
　　简单的将情况汇报了一下，负责探索的那人恭敬的行礼道。
　　“没有让对方发现吧？”
　　点了点头，范科斯多轻声问道。
　　“绝对没有！”
　　脸上闪过一丝傲意，那人自信的的回答道，本身就是九级巅峰的实力，而且还是专门修炼隐匿效果功法的，面对同阶实力的人，自然有着极强的自信。
　　“很好！”
　　满意的点了点头，范科斯多随即挥了挥手道，“将周围都给我封锁起来，这一次，绝对不容任何人逃出这里！”
　　虽然另外那两个人并没什么关系，不过，既然撞上了，那也只能算他们运气不好了！
　　谁让他们和这个莱特有关系的？
　　只是指点江山的范科斯多却也同样没有注意到，就在自己的身边，飞着几只特殊的苍蝇！
　　……
　　…“我们被包围了！”
　　舔了舔嘴唇，尼古拉斯轻声说道，“对方带头的似乎是宗师级别的高手！”
　　这应该并不算什么好消息，然而，无论怎么看，从尼古拉斯与克劳德脸上也都看不出丝毫的惧意来，反而，似乎带着一种兴奋之色。
　　“有多少人？”
　　轻轻搓了搓手，克劳德眼中闪过一丝精芒，缓缓开口问道。
　　“对方有宗师级别的高手，我也不敢太过靠近！”
　　摇了摇头，尼古拉斯随即开口说道，“跟着那个鬼鬼祟祟凑过来的家伙，九级以上的，大概有十个左右吧。”
　　“笨，这么点事都办不好！”
　　没好气的哼了一声，克劳德随即说道，“早知道这样，还不如让我去，那个白痴的反应实在太慢了，闭着眼睛他都发现不了我！”
　　“得了那。
　　就你？
　　稍微动一下，就弄的电光闪烁，你以为人家都是瞎子么？”
　　不屑的撇了撇嘴，尼古拉斯随即毫不客气的讥讽道。
　　“对了，要不要通知一下莱特那家伙？”
　　克劳德想了想突然问道。
　　“通知个屁！”
　　翻了翻白眼，尼古拉斯懒懒的哼了一声道，“你忘了那个家伙有多变态了？
　　我敢打赌，他知道的情况肯定比我们更详细。”
　　“……
　　说的也是！
　　该死的，这混蛋怎么也不想着通知一下我们？”
　　克劳德点了点，随即又气恼的大骂了起来。
　　天可怜见，若是刚刚那个自信满满的家伙能听到这两个家伙的对话的话，只怕非得疯掉不可了！
　　引以为傲的隐匿手段，在人家眼里，竟然就落了这么一个评价……
　　…….“阿嚏！”
　　猛的打了个喷嚏，叶枫不满的揉了揉鼻子，小声嘀咕道，“哪个混蛋又说我坏话了，千万别让我逮到你！
　　不然有你看好的！”
　　懒懒的再次给自己倒上了一杯酒，叶枫脸上的笑意却是越来越浓了起来。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎？”
　　手指轻轻敲击的酒杯，发出清脆的声响，叶枫嘴角带着淡淡的笑意，轻声吟道。
　　透过电子苍蝇，看着十几个人无声的潜了进来，叶枫将手中的美酒一饮而尽，从容不迫的夹了口菜，美滋滋的吃了起来，完全看不出有丝毫担心的意思。
　　这一刻，范科斯多却是终于感觉到了一丝不对。
　　发现不了自己也就罢了，此刻可是十几个九级的高手同时潜入了院子，虽说，都尽力隐藏着气息，但是，按照之前得到的资料来看，这个家伙不可能一点都没有察觉啊！
　　几乎是同时，叶枫的声音却是再次响了起来。
　　“可惜，可惜，尽是一些个连话都听不懂的俗人！”
　　摇头晃脑的再次端起酒杯喝了一口，叶枫却是摆出了一副痛心的姿态，不满的嘀咕道。
　　这一次，就算是范科斯多脑子反应再迟钝，也已经明白对方早就发现了自己，一瞬间，脸色却是变得极为难看。
　　这家伙算是什么意思？
　　尽说一些，完全听不懂的话，现在又摆出这么一副姿态来，想干什么？
　　轻哼了一声，范科斯多索性也懒得隐藏行迹了，一晃之间，已然出现在了院中，冷然看向叶枫。
　　“喂，喂，管管你那些手下，随便进人家屋子可不是什么礼貌的表现！”
　　扫了一眼，想要潜入屋子连个家伙，叶枫懒懒的开口说道。
　　一瞬间，那两个九级的人，身影却是不由猛然一滞，难以置信的看向叶枫。
　　从一进来，他们就已经收敛了全部的气息，无声的将隐匿手段展现到了极致，然而，却依然还是被对方发现了！
　　这么说来，难道刚刚第一次来的时候，对方也已经发现了么？
　　脸色在瞬间沉了下来，范科斯多轻轻挥了挥手，示意那些人不必再隐藏，缓缓盯着叶枫道，“莱特，我是什么人，你应该心里有数，不要玩什么花招！”
　　“咦？
　　你们是什么人，我为什么应该知道呢？”
　　拍了拍脑袋，笑吟吟的转过身来，叶枫一脸迷茫的开口道，“莫非我们认识么？
　　你知道，我这人记性一向不大好，实在是记不清楚了。”
　　冷然看着叶枫耍宝，范科斯多的脸色却是更难看了几分，猛然将身上的气势放了出来，森然的杀意骤然弥漫全场，“呃，天气怎么突然转冷了？”
　　莫名其妙的看了看天，叶枫依然还是那份茫然无措的样子，仿佛真的什么都没感觉到一般。
　　“莱特，你莫非以为你装傻充楞，我就会放过你么？”
　　不屑的扫了叶枫一眼，范科斯多淡淡说道。
　　“咦，这话我喜欢听！”
　　轻轻打了个响指，叶枫满脸的笑意道，“来，来，来，这有的是美酒，今夜咱们不醉不休！”
　　“找死！”
　　一再被叶枫戏弄，范科斯多顿时大怒，恐怖的气势骤然疯狂压向叶枫，那凌厉的杀机，就算是远在身后的几个九级高手，也不禁从背心生出了几分寒意！
　　只是，处于压力的中心，叶枫却已然混若不知，笑吟吟的不知从哪里摸出了一个酒杯，给范科斯多倒上了一杯酒。
　　“来，来，这可是多丽丝从宫中弄出来的好酒！”
　　端起酒杯，叶枫再次一饮而尽，微笑道，“先干为敬！”
　　“喀嚓！”
　　手腕微微一翻，一股凌厉的剑芒骤然击出，径自将桌上的酒杯砸碎了开。
　　一瞬间，叶枫的脸色顿时逐渐转冷，缓缓放下了酒杯，淡淡道，“如此良辰美景，正该对月畅饮才是，我好心邀你同饮，你却砸了酒杯，浪费了如此美酒……
　　当真俗不可耐！”
　　“什么？
　　！”
　　这一番话，顿时将范科斯多弄的头昏脑胀，根本就没听懂多少，只是隐约猜到一些意思，脸色却是越发的难看了。
　　晒然一笑，叶枫却也懒得再啰嗦，轻笑了一下道，“没文化啊，这年头出来混，也得多读两本书嘛！”
　　“放肆！”
　　这次不等范科斯多说话，后面两个九级的家伙便忍不住大声呵斥了起来。
　　以范科斯多的身份，自然不便跟叶枫斗嘴，他们却是全无顾忌的。
　　“我跟人说话的时候，狗最好不要乱吠！”
　　眼角都没抬一下，叶枫便毫不客气的顶了回去！
　　“玩够了么？”
　　挥手阻止了，那人继续还骂，范科斯多随即缓缓开口道，这片刻之间，脸色却已然恢复了正常。
　　“有些意思了！”
　　满意的点了点头，叶枫这才悠然开口道，“好吧，我玩你也确实玩腻了，那么也该进入正题了……
　　啧啧，十二个九级高手，外面还有上百的人封锁，好大的阵仗啊！”
　　“这是你的荣幸！”
　　淡然看着叶枫，范科斯多平静的说道，“作为你废话这么多的回报，我可以亲自送你上路！”
　　“不错，不错！”
　　轻笑着点了点头，叶枫随即悠然开口道，“竟然能引得宗师级别的高手亲自出手，总算也没有让我白等这么多天。”
　　“你说什么？
　　！”
　　一瞬间，即便是范科斯多也不禁微微一怔，有些骇然的看向叶枫。
　　等了这么多天？
　　！从刚刚的情况上看，对方似乎真的是完全没有把这场面当回事，要说等待多时，只怕也并不为过！
　　只是，面前这个家伙，不是只有九级巅峰的实力么？
　　凭什么就敢如此狂妄？
　　！“既然不愿意赏月，那么……
　　杀杀人，喝喝酒，也算将就了！”
　　嘴角带着一丝悠然的笑意，叶枫身上恐怖的精神力却也随之爆发了出来。


第207章 欺负我一个人么？
　　抢攻！
　　即便范科斯多心中对于叶枫的评价已经在不断上升了，然而，这一刻，范科斯多却依然还是有一种难以置信的崩溃感。
　　众神在上，这个家伙竟然敢抢攻？
　　在十二个九级高手，与自己堂堂一个宗师强者的面前，不但没有丝毫畏惧之意，甚至还在第一时间，发动了攻击，这样的事情，若不是亲身经历，谁能相信？
　　看着叶枫嘴角那一抹讥讽的笑意，范科斯多甚至有了一种错觉，好像现在身陷罗网，危在旦夕的不是面前这个家伙，而是自己这些人一般。
　　“量子爆弹！”
　　没有丝毫的犹豫，一旦动起手来，叶枫便直接选择了最恐怖的杀招！
　　这样的情况也，根本就容不得你游戏一样的试探攻击玩了！
　　只有雷霆手段，才能在最短的时间内打掉对方的自信，最大程度的削弱对方的威胁。
　　事实上，从叶枫刚刚开始跟范科斯多废话的时候起，脑中就已经开始了推演，虽然不敢说将一切可能的变化推演出来，但是，大致的作出基本判断却是足够了。
　　威力达到魔导师级别的量子爆弹，在第一时间被骤然秒杀了其中一名九级的高手，这期间，叶枫甚至连眼睛都没有眨一下。
　　一瞬间，全场一片死寂，秒杀九级的高手？
　　！这是什么概念？
　　虽然，这其中或许有偷袭的因素在里面，但是，却也绝对不会再有任何人质疑叶枫的实力了！
　　也只有如此人物，才当得起这等场面，才值得宗师级别的高手亲自出手！
　　“找死！”
　　再一次从口中吐出这两个字，范科斯多眼中简直快要喷出火来了，当着自己的面，秒杀了自己的属下，这简直就是赤裸裸的挑衅啊！
　　对于范科斯多来说，这简直和当众被扇一巴掌一样的耻辱了。
　　“该死的……
　　莱特你个混蛋，他是我的！”
　　根本不等范科斯多的力量落到叶枫的身上，克劳德的身影已然拦在了叶枫之前。
　　雷系魔法那恐怖的速度顿时再次完美的展现在了众人的面前！
　　电光火石，只有当你真正面对克劳德的时候，才会明白，这简单的四个字其中的涵义！
　　快，太快了！
　　即便以范科斯多宗师级别的绝度优势之下，单论速度来说，比之克劳德也不知慢了多少。
　　“你个变态，不许跟我抢，他是我的！”
　　死死的盯着范科斯多，克劳德霸道的划定了主权范围，全然没有半点转圜的意思。
　　“如你所愿！”
　　洒然一笑，叶枫却也并不与克劳德争执，绿魔滑板悄然落入脚下，轻飘飘的退了开去。
　　叶枫非常明白现在克劳德心情，之前败在自己的域场之下，虽然表面上看，克劳德并没有什么异常，但是实际上，却也绝对是一种不小的打击！
　　克劳德需要一场战斗，一场足以让他将心中的抑郁尽数发泄出来的战斗。
　　很明显，面前这个家伙，就是最好的发泄工具！
　　当然，对于克劳德来说，越级挑战宗师级别的高手，无疑是困难之极的，但是，雷系那诡异的速度，却足可保证克劳德的安全了。
　　至于自己，自然还可以选择其他练手的玩具嘛！
　　“这几个家伙，不如我们一人一半如何？”
　　说话之间，克劳德也已然出现在了叶枫的身边。
　　“不好！”
　　出乎意料，这次叶枫却是干脆利落的拒绝道。
　　“……
　　呸，莱特，你个混蛋，难道想独吞不成？”
　　等了这么多天，好不容易来了这么多练手的家伙，尼古拉斯怎么可能愿意放弃，顿时恶狠狠的瞪向叶枫道。
　　“唔，亲爱的亡灵先生，我想你误会我的意思了。”
　　嘴角露出一丝促狭的笑意，脚下绿魔滑板骤然加速，转瞬之间，叶枫已然远远的飞了出去。
　　“我是说，这些都是你的……
　　我一个也不要！”
　　“！
　　！！”
　　这突然的变故，却是顿时惊的尼古拉斯目瞪口呆，这厮也太无耻了？
　　十一个九级的高手全部扔给自己一个人？
　　！饶是以尼古拉斯的强横，头上也是不禁一阵冒汗。
　　天可怜间，就算是宗师级别的高手，同时面对十一个九级的攻击，只怕也得小心应付，稍不小心便可能落败，更何况，尼古拉斯现在可还没踏入宗师境界！
　　“别让那混蛋跑了！”
　　虽然被克劳德牵制着，范科斯多还是忍不住大声下令道。
　　与叶枫相比，无论是克劳德还是尼古拉斯便都无关紧要了，这一次的目标可是叶枫，若是让之逃了，那塞克家族的脸还不得丢的干干净净啊？
　　要知道，这次的行动，在帝都可也并非无人知道。
　　当然，不得不承认，叶枫这厮现在这种反应，也确实很像逃窜了！
　　毕竟在没有范科斯多与九级高手牵制的情况下，外面那些七八级的人，怕是根本就没法留下叶枫的，别忘了，这厮可是踏着绿魔滑板飞行的！
　　随着范科斯多话音的落下，一连五个九级高手飞快的向外追去，剩下的却是尽数被尼古拉斯拦了下来。
　　“去几个意思意思就行了，都走了，我拿谁练手去？”
　　翻了翻白眼，亡灵剑顿时入手，尼古拉斯说话之间，已然硬生生将剩下的六人卷入了剑光之中。
　　六个，这个数目在尼古拉斯的心中，无疑是刚刚好的，上次叶枫一对三的时候，就已经打的不是太轻松了。
　　现在他应付六个，那也勉强算是翻倍了！
　　且不论尼古拉斯他们这边究竟作何反应，踏着绿魔滑板，叶枫却是转瞬之间就到了外围那些七八级家伙的上方！
　　足足二百多七八级的高手，而且还是组成了阵势的，这却又绝对不是什么小场面了！
　　正常情况下，就算是九级巅峰的强者，在这种围攻之下，也是必死无疑了！
　　蚁多尚能咬死象，何况这些家伙，也并不是什么软柿子啊！
　　悠然踏着绿魔滑板在人群中落了下来，叶枫的眼中却是顿时闪过了一丝兴奋之意！
　　“别让他跑了！
　　结阵！”
　　负责封锁四周，这些人原本就是留下来防止叶枫逃跑的，虽然叶枫逃出来的速度似乎快了点，但是，这些人的反应却绝对是丝毫不慢的，短短数息的时间，就已经作出了最有效的应对。
　　结阵！
　　虽然这样的阵法，远不能与当初云影身边，那七人结成的七杀之阵相比，但是，这却也是各大家族无数年传承下来的战阵了！
　　威力同样不容小觑。
　　抛开飞行能力不说，正常情况下，一个九级实力人，在这种阵势下，只怕瞬间就能被秒杀了！
　　不得不说，这一次塞克家族是下了大本钱的，这些人几乎全部都是塞克家族培养了多年，最精锐的力量！
　　对于战阵烂熟于胸，相互之间的配合也早已达到了一种可怕的程度！
　　可惜，他们遇到的人却是叶枫……
　　这个远不能用常理推断的变态！
　　呼吸之间，嘴角轻轻上扬，一股恐怖的精神域场骤然将叶枫周围十米之内的范围覆盖了起来！
　　域场，完全没有丝毫的犹豫，面对这强大的战阵，叶枫在第一时间便开启了域场！
　　“欺负我只有一个人么？”
　　懒懒的打了个响指，绿魔滑板顿时再次出现在了叶枫的脚下，脸上带着一丝促狭，瞬息之间，叶枫已然悠然飞入了空中，“……
　　可惜，你们忘了，我是召唤系魔法师呢！”
　　召唤系魔法师！
　　在各系魔法之中，召唤系魔法，或许并不是最强的，甚至在与其他各系的对比间，实力还是比较偏弱的。
　　但是，有一点，却是各系魔法师都公认的第一！
　　那就是……
　　群攻能力！
　　对于召唤系魔法师来说，从来就不害怕围攻，各种各种召唤绝对是他们最坚强的后盾，尤其是在面对那些低于自己等阶的对手之时，这种优势更是被放大到了一个骇然的地步！
　　虽然叶枫所有的召唤魔法都发生变异了，但是，这种特性却绝对没有减弱的趋势，从某种程度上来说，甚至更比正常的召唤系魔法师更变态的多！
　　指尖轻轻点动，一连串的魔法释放而出，这一刻，叶枫仿佛已然化身为了最恐怖的恶魔，嘴角带着一丝残忍而狰狞的微笑！
　　转瞬之间，叶枫身边已经飘满了空战机械，脚下的自爆小机器人更肆无忌惮的横冲直撞！
　　“轰！”
　　随着第一个自爆小机器人的轰然爆炸，整个战斗的序幕却是彻底拉开了！
　　域场，机械强化！
　　在域场这种变态的增幅下，就算是最简单的自爆小机器人，带来的攻击也无疑是致命的！
　　这哪里还是围攻，简直就是尖兵的穿透袭击！
　　踏着绿魔滑板，叶枫的好整以暇的，不断释放着各种低阶魔法，不断壮大着自己“大军”的队伍，偶尔还弄出几颗感电手雷四处乱丢！
　　毫不夸张的说，对于现在的叶枫来说，这简直就已经不是什么危险的战斗了，而是一场好玩的游戏！
　　之前与克劳德与云影那一场比试中，克劳德诡异的速度之下，叶枫根本就没能做 太多的尝试！
　　与云影的交手，更是完全不敢再耍宝了！
　　但是，现在却是完全不同了！
　　二百多人，在叶枫的眼中简直就是二百多个移动的靶子，想怎么打就怎么打，不用有丝毫的顾忌！
　　单纯依靠自爆小机器人与空战机械早已经不能满足叶枫的玩心了！
　　量子守护风暴再次开启，叶枫就这么踏着绿魔滑板在人群中四处乱窜，引动量子守护风暴的反击，干脆的利落的击杀对方。
　　除此之外，叶枫甚至再一次弄出了量子炮，瞄着人最多的区域打靶子般的发动了攻击！
　　原本以为，量子炮的威力大概也只能达到八九级的叶枫，却震撼的发现，曾经的死亡蓝光，在这一刻，爆发出来的威力，竟然同样是足以令任何人疯狂！
　　魔导师级别的攻击！
　　灭杀一切的死亡蓝光，所过之处，根本没有任何幸存的可能，甚至就算是一个刚刚赶到的倒霉九级高手，在这样的一击之下，也瞬间被秒杀，甚至连尸体都没能留下。
　　这一刻，叶枫的兴奋简直难以用言语来形容了！
　　与量子爆弹那巨大的精神力消耗相比，量子炮的消耗，简直就几乎可以忽略不计了！
　　然而，在威力上，却绝对不输于量子爆弹，这样的效果又怎能不让人兴奋？
　　！诚然，量子炮需要一定的时间来积蓄能量，而且是直线攻击，在与高手的战斗中，极易被躲开，但是，一旦配合上其他魔法，再加上叶枫那种恐怖的推演能力！
　　那么，能够发挥出来的效果，可就绝对足以令人疯狂了！
　　要知道，以量子炮这种消耗，叶枫甚至可以在域场能够支撑的这五分钟内，毫不间断的不断释放量子炮了！
　　一旦再配合上机械触手与机甲，毫不夸张的说，在这五分钟内，域场中的叶枫几乎就已经可以说是无限接近魔导师的战斗力了！
　　一时间，叶枫的心神却是顿时再次沉了下来，这一刻，对于叶枫来说，已经完全忘记了战斗，整个人完全沉浸在了对于各种中低级魔法的配合之上。
　　这边叶枫旁若无人的研究着，对于那些不断被叶枫攻击的人来说，却绝对是场永远都不想回忆的噩梦！
　　激光扫射，四处乱撞，碰到人就爆炸的自爆小机器人，还有恐怖的感电手雷，与时不时飞出的微型导弹！
　　这哪里是战斗，简直就是一面倒的屠杀，原本的封锁线早就已经轰然崩溃，这样的情景下，那还有人敢去围杀这个变态，所有人脑中唯一的念头，就是逃！
　　叶枫周围十米的范围之内，简直就是人间炼狱，绝望的深渊！
　　最可怕的是，这区域根本就不是固定的，随着叶枫的移动，那个炼狱般的区域也在不断的移动！
　　从一开始害怕叶枫逃跑的围攻，到现在被叶枫追杀，这期间的差距，也不过只有短短两分多钟而已……
　　别说是这些七八级的人了，就算是那五个，不，已经只有三个了，那三个九级的高手，这一刻也已然彻底被吓破胆了！
　　九级？
　　！从哪里看，这个变态的杀神也不像是九级的样子啊！
　　就算是魔导师，恐怕也就不过如此了吧？
　　！……
　　…视线再次回到院内！
　　短短两分钟的时间，尼古拉斯与那六个九级高手的战斗也几乎已经接近了尾声。
　　想到叶枫那变态的域场，尼古拉斯却是大受刺激，虽然看不到外面的情况，但是尼古拉斯却也能够相信的到，一旦叶枫展开了域场，那将是何等残忍的屠杀！
　　当然，尼古拉斯是绝不会对那些人产生什么同情的心理的，只是……
　　若是，等到叶枫那个变态，将外面那些家伙都杀光了，自己这边连这六个家伙都拿不下来的话，还不得被嘲笑死？
　　最早那个变态，可是想将十一个人都留下来的！
　　一念至此，尼古拉斯却是直接动用了死灵剑！
　　恐怖的死亡气息扑面而至，将面前的众人尽数笼罩了进去，在死灵剑的影响下，别说是这些九级的家伙了，就算是范科斯多，背心也不禁微微一阵发寒！
　　要知道，死灵剑，可是真正足以与梦璃手中的血莲花媲美的至宝！
　　当然，与叶枫与尼古拉斯相比，克劳德现在的情况，就实在惨了点！
　　在范科斯多的攻击下，克劳德几乎不敢又片刻的停留，整个人不断的在周围飞快的移动着，那架势，简直与当初躲避冷冻直升机攻击的时候，一个样子。
　　即便如此，在范科斯多的快攻之下，克劳德也依然还是好几次濒临险境，若不是爆发了极限速度，只怕现在已经要被范科斯多斩成七八段了！
　　唯一值得欣慰的是，范科斯多的日子也并不好过，虽说九级的魔法，并不能对范科斯多造成什么致命的伤害，但是，不断在头顶炸响的惊雷也无疑让人头痛不已，毕竟任谁也不想体验被雷劈的感觉不是？
　　“嘿，克劳德，要不要我来帮你？”
　　挥动着死灵剑，猛然将其中一个九级高手斩杀，尼古拉斯嘴角带着一丝笑意，好整以暇的开口问道。
　　虽然带着一丝嘲讽的口吻，但是尼古拉斯却也明白，易地而处，恐怕自己也未必能比克劳德强到哪去！
　　甚至，可能还不如克劳德，毕竟，他可没有克劳德那种诡异的极限速度！
　　九级与宗师之间的差距，实在不能简单的用数量来衡量了！
　　“废话，没看我……
　　哎呀！”
　　一分神说话，克劳德却是差点被范科斯多一剑斩中，惊叫了一声，硬生生将后半句话咽了回去。
　　这一番战斗，克劳德却也清楚的认识到了，自己与真正宗师级别或者说魔导师的差距，自然不愿再被这么追着打了！
　　“好！
　　咱们动作快一点，最好赶在那个变态回来之前结束！”
　　眼中闪过了一丝兴奋之色，尼古拉斯手中的死灵剑却是更凌厉了几分！
　　相比与这些九级的家伙，尼古拉斯也更想与范科斯多这个宗师级别的高手交手了！
　　呃，当然，绝对不是单挑.不然，那就是找虐了！
　　PS：额，5000的大章捏!话说，一口气写5000字的感觉好累看来偶还是比较适合3K党，呵！


第208章 十息之内，我必杀你！
　　血染长街！
　　当叶枫的思绪再次中断，清醒过来的时候，周围已经再没有一个活着的人了。
　　除了极少数见机的快，早早就跳掉了的家伙外，近二百条人命便在这短短五分钟内全部葬送在了这寂静的长街之上。
　　大地蒙着一层淡淡的暗红色，几乎没有下脚的地方，空气中那浓重的血腥味，更是清晰的告诉着人们，这里刚刚经历了一场何等残忍的屠杀。
　　域场散去，叶枫的脸色微有些苍白，扫了一眼周围，终于轻轻叹息了一声，缓步向着院子内走去。
　　叶枫从来都不是什么嗜血之人，实际上，之前叶枫也根本就没有想过要将这些人赶尽杀绝。
　　说到底，这些也不过就是听命于人的工具而已。
　　罪，不在他们。
　　只是，因为量子炮的意外变化，让叶枫无心之间，陷入了对于魔法的试验与研究中，不觉间，便依着本能展开了杀戮！
　　不得不说，这样的试验与战斗，对于叶枫实力的提升还是有着很大好处的。
　　战斗本身就是提升实力最好的方法，这一点叶枫一直很清楚！
　　事实上，若是再经历一次混乱空间那样的危险，只要不死的话，叶枫绝对敢说，同样能在很短的时间内打破瓶颈，突破到魔导师。
　　透过电子苍蝇，里面克劳德，尼古拉斯与范科斯多战斗的情景，顿时清晰的印入了叶枫的脑海之中。
　　“砰！”
　　狠狠的砸飞出去，尼古拉斯的身体硬生生被范科斯多斩为了两段，若非是亡灵体，这一下就已经足以致命了！
　　真正与范科斯多交起手来，才能真正感觉到宗师级别高手的强大！
　　那是一种绝对压制性的力量，摧枯拉朽的一次次破开两人的攻击！
　　尼古拉斯现在的气色显的极为难看，这片刻的交手之中，尼古拉斯的身体至少被重创了六七次，若不是见机的快，又是亡灵之体，早不知道被干掉多少次了。
　　只是，此刻，尼古拉斯的脸色却全然没有丝毫惧色，反而越大越是兴奋，手中的死灵剑如同蛰伏的毒蛇一般，每一次攻击都能够带给范科斯多极大的威胁。
　　以宗师的实力，挨上几下闪电也还罢了，毕竟在范科斯多不断的追击之下，克劳德也不可能有功夫全力释放魔法。
　　但是，对于尼古拉斯手中的死灵剑，范科斯多却是忌惮之极的，这样变态的至宝，简直就是BUG一样的存在，即便是实力差距如此巨大的情况下，挨上一剑的话，范科斯多差不多也得付出极为惨重的代价了。
　　这也还罢了，最令人胆寒的是，那个该死的亡灵在一次次被自己重创之后，发动的攻击却是越来越熟练，越来越凌厉！
　　简直就是越打越强，让人从心底的冒冷气。
　　无论是克劳德还是尼古拉斯，若是随便面对上一个，范科斯多都有把握轻松获胜，但是，一旦这两个家伙配合起来，那可就有的折腾了。
　　如果说，这样的局面已经让范科斯多有些头痛了的话，那么，下一刻，那悠然再次踏入院子的身影便如同最可怕的噩梦般，足以令范科斯多嗅到死亡的气息了。
　　叶枫的脚步很轻，即便在这种情况下，也没有丝毫的焦躁与急迫，每一步都踏的极为悠然，若是仔细观察的话，就会发现，此刻，叶枫每一步踏出的时间与间隔几乎都是相同的。
　　若是在配上脸上那一抹淡淡的微笑，简直就像是来散步赏月的一样。
　　然而，就是这轻松而悠然的脚步，在此刻范科斯多的耳中，却仿佛每一步都踏在自己的心脏上一般，沉闷而可怕！
　　范科斯多非常清楚，外面那些人不可能在没有自己命令的情况下逃离，更不可能眼睁睁看着面前这个家伙大摇大摆的出入！
　　换句话说，唯一的可能就是，那些人已经尽数死在了，面前这个看似简单的青年手中！
　　天可怜见，那可是足足二百多家族的精锐，又是在结成了阵势的情况下！
　　易地而处，就算是范科斯多自己出手，恐怕也不可能在这么短的时间内彻底击杀或者打散。
　　可怕，太可怕了！
　　如果不是能够清晰的感觉到叶枫的气息，范科斯多简直要怀疑这家伙是不是已经踏入魔导师境界了！
　　毕竟，只要这样的情况，才是最合理的解释了！
　　“莱特，你到底是什么人？
　　！”
　　猛然再次逼开了尼古拉斯，范科斯多终于忍不住面色铁青的额开口问道。
　　嘴角带着一丝讥讽之色，叶枫脚步的步子并没有丝毫的停留，依然不紧不慢的向前走去，“怎么，以塞克家族的实力，不是应该早把我的资料查的清清楚楚了么？”
　　“……”微微一滞，范科斯多一时间却是顿时被噎的说不出任何话来了。
　　事实上，早在塞尔维亚死亡的消息传回之后，家族已经派出了打量的人手仔细的调查了叶枫的身份，确认没有什么背景之后，这才决定动手。
　　就连计算中，叶枫唯一可能的靠山，雪莱不是也已经被族长亲自拦下了么？
　　可是，即便如此，现在的情况，却也已经远远超出了范科斯多的预计。
　　不但严重低估了叶枫的实力，而且，对于克劳德与尼古拉斯两人实力的预计也实在错的太离谱了！
　　一般的九级高手？
　　！众神在上，谈笑间灭杀六名同阶高手，以一己之力拖了自己两分多钟，完全无法近身的雷系魔法师，这样的人，也能叫一般的九级高手？
　　！放眼天下，这也绝对是最顶尖的青年强者了啊！
　　这一刻，范科斯多是真的萌生了退意！
　　尼古拉斯与克劳德两人联手之下，自己想要获胜就已经非常困难了，现在再加上一个最变态的莱特，恐怕胜利的天平立刻就要倾斜了！
　　家族继承人被杀的仇，自然不能不报，损失了这多高手场子也必须得找回来，但是，那绝对不会是现在。
　　只要获得了对方的真实实力情况，范科斯多就有着十足的把握，在回到家族后，能够调动做够的力量来灭杀对方！
　　这绝不是夸张，而是作为一个老牌大家族中核心成员应有的骄傲与自信！
　　塞克家族之所以能够经久不衰，在帝国屹立了这么多年，自然不是凭嘴说出来的，若没有一点真正的杀手锏，只怕也早就让人吞并不知道多少次了。
　　心念电转之间，范科斯多的身体微微一动，整个人已然飞快的向外跑去。
　　“如此良辰美景，既然来了，何必急着离开？”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫不禁悠然开口说道。
　　与此同时，克劳德已然如闪电般拦在了范科斯多的面前，一连串绚丽的雷系魔法后然砸去，硬生生将范科斯多的拦了下来。
　　“莱特，莫非你以为你留的下我？”
　　一瞬间，范科斯多心中也不禁缓缓升起了一阵森然的杀机与莫名的不屑之意。
　　一个宗师级别的强者，若是存心要走，除非是同阶的高手出手，否则，想要拦下来，简直就是痴人说梦！
　　“不试试，怎么知道结果呢？”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫却是毫不在意的回答道，完全没有一丝担心之意。
　　这样的态度，却是让范科斯多心中又是一阵莫名的发寒，虽然这样的可能微乎其微，然而，却已然还是让范科斯多心中的信心产生了一丝的动摇。
　　（……
　　不可能，就算他再有什么特殊的手段，也不过只有九级的实力而已……
　　就算是再加上那两个人，也绝对不可能留下我！
　　）转瞬之间，范科斯多在心中却是不禁再次平静了下来，不屑的看向叶枫。
　　这里面唯一能够追上自己的速度也就只有那个雷系的魔法师而已，但是，仓促之下释放的魔法，威力却绝对有限之极，自己拼着挨上几下，不管不顾的向外冲，凭谁也拿自己没什么办法！
　　仿佛看穿了范科斯多的心思，叶枫的嘴角却是再次露出了那一抹淡淡的笑意。
　　右手轻轻抬起，叶枫那懒懒的声音顿时悠然响了起来。
　　“十息，十息之内，我必杀你！”
　　轻松的语气，仿佛跟邻家小孩说笑一般，然而，从这悠然的话中，却透出一股睥睨天下的霸气与自信！
　　这一刻，仿佛身份彻底逆转了过来，叶枫成了魔导师级别的强者，而自己反而成为了只有九级实力的可怜家伙一般！
　　有心想要反讥一下，只是莫名的，范科斯多的心中却是猛然生出了一种强烈的不安感，整个人仿佛都已经被一股浓重的死亡气息笼罩了进去一般！
　　那感觉，简直比挨上死灵剑一击更难受的多！
　　下意识的，范科斯多已经疯狂的向外窜了出去，速度已经飙升到了极致，这一次，范科斯多却是已经打定了主意，无论如何就绝对不回头哪怕看上一眼，停留一丝一毫的时间！
　　十息，这转瞬即逝的时间，却仿佛最可怕的魔咒一般，不断的在范科斯多的脑中涌现！
　　“十息之内，我必杀你！”
　　PS：要坐车回家今天，估计可能赶不出第二章了！
　　老规矩，明天补上！


第209章 爱丽娜的决断！
　　“父王！”
　　一路呼喊着踏入大殿，甚至来不及等人通报一声，爱丽娜便一路闯了进来。
　　“什么事？
　　火急火燎的？”
　　脸上露出一丝笑意，亚历山大大帝轻笑道。
　　对于这个女儿，他却是实在不愿呵斥的。
　　“父王，塞克家族的人去莱特那了，你快去救他啊。”
　　气都没有喘匀，爱丽娜便焦急的拉住了亚历山大大帝的胳膊，连声说道。
　　脸上的笑容逐渐敛去，沉默了片刻，亚历山大大帝终于缓缓开口道，“爱丽娜，你以为我应该以什么理由插手？”
　　“塞尔维亚是在公平的比试中，认输后，又用卑鄙的手段偷袭，这才被杀的，不能怪莱特！”
　　没有丝毫的犹豫，爱丽娜顿时焦急的解释道，“……
　　现在，他们因为的塞尔维亚的死，想要报复莱特，您一定要阻止他们啊！”
　　“爱丽娜，我一直以为你应该已经长大了。”
　　平静的看着爱丽娜，亚历山大大帝淡淡的开口道，“无论是起因是什么，这都不过只是塞克家族与莱特之间的恩怨……
　　你以为朕有什么理由去干涉？”
　　根本不等爱丽娜回答，亚历山大大帝已经缓缓继续说了下去，只是脸色却已经缓和了下来，“我若是插手这件事情，就是偏袒！
　　坐在这个位置上，你应该明白，对于我来说，或者说，对于帝国来说，应该如何选择！”
　　“……
　　可是，可是！”
　　一时间，爱丽娜的心中却是猛然一沉，不死心的继续说道，“父王，他们都是你的臣属，你完全可以了解情况，做出判决啊！
　　您是帝国的主宰，您完全有这个权力啊！”
　　“不错，如果我强行插手，的确可以终结这件事情！”
　　淡淡看着爱丽娜，亚历山大大帝缓缓说道，“但是，爱丽娜，你给我一个插手的理由！”
　　眉头轻轻挑起，亚历山大大帝冷然开口道，“你应该知道，塞克家族意味着什么，那是一个有着至少三个宗师级高手的庞大家族，势力遍及西南！
　　家族的族长，老塞克更是早就站在了宗师境界的巅峰上，或许随时都有可能踏入圣域！”
　　脸上露出一丝讥讽之色，亚历山大大帝这才继续说道，“至于莱特，只不过是一个九级魔法师而已，除了他的老师雪莱外，几乎没有任何背景！”
　　“……
　　爱丽娜，你告诉朕，朕为什么要得罪塞克家族去插手这件事情？
　　！”
　　“……
　　“这一番话，对于爱丽娜来说，简直就如同五雷轰顶一般，砸的整个人都懵了过去，根本不知道该说些什么了。
　　看着爱丽娜痛苦的神色，亚历山大大帝心中顿时一软，脸色再次温和了下来，轻声说道，“爱丽娜，我知道你对于莱特有一些好感，但是，你必须得理智一点了……
　　比莱特更优秀的人，还有很多……”“不！”
　　听到亚历山大的话，爱丽娜却是顿时再次被惊醒，痛苦的大喊了出声，“父王……
　　我不是对莱特有好感……
　　我爱他！”
　　“够了，爱丽娜，你需要冷静一下了！”
　　皱了皱眉，亚历山大大帝顿时摆了摆手道。
　　“不！
　　父王！”
　　倔强的摇了摇头，爱丽娜的脸上顿时露出了一丝坚定之极的神色，眼中隐约有一丝泪花闪现，“我很清醒，从没有任何时候，比现在更清醒了……
　　父王，我爱他！
　　只要想到他现在可能遭受的危险，我的心就抽搐般的剧痛！”
　　“……
　　他进入混乱空间那段时间，我每天都在痛苦与担忧中煎熬！”
　　一行清泪缓缓从眼角滑落，爱丽娜声音有些颤抖的说道，“父王，我不能……
　　不能眼睁睁看着莱特陷入危险……”从什么时候起，爱丽娜的心便紧紧与叶枫联接到了一起，之前的点点滴滴，如同潮水般涌上心头，无论是开心也好，不和也罢，在爱丽娜心中就已然变为了甜美的回忆！
　　平时的时候，爱丽娜还可以控制自己的情绪，但是一旦叶枫遇到了危险，那种感情便再难以抑制了！
　　静静的看着爱丽娜，亚历山大大帝的心中却也不禁产生了一丝的犹豫，他能够清晰的感觉到自己这个女儿此刻心中的痛苦。
　　这样的感情，即便是他也不得不为之动容了。
　　然而这样的念头，也就是一闪而逝，片刻之间便硬生生被按了下去。
　　与整个帝国相比，区区一个女儿的感情，实在算不得什么了。
　　“爱丽娜，已经来不及了……
　　现在就算是父王想插手也来不及了……”叹息了一声，亚历山大大帝缓缓开口说道，“朕可以赐他侯爵身份，风光大葬……”“我要去见他……”一瞬间，爱丽娜的脸色却是顿时变得惨白，猛然向外跑去。
　　犹豫了一下，亚历山大终于没有再阻止！
　　按照得到消息的资料推断，那边的战斗应该也已经结束了。
　　“来人，跟上去，务必保护好公主。”
　　既然爱丽娜要去，那么，让人彻底断了这个念想也好。
　　……
　　…十息，正常的情况下，这不过就是转眼的功夫，几乎可以完全忽略过去了。
　　然而，在此刻，就是这短短的十息时间，对于范科斯多就是催命的死亡倒计时！
　　抬手，双手飞快点动，瞬间结成一道玄妙的手印，悠然打出！
　　吸魂手印！
　　这堪称逆天的技能顿时展现出了最可怕的一面。
　　凝神式！
　　之前释放了一次域场，叶枫的精神力转瞬消耗了大半，正常情况下，别说是十息之内了，就算是正常的战斗，也别想胜过范科斯多。
　　然而，凝神式一旦击出，那便是截然不同的效果了！
　　翻天覆地！
　　一手撑开，便成惊天之势，顷刻之间，暴涨的精神力便形成了一股疯狂的压力，骤然席卷而出！
　　魔导师！
　　如果说，只是一些特别的魔法能够造成魔导师级别的效果的话，那么，此刻，就是真正达到了魔导师级别的精神力！
　　甚至比一般的魔导师强者，更强横！
　　这一刻，范科斯多的心中却是顿时生出了一种极度不安的情绪，远不是之前那种虚无渺茫的预感能够比拟，而是一种切身的压力与威胁！
　　如果说，一个九级的魔法师的力量，范科斯多的还可以不在乎的话，那么，一个魔导师就绝对拥有对他造成致命伤害的能力。
　　然而，这样的念头甚至还没有完全落下，一种真是的死亡气息顿时席卷而来。
　　域场，机械强化！
　　借着凝神式的增幅，叶枫顿时再次积攒了足够的精神力，再次释放出了域场！
　　对于叶枫来说，这才是真正足以决定一切的力量！
　　十息，这样的紧迫的时间内，已经根本没有召唤自爆小机器人与空战机械的必要了，对于一个宗师级别的强者来说，这样的骚扰能够起到的效果也就实在有限的很了。
　　机甲，几乎是释放出域场的同时，空间纽骤然打开，银白色的机甲已经出现在了众人的视线当中！
　　三息已过！
　　凭本能，范科斯多已经嗅到了一种极度危险的征兆，手中大剑疯狂的向着叶枫斩落，试图阻止叶枫进入机甲！
　　不得不说，范科斯多的反应快速之极，而且，做出的也是最正确的选择。
　　若是没有凝神式增幅的情况下，恐怕就算是叶枫也会感到非常头痛了。
　　然而，在此刻，拥有着短暂魔导师精神力的叶枫，却是拥有着据对的掌控之力了。
　　量子爆弹！
　　而且是两枚量子爆弹的瞬发，虽然域场对于量子爆弹并没有什么增幅的效果，但是，两枚魔导师级别的攻击，对于范科斯多却也绝对有着致命的危险了！
　　不敢有丝毫的犹豫，已经斩出的大剑骤然回收，恐怖的斗气疯狂席卷而出，足够两米的剑芒骤然上卷，猛然向着量子爆弹斩去。
　　“轰！”
　　瞬间的爆发力，与冲击力在这一刻，猛然到底了巅峰，仅仅是因为碰撞而引起的气流波及几乎就已经足以秒杀一般的七八级高手了。
　　五息已过！
　　仓促之下，饶是以范科斯多宗师级别的实力，也被打了灰头土脸，险些没能撑住。
　　然而，对于范科斯多来说，真正的噩梦却才不过是刚刚开始而已。
　　趁着他被量子爆弹困住的功夫，叶枫已然落到了机甲之中，瞬间释放出了机械触手，闪电般向着范科斯多的位置反击而去！
　　机甲在域场的增幅下，本身也就拥有了无限接近宗师级别的力量，四只机械触手，更是有着足以比拟宗师强者的力量！
　　再配合上，那特殊的战斗节奏感，这一刻的，叶枫却无疑已经拥有着宗师级别的战斗力了！
　　“砰！”
　　手中的大剑狠狠的斩在那机械触手上，却意外的拼了一个势均力敌，这一刻，范科斯多却是真的由心底升起了一股寒意……
　　尽管十息的时间已过大半，似乎叶枫已经做不到在十息内击杀自己了，但是，却没人说，叶枫会老师的在十息结束后就停手吧？
　　至此，时间已过七息！


第210章 十息...灭杀！
　　“嘿，莱特，要不要我们帮忙？”
　　看着七息已过，克劳德却是顿时幸灾乐祸的开口说道。
　　刚刚自己与尼古拉斯两个人联手尚且还被范科斯多压着打，现在叶枫却硬生生以一己之力，逼的范科斯多险象环生，这样的反差，实在让克劳德心中有些郁闷。
　　现在看到似乎在十息之内，结束不了战斗了，顿时忍不住有些幸灾乐祸，只等叶枫开口就要再次动手了。
　　“不必！”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫的脸上依然满含自信，说话之间，手中长枪猛然一摆，如同闪电般点向范科斯多的咽喉。
　　稳，狠，准！
　　这一套技巧是帕特里克数据库中的东西，虽然看似简单，但是一招一式之中都满含着强大力量，干脆利落，而且招招致命！
　　再加四个机械触手的配合，变幻之下，威力却是已经丝毫不弱于一般的宗师级别高手了。
　　“剑轮舞，无双！”
　　巨大的威胁之下，范科斯多终于也不敢再有一丝的保留，猛然咬破了舌尖，一口精血喷到大剑之上，借着一口精血之力，将整个人的精气神完全融入了这一剑当中。
　　轮转，剑光如天幕般倒卷而下，在空中幻化为一道白色的剑轮，带着一股风雷之声轰然砸了下来。
　　无双剑技，传承自塞克家族第一代族长，有着圣域实力强者的最强剑技，在这一刻，终于被范科斯多施展了出来。
　　毫不夸张的说，这一刻，在这种压力之下，范科斯多已经真正超常发挥了！
　　这一招剑技，范科斯多也曾练习过无数次，然而，却始终仿佛少了一些什么，未曾爆发出真正的力量来！
　　只是，随着这一剑的挥出，范科斯多却是真正扑捉到了，那一丝一直被自己忽略的真髓！
　　这一刻，范科斯多甚至忘记了，眼前的大战，全部的心神都沉入到了这一剑当中！
　　并不夸张的说，只要这一剑完全展开，范科斯多对于这一招剑技的领悟就能达到一个全新的高度。
　　最多半年的体悟与沉淀，实力就能再上一个台阶！
　　不得不说，这是一种极为难得的机会，是一种珍贵之极的体悟机会，对于宗师级别的高手来说，这样的顿悟无疑才是最为重要的。
　　能够在战斗中获得这样的机会，这绝对是一种天大的幸运！
　　可惜……
　　他此刻碰到的人是叶枫！
　　而且是爆发了全部实力，激发了凝神式后的叶枫！
　　“轰隆隆！”
　　巨大的轰鸣声几乎是在范科斯多开始式施展剑轮舞的同时出现，只是全神沉入这种顿悟之中的范科斯多却是丝毫没能察觉道。
　　收缩光束！
　　没有丝毫凝滞，在冷冻直升机出现的瞬间，绚丽的收缩光束已然骤然落了下来。
　　霸道，绝对霸道的收缩光束！
　　完全没有丝毫的道理可讲，一瞬间便落到了范科斯多的身上，疯狂的削弱着剑轮舞的力量，同时缩小着范科斯多的身体。
　　在域场的增幅之下，收缩光束的力量已经足以对魔导师级别的强者造成影响了。
　　若不是剑轮舞的影响，这一下击中，范科斯多的结果，也就跟克劳德之前被击中没什么分别了。
　　只是，剑轮舞这一招却也到底是圣域强者创造出来的，此刻范科斯多又是将全部的心神与力量尽皆沉浸其中，真正发挥出了其中的一些力量。
　　如此一来，即便是对于收缩光束这种带有一丝规则之力的霸道技能也有着一定的抗拒能力了。
　　虽然这也还并不能完全阻止身体的缩小，但是却将这种缩小的速度降低到了一个极慢的程度。
　　若是按照这种状态，想要将范科斯多的力量打落到宗师级一下，至少也得一分钟以上！
　　一分钟，这个在平时并不被重视时间，在此刻却绝对是一个漫长的足以扭转整个战局的时间了。
　　剑轮舞的力量已经达到了一种巅峰，那庞大的压力甚至就已经足以让一般九级的强者崩溃了！
　　若是让这一剑斩实了，恐怕叶枫的机甲瞬间就能被打爆！
　　即便是那有着宗师级别巨力的机械触手也别想拦的住。
　　眼睁睁看着剑轮舞一点点逼近，叶枫的眼中却已然没有分毫畏惧之意，甚至反而带起了一丝讥讽之色！
　　“轰隆隆！”
　　转瞬之间，又是两架同样的冷冻直升机出现在了范科斯多的头顶。
　　同样的收缩光束，同样的绚丽，同样的霸道！
　　刚刚还可以暂时无视收缩光束攻击的范科斯多，转瞬间便硬生生被缩小了一截！
　　足足三道收缩光束的力量，已经彻底打破了极限，纵然是以剑轮舞的威力也根本无法阻拦了！
　　“砰！”
　　这么一阻的时间，挥舞的机械触手终于率先与剑轮舞撞到了一起，四只上下挥动的机械触手，诡异般穿入剑光之中，径自向着范科斯多手中的大剑抓去。
　　“喀嚓！”
　　即便是已经被削弱了一截威力的剑轮舞，却已然拥有着极为恐怖的力量，仅仅是一击之间，便硬生生斩断了两只机械触手。
　　剑光不散，飞快的继续落下，依然直指叶枫，到了这一刻，范科斯多也已经放弃了一切的花巧，将一切的力量与希望都压在了这一剑上，一往无前，宁死不悔！
　　惨烈，这样的气势即便是站在敌对的角度上，叶枫也不禁生出了一丝敬佩之意，可惜，无论心中怎么敬佩欣赏，到了这个时候也已经没有了丝毫回旋的余地。
　　手中的银枪骤然脱手而出，甚至带起了一丝龙吟之声，这样的一枪，也已经是机甲与机械触手相互配合之下，做出的最强一击了！
　　“破！”
　　砰然从口中吐出这一个字，那闪电般飞出的银枪力量再次提升，彻底突破到了宗师级别的力量，硬生生从剑轮舞那恐怖的剑光之中穿了过去！
　　“喀嚓！”
　　银枪碎裂的声音瞬间响起，然而，与此同时那绚丽的剑轮舞也终于彻底被搅散，再次露出了范科斯多的身体！
　　九息已过！
　　这一次的碰撞再次以平手而收场，这样的结果却是范科斯多根本没能想到的，这一刻，范科斯多是真的害怕了！
　　自己已经爆发出了最强的杀招，却依然还是无法击败对方么？
　　那么这一仗还要怎么打？
　　“莱特，住手吧，我们可以好好谈谈！”
　　危机之下，范科斯多却也不得不放下面子，做出让步了！
　　当然，这也是叶枫现在表现出了足以让他平视，甚至是仰视的力量！
　　谈？
　　那是也得是有着同等的实力，才有资格坐在一起谈的，这一战之前的叶枫没有这个资格！
　　“抱歉，你没这个机会了！”
　　事情到了这种地步，叶枫心中非常清楚，根本已经没有任何谈的必要了！
　　一次击杀了十二名九级的高手，二百精锐力量，再加上击杀对方继承人的仇恨，这已经不是凭借什么简单的让步能够得到化解的了。
　　当然，如果自己拥有绝对压制性的力量的话，自然另当别论了。
　　可惜，叶枫并不以为自己有着这种实力，范科斯多只是塞克家族宗师级别的强者中的一个而已！
　　按照之前多丽丝给的资料，在塞克家族中有着宗师级别以上实力的人，至少也有三个以上，现在的族长，老塞克更是拥有着宗师巅峰的实力！
　　叶枫并不至于天真到，凭借自己就真正能够与这位宗师巅峰的强者抗衡！
　　最重要的是……
　　现在，叶枫也早已经是箭在弦上不得不发了！
　　范科斯多并没有注意到，在机甲的肩膀上，出现了一个黝黑的炮口，更没有注意到，那炮口隐约散发着的一抹淡淡的蓝光！
　　量子炮！
　　早在释放出冷冻直升机之后，叶枫就已经释放出了量子炮，开始了力量的积蓄。
　　之后，收缩光束的压制，机械触手，银枪的牵制，都不过是为给量子炮的发动争取时间而已。
　　而这一刻，量子炮的力量也终于彻底蓄满！
　　精神力微动，那一抹绚丽的死亡蓝光终于径自向着范科斯多落了下去……
　　天地间，仿佛已经再没了其他的存在，仅仅只剩下这一抹绚丽的死亡蓝光……
　　灭杀一切的死亡蓝光！
　　“轰！”
　　只有当那一抹蓝光落下的时候，你才能感觉到那份窒息的恐怖！
　　刚刚将全部的力量凝结那一式剑轮舞中，此刻的范科斯多本身就已经是处于最衰弱的时候了，哪里还有足够的力量来抗衡如此恐怖的一击。
　　何况，叶枫也根本就没有给他这个时间了，等到他发现的时候，那绚丽的死亡蓝光也已经轰然落下了！
　　十息……
　　灭杀！
　　几乎是量子炮轰然击出的瞬间，凝神式能够达到的极限时间也已经到了，顷刻间，叶枫的脸上已然再没了一丝的血色，脑子一阵晕眩，顿时瘫软在了机甲中！
　　至此，叶枫也已然完全没有了丝毫反抗能力，哪怕连从机甲中跳出来的力气都没有了……
　　只是，这一刻，叶枫的嘴角也已然还是挂着一丝微笑的！
　　自己竟然真正做到了……
　　十息之内，灭杀！
　　PS：努力的继续赶第三章12点之前，争取搞定！


第211章 来晚了？！
　　足足在机甲中休息了五分钟，叶枫这才在尼古拉斯的帮助下，从机甲中跳了下来。
　　“你个死变态！”
　　确认叶枫仅仅只是精神力消耗过度，并没有太大问题后，尼古拉斯与克劳德顿时将叶枫撇在了地上，幸灾乐祸的调侃道。
　　“活该，让你的耍酷！”
　　撇了撇嘴，尼古拉斯悠然在叶枫之前坐的躺椅上坐了下来，“唔，这个椅子果然蛮舒服的……
　　听多丽丝说，似乎还会按摩是吧？
　　这玩意怎么弄的？”
　　“……”猛然翻了翻白眼，叶枫却是几乎被气岔过气去，这都什么人啊，自己都快成残疾人了，居然把自己仍地上，他跑去躺椅上舒服，还好意思问自己怎么开按摩？
　　！“这酒也不错！”
　　随手端起了一边的酒壶，喝了一口，克劳德也笑嘻嘻的跟着凑热闹道！
　　“……”看着这两个无耻的家伙，叶枫却是连骂他们的劲都没有了！
　　故意的，这两货绝对是的故意的！
　　……
　　…“莱特！
　　莱特！”
　　慌乱的一路跑过来，爱丽娜却是丝毫再顾不上周围的血腥，与脚下的鲜血与尸体，飞快的向着叶枫的院子跑去。
　　与爱丽娜不同，几个负责跟着爱丽娜的侍卫，此刻脸上却是顿时变得极为难看，甚至可以说是惊惧了！
　　二百具尸体！
　　这可不是什么普通人，而是真正塞克家族的精锐啊，每一个至少也有着七级以上的实力！
　　可是，就是这样的情况下，竟然还是扔下了这么多的尸体？
　　从场面上看，似乎完全就是经历了异常残酷的屠杀！
　　细心的侍卫甚至能够差距到，这些人临死之前，脸上露出的那一抹恐惧！
　　作为皇室的侍卫，他们是非常清楚这些大家族精锐们应有的素质的，若不是真正遭遇到了无可抵御的力量，绝对不会产生这种惊恐的情绪与表情的！
　　可是……
　　不是说，莱特这边并没有什么强者么？
　　难道为了杀莱特一个人，竟然就付出了如此惨重的代价么？
　　！当然，这可不是考虑这些的好时机，这次出来是负责爱丽娜安全的，虽然在正常情况下，无论是莱特还是塞克家族的人，都绝对不可能伤害爱丽娜，但是，毕竟谁也不敢保证不会遇到一点意外不是？
　　一路追进院子，几个侍卫更是瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己眼前的一切了！
　　原本以为应该死掉的叶枫，竟然就这么懒懒的躺在椅子上，与旁边的两人大摇大摆的喝酒聊天，全然没有丝毫被袭击过的觉悟。
　　若不是院中那些尸体，恐怕，都会让人以为走错地方了，或者是，一切根本都没有发生一样。
　　“莱特！”
　　与这些侍卫相比，爱丽娜的心思就要单纯简单的多了！
　　这些人怎么死的，她全然不关心，在她的眼中，只有叶枫一个人！
　　只要见到叶枫安然无恙，这就已经足够了！
　　“爱丽娜？
　　！”
　　微微一滞，叶枫眼中不禁闪过了一丝意外的神色，老实说，叶枫却是丝毫没有想到爱丽娜会在这个时候赶来的。
　　当然，这也是因为精神力过度效果，叶枫连电子苍蝇都控制不了了，否则的话，至少也还能有一个准备。
　　短暂的失神，叶枫也便顿时反应了过来，嘴角带着一丝微笑，悠然抬手道，“爱丽娜公主，要不要一起坐下来喝一杯？
　　夜色不错呢。”
　　对于这里的一切，叶枫完全没有解释的意思，事实上，也完全没必要解释。
　　对于皇室，叶枫实在是有些兴致缺缺，从自己这会回到帝都之后，皇室就一直保持着作壁上观的态度，无论是因为教廷发布消息，惹的大量的人不断挑战自己。
　　还是自己击杀了塞尔维亚之后，皇室都完全没有丝毫出面调解的意思。
　　当然，这样的做法其实也无可厚非，毕竟自己与皇室之间，本身也就没有什么太大的关系。
　　不过，这却也就形成的了叶枫对于皇室的态度，同样冷淡之极。
　　唔，当然，至于说爱丽娜本人，叶枫也还是存有一丝好感的，虽然这个女人有时候总是给自己找一些麻烦，不过，总体来说，也还是自己欠她的比较多。
　　“好啊，刚好我也没事呢。”
　　心中的担忧一放下，爱丽娜脸上也顿时再次露出了笑容，只是略微犹豫了一下就答应了下来。
　　这一次的事情，逼着她在心中做出了决定，也在亚历山大大帝的面前，清楚的说出了自己的心迹。
　　现在的爱丽娜心中却是已经再没有了那些顾忌，平静的面对着自己内心最真实的情感。
　　“……”这样的回答，却也顿时让叶枫一阵郁闷，老实说，他也仅仅只是随便客气了一下而已。
　　这种精神力严重透支的情况下，他最想做的，可不是什么该死赏月喝酒，而是好好的休息调息一下。
　　事实上，如果不是尼古拉斯与克劳德这两个家伙折腾的话，叶枫早在第一时间就沉下心神来陷入深度冥想当中了。
　　……
　　…“你说什么？
　　！”
　　眼中猛然闪过一丝难以置信的神色，留守在帝都的塞克家族负责人，脸色顿时变的惨白。
　　“大人，咱们二百多地弟兄都已经死了……
　　那个莱特，根本就是魔鬼！
　　我们根本就无法阻拦他片刻的功夫。”
　　眼中依然带着一丝惊惧之意，那十几个侥幸逃回来的人，声音颤抖着开口说道。
　　“二百多人？
　　！你知道你在说什么吗？
　　二百多最精锐的力量，结成阵势，难道还无法抗衡莱特一人？
　　他只不过只是一个九级的魔法师而已！
　　你在跟我开玩笑么？
　　！”
　　负责那人简直快要疯掉了，这简直太可笑了。
　　只是不知道为什么，此刻的他却也一点都笑不出来了。
　　“大人，莱特，绝对不是什么九级的实力啊！”
　　没有丝毫的犹豫，几个人头顿时摇的如同拨浪鼓一般，“大人，威力足足相当于九级的召唤物，他完全是瞬发，而且，一召唤就是几十个，我们根本就没法与之抗衡啊！”
　　“……
　　更恐怖的还有一种蓝光魔法，那种毁灭性的气息，恐怕只有魔导师级别的强者，才能释放的出啊！
　　一击之间，至少就有二三十兄弟被杀！
　　甚至只要是擦到那蓝光一点边，就是重伤的结果……”“……
　　魔导师？
　　你是说，莱特早就已经突破到了魔导师，只是一直都没有显现出来么？”
　　苦涩的看着面前这些依然惊魂未定的人，那负责人顿时从心底生出了一阵寒意。
　　如果，这一切都是真的，那么，这一次可就真的麻烦大了！
　　一个魔导师级别的强者，若是不能一击致命的话，那么带来的威胁简直是不可估量的！
　　即便是塞克家族的强悍，只怕也承受不起啊！
　　最糟糕的是……
　　范科斯多大人可还在那里啊！
　　若是那个莱特真的是魔导师级别的强者，那么，此刻，恐怕范科斯多大人也要危险了啊！
　　“立刻将消息传回家族！”
　　犹豫了片刻，那负责人顿时沉声开口道，“另外通知下去，所有人进入最高警戒状态！”
　　隐约间，他也已经感觉到，这件事，完全不是以自己的身份与实力，能够负责的起的了，这一次，事情恐怕是真的大条了！
　　……
　　…“殿下，咱们该回去了！”
　　叶枫已经回到了屋子，陷入了深度冥想之中恢复精神力，府中的仆人也已然开始忙碌了起来，毕竟，杀完人了，这些人的尸体也总得收拾不是？
　　这可是在自己的府上发生的战斗，否则，你打算在这种浓重的血腥味与尸体间生活。
　　或者干脆放弃这座府邸！
　　否则，就不得不好好收拾一下了。
　　从叶枫进去后，爱丽娜也已经在这里足足等了一个多小时了，随着时间的流逝，两个侍卫终于还是忍不住出声提醒道。
　　再次抬头看了一眼，叶枫所在的房间，爱丽娜终于缓缓点了点头。
　　叶枫安然无恙，一切不过只是一场虚惊。
　　这对于她来说，就已经足够了，现在这种情况下，她也实在不适合继续留在这里了！
　　至于说，以后的事情，那也只好等到以后再说了……
　　至少，现在的爱丽娜还没能拿定主意要怎么做。
　　危机之下，自然可不不管不顾，但是，一旦恢复了平静，那就不是仅仅凭借一时的冲动就能够解决问题的了！
　　至少，现在的爱丽娜是绝对不好意思向叶枫表白的！
　　……
　　…“陛下，我们去晚了！”
　　早在察觉到现场情况的异常后，两个的侍卫就径自返回了皇宫，向亚历山大大帝汇报道。
　　“莱特已经被杀了么？”
　　眉头轻轻挑了挑，亚历山大大帝平静的问道，“公主呢？”
　　“回陛下，莱特子爵安然无恙……
　　死的是塞克家族的人！”
　　用自己此刻也还有些难以置信的心情，那两个侍卫恭敬的回答道。
　　“包括范科斯多大人在内……
　　前往莱特子爵府上的二百多人……
　　.无一生还！”
　　“……
　　陛下，我们去的太晚了……
　　具体的情况不得而知，现在能够得到的仅仅只有这个结果了……”一瞬间，亚历山大大帝的已然震撼的从王座上站了起来，眼中透出一股难以形容的光芒，压的人喘不过气来！
　　PS：三更完毕！
　　兄弟们，给点动力吧，嘿嘿！


第212章 证据？抱歉，我的话，就是证据！
　　轻轻揉着太阳穴，费德勒顿时忍不住苦笑了起来。
　　这世界变化的也太快了吧？
　　简直是一波三折的，让人应接不暇，跟听故事似的。
　　之前收到消息，塞克家族派人去围杀叶枫的时候，费德勒就有些犹豫了，以他的身份，实在不便插手这种事情，而且，说起来，老塞克与他也多少算是有些交情。
　　只是这边还没来得及想清楚，叶枫一举击杀二百余人，甚至包括一个宗师级别的强者在内的消息便再次传了回来。
　　若不是传回这消息的人，非常可靠，费德勒简直都要怀疑对方在耍自己玩了。
　　微微摇了摇头，脑中再次闪过那个带着强大的自信，执着之极的眼神，费德勒终于轻轻叹息了一声，放弃了将消息告诉多丽丝的念头。
　　之前是害怕多丽丝被卷进入有危险，而现在，则是已经完全没有必要多说了。
　　毕竟，多丽丝现在的修炼已经到了一个极为重要关头，若是真正能够突破，对于实力的提升，简直不可估量。
　　当然，叶枫现在表现出的强悍也实在是大大出乎了费德勒的意料的。
　　二百多塞克家族的精锐，甚至包括一个宗师级别的强者，这样的战绩，也实在太彪悍了吧？
　　沉吟了片刻，费德勒终于还是转身离开了屋子，既然已经闹到了这种地步，或许，自己也应该做一些什么了。
　　……
　　…“起来了，你又没受伤，装什么死。”
　　踢开克劳德的房门，叶枫没好气的将克劳德弄了起来。
　　“你这变态，没事别来烦我！”
　　恶狠狠的将枕头扔向叶枫，克劳德恼火的哼了一声道，“你倒好，打着精神力消耗过度的旗号跑去休息，让我们清理这些该死的尸体与血迹，现在居然还好意思跑来折腾我，有没一点人性啊！”
　　“换个地方杀人，你去不去？”
　　听着克劳德的埋怨，叶枫却也不生气，双手抱肩，嘴角带着一丝笑意，不动声色的蛊惑道。
　　“你说什么？”
　　一瞬间，克劳德的眼中顿时闪过了一抹兴奋之色，利索的从床上蹦了起来。
　　上一次与范科斯多那一战，虽然一直被压制，但是，却依然还是有着不小的收获，对于克劳德来说，这样的战斗无疑是令人兴奋之极的。
　　现在听说，似乎又有机会了，哪里还忍的住！
　　“吃了亏，咱们也总得打回去不是？”
　　耸了耸肩，叶枫轻描淡写的开口说道，“咱们虽然不是什么了不起的名人，那也不能任人欺辱吧？”
　　吃亏？
　　！听到这个词，饶是以克劳德厚脸皮，也不禁一阵无语！
　　这也叫吃亏？
　　杀了人家十二个九级的高手，一个宗师级别的强者，甚至还有二百多点家族的精锐。
　　你自己毛都没伤到一根，现在居然还好意思说是吃了亏了？
　　“好吧，虽然貌似是有些无耻，不过……
　　我喜欢！”
　　翻了翻白眼，克劳德却也终于还是兴奋的点了点头。
　　“呸，你才无耻呢！”
　　撇了撇嘴，叶枫顿时懒懒的开口道，“难道只准他来杀我，就不许我打回去么？
　　也没这个欺负人法啊！”
　　翻了翻白眼，克劳德顿时蹿了起来，“少废话，还不快走！”
　　在这种事上，克劳德却是远比叶枫更要积极的多的。
　　嘴角带着一丝笑意，举步之间，叶枫也顿时悠然跟着离开了屋子，对于塞克家族现在在帝都之中的情况，透过间谍卫星，叶枫也早就已经摸清楚了！
　　有句话怎么说来着？
　　来而不往非礼也！
　　就算是到了异界，这种该坚持的好习惯，那也是绝对不能放弃的啊！
　　……
　　…“陛下，莱特子爵不在府上，仆人说是，与那两个朋友一起出去了。”
　　半跪在地上，老实的将刚刚得到的消息，汇报出来，两个侍卫顿时老实的呆在原地，等着亚历山大大帝的命令。
　　“出去了？”
　　微微挑了挑眉头，亚历山大大帝微微一怔，随即脸色骤然一变，转向安迪道，“安迪，你立刻赶去塞克家族帝都的府上……
　　没猜错的话，莱特恐怕是到那里去了！”
　　心中微微叹息了一声，表面上，安迪却依然没有任何异常之色，平静的躬身道，“是，陛下！”
　　“安迪！”
　　犹豫了一下，亚历山大大帝挥手示意周围的人下去，这才缓缓开口说道，“这一次……
　　的确是朕低估他了！
　　我知道你的心思……
　　这一次去，朕准你以帝国的名义，平息这一事件！
　　必要的时候，可以直接代表朕下令，无需顾忌塞克家族的面子！
　　现在的莱特，有这个资格！”
　　“是，陛下！”
　　微微一滞，安迪的脸上这才露出一丝喜意，躬身行礼道。
　　虽然似乎有些晚了，不过，好在还不是太迟，以皇室的身份，出面逼迫塞克家族让步，不再追究这件事，相信并不算困难！
　　毕竟，皇室的力量还远不是这些家族能够比拟的，一旦皇室下定了决心，就算塞克家族心中再不满，至少在明面上，也是不敢再随便下手的了。
　　化解了塞克家族与莱特的仇恨，然后再给予一定好处的话，相信，也还是能够将莱特拉拢过来的！
　　虽然在效果上，肯定不如再这件事之前就出面，但是，总也还不算太晚。
　　离开了大殿，安迪的身体骤然化为一道光影，飞快的向着塞克家族赶去。
　　既然决定要出面，那么能够减小一些仇恨，毕竟是好的，闹的越大，化解的难度就越大不是？
　　……
　　…“砰！”
　　亡灵剑骤然带起一道灰色剑芒，狠狠斩落到了厚重的大门之上，瞬间斩碎！
　　干脆利落的暴力轰击，没有丝毫的遮掩，就是明火执仗的报复，甚至连晚上都懒得等，就在光天化日之下打了过来！
　　随着这一剑的斩落，整个府邸顿时乱了起来，兵刃声，杂乱的脚步声瞬间响起，然而，却是仔细观察的话，就会发现，实际上，府中人员的反应快速之间，仿佛已经料到了可能会有人打上门来一般。
　　事实上，真正乱起来的，反而是塞克家族府邸周围的其他人，毕竟塞克家族帝都府邸所在的位置可是真正帝都最繁华的中心。
　　根本就瞒不过任何人去。
　　有好事的，却是很快就认出了叶枫的身份，于是消息更是飞快的传了出去，一时间，人群却是顿时一片哗然，有大胆的更是不但不躲，反而凑近了一些。
　　这可是真正的大热闹，号称青年一代第一高手的莱特，与老牌大家族之一的塞克家族公然放对，这样的大事件，恐怕就算是一生，也未必能再撞见一次了。
　　有些实力的，更是兴奋的期待着叶枫的表现，毕竟，塞克家族也不是白给的，即便只是帝都的府邸，里面也不会缺少高手的。
　　“莱特，光天化日之下，你竟然敢公然挑衅，还有没有王法了？”
　　说话之间，在六七个九级高手的簇拥下，一个身着青色紧身衣的中年顿时从府中赶了出来，高声喊道。
　　“王法？”
　　嘴角露出一丝讥讽之色，叶枫同样朗声开口道，“怎么，我白天打上门来就是目无王法，你塞克家族晚上派出几百人围攻我的府邸，想要致我于死地的时候，可曾想过王法二字么？”
　　“一派胡言！”
　　冷哼了一声，中年顿时高声反驳道，“莱特，你有什么证据说是我塞克家族对你下的手？
　　若是拿出证据来，便算你事出有因！
　　否则，塞克家族却也不是谁都能够污蔑的。”
　　不管怎么说，在这种众目睽睽之下，却也是一定要占据道义至高点的，否则，对于塞克家族的名声必然是会有极大影响的。
　　更重要的是，面对现在的叶枫，他可是完全没有半点信心的！
　　开玩笑，连范科斯多都折在了对方手里，现在这里哪里有人能够与之抗衡？
　　现在可没有宗师级别的高手在了！
　　不管怎么说，只要也得拖个三四天，到时候，家族中其他的宗师级的高手赶来，至少这一切都不用占据负责了啊！
　　“证据？
　　这个算不算？”
　　冷笑着将范科斯多的人头扔了进去，叶枫的脸上依然挂着一抹不屑的讥讽之意。
　　一瞬间，那中年的瞳孔骤然放大，险些就要控制不住自己的情绪了。
　　虽然已经猜到范科斯多可能死了，但是，亲眼见到叶枫扔出人头，那种巨大的冲击力却已然还是让他有些喘不过气来！
　　众神在上，那可是真正宗师级别的高手啊！
　　只是这样的念头，也就是在脑中一转，顷刻之间，那中年便再次控制住了自己的情绪，一副毫不在意的样子淡然开口道，“一个血肉模糊的人头能够说明什么？
　　况且，谁又能证明上面没有附加幻术？”
　　“就知道你会抵赖！”
　　满不在乎的耸了耸肩，叶枫脸上的笑意丝毫不变，慵懒的开口说道，“没关系……
　　反正我也没指望你会老实承认！”
　　“莱特先生，说话是要将证据的！”
　　脸色微微一沉，中年顿时再次开口说道，只是心中却越发的不安了起来，“空口白话的，可不行吧？”
　　“证据么？”
　　“我的家乡有句话……
　　来而不往非礼也！”
　　懒懒的耸了耸肩，嘴角带着一丝笑意，绿魔滑板已然出现在了叶枫的脚下，“抱歉呢….我这个人一贯很喜欢遵守这些好的习惯！”
　　“……
　　至于证据！
　　抱歉，我又不是法官，不玩这些虚的…..”悠然抬起手，叶枫的脸上顿时露出了一股强大的自信！
　　“我的话，就是证据！”
　　PS：马上要到大高潮了，偶要重新理一下思路！
　　没意外的话，这礼拜天会在爆发中将高潮写出来滴！
　　今天就一章吧恩！


第213章 罢手？不可能！
　　战！
　　这就是叶枫的态度，没有丝毫的废话，也完全不用跟你浪费什么口水去扯皮，拳头硬就是最大的道理。
　　你塞克家族不是以为自己拳头大，牛叉，所以可以不管三七二十一的打过来，为你们的继承人报仇么？
　　好啊，那我现在也同样可以打回去，管你什么证据不证据的，我就算是没有证据又如何？
　　别说，这件事本身就无可争议，根本不可能错怪你。
　　就算是完全没什么关系，我就是看你不爽，要打你，你又能拿我怎么样？
　　一直以来，叶枫都很少会露出如此霸道的一面来，然而，这却并不等于，叶枫就不会霸道！
　　这次塞克家族人的围杀，也着实惹恼了叶枫，又是偷袭又是围杀的，怎么，就自己好欺负不成？
　　你不是要玩么？
　　好，那我就陪你玩，看看到底谁是软柿子！
　　精神力微动之间，天启坦克瞬间被召唤而出，恐怖的战争机器突兀的出现在府邸之前，出现在众人的视线当中，所带来的视觉冲击力与心理冲击力无疑是恐怖之极的！
　　瞬息之间，一股冷冽肃杀的气息顿时席卷全场，令人不寒而栗！
　　“轰！”
　　没有丝毫的招呼，天启坦克顿时在第一时间发动了主炮的攻击！
　　威力相当于九级魔法的炮弹轰然在人群中爆开，那种震撼性，无疑足以令人瞠目结舌！
　　周围挤着看热闹的人群更是顿时看的热血沸腾，若不是有些顾忌塞克家族的强大，只怕都要欢呼了。
　　“喂，莱特，你个变态，这次不许用域场！”
　　几乎是天启坦克被召唤而出的同时，尼古拉斯也已经猛然冲了出去，亡灵剑卷起一片血雨腥风的同时，却也没忘了回头招呼叶枫一声。
　　“没错！
　　那玩意实在太变态，你一折腾，我们可就没得打了。”
　　赞同的点了点头，克劳德也随即跟着附和道，一副心有戚戚的样子。
　　“如你所愿！”
　　耸了耸肩，叶枫轻笑了一下，悠然回答道。
　　事实上，现在这里有战斗力的人数，也不过就只是二三百人而已，而且其中还有部分只有五六级实力的而已，这种阵仗，叶枫也实在懒的释放域场。
　　当然，这里也至少有着六七个九级实力的高手，勉强算是能够压阵的，也不可能完全不动用什么实力就横扫。
　　指尖轻轻点动，转念之间，又是两辆天启坦克被召唤而出，齐刷刷的向着里面推进！
　　“可惜了……
　　精神力的消耗还是太大了点，不然弄上几百辆坦克出来，玩个集团军作战，简直就是横扫啊！”
　　看着面前的三辆坦克毫无顾忌的横冲直撞，直接将围墙撞倒碾压了过去，叶枫有些惋惜的摇了摇头小声的嘀咕道，全然不顾及听到这话时，周围人几欲晕掉的反应。
　　几百辆？
　　！有距离叶枫近的人听到，却是被惊的半响都没反应过来，这还是人么？
　　当然，这些人的反应，叶枫是全然不在乎的，事实上，这个时候，叶枫已经开始打造其他兵种了。
　　短短片刻的功夫，轰鸣的冷冻直升机，四处飞舞扫射的小型拦截机也同样展现在了叶枫的面前。
　　踏着绿魔滑板，叶枫就像一个指挥官般，意气风发的控制着这些部队不断在人群中穿插，便如同一把尖刀般，径自插入对方的心脏！
　　大有指点江山的激昂气概。
　　“莱特，塞克家族不会放过你的！”
　　一连串的打击之下，那中年的脸色终于露出了一丝疯狂之色，叶枫这种不顾一切直接攻击的行为，彻底打破了他心底最后的一丝幻想。
　　没有亲身体验，你根本就无法体验到那种恐怖的压力，不止是莱特，就连那两个与莱特一起过来的人，也同样强的可怕！
　　同样都是九级巅峰的实力，但是，真正的实力上，却几乎完全没有任何的可比性。
　　若非已经退无可退，自己恐怕连动手的勇气都要失去了！
　　这就是能够斩杀宗师级别高手的阵容与实力么？
　　这一刻，他终于有些明白，为什么范科斯多亲自带队的偷袭，也会落个几乎尽殁的下场了，这样的实力，面前这三个人的实力，都根本不能用正常的等阶标准去衡量！
　　“住手！
　　都住手！”
　　突然之间，一道淡淡的光影骤然从远处破空而至，恐怖的宗师级别气息在第一时间被释放而出，狠狠的冲击着在场每一个人的心灵。
　　宗师级别的强者？
　　这一刻，即便是叶枫也不得不警惕了起来，虽然与范科斯多一战中，叶枫已经清楚，自己此刻面对一般宗师级别的高手，也有着战而胜之的实力。
　　但是，这却并不意味着叶枫就能够忽视宗师级别的强者了。
　　毕竟，想要战胜一个宗师级别的强者，要付出的代价也绝对非常沉重！
　　若是对方有着什么特殊的手段，翻盘也未必就不可能。
　　最重要的是，叶枫也同样可以清晰的感觉到，这次来人的实力，绝不是范科斯多可以比拟的，那种无形的威压，甚至还未交手，就已经让自己感到了一种轻微窒息的压力。
　　精神力微动之间，叶枫却也暂时控制住了局面，停止了进攻，平静的盯着那骤然破空而至的身影。
　　“禁卫军统领安迪，奉王命而来，还请各位听我一言。”
　　手执一块金色的令牌，安迪随即朗声开口道。
　　“帝都之中禁止私斗！
　　莱特子爵，你与塞克家族的事情，陛下已经知道，还请平息战斗，进宫见驾，陛下自然会有公断！”
　　“安迪大人！”
　　眼中闪过一丝兴奋之色，那中年顿时上前了两步躬身行礼道，“安迪大人，莱特子爵不问缘由，光天化日之下攻击我塞克家族的府邸，公然无视王法，还请安迪大人为我们做主。”
　　作为塞克家族在帝都的负责人，他自然清楚安迪的份量，那是亚历山大大帝真正的嫡系心腹，执掌生杀大权，本身更是宗师巅峰的强者，实力不在自己家族族长之下。
　　刚刚已经绝望的心思却是再次活络了起来。
　　虽然皇室在这件事上未必会真的向着塞克家族，但是，至少现在自己是暂时脱离危险了，至于亚历山大大帝到底怎么选择，那就是皇室与家族之间的问题了，自然会有别人来负责。
　　对于他来说，现在摆脱叶枫这个煞星才是最重要的！
　　“是非自有陛下决断！”
　　淡淡看了那中年一眼，安迪平静的开口道，“还请先生也与我走一趟吧。”
　　“等一等！”
　　就在安迪以为一切都已经落幕的时候，叶枫那极不和谐的声音却是顿时再次响了起来。
　　嘴角勾起一抹讥讽之意，叶枫眼中透出一丝精芒，冷然看着安迪开口道，“莱特与塞克家族之间的恩怨，自然由莱特自己解决，不必劳陛下与大人费心了！”
　　现在罢手？
　　怎么可能？
　　！既然已经闹到了这种地步，叶枫就绝对不会再有丝毫的退缩，要打就得一次打痛了对方！
　　让对方清晰的看到自己的态度，没有半分回圜的余地！
　　若是不做出这样的一种姿态来，谁知道后面还会不会有人找上门来？
　　“莱特子爵，你与塞克家族的人，都是帝国的子民，你们之间的误会，陛下自然会为你们化解。”
　　微微一怔，安迪心中却也不由一阵苦笑，耐心的解释道，“塞克家族的族长，是宗师巅峰的强者，你是青年一代中的佼佼者，前途不可限量，何必闹到这种地步？”
　　表面上看，这话似乎没什么，但是实际上，安迪却是变相在提醒叶枫，塞克家族的实力，还不是现在你可以抗衡的！
　　而且，你潜力巨大，无需计较眼前的一时得失，只要能够真正将实力提升起来，以后，塞克家族自然不足为虑。
　　“调解？”
　　嘴角露出一丝冷笑，叶枫继续说道，“之前，塞克家族中宗师级别强者亲自带人围攻我的时候，怎么不见大人出来调解？”
　　对于皇室，叶枫早已经没什么好感了，此刻更是丝毫不给面子，径自冷然开口道。
　　皇室不是不想插手么？
　　那就彻底不要插手好了！
　　现在跳出来做什么？
　　至于说，安迪言语之中透出的意思，叶枫一时间，却是完全没反应过来。
　　“莱特子爵……”心底一阵苦笑，安迪自然也明白，叶枫是误会自己的来意了，毕竟之前塞克家族围杀叶枫的时候，皇室不出面，现在叶枫一反击，皇室就出头，实在有些偏帮塞克家族之嫌。
　　“不必再说了，今日这些人的命，我是取定了，若是大人想要阻拦，便是莱特之敌，纵然不敌，说不得，也得先打过一场再说了！”
　　冷然扫了安迪一眼，叶枫坚定的开口道，“让我现在罢手……
　　不可能！”
　　与此同时，右手轻轻挥下，原本暂停的攻击，顿时再次疯狂发动了起来。
　　看着那中年一变再变的脸色，叶枫的嘴角再次露出了一丝讥讽之色，“抱歉，你的如意算盘打不响了……
　　今日，你的命，我取定了！”


第214章 龙有逆鳞！
　　杀戮！
　　任谁都没有想到，在这样的情况下，叶枫竟然还是敢放手屠戮，全无丝毫顾忌！
　　这已经不仅是与塞克家族放对了，简直就是狠狠的给了皇室一耳光。
　　饶是以安迪的心性，这一刻却也不禁为之一滞，心中生出了一丝恼意。
　　以宗师巅峰强者的身份出言调解，竟然还是被如此生硬的拒绝，这样的结果，却也是安迪根本就没能想的到了。
　　在安迪的意识中，叶枫虽然潜力极大，但是现在却也还终究只是一个九级召唤魔法师而已，面对塞克家族，自然应该想办法化解仇恨。
　　现在自己或者说皇室，给了他这么一个机会，但是，他竟然还是如此生硬的拒绝，实在是有些不可理喻了，难道真的以为自己能够与塞克家族这种大家族抗衡么？
　　事实上，这也恰是叶枫与安迪观念中，最大的分歧所在。
　　与安迪想象的截然不同，现在的叶枫却是完全没有丝毫息事宁人的意思，既然塞克家族敢派人来围杀自己，那么，就必须付出惨重的代价！
　　这一点完全没有任何回圜的余地！
　　睚眦必报！
　　事实上，叶枫也一直就是这样的人，有恩必报，有仇也同样必报！
　　犹豫了一下，安迪却终于还是放弃了出手的打算！
　　且不论叶枫的态度如何，毕竟自己这一次来，是为了拉拢叶枫的，而不是与之结怨。
　　之所以阻止叶枫对于塞克家族的反击，不过是因为不想叶枫与塞克家族的矛盾再次激化，为化解增加难度而已！
　　现在既然叶枫已经摆明了态度，那么，至少自己也不能出手阻止了。
　　从现在看，叶枫对于皇室似乎完全没有什么好感，想要扭转这种局面，似乎是要更下一些功夫了。
　　不过，在安迪看来，这一切也都还是值得的，一个能够在九级的实力下，就越级击杀宗师级别高手的青年。
　　值得皇室付出这些代价。
　　“恩？”
　　突然之间，安迪的眉头骤然挑了起来，一股熟悉的气息隐约从远方传了过来。
　　几乎是瞬间，安迪就已经感觉出，来人赫然就是的塞克家族现在的族长，老塞克！
　　一瞬间，安迪却是不禁顿时苦笑了起来，好吧，现在这件事是越来越复杂了！
　　虽然毫不犹豫的再次下杀手，但是，实际上，叶枫的精神却一直都集中在安迪的身上，保持着警惕。
　　安迪这边的异常，顿时便被叶枫敏锐的扑捉到了。
　　微微一怔，叶枫心中隐约升起了一丝不大好的预感，犹豫了一下，精神力缓缓释放，间谍卫星顿时在第一时间被召唤了出来。
　　对于这些宗师级别的强者，在一定距离内，叶枫是根本无法扑捉到对方的气息的，这是绝对实力上的差距，不是轻易能够改变的。
　　不过，对于叶枫来说，间谍卫星的存在，却是足以弥补这种不足了。
　　玩监控，探测，有什么能够跟间谍卫星媲美的？
　　！瞬息之间，通过间谍卫星，叶枫就已然锁定了目标所在的位置，虽然间谍卫星并不能扑捉对方的气息，但是，老塞克那恐怖的速度却还是让叶枫在第一时间，确定了对方必然是宗师级别的高手了。
　　“尼古拉斯，克劳德，动作快一点！”
　　挑了挑眉头，叶枫顿时转向两人开口道，与此同时，自己也再次扔出了一个拦截机工厂！
　　“恩？
　　！！
　　！”
　　见到叶枫的反应，安迪的心中的震撼却简直已经难以用言语来形容了。
　　怎么可能？
　　以九级的实力，就算是再天才，那也不可能扑捉到宗师级别高手的气息啊！
　　这他妈的算是怎么回事？
　　虽然有心想要否定，面前这个家伙感觉到了老塞克来临的事实，但是现在叶枫现在的表现却无疑是最有力的证明！
　　除此之外，根本就没法解释。
　　与安迪不同，尼古拉斯与克劳德与叶枫之间，却是有极强的默契感的，虽然只是简单的一句话，两人便立刻反应了过来，顿时不再留手，飞快杀戮了起来。
　　叶枫那种特殊的探测手段，在混乱空间的时候，他们就已经非常清楚了，自然没有丝毫怀疑。
　　不到二分钟后，尼古拉斯与克劳德也便同样清晰的感受到了老塞克的气息。
　　“族长？
　　！”
　　片刻之间，塞克家族剩下的三个九级高手，也同样感受到了老塞克的气息，一时间顿时精神大振，玩命的躲闪拖延，就是不肯跟尼古拉斯他们正面交手了。
　　指尖轻点，精神力再次疯狂释放而出，一瞬间，冰冷的机械触手已然出现在了叶枫背后。
　　“是时候送你上路了。”
　　眼中带着一抹森然的杀机，机械触手猛然撑了一下地面，叶枫整个人如闪电般飞出，一击之间，那恐怖的机械触手便直接将那中年抓了起来。
　　没有丝毫的花巧，就是这最简单，最直接的正面突破，力量与速度完美的结合，便硬生生破开了一切防御！
　　“我说了，今日必取你性命，任谁来都没用！”
　　话音落下的瞬间，冷酷的机械触手已然狠狠捏了下去！
　　“喀嚓！”
　　清脆的骨折声瞬间响起，转瞬之间，一个九级强者的生命便如此轻易的终结了！
　　至死，那中年的眼中也还依然带着一抹不甘的恨意，只是，现在这一切却都已经太晚了。
　　“小子，你找死！”
　　就在叶枫击杀那中年的同时，老塞克也已然赶到，看着眼前几乎已经成为废墟的府邸，满地的尸体，身上的杀机几乎已经无可抑制了。
　　“老塞克！
　　你难道想不顾脸面，对一个小辈出手么？”
　　几乎是瞬间，安迪已然缓缓踏出了一步，隐隐拦在了叶枫与老塞克之间。
　　“安迪！”
　　眼中微微一凝，老塞克眼中透出一股淡淡的杀机，森然道，“你既然在场，为何不阻止他？”
　　“老塞克，难道你以为以我的身份，能够好意思向一个小辈动手么？”
　　不动声色的摇了摇头，安迪一副无可奈何的样子回答道，“况且，要说实力对比，你家族这边可是占优势的吧？”
　　这所谓的优势，自然就是指人数与表面上的实力了！
　　虽然有些无赖之嫌，但是，却不得不承认，至少从表面上，你也根本挑不出太大的毛病来。
　　“哼！”
　　冷然扫了安迪一眼，老塞克冷冷道，“既然如此，你让开吧，我的属下无能，说不得，我也只有亲自动手了。”
　　“老塞克，你与莱特之间的恩怨，陛下已经知道了，不如还请进宫，请陛下裁决吧！”
　　丝毫不为所动，安迪轻描淡写的开口道。
　　瞳孔微微一缩，老塞克冷冷的盯着安迪缓缓说道，“这是陛下的意思？”
　　“还是要正面交恶了么？”
　　心中微微叹息了一声，这样的念头一闪而逝，安迪终于还是缓缓点了点头，“不错，老塞克….还请随我见驾吧！”
　　这边安迪与老塞克交锋，叶枫却也是心念电转，转瞬间，意识到，情况似乎与之间想象的不大一样，从现在看来，皇室反而丝毫是向着自己的了。
　　虽然不明白，到底是什么促成了皇室态度的转变，不过，对于叶枫来说，这却绝对是一个好主意。
　　“莱特……”深深看了叶枫一眼，老塞克的脸上突然露出了一丝森然之意，淡淡道，“你好，你很好！”
　　“塞克大人，想要指点一下我么？
　　说实话，我也很期待。”
　　毫不退缩的迎上了老塞克的目光，叶枫平静的开口说道。
　　这话却也并非是完全空洞的胡说，凭心而论，与一个宗师巅峰的高手，叶枫也的确非常期待！
　　当然，仅凭自己一个人是绝对打不过的，不过，若是在加上克劳德与尼古拉斯的话，那么，也便未必没有一搏之力了！
　　纵然总体来说还是输面居大，但是，叶枫却也并不畏惧就是了。
　　“不要以为有陛下护着你，便万事大吉了……
　　帝国最近一向不大太平！
　　你自己实力强大，亲人朋友的，只怕也未必各个都有你这份实力吧？
　　你最好还是小心一点，别让他们出了什么事！”
　　眼中透出一抹阴冷的杀机，老塞克毫不顾忌的威胁道。
　　一瞬间，疯狂的杀意顿时从叶枫体内涌出，这一次却是没有丝毫作伪，而是真真正正彻骨的杀意！
　　嘴角露出一丝冷意，这一刻，叶枫却是真正动了必杀之心，即便自己的实力还远不如老塞克，不惜拼上性命，也势必要将之斩杀！
　　龙有逆鳞，触者必杀之！
　　毫无疑问，此刻，老塞克是真正触及了叶枫的逆鳞！
　　这一刻，无论是尼古拉斯还是克劳德都同样清楚的感觉到了叶枫的杀意，毫不犹豫的站到了叶枫的身边！
　　只要叶枫决定动手，即便是宗师巅峰的强者，他们也同样不惜一战！
　　哪怕因此付出生命的代价！
　　这就是他们的态度，也是一种真正兄弟之间的感情！
　　无数次同生共死中，换来的情谊，不含丝毫的杂质！
　　大战一触即发！


第215章 魔法塔的庇护！
　　“好大的口气！
　　我倒要看看谁敢挑战我魔法塔的尊严！”
　　就在叶枫的杀机越来越盛，几乎已经克制不住的时候，一个威压的声音顿时从空中响了起来。
　　一步之间，一个老人的身影顿时出现在了众人的头顶！
　　看清那老人的瞬间，所有人不禁一阵失神，简直难以相信自己眼睛了。
　　哈菲兹，风火双系大魔导师！
　　“哈菲兹大人！”
　　没有丝毫的犹豫，也无论之前各是什么态度，这一刻，所有人心中都不禁闪过了一丝骇然之色，恭敬行礼道。
　　作为坐镇第一魔法塔的双系大魔导师，在整个帝国都拥有着至高的地位，除了教皇与几位与但丁一样几乎已经不现与世的强者外，几乎没有谁敢于招惹这位强大的老人了。
　　任何世俗的权力在这位老人的眼中，都不过只是个笑话，踏入了大魔导师的境界，就等于已经踏入了真正巅峰强者的行列，几乎已经再不受任何约束！
　　“仗着自己宗师的实力欺负一个九级的小子，塞克，你本事不小啊！”
　　淡然看着老塞克，哈菲兹平静的开口说道。
　　“……”一瞬间，冷汗顿时从额上冒出，老塞克一时间竟然连抬一下头的勇气都没有了。
　　挥手之间，一股温和的力量顿时将叶枫包裹了起来，转瞬间将叶枫身上那股凌厉的杀气驱散，同时也将那体内那躁动的精神力安抚了下来。
　　“好小子，这么浓重的杀机，你还真打算在这斩杀宗师巅峰的强者不成？”
　　轻笑了一下，哈菲兹随即悠然开口道，“还是年轻啊，做事太冲动了……”“哈菲兹大人……”一时间，叶枫也几乎不知道该说些什么了，挠了挠头，旋即有些无奈的摊了摊手，“虽然我只是一个没身份没背景的小人物，不过，若是人家欺负到头上来了，说不得，那也只好拼上这条命了。”
　　“呸，你的命就这么不值钱么？”
　　晒然一笑，哈菲兹随即轻声开口道，“还有，是谁说你没身份，没背景的？
　　你是我魔法塔的人，出了事，自然也有魔法塔给你做后盾！
　　怕他谁来？”
　　这一番话却是顿时说的叶枫一阵热血沸腾，魔法塔的人！
　　虽然只是简单的一句话，但是对于叶枫来说，却绝对是一种真正的认同，不再是无根之萍！
　　暖心之极。
　　“以我的身份，这件事本是不该插手的！
　　只是，既然雪莱与布莱克他们找到我这，便不得不过来看看了。”
　　轻描淡写的说了一句，哈菲兹随即话锋一转，冷然开口道，“但丁大人建立第一魔法塔时，就曾说过，凡我魔法塔核心弟子与魔导师以上强者，其家人亲友均受魔法塔庇护！
　　任何敢于祸及核心弟子家人亲友者，均视为对魔法塔尊严的挑衅！
　　这一条，你不会不知道吧？”
　　“……”一瞬间，老塞克身上顿时被冷汗浸透，一股莫名的恐惧打心底升起，强挣着解释道，“哈菲兹大人，我之前并不知道莱特是魔法塔的核心弟子！”
　　“怎么，你意思，不是魔法塔核心弟子，你就可以用其家人威胁？”
　　淡然扫过老塞克，哈菲兹轻飘飘的说道，“了不起啊，还跟我玩起文字游戏了么？”
　　“不敢……
　　不敢！”
　　老塞克还想再解释什么，却顿时再次被哈菲兹打断了下来。
　　“早在半月之前，雪莱就已经将莱特的家人作为自己亲友报上了魔法塔，受魔法塔保护！”
　　淡然抬头看了一眼不远处的天空，哈菲兹随即悠然开口道，“下来吧，雪莱，你的弟子没事！”
　　“哈菲兹大人！”
　　转瞬之间，雪莱也已然从空中落了下来，躬身行礼道。
　　事实上，早在斩杀了塞尔维亚之后，叶枫便立刻找到了雪莱，请求雪莱保护自己的家人，若非如此，叶枫却不敢那么放心大胆的呆在府上等着塞克家族的人上门了。
　　直到此刻，老塞克才知道，原来雪莱竟然早就已经计划好了一些，自己这些日子折腾的这一切，都不过是在对方的预料之中的。
　　只是，难道他们对莱特就那么有信心，知道他一定能斩杀宗师级别的强者？
　　当然，这一点是老塞克想岔了，事实上，当初魔法塔并没有表面态度，哈菲兹更是一直在忙，根本就不知道这些事情。
　　那个时候，真正想要拦阻的，也只有雪莱一个人而已。
　　真正惊动哈菲兹的，也根本就不是什么雪莱与布莱克，而是费德勒！
　　当然，这里面也确实有叶枫本身异常出色的原因，无论是最早为血色六芒星阵之事而造势努力，还是不惜生死的闯入混乱空间，阻止幽冥之门的开启，都给哈菲兹留下很好的印象！
　　再加上，出色的天赋以及在帝都这一连串彪悍的战绩，以及费德勒的推荐，这才真正得到了哈菲兹的认可。
　　要知道，费德勒的话语权也远不是一般魔导师能够比拟的，作为阵法大师，就算是面对哈菲兹，费德勒也是一种平等的身份！
　　当然，这一切自然就不是外人能够得知的了。
　　“好了，塞克，我现在可以很明确的告诉你，莱特也已经是我魔法塔的核心弟子了！
　　你若是有胆子，就去动动他的家人试试，看看我魔法塔的尊严是不是你能够挑衅的！”
　　说完这些话，哈菲兹却也再懒的废话，一步之间，整个人已然消失在的空中，再不见一丝踪迹！
　　这才是风系真正发挥到了极致的速度，别说是克劳德那种雷系的速度了，就算是比起空间魔法，只怕也不逞多让了。
　　只要哈菲兹离开一分多钟后，众人这次长长出了一口气，一个大魔导师带来的压力，也绝对不是开玩笑的！
　　毫不夸张的说，若是哈菲兹心存杀意，就算单凭气势，恐怕也足以将一般九级实力的人，直接压爆了。
　　硬生生压下了心中复杂的心绪，安迪这才再次缓缓开口道，“莱特子爵，塞克公爵，陛下有请，还请两位再跟我走一趟吧。”
　　有了哈菲兹这一出，皇室对叶枫施恩拉拢的计划也便彻底落空了，至少在这件事上，皇室等于并没有帮上任何忙了。
　　想要拉拢叶枫，那便需要付出更多的代价了。
　　当然，这一切也已经不是该他考虑的了。
　　事情发展到了这一步，一切也只好等亚历山大大帝亲自决定了。
　　略微犹豫了一下，叶枫终于缓缓点了点头，“多谢安迪大人了，莱特这就随大人进宫！”
　　该杀的也杀了，该闹的也闹了，今天算是狠狠在塞克家族的脸上连着扇了好几巴掌，有什么气也算是出了！
　　叶枫也算是心满意足了，自然不会再跑去得罪皇室！
　　再者说了，今天皇室偏向的似乎也还是自己。
　　“走吧！”
　　沉默了片刻，老塞克仿佛一瞬间苍老了许多，径自缓缓向着皇宫的方向走去。
　　……
　　…“行了，这事算是过去了，魔法塔出面，嘿！
　　再借他两个胆子，他怕是也不敢公开报复了。
　　只要小心他搞一些小动作就是了。”
　　耸了耸肩，克劳德悠然开口道，“可惜啊，今天还是没打爽！
　　这些人太渣了，实在没什么好打的，若是真跟那个老塞克那一场，那才有趣。”
　　“滚蛋！”
　　没好气的翻了翻白眼，尼古拉斯却是再懒得理这个战斗狂，径自转身离开了。
　　与叶枫他们不同，对于周围这些看热闹的人来说，今天这一切可是实在太过瘾了，前面看叶枫他们动手的时候，就已经觉得很爽了！
　　后面安迪，老塞克先后出面，甚至连哈菲兹大人都惊动了，这才真是是最让人热血沸腾的！
　　天呐，那可是哈菲兹大人，双系大魔导师，原本或许一辈子都见不到的传奇人物啊！
　　这么一出，恐怕至少三两个月内，茶余饭后都少不了谈资了。
　　当然，连带着，叶枫的名声也就必然更响了，至此，那青年一代第一高手的位置，叶枫才真正算是差不多坐稳了。
　　随便再不会有什么人跳出来挑战了。
　　人性就是如此，当你表现出远远超越了他的能力时，他便不会再妒忌，甚至反而是转为一种莫名的崇拜！
　　……
　　…“多谢了！”
　　远处，费德勒微笑着向哈菲兹说道。
　　“你我之间，说这个不是太生分了。”
　　笑着摇了摇头，哈菲兹随即开口道，“况且，这个莱特也确实不错，若是踏入魔导师后，还能保持这种势头，假以时日，必然能够踏入圣域啊！”
　　“圣域么？”
　　眼中闪过了一丝莫名的神色，费德勒随即叹息了一声道，“可惜啊，我这一生，是没有机会踏入圣域了。”
　　人力终有时穷，将一生都献给了魔法阵，费德勒也已经几乎失去了继续晋级的机会，圣域，那才是一道真正的天堑啊！
　　“好了，老朋友不用伤感！
　　你虽然不是圣域，但是你的名字必将被万世铭记，哪有远胜于我了！
　　人们不会忘记，你对于魔法阵研究的贡献的！
　　有得有失，这就是人生啊，难道你连这一点都没有看透么？”
　　PS:推荐本朋友的新书，恩！
　　黄金瞳 (书号1623837）典当行工作的小职员庄睿，在一次意外中眼睛发生异变。
　　美轮美奂的陶瓷，古拙大方的青铜器，惊心动魄的赌石，惠质兰心的漂亮护士，冷若冰霜的豪门千金接踵而来，他的生活也随之产生了天翻地覆的变化。
　　眼生双瞳，财富人生


第216章 赐婚？！
　　安迪带着叶枫他们走的很慢，不是走不快，而是要给叶枫与老塞克一点思考的时间。
　　当然，借着这个机会，也必须派人先将消息送到亚历山大大帝那边去。
　　毕竟，这边现在局面的发展已经有些失控了，与原本预计的截然不同了，想要达到目的，就必须要重新制定一些计划了。
　　……
　　…“下去吧。”
　　平静的听完这些信息，亚历山大大帝沉默了片刻，终于还是挥了挥手，示意那人下去。
　　轻轻揉着脑袋，亚历山大大帝的脸上终于露出了一丝疲惫之意。
　　出手还是晚了一步啊！
　　今天这么一闹，毫无疑问，叶枫对于魔法塔的归属感，定然会远远高于皇室了，这并不是亚历山大大帝想要看到的。
　　可惜，到了这一步，却也已经无法挽回了。
　　教廷，魔法塔，这本身就一直是分化皇权的最大威胁所在。
　　而且，论实力，无论是教廷还是魔法塔都远强与皇室，再加上帝国各大家族心思也不尽相同，虽然表面上受帝国节制，但是，实际上，帝国却根本就无法控制他们。
　　亚历山大大帝早年杀戮果决，运用各种手段分化地方势力，使皇权得到了极大的集中！
　　至今，除了几个有限的大家族外，世俗中的权力，已经几乎完全集中在的皇室的手中。
　　手指轻轻叩击着椅背，亚历山大大帝的思路也随着缓缓清晰了起来。
　　“是朕想的太多了啊……
　　相比于教廷与魔法塔，地方这些大家族的问题才是最迫切需要解决的……
　　就算没有今天，以莱特的实力，日后也必然是会被魔法塔拉拢的！”
　　嘴角露出一丝冷意，亚历山大大帝缓步走到一边的墙壁上，缓缓摘下了墙上的佩剑，轻声道，“这也未尝不是一件好事……
　　塞克家族……
　　或许也是时候让他们吃点苦头！”
　　心念电转之间，亚历山大大帝的情绪也已经再次恢复了过来，眼中再次透出了一股自信之色。
　　魔法塔拉拢叶枫也没什么影响，反正至少从现在来看，皇室绝不可能跟魔法塔发生冲突，这种情况下，叶枫对于魔法塔有没有好感，关系是不是密切都根本没有任何影响。
　　……
　　…这已经不是叶枫第一次踏入皇宫了，勉强也算是熟门熟路了，踏入皇宫的瞬间，电子苍蝇就已经四散了出去，并非是嗅到什么不祥的气息，只是一种习惯而已。
　　不管皇室打着什么主意，尽可能的掌控信息，这一点绝对不会有错。
　　“陛下，莱特子爵，塞克公爵到了。”
　　径自进殿通报了一声，片刻之后，叶枫与老塞克这才跟着踏入了大殿。
　　老实说，听到这句话的时候，叶枫还是微微怔了一下。
　　论实力。
　　自己只是九级魔法师，而老塞克是宗师级别的强者。
　　论身份，自己不过只是一个子爵，而且是没有任何实权的子爵，而老塞克却是执掌一方的公爵。
　　无论怎么看，通报的时候，也不应该将自己的名字排在老塞克的前面才对，但是，偏偏安迪就这么说了。
　　这可绝不是什么无心之举，在皇宫这个等级森严的地方，每一句话都是需要仔细斟酌的，何况是安迪这种在皇室呆了一辈子的老人。
　　安迪这么做唯一的解释就是，皇室已经摆明了车马，这一次是要偏向自己的，也是对自己示好的表现。
　　再联系之前，安迪的表现，叶枫心中却也已经隐约明白了，只是，皇室在这个时候选择拉拢自己，却实在是有些值得玩味了。
　　“见过陛下！”
　　微微欠身，叶枫与老塞克同时开口说道。
　　“无需多礼，起来吧。”
　　脸上带着一丝淡淡的笑意，亚历山大大帝轻声开口道。
　　“谢陛下！”
　　简单的回了一句，叶枫与老塞克便同时选择了沉默，这个时候，只有等亚历山大大帝先表明态度才行。
　　对于叶枫与老塞克的心思，亚历山大大帝也是非常清楚的，略微顿了一下，便径自说了下去。
　　“最近你们之间产生的矛盾，朕也大致了解了一下，不如就让朕帮你们做个裁决如何？”
　　“单凭陛下做主！”
　　没有丝毫的犹豫，叶枫与老塞克同时答应道。
　　当然，也就仅仅是嘴上答应一下而已，至于说，是否真的会按照亚历山大大帝裁决的结果去做，那就得看具体情况了。
　　对于这一点，亚历山大大帝自然也是心知肚明的。
　　也不多罗嗦，亚历山大缓步从王座上走了下来，轻声道，“这件事因塞尔维亚而起，那场比试，朕也知道，是一场公平的对决！”
　　“……
　　当然，之后，塞尔维亚在认输之后又出手用淬毒的强弩偷袭，就实在有些过份了！
　　年轻人嘛，一时冲动，出手重了些。
　　失手杀了塞尔维亚，这是莱特子爵的不对。”
　　表面上看了，无非是各打五十大板。
　　然而实际上，亚历山大大帝的偏袒之意已经尽显无虞了。
　　杀掉塞尔维亚的事情，居然就这么用一句年轻人冲动了些揭过去，实在是有些太简单了些。
　　也不等老塞克插话，亚历山大大帝已经径自继续说了下去。
　　“……
　　老塞克啊，你也这么大年纪了，怎么做事也还是这么冲动的！
　　莱特杀了塞尔维亚。
　　朕知道你伤心，但是，你派人直接去暗杀莱特泄愤就实在有些过激了。”
　　又是轻描淡写间定性，不得不说，亚历山大大帝这手玩的相当不错，虽然责备了老塞克，但是却也给了老塞克台阶下，不至于激怒老塞克。
　　“你们都是朕最信任的臣子，现在闹到这种地步，朕实在心痛啊！”
　　摇了摇头，亚历山大大帝一副痛心疾首的样子说道，“你看看你们，你报复我，我报复你的，这么闹下去，什么时候才算结束？”
　　“让陛下费心了！”
　　微微欠身，叶枫当即表明了态度，到了这个地步，至少在明面上，还是要顺着亚历山大大帝的！
　　人家已经算是拉偏架了，你还不依不饶的，就实在有些过份了，尤其是，现在明显实力还不及对方的情况下。
　　微微点了点头，亚历山大大帝，随即悠然开口道，“以朕看，这件事，不如就在此为止吧！
　　莱特子爵，你以为如何？”
　　“单凭陛下做主！”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫顿时答应了下来。
　　只是，听到这，老塞克却是差点没把牙咬碎，到此为止？
　　！这话说的好轻巧啊！
　　塞尔维亚被杀的事也就不说了，自己派去围杀叶枫的二百多家族精锐几乎全军覆没，十二个九级的高手，甚至还有范科斯多这个宗师级别的强者，都尽皆死于叶枫之手！
　　到了最后，叶枫更是跑回来打闹一场，几乎将塞克家族在帝都的势力尽皆剿灭！
　　这一次，塞克家族吃了多大的亏？
　　就这么轻飘飘一句话，就算了？
　　！这也简直太过份了吧？
　　！“塞克公爵，你的意思呢？”
　　淡然将目光再次转向老塞克，亚历山大大帝平静的开口道。
　　虽然只是一个称呼上的变化，但是威胁之意，却是不言而喻了！
　　你老塞克毕竟还是帝国的臣子，现在亚历山大大帝以帝国皇帝的身份开口，代表着的，就是帝国的意思！
　　若是强顶，那就是以下犯上了！
　　单凭这一条，帝国也就有理由向塞克家族动手了。
　　沉默了片刻，老塞克终于还是脸色铁青的点了点头，“既然是陛下的意思，臣遵命就是！”
　　事实上，若是的没有哈菲兹的插手，老塞克也是不可能这么容易就答应下来的，就算迫于皇室的压力不得不答应，那皇室也必须是要做出一些让步的。
　　但是，现在哈菲兹已经出面，叶枫背后等于已经有了魔法塔的支持，毫不夸张的说，这种情况下，已经由不得他不答应了。
　　虽然哈菲兹表面上，只是说，按照魔法塔的规矩，会保护叶枫的家人，而不是叶枫，但是，若塞克家族再继续向叶枫动手的话，谁敢肯定，魔法塔就不会以私人的身份，出来几个魔导师插手了？
　　在这样一个大前提下，再加上皇室的施压，对于老塞克来说，实际上，也就已经没有任何的选择了！
　　这个亏是必然吃定了！
　　这一切归根到底，也不过还是实力的对比而已！
　　塞克家族的实力，虽然比叶枫强，但是，却绝对无法与皇室抗衡，更不可能与魔法塔这种庞然大物比！
　　那么结果自然也就不言而喻了！
　　冷然向了亚历山大大帝行了一礼，老塞克随即淡淡开口道，“家族中还有些琐事要处理，陛下若是没有事的话，老臣告退了！”
　　这无疑是向亚历山大大帝表示不满的举措了，这是一种态度，以塞克家族的实力，也有资格摆这种态度，即便是亚历山大大帝也不可能苛责！
　　等到老塞克离开之后，亚历山大大帝的脸上这才露出一丝淡淡的笑意，轻声吩咐道，“来人，赐座！”
　　至此，叶枫终于确认，亚历山大大帝是真的打算拉拢自己了，之前那些不过只是打个伏笔，现在才是真正皇室开价拉拢的时候了！
　　“谢陛下！”
　　叶枫也不矫情，顿时依言坐下下来，平静的看向亚历山大大帝。
　　“莱特，你今年多大了？”
　　笑眯眯的看着叶枫，亚历山大大帝却是突然问了一句让叶枫完全没想到的问题。
　　“呃……”微微一滞，叶枫随即轻声回答道，“过了年，就有20了！”
　　“20岁……
　　好啊，年轻真好！”
　　微微叹息了一声，亚历山大大帝随即轻笑道，“以不到20的年纪，达到九级巅峰的实力，甚至能够越级挑战宗师级别的强者！
　　潜力无限啊！”
　　“陛下过誉了！”
　　摇了摇头，叶枫轻声回答道。
　　“莱特，你还尚未结亲吧？”
　　出乎意料，亚历山大大帝却是再次甩了一个重磅炸弹，一瞬间，炸的叶枫脑子一阵发懵，心中却是顿时生出了一阵极为不妙的念头。
　　只是，对于这个问题，叶枫却是实在没法狡辩的，自己的资料一清二白，这位帝国的皇帝必然是早就查的清清楚楚的。
　　戴安娜的事情是自然不可能说出来的，难道自己还能说，与多丽丝有关系么？
　　那也不用别人找自己麻烦了，只怕，云影立刻就能从冥界杀回来跟自己单挑了！
　　“回陛下，莱特还未考虑这些。”
　　“不小了，也时候是成家了！
　　朕在你这个年纪，可是已经有儿子了！
　　哈哈！”
　　大笑着摇了摇头，亚历山大大帝随即走到叶枫的面前拍了拍叶枫的肩膀说道。
　　也不能叶枫答话，便径自说了下去，“莱特，你觉得，朕的小女儿，爱丽娜如何？”
　　“！
　　！！”
　　一瞬间，叶枫脑子差点没当机，目瞪口呆的看着亚历山大大帝，心中更是一阵叫苦不迭！
　　尽管之前就已经有了一些预感，但是亚历山大大帝将这话挑明之后，叶枫却已然还是感到脑子一阵发晕。
　　当真是怕什么来什么啊！
　　“陛下……
　　爱丽娜公主，自然是极好的，只是……
　　只是，莱特无德无能，实在配不上公主啊！
　　而且……
　　臣也还一直没有考虑过这些！”
　　迎着头皮说出这些话，叶枫却是顿时一个头两大，简直不知道该怎么解释了。
　　“什么配的上，配不上的！”
　　笑着摇了摇头，亚历山大大帝随即悠然开口道，“不倒20岁的九级召唤魔法师，成功从混乱空间归来，被光明圣女誉为青年一代第一高手，莱特，你告诉我，若是你还配不上爱丽娜，还有什么人能配的上？”
　　“……”张了张嘴，叶枫却实在不知道该说什么了。
　　自己倒是想胡诌一个人出来，但是，那也得找的出来了！
　　自己认识的人中，能够与自己相比的，恐怕也只有云影，克劳德他们了，不过，要是把他们推出来，用脚趾头想，也能知道，自己会是什么下场了！
　　心念电转，叶枫顿时随口扯了一个理由道，“陛下，这种事，也得爱丽娜公主同意才行啊，您也知道，我与爱丽娜公主之间，一直有些不和……
　　恐怕……”叶枫的话还没说完，便再次被亚历山大大帝打断了下来。
　　“好了，这个你不用担心，朕自己女儿的心思，朕还能不知道么？
　　爱丽娜可是一直对你有好感的，之前你与爱丽娜之间，也不过只是一个小误会而已，说开了，不就没问题了？”
　　摆了摆手，亚历山大大帝顿时下了定论道，“好了，这件事就这么定了！
　　莱特，你这就回去准备一下吧，明日，朕就会下诏，为你赐婚！
　　从现在起，咱们可就是一家人了！
　　哈哈！”
　　赐婚？
　　！这一瞬间，叶枫却是顿时被雷的里焦外糊的，该死的，自己竟然也撞上这一出了？
　　！当然，若是细细想想，那也便好理解了！
　　还有什么比联姻更好的拉拢手段么？
　　将爱丽娜公主下嫁，自己也就将皇室的利益与自己绑在一起了！
　　到时候，就算看在爱丽娜的面子上，自己也不可能与帝国为敌了吧？
　　随着自己实力的提升，在世人的眼中，自己自然也就会被打上皇室的烙印了！
　　这几乎就是根本不可能摘清楚的关系了！
　　也不得叶枫表态，亚历山大大帝已经径自说了下去，单纯的赐婚，或许诱惑也还不大，想要真正将叶枫拉拢在皇室的战车上，自然还是要付出一些其他代价的。
　　“莱特啊，朕已经下令让人去通知你的父母了，你如此也算是功成名就了！
　　也该让老人高兴高兴了嘛！”
　　笑眯眯的看着叶枫，亚历山大大帝继续说道，“明天朕下诏的时候，还会一起赐予你侯爵的爵位，世袭罔替！
　　朕准你亲自回去将父母接来帝都，回头朕再为你重新修一座宅子，你可以让父母也在帝都安心住下来了，安享晚年了！”
　　侯爵的爵位？
　　还是世袭罔替的，这无疑也同样是一个极大诱惑了，虽然魔法师尤其是真正的高阶魔法师，一贯是凌驾于世俗之上的，但是，身在帝国，有了这么一个身份，能够给家人带来的好处可绝对是极大的。
　　“对了，你大婚之后，朕还会赐你一块封地，到时候，你和爱丽娜商量一下，想要去哪里，朕一定满足你们！”
　　最后，亚历山大大帝终于再次抛出了这个重磅炸弹，毫不夸张的说，这一条，才是真正最大的诱惑力！
　　封地，那无疑就是默许你建立自己的势力了啊，毫不夸张的说，只要有一段时间的积累，赶上其他几个大家族，也未必没有可能啊！
　　这一刻，即便是叶枫也不禁一阵口干舌燥了，这样的诱惑，说不心动那纯粹是扯淡！
　　在封地，那就是绝对的土皇帝啊！
　　美女，权力，享不尽的人间富贵，这些只要点点头，就唾手可得！
　　这一切简直来的太容易，简直就像是天上掉馅饼一样！
　　笑吟吟的看着叶枫，亚历山大大帝嘴角也不禁勾起了一丝笑意！
　　这一次，为了拉拢叶枫，他可真正是下了血本了，若不是因为哈菲兹的出面，或许他也还下不定这个决心呢!但是随着哈菲兹的表态，亚历山大大帝心中却也已经有了定论——莱特，值这个价钱！
　　PS：两章合一！


第217章 精神的拷问与...拒婚！
　　“抱歉……
　　陛下，我不能答应您！”
　　沉默了良久，叶枫终于还是轻轻叹息了一声，缓缓开口道。
　　并不是的亚历山大大帝给的诱惑不够强，也不是叶枫矫情！
　　实在是，这一切都已经超出了叶枫内心的底线！
　　不得不说，这个抉择很艰难，叶枫从来就不是什么意志坚定，不受外物所动的圣人，甚至恰恰相反，这厮自制力向来不强！
　　不然也不会无耻的跑去下注赌自己赢了。
　　这一世的莱特原本只是一个小小的魔法学徒，最大的愿望就是能够成为一个初级魔法师，然后找个好的差事，衣食无忧！
　　这样的好事，简直连做梦都没有想到过。
　　至于叶枫自己，上帝作证，上一世他也不过就是一个爱好游戏与电影，有一点小聪明的大学生而已，家庭背景也仅仅只是说是一般而已！
　　娶一个美貌的公主，然后获得一片属于自己的封地，做土皇帝，用享之不尽的财富，这简直就是理想中最完美的纨绔生活啊！
　　醒掌天下权，醉卧美人膝！
　　还有比这更惬意的生活了么？
　　毫不夸张的说，若是在叶枫刚刚穿越而来的时候，面对这种选择，那简直连一丝的犹豫都不会有，立刻就会兴高采烈的答应下来。
　　然而，现在，面对着一切，一翻挣扎之后，叶枫却终于还是依然选择了拒绝，这并不是叶枫矫情，而是真正一种人生境界的提升！
　　此刻的叶枫再不是那个小小的魔法学徒，也不是普通的大学生，而是一个真正的九级召唤魔法师，一个经历了无数次生死之战，一步步踏着鲜血与尸骨走到现在的强者！
　　诚然，这一切对于叶枫来说，非常诱惑，但是，也仅仅是如此而已了！
　　这些都已经根本无法动摇叶枫的本心了！
　　那是一颗真正的强者之心，拥有着强大自信沉淀的强者之心！
　　叶枫想要站在这个世界的巅峰，感受那种超脱与世俗之外的绝对地位！
　　在叶枫的心中，传奇大魔导师但丁这样的人才应该是自己的追求，才是真正让人心动的目标！
　　眼前，这一切，对于一般人来说，固然难得，但是，对于但丁这样的强者来说，又算的了什么呢？
　　更重要的……
　　.还有戴安娜！
　　没错，爱丽娜诚然也很漂亮，对于叶枫来说，那也仅仅只是一个漂亮的女人，一个符号，与前世电视中的明星没什么两样！
　　自己喜欢的人是戴安娜，那个心地善良的女孩，那个曾经救过自己，那个在混乱空间与自己同生共死的女孩！
　　是那个自己承诺帮她打碎一切枷锁的，践踏世间一切法则的女孩！
　　昔日的誓言犹在耳边回荡，这样的感情，又如何能够背叛？
　　！叶枫自问不算什么好人，但是，却也绝对不是那种为了利益能够背叛一切的人！
　　在叶枫的心中，同样有着属于的自己底线，即便是再大的利益与犹若，也绝对不会让叶枫背弃自己为人的底线！
　　心念电转，转瞬之间，叶枫的脑中已然闪过了无数的念头，然而当这一句话终于从口中吐出的瞬间，一切却都已经不再重要了！
　　这一刻，叶枫甚至能够感觉的到，自己的精神力变的越发纯净了一些，仿佛再次受到了一次洗礼一般。
　　当然，叶枫实际上，也还不清楚，所谓精神力的修炼，也同样是一种心境上的修炼，每一次心灵的蜕变，都同样做作用与精神力之上！
　　这样的诱惑，不止是对为人底线的拷问，也同样是对于本心的拷问，对于精神的拷问！
　　若是叶枫没能经受住这种诱惑，迷失了本心，那么，顿时就会生出一道无形的精神枷锁，死死的将精神力锁住！
　　除非有一天能够打破这精神枷锁，否则，永远都不可能有继续突破的可能了！
　　凡是真正的强者，都必然拥有一种坚定的信念，绝对不为外物所动！
　　这种坚持与信念可是是善，也同样可是是恶！
　　可以是普济苍生，也可以是屠戮天下，但是的，无论如何，这样的信念都不会变！
　　这就是所谓的强者之心。
　　若是没有这样的强者之心，那么想要一步步打破极限，做出突破简直就是做梦了！
　　很幸运，这样的诱惑之下，叶枫也终于还是守住了本心。
　　从当初对戴安娜做出了那份承诺之后，属于叶枫强者之心，实际上就已经开始逐渐形成了，之后，无论是疯狂的修炼，但是在戴安娜遇到危险之后，毅然踏入幽冥之门，还是陪伴着戴安娜踏入血色六芒星阵！
　　这一切的一切都是为了那个承诺而付出的努力！
　　虽然痛苦，危险，但是却始终未曾有过半步的退却！
　　这就是叶枫的信念，就是叶枫的强者之心，想要站在这世界巅峰，打破一切束缚，践踏一切规则的强者之心！
　　而这一次，亚历山大大帝无意间开出的条件，却也顿时在无形中，为这颗强者之心，做出了最后一次拷问，精神的拷问！
　　在危险的面前，你可以毅然前行，没有丝毫的退却！
　　但是，在利益的诱惑面前呢？
　　一边是根本不知道能不能实现的梦想，是一个说出去会让无数人笑掉大牙，肆意讥讽的“幻想”！
　　而另外一边，却是触手可得的现实诱惑，只要点点头，伸伸手就能轻易得到！
　　在这样的诱惑面前，依然能够坚守本心不变，这才是真正强者！
　　虽然有些挣扎，也有过犹豫，心动，但是，毫无疑问！
　　叶枫却终究还是挺了过来，在这一次的精神拷问中挺了过来！
　　至此，即便叶枫自己都不知道，一颗真正属于他自己的强者之心，已经真正彻底形成了！
　　这些说起来玄妙，实际上，却也非常简单！
　　打一个简单的比喻吧，这就像一个学生，而且是很有天赋的学生，经历一个学习的过程。
　　在这个学习的过程中，可能会遇到困难，想要成功，你就必须耐的住寂寞，吃的了苦，用辛劳与汗水一步步克服这些困难！
　　这是第一步！
　　除此之外，你可能还会遇到各种各样的诱惑！
　　电子游戏，KTV，有趣的电影，等等等等，各种各样的诱惑！
　　很可能你身边会有很多人，投入这些娱乐当中，当你在刻苦学习的时候，人家却在肆意的玩乐！
　　这就是诱惑！
　　只要真正经得住诱惑，坚持本心，清楚的明白自己的目的是什么，这才能继续走下去，最终获得成功！
　　而叶枫现在这样的情况，实际上，就是这个简单比喻的翻版！
　　“你说什么？
　　！”
　　对于叶枫来说，这是一个艰难的过程，是经历了无数的挣扎于犹豫，熬过了精神拷问的最终结果。
　　但是，对于亚历山大大帝来说，这却不过只是短短片刻时间而已！
　　这样的回答，简直就是他根本无法置信的！
　　这已经是他下了很大的决心，这才最终拿出来的底牌！
　　然而，即便是这样，面前这个小子，竟然还是如此轻易的就拒绝了？
　　！而且是如此干脆利落的拒绝，没有丝毫的拖泥带水！
　　这简直已经超乎了他的想象！
　　嘴角勾起一丝淡淡的微笑，叶枫的心却已然彻底平静了下来，再没有一丝的涟漪！
　　微微欠身，叶枫再次轻声开口道。
　　“陛下，多谢您的厚爱，只是……
　　莱特，却只能辜负你的美意了！”
　　一瞬间，亚历山大大帝的脸色却是顿时阴沉了下来，冷然看着叶枫，并不说话，事实上，任谁，在这种情况下，只怕也是要恼了的！
　　以亚历山大大帝的身份，做出了这么大的让步，竟然还被拒绝，这简直就是在抽自己的脸了！
　　“陛下，莱特并非不识好歹之人，只是，心中已经有了所爱之人！”
　　平静的看着亚历山大大帝，叶枫轻声开口道，“莱特是帝国的人，是陛下的臣子，这一点永远都不会变……
　　帝国若有需要，莱特自当全力而为！
　　只是赐婚之举，还请陛下收回！”
　　虽然拒婚，但是，叶枫却也并不想与皇室真的把关系弄僵，恰到好处的表明自己的态度，无疑是一种极佳的选择。
　　果然，听到这种解释，亚历山大大帝的脸色这才略微好转了一些。
　　当然，赐婚被拒，这一点却也已经扎在了心中难以磨灭了！
　　“陛下，若是臣因为陛下许下好处，就违背自己的本心，那么，恐怕对于修炼也不会有什么好处！
　　陛下也不想臣的实力，止步于九级吧？”
　　耸了耸肩，叶枫继续解释道，“况且，今天我若可以因为陛下许下的利益而背板本心，那么，若是以后有人给了我更大的利益，是不是也会让我背板陛下您呢？
　　那样的莱特，还值得您看重，信任么？”
　　“……
　　若是今天，莱特答应了您，那我也便不是我了！
　　陛下以为呢？”
　　脸上露出一丝诚恳之意，叶枫轻声开口道，至少从表面上来看……
　　叶枫此刻绝对是诚恳之极，而且是忠心之极的！
　　PS：今天一章吧，明天补！
　　抱歉！


第218章 意外的惊喜...最后一样材料！
　　虽然不得不说，很多事情是有了一些变化的，但是，至少，对于现在这个结果，叶枫也还是能够接受的。
　　对于皇室，叶枫并没有抱有什么太大的好感，即便是现在也一样。
　　对于亚历山大大帝来说，利益才是永恒的，无论是拉拢或者打击，其目的都只有利益，这更像是一种交易，而不是感情！
　　有着上一世的经历，叶枫并不排斥这种交易，但是却也绝对谈不上喜欢。
　　从皇宫出来，微微叹息了一声，叶枫心中唯一觉得微有些愧疚的，是爱丽娜。
　　叶枫不是傻子，发生了这么多的事情，若是他还感觉不出爱丽娜对于自己的那一丝情意，就是绝对的扯淡了。
　　可惜，爱丽娜的这份感情，自己却是注定无法接受的。
　　摇了摇头，将这些乱七八糟的念头撵出脑海，嘴角露出了一丝自嘲般的笑意，叶枫随即悠然加快了离开脚步。
　　……
　　…“费德勒大师？
　　你真的决定好了？”
　　即便早已经知道了这件事情，雪莱却依然还是有着几分犹豫。
　　“不是我的决定，是他的决定！”
　　摇了摇头，费德勒随即轻声道，“想要怎么做，都是由他自己来决定的，无论是我还是你，都不能左右他。”
　　顿了一下，费德勒随即继续说道，“原本我也并不想让他如此冒险……
　　只是，现在看来，或许，反而会因此给他带来更多意外的变化！
　　路终究是要他自己走的……”这话却也并非无的放矢，按照费德勒的意思，是不想让叶枫冒险借极限之阵来突破的。
　　但是，你看看这些日子以来，叶枫这家伙干了些什么。
　　反挑战，一挑三，甚至击杀了塞尔维亚，惹出了塞克家族，之后，更是不惜与之一战，硬生生斩杀了对方宗师级别的强者！
　　甚至还一路打回去，几乎端掉了塞克家族在帝都的所有根基。
　　这件事，哪一件是让人省心的？
　　是安全的？
　　这才只是刚刚开始而已，天知道，为了提升实力，或者收集材料，这个家伙还会干出什么疯狂的事情来？
　　正常的思维在这家伙的身上根本就没有任何作用，你永远无法猜到这个变态，下一刻又会惹出什么样的大麻烦来。
　　似乎也同样想到了这些，雪莱顿时不禁苦笑了起来，“好吧，费德勒大师，只是最后一样材料……”“什么最后一样材料？”
　　说话之间，叶枫的声音却是突然响了起来。
　　轻笑了一下，费德勒却也懒得跟他绕弯子，径自开口道，“还记得我让你收集的材料么？”
　　一瞬间，叶枫的眼中顿时闪过了一抹难以抑制的精芒，兴奋的开口道，“当然记得……
　　费德勒大师，您刚刚说……
　　最后一样材料？”
　　“你这小子，反应倒是不慢！”
　　笑骂了一句，雪莱随即摇了摇头道，“先说说吧，我们那位陛下给你许了什么好处？”
　　与叶枫不同，雪莱与费德勒对于皇室的心思可是猜的异常准确的，一针见血的问道。
　　“也没什么，已经让我给推了。”
　　耸了耸肩，叶枫却也不想在这个问题上绕，轻描淡写的回答道。
　　“恩？”
　　这个结果却是让雪莱与费德勒有些出乎意料的，“怎么？
　　难道皇室开出的价码还不够高？”
　　“与那没什么关系了……”有些郁闷的翻了翻白眼，叶枫这次啊无奈的解释道，“只是我觉得，对我来说，实力的提升才是最重要的，不该为世俗中的事情分心而已。”
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　微微一怔，下一刻，费德勒顿时忍不住赞叹了起来！
　　一连三个好字，却是清晰的表明了费德勒的态度。
　　这一刻，费德勒对于自己所做的决定却是更加笃定了几分。
　　“呃，您还是说说材料的事吧。”
　　挠了挠头，叶枫随即轻笑着开口道。
　　“你这小子！”
　　轻笑了一下，费德勒却也不再绕弯子，径自开口道，“布置极限之阵的材料，我下来收集了一下，你的老师也通过哈菲兹大人拿了一些，现在，大致上已经凑齐了。”
　　说话之间，叶枫已然兴奋的跳了起来，“太好了，我刚还在想要怎么去凑齐那份清单呢！”
　　“先别急着高兴！”
　　摇了摇头，费德勒顿时又是一盆冷水浇了下来，“还有最后一样材料，虽然我与你的老师都已经尽力在找了，却依然还是没能得到……
　　要想布置极限之阵，那么只是一个残阵，这最后一样的材料也是绝对不能少的。”
　　“恩？”
　　微微一怔，叶枫随即好奇的问答，“是什么材料，这么珍贵的？”
　　以费德勒与雪莱的实力，甚至还找了哈菲兹，竟然都没能得到这最后一样材料？
　　那也实在有些太夸张了吧？
　　静静的看着叶枫，费德勒终于缓缓开口道，“很简单……
　　就是龙血！”
　　“龙血？”
　　一瞬间，叶枫却是差点被一跤摔倒，目瞪口呆的看着费德勒半天说不出话来。
　　龙？
　　！几乎是第一时间，叶枫的脑中就闪过了黑暗魔龙的影子！
　　天可怜见，对于黑暗魔龙那恐怖的实力，叶枫可是记忆犹新的，当初在混乱空间，那么多魔导士级别的强者联手，甚至都没能在黑暗魔龙的面前占据上风！
　　现在好嘛，难道让自己去屠龙么？
　　好吧，屠龙，这词听起来是热血沸腾，但是，只要是见过黑暗魔龙的人，这个时候恐怕都不会轻易升起这个念头的。
　　无他，龙的实力实在太强横了，别说现在只有九级的实力，就算是已经踏入了魔导师的境界，恐怕也是送菜的几率比较大。
　　看到叶枫那一副目瞪口呆的样子，雪莱顿时有些好笑的再次解释道，“想什么呢。
　　难道你以为真的要去找黑暗魔龙那样的真龙么？”
　　当初离开混乱空间之时，与叶枫他们同时逃出的，也还有那强悍的黑暗魔龙，只是仅仅是一瞥之间，黑暗魔龙便顿时头也不回的逃离了帝都。
　　“老师，我现在都已经有些晕了……
　　.到底是怎么回事，你们说清楚些啊！”
　　耸了耸肩，叶枫无奈的苦笑了一些说道。
　　“莱特，你知道亚龙么？”
　　轻笑了一下，费德勒随即轻声问道。
　　“亚龙？
　　！”
　　瞬息之间，叶枫也便反应了过来，这个称呼，事实上，叶枫并不陌生，在上一世，无论是电影中还是小说中，都缺乏不了亚龙的身影！
　　相比于强悍的龙族，亚龙就实在算不得什么了，正常情况下，也就不过是强大一些的魔兽而已。
　　从叶枫骤然放松了下来的神情上，费德勒与雪莱也已经看出，对于亚龙，叶枫也还是有一些了解的，当然，了解的多少，那就没法判断了。
　　不过，事实上，这个也并不重要。
　　“亚龙的体内，同样有着一些稀薄的龙族血脉，布置真正的极限之阵自然不行，不过，仅仅只是一个残阵的话，应该就已经足够了。”
　　点了点头，费德勒随即解释道，“当然，血脉越纯正的亚龙血液，能够起到的效果就越好！”
　　“同样，你也应该明白，血脉越是纯正的亚龙，实力也就越强！
　　这中间的度，就需要你自己来把握了！”
　　说到这，雪莱的脸色却是顿时再次凝重了下来，不无提醒的说道，“莱特，你记住，哪怕只是亚力，其拥有的力量也远比其他魔兽要强大的多！
　　再者，想要获得相对较好的血脉，你要面对的亚龙，也必然会拥有十阶的实力！”
　　十阶魔兽，而且是要比一般十阶魔兽更强的十阶亚龙！
　　这样同样也是个极大的挑战，毕竟踏入了十阶，魔兽就会开启神智，虽然或许还不能与人相比，却也绝对不是那些傻乎乎的魔兽可以比拟的了。
　　“哪有亚龙的存在？”
　　沉吟了片刻，叶枫随即开口问道，眼中却是没有丝毫畏惧之意。
　　别的不说，单是这份胆魄，就已经足以让人叹服了！
　　好些好笑的摇了摇头，费德勒随即转向雪莱道，“果然还是让你猜中了，这小子，简直把十阶亚龙不当回事啊！”
　　“哼！
　　他那是典型不知天高地厚！”
　　撇了撇嘴，雪莱没好气的说道，只是眉宇之间，却依然隐约可见那一抹淡淡的喜悦。
　　有这样一位学生，任谁也会有些得意的。
　　“好了，莱特，你真的愿意去冒险取龙血？”
　　摇了摇头，费德勒随即正色道，“你可想清楚了，一旦失败……
　　可是会有生命危险的！
　　我之前说过，现在也同样可以明确的告诉你，最多三五年的时间，没有极限之阵，你也同样能够踏入魔导师的境界！”
　　洒然一笑，叶枫随即微微欠身道，“费德勒大师，小子上次不就已经回答过您了么？
　　无论怎样，莱特，愿意一试，还请大师告诉我，该怎么去寻找亚龙吧。”
　　对于叶枫来说，这次突然得知，所需的材料几乎已经完全准备好，只差最后一样了，这简直就是从天而降的天大喜讯！
　　至于说，寻找龙血的过程，可能会遇到危险，却是早已经被叶枫忽视了！
　　连番的战斗之下，叶枫心中早已经奠定了强大的自信，即便是面对十阶的亚龙也有着必胜的信心！
　　PS：第一章！
　　偶继续努力.


第219章 黑暗魔龙再现！
　　“黑暗魔龙冕下！
　　恭喜您恢复圣域实力！”
　　看着黑暗魔龙连续吞噬了十余个魔导师级别的高手，难以计数的九级魔兽后，终于气势暴涨突破到了圣域的实力，维亚兴奋的躬身行礼道。
　　“圣域算什么？”
　　不屑的哼了一声，黑暗魔龙傲然开口道，“想当年，我全盛之下，足以抗衡神灵……
　　现在也才不过恢复了十之二三的实力而已！”
　　“是，是，冕下威慑天下，为我辈素来敬仰的楷模！”
　　顺着黑暗魔龙的话头，维亚忙不迭的恭维道。
　　当然，在心底却是早已经不知道翻来覆去的将这可恶的黑暗魔龙骂了多少次了。
　　原本维亚是躲在山谷之中养伤的，上次与雪莱他们一战，虽然遭到了重创，但是，实力却也得到了极大的提升。
　　隐约间，维亚甚至感觉到自己已经触摸到了圣域的边缘，随时都可以踏出这最后一步了。
　　然而，就在这个时候，恐怖的黑暗魔龙却如同一个主宰者般降临了！
　　天可怜见，虽然现在的黑暗魔龙也不过只有魔导师巅峰的实力，但是，那却是在混乱空间凭借一己之力抗衡几十魔导师强者的变态存在！
　　饶是维亚已经摸到了规则的边缘，一只脚踏入圣域了，那也完全不是对手啊！
　　短暂的交手，便顿时被黑暗魔龙轻易的击败，总算运气不错，黑暗魔龙对于人界的环境不熟，并未下杀手，只是将维亚抓了起来，强行在维亚体内下了黑暗禁制，逼迫维亚为他寻找合适的吞噬者。
　　短短一个月多一点的时间，这恐怖的黑暗魔龙的实力就已经飙升到了圣域的程度，维亚心中虽然苦涩，但是，表面上却也还不得不装出一副欢天喜地的样子来。
　　“圣域……
　　嘿，多美妙的滋味，已经好久没有体验过了呢！”
　　咋么了一下嘴，黑暗魔龙兴奋的开口说道。
　　“冕下……
　　您现在已经恢复了圣域的实力……
　　我实在找不到什么适合您吞噬的人了啊！”
　　苦着脸，维亚小心的试探着开口道。
　　不满的哼了一声，黑暗魔龙随即开口道，“罢了，我也不为难你了，恢复了圣域的实力，这些魔导师级别的垃圾也已经没法帮助我恢复实力了……”“你们人界现在有没有神境的高手？”
　　沉吟了片刻，黑暗魔龙突然问道。
　　“神境？”
　　一瞬间，维亚却是顿时不由打了一个寒颤，脑袋摇的和拨浪鼓一样，“现在人界实力最强的是精通地火水风四系魔法的传奇大魔导师但丁大人！
　　然后就是的教廷的教皇济慈了，但丁大人已经有百年未曾露面了，不过，教皇济慈却绝对没有神级的实力……”“没有神境的高手？
　　！”
　　一瞬间，黑暗魔龙的眼中却是顿时闪过了一丝兴奋之色，随即听到维亚提到但丁的时候，倒是犹豫了一下，“四元素圣域……
　　人界居然还有这样的天才？”
　　虽然按照维亚的说法，但丁还没有踏入神境，但是，黑暗魔龙对于但丁却是忌惮之极的，地火水风四系魔法，本身就被誉基础四元素，同时精通这四系魔法的圣域高手，无疑绝对是圣域中最顶尖的存在，又成为四元素圣域强者！
　　当年，黑暗魔龙巅峰状态下，就曾经遇到过一个四元素圣域强者，全力一战之下，也没能沾到什么便宜！
　　如今，实力才不过刚刚恢复到圣域，却是绝对不想招惹这一级别的强者的。
　　“教廷的实力如何？”
　　想到的在混乱空间当中吞噬的那两个战斗天使，黑暗魔龙心中顿时生出一阵贪婪之意，舔了舔嘴唇问道。
　　“强，非常强！”
　　这一次，维亚却是没有丝毫犹豫的，“没人知道教廷到底隐藏了多少实力，但是，教廷却绝对是强者最集中的地方！”
　　有一句话，维亚没说出来，那就是，教廷也是最适合黑暗魔龙吞噬的地方！
　　当然，这其中的意思，维亚相信黑暗魔龙也必然是非常清楚的。
　　沉吟了片刻，晃了晃那巨大的脑袋，黑暗魔龙身上顿时露出了一丝煞气，森然道，“我记得，这一次，教廷好像也派出了不少高手追踪我吧？”
　　听到这，维亚顿时一阵狂喜，猛然点了点头道，“没错，这一路上，您吞噬的魔导师中，就有两个是教廷的！”
　　挑唆着黑暗魔龙与教廷打，对于维亚来说，这绝对是最佳的选择，无论是黑暗魔龙将教廷搅个天翻地覆，还是教廷斩杀了黑暗魔龙，对他来说都绝对是好事！
　　“走吧，你跟我一起去教廷逛上一圈吧！”
　　仿佛看穿了维亚的心思，黑暗魔龙却是顿时森然盯着维亚开口说道。
　　一瞬间，维亚却是浑身为之一颤，差点没一头栽倒，目瞪口呆的看着黑暗魔龙道，“我……
　　我的实力太弱，去了教廷也帮不上忙啊……
　　.您……”“你不愿意去？”
　　恐怖的大嘴微微张了张，黑暗魔龙顿时森然问道，眼中的杀意却是没有丝毫的掩饰！
　　“不是，不是！”
　　感觉到黑暗魔龙身上透出的那股恐怖的杀意，黑暗魔龙却是顿时打了一个激灵，飞快的摇头道，“我愿意，愿意追随冕下而战，至死无悔！”
　　冷汗转瞬之间，就已经沁透了维亚的全身！
　　不去？
　　天知道，这个变态会不会认为自己没用了，顺便一口将自己吞了！
　　众神在上，黑暗魔龙还只有魔导师级别实力的时候，自己就已经完全打不过它了，现在恢复了圣域，那简直连一丝挣扎的余地都不会有啊！
　　……
　　…“莱特，咱么什么时候动身？”
　　毫无征兆的从门上穿了过来，尼古拉斯舔了舔嘴唇问道。
　　“三天后！”
　　看着手中的资料，叶枫却是头也不抬的回答道。
　　在雪莱提供的资料上，亚龙所在区域基本上都是极度危险的区域，里面十阶的魔兽也绝对不止一两个，贸然的冲上去，那只能是找死！
　　虽然对于自己的实力很有信心，但是，却并不意味着，叶枫就一味的盲目自大，做好准备工作绝对是非常必要的。
　　当然，最重要的是，叶枫还打算趁这个时间，在推演出一个九级魔法来！
　　毕竟，在没有踏入魔导师境界之前，多掌握一个魔法，就多一分实力！
　　“三天？”
　　眼前顿时一亮，尼古拉斯却是连一声招呼都懒的打便再次消失在了屋中。
　　有了确切的时间，这就已经足够了！
　　在尼古拉斯的眼中，龙血不龙血的毫不在乎，但是，与亚龙交手的机会，却是极为难得的！
　　更重要的是，只有在杀戮之中，才有可能吞噬对方的灵魂，增强自己的实力！
　　对于亡灵来说，能够提升实力的办法可实在太多了！
　　完全没有必要傻乎乎的修炼！
　　然而，就在叶枫埋头研究资料的时候，一声清脆的龙吟声顿时响彻帝都，一瞬间，那无形的威压却是甚至连叶枫都能够感觉的到了！
　　几乎是瞬间，叶枫便猛然反应了过来！
　　这个声音实在太熟悉了，在混乱空间的时候，自己更是几乎差点死在这黑暗魔龙手中！
　　隐约间，黑暗魔龙那睥睨天下的气势再次浮现与叶枫脑海！
　　可怕，太可怕了！
　　这一瞬间，叶枫脑中闪过的第一个念头，绝对不是为了什么帝都的存亡跑出去拼命！
　　帝都的高手多了去了，魔导师级别的，甚至大魔导师级别的强者都有，怎么也轮不到自己一个小小的九级魔法师拯救帝都不是？
　　然而，这样的念头，也便仅仅是转瞬即逝，下一刻，叶枫的脸色变顿时便的有些难看起来了，几乎是瞬间，精神力飞快释放而出，下一刻，间谍卫星已然释放而出，将整个帝都覆盖了进来！
　　片刻之间，叶枫就已然锁定了黑暗魔龙所在的位置！
　　光明教廷！
　　看着黑暗魔龙飞行的方向，几乎是瞬间，叶枫已然确认了黑暗魔龙的目标！
　　在帝都，也就只有光明教廷才值得黑暗魔龙如此大动干戈了！
　　没有丝毫的犹豫，下一刻，绿魔滑板已然出现在了脚下，甚至连推门走出去的功夫都没有，转眼之间，叶枫已然如闪电般从窗户中飞了出去！
　　戴安娜！
　　戴安娜还在教廷，而且，作为光明圣女很可能就是黑暗魔龙最主要的打击目标！
　　叶枫可以完全不在乎教廷死活，黑暗魔龙若是能将教廷毁灭那才最好！
　　但是，叶枫却绝对不能容忍戴安娜受到伤害！
　　即便明知这个时候赶过去，危险之极，但是，只要想到戴安娜可能会遇到危险，叶枫便再没有一丝的犹豫！
　　自己疯狂的提升实力是为了什么？
　　不就是为了让身边的人，自己所重视，所爱的人不受到伤害么？
　　打破一切的束缚，践踏世间一切的法则，这一切，所为的，不就是戴安娜这个自己所心爱的女人么？
　　若是戴安娜死了，那么，自己提升实力又还有什么意义？
　　！风驰电掣！
　　转眼之间，绿魔滑板的速度已经几乎让叶枫提升到了极限.


第220章 天使之阵！
　　几乎是黑暗魔龙发出那一声龙吟的瞬间，济慈骤然从椅子上站了起来，眼中透出一股森然的杀机，恐怖的光明之力骤然冲破云霄！
　　这一刻，济慈是真正感觉到了一丝威胁，甚至远比上次血色六芒星阵的时候更强烈的多！
　　毕竟，血色六芒星阵是针对整个帝都的，就算是没能阻止幽冥之门的开始，以济慈圣域巅峰，无线接近神境的实力，也绝对足以全身而退！
　　损失的只是教廷的声誉与许多无辜的生灵而已！
　　但是，这一次，黑暗魔龙所带来的就绝对是足以对他造成致命伤害的威胁了！
　　圣域的力量，这本身也不算什么，但是，那散发出着圣域力量的却不是什么普通的圣域高手或者魔兽，而是最为强大的龙族！
　　对于黑暗魔龙，济慈也是有所了解的，那是千年前神冥大战中，能够与神灵抗衡的存在！
　　若是全盛状态了，恐怕根本就不用打了！
　　即便是，现在这种情况下，对于黑暗魔龙，济慈也是忌惮之极的！
　　“所有人立刻集中起来！”
　　转瞬之间，济慈的声音已然响彻整个教廷！
　　清晰的传入了每一个人的心中！
　　“黑暗魔龙，是黑暗魔龙！”
　　与叶枫一样，以戴安娜对黑暗魔龙的熟悉，也同样是在第一时间反应了过来，飞快赶往了济慈所在的大殿！
　　“陛下，需要动用裁决小队么？”
　　片刻之间，一道模糊的透明身影已然出现在了济慈的身边，轻声开口说道。
　　犹豫了一下，济慈却终于还是摇了摇头，“还不是时候……
　　你们退下吧，没有我的命令，不得出手！”
　　裁决小队，那是一个绝对禁忌的存在，即便是济慈也绝对不愿轻易动用！
　　不是矫情，实在是，动用裁决小队需要付出的代价实在太大了！
　　而且，那才是光明教廷，真正最后的底牌所在！
　　区区一个不再全盛状态下的黑暗魔龙也还不足以让裁决小队浮出水面！
　　看着戴安娜踏入大殿，济慈手腕轻轻一翻，一道金色的光影骤然向着戴安娜飞去，精准的落到了戴安娜的手中。
　　“戴安娜，此为光明圣剑，今日赐予你，由你执掌！”
　　威严的声音随之想起，济慈平静扫了戴安娜一眼道，“走吧，随我一起出去，看看这传说中的黑暗魔龙，究竟有多强！”
　　“是，陛下！”
　　微微欠身，紧紧握着手中的金色长剑，戴安娜轻声回答道，眼中透出一丝坚定之色。
　　黑暗魔龙若是肆意在帝都展开杀戮，将会带来的影响实在是太大了，早就混乱空间的时候，戴安娜就已经见识到了黑暗魔龙的恐怖！
　　此刻，仅仅是一声龙吟，就已经让戴安娜轻易的感觉到，黑暗魔龙的实力，比在混乱空间时候的实力更要恐怖的多了！
　　就算不为教廷，仅仅是为了帝都内无辜的人们，戴安娜也决不能任由黑暗魔龙横行了！
　　虽然叶枫的出现已经对戴安娜造成了极大的改变，但是，戴安娜那一颗善良的心，却是始终未曾有过丝毫改变的！
　　更重要的是，叶枫也同样在帝都之中！
　　在混乱空间，几人强闯阵眼，实际上，就已经是与黑暗魔龙结下了仇，若是让黑暗魔龙发现，叶枫，只怕立刻就会发动攻击！
　　即便是为了叶枫，戴安娜也必然是要想办法将黑暗魔龙击退，甚至是击杀的！
　　尼古拉斯说过黑暗魔龙的来历，戴安娜也非常清楚一旦让黑暗魔龙完全恢复了实力，将是一种何等可怕的后果！
　　这是戴安娜绝对不能容忍的！
　　短短不到几分钟的时间，教廷中的强者已然整齐的出现在了广场之上，自发的摆好了防御阵型，严阵以待！
　　“嗷！”
　　转眼之间，一声巨大的龙吟之声再次响起，恐怖的波动甚至带起一阵阵音爆，有实力弱一点的，甚至直接就被这一声龙吟震晕了过去！
　　“不错，不错，果然有些意思了！”
　　盘旋在教廷的上空，扫视着下面的高手，黑暗魔龙轻轻咋了咋嘴，兴奋的开口说道。
　　“维亚，你先下去打个头阵如何？”
　　冷笑了一声，黑暗魔龙虽然是询问的口气，但是却全然没有等维亚答应的意思，猛然一个甩尾，已然将尾巴上的维亚甩了出去！
　　以黑暗魔龙的性子，能够让维亚趴在尾巴上，已经是很不容易的事情的，想要坐在它的身上，那就简直的做梦了！
　　完全没有丝毫反抗的余地，一瞬间，维亚便被狠狠甩了下去！
　　若不是他也同样有着魔导师的实力，足以在空中飞行的话，这一下，只怕都能直接摔死了！
　　甩出了维亚，黑暗魔龙却是全然再没有搭理其他的意思，目光在瞬间便落到了济慈的身上，本能的，从那并不强壮的身体上，它已然感觉到了一股可怕的力量！
　　那是足以对他造成严重伤害的威胁了！
　　一瞬间，黑暗魔龙的眼睛已经眯了起来，缓缓盯着济慈开口道，“你就是光明教皇？
　　！”
　　“黑暗魔龙……
　　我还没有去找你，你自己却是主动送上门来了！
　　难道你以为，今天，你还能全身而退么？”
　　平静的盯着黑暗魔龙，济慈的身上顿时散发出一股柔和的力量，轻轻将他的身体托了起来。
　　虽然没有什么强横的气息，但是，就这这种柔和的力量，却偏偏从容的将黑暗魔龙身上爆发出的气势挡了下来。
　　规则对抗规则！
　　这一刻，无论是黑暗魔龙还是济慈，就已经展开了自己的领域，隐约释放出了规则的力量！
　　“戴安娜，结天使之阵！”
　　随口吩咐了一句，一根金色的法杖也同时出现在了济慈的手中，隐然指向黑暗魔龙！
　　“天使之阵？”
　　脸上闪过一丝轻蔑之意，黑暗魔龙冷然道，“天使的滋味不错……
　　我是不是该感谢你呢？”
　　对于的战斗天使，黑暗魔龙是全然不惧的，魔导师级别的战斗天使，现在根本就无法对他造成任何威胁，至于所谓的天使之阵，黑暗魔龙也不是没有见识过！
　　虽然能够将天使的力量凝结起来，但是，损耗同样不小！
　　除非能拿出十个以上的四翼天使，组成天使之阵，否则，根本就无法对它造成威胁！
　　当然，黑暗魔龙也非常清楚济慈的意思！
　　这些战斗天使不过都是用来消耗自己力量的，一旦自己露出一丝破绽，立刻就会遭到济慈最凌厉的打击！
　　同样都是圣域强者，想要分出胜负来并不的容易，规则的对抗，危险实在太大，没有十足把握的情况下，谁也不愿轻易将规则之力彻底释放出来与对方碰撞。
　　那是玩命的打法！
　　在神冥大战中，那些神灵在真正出手之前，也同样会派出其他人试探性攻击，消耗对方的力量，也同时等着对方露出破绽！
　　当然，要做到这一点，所派出的人实力也就不能太差了！
　　而天使之阵，无疑就是其中最出名的几种方式之一！
　　转瞬间，二十多个战斗天使，已然出现在了戴安娜的身前，其中更是有两个拥有着四翼！
　　普通的战斗天使也就罢了，四翼战斗天使，虽然不是圣域强者，但是，单论力量却也并不输于圣域强者了，唯一的缺憾就是没有属于自己的领域规则！
　　“结阵！”
　　手中金色的光明长剑轻轻一挥，一道恐怖的剑芒骤然破空而出，带起一阵凌厉的杀意！
　　转瞬之间，戴安娜身前的战斗天使身上也同样爆出了恐怖的光明之力，伴随着光明圣剑剑芒的斩出，同样爆出几十道剑芒，与那浩然的金色剑芒融合到一起，狠狠向着黑暗魔龙斩了下去。
　　“领域，黑暗吞噬！”
　　缓缓从口中吐出这几个字，一抹诡异的黑色骤然出现在了黑暗魔龙的身边！
　　无视那经过天使之阵增幅，汇聚到一起，力量已经达到圣域程度的攻击，如同黑洞一般，悄无声息的将剑芒吞噬了下去！
　　这一刻，即便戴安娜已经早有了心理准备，心中还是猛然颤了一下！
　　这就是圣域强者的实力么？
　　这样的力量，简直根本就无法与之抗衡啊！
　　“现在……
　　该我攻击了么？”
　　发出一阵森然的冷笑，下一刻，黑暗魔龙已然如同闪电般冲向天使之阵，可怕的黑暗气息席卷而出，仿佛要将整个天地都遮住一般！
　　“领域，黑暗吐息！”
　　龙息！
　　这本身就是龙族最强横的攻击手段之一了！
　　而此刻，黑暗魔龙更是直接将龙息融入了领域之中，威力更是再一次得到了恐怖的提升！
　　在全盛时期，这样的一击，即便是神灵，也得暂避锋芒！
　　事实上，与龙息相同，这一招，最大的缺点就是释放的速度太慢，对同阶的高手面前，很轻松就可以避开！
　　但是，此刻，天使之阵却是由这些战斗天使一起组成，想要避开却是根本不可能了！
　　一触之下，瞬间最前面的四五个战斗天使便猛然被腐蚀，顷刻间便被秒杀！
　　而这也才不过是刚刚开始而已，恐怖的黑暗吐息已然肆无忌惮的向着剩余的天使倒卷而去！


第221章 要不然，你分我点龙血？
　　黑暗腐蚀！
　　龙息之下，即便是强如天使，完全没有反抗的能力，若不是天使之阵具有强大的增幅效果，将力量集中到了一起。
　　面对黑暗领域，只怕瞬间就被彻底击溃了。
　　“天使障壁！”
　　趁着黑暗魔龙连续攻击的时候，戴安娜也终于完成了第一次变阵，转瞬之间，一个巨大的天使光影骤然浮现在了戴安娜的身后！
　　天使之力！
　　当阵法终于再次发生变化之后，天使之阵真正强大的一面，这才终于缓缓展现了出来。
　　规则，天使之规则！
　　能够抗衡规则的，也同样只有规则！
　　之前，即便天使之阵的增幅之下，已经有了圣域的实力，但只要没有规则之力，就完全无法与黑暗魔龙向抗衡！
　　几乎是一触即溃！
　　“喀嚓！”
　　天使光影出现的瞬间，便如同一把尖刀一般插入了黑暗领域当中，真正彻底摧毁了这一次的攻击。
　　“不错，有些意思了……”虽然出手无果，然而，黑暗魔龙却丝毫没有颓然之色，反而满意的轻赞了一声，“这样吞噬起来才有趣！”
　　“吞噬？
　　大言不惭！”
　　冷笑了一声，济慈随即讥讽道，“黑暗魔龙，即便在你全盛时期，面对天使之阵，只怕也吞噬不了吧？”
　　作为消耗对方力量而出现天使之阵，最大的特点就是形成一个整体，除非你能一口将整个天使之阵中所有人吞噬掉，否则，最多也只能是击溃天使之阵，绝对无法借机吞噬这些天使的力量。
　　否则的话，在冥界中能够依靠吞噬对手而恢复实力的强者也绝对不在少数，让这些天使去消耗对方的实力，反而还能让对方吞噬恢复实力的话，还打个什么劲？
　　“那就杀光他们好了！”
　　毫不在意的撇了撇嘴，黑暗魔龙森然道，“我倒想看看，教廷还有多少底蕴经得起这样的消耗！”
　　这一次，除了想吞噬一些强者恢复实力外，黑暗魔龙也是存着大闹教廷的心思来的，当初的神冥大战之中，黑暗魔龙与教廷的强者就是死仇，如今，回到人界，得知教廷中已经没有了神境的高手坐镇，那还有不趁机占便宜的。
　　“你的命也只有一条，能从神冥大战中活下来，是你的运气，当心今天可不要葬送在这了！”
　　淡然看着黑暗魔龙，济慈却也不生气，轻描淡写的反讥道。
　　事实上，在济慈的眼中，这些战斗天使本身也不过只是工具而已，平白损失了自然可惜，但是，如果是为了击杀黑暗魔龙这种强悍的存在的话，那么即便是全牺牲了，也是值得的！
　　也懒得再答话，黑暗魔龙径自一个转身再次向着天使之阵当中冲去！
　　这一次却是并未动用任何规则之力，也未曾开启领域，而是完全凭借肉身的力量进行攻击！
　　有济慈在侧，黑暗魔龙却也不敢浪费太多的力量，毕竟，现在可不是巅峰状态，若是真的被济慈逮住了机会，那才是真正的麻烦。
　　当然，对于龙族来说，身体本身也就是最强的攻击手段之一。
　　“变阵，光之轮影！”
　　眼中透出一丝淡淡的杀机，戴安娜手中光明圣剑轻轻一摆，瞬间带动着整个天使之阵再次变化，一轮绚丽的光影骤然浮现与空中，径直向着黑暗魔龙斩去以攻对攻！
　　本来就处于弱势地位，若是还不敢放手一搏，任由黑暗魔龙展开攻击的话，那么，就真的是死定了。
　　济慈可以漠视这些战斗天使的生死，但是，戴安娜却绝对做不到，即便这些战斗天使实际上已经没有了任何意识，只是单纯的战斗傀儡！
　　何况，戴安娜自己也同样处于天使之阵当中，若是天使之阵当真被对方击溃，自己也同样会有危险！
　　若是遇到叶枫之前，或许戴安娜也还并不在意自己的生死，如同所有的狂信徒一样，可以为光明神牺牲一切！
　　那么，此刻，戴安娜的心中却是早有了牵挂，绝对不愿为了所谓光明神的荣光去死。
　　“轰！”
　　恐怖的对撞瞬间完成，转眼之间，黑暗魔龙已然势如破竹的击碎了光之轮影，轻易的再次撕碎了三四个战斗天使，咆哮着攻向戴安娜！
　　天使之阵的核心就是戴安娜，只要击杀了戴安娜，那么天使之阵自然也就溃散了。
　　而且，对于教廷来说，戴安娜的重要性可也远比那些没有意识的战斗天使高的多了。
　　“砰！”
　　几乎是瞬间，一道银色光影如闪电般袭出，带着一股强横之极的力量，刺向黑暗魔龙的要害！
　　“不自量力！”
　　甚至连头都懒得回一下，巨大的尾巴干脆的一个横扫，转瞬间将那银枪砸的倒飞了回去！
　　“黑暗魔龙！”
　　带着一份冷意，趁着这瞬间的功夫，一道银色的身影也同时出现在了广场之上！
　　银白色的金属机甲，隐约透出一股最纯粹的杀意，直指黑暗魔龙。
　　“莱特？
　　！”
　　从一道银色的光影袭向黑暗魔龙的时候，戴安娜就已经认出了来人的身份，这一刻，心中那份感动简直无法用言语来形容了。
　　根本不用任何的解释，戴安娜便清楚的知道，叶枫是为了自己来的，即便是面对黑暗魔龙这等恐怖的存在，也没有丝毫的退缩！
　　然而，仅仅是轻轻一声呼唤，戴安娜便再次控制住了自己的感情，这个时候，绝对不能让别人看出自己对叶枫的不同，否则的话，立刻就会给叶枫带去致命的危险。
　　“是你？”
　　对于叶枫，黑暗魔龙是记忆尤深的，当初带头闯阵眼的就是叶枫，而且，更让黑暗魔龙觉得不可思议的是，叶枫他们竟然活着出来了。
　　当然，印象更深的还是云影，无他，冥影刀代表着的身份，与背后那人实在太令人，唔，令龙顾忌了！
　　仔细的感知一下，却是没有发现云影的气息之后，黑暗魔龙这才放下了心中那一点顾忌，冷然盯上了叶枫。
　　“恭喜啊，黑暗魔龙冕下……”耸了耸肩，叶枫悠然开口道。
　　冷哼了一声，黑暗魔龙却是再懒得理会叶枫淡然道，“看在你跟尼古拉斯那家伙有点关系的份上……
　　小子，立刻滚蛋，我不杀你！”
　　别人不知道尼古拉斯的身份，黑暗魔龙却是非常清楚了，虽然现在尼古拉斯甚至已经变为了亡灵，实力削弱到了一个可怕的地步，但是，想要真正杀掉尼古拉斯也不是什么容易的事！
　　而且，对尼古拉斯这种家伙来说，你永远不可能知道，他还留有什么底牌，会不会在下一刻恢复实力。
　　而且，要说，当初，黑暗魔龙与尼古拉斯的关系也不算太差，没有必要的话，黑暗魔龙也不愿得罪尼古拉斯。
　　况且，出来尼古拉斯之外，黑暗魔龙也清晰的记得，面前这个小子，与那个带着冥影刀的家伙关系也很不错。
　　“抱歉呢……
　　虽然我也不想跟你动手，但是，我却有不得不插手的理由！”
　　耸了耸肩，叶枫随即开口道。
　　这种情况下，叶枫可不想暴露与戴安娜的关系，以现在自己这点实力，和教廷对抗，简直和找死没什么区别！
　　至于插手的理由，不是早就有了么？
　　“我需要一点龙血，要不然，你分我一点？
　　我立刻就走如何？”
　　耸了耸肩，叶枫悠然开口说道。
　　“你找死！”
　　眼中骤然爆出一抹森然的杀机，黑暗魔龙顿时大怒，恐怖的黑暗气息疯狂释放而出，隐隐将叶枫所在的空间锁死了起来。
　　“变阵，六翼天使之影！”
　　感觉到黑暗魔龙身上爆出的杀机，戴安娜顿时再次挥动光明圣剑，控制着天使之阵再次展开了攻击！
　　叶枫是为她来的，但是这种情况下，戴安娜却是绝不希望黑暗魔龙向叶枫发动攻击！
　　已经踏入圣域的黑暗魔龙也根本就不是一个连魔导师境界都没达到的魔法师能够抗衡的，即便叶枫有着再多的变异魔法，也没用，这是绝对实力上的差距！
　　转瞬之间，所有战斗天使的力量再次凝聚在一起，隐约在戴安的头顶形成了一个金色的六翼天使光影，绝对的光明气息席卷而出，骤然将叶枫身边的空间封锁绞碎！
　　感觉到那金色六翼天使光影透出的规则之力，黑暗魔龙也顿时认真了起来，这样的力量，已经足以威胁到他了！
　　六翼天使，若是真身的话，除非他还在全盛状态，否则，那也只有扭头逃跑的份了！
　　几乎是身边空间封锁被打碎的瞬间，叶枫也终于出手了！
　　“凝神式！”
　　正常状态下，以叶枫现在的实力，最多也就是挑战一下魔导师级别的强者，对于圣域高手根本连一丝威胁都不可能产生！
　　想要牵制住黑暗魔龙，帮上戴安娜唯一的办法就是开启吸魂手印，将精神力瞬间飙升，然后在这十息之内，做出反击！
　　瞬息之间，在凝神式的增幅下，叶枫的精神力已然直接飙升到了魔导师的境界，与此同时，域场也同时被开启！
　　域场，机械强化！
　　PS：今天再偷个懒吧！
　　明天，后天，大后天，连续爆发三天！
　　恩，高潮也马上就到了哦，嘿嘿！


第222章 魔导师级召唤...盖波加之拳！
　　“嗷！”
　　无视叶枫开启的域场，黑暗魔龙那庞大的身躯猛然向着金色的六翼天使光影扑去，相比于天使之阵全力的爆发，叶枫那点威胁简直就可以完全忽视了。
　　魔导师级别的精神力？
　　还是通过吸魂手印增幅而来的，这点力量，也的确不值得黑暗魔龙重视。
　　对于一个圣域强者来说，九级与魔导师的区别，几乎也可以完全忽略了！
　　强悍的肉体，即便是面对六翼天使之影的攻击，黑暗魔龙也完全没有丝毫的畏惧！
　　锋利而强横的龙爪骤然落下，将六翼天使光影抓住便是狠狠的一阵撕扯！
　　简单而暴力！
　　这就是黑暗魔龙的战斗方式，甚至根本不需要玩任何花巧，仅仅是最直接的撕咬，就已经足以灭杀对方了。
　　“砰！”
　　金色的光明圣剑在六翼天使光影力量的驱动下，也同样爆发出了圣器应有的威力，摧枯拉朽般的力量几乎是在瞬间便破开了空间的束缚，灼热的剑芒狠狠斩落，这一剑若是斩实了，就算以黑暗魔龙的强悍也非得吃大亏不可！
　　这可不是戴安娜自己的力量了，而是天使之阵凝结下，真正以圣域的实力为基础的催动而爆发出来的最强一击。
　　并不夸张的说，这也已经是现在戴安娜指挥着天使之阵能够爆发出的最强力量了。
　　“领域，暗之吞噬！”
　　眼中爆出一抹精芒，猛然一个急速甩尾，黑暗魔龙的身体顿时以极快的速度逆转过来，恐怖的大口一吸之间，一片诡异的黑暗顿时铺天盖地的弥漫而出，将整个身体笼罩了起来，硬生生将斩落过来的光明圣剑一点点吞噬了进去。
　　到了这个地步，就算是戴安娜想要放弃攻击都不行了，光明圣剑与黑暗魔龙身边的黑暗领域僵持住，而且还是处于劣势之中，在分出胜负之前，也根本就不可能分开了。
　　力量不断的注入手中的光明圣剑，戴安娜的脸色已然变的惨白！
　　按照这种情况来看，自己无力为继的时候，也就是整个天使之阵被击溃的时候了。
　　自己已经尽力了，但是，这种绝对实力上的差距，却远不是拼命就能弥补的，即便，这已经是凝聚了天使之阵后的力量！
　　在这一刻，戴安娜首先想到的却并不是自己身死的恐惧，而是叶枫，没有了天使之阵，凭叶枫现在连魔导师都不到的实力，又要怎么抗衡黑暗魔龙？
　　……
　　…时间回到叶枫释放凝神式，释放出域场的瞬间。
　　恐怖的精神力飞速的提升，同时叶枫的脑子也越加的清晰了起来，即便是暂时将实力提升到了魔导师的境界，实际上，能够发挥出来的实力也还是非常有限的。
　　机械强化的域场效果，也同样是有极限的，至少以现在叶枫对于域场的掌控力，也仅仅只能增幅魔导师级别以下的魔法。
　　至于机械触手与量子爆弹这般本身就已经达到了魔导师级别的魔法，却是完全没有丝毫增幅效果了。
　　以这种状态，应付魔导师级别的强者，自然能够带来极强的杀伤力，但是对于已经踏入了圣域的黑暗魔龙来说，却无疑和瘙痒没什么区别了。
　　当然，正常情况下，以叶枫现在的实力，也是绝对不可能与圣域强者交手的。
　　只是，黑暗魔龙现在却已经威胁到了戴安娜的生命，却是由不得自己不出手了。
　　虽然危急，然而，叶枫心中却依然没有一丝的焦躁，仿佛精神已经飘离了身体一般，冷眼瞧着场上的一切变化。
　　与此同时，精神力飞快的运转，再次疯狂的推演了起来。
　　极限推演！
　　事实上，踏入魔导师境界之后，基本上就已经没有了现成的魔法来让你学，每一个魔导师级别的召唤魔法，都是召唤系魔导师们自行探索研究而来的，除了关系特别亲近的人外，绝对不会交给外人。
　　原本，正常的情况下，就算叶枫的推演能力再变态，也是不可能在短时间内推演出魔导师级别的召唤魔法的！
　　但是，有一个召唤魔法却是例外！
　　召唤凤凰！
　　雪莱最强的召唤魔法之一！
　　早在只有中级实力的时候，雪莱就专门从凤凰召唤中演化出了一个中级魔法交给了叶枫，凤凰之影！
　　也就是在叶枫手中发生了变异的空战机械！
　　有了凤凰之影的基础，实际上，叶枫对于召唤凤凰，这个魔法也就有了一定的基础。
　　从混乱空间回来之后，叶枫也曾到雪莱那询问过这个魔法，虽然，因为还没有魔导师的实力，根本无法完成这个魔法，但是，其中几个最为关键的地方，雪莱也已经特别提醒了叶枫！
　　毫不夸张的说，叶枫在这个魔法上的领悟，却也绝对不浅了。
　　生死危机之下，叶枫的潜力再次被激发出来，福灵心至，双手轻轻捏动印结，瞬息之中，一道道魔法印记不断打出，脑中对于召唤凤凰这个魔法的理解也随之越加的清晰了起来。
　　十息，只有十息的时间，若是不能在这十息之内，成功完成这个魔法，那么，一切便都来不及了！
　　凝神式虽然效果强悍，但是消耗却也实在是太大了！
　　十息之后，基本就会彻底失去战斗力！
　　一时间，叶枫脑中的推演速度已经达到了一个常人难以想象的极限！
　　……
　　…“轰！”
　　就在戴安娜最后一丝力量即将彻底注入，光明圣剑即将彻底被黑暗吞噬的时候，一股恐怖的空间压力骤然传来！
　　这一刻，即便光明教皇济慈，也不禁忍不住挑了挑眉头，将视线转到了叶枫身上！
　　空间之门！
　　最后一道手印完结的瞬间，随着叶枫精神力剧烈的消耗，虚空骤然被撕裂，一道高达十米，宽六七米的空间之门顿时出现在了叶枫的身前。
　　“砰！”
　　还没等众人反应过来，一阵恐怖的金属破空之声已然响起，巨大的黄色金属的手臂猛然从空间之门中砸出，狠狠落到了黑暗魔龙的身上！
　　“嗷呜！”
　　一声惨叫顿时响起，深深的刺入了在场每一个人的耳膜！
　　出乎所有人的意料，就是这么一拳，黑暗魔龙那庞大的身躯便顿时被硬生生砸飞了出去！
　　这一刻，所有人都不禁有了片刻的失神，简直难以相信自己的眼睛了！
　　有着圣域实力的黑暗魔龙，即便那是天使之阵也奈何不得分毫的黑暗魔龙，竟然就这么径直被砸飞了出去？
　　！“喀嚓！”
　　一击之后，那恐怖的机械手臂便再次收了回去，与此同时，那虚空之中的空间之门也跟着随之崩碎，再不见一丝的痕迹！
　　“砰！”
　　强行越级释放了，这个真正属于魔导师的魔法之后，即便是在凝神式的增幅之下，叶枫也已然再次撑不住，险些没有一头栽倒。
　　盖波加之拳！
　　几乎是那金属手臂释放而出的瞬间，叶枫便已经认出了这个变异魔法的来源。
　　就在刚刚那一刻，叶枫差点都以为自己要失败了！
　　仓促之下，即便以叶枫那恐怖的推演能力，对于凤凰召唤，也有着极深的理解，也不可能完美的复制出凤凰召唤来。
　　感觉到时间飞速的流逝，叶枫只能被迫按照自己的理解，对这个魔法进行了推演释放！
　　严格意义上说，这实际上也已经不算是凤凰召唤了，就算是雪莱自己，也只能感觉到这个魔法与召唤凤凰有着一些相似！
　　无论是精神波动，还是魔法印记，都与真正的召唤凤凰截然不同了！
　　至于说，效果，一贯所有魔法到了手中都会发生变异的叶枫，更是远无法让人把它跟召唤凤凰联系起来了。
　　当然，这种临时改变方式的方法，成功率自然也是非常低的，即便叶枫有着强大之极的推演能力，仓促之间，在最后释放的瞬间，成功的把握也仅仅只有不到一成！
　　这完全就是在赌，若是错了，别说攻击黑暗魔龙了，叶枫自己就会立刻遭到精神反噬！
　　后果难以预料！
　　所幸的是，叶枫的运气还是一如既往的好！
　　尽管在如此低的概率之下，依然还是蒙中了！
　　看着黑暗魔龙被砸飞出去，叶枫的心中却是顿时升起了一丝傲然之意，尽管身上已经被冷汗沁透，但是却依然无比的兴奋！
　　绝对的力量，与天使之阵表现出来的，以及黑暗魔龙释放而出的领域规则截然不同，盖波加直拳，展现出来的，就是一种绝对的力量！
　　与黑暗魔龙肉体力量相似的绝对力量！
　　横扫一切，无视任何束缚的力量！
　　当然，因为没有规则之力，这样的一击，也根本就无法对黑暗魔龙产生实质性的伤害，仅仅只是趁着天使之阵控制之下，六翼天使之影全力催动光明圣剑牵制，偷袭而已！
　　不过，对于叶枫来说，这边已经足够了！
　　能够一击砸飞圣域强者，这样的实力却也已经足以自傲了！
　　至少，从这一刻，没有任何人在敢无视叶枫的的存在了。
　　面对圣域强者，就算想要插手，也不是每一个魔导师级别的强者，都有资格出手的！
　　PS:第一章！
　　封推期间，拜求兄弟们支持，推荐票，月票，打赏，评价票，催更票，什么都成！
　　偶不挑食！
　　：）


第223章 光明神投影！（第二更！）
　　哗然！
　　这瞬间的变故，几乎让在场所有人都为之一滞，若不是亲眼所见，说死只怕也不可能有人相信啊！
　　神迹，这简直就是神迹啊！
　　与其他人不同，就在黑暗魔龙被砸飞出去的瞬间，济慈终于动了！
　　“圣.光之裁决！”
　　耀眼的圣光，几乎刺的人睁不开眼睛，与此同时，这份圣光之下所伴随的力量，更是让人莫名的心悸，即便是有着魔导师的实力，在这片圣光之下，也只能为之颤抖！
　　光的霸道，驱散一切，除了光明，不允许任何其他的存在处于这片光幕之中！
　　虽然似乎有些刻薄，但这就是光之领域，也即是济慈的规则！
　　“轰！”
　　绚丽的光柱足有三米多的半径，就这么轰然向着黑暗魔龙砸了下来。
　　从刚刚戴安娜启动天使之阵与黑暗魔龙交手起，济慈就已经将精神力绷紧，体内的力量不断的积蓄，随时等着黑暗魔龙出现破绽，便立刻发动雷霆一击！
　　虽然戴安娜控制天使之阵与黑暗魔龙的交手中并未能带来这样的机会，但是叶枫出手，却是恰到好处的帮助戴安娜完成了没能完成的任务。
　　这样的机会，济慈又岂能放过。
　　趁着黑暗魔龙被叶枫打出去，略有片刻失神的功夫，济慈的攻击恰到好处的落下！
　　出手便不容情，直接动用了规则之力！
　　圣洁的光之力，顷刻之间硬生生将黑暗魔龙体外那一抹黑色彻底摧毁，与叶枫刚刚那一击不同，这一记光之裁决，却是真正给黑暗魔龙带来了极大的威胁。
　　“嗷呜！”
　　伴随着一声凄厉的嘶吼，黑暗魔龙的身上顿时爆出一道古怪的黑色符文，流光异彩！
　　然而，随着这黑色符文的出现，那恐怖的光之裁决却也终于还是被挡了下来。
　　“龙语符文？
　　！”
　　眼中透出一抹森然的杀机，济慈手中金色的法杖轻轻一点，瞬间在空中形成了一道金色的巨剑，动念之间，再次向着黑暗魔龙斩去，“以你现在的实力，我倒要看看，你还能发动几次龙语符文！”
　　“你试试看！”
　　被叶枫偷袭得手，在人前丢了个大脸，黑暗魔龙本身就已经在爆发的边缘了，济慈再跟着出手，却是顿时引得黑暗魔龙暴怒了！
　　一声清脆的龙吟再次响起，黑暗魔龙身边那一到古怪的黑色符文却是再次如流光般动了起来，透出一股古朴的肃然！
　　龙语符文！
　　这才是一直以来圣域以上的龙族最为恐怖的杀招，这些符文，全部都是由龙神传下来的，依照各族的天赋而变化！
　　无论是用于进攻还是防御，威力都大的惊人！
　　当年的黑暗魔龙之所以能够以圣域巅峰的实力抗衡神灵，靠的就是龙语符文！
　　可惜，此刻黑暗魔龙的实力却仅仅才刚刚恢复到圣域，驱使龙语符文实在是太过勉强了，若不是明白这一点，济慈怕也未必就敢轻易与黑暗魔龙放对！
　　这边济慈与黑暗魔龙交手的同时，叶枫也已然从机甲中跳了出来，疲倦的退了开去！
　　失去了域场的增幅，机甲那点防御力对于黑暗魔龙来说，简直就可以完全忽略不计了，精神力透支之下，叶枫却是也不愿再闷在机甲中了。
　　“莱特！”
　　飞快的落到莱特身边，只是在众人的注视下，戴安娜却也不敢有什么过于亲密的举动，只是无声的催动残余的一些力量，向着叶枫释放了一个恢复魔法！
　　与其他人不同，戴安娜并不关心，叶枫为什么能够释放出那样的魔法来，只要叶枫安然无恙，没有危险，这就已经足够了。
　　“多谢圣女……
　　我没事，只是精神力略微有些透支而已。”
　　勉强笑了笑，叶枫随即轻声开口道，至少从表面上，任谁也看不出什么异常来。
　　只是戴安娜才能从那眉宇间读出那份关切之意。
　　感觉到叶枫真是只是精神力透支，戴安娜这才放下心来，“你先去休息吧，主会记住你的奉献，愿主的荣光与你同在。”
　　“没事，我等黑暗魔龙被击败再走……”微微摇了摇头，叶枫随即轻笑道，“我还要拿龙血呢，不然不是白跑了一趟？”
　　看出叶枫眼中那份坚定，戴安娜这才无奈的叹息了一声，放弃了让叶枫现在离开的打算。
　　戴安娜明白叶枫的意思，若是自己这边的危险不解除，他是不会走的。
　　……
　　…“死，通通给我去死！”
　　愤怒的黑暗魔龙疯狂的咆哮着，引动体外的龙语符文飞快的变幻，转瞬之间，已然形成了一道玄奥的图案，散发出一股慑人的力量。
　　“符文龙域，暗之侵蚀……
　　绝杀！”
　　借助符文的力量，黑暗魔龙却是硬生生将济慈压制了下来，只是在济慈的紧逼之下，想要脱身缓一口气却也是绝对不可能的。
　　济慈的目的很明确，就是要消耗龙语符文的力量，这样的力量虽然强横之极，但是，想要发动的损耗却也绝对是异常可怕的。
　　若是黑暗魔龙在全盛状态下也就罢了，现在这种实力下，想要强行施展，却是绝对不可能持久的！
　　只要消耗掉了龙语符文，济慈就有信心轻易击败黑暗魔龙！
　　济慈明白这些，黑暗魔龙又岂会不明白？
　　愤怒之下，却是顿时不计损耗，以大幅削弱实力为代价，全力引动龙语符文开启了，符文龙域！
　　这才是真正的杀招，在全盛状态下，即便是神灵，面对这样的攻击也不得不小心应付，一个失误，就可能会吃大亏！
　　此刻，虽然黑暗魔龙的实力，也远不能与全盛状态相比，但是这一击，却也至少有了三成了威力！
　　这样的攻击，对付神境之下的人，却绝对是足以致命的了。
　　一瞬间，济慈的瞳孔顿时为之一缩，一股极度危险的感觉顿时涌上心头，再不敢有丝毫的留手，手中金色的法杖轰然爆开，一股恐怖之极的光之力骤然疯狂涌出。
　　“以我之血为引，以亿万信徒之名，传递我之信念与主……”一口鲜血吐出，伴随着那金色的光芒，济慈也同时开始了吟唱！
　　或者说是，祈祷！
　　沟通神界！
　　顷刻之间，一股淡淡的神威缓缓落到了济慈的身上，即便只是一丝，所带来的变化也绝对是天翻地覆的！
　　“……
　　伟大的光明之神，您的信徒，恳请您降临人间，驱除黑暗与邪恶！
　　契！”
　　轻轻咬破手指，染血的指尖飞快的游走，转眼间已然在空中划出了一副简单的契约图案！
　　伴随着最后一个“契”字吐出口，一股浩然的神威骤然疯狂从济慈头顶的虚空之中涌出！
　　顷刻之间，一道威严的虚影已然出现在了众人的面前！
　　虽然甚至看不清这虚影的面孔，但是一抹圣洁的神威，却是足以让任何人为之动容了！
　　光明神投影！
　　这一刻，即便是教廷中那些普通的人，也完全能够轻易的猜出这虚影的身份了！
　　光明神，这样纯正的神之气息，也只有光明神才能够散发的出来。
　　“嗷呜！”
　　几乎是看到光明神投影的瞬间，黑暗魔龙顿时头也不回的掉头向远方飞去，没有人比他更清楚光明神的恐怖了，即便这只是一道投影，也足以击杀现在的他了！
　　相比于济慈本身的力量，这才是真正让他足以傲视天下，站在这个人界巅峰，甚至敢于向传奇大魔导师但丁叫板的信心来源！
　　光明教皇！
　　这可不仅仅只是一个简单的称呼而已，他也同样代表着一个身份，代表着拥有着随时借助神灵之力的权利！
　　在必要的时候，济慈完全可以接取光明神之力来迎敌。
　　不过，召唤光明神投影却是济慈的特殊能力了，历代教皇之中，能够召唤出光明神投影的绝对不到十分之一！
　　很不幸，济慈就是其中之一！
　　“凝！”
　　光明神那威压的声音骤然响起，随着那光影手指的轻轻点出，一股强横之极的光明之力顿时出现在了飞快向远方逃遁的黑暗魔龙身侧！
　　空间封锁！
　　这才是真正的空间封锁，将整个空间冻结，禁制空间内一切的存在！
　　即便强横如黑暗魔龙，在这一击之下，也顿时被锁死，再无法飞出一步。
　　死亡的危机，这一刻，黑暗魔龙才是真正感觉到了死亡的威胁，与济慈不同，光明神的投影，可是真正有着足以致他与死命的实力！
　　若是早知道济慈能够召唤出光明神投影，打死它，它也不可能跑来招惹济慈的！
　　可惜，这一切却都已经太晚了！
　　这一刻，黑暗魔龙却是真的快要疯了，体内的黑暗之力，疯狂的运转，与此同时，黑暗魔龙甚至主动爆开了身上的一些血肉，融入龙语符文之中，强行发动符文龙域，挣脱空间封锁！
　　“审判之光！”
　　缓缓再次从口中吐出这几个字，恐怖的神之力骤然当空落下，耀眼的圣光散发出毁灭之力，直指黑暗魔龙……
　　这一刻，叶枫的心中却也不禁生出了一阵寒意！
　　倘若是自己处于黑暗魔龙的位置上，又要拿什么来应付这恐怖的攻击？
　　或者说，自己要到什么时候才能拥有能够与之抗衡的实力？
　　自己却是注定必然要与光明教廷为敌的啊！
　　PS：第二更！
　　兄弟们继续砸票，订阅，打赏什么的顶起，偶继续去努力码字！
　　另外，推荐好友鬼徒的书，《贾似道的古玩人生》！
　　过万订阅的神捏，质量还是有保证滴！


第224章 龙血到手！（三更完毕，求票！）
　　“碎！”
　　眼见着审判之光落下来，黑暗魔龙却是顿时急红了眼，若是再无法挣脱这空间的束缚，只怕真的就要陨落在这里了！
　　死亡？
　　刚刚从沉睡中清醒过来，这还没多长时间呢，就要死在这？
　　黑暗魔龙已经快要疯了，死亡的威胁之下，却是再顾不得什么损耗，一瞬间，竟然将身体周围的龙语符文尽数的崩碎！
　　自爆龙语符文！
　　对于龙族来说，这种代价，简直太过惨重了！
　　龙语符文本身就不是所有的龙族都能够掌控的，从踏入圣域，接触到龙语符文的传承开始，就必须不断的参悟这些符文，进而挑选一些最适合自己的，最容易领悟的符文修炼！
　　所谓自爆符文，不禁是爆开这些符文，而是彻底爆掉所有这些已经掌握符文的传承记忆！
　　简单一些来说，就是，自爆之后，便永远不可能再重新掌握这些龙语符文了！
　　如果，想要重新掌握龙域符文，就必须和刚刚踏入圣域的龙族一样，重新开始选择全新的龙语符文研究！
　　甚至是，远比一般刚刚踏入圣域的龙族艰难的多。
　　毕竟，已经修炼过了一次，就是说，在之前已经找到了最适合自己的龙语符文，但是，现在这些符文子爆掉之后，就失去了这份传承记忆，再不可能重新掌握了。
　　换句话说，你必须从哪些原本认为不适合自己的龙语符文记忆中，重新领悟！
　　最重要的是，每一个龙族能够得到龙语符文传承记忆的多少都是不同的，很多龙族可能本身就只有一点点符文记忆，一旦自爆，就根本再没有了可供领悟的符文传承记忆。
　　当然，付出了如此沉重的代价，能够收到的效果，也同样是明显之极的。
　　几乎是瞬间，那流转的符文爆开的力量便顿时冲破了周围空间的封锁，下一刻，黑暗魔龙便已然疯狂的向着远处逃窜而去！
　　拼死逃跑之下，即便是克劳德也远无法跟此刻的黑暗魔龙相比了！
　　然而，即便如此，却也没能彻底避开审判之光的攻击，大半个尾巴被扫中，若不是黑暗魔龙的身体本身就强悍之极，这一下只怕尾巴就要彻底被净化了！
　　鲜血淋漓！
　　仅仅一击，黑暗魔龙那引以为傲的防御便被击破，大半个尾巴被打的皮开肉绽，鳞片，鲜血四散飞洒，甚至已然可见森然的白骨！
　　“恩？
　　！”
　　自爆了龙语符文，却是即便光明神投影也完全没有预料到的，等到再次想出手的时候，黑暗魔龙却早已然逃远了。
　　投影毕竟只是投影，虽然力量强横之极，但是想要追击却也是不可能的了。
　　轻哼了一声，那威严的光影终于缓缓消散在了空中！
　　直到光明神的投影彻底消散，众人这才终于长出了一口气，有弱一些的，甚至直接跌坐到了地上。
　　光明神，这个来头实在是太大了点，即便降临的仅仅只是一个投影，也不是常人能接受的了！
　　几乎是光明神投影消失的瞬间，戴安娜已然再次飞了出去，随手从身上拿出一个瓶子，飞快收集着周围的龙血。
　　事实上，不止是戴安娜，教廷中其他的人也同样带着各种容器，开始了收集！
　　不止是，极限之阵，龙血在很多地方都有着不可取代的作用，绝对是珍贵之极的材料！
　　何况，这还是黑暗魔龙的血肉啊，拥有着圣域实力的黑暗魔龙，若是正常状况下，谁能拿到它的血液？
　　犹豫了一下，叶枫终于还是并没有动。
　　黑暗魔龙是教皇济慈召唤出光明神投影这才击败的，这些东西算不得自己的战果，贸然出手收集，必然会引起教廷的不满。
　　对于叶枫来说，过早的招惹教廷可绝对不是什么好主意！
　　当然，最终于的是，叶枫已经看到了戴安娜过去，这些龙血戴安娜也必然是为了自己去收集的。
　　片刻之后，戴安娜已然再次落到了叶枫的身边。
　　“莱特，感谢你这次的出手！
　　这些龙血，你拿着吧，算是主对于你虔诚的赏赐！”
　　官样的借口，任谁也挑不出什么理来。
　　身为光明圣女，支配这么点龙血的权力还是有的，谁也不可能说什么。
　　“多谢圣女！”
　　轻轻接过龙血，叶枫却也并没有多说什么，微微向戴安娜欠了欠身，便径自转身离开了教廷。
　　这个时候，说的越多，可能露出的破绽便可能越多！
　　既然确认黑暗魔龙离开，叶枫自然也便放下了心！
　　何况，一旦放下心来，因为精神力消耗过度带来的痛苦，也便顿时反应了出来！
　　头痛欲裂，若不是不想让戴安娜担心，强撑着，只怕叶枫都要直接晕过去了。
　　……
　　…当叶枫再次醒来的时候，已经是三天之后了！
　　这一次，强行释放了魔导师级别的魔法，不但是透支了精神力，甚至造成了不小的伤害。
　　“你个变态，醒了就别装死！”
　　没有想象中亲切的问候，没有殷勤的照顾，在叶枫清醒后，听到的第一句话，便是尼古拉斯那没心没肺的讥讽。
　　“……”活动了一下，依然隐约有些发麻的身体，叶枫这才没好气的哼道，“你就不能说一点好听的么？”
　　“费德勒大师要见你，醒了就起来吧！”
　　懒懒的撇了撇嘴，尼古拉斯随即开口说道，“对了，你带回来的龙血，费德勒大师已经拿走了。”
　　微微一怔，叶枫随即想起，随着自己这次将龙血搞到手，不知极限之阵，所有的材料也便都被收集齐了！
　　想到极限之阵，叶枫的心中顿时一阵激动，一骨碌翻了起来。
　　与黑暗魔龙一战，越级释放出了魔导师级别的魔法，却也同时为叶枫打开了一片新天地！
　　虽然只是短短的瞬间，但是魔导师境界，那种感觉，却彻底将叶枫吸引了！
　　那样的迷醉感，只要经历过便再不可能忘记！
　　在叶枫心中，那简直就是和毒品差不多了！
　　即便只是单纯的为了体验那种魔导师境界力量的迷醉感，叶枫也有些迫不及待的想要提升实力了。
　　……
　　…“小子，你醒过来了？”
　　出乎意料的，雪莱也同样在费德勒的府上，见到叶枫过来，顿时笑着开口说道。
　　与黑暗魔龙一战中，除了最后光明神投影降临险些彻底击杀黑暗魔龙外，就属叶枫那诡异的召唤魔法最为人熟知了！
　　一拳砸飞黑暗魔龙，这样的战绩，即便只是听过，也足以令人热血沸腾了！
　　那可是真正的圣域啊，就算是济慈也不得不召唤出光明神投影这才能够击败的。
　　毫不夸张的说，随着这一战的结束，已经再没有人质疑叶枫，青年一代第一高手这个名头的真实性了。
　　甚至叶枫现在自己也还不知道，现在的他，早已经成为了无数年轻人心中最崇拜的偶像！
　　争相效仿的对象！
　　甚至，引起了一阵召唤魔法热，这便是后话了。
　　“老师！”
　　略一躬身，叶枫微笑着行过礼后，这才开口问道，“费德勒大师呢？”
　　“放心，费德勒大师这些天一直在帮你布置极限之阵！”
　　摇了摇头，雪莱随即笑骂道，“你这小子，哪里是关心费德勒大师，分明就是在关心你的极限之阵而已！”
　　讪讪的摸了摸鼻子，叶枫轻笑了一下，却也没有辩驳。
　　“莱特来了么？
　　进来吧！”
　　说话之间，费德勒的声音也顿时从屋内传了出来。
　　看到叶枫进入屋子，费德勒这才轻轻放下了手中的魔法阵资料，缓缓开口道，“这次的事情，我也已经知道了……
　　既然你已经通过特殊的手段感觉过了魔导师的境界，那么，能够从这极限之阵的残阵中安全离开的把握，也便能够多上几分了。”
　　顿了一下，费德勒继续问道，“你打算什么时候进入极限之阵？”
　　微微沉吟了片刻，叶枫终于还是轻轻摇了摇头，“我至少还需要半个月左右的时间！”
　　“哦？”
　　眼中闪过了一丝微不可察的欣慰之意，表面上，费德勒却是已然不动声色的追问道，“你还想要干什么？”
　　“大师，这一次与黑暗魔龙的交手，因为精神力透支过度，精神受了一些损伤，还需要几日来调养！
　　另外，我还需要整理一下心绪，调整好心态，重新巩固一下精神境界，才能保证以最佳的状态进入极限之阵……
　　半个月，这个时间已经有些保守了！”
　　整理了一下思路，叶枫平静的开口解释道。
　　之前，缺少材料的时候，叶枫心急，但是真正到了可以进入极限之阵的时候，叶枫却是自此冷静了下来，再没了丝毫的急躁之心。
　　“好，好，好！”
　　一连说了三个好字，费德勒这才笑着站起了身来，“雪莱，你这个弟子了不起啊！
　　竟然自己就已经想到了这些，倒是我们两个老家伙多虑了！
　　哈哈，好，好啊！”
　　“呃！”
　　看着费德勒与雪莱相视而笑的样子，叶枫却是不禁顿时一阵郁闷！
　　“好了，既然你想到了这些，那边去吧！
　　我要布置出极限之阵来，至少也还得需要十天！
　　你自己去调整吧！
　　什么时候，觉得没问题了，再来找我吧！”
　　笑着摇了摇头，费德勒这才开口说道。
　　“……”PS：三更完毕！
　　累了，今天本来想四更来着，实在没赶出来.明天继续爆发，还是至少三更！
　　拜求大家支持！


第225章 极限之阵！（第一更！）
　　最后一道魔法印记打出，原本一直稳定的双手在这一刻，也终于有了一丝的颤抖。
　　并不是费德勒的定力不够，只是这些天实在太过疲倦了。
　　极限之阵，这本身就是失传了多年的上古阵法，想要推演复原，难度又岂是常人能够想象的。
　　虽然在心中已经有了大概的思路与方案，但是在真正布置的过程中，就会发现，很多地方还是存在各种各样的瑕疵，不得不重新修改。
　　从开始布阵那一瞬间起，费德勒就几乎再没有一刻的闲暇，推演变化，打入材料与魔法印记，无论是精神力还是心神，都在剧烈的消耗着。
　　若非费德勒本身就有着魔导师的实力，又是研究了一辈子的魔法阵，只怕早就坚持不下来了。
　　前期还好，有什么问题，随时都可以停下来，想清楚了再继续完成。
　　但是，到了最后的关键时刻，却是绝对不能有片刻凝滞的！
　　整个过程必须如行云流水一般顺畅，一旦出现意外，便会导致整个阵法布置失败。
　　重新浪费时间布置也就罢了，但是，其中那些珍贵的材料若是毁掉了，想要再收集一份可就太过艰难了。
　　也就是费德勒才有这份自信与胆魄敢说，能够一次成功。
　　饶是如此，最后连续一天一夜的布置，也还是几乎将费德勒累倒，最后一道魔法印记打入，看着极限之阵终于完成的时候。
　　心中这才顿时松懈了下来，长长出了一口气。
　　作为一个阵法大师，还有什么比自己成功复原出上古阵法更值得兴奋的么？
　　当然，限于实力的问题，费德勒是不可能布置出真正极限之阵的，但是，即便只是一个残阵，却也已经拥有着莫大的威能了。
　　“费德勒大师！”
　　看着费德勒和熙的笑容，雪莱仿佛也能够分享到这份喜悦般，轻轻走到了费德勒的旁边。
　　“黑暗魔龙的血液果然远比我想象中强大的多，若不是我本身没有圣域的实力，其他材料也太差，我甚至感觉，我能够还原出真正的极限之阵！”
　　紧紧握着雪莱的手，费德勒激动的说道，言语之中透出的那份自信，足以让任何人为之心折。
　　完整的还原出极限之阵？
　　！这样的消息要是传出去，不知道多少人要疯掉！
　　“……
　　可惜啊，可惜啊！”
　　想到自己怕是终生无法踏入圣域了，费德勒的脸上顿时露出了些许伤感，轻声叹息道。
　　因为本身的实力限制，而不是对于魔法阵的了解不够透彻，而无法完成魔法阵，对于一个阵法大师来说，这无疑才是最大的遗憾！
　　“但愿莱特这小子真的能够借助这极限之阵突破到魔导师境界，那样便算是完满了。”
　　摇了摇头，雪莱随即岔开了话题，毕竟，费德勒实力的问题，是没法解决。
　　“不错，阵法是不是成功了，那也还得有人来试过才知道！”
　　说到这，费德勒的精神果然再次为之一振，用力的点了点头道，“有了黑暗魔龙的血，现在这极限之阵中已然蕴涵了一些新的变化，只要能够从中领悟，真正走出来，必然足够踏入魔导师境界！”
　　“好了，好了！
　　能做的，我们都已经做过了……
　　至于结果如何，那就看这小子争不争气了。”
　　笑着转过身来，雪莱轻声说道。
　　口气虽然看似轻快，然而费德勒却依然能够从中感觉到那份淡淡的担忧。
　　缓缓拍了拍雪莱的肩膀，费德勒这才开口道，“如果你实在担心，我可以毁去这个阵法，就说阵法布置失败了……
　　以莱特的天赋，两年之内，应该也足以踏入魔导师境界的。”
　　这一番话，费德勒说的诚挚之极，虽然他也想知道，这极限之阵的效果究竟如何，但是凭心而论，他却是绝不希望叶枫去做这个白老鼠的，毕竟，极限之阵实在太危险了。
　　一旦突破极限失败，便是彻底的死亡，绝无半分回圜的余地。
　　“不！”
　　回过身来，看着费德勒，雪莱坚定的开口道，“路是他自己走的，无论他选择了什么，做老师的，都应该支持他……
　　极限之阵虽然危险，但是，我对他却也同样有信心。”
　　顿了一下，雪莱继续说道，“从这小子进入我的视线后，每一件事都从未让人失望过……
　　多少次，我都以为他要挺不过去的时候，他却每能带给我惊喜。
　　我相信，这一次……
　　.也是一样！”
　　沉默了片刻，费德勒也终于笑了起来，用力拍了拍雪莱的肩膀道，“不错，我们应该相信他！”
　　仿佛想起了什么，费德勒随即笑吟吟的再次说道，“危险是危险了点，不过，雪莱，我敢打赌，只要他能够从这极限之阵中出来，得到的也远要比正常踏入魔导师境界要多的多！
　　至少在精神力的控制上，只怕就要超过你了！”
　　说到这的时候，费德勒的脸上满是自信！
　　自己亲手布下的阵法，有什么样的效果，他自然非常清楚。
　　“好啊，那我便等着看这小子怎么能比我强！”
　　对于此，雪莱却是全不在意的，轻笑着开口道。
　　……
　　…缓缓睁开眼睛，长长的出了一口气，叶枫心中却是顿时一阵舒畅。
　　十几天的静心体悟，不但将精神上的伤害尽数治愈，对于精神修炼法的不断回味，也让叶枫对于精神力的应用有了更多的解读。
　　之前不止一次的利用凝神式将精神力强行提升到魔导师境界，虽然对精神力有着巨大的消耗，但是，却也同样让叶枫更早的感觉到了魔导师的力量。
　　与黑暗魔龙一战中，强行释放了魔导师级别的魔法更是让，叶枫对于魔导师境界了有了一种全面的认知。
　　这一次的静心体悟当中，对于精神修炼法却也有了更多的感悟。
　　轻轻起身，悠然踏上兰博基尼，从容离开了帝都，将速度不断提升，再次开始了异界飙车之旅！
　　一次次加速，感受着这种风驰电掣的感觉，叶枫的心中却也越发的平静了起来。
　　所有的杂念仿佛都在这不断的加速当中缓缓消散了，只剩下一丝最纯净的念头，仿佛整个人都已经于整个世界融合到了一起！
　　时间飞速流逝，当叶枫开着兰博基尼回到极限之阵所在的山谷外时，已经是三天之后了。
　　从上一次见到费德勒起算起，却是已经整整过来十七天了！
　　“老师，费德勒大师，弟子准备好了。”
　　平静的向着费德勒与雪莱微微欠身，叶枫轻声开口说道。
　　经过了这十七天的调整，叶枫的状态已经调整到了最佳，无论是精神力还是心神，都已经恢复到了巅峰状态。
　　虽然面对着极限之阵，叶枫却已然有着无比强烈的自信！
　　别说只是一个残阵，这一刻，就算是面临真正的极限之阵，叶枫也有信心闯出去！
　　“入口就在那边。”
　　指着不远处那一道闪光的透明光幕，费德勒缓缓开口道，“不过，你记住，一旦踏入了极限之阵，便再没有回头路，不是打破极限从里面闯出来，就是死在里面！
　　在没有第三种结果！”
　　“弟子明白！”
　　微微欠身，叶枫嘴角再次勾起了那一抹淡淡的笑意，轻声回答道。
　　“不要想着取巧，你所有的魔法，在极限之阵当中，都不会用任何的作用，即便你能弄出再古怪的召唤魔法来，也没有用处，这一点，你必须记住！”
　　看着叶枫缓步向极限之阵走去，费德勒再次出言提醒道。
　　身体微微一滞，叶枫却终究没有多言，径自踏入了那一道淡淡的光幕之中。
　　知道叶枫的身影消失在了那一片光幕之中，费德勒与雪莱也终于缓缓移开了目光。
　　之前的一切担忧在这一刻都已经彻底消失了！
　　既然已经踏入了极限之阵，那么，一切就真的只能靠他自己了！
　　“费德勒大师，我能不能也一起进去？”
　　挠了挠头，克劳德终于还是忍不住开口问道。
　　叶枫现在的实力，就已经很变态了，再从极限之阵中闯出来，那立刻就能踏入魔导师的境界了，差距绝对是越拉越大了啊！
　　想到这，克劳德便是一阵郁闷，自己也算是世人口中的天才了，但是怎么就碰到这么一变态啊！
　　这简直就是打击人啊。
　　至于说，叶枫死在极限之阵中，克劳德却是完全没想过的。
　　与费德勒他们不同，对于叶枫，克劳德与尼古拉斯他们却是更要信任的多！
　　即便极限之阵再危险十倍，他们也相信叶枫能够安然闯出来！
　　经过了，无数次的战斗，在他们的心中，叶枫早已经不算是人了，那简直就是一个变态啊！
　　“极限之阵考验的完全是精神力的强度与应用，其他无论人哪一系的魔法，都全然起不到任何作用！
　　只要你有信心仅凭精神力就能闯出来，就可以去试试。”
　　嘴角露出一丝笑意，费德勒不禁打趣道。
　　雷系魔法师，要是也能够闯出极限之阵，那才是活见鬼了！
　　别说是九级雷系魔法师了，就算是雷系的魔导师踏入这极限之阵当中，也只有死路一条！
　　“……”郁闷的翻了翻白眼，克劳德却也终究不敢再提要进极限之阵的话了，虽然自信，那也不能找死不是？
　　PS：推荐一本新书！
　　无比的YY，无比的圈圈，无比的叉叉，除了上面的其他都有了，请看《异世狂人录》！


第226章 精神风暴！（第二更）
　　一步之间，就是地覆天翻！
　　真正高阶的阵法，往往都是自成空间，血色六芒星阵是，如今的极限之阵自然也是。
　　当然，因为是残阵，自然不可能与完整的阵法相比。
　　与血色六芒星阵中心阵眼的完全独立空间不同，现在叶枫所处的这片极限之阵的空间，却更像是一个幻境，完全由精神力构建的幻境。
　　精神风暴，仅仅一步之间，叶枫便几乎彻底失去了正常的感知，整个空间顿时被一片恐怖的风暴包裹着。
　　一瞬间，叶枫便感觉到，自己仿佛被卷到了狂风之中一般，上下摇摆，甚至根本无法控制自己的身体，只能被迫在这恐怖的风暴潮中不断飘荡。
　　仅仅是片刻之间，叶枫便猛然发现，身体随着风暴不断移动之间，精神力的消耗却是越来越快！
　　周围的风暴竟然是越来越猛烈了。
　　“该死的！”
　　一瞬间，一个极度危险的念头便顿时涌入了叶枫的脑海！
　　这些风暴是有中心的，一旦被卷入了风暴的中心，精神力消耗的速度必然会以几何数倍增，到了那个时候，恐怕自己就更无法控制了。
　　一旦精神力消耗掉的话，用脚趾头想也知道，自己必然是死定了。
　　稳住身体，这才是此刻最迫切的问题，只要先在这片风暴之中定住了身体，不再向风暴的中心移动，才有可能活下来。
　　而且必须尽快，否则随着吸力越拉越大，再想要稳住身体绝对是越来越难的！
　　死亡的威胁！
　　只有真正进入了极限之阵，你才能真正理解，那份可怕的压迫感，没有任何的对手，有的就是这无所不在的精神风暴！
　　然而，这却甚至远比任何敌人更可怕的多！
　　“不要想着取巧，你所有的魔法，在极限之阵当中，都不会用任何的作用，即便你能弄出再古怪的召唤魔法来，也没有用处，这一点，你必须记住！”
　　依稀间，费德勒大师的话再次涌上心头，一念之间，叶枫的脑子便顿时清楚了起来。
　　（……
　　完全精神力的对抗！
　　没错……
　　这原本就是精神风暴，想要稳住身体靠的不是力量，也不是任何魔法，而是对于精神力的控制……
　　）身体依然在风暴之中不断的摇摆，然而，叶枫的心中却是彻底冷静了下来，精神力轻轻探出，试探着接触周围的风暴，寻找其中的变化与规律，然而，不断的在脑中进行分析推演！
　　一旦确定了方向，叶枫那堪称变态的推演能力，立刻便完美的展现了出来，短短不到十分钟的时间，叶枫就已经依稀找到了一丝线索。
　　没有丝毫的犹豫，精神力瞬间探出，按照刚刚推演出来的一丝规律开始了试探性的运转。
　　“轰！”
　　仅仅是一个短暂的试探，叶枫的精神力便骤然被削弱了一截，然而，伴随着这一次短暂的试探，叶枫的身体却也终于停滞了一下，第一次在这风暴之中，有了一丝自己控制下的移动。
　　一瞬间，叶枫心中顿时一阵狂喜，虽然这一下来的的效果并不明显，但是却无疑代表着自己寻找的方向是正确的！
　　只要这一点能够得到确认，其他的便只是时间问题了！
　　精神力再次飞快的运转起来，叶枫的试探也越加频繁了起来，每一次的试探都会带来一些收获，完善叶枫的推演。
　　慢慢的，叶枫身体移动的速度终于越来越慢，隐约已经能够稳住身体了。
　　而作为代价，叶枫的精神力却也已经消耗了近半。
　　叶枫甚至不知道时间过了多久，疯狂的推演试探，已经占据了全部的心神，直到此刻，才终于稍稍松了一口气。
　　“果然是这样么……”轻轻揉了揉太阳穴，叶枫这才有余暇开始观察周围的环境。
　　周围完全被淡青色的风暴笼罩着，根本看不到尽头，时不时还会卷起一阵可怕的小型旋风，恐怖的撕扯之力，遍及整个空间，根本没有任何可供休息躲避的地方。
　　这才是真正最可怕的地方！
　　在这片精神风暴之中，几乎每时每刻都在消耗着精神力，虽然这种消耗并不算快，但是，却绝对是一直存在着的。
　　照这种速度下去，如果没有可以休息补充精神力的机会的话，那么，即便有再强的精神力也终究还是会消耗干净的，到了那个时候，又要拿什么在这精神风暴中生存？
　　想到这些，叶枫却是顿时忍不住一阵头皮发麻，自己剩下的这一半精神力，在维持着身体稳定的情况下，最多也不过只能再坚持三五天的时间而已。
　　换句话说，如果不能在三五天之内想到办法的话，那这三五天的时间，就是自己最后的生命了！
　　只要精神力一耗尽，立刻就会被精神风暴吞噬抹杀！
　　根本没有任何喘息的机会，意识到这一点的瞬间，叶枫便不得不在此将精力投入了对于周围精神风暴的研究之中。
　　就算不能想到办法，那至少也要先减小精神力的消耗才行吧？
　　正如费德勒之前所说，在这里，任何魔法都不可能帮上忙，连目标都没有，你想用魔法打谁去？
　　难道用来自杀么？
　　推演，不断的推演，这就是现在叶枫唯一能够做的事情。
　　尽可能的分析出，这片精神风暴之中每一丝细微的变化规律，然后循着这种规律却改变自己精神力的释放方式，尽可能的减小消耗，甚至是按照这种规律去移动。
　　这无疑是一个浩大的工程。
　　若不是在这里，若不是没有丝毫休息的机会，叶枫完全有把握能够分析出其中的变化来，最后能够轻易的在这精神风暴当中生存。
　　但是，现在却完全没有那个空闲时间了！
　　时间就是生命！
　　这一刻，你才真正能够体会到这句话的含义，毫无疑问，你就是在跟死神赛跑！
　　好在，叶枫也已经不是第一次遇到这种情况了，无论是最早跟云影与多丽丝在血色六芒星阵的残阵当中，还是后来在死亡峡谷，混乱空间！
　　这种跟死神抢时间的事情，叶枫都已经不算陌生了。
　　极端的压力之下，不是爆发，就是毁灭！
　　这也恰是极限之阵所追求的效果，不断将你扔到死亡的边缘，想要活下来，就必须打破极限，超越自我！
　　否则，等着你的就是彻底的毁灭。
　　若是没有这份自信与胆魄，就不要进来！
　　毕竟，这本身就不是什么温和的魔法阵！
　　不经历常人无法忍受的痛苦与危险，凭什么得到常人无法相信的收获？
　　极限之阵要培养的，是那种真正拥有超强天赋，坚韧耐性与强大自信的天才！
　　做不到这一点的人，就算是死在极限之阵当中，那也全没有什么可惜的！
　　这就是设计极限之阵那位强者的理念！
　　一朝入阵，生死莫怨！
　　很幸运，叶枫似乎恰好就属于这种天才！
　　时间飞快的流逝，叶枫的推演也逐渐接近尾声，经过一次次的试探变化，叶枫对于精神力的控制在无形之中，已然发生了一种本质的蜕变！
　　在以前，叶枫需要全神贯注，才能完成的精神极限控制，此刻，已经成为了最寻常不过的基本手段而已。
　　直到这种蜕变终于彻底完成的时候，叶枫才同时彻底掌握了这精神风暴之中的规律与变化。
　　右手轻轻点动，体内最后的精神力彻底释放而出。
　　一道与同样的精神风暴骤然打出，一瞬间，叶枫顿时感觉到，自己仿佛已经变成了这精神风暴的一部分，即便周围的风暴再狂暴，也不可能吞噬掉自己了。
　　至此，叶枫也终于长出了一口气，自己至少暂时是安全了下来。
　　“麻痹的，真他娘的变态！”
　　感受到已经几近枯竭的精神力，即便是叶枫也不禁出了一身的冷汗，忍不住骂出了声！
　　几乎就是卡在了自己的极限之上，不用多，至少自己的推演再慢上哪怕一个小时，现在的自己，只怕也已经要彻底被吞噬了。
　　情绪稳定了下来，在忿恨之余，叶枫却也不得不叹服这极限之阵的巧妙，能够将局面控制到这种地步，这种手段简直不是常人能够相信的了。
　　事实上，即便是现在的叶枫也还不知道，这种精神风暴的威力，是因人而异的，不同实力的人进来，所遭到的压力都会恰好是那个人能够承受的极限所在！
　　而不至于出现，因为各人实力不同，而造成效果不同的情况出现。
　　这才是极限之阵，真正巧夺天工的地方！
　　不过，此刻最让叶枫头大却不是这些！
　　这才仅仅只是刚刚开始而已啊，用脚趾头想也知道，所谓的极限之阵不可能只有精神风暴一项！
　　天知道，后面还会有什么等着自己！
　　苦笑了一下，叶枫却是不得不在此将这些念头压下，径自坐了下来，沉入了深度冥想当中。
　　无论后面是什么情况，尽快的恢复精神力都绝对是第一要务！
　　强大的精神力，完美的精神状态，这才是一切的基础！
　　PS：推荐一本新人的书，《穿越也风流 》！


第227章 精神攻击！（三更完毕！）
　　极目远眺，依然是一片淡淡的青色风暴，没有丝毫的变化。
　　犹豫了一下，叶枫终于缓缓迈开步子，迎着精神风暴大步向前迈去。
　　之前的推演已经让叶枫完全掌握了周围精神风暴的变化，不再有任何的危险，只是，呆在原地也已经没有了任何意义。
　　叶枫很清楚自己这次进入极限之阵的目的，若想没有危险，那干脆不要进来好了！
　　最重要的是，呆在这不动，也根本就没法离开这里啊，难道打算老死在这里么？
　　一步步向着精神风暴中心走去的叶枫却并未发现，就在自己离开不久后，原本所在的虚空，竟然开始了崩碎！
　　随着一点点接近风暴中心，周围的精神压力也同样越来越大，即便叶枫已经将自己化为精神风暴的一部分，也同样走的步履维艰。
　　越是接近中心，叶枫就越是发现，自己原本以为已经完全掌握的推演，依然并不完善，想要接近风暴的中心，就必须继续不断的推演其中微妙的变化。
　　“轰！”
　　推演之中，叶枫却突然感觉到一阵莫名的心悸，几乎是下意识的，瞬间从推演状态中退了出来。
　　几乎是同一时间，一股阴毒之极的精神攻击骤然袭来，狠狠的落到了叶枫的身上！
　　精神攻击！
　　没错，并不是精神风暴那种自然的席卷，而是类似于噬魂式那种真正单纯针对精神的特殊攻击！
　　仅仅是一个照面，叶枫脑子便是嗡的一声，整个人差点失去意识！
　　甚至还没等叶枫反应过来，迎面又是一记截然不同的精神攻击袭来，再次将叶枫砸懵了过去。
　　上帝作证，除了噬魂式外，叶枫根本就没有见过任何类似的攻击手段！
　　甚至即便是噬魂式也并不竟然相同，噬魂式真正针对的是灵魂，精神上的攻击只是捎带的副效果而已！
　　而此刻，这些却是真正实打实的精神攻击了。
　　直到第五道精神攻击击中自己，叶枫这才终于猛然反应了过来，没命的向后逃去。
　　五道精神攻击，对于叶枫来说，遭受到的打击却绝对是前所未有的，精神顿时遭到了不轻的创伤。
　　直到退出近百米，叶枫这次心有余悸的停下了脚步，一屁股坐到了地上。
　　“麻痹的，这他妈的到底是修炼用的魔法阵，还是杀人用的，居然还有精神攻击！”
　　缓过神来，顾不上脸色的苍白，叶枫顿时忍不住破口大骂道。
　　不过，唯一值得欣慰的是，退回来之后，那种精神攻击便消失了，并没有继续追击，否则的话，叶枫也没力气在这骂街了。
　　然而，更令叶枫崩溃的是，就在下一刻，叶枫骇然的发现，身后的虚空正在以一种缓慢的速度崩碎着！
　　虽然这种速度极慢，几乎只是一分米，一分米的崩碎，但是，却也绝对是实打实的在匀速崩碎着。
　　一瞬间，叶枫顿时被惊的目瞪口呆！
　　“我操，XX你个○○！”
　　直到此刻，叶枫这次终于理解到极限之阵的恐怖，什么才是真正的有进无退，什么才叫步步紧逼，什么才是真正的极限压迫！
　　没有丝毫的犹豫，甚至连骂街的力气都没了，叶枫几乎是瞬间便再次进入了深度冥想，恢复精神力！
　　……
　　…“尼古拉斯，你说莱特这家伙还要多久才能出来？”
　　无聊的看着周围，克劳德懒洋洋的开口问道。
　　距离叶枫进去可是已经有快一个礼拜的时间了。
　　“至少也得一两个月吧！”
　　毫不在意的瞧了一眼远处的费德勒与雪莱，尼古拉斯这才低声说道，“这个费德勒在阵法上的造诣确实惊人，极限之阵的布置颇得其神髓，就是莱特那家伙再变态，也别想在短期内出来。”
　　似乎想起了什么，尼古拉斯的脸上顿时露出了一副幸灾乐祸的表情，悠然开口道，“我猜那个家伙，现在说不定就在里面骂娘呢！
　　你信不信，我敢跟你打赌，这家伙想要出来，必然是要吃极大苦头的。”
　　“你很熟悉极限之阵？”
　　这个回答却是克劳德完全没想到的，顿时好奇的凑了过来追问道。
　　“呃……
　　我是一个亡灵，恩，总会有些乱七八糟记忆的是不是？”
　　笑着打了个哈哈，尼古拉斯随口搪塞了过去，立马转移话题道，“一两个月的时间可不短，我们也不能在这傻等着吧？
　　要不要找点别的事干？”
　　“好！”
　　听到尼古拉斯说需要一两个月的时间，克劳德顿时附和道，只是还没等尼古拉斯缓过一口气来，便又加了一句，“……
　　不过，我还是对你怎么熟悉极限之阵的比较感兴趣！”
　　“……”……
　　…再一次到达那片精神攻击的区域前，叶枫心中顿时一阵打鼓，只是看到后面已经崩碎了十余米的虚空却是不得不再次硬着头皮踏了进去。
　　这一次，叶枫却是做足了心理准备的，踏入这片区域的瞬间，便猛然将精神力疯狂的释放了出去，整个人的精神更是绷紧到了极限。
　　“轰！”
　　无视叶枫释放而出的精神力，第一道精神攻击已然无声无息的透了进来，轻而易举的落到了叶枫的身上。
　　所幸，有了上一次被攻击的经验，虽然被击中，但是叶枫却硬是靠着自己强大的精神力将之驱除了出去，脑子微微一晕便恢复了正常。
　　虽然吃了一次亏，然而叶枫却也硬生生记下了对方的攻击路线，依样画葫芦的将自己的精神力堵了上去，同时，疯狂的运转着精神力分析着下一次攻击可能出现位置。
　　片刻之间，第二道精神攻击同样毫无悬念的以另外一种诡异的方式透过了叶枫精神力的封锁，轻易的落到了叶枫的身上。
　　强忍着被攻击的疼痛感，叶枫同时快速记忆住了这一次的攻击方式，仓促之下，自然来不及分析具体的情况，但是强行记忆还是没问题的。
　　第三道，第四道，第五道……
　　这一次，叶枫却是硬生生连续接了十一道精神攻击，感觉已经到了自己能够承受的精神极限，这才飞快的退了出来。
　　冥想恢复精神力，然后一点点回忆被攻击时强行记忆下来的攻击方式，开始分析推演其中的变化，完善自己精神防御！
　　直到完全吸收了这些经验，这才再次踏入那片区域，用刚刚完善的精神防御继续面对各种层出不穷的精神攻击。
　　周而复始！
　　除了身后不断破碎的虚空，能够大概让叶枫判断一下时间外，叶枫已经完全无法感受到一丝时间的概念了。
　　极限锻炼，没有一分一秒的放松时间，除了恢复精神力，就是推演分析，然后再次接受精神攻击！
　　到了这种程度，已经不仅是对天赋，领悟力的考验了，也同样是对于忍耐力的极大考验！
　　耐不住寂寞，就绝对受不了这种折磨！
　　当然，收获也绝对巨大之极，从一开始完全不知道精神攻击是怎么回事，压根不会防御，到自己一点点构架出近乎完美的精神防御体系，轻松的应对大多数的精神攻击，这其中的变化同样难以计数。
　　一次次精神攻击的折磨之下，叶枫的气息也已然越来越沉稳成熟了起来，若是克劳德他们现在能够见到叶枫的话，就会发现，此时的叶枫从精神上已经给了人一种截然不同的感觉。
　　让人不敢轻易出手。
　　一步步前进，从一开始只有一道精神攻击，到现在一口气会出现二三十道精神攻击，这样的变化，即便是叶枫自己也不禁为之震撼。
　　风暴中心距离叶枫已然不到百米了，这最后的距离，却让叶枫忌惮之极。
　　叶枫清晰的记得，只要再踏出一步，就会同时有上百道精神攻击袭来，上一次，自己就是在这一波攻击之下被彻底击碎了精神防御，险些没有死在这里。
　　脑中再次浮现出上一次出现的精神攻击，闭上眼睛飞快的再次推演了一遍，确认自己的构建的精神防御体系没有任何问题之后，叶枫这才谨慎的缓缓迈了出去。
　　“轰！”
　　|与意料中一样，上百道恐怖的精神攻击瞬息而至，角度尽皆极尽刁钻只能，阴毒的撞上了叶枫布置的精神防御！
　　脑中一阵微微晕眩，精神防御在这疯狂的攻击之下不断的颤抖，然而，一连串的攻击之后，虽然摇摇欲坠，然而，叶枫却终于还是硬生生将之挡了下来！
　　下一刻，所有的精神攻击顿时悄然消逝，一切仿佛压根就没有发生过一般！
　　一步之间，海阔天空！
　　感受到所有的精神攻击彻底消散，这一刻，叶枫心中的兴奋简直难以用言语来形容了！
　　这些日子以来的痛苦与折磨，仿佛在这一刻都得到彻底的释放！
　　轻轻回首，身后的虚空已经崩碎到了这片精神攻击区域外不足五米之处！
　　“不管前面还有什么……
　　你，吓不住我！”
　　紧紧握住了拳头，叶枫的眼中骤然闪过一丝自信之色，淡然看向前方百米之外的风暴中心，再一次缓缓向前踏了出去……
　　PS：呃，封推被隔成两次了.兄弟们，下礼拜的票票也砸给偶吧，明天不要被拉太多，等到后天还可以冲一下周推的说！


第228章 最后的精神禁制！
　　精神禁制！
　　饶是叶枫心中已经有了一些准备，一头撞在精神禁制上之后，却也顿时生出了一阵骂人的冲动。
　　精神禁制就精神禁制吧，竟然还完美的将气息都隐藏了起来，即便是装上去的前一秒，叶枫也还全无察觉。
　　上帝作证，经过了这一路的折腾，叶枫的精神力已经敏感到了一种何等的程度，正常情况下，别说是精神禁制了，哪怕是周围的精神力出现了一丝轻微的异常也绝对瞒不过叶枫的感知。
　　老实说，这个精神禁制给人的感觉与之前在血色六芒星阵中碰到的精神禁制是有些相似的，只是这里的精神禁制却远比当初的精神禁制更要精妙。
　　最重要的是，与那个只要有魔导师级别的精神力就能通过的精神禁制不同，想要穿过这精神禁制，唯一的办法就是将之打碎！
　　精神力再次探出，感受着精神禁制当中，复杂而精妙的精神构架，叶枫却是顿时有一种想要抓狂的冲动了。
　　仅仅是通过精神力匆匆一瞥，叶枫便轻易的感觉到，这精神禁制根本就无法用暴力破解，或者说，至少以自己现在的精神力，根本就没法用暴力破解！
　　唯一的办法就是研究清楚其中的变化，然后，按照其中的变化去破解。
　　天可怜见，这精神禁制的复杂程度，简直几乎没法用的言语来形容了，无论是之前推演精神风暴的规律还是通过精神攻击分析构建自己的精神防御，其难度都远无法与研究这个精神禁制相比。
　　打个简单比喻，精神风暴与精神攻击的分析，大约算是非常复杂的加减乘除运算，但是，只要有足够的时间，一点点的算过去，总还是能够得出答案的，而现在，这个精神禁制，却已经相当于一道高等数学的运算题了，你必须拥有非常扎实的基础，还需要一点点悟性，找到其中的解题关键才能够得出结果。
　　最糟糕的是，这个精神禁制是非常隐蔽的，从外表，你基本就无法感觉到丝毫异常，想要研究，就必须深入其中。
　　这可不是那种浮光掠影般的扫一眼就跑，而是需要将全部的心神都投入其中，精神彻底深入到精神禁制当中去探索研究的。
　　犹豫了片刻，叶枫终于再次在精神禁制之前坐了下来，一点点整理着这一次在极限之阵当中领悟的一切，缓缓将之彻底融入自己精神之中，对于危险，叶枫一直有一种相当敏锐的嗅觉！
　　这个精神禁制给了叶枫极大的不安感，按照之前的经验来看，极限之阵当中，应该总会留下一些逼迫着，让人不敢有一丝松懈的设计才对。
　　但是在这片精神禁制之前，却完全没有任何威胁，平静的如同安全区一般。
　　在叶枫的认知里，事若反常必有妖，这份宁静之下，怕是要隐藏着更危险的杀机才对。
　　对于未知的危险，叶枫无法控制，但是，自己的状态确实可以调整的。
　　消化这些日子以来获得的经验，将自己调整到最佳状态，这才是应付一切危险的根本保证。
　　……
　　…“你说什么？”
　　眉头紧紧皱到了一起，拿着手上的资料，老塞克心中却是猛然一沉，脸色顿时难看到了极点。
　　“族长，费德勒大师似乎为那个莱特布置了什么极限之阵，似乎是要帮助他突破瓶颈。”
　　小心的看了老塞克一眼，那人这才再次重复道。
　　“消息可靠么？”
　　紧紧盯着来人的眼睛，老塞克有些急躁的问道。
　　下面的人不知道极限之阵是什么，他却是隐约知道的，其中的效果，通过一些流传下来的资料，也略了解。
　　若是这个消息是真的的话，那么，恐怕家族立刻就会大难临头了。
　　只有九级的实力的叶枫就已经将塞克家族几乎搅的天翻地覆，难以应付了，若是让他突破到了魔导师境界，恐怕就算是自己，也未必奈何的了他了。
　　到了那个时候，若是再反过来报复的话，家族中谁还拦的住他？
　　“消息是从莱特府上传出来的，咱们的人也去费德勒大师的府上暗中印证了一下，似乎也有这个说法。”
　　整理了一下思路，那人随即继续说道，“我专门带人去找了一下，就在帝都北边三百里外的山谷之中，确实见到了费德勒大师与雪莱大人……”一瞬间，。
　　老塞克却是顿时从椅子上站了起来，面色阴沉的挥了挥手，“下去吧。
　　这件事不许外传，你就当什么都不知道，明白么？”
　　眼中的寒芒一闪而过，老塞克心中却是已经有了决定，顿时冷笑了起来。
　　“莱特……
　　嘿，好一个青年一代第一高手！”
　　……
　　…时间飞速流逝，叶枫甚至已经根本无法计算自己在这里待了多久，再次梳理了一下自己的精神力，确认已经恢复到了最佳状态之后，叶枫这才再次来到了精神禁制的旁边。
　　缓缓将精神力探了进去。
　　“轰！”
　　这一刻，叶枫甚至感觉到如同当初踏入幽冥之门时一样的晕眩感，仿佛一切在这一刻都已经彻底消失了。
　　“嗷呜！”
　　当叶枫再次恢复意识的时候，一阵熟悉的龙吟之声顿时响了起来。
　　一瞬间，叶枫的脸色顿时大变，这龙吟声，自己却是再熟悉不过了，那根本就是黑暗魔龙的声音啊！
　　转念之间，一股恐怖之极的精神威压顿时狠狠压了下来。
　　若是仔细分辨的话，就会发现，在这份精神威压之中，还隐约蕴涵着一丝龙威。
　　“轰！”
　　几乎是感受到这股恐怖精神威压的瞬间，叶枫的精神力已然疯狂的释放了出去，通过精神攻击那片区域时构架的精神防御顿时完美的展现了出来。
　　精神的对抗，虽然论精神力的强度，叶枫还远无法与这恐怖的精神威压相比！
　　但是，这完美的精神防御体系释放而出后，却湛湛还是将之挡了下来。
　　即便这精神威压再强去也已经无法动摇叶枫的心志了。
　　缓过一口起来，叶枫这才分神打量起了周围的环境，五光十色的光影将这里映的绚丽之极，仅仅是看一眼，便让人有一种永远不愿离开的迷醉感！
　　一瞬间，即便是叶枫也不禁有了片刻的失神，险些没有迷失在里面。
　　突然之间，许久没用反应的灵魂烙印瞬间散发出一道淡淡的灵魂之力，下一刻，叶枫便猛然从这种迷醉之中清醒了过来。
　　冷汗骤然沁透了叶枫的背心，让自己有些喘不过气来！
　　精神魅惑！
　　这样的魅惑其实叶枫也并不算陌生，梦璃身上散发的正是类似的魅惑气息，只是与这里的精神魅惑不同，梦璃的魅惑是完全针对灵魂的，而这里的精神魅惑却是达到了一定强度之后，同时对灵魂造成了一丝影响。
　　实际上，精神与灵魂，本身就是有着关联的，当精神达到一定的强度之后，便会自发的对灵魂造成影响，吸魂手印中便有很多时候就是将灵魂之力转换为精神之力的。
　　在混乱空间，叶枫之所以能够通过吸魂手印将那些亡灵的灵魂之力转换为精神力吸收，就是这个道理。
　　借助灵魂烙印的力量，摆脱了精神魅惑之后，叶枫却也顿时反应了过来，这里根本就是一个庞大的精神幻境！
　　无论是黑暗魔龙的龙吟声，还是恐怖的精神威压或者刚刚的精神魅惑，实际上都是幻觉。
　　但是，这样的幻觉却已经达到了足以化实的程度。
　　简单的说，就是，即便你明明知道这一切都是幻觉，但是若是你在这幻境之中死亡，那么在真实的世界中，也会同样随之死亡！
　　这才是真正最可怕的地方！
　　然而，甚至还没等叶枫理清思路想到解决的办法，却顿时骇然的发现，这一切已然只不过只是刚刚开始而已！
　　下一刻，各种混乱的精神攻击顿时从四面八方涌了过来，与此同时，周围五光十色的光影也在此发生了剧烈的变化。
　　一股强大的撕扯里同时产生，一个巨大的精神漩涡骤然出现在了前方，与此同时，那恐怖的撕扯力也疯狂的作用了起来，将叶枫的身体向着漩涡的中心扯去。
　　“嘶吼！”
　　下一刻，叶枫又仿佛再次被扯入了另外一个空间一般，无数的魔兽与强者同时出现，发疯般的赤红着双眼向着叶枫冲了过来，杀声震天！
　　幻象，而且是真正化实的幻象攻击！
　　这一刻，叶枫几乎已经快要崩溃了。
　　拼命的想要退出这精神禁制去，这才骇然发现，自己竟然已经根本退不出去了！
　　自己的精神已经彻底被吸入了这精神禁制之中，除非能够破解这精神禁制，否则，便永远都不可能退出去了！
　　没有一丝的后路，直到此刻叶枫这才明白，为什么在外面的时候，根本没有感觉到有任何威胁了！
　　一旦进入了精神禁制，便再没有了回去的机会……
　　不是突破极限，就是彻底死亡！
　　这才是真正的挑战极限，这才是真正的极限之阵！
　　PS：今天状态不好，从12点多到现在才写了一章，郁闷！
　　今天两章吧，晚上应该还会有一章.恩！
　　明天继续爆发！


第229章 思路卡了，抱歉，明天补
　　累的厉害，思路卡壳了，折腾一晚上了，没写出来！
　　抱歉了，让我休息一下吧，明天补上！
　　就素这样了！


第230章 第四重精神境界（一）
　　强忍住释放召唤魔法的冲动，心念电转之间，手指轻轻点，按照记忆中那些精神攻击的方式，叶枫几乎是依样画葫芦的挥出了一道精神攻击！
　　“轰！”
　　干脆利落的秒杀！
　　面对叶枫打出的精神攻击，迎面扑过来的几个精神幻化的魔兽顿时被打散。
　　极限的压力之下，就在这电光火石之间，叶枫终于也同样做出了突破，成功模拟出了精神攻击的方式！
　　倒不是说叶枫不想动用召唤魔法来应付这些幻象的攻击，只是，召唤魔法对于精神力的消耗实在是太大了，在这精神禁制之中，根本已经没有了恢复精神力的机会，一旦精神耗尽，还拿什么来应付后面层出不穷的攻击？
　　而且，释放召唤魔法，对于精神力的修炼也根本就没有任何作用，要取巧还到这里干什么？
　　不进来不是更安全么？
　　挑战极限也已经不是第一次了，即便压力再大也并不能让叶枫畏惧。
　　甚至相反，在大骂的同时，这种极限的压力也同时激起了叶枫心中那一抹傲意！
　　路都是人走出来，既然极限之阵设计出了这种局面，那就说明，这绝对是有人能够通过的。
　　别人可以，自己凭什么就不行？
　　精神力全力释放，承受着各种攻击的同时，推演也并未停息过片刻，在这样的环境之下，毫不夸张的说，叶枫已经将自己的潜力完全逼了出来。
　　各种能力在这一刻完全被强迫融合到了一起，精神力迫于压力不得不不断的进行变化，一次次蜕变，逐渐形成一个完整的循环。
　　……
　　…“疯兄，我的建议，你考虑的怎么样了？”
　　无声的踏入小院之中，老塞克随即沉声问道。
　　听到老塞克的声音，那中年这才微微抬了抬头，淡淡道，“你给我的……
　　不够！”
　　“恩？
　　！”
　　眼中骤然闪过一丝精芒，老塞克却也不生气，只要不是直接拒绝，其他的一切都好说。
　　“雪莱也就罢了，费德勒的份量，你应该清楚，冒着得罪他的危险出手，不值！”
　　轻轻擦拭着手中黑色的重剑，动作温柔的如同抚摸自己的情人一般。
　　“费德勒与我也有几分关系，帮助莱特布置阵法，应该是看在雪莱的面子上而已！”
　　微微摇了摇头，老塞克随即缓缓说道，“何况，我也并没有让你向费德勒动手，到时候，你只要牵制住雪莱就可以了。”
　　顿了一下，老塞克继续说道，“你不是一直想提升速度么？
　　我与风铃谷关系也算不错，事成之后，我可以作保，让你入风铃谷领悟风之极致。”
　　听到这，中年终于为之动容，再次将视线落到了老塞克的身上，仿佛想要看穿老塞克的内心一般。
　　风之极致，这一直就是他最欠缺的东西，虽然不是魔法师，但是若是能够感悟风之极致，对于速度的提升也绝对不是一点半点了。
　　实力卡在宗师巅峰已经二十余年，若是真的能够领悟风之极致，那便等于有了再次突破的可能！
　　这些年，他已经不知去找过多少次风铃谷的人，却终究都被拒之门外，而现在，老塞克为了杀那个莱特，竟然对自己许下了这种承诺！
　　众神在上，这样诱惑，简直令人无法拒绝！
　　别说只是牵制雪莱了，就算是真的要为此与费德勒动手，只怕他也愿意答应了。
　　平静的与中年对视着，老塞克的目光依然坚定之极。
　　没有人比他更清楚叶枫的威胁了，即便是付出再沉重的代价，这一次，他也不会放弃。
　　否则，那后果，恐怕根本就令人无法承受了。
　　“我凭什么相信你能让我进风铃谷？”
　　沉吟了片刻，中年终于再次问道。
　　“下次……
　　我会带来风铃之羽！”
　　悠然转身，老塞克却也不再多言，径自消失在了夜色当中。
　　有着风铃之羽的保证，老塞克几乎可以肯定，对方绝对无法拒绝了！
　　只是，这些也还不够……
　　虽然按照老塞克的推断，费德勒出手的可能并不大，但是，这种时候，却是容不得半分差错的。
　　哪怕费德勒只有百分之一出手的可能，他也要提前杜绝这百分之一的几率！
　　……
　　…精神力飞快的消耗着，虽然随着时间的流逝，支撑起来已经越来越容易了，但是，叶枫心中却是越发的担心了起来。
　　无他，精神力的消耗也已经达到警戒线了。
　　大半的精神力已经在这不断对抗中消失殆尽，以现在这种速度下去，最多再坚持半天，恐怕精神力就会彻底消耗干净了。
　　然而，想要破开这精神禁制，却绝不是这短短半天的时间能够做到的。
　　极限么？
　　这一刻，叶枫真的感觉到自己已经到达极限了，周围各种精神攻击不断没有丝毫削弱的意思，反而有愈演愈烈之势。
　　这简直就是催命符！
　　轻轻咬了咬嘴唇，感觉到精神力不断的流逝，叶枫终于下定了决心，双手轻轻抬起，摆出了吸魂手印的起手式！
　　吸收！
　　下一刻，叶枫体内的精神漩涡已经飞快的旋转了起来，疯狂的将周围的精神力向进吸纳！
　　不得不说，这样的举动实在是冒了太大的危险！
　　周围的这些精神力实在是太过狂暴了。
　　完全不适合吸收！
　　如果说之前，在混乱空间，那些亡灵的精神力是温和的流水，那么，此刻这些狂暴的精神力就是滔天洪水，避之唯恐不及，何况还是要去吸收了？
　　然而，到了这种地步，叶枫却也已经完全没有选择的余地了，常规的办法已经根本无法奏效了，不冒险就是被慢慢磨死！
　　虽然危险，但是叶枫却更不愿慢慢被磨死，反正已经到了绝境，那么，便不如彻底疯狂一次，拼上这一条命去放手一搏！
　　至于生死，在这刻甚至已经完全置之度外了。
　　“轰！”
　　吸魂手印打入的瞬间，无论是精神攻击还是那些被打散的幻象魔兽与强者，甚至是周围的精神风暴漩涡，都同时被引导着疯狂的涌入了叶枫的体内。
　　瞬息之间，那种狂暴的精神力就几乎要将叶枫撑爆了！
　　纷杂的精神力甚至带着攻击一起涌入了叶枫体内的精神漩涡之中，这种感觉，实在太过恐怖了，这一刻，叶枫甚至有了一种全身的皮肤都爆开，成为一个血人的感觉！
　　没法控制，这些庞杂的精神力根本就不是自己体内的精神漩涡能够控制了的。
　　一瞬间，叶枫甚至已经嗅到了死亡的气息！
　　整个世界仿佛在这一刻都已经静止了下来一般，急速旋转的精神漩涡已经失去了原本的规律，似乎随时都可能彻底爆开！
　　“噬魂式！”
　　几乎是下意识的，叶枫指尖再次点出，恐怖的精神力顿时疯狂涌出，没有任何目标，就这么凭空打出，释放着体内过多的精神力！
　　无差别的全方位覆盖性攻击，任何覆盖在噬魂式攻击之下的存在，都会在瞬间被打回最纯粹的精神力状态。
　　与此同时，体内那些驳杂的精神力也随着这一记噬魂式的打出得到了一定程度上的释放，身上的压力顿时一轻。
　　这意外的变故顿时让叶枫心中一阵狂喜，差点没兴奋的喊出来。
　　原本以为已经到了绝境，却没想到，下意识的一个举动，却无疑清晰的为叶枫指明了一条生路，让自己看到了一线的曙光。
　　若是正常情况下，以叶枫的精神力根本就无法支撑几次噬魂式的释放，但是，现在却是截然不同的。
　　精神漩涡疯狂的旋转，借着吸魂手印起手式的帮助，不断的将身边的精神力吸纳到体内，这就几乎是等于有了无限的精神力来源。
　　这边吸收进来，那边通过噬魂式释放出去，虽然因为精神力的狂暴而导致了一定的伤害，但是却也总算是得到了一个喘息的机会。
　　不至于立刻被撑爆！
　　而且，因为噬魂式的攻击，周围狂暴的精神力也变得略微温顺了一点！
　　吸收起来的难度略有下降。
　　一反一正，顿时让叶枫身上的压力为之一轻。
　　借着这个喘息的机会，叶枫脑中也顿时再次飞快的推演了起来，寻找这最后一丝的希望所在。
　　吸收，释放，再吸收！
　　这几乎已经形成了一个周而复始的过程，然而，伴随着这个过程的不断循环，叶枫的精神力也随之飞快的蜕变着。
　　一次次到达即将被撑爆的极限，然后在释放出去，精神漩涡似乎也越来越稳定了起来，对于周围这些狂暴精神力的吸收能力也更强了几分。
　　精神力飞快的流转，极限的推演当中，叶枫的脑中却是突然闪过了一道灵光，原本精神修炼法中无法理解的东西，在这一刻，仿佛的骤然得到了一丝顿悟！
　　恍惚间，叶枫全部的心神几乎都已经沉浸到了其中，完全忘记了自己现在所处的环境，忘记了因为不断吸收狂暴精神力几乎被撑爆的痛苦！
　　只剩下最本能的反应，按照原本规律继续延续着吸收，释放的循环。
　　隐约间，叶枫已经感觉到，精神的突破就在眼前了！
　　PS：好吧，我就是一杯具！
　　三少走了，月关.偶的封推啊！
　　泪奔！


第231章 第四重精神境界（二）
　　精神的极限！
　　对于叶枫来说，现在的精神力已经达到了一个可以容纳的极限，即便漩涡旋转的速度再快，也终究还是有极限的，这也就是之所以有瓶颈出现的原因，这就像一个杯子，你明明已经倒满了水，你还要继续往进灌水，那自然无论你倒多少都不可能让杯子中的谁哪怕多一丁点的。
　　而且，如果水流过大的话，就可能会将杯子撑破！
　　这就是现在叶枫面临的问题所在了。
　　这些狂暴的精神力，通过不断吸收，释放的过程，让精神漩涡越来越稳固，自然能够让精神力略微再增长一些，但是，一旦过了临界值，当漩涡彻底稳定下来的时候，问题便再次出现了。
　　而就在这生死之间的压力下，灵光一现之间，叶枫也顿时触及到了其实质所在。
　　瞬息之间，强大的精神力在叶枫的控制下终于开始了疯狂的压缩！
　　当精神漩涡的旋转突破一定临界值的时候，同时施加足够的压力，就会真正开始压缩凝结！
　　对于叶枫来说，一旦确定了方向，其他的便只是时间问题了。
　　当然，想要将精神漩涡压缩，需要对于精神力的掌控能力，绝对是可怕之极的，若是在进入极限之阵之前的叶枫，即便想明白了这一点，也根本就无法付诸实际。
　　但是，在这极限之阵的连番折磨之下，叶枫对于精神力的掌控能力与应用能力与当初早已不可同日而语了。
　　一旦找到了方向，简单的几次推演试验之后，立刻便踏入了正轨。
　　也不知过了多久，原本一直旋转着的精神漩涡终于缓缓出现了一丝的变化，就在精神漩涡的中心，形成了一个金色的小点。
　　虽然从表面上看，这几乎是的微不可察的，然而，就是这一点，不仔细看甚至看不清楚的金色光点，却顿时给叶枫的精神力带来了翻天覆地的变化！
　　之前的精神极限在这金色的光点出现的瞬间骤然被打破，那小小一个金色的光点，却仿佛无底洞一般，飞快的吞噬着周围一切的精神力，来缓缓壮大自己。
　　精神漩涡还在急速的旋转，将精神力一点点注入那金色的光点之中，若是仔细观察，就会发现，与之前相比，现在叶枫对于周围精神力的吸收速度骤然翻了一倍不止，而且，这个速度还在不断的提升着。
　　与此相对应的，噬魂式释放的间隔时间确实越来越长了，一般的精神攻击甚至已经根本不需要去费力打散了，在靠近叶枫的瞬间，就会被卷入精神漩涡，变成那金色光点壮大的养分。
　　凝丹！
　　全神投入这种控制之中的叶枫其实并不知道，当那金色的光点出现的瞬间，羁绊着自己的瓶颈就已经被打碎了！
　　事实上，这原本也是一个极为困难的过程，打破极限之后，这种凝丹的过程，是需要非常强大的精神力支撑的，如果没有足够的精神力，甚至可能会导致晋级失败。
　　退一步说，即便侥幸没有失败，彻底稳定住境界也需要很长一段时间。
　　然而，对于叶枫来说，却完全没有这个担心了。
　　周围的精神力实在太多了，即便他开足了马力的吸，也完全不用担心。
　　也就是在极限之阵当中，才有这种得天独厚的优势。
　　不断的吸收炼化之中，最初那个微不可察的光点终于一点点壮大到了一个大拇指大小的完金色光球，散发出一丝淡淡的精神威压。
　　至此，叶枫甚至已经完全不用再释放弑神式来攻击了，周围所有的精神攻击都已经无法给叶枫带来了任何威胁了。
　　随着金色光球的最终形成，原本精神漩涡也终于随之消散，丹成！
　　下一刻，叶枫已然缓缓清醒了过来。
　　一瞬间，叶枫顿时忍不住发出一声长啸，强的精神力骤然掀起了一阵小型精神风暴席卷而出！
　　第四重精神境界！
　　感受到暴涨的精神力，叶枫心中的舒畅简直难以用语言来形容了！
　　虽然历经了无数的艰辛，甚至不知道多少次被逼到了死亡的边缘，然而，自己却终于还是挺过来了！
　　踏入第四重精神境界，精神力凝结成丹，真正突破到了魔导师的境界，这样的收获，尽可抵过一切的苦痛了！
　　无论付出了多少，这一刻，叶枫都由衷的感觉到，这一切都是值得的。
　　随着境界的提升，眼界自然而然的便截然不同了。
　　原本逼的叶枫濒临绝境的攻击，在此刻却顿时便的微不足道了。
　　“幻灭式！”
　　指尖轻轻点动，在魔导师级别精神力的支撑之下，仅仅一击，周围精神幻化的魔兽与强者顿时消散的干干净净。
　　完美的精神防御体系，更是径自无视了周围一切的精神攻击！
　　略微沉吟了一下，念头微动，叶枫却是径自一步步向着精神风暴的中心走去，嘴角带着一丝淡淡的微笑，数息之间，便已然踏入了精神风暴的中心。
　　恐怖的撕扯力在接近叶枫的瞬间，便如同烈日下的冰雪一般，飞快的消融，再带不起一丝的涟漪。
　　“化虚为实，如今我已凝神成丹，这些虚幻的攻击，又何能威胁的到我？”
　　轻轻叹息了一声，精神力微动之间，吸魂手印的起手式再次打出！
　　一瞬间，一股更为凝实的吸扯力顿时以叶枫为中心，疯狂倒卷而出。
　　长鲸吸水般的吞噬，转瞬间便硬生生将整个局面倒转了过来，此刻的叶枫就像是一个更强大的精神漩涡，毫不客气将原本精神漩涡扯碎，硬生生将这些精神力吸入了体内。
　　短短不到十分钟的时间，原本的精神漩涡顿时骤然崩碎！
　　“喀嚓！”
　　随着最后一声清脆的碎裂声想起，下一刻，叶枫已然再次回到了原本那片区域当中！
　　精神禁制碎！
　　活动了一下身体，再次打量起周围的一切，叶枫顿时轻易的发现，周围的空间已然变得脆弱之极，只要自己愿意，全力催动之下，随时可以破阵而出。
　　在这里呆了这么久，甚至自己连过去了多久都不清楚，要说叶枫不想出去，那绝对是假的！
　　然而，略微沉吟了一下，叶枫却终于还是放弃了立刻出去的打算。
　　现在的极限之阵虽然已经不能给自己带来压力，逼迫着自己突破极限了，但是，周围强大的精神力却依然存在，在这样的环境下修炼，对于自己彻底稳固第四重精神境界，绝对有着极大的好处。
　　虽然突破到了第四重精神境界，但是，实际上，叶枫对于第四重精神境界的理解，也还依然很浅，需要一定的时间，来重头整齐，同时，将金丹中驳杂的精神力排出，形成真正属于自己的，最纯粹的精神力！
　　除此之外，踏入了魔导师境界，叶枫也想要整理一下思路，试着领悟出真正第一个完全属于自己的魔导师级别的魔法。
　　只有真正掌握了，魔导师级别的魔法，才能真实的提高自己的实力！
　　毕竟，在真正的战斗中，可不是极限之阵，对方也不会只用精神力来攻击。
　　一念至此，叶枫顿时再次在原地坐了下来，再次将心神沉了下来。
　　……
　　…守在极限之阵旁边已经长达两个月之久了，虽然对于叶枫有着不小的信心，费德勒心中也不禁有些担心了。
　　若是叶枫真的死在了极限之阵当中，那便真的是太可惜了。
　　虽然雪莱不说，但是费德勒却可以轻易的感觉到这位老友对于叶枫的喜爱与关心，可以说，叶枫寄托了雪莱毕生的心血。
　　若是叶枫真的死在里面了，费德勒简直不敢想象雪莱遭受到的打击将有多沉重。
　　“费德勒！”
　　突然之间，一抹淡淡的火光顿时亮起，下一刻，一个一身红色魔法袍的成熟女人已然出现在了费德勒的身边。
　　感受到那熟悉的气息，费德勒的眼神顿时为之一凝，整个人的精神顿时紧绷了起来，沉默了半响，这才有些局促的开口道，“艾梅……
　　你怎么来了？”
　　“我来，自然是找你的。”
　　不满的哼了一声，艾梅这才开口道，“费德勒，我想跟你单独谈谈，愿意的话，就跟过来。”
　　焱炎家族的长老之一，火系魔导师艾梅的实力，绝对不在费德勒之下，最重要的是，艾梅与费德勒曾经是一对恋人，只是因为，当时的费德勒在阵法上还没有取得成就。
　　成天醉心于魔法阵的研究之中，自己的实力一直停滞于九级巅峰无法突破，而遭到了焱炎家族的反对，艾梅也因为不满费德勒将魔法阵看的比自己更重要而愤然与费德勒分手。
　　这么多年来，费德勒虽然一直并未再提此事，但是，艾梅对于他来说，却依然还是一个难以忘记的特殊存在。
　　“去吧，这有我守着。”
　　轻笑了一下，雪莱随即拍了拍费德勒的肩膀说道。
　　对于这其中的关系，雪莱也是非常了解的，也明白费德勒的心意，很自然的便做出了支持的决定。
　　犹豫了一下，费德勒这才终于跟着艾梅的背影飞快的追了上去。
　　PS：12点前，应该还会有一章！


第232章 老塞克的发难（一）
　　一路跟着艾梅，两人就这么一前一后的一口气飞出了几十里，艾梅这才缓缓停了下来。
　　“艾梅……
　　我……
　　我是说，你今天叫我出来，究竟是想要说什么？”
　　神色有些复杂的看着艾梅，平抑了一下心情，费德勒终于还是缓缓开口问道。
　　“你想要我跟你说什么？”
　　冷哼了一声，艾梅随即反问道。
　　微微一滞，费德勒却是顿时沉默了下来，是啊，自己又能希望她说些什么呢？
　　早在多年之前，她不是就已经嫁给了焱火家族之中一个魔导师巅峰的客卿长老了么？
　　凭心而论，费德勒对于艾梅还是有些愧疚之意的，毕竟，当年若非自己醉心于魔法阵之中，能够先将实力提升到魔导师级别……
　　如果，自己当年能够多关心一下她，而不是一天将精力都完全用于魔法阵的研究，或许，这一切都会改写的吧？
　　虽然当年她的家族态度强硬的反对，但是，那个时候，自己与哈菲兹的关系就已经非常好了，在魔法塔中也已经有了一定的地位，若是自己真的全力争取的话，也未必就不能改变焱炎家族的态度。
　　只是现在说这一切，却都已经太晚了“费德勒，你后悔过么？”
　　轻轻咬着嘴唇，艾梅突然轻声问道。
　　后悔么？
　　当这个问题，再次摆到面前的时候，费德勒却突然清晰的发现，自己的心中竟然并无一丝悔意。
　　不错，因为研究魔法阵，自己失去了爱情，失去了自己的爱人，当初也曾悲痛欲绝！
　　但是，若没有对于魔法阵的这份狂热的热爱，自己又怎么可能再阵法之道上一步步走到这种境界？
　　！若是没有了那份至死无悔的执著，自己又还是自己么？
　　错过了，就是错过了！
　　自己或许也曾惋惜过，但是却绝对不会后悔，这才是自己，这才是一个站在魔法阵世界巅峰之上的费德勒！
　　自己需要的，是一个真正能够理解自己，支持自己的女人！
　　当初，既然艾梅选择了分手，那么，就说明她并不是那个真正属于自己女人，这样的情感虽然令人羡慕，但是却并非无可取代。
　　若非如此，自己的心中也不会一直对于艾梅存有一丝愧疚之意了。
　　“艾梅，过去了，就让他过去吧！”
　　微微叹息了一声，费德勒随即轻声开口说道，脸上的神色却是再次恢复了平静。
　　“过去？
　　！”
　　一瞬间，艾梅的脸色顿时便的异常难看，冷声道，“看来你心中是真的完全没有一丝的悔意了？
　　费德勒，你了不起啊！
　　现在名动天下了，便再看不起我了么？”
　　顿了一下，艾梅随即冷笑道，“也是啊，你是阵法大师，是足以与圣域强者平辈而论的强者了，别说是我，就算是焱火家族，只怕你也早不放在眼里了吧？
　　既然这样，你为什么不干脆让人去报复？
　　以你现在的身份，只要勾勾手，相信有无数人愿意替你出手吧？”
　　静静的看着艾梅，费德勒的眼中却是骤然闪过了一丝失望之色，“艾梅，你应该知道我的为人，这样下作的事，费德勒还不屑做！”
　　“你终于说实话了么？
　　哈哈，多了不起啊，连报复都不屑报复了？
　　我在你眼中，只怕早就分文不值了吧？”
　　冷眼瞧着费德勒，艾梅的脸上的讥讽之色却是更浓了几分。
　　“……
　　艾梅，你真的变了。”
　　沉默了良久，费德勒终于轻声开口说道，脸色的失望之色却是更浓重了几分。
　　“我变了？
　　我变什么了？
　　！我看是你变了吧？
　　你忘了，当初你连魔法材料都没有的时候，是谁帮助的你么？
　　你忘记了，当初是谁帮你提升实力的了么？
　　现在你了不起了……
　　忘恩负义！”
　　愤怒的大喊了起来，艾梅径自指着费德勒的鼻子骂道。
　　“……
　　艾梅，你说的一切我都记得！”
　　平静的看着艾梅，费德勒轻声开口道，“当年你为我做的一切，我终生铭记，不敢相忘……
　　如你所说，这些是我欠你的！
　　我承认！”
　　微微一顿，费德勒随即再次开口道，“只是，忘恩负义四字，似乎却怎么也不该落到我的身上吧？”
　　“阵法初成时，我为你布置火系元素魔法阵，帮你在三年之内从一个中级魔法师，突破到九级巅峰！”
　　平静的看着艾梅，费德勒缓缓说道，“我本身没有火系天赋，但为了帮你族中之人布置能够提升修炼速度的魔法阵，第一个钻研的就是火系魔法阵！”
　　“……
　　阵法大成之后，你家族中人来见我，请我布置护族大阵！
　　无需你一言，我奔波千里，十天十夜不眠不休，倾尽全力完成焱火之阵，为了最大的增强阵法的威力，甚至送出了火系圣兽的内核！
　　使得焱火之阵甚至能够阻挡一般圣域强者的攻击！
　　即便如此，你甚至连我一面都不见！
　　我也并无半字怨言。”
　　“虽然恩情无法相抵，但是，我自问，这些年来，却也未曾做过丝毫对不起你，或者你焱炎家族之事吧？
　　忘恩负义，从何说起？”
　　“……”听着费德勒平静的将往事一件件摊开，即便是艾梅却也再无法挑出半分理来了。
　　艾梅心中非常清楚，自己之所以一直怨恨着费德勒，并非是因为费德勒做了什么对不起自己的事情，只是嫉妒费德勒现在的成就，怨恨当初费德勒没有继续争取。
　　如是而已！
　　只是，这些话却是无论如何都放不到桌面上来的。
　　轻轻叹息了一声，费德勒随即缓缓说道，“艾梅，你对我好，我永远记得……
　　但是，也请你，不要再破坏你在我心中那份美好的印象了吧……
　　我记得的，依然还是那个在我记忆深处的女孩。”
　　“……
　　好了，费德勒，你不用再说了！”
　　冷哼了一声，艾梅随即径自开口道，“我要你在这里呆半个月！
　　半月之后，我便离开，自从之后，我们两清！
　　再不相干！
　　你答应么？”
　　听到这，费德勒心中猛然一沉，瞬息之间，心中便已然明了起来。
　　“你们要杀莱特？”
　　困自己在这里半个月，完全没有丝毫的意义，唯一的解释就是，有人要针对莱特，毕竟现在是自己在极限之阵外守着莱特。
　　“那跟我没有任何关系，我只是负责将你拖在这里半个月！
　　费德勒，这一点对你来说，并不难吧？”
　　艾梅淡淡回了一句道。
　　微微一怔，费德勒随即开口道，“是老塞克让你来的吧？
　　他给了你，或者说，你的家族什么好处？”
　　眼中骤然闪过一丝寒光，艾梅却也并不否认，缓缓开口道，“塞克家族三成皮货生意，还有无数珍贵的材料，六颗十阶火系魔兽的内核！
　　以及一个承诺！”
　　“嘿，好大的手笔啊！”
　　听到这些，即便是费德勒也不禁微微有些动容了，这样的利益的确已经足以让人铤而走险了，何况，对焱炎家族来说，这件事并不算困难，就算是失败了，自己也不会拿他们怎么样，这根本就是只赚不赔的买卖啊。
　　“费德勒，我要你一句话，行，还是不行？
　　！”
　　并不理会费德勒嘴角的讥讽，艾梅径自紧盯着费德勒追问道。
　　眼中透出一丝厌恶之意，费德勒终于还是淡然点了点头，“如果你坚持，我可以答应你……
　　不过，我可以明确的告诉你，这绝对是你焱炎家族这么多年来，做过最愚蠢的决定！”
　　虽然不屑艾梅这样的做法，但是，费德勒却并不愿反对！
　　能够这样彻底断掉自己对于艾梅最后一丝愧疚之意的话，也好！
　　最重要的是，费德勒对于叶枫却是有着绝对的信心！
　　或者说，对于自己的极限之阵有着极大的信心！
　　叶枫若是不能从极限之阵中走出来，那自然一切休提，但是只要能够踏出极限之阵，所获得的收获，绝对是外人难以想象的！
　　以魔导师的实力，想要击败老塞克或许不可能，但是，若要逃的话，恐怕除了圣域强者外，其他人是很难拦住的他的。
　　只要能够逃回帝都，就算再给老塞克天大的胆子，他也必然不敢再轻易去动叶枫的。
　　在这里杀掉叶枫，那还可以推脱，甚至扣一个叶枫先挑衅的大帽子，说是在公平决斗中失手杀掉叶枫的，在叶枫已经身死的情况下，就算是魔法塔只怕也未必会为他出头了。
　　但是，在帝都的话，那就绝对是另外一回事了！
　　魔法塔的核心弟子，若是随便就被人在帝都杀了，那才是真正的笑话。
　　感觉到费德勒身上透出了那一股强大的自信，一瞬间，艾梅却是差点想要放弃，只是转瞬之间便抹去了这个念头。
　　“费德勒，你不用花言巧语的，答应还是不答应，你给一句准话吧！”
　　“好，我就在这陪你等半个月！
　　但愿，你今天的决定不会给你的家族带来灭顶之灾！”
　　摇了摇头，费德勒却也懒的再多说什么，径自在一边坐了下来，平静的拿出了随身的魔法阵书，旁若无人的看了起来。
　　叶枫的性子，费德勒是清楚之极的，那是绝对的睚眦必报！
　　塞克家族派人围杀他，即便只有九级的实力，他就敢回去端了对方在帝都的据点，一路杀戮，何曾有过半分心软？
　　现在老塞克再次向叶枫动手，只要叶枫活着，塞克家族便必然是要被毁灭的，但是，作为帮凶，恐怖叶枫也未必会放过焱炎家族！
　　PS：三更完毕！
　　再次求兄弟们支持！


第233章 老塞克的发难（二）
　　“什么人？
　　！”
　　眼皮微微一跳，雪莱心中顿时升起了一阵警兆，一步踏出，精神力顿时爆发而出，紧紧锁定了那一抹陌生的气息。
　　“好强的精神力，不愧是召唤系的魔导师巅峰强者。”
　　系着简单的束身服，露出一身精壮的肌肉，脸上留着胡渣，从外表看大约相当于死是多少岁的年纪，背上背着一把黝黑的重剑，整个人散发着一股爆炸性的力量。
　　脚下的步子很重却非常规律，有条不紊，仿佛每一步都重重的踏在人的心脏上，透出一股强烈的自信。
　　高手！
　　一瞬间，雪莱的瞳孔骤然紧缩，右手微抬，不觉间已经做出了战斗的准备，虽然现在精神力依然仅仅的锁定着对方，但是，雪莱却有一种感觉，这样的锁定并不稳定的，对方似乎随时都可以从这种气机锁定当中脱身出来。
　　不必交手，仅仅是彼此间一次最简单的气息交锋，就已经让雪莱感觉到了一股强大的压力，若是出手，雪莱却是完全没有任何胜算的。
　　“你究竟是什么人？”
　　“我是什么人并不重要。”
　　无所谓的耸了耸肩，那中年随即淡然开口道，“……
　　重要的是，你必须跟我打一场。”
　　打一场？
　　！老实说，若是换个时间，换个地点，雪莱也不以为意，能够走到这一步，若是怕跟人动手，那才是笑话！
　　虽然对方也是高手，但是，作为一个魔法师，那种骨子中的骄傲却绝对不是常人能够理解的，雪莱并不畏惧任何同阶的对手。
　　但是，现在却不行。
　　叶枫已经进入极限之阵两个月了，按照费德勒的推算，应该用不了多久，就该出来了。
　　这个时候，将自己引走，那目的几乎是不言而喻的。
　　“老塞克跟你是什么关系？”
　　片刻之间，雪莱便已然把握住了其中的关键森然问道。
　　“你不觉得你问的多了些么？”
　　淡然抬头瞥了雪莱一眼，那中年平静的开口道，“如果你不怕在这里动手，可能会破坏魔法阵的话，我也并不介意在这里出手！”
　　赤裸裸的危险，但是却不得不承认，这非常有效！
　　对于雪莱来说，守在这里实际上，就是为了保证叶枫的安全，若是在这跟对方动手反而影响到极致之阵的话，那岂不是反而更对叶枫不利了？
　　当然，这也是因为雪莱对于极限之阵不够了解，若是费德勒在的话，便绝对不会在乎这种威胁的。
　　破坏魔法阵？
　　若是随便什么人跑来都能对极限之阵造成破坏的话，那这极限之阵也太水了一点吧？
　　紧紧盯着中年，虽然心中气恼之极，然而，雪莱却终于还是冷哼了一声，径自向远处飞去。
　　虽然并不知道来人的身份，然而这一刻，雪莱心中却是已然骤然升起了杀心！
　　……
　　…就在雪莱离开不久之后，老塞克与另外一个人的身影顿时出现在了极限之阵边上，看着已经空无一人的场地，老塞克的脸上顿时浮起了一丝满意的笑容。
　　为了做出这个局面来，他已经付出了太大的代价，但是，只要能够击杀莱特，那么一切便都是值得的了。
　　对此他深信不疑。
　　“动手，把这什么该死的极限之阵跟我毁掉！”
　　咬牙切齿的扬起手中的大剑，疯狂将力量提升起来，拼尽全力的向着极限之阵斩去。
　　与此同时，旁边那人却也顿时同时起身发动了攻击，同样是的宗师级别的力量！
　　“轰！”
　　两位宗师级别强者的全力一击，然而落到极限之阵上，却便仿佛尽数落到了空处一般，别说毁掉极限之阵了，简直连一丝的涟漪都没能泛起。
　　“……
　　该死的！”
　　看着面前依然如常的极限之阵，老塞克却是差点没气吐血，就算破除不了阵法，至少也得造成一点的影响吧，这算什么？
　　不过，这样的念头也就是一闪而逝，下一刻，老塞克便恢复了常态，冷静的开口道，“开普勒，你去周围盯着一点，若是那两个人回来，就算不能击杀，也一定要拖住他们，我守在这里等着那小子出来！”
　　虽然根据得到的资料，尼古拉斯与克劳德已经离开这里很久了，但是，却也没人能肯定，他们不会突然赶回来。
　　既然破坏极限之阵打算破灭，那么，就用最笨的办法拖好了！
　　艾梅答应拖住费德勒半个月的时间，换句话说，只要在半个月之内，叶枫出来，那么，自己就绝对能够杀掉他。
　　叶枫可是已经进去两个月了，这已经是一个极为骇人的时间了，老塞克却是绝对不信，他还能在里面呆半个月以上。
　　事实上，在以往资料的记载中，进入极限之阵的人中，最长的也只呆过两个月零十三天，超过了这个时间，想要再出来，几乎就已经是不可能的了。
　　若不是事前就已经做好了充足的准备，老塞克也不会这么贸然动手的，付出了这么沉重的代价，若是没有万全的把握，那也太儿戏了些。
　　……
　　…“恩？
　　！”
　　虽然一直处于修炼状态，对外界毫无知觉，然而，这一刻，叶枫却终于还是猛然惊醒了。
　　那是一种说不出的感觉，就在那一瞬间，整个精神海为之一颤，一股强大的危机感无声的涌上心头，硬生生将叶枫从精神修炼之中逼了出来。
　　意识回到身体的同时，叶枫头上顿时冒出一层冷汗，暗呼侥幸。
　　就在刚刚整个空间都已经发现发生了震荡，之前，身后不断崩碎的虚空竟然也已经距离自己不到五米了！
　　若是再在这里呆下去，等到真正虚空崩碎了，即便现在叶枫已经有了魔导师级别的实力，在没有防备的情况下，那也是死路一条啊！
　　再次想起当初进入精神禁制的场景，叶枫却是顿时不由再次苦笑了起来，对于这极限之阵，却是越发的叹服了起来。
　　进入精神禁制自然是九死一生的危险，没有回头路，但是，若是不进入精神禁制，不能打破极限将实力突破到魔导师境界的话，面对这不断崩碎的虚空也只有死路一条。
　　而且，这个速度还必须得足够快，否则，若是等虚空崩碎到了这里，你还没能从精神禁制中出来的话，那恐怕是十死无生了。
　　换句话说，当初在精神禁制之前，多犹豫一刻，就会多一刻的危险！
　　一旦不能在一定的时间内打破极限，即便是没死在精神禁制中，也会被崩碎的虚空吞噬掉的。
　　当真是没有一丝喘息的余地啊！
　　不是突破，就是死亡！
　　事实上，极限之阵总体能够支撑的时间，本身也就是有限的，从踏入极限之阵开始，其实这种隐性的时间就已经开始了消逝！
　　这个时间，就是人能够再极限之阵存活的极限时间，不能在这个时间之内突破极限破阵而出的话，那等待着你的便只有死亡了！
　　这也正是为什么资料中记载，所有进入极限之阵的人中，最长时间，也就只呆过两个月多一点的原因了！
　　当然，像叶枫这种做出了突破之后，还不立刻出去而是在里面巩固境界的家伙，只怕也是异数了！
　　再次回首看了看周围的一切，叶枫的嘴角顿时露出了一丝淡淡的微笑，双手轻轻一引，一道精神风暴漩涡便即打出，下一刻，一步之间，叶枫已然踏入了这之间制造出来的精神风暴漩涡当中。
　　“碎！”
　　一语之间，天塌地陷！
　　精神力在再次疯狂的释放而出，一瞬间，那小型精神风暴漩涡顿时便变的无比狂暴了起来，几乎是瞬息之间，便硬生生将周围的空间扯碎。
　　极限之阵，轰然崩碎！
　　下一刻，整个天地便再次大变，明媚的阳光轻轻洒下，让人感觉有些暖洋洋的。
　　看到这熟悉的环境，感受着外面清新的空气，叶枫却是顿时忍不住长长的伸了一个懒腰，就这么悠然的踏在了空中，再不用借助绿魔滑板的力量。
　　不得不说，这样的感觉真的很爽，即便叶枫之前借助绿魔滑板早已经在空中飞行过来，这种不依靠任何外力飞行的感觉，还是让叶枫一阵莫名的兴奋。
　　只是，还没等叶枫彻底缓过神来，将这些天来紧绷的神经放松下来，一个讨厌的声音便再次响了起来。
　　“莱特！
　　！！
　　我是该恭喜你成功突破到魔导师，还是该惋惜，又一个天才即将夭折了？”
　　冷笑着敲响叶枫，转眼间，老塞克那张令人厌恶的脸便再次出现在了叶枫的面前。
　　整整十一天的等待，老塞克终于硬生生在这里等到了叶枫的出现！
　　杀机骤现，这一刻，老塞克终于再没有丝毫掩饰自己的杀意，手中大剑森然指向叶枫。
　　只是，这一刻，心中腾起杀念的却也并非只有他一人，叶枫的心中也同样泛起了一股可怕的杀机，三番四次想要致自己与死地，这样的敌人，只有彻底灭杀，才能真正让人放心。
　　否则，你永远都不知道，他会在什么时候再跳出来咬你一口！


第234章 风铃谷来人！
　　“你还是先为你自己考虑一下吧。”
　　嘴角微微上扬，叶枫的脸上顿时露出了一丝玩味的笑容，悠然开口道，“塞克先生，我保证，今天将是你这一生中最难忘记的时刻，不过……
　　你大约是没有机会回忆这些的了。”
　　无视老塞克手中大剑的威胁，叶枫就这么悠然在空中，现在老塞克微微欠身，行了一个并不怎么标准的绅士礼。
　　“你找死！”
　　虽然一直知道叶枫的难缠与狂妄，但是，在这种情况下，竟然还敢如此嚣张的挑衅，即便是老塞克也不得不佩服叶枫这份勇气了。
　　当然，也仅仅是如此而已，欣赏这份勇气，并不代表老塞克就不恼怒，或者会手下留情。
　　“断山击！”
　　早就已经在蓄势的大剑瞬间出手，恐怖的重击瞬间将空间撕裂，带着一抹淡黄色的剑芒封锁住叶枫一切可能逃脱的路线，径直落下。
　　没有丝毫的犹豫，也根本就不打算试探，出手就是毁灭性的雷霆一击，这一剑之间，就已经的彻底老塞克的心思表现的淋漓尽致了。
　　他根本就不打算跟叶枫绕圈子，也不想留什么活口，他要的就是最干脆而直接的轰杀！
　　空间封锁？
　　！若是进入极限之阵之前的叶枫，在这样的攻击面前自然是完全没有丝毫还手余地的，但是，现在再想要封锁叶枫周围的空间，那恐怕也就只有圣域强者才能办到了。
　　“精神风暴！”
　　口中缓缓吐出这四个字，下一刻，强大的精神力骤然疯涌而出，瞬息之间形成了一道精神漩涡，弹指之间，恐怖的撕扯力便顿时将周围被锁定的空间气息绞碎，轻描淡写的一步之间，悠然脱身而出！
　　“我一直很好奇……
　　宗师巅峰的强者，在精神力上，究竟有多强，面对精神攻击或者灵魂攻击的时候，又是怎么应付的。”
　　与老塞克不同，此刻的叶枫却显得游刃有余，没有丝毫动怒的迹象，仿佛这根本就不是生死决斗，只是两个熟人之间的闲聊而已。
　　“很凑巧，最近我似乎刚刚学了一点东西……
　　不如，就请塞克先生帮我印证一下吧。”
　　话音落下的瞬间，叶枫的双手轻点，一瞬间，十几道精神攻击顿时同时打出，方式与角度各不相同，却无一不是刁钻歹毒之极的。
　　这样的精神攻击，在极限之阵当中，叶枫也不知道遇到了多少，信手拈来威力就已经不可小觑了，何况，这才是叶枫特意为老塞克挑选的。
　　一个照面之间，老塞克便差点直接被打懵过去。
　　在这个精神攻击基本失传的年代，即便以老塞克宗师巅峰的实力，碰到过的精神攻击，也都不过是些最皮毛肤浅的玩意，哪里遇到过这种变态的打击方式了，更不用说去防御对抗了。
　　一时间，所有的精神攻击都无一例外的落到了老塞克的身上，那钻心的剧痛却是险些没用让老塞克惊叫出声。
　　好在武者的修炼本身就是将精神力融入身体之中，讲究的是精神，肉体，灵魂最终融为一体，丝毫不为外界所动。
　　这些精神攻击虽然犀利，但是也仅仅是打了老塞克一个措手不及，瞬息之间，便再次反应了过来，远远的避了开去。
　　“精神攻击，你竟然会精神攻击！”
　　这一刻，老塞克终于有些动容了，一个普通的魔导师他并不在乎，何况在他眼中，叶枫也还只不过是一个刚刚踏入魔导师，连境界都还没稳固，根本没来得及修炼任何魔导师级别魔法的家伙而已。
　　只是，这迎头一次干脆利落的精神攻击，却是骤然将老塞克打醒了，对面这家伙可不是什么菜鸟，而是一个以九级实力就能斩杀宗师高手的变态。
　　若是拿正常的眼光去看他，那必然是要吃大亏的。
　　“果然对已精神攻击具有很大抗性么？
　　你的精神力并不强，但是却异常坚固，自发与身体相融，就已经带有一定的精神防御效果了……”一击无效，叶枫也不着急，反而仔细分析着这一次攻击中，得出的经验与结果。
　　“时至今日，即便是我也不得不承认，你是个天才，比我想象中更要可怕的多！”
　　再次恢复了冷静，老塞克沉声开口道，“若是再给你一定的时间，我绝对不是你对手……
　　可惜，你不会有这个机会了！”
　　“你是在提醒我该逃跑么？”
　　耸了耸肩，叶枫丝毫不以为意，微笑着开口道。
　　击败一个魔导师级别的强者，与击杀一个魔导师级别的强者，这其中的难度绝对是天壤之别。
　　当初布莱克他们几个魔导师巅峰的强者联手追杀维亚，也仅仅只能将其重伤，最后还是被其逃掉，就是一个最好的例子。
　　即便只是一个刚刚踏入魔导师境界的人，对面宗师巅峰的强者，即便绝对胜不了，但是，若是一心要逃的话，宗师巅峰的呃强者，也未必就真的能拿他如何。
　　何况，叶枫还远不是一般的魔导师高手可以比拟的，旁的不说，单就这一手精神攻击，就足以给老塞克带来极大的困扰了！
　　一边释放精神攻击拖延牵制，一边逃走的话，只怕老塞克能够拦下他的几率还真低的可怜。
　　“你大可以试试看！”
　　冷然看着叶枫，老塞克平静的开口道，“莱特，你以为我就真的只是一个人来的么？
　　你也太看低你自己在我心中的价值了……
　　这一次，为了杀你，我付出的代价，甚至足以让圣域强者心动！”
　　当然，足以让圣域强者心动的说法似乎有些夸张，但是，却也变相能够看出老塞克杀心之重了，那简直就是不惜一切代价的毁灭性打击！
　　听到这，即便是叶枫心中也不禁猛然一动，不动声色的将间谍卫星释放了出去，对周围百里范围内，开始了地毯式的搜索。
　　片刻之后，当周围的环境真正浮现于脑海的时候，即便是叶枫心中也不禁生出了一阵莫名的寒意。
　　费德勒被一个女人牵制着，就那么平静的坐在地上，毫不在意的瞧着手中的魔法书。
　　而自己的老师雪莱，却是正与一个拿着黑色重剑的中年交手，虽然只是感觉不到气息，也听不到声音，但是，叶枫却已然能够感受的到，雪莱与那中年都几乎已经精疲力竭了。
　　在雪莱的控制下，两人不断的移动，却始终还是将范围控制在这片山谷之中。
　　除此之外，山谷之中，还分布着至少数十人隐隐封锁着所有的出口！
　　最让叶枫忌惮的是，就在距离自己百米之外，竟然还隐藏着两个两个强者，气息完全被收敛，即便是以自己现在的精神力，竟然都根本无法察觉，这样的隐匿手段，恐怕除了云影那个变态外，鲜有人能够比拟了。
　　好在自己有间谍卫星这远远超乎了这个世界人想象的探测方式存在，否则，这一次只怕是真的要吃大亏了。
　　心念电转之间，叶枫的脸上顿时露出了一丝讥讽之意，淡然道，“既然如此，那便请那两位躲在东边树林中的朋友也现身一见吧。”
　　这话却是叶枫可以动用了精神力，远远顺着风送了出去的。
　　“！
　　！！”
　　虽然只是简单的一句话，然而，对于老塞克与那两个人来说，却无疑是一声惊雷，见鬼了一般的看向叶枫。
　　微微一怔，那两人终于不再隐藏，身上的气息骤然释放开来，转眼之间，便已经同样出现在了叶枫的眼前。
　　“小子，你是怎么发现我们的？”
　　左首的老人眼中闪过一丝寒芒，冷然开口道。
　　相比于老塞克，他心中的震撼才真正是难以用言语来形容的，被叫破行迹的瞬间，那种惊骇，简直险些让他疯掉。
　　别人不知道，但是他却是非常清楚的，自己之所以能够完美的隐匿气息并非是依靠自己的力量，而是因为身上带着家族中圣域级别老祖宗下了禁制的风铃羽，这才将自身的气息与风完美的融合到了一起。
　　任凭对方怎么用精神力，气息的探查，那也是不可能注意到了山谷中的微风的吧？
　　可是，事实就摆在眼前，面前这个刚刚踏入魔导师境界的喜爱哦子，竟然就如此轻易的勘破了自己的行迹！
　　“我掐指一算，就知道你们躲在那了，这有什么，雕虫小技而已！”
　　脸上带着一丝笑意，叶枫毫不在意的嘲讽道。
　　“不用跟他废话了，这小子一向有些古怪，咱们一起将他击杀在这就是了，管他有什么古怪，死人是翻不起什么浪花来的。”
　　摇了摇头，老塞克顿时沉声开口道。
　　“不错，小子，不管你是怎么发现的我们的……
　　今天你都死定了！”
　　另外一个中年随即开口附和道，同时缓缓向前踏出了一步，手腕微翻，空中的风骤然在手中凝结，形成了一把淡青色的风剑！
　　风铃谷！
　　根本无需任何解释，来人的身份便已经清晰的浮出了水面。
　　PS：第一章！
　　拜求兄弟们支持！
　　推荐票，月票统统都砸过来吧！


第235章 今日我若不死，他日必百倍奉还！
　　“风之律动！”
　　说话之间，那老人也已然将魔法杖抓在了手中，简单的一次吟唱，风元素瞬间在身旁凝聚，透出一股无形的压力。
　　一个魔导师巅峰的强者，两个宗师巅峰的高手，在这一刻，竟然选择了联手，这种威胁别说只是一个刚刚踏入了魔导师境界的后辈了，就算是对方是魔导师巅峰的强者，只怕也未必能够逃的出去了。
　　毕竟如维亚那种双系魔导师巅峰，甚至已经触摸到规则边缘的强者，实在太少了。
　　几乎是瞬间，叶枫就已经硬行按下了逃跑的念头，不是叶枫自信到想要一挑三，也不是他不想跑。
　　只是现在这种局面，根本就没法跑啊！
　　在速度上，叶枫从来就不占优势，何况，现在对方还有风铃谷的人，其中一个甚至是风系魔导师！
　　天可怜见，除非是克劳德那种疯子，否则，在风系魔导师的面前，想要逃走，简直就是笑话。
　　战，也只能死战！
　　这一刻，叶枫是真正感觉到了一股心悸之极的威胁感，这一刻的危险，甚至比在极限之阵中更可怕的多。
　　“幻灭式！”
　　精神力骤然疯狂释放而出，抬手之间，吸魂手印已然打出，全无保留的出手！
　　“轰！”
　　下一刻，急速闪动的风剑已然落到了叶枫的身上，瞬息之间，便已经至少在叶枫身上刺了几十剑，血如泉涌！
　　几乎是同时，飞舞的风刃也已然袭杀而至，仅仅在这片刻之间，叶枫的身体便已然被割裂成无数的碎片，鲜血四溅，死的凄惨至极。
　　“不对！”
　　老塞克是第一个反应过来的，手中的大剑甚至都没有斩出去，便顿时反手摆出了防御姿态，强大的淡黄色剑芒顿时将周身护住，不露一丝破绽。
　　太容易了！
　　容易到根本无法置信！
　　叶枫的实力老塞克是见识过的，当初只有九级时候，就斩杀了范科斯多，现在甚至已经突破到了魔导师的境界，没有理由更弱才对。
　　别的不说，单是刚刚那种精神攻击扔过来，也不可能这么容易被围杀才对。
　　仿佛为了印证老塞克的猜想，下一刻，刚刚被斩杀，死的凄惨之极的叶枫顿时轻飘飘的消散在了空气之中。
　　别说尸体了，连一丝血迹都没有！
　　“该死的，追！”
　　下一刻，老塞克便顿时发现，趁着这个空隙，叶枫已经一口气逃出去了几百米。
　　“放心，他逃不掉！”
　　冷哼了一声，那老人身形微微一动，已然消失在了众人的视线当中，风系那恐怖的速度在这一刻终于彻底释放了出来。
　　再一次被叶枫戏耍，三个人的脸色都是一阵铁青，只恨不能立刻将叶枫抓住碎尸万段才好！
　　只是，除了气恼之外，心中却也不禁多了几分忌惮之意。
　　能够同时骗过三人，这样的幻象也实在太可怕了点，若非三人联手的话，恐怕任谁也都未必留的下他了。
　　机械触手骤然从背后探出，四只冰冷的手臂顿时在第一时间迎上那了最先追过来的风系魔导师！
　　虽然只是九级魔法，但是机械触手的力量却绝对足以比拟宗师级别的强者了，即便是对于魔导师巅峰的强者，也是有着极大威胁的。
　　就这么突然袭出，却是顿时将那老人拦了下来！
　　“轰！”
　　几乎是同时，叶枫身边的空间顿时发出了一阵剧烈的颤抖，转眼之间，一道恐怖的空间之门顿时出现在了众人的视线当中！
　　嘴角带着一抹淡淡的微笑，叶枫随即毫不犹豫的用精神力锁定了那老人！
　　一记精神攻击骤然打出，恰好落到了老人的身上！
　　第一次接触精神攻击，即便是以魔导师巅峰的时候，也不禁有着片刻的失神！
　　然而，对于叶枫来说，这就已经足够了！
　　“盖波加之拳！”
　　从一开始释放幻灭式骗过三人，退开的时候开始，叶枫就已经开始准备这一击了！
　　面对魔导师巅峰这一级别的强者，之前那些花哨的骚扰都已经完全失去了作用，只有同样魔导师级别的魔法，才可能对他们造成致命的打击！
　　一挑三自然是找死，这种情况下，唯一的办法，就是想办法将三人分开，以叶枫的速度自然不可能甩开三人，但是借助幻灭式，却可以利用三人速度上的上差异来替自己完成这一点。
　　精准的计算，而且是从一开始，就已经将一切变化都涵盖进去的推演计算！
　　“轰！”
　　趁着因为遭受精神攻击，略微失神的瞬间，巨大的金属手臂骤然从空间门中击出，狠狠砸到了那老人的身上！
　　“噗！”
　　饶是已经在最快的时间内作出了反应，这一下却终究还是没能躲开，仓促之下布下的三道防御魔法在瞬间便被砸的粉碎！
　　若不是已经领悟了风之极致，借助风之力避开了八成以上的攻击，这一下，甚至就已经足以将他击杀了！
　　一口鲜血喷出，那老人的整个人顿时便萎靡了起来，再顾不上追击叶枫，猛然退了开去！
　　这一击，不止震住了这老人，也同时震住了老塞克与另外一个中年！
　　一瞬间，老塞克顿时响起，那个叶枫一击砸飞黑暗魔龙的传闻，心中顿时就是狠狠一颤！
　　强，太强了！
　　即便刚刚那一拳并不是砸在自己身上，老塞克也同样能够轻易的感觉到那其中蕴含的力量，摧枯拉朽，几乎足以无视一切防御！
　　纯粹的力量，并没有蕴含任何的规则，但是这一击的力量，却甚至已经可以比拟规则了！
　　一击得手，叶枫的眼中顿时透出了一股强大的自信，嘴角带着一丝嘲弄的神色，冷然道，“这就是你所谓的必杀之局么？
　　那也太令我失望了吧？
　　！”
　　这盖波加之拳只不过是当初自己尚未踏入魔导师境界之时，仓促推演而出的魔法，就已经有了这份实力，那么，自己之前在极限之阵当中，真正推演出来的魔法，又将拥有何等恐怖的实力？
　　！要知道，自己在极限之阵当中，可是也已经推演出了一个魔导师级别的召唤魔法的，只是因为最后极限之阵虚空的破碎，还没来得及进行最后一次推演试验而已。
　　而现在，无疑也就是最佳的试验机会了！
　　真正踏入魔导师境界之后的第一次召唤，又将带给自己什么样的惊喜呢？
　　除此之外，更让叶枫心中大定的是，就在刚刚，通过间谍卫星，他已经清晰的看到了一个熟悉的身影向这里急速赶来。
　　叶枫所畏惧的，仅仅是同时面对这三个顶级的高手，若是能有人能够帮忙的话，却是绝对不会畏惧任何人的！
　　一击逼退那风系魔导师，叶枫眼中顿时再次露出了一丝淡淡的杀机，既然想杀自己，那自然也就得先做好被自己击杀的准备才是！
　　既然连逃的机会，都不打算给自己，那么，就战吧！
　　看看，究竟是谁取谁的命！
　　“今日我若不死，他日，此仇必百倍奉还！
　　！！”
　　右手微探，转眼之间，一道玄妙的印诀骤然成型，眼中透出一股森然的杀机，叶枫却是不退反进，一步之间，再次向着那风系魔导师追去！
　　趁你病，要你命！
　　既然已经成功伤到了对方，那么，自然不必再有丝毫的留手，一口气将对方彻底击杀，这才是王道！
　　“噬魂式！”
　　如果说，幻灭式只是制造幻象来迷惑对方的话，那么，噬魂式就是真正直接指向灵魂的杀招了！
　　踏入魔导师境界之后，噬魂式的威力更是再一次得到了极大的提升，即便是面对魔导师巅峰的强者，也拥有着极大的杀伤力！
　　人未至，噬魂式那恐怖的灵魂与精神压力便已先至，感受到那直指灵魂的攻击，三人不禁再次同时色变！
　　疯子！
　　这一刻，所有人心中都已经径自给叶枫下了定义！
　　在这种情况下，一击得手之后，想到的甚至还不是趁机逃跑，而是发动反击，这样的人，简直就是疯子！
　　然而，你却也不得不承认，这样的人实在太可怕了！
　　这一刻，那老人简直快要疯掉了，其他任何攻击，都还可以依靠魔法来防御，或者依靠速度来闪避，但是，这一击却是真正直指灵魂的攻击！
　　避无可避，防无可防，只能凭借自身最精纯的魔力，与精神力来对抗！
　　“轰！”
　　瞬息之间，噬魂式的攻击，已然狠狠落到了那老人的身上，强大的灵魂与精神攻击同时爆发，摧枯拉朽的摧毁着他体内的精神防御！
　　危机之下，魔导师巅峰的实力顿时展现了出来，这一刻，他选择的竟然不是继续死扛，而是瞬间释放出了一记风系魔法，以搏命的方式与叶枫放对！
　　逼迫叶枫尽快散去精神攻击！
　　“风之律动！”
　　出乎意料，面对这一击，叶枫却是完全没有放弃攻击的意思，眼中透出一丝寒芒，噬魂式没有丝毫停滞的打出，同时将防御完全交给了四个机械触手！
　　“喀嚓！”
　　迎着风之律动的攻击，四个机械触手飞快的在身上形成了一道防线，然而，面对魔导师巅峰强者的攻击，这些机械出手的力量却依然还是太弱了。
　　瞬息之间，四个机械触手就几乎被毁灭，恐怖风刃将之绞的千疮百孔！
　　剩余的力量，透过机械触手的防线猛然落到了叶枫的身上！
　　PS：第二章！
　　下一章出新的召唤恩，灰常牛叉的召唤！
　　继续求兄弟们支持！
　　拜谢！
　　另外推荐一本淫荡的新书，《超级仙医》！


第236章 汽车人，变形出发！！！
　　量子守护风暴！
　　踏入魔导师境界之后，这样的魔法已经完全可以瞬发了，一念之间，就足以轻易的将之释放而出了。
　　当然，想要在不减弱噬魂式威力的情况下释放的话，那就相当困难了！
　　异地而处，即便是雪莱，在这种情况下，恐怕也不能做到这一点！
　　但是，叶枫却竟然还是硬生生办到了。
　　精神力的微控，这才是真正最考验实力的地方，弄不得半分的虚假，无论你会多少特殊的魔法，也不管你有多少花样，在这一点上，都帮不上任何忙。
　　要论整体的实力，叶枫绝对无法跟魔导师巅峰的强者相比，但是，要论对于精神力的控制，经历了极限之阵的洗礼，就算是雪莱也别想跟叶枫相比了。
　　瞬发，几十道蓝色的量子射线同时爆发，与那些穿透了机械触手的风刃碰撞到了一起，轰然爆开，几乎将之尽数抵挡了下来。
　　虽然因为这些风刃的力量远强于量子射线，未能全部拦下，但是，剩下的力量却也已经不可能给叶枫带来致命的伤害了！
　　除了身上多了几道小口子外，叶枫并没有受到其他任何伤害！
　　这些与那风系魔导师比起来，简直就已经可以完全忽略不计了。
　　吸魂手印是何等逆天的手段，即便是星灵对此都略有顾忌，何况只是一个风系魔导师了。
　　精神力提升到了魔导师境界，再加上本身就凝聚的有灵魂烙印，噬魂式现在能够爆发的威力，只能用恐怖来形容了。
　　一击之间，灵魂顿时遭到重伤，差点没有彻底碎裂，同时精神力也骤然被搅乱，甚至连保持飞行都再做不到，转瞬便猛然向着地面跌了下去。
　　重伤，这才是真正的重伤，这样的情况下，再想出手几乎就已经是完全不可能的事情了。
　　至此，三人心中不禁都猛然生出了一阵森然的寒意，对于叶枫杀心也更重了几分，这才只是刚刚从极限之阵出来而已啊！
　　若是让他也修炼到魔导师巅峰的程度，只怕一个人就足以横扫一个大家族了。
　　如果说，最初动手，只是因为老塞克与风铃谷特殊的关系，以及许下的好处的话，那么，现在，却也已经主动生出来杀念！
　　对于这样的强者，要么就干脆不要招惹，一旦结下了仇，那便务必不惜一切代价将之彻底抹杀，否则，那便是真正的后患无穷了。
　　心念动间，老塞克与那中年顿时默契的再次同时出手，向着叶枫追杀而去！
　　这一次，两人却是学乖了，特意保持了同步的速度，再不给叶枫一一击破的机会！
　　毕竟要论速度，无论是那风铃谷的中年，还是老塞克也都是要比叶枫快的！
　　接二连三的释放杀招，叶枫的脸色也微有些苍白了，再这么下去，恐怕真的是要死了！
　　脑中流转着那个刚刚推演完成的新魔法，只是在这种情况下，却是根本就没有时间来释放啊！
　　“神说，信我者，将被救赎！”
　　就在老塞克与那中年联手，即将追上叶枫痛下杀手的瞬间，一道恐怖的圣光骤然从空中落下，稳稳的护住了叶枫的身体！
　　下一刻，那股熟悉的光明之力顿时遍及全场，一抹明媚的身姿顿时出现在了众人的眼前。
　　大预言术！
　　光明圣女！
　　根本不需要任何解释，几人便在同时认出了来人的身份，与叶枫骤然松了一口气不同，老塞克三人的脸色却是顿时变的异常难看。
　　“圣女，这是我们与莱特的私人恩怨，难道教廷也要插手么？”
　　付出了这么大的代价，眼看着就要达到目的之时，却骤然杀出了光明圣女，老塞克心中的郁闷简直已经无法形容了。
　　“莱特也是主的信徒，理应受到主的庇护！”
　　眼中透出一丝寒芒，戴安娜淡然开口道，“况且，莱特与我本身就是朋友，他也曾多次帮助我。
　　倒是，你们三位联手欺负一个刚刚踏入魔导师境界的人，难道不嫌丢人么？”
　　“……”一瞬间，老塞克与那中年眼中顿时露出了一丝忌惮之意，虽然圣女本身的实力也还罢了，但是，圣女的身份却实在太敏感了！
　　随便向圣女动手，那绝对将被视为渎神行为，那些教廷的狂信徒可是不会管你什么理由的。
　　“….既然如此，此事就此揭过，我们这就离开。”
　　说出这句话的时候，老塞克的心中简直就在滴血，这一次为了击杀叶枫，他付出的代价实在是太大了，就这么罢手，那种损失简直足以令人崩溃。
　　然而，此刻，再动手，老塞克却是说什么都不敢的，教廷的力量实在太可怕了，那根本就不是那个人，或者那个家族能够与之抗衡的。
　　“想走？
　　只怕没这么容易吧？
　　！”
　　出乎所有人意料，此刻出声的却是叶枫！
　　这个原本最不应该开口的人。
　　“你想如何？
　　！”
　　眼中透出一抹森然的杀机，老塞克几乎已经快要克制不住自己了。
　　“你不是想要杀我吗？
　　我给你机会！”
　　脸上带起一丝讥讽之意，叶枫冷然开口道，“戴安娜，你看住那两个风铃谷的人就行，他留给我！”
　　这一番话，叶枫说的轻松之极，脸上完全没有一丝异常之色，仿佛就是在说着一件微不足道的小事一般，不但不值得担心，也不值得骄傲。
　　然而，就是这种淡漠的语气，却偏偏最让人心悸！
　　这一刻，即便是老塞克心中也不禁生出了一丝寒意，甚至信心在这一瞬间，都有了片刻的动摇。
　　虽然片刻就已经调整了过来，但是，即便如此也足以说明叶枫带给他的震撼了！
　　不得不说，冷静下来之后，老塞克的心中顿时生出了一阵难以抑制的兴奋感，在有戴安娜在场的情况下，他原本已经没有了杀叶枫的机会！
　　但是，如果是叶枫自己提出的话，那么，即便是自己借机杀了对方，那也没人能说出什么来了吧？
　　“你确认只是你一个人？
　　我接受你的挑战！”
　　冷眼瞧着叶枫，老塞克沉声说道，只是眼角却已然瞟向戴安娜的方向。
　　对于老塞克来说，现在戴安娜的意见才是一切的关键。
　　“莱特……”微微一怔，然而感觉到叶枫眼中那一抹坚定之意，戴安娜却终究没有出声阻止。
　　（既然他想杀，那就由的他杀好了……
　　有我看着，若是真的出现危险的话，我自然可以出手救下他来！
　　）“屁的挑战，凭你这种垃圾也配跟我决战？
　　！老塞克，你给我听好了，我不是在跟你决战……
　　我要做的，仅仅只是取你的狗命而已！”
　　眼中透出一抹森然的杀机，叶枫的双手顿时再次飞快的动了起来。
　　之前被围攻，根本没有机会真正出手，但是，现在有了戴安娜的牵制，足以震慑住风铃谷的人了。
　　这样的机会，叶枫又岂能放过？
　　！一挑三，自己赢不了，但是，只是面对老塞克一人的话，叶枫却是有着绝对的自信！
　　最后的推演飞快在脑中流转，叶枫的双手越点越快，一道道复杂的魔法印记不断打出，那刚刚推演完成，一直没能试验的魔导师级魔法终于被释放而出了！
　　恐怖的精神力瞬间急速被抽出，甚至引起了一阵小型精神风暴，与此同时，虚空之中顿出出现了一个可怕的裂缝！
　　撕裂空间！
　　这顷刻间中转带来的震撼，简直足以让人疯狂了，别说是老塞克了，即便是戴安娜也不禁被这突然的变化惊呆了！
　　下一刻，一个巨大的卡车顿时出现在了众人的面前！
　　从表面上看，这样的一个卡车根本就没有任何异常的地方，完全没有一丝恐怖的气息，仿佛就是一个不起眼的巨大金属而已！
　　然而，当看清那卡车造型的时候，叶枫心中的兴奋，简直已经无法用笔墨描述了，事实上，在上一世，只怕任何青少年看到这个卡车的造型的时候，都会产生一种莫名的兴奋感的。
　　如果猜测是真的的话，那么，恐怕再没有比这一个看似普通的卡车更令人热血沸腾的存在了！
　　仿佛为了印证叶枫的想法一般，下一刻，一个沉稳而成熟，带有无比魅力的声音顿时响了起来！
　　虽然只是简简单的几个字，然而，当听到这几个字的时候，叶枫却差点没兴奋的流出眼泪了来了！
　　若是早知道，这个召唤魔法带来的是这样的一个召唤，还怕个屁的三人联手？
　　！早早释放出来，恐怕就已经足以将老塞克打的满地找牙了！
　　从没有一刻，叶枫如同现在这样自信了！
　　如果说，之前放言说击杀老塞克，还缺乏有力的支撑的话，那么，现在，叶枫就已经可以挺起胸膛，无比的自信的说，百分百足以击杀老塞克了！
　　对于老塞克他们来说，毫无意义的几个字，却仿佛透着无穷的魅力，让人从骨子里升起一股兴奋感！
　　那简单的几个字赫然就是….“汽车人，变形出发！”
　　PS：兄弟们，这个召唤大家还满意么？
　　这句台词，大家可还记得么？
　　！哇嘎嘎！
　　用你们的支持来告诉我，是不是满意吧！
　　嘿嘿！
　　另外，推荐一本强大的新书，目前正在三江封的牛叉书！
　　东方玄幻《无尽剑装》，书号：1600879。
　　一个在家族中地位不高的玄气弟子，偶然得到一块奇石，然后，他发现里面藏著一门上古剑门留传下来的秘笈，剑阵——冰火两仪剑阵，天地五行剑阵，先天无极剑阵，道心种魔剑阵，万剑归宗剑阵……
　　与我作对者，一概万剑轰杀！


第237章 擎天柱之威！
　　“喀嚓！”
　　低沉的金属摩擦声骤然想起，下一刻，原本没有任何异常的卡车便骤然动了起来，飞快行驶的过程中猛然跃起，随着那一句“汽车人，变形出发！”
　　瞬间变化成巨大的人形战斗姿态。
　　近十米的庞大的身躯，闪烁着金属的光泽，即便不释放任何气息，只要看着这么一个恐怖的存在，以流星般的速度扑面而至，就已经足以让人心悸之极了。
　　即便是站在敌对的角度，叶枫也不得为之赞叹，作为老牌宗师巅峰的强者，老塞克的反应速度绝对快到了极致，几乎是擎天柱以卡车的形态飞快冲过去的时候，老塞克就已经扬起手中的大剑倾全力斩了过去，恐怖的剑芒甚至长达三米余！
　　这样的剑芒若是斩实，就算是宗师级的强者也必然是身首异处了。
　　然而，就是这剑芒斩出的瞬间，擎天柱已然骤然变形为了人形，一个简单的侧身就轻易的避开了剑芒，甚至速度丝毫不减，继续向着老塞克的位置扑去。
　　这突然的变形，别说是老塞克他们，就算是早已经有了心理准备的叶枫，当亲眼看到擎天柱变身的时候，也同样被震的半响没能反应过来。
　　太帅了，顷刻间完成由汽车到人形的变形，那种视觉冲击力绝对是无与伦比的，在电影院中看到那种的变身的时候，尚且觉得震撼之极，更何况是真实出现在你面前的变身了！
　　且不论叶枫此刻心中是何等的激动，也不管戴安娜与另外两人脑中是如何的震撼与混乱，擎天柱的攻击却是绝对不会受到任何影响的。
　　避开剑芒前冲的同时，双手微翻，激光枪已然入手，双枪射击，而且，每一枪都赫然指向老塞克的要害，这样的连续射击之下，擎天柱的速度也完全没有慢下来的意思。
　　“砰！”
　　手中的大剑再次扬起，挡下这一连串的激光射击，老塞克也顿时快要疯掉了，这些激光的威力虽然并不算太强，但是却也已经达到了魔导师级魔法的强度。
　　即便是他也不敢任由这些攻击轻易落到自己的身上。
　　脚下用力，老塞克的身体顿时再次飞了起来，不退反进，挟手中大剑狠狠向着擎天柱那庞大的身躯斩去。
　　作为一个宗师巅峰的强者，岂会害怕与人近身战斗？
　　即便对方是这个从所未见过的巨大金属人，也是一样。
　　能够修炼到这种境界，心志的坚定绝对远非常人能够想象的，任何异常的状况，也不可能将之吓退！
　　“砰！”
　　剧烈的碰撞顿时在瞬间响起，老塞克与擎天柱那庞大的身躯比起来，自然微不足道，但是，宗师巅峰的实力毕竟不是说笑的！
　　大剑猛然斩落到擎天柱的手臂上，那种冲击力却是绝对不比擎天柱的力量弱！
　　“好强的力量！”
　　短暂的一次交锋，却也顿时让擎天柱为之一阵赞叹，只是，手下却是依然丝毫不容情！
　　一瞬间，那巨大的身体再次动了起来，很难想象，那样庞大的身躯，在灵活性上，竟然也是如此的出色。
　　巨大的身体虽然对于行动有所影响，但是，庞大的身躯也同样代表着恐怖之极的冲击力与压迫力！
　　无论身体的那一部分撞上了对手，都足以带来剧烈的伤害，而且，即便是被对方击中，局部的创伤也并不会影响整体战斗力！
　　转瞬之间，擎天柱顿时与老塞克展开了激烈的近身战，作为汽车人的首领，擎天柱的近身搏斗技巧同样可圈可点，借助那庞大的身躯，发挥出来的威力同样让人咋舌不已。
　　“噗！”
　　一个闪避不及，老塞克的身体猛然被擎天柱踢中，那巨大的冲击力顿时便将老塞克砸飞了出去，一口鲜血喷出，整个人透出一股憋屈之极的压抑感！
　　这样的战斗太痛苦了，你必须绷紧所有的神经，小心注意对方每一丝的反应，因为无论对方身体的那一部分都可能会对你造成巨大的威胁！
　　而你的攻击，即便侥幸落到了对方的身上，能够造成的伤害也是极为有限的！
　　甚至每一击击中对方的同时，自己也会在那种剧烈的反震之下气血翻腾，难以自抑！
　　没有血肉之躯，你的每一次攻击都是砸在坚固的金属之上，发出嘎吱的声响，这样的感觉，简直足以将人逼疯！
　　更可怕的是的，老塞克还清楚的知道，这仅仅只不过只是叶枫的一个召唤魔法而已！
　　别说现在自己根本就打不过这个恐怖的金属人，就算是打的赢，也不过是击败了对方的一个召唤魔法而已，天知道，对方会不会再依样画葫芦的再召唤一次？
　　这样的心理落差，顿时让老塞克心中生出了一丝恐惧之意！
　　“自由是每个人的权利，任何妄图剥夺他人自由者，都会遭到正义的审判！”
　　擎天柱那沉稳的声音再次想起，与此同时，右臂微微抬起，一个恐怖的炮口已然无声的瞄准了老塞克飞出的身体！
　　一瞬间，叶枫的瞳孔骤然缩小，死死的盯着擎天柱右臂间透出了炮口，同时没有丝毫犹豫的转身拉住戴安娜，一口气退出了几十米去。
　　上帝作证，叶枫可是非常清楚，那黑洞洞的炮口意味着什么的，那TMD的威力足以与威震天聚合炮相比的激光炮！
　　那威力，即便是想象也足以让人惊惧了！
　　事实上，老塞克也同样已经感觉到了极度的危险，在擎天柱开口的瞬间，就没命的向远处逃去！
　　这个时候，什么击杀叶枫都已经成了一个笑话，他唯一想要做的，就是远远的逃开！
　　离开这个变态的巨大金属人！
　　“轰！”
　　几乎是瞬间，恐怖的激光炮已然打了出去，足以灭杀一切的无差别攻击，瞬间将塞克所在的区域彻底覆盖！
　　冲天的火光与爆炸一瞬间，甚至令人暂时性失明，即便是余波，那巨大的冲击力也顿时将叶枫吹出了老远，弄的一阵灰头土脸。
　　至于那个倒霉的风系魔导师，更是直接被冲的一连栽了几个跟头，差点没有昏过去。
　　灭杀！
　　毫无悬念的灭杀！
　　连一丝痕迹都不会留下，尸骨无存！
　　“一切都结束了！”
　　缓缓转身，擎天柱顿时再次变回了卡车的形态，缓缓驶回了叶枫的身边，随即以肉眼可见的速度缩小成了一个汽车模型。
　　尘埃落定，一切都已经彻底消失，然而，擎天柱带给众人的震撼却是几乎难以用言语来形容的了！
　　一时间，无论是风铃谷的那两个人，还是戴安娜都不禁一阵失神，根本说不出任何话来。
　　强，太强了！
　　一个宗师巅峰的高手，竟然就这么被轰杀了，甚至连尸体都没能留下，这样的力量，也未免太恐怖了点吧？
　　！最后那一击，虽然并未蕴涵规则之力，但是，强度上却是绝对已经相当与了圣域强者的攻击了！
　　对于没有掌握规则的魔导师或者宗师级别高手来说，绝对没有一丝逃脱的可能！
　　“模型？
　　！”
　　有些无语的将擎天柱的汽车模型拿到手中，叶枫却也不由一阵无语。
　　事实上，拿到手中的瞬间，叶枫就已经感觉到了一丝血脉相连般的感觉，有了这第一次的召唤之后。
　　以后再要召唤只要将精神力注入这汽车模型当中就可以了。
　　这无疑可以省略大量的准备时间，使得以后在真正的战斗中，得以更轻易的完成召唤！
　　当然，精神力的消耗，还是绝对不会有丝毫减少的。
　　一念至此，叶枫顿时感觉到脑袋一阵剧烈的疼痛，整个人都萎靡了下来！
　　事实上，刚刚完成擎天柱的召唤之后，叶枫的精神力就已经彻底耗尽了，只是因为擎天柱的出现，大大刺激了叶枫的神经，兴奋之下，这才暂时忽视了精神力透支带来的痛苦。
　　一时间，叶枫顿时不由苦笑了起来，看来，自己终究还是摆脱不了，精神力剧烈消耗的命运！
　　即便是踏入了魔导师的境界，精神力的消耗也同样足以瞬间让自己失去战斗能力。
　　到了魔导师级别之后，实际上，已经没有了明显的魔法等阶区别！
　　同样是魔导师级别的魔法，盖波加之拳的消耗，与召唤擎天柱的消耗的差距，绝对不可同日而语。
　　以现在叶枫的精神力，也仅仅只能完成一次召唤擎天柱的魔法，之后所剩的精神力就实在有限的很了。
　　至于召唤的时间，通过刚刚这一次的召唤，叶枫也已经有了一个大致的估算！
　　擎天柱能够维持的时间，一般来说，十五分钟左右，但是，一旦释放出激光炮的话，很快就会失去战斗力了。
　　所以，不到危机的时候，或者有着百分百把握的时候，擎天柱也是绝对不会释放激光炮的。
　　不过，即便只是如此，对于叶枫来说，也已经足够了！
　　作为真正踏入魔导师级别之后的第一个召唤魔法，擎天柱无疑已经给了叶枫太大的惊喜了！
　　PS：柱子哥威武！
　　兄弟们威武！
　　嘿嘿！


第238章 闹他个天翻地覆（一）
　　“莱特？”
　　轻轻扶住叶枫，戴安娜关切的问道，召唤魔法师召唤出强大的召唤物，但是自己也被反噬的例子也并不在少数，想到这一点，戴安娜却是由不得不担心了。
　　“我没事！”
　　勉强挤出一丝笑意，叶枫随即转向风铃谷那两人，淡然道，“我应该并未招惹过你风铃谷吧？
　　不知道这件事，你们是不是该给我一个解释？”
　　即便现在叶枫已经强弩之末，精神力耗尽，已然没有力量再战了，然而，即便如此，借着擎天柱刚刚立下的威风，却也凭空多出了几分煞气！
　　“……
　　莱特，正如你所说，这只是你跟老塞克之间的恩怨，我们只是被他迷惑过来的！
　　咱们之间没有仇恨！
　　我们这就离开，保证不再插手你与塞克家族的恩怨！”
　　没有丝毫的犹豫，那中年顿时忙不迭的跟老塞克撇清关系。
　　论实力，他也不过是跟老塞克相仿而已，甚至还不如老塞克，对方能杀了老塞克，自然也能杀了他，只要想到擎天柱那恐怖的实力！
　　心中便再难生出丝毫抗拒之意。
　　“滚！”
　　冷然从口中蹦出这煞气十足的字，叶枫的心中却也是一阵暗爽，呵斥宗师巅峰与魔导师巅峰的高手的感觉实在太爽了！
　　传说中的狐假虎威，狗仗人势……
　　呸！
　　不是，传说中的借势就是如此啊！
　　看着两人逃一样的离开，叶枫顿时不由自主的小声嘀咕道，“柱子哥威武！
　　柱子哥威武！”
　　“你说什么？”
　　疑惑的看了叶枫一眼，戴安娜轻声问道。
　　“呃……
　　没什么，没什么！”
　　摇了摇头，叶枫这才缓过一口气来，“对了，戴安娜，快带着我走，老师还在跟别人交手……
　　我们先去找到老师！”
　　精神力消耗过度，叶枫只恨不能立刻进入深度冥想恢复精神力，然而，想到雪莱为了自己，还在跟那个拎着重剑的高手战斗，叶枫便无法说服自己去恢复精神力了。
　　“可是你……”看到叶枫现在虚弱的连自己飞行的力气都没有，戴安娜顿时心疼的开口道。
　　“放心，我没事！
　　找到老师，我就立刻开始冥想，我保证！”
　　轻易的看穿了戴安娜的心意，叶枫随即轻轻拉住了戴安娜的手，微笑道。
　　感觉到叶枫的心意，戴安娜随即有些无奈的点了点头，“哪个方向？”
　　……
　　…“雪莱，你果然比我想象中强！
　　不过，你还剩下多少精神力？”
　　有些疲倦的喘息着靠在树上，中年缓缓开口问道。
　　“总比你剩下的体力多！”
　　冷哼了一声，雪莱同样毫不在意的反讥道，“有胆子，咱们就这么耗着，看看是谁先死！”
　　虽然之前的战斗来说，对方实力绝对不弱于自己，然而，至少在口头上，雪莱却是绝不肯吃亏的。
　　“反正都是耗着，干脆我们也别打了！
　　你应该也知道我的目的！
　　已经十几天了，我琢磨着，那边应该也该结束了！
　　咱们现在也不过就是等着看一个结果而已！”
　　耸了耸肩，那中年毫不在意的开口说道。
　　“……”听到这，雪莱心中顿时不禁微微一沉，没错，对方的目的并不是击杀自己，只是拖住自己而已。
　　从这个角度上来说，事实上，对方也早已经成功达成目的了。
　　只是，不过短短一瞬间，雪莱便立刻反应了过来，到现在还没有消息，那也同样意味着，至少到现在为止对方也还没能拿叶枫怎么样，否则的话。
　　只怕早就有人传消息过来了，完全没有必要让他再继续在这里跟自己耗着了。
　　想到这，雪莱心中的底气顿时又足了几分，不屑道，“死的恐怕也还不知道是谁呢！
　　你当真以为你们就赢定了不成？”
　　“不是我们，是他们！”
　　微微摇了摇头，中年毫不掩饰的开口道，“我与他们只是交易关系，他们给我好处，我帮他们拖住你，如此而已！
　　至于他们要干什么，是不是成功，都跟我没有任何关系！”
　　这样的回答，却是顿时让雪莱微微一滞，不知该说什么是好了！
　　就在两人说话之间，一股强大的光明气息骤然从远处传来，一时间，无论是那中年还是雪莱不禁都是一阵诧异！
　　光明之力？
　　这似乎怎么都不搭界吧？
　　片刻之间，戴安娜已然带着叶枫轻飘飘的落到了两人的面前，强横的光明之力席卷而出，然热，却也并未发出杀机。
　　以现在戴安娜的身份实际上，是绝对不方便插手这些事情的，事关叶枫之时，她可以不惜一切代价出手一战。
　　但是对于雪莱的话，那就是另外一回事了。
　　“莱特！”
　　看清叶枫的瞬间，雪莱心中顿时一阵狂喜，甚至连戴安娜突然出现都顾不得了，激动的立刻上前扶住了脸色苍白的叶枫。
　　“老师！”
　　见到雪莱安然无恙，叶枫心中也终于松了口气，若是因为自己的关系，让雪莱出现意外的话，那才是真的无法原谅自己了。
　　“光明圣女？
　　教廷插手了么？”
　　看着戴安娜，那中年的脸色也不禁顿时一变，沉声问道。
　　“你还不滚，等着到地下跟老塞克碰面么？”
　　冷眼瞧着那中年，叶枫眼中的寒芒一闪而逝，森然开口道。
　　事实上，若不是现在精神力已经耗尽，根本无力再战，叶枫早已经出手击杀此人了。
　　“你杀了老塞克？”
　　一瞬间，无论是那中年，还是雪莱心中都不禁猛然一颤，难以置信的问道。
　　“我数到三！”
　　冷眼瞧着那中年，叶枫的双手依然微微抬起，若是此人当真不识好歹，即便拼着灵魂损伤也必然要将之斩杀！
　　微微一滞，那中年看了戴安娜一眼，终究没有再多言，脚下轻轻一点，顿时没命的退了开去！
　　且不论叶枫说的是真是假，既然叶枫安然无恙，那么，老塞克那边必然是失败了的，他自然没有必要再跟叶枫死磕下去。
　　要知道，力量近乎耗尽的可不止是叶枫与雪莱，他也同样消耗掉了大半的力量！
　　何况，还有光明圣女在哪，谁敢肯定，光明圣女不会突然下杀手？
　　反正这里也没有其他人在，毁尸灭迹恐怕绝对不是什么麻烦的事情。
　　“莱特！”
　　看到叶枫还有跟雪莱解释的趋势，戴安娜顿时轻轻蹙了蹙眉头，轻声开口道。
　　“呃……
　　我现在就恢复精神力！”
　　有些无奈的耸了耸肩，叶枫立刻老实的在地上坐了下来。
　　“不错，有什么以后再说，你的精神力消耗太大！
　　快去冥想。”
　　直到此刻，雪莱这才发现叶枫的精神力已经透支，整个人虚弱之极。
　　“对了，费德勒大师只是被别人拖住了，并没有危险，老师不必着急，等到恢复了精神力再去找费德勒大师吧。”
　　突然想到了什么，叶枫随即开口说道。
　　虽然不知道，叶枫是怎么知道的这么清楚的，不过，雪莱却也并未追问，只是微微点了点头，示意自己知道了。
　　放下了所有的心思，又有戴安娜在一边守护，叶枫心中再无一丝杂念，瞬间进入了深度冥想之中。
　　……
　　…当叶枫再次醒来的时候，戴安娜已经离开了，只有雪莱守在自己的身边。
　　“圣女说她还有一些事情，在我恢复了一些实力后，就先离开了。”
　　仿佛看穿了叶枫的心思，雪莱顿时轻声开口道。
　　微微一怔，叶枫随即明白，这一次戴安娜赶来必然是没有跟教廷说的，一旦自己这边解除了危险，她却是不便多留的。
　　想到这，叶枫反而有些怀念起在混乱空间中的那些日子了，虽然危险，但是，至少没有这么多条条框框的束缚！
　　“莱特，你真的杀了老塞克？”
　　这个问题早就卡在雪莱的心中的，不吐不快，好不容易等到叶枫恢复过来，顿时再也忍不住，开口问道。
　　缓缓点了点头，将整个经过跟雪莱将了一遍，叶枫的眼中顿时再次露出一抹森然的杀机道，“既然他们想玩，那么弟子便好好陪他们玩一把，老师不必再插手，这件事，弟子自己会解决的。”
　　瞳孔骤然一缩，雪莱顿时从叶枫那看似轻描淡写的口吻中，听出了一抹森然的杀机！
　　这一刻，雪莱这才终于发现，这个弟子真的已经长大了，短短这么一年多的时间。
　　面前这个弟子已经再不是那个低阶的小魔法师，而是一个足以与自己比肩甚至是强于自己的强者了！
　　眼中闪过了一丝欣慰之色，雪莱随即轻轻点了点头，“也好，按你的意思去做吧！
　　老师支持你！”
　　顿了一下，雪莱这才继续开口道，“不过，莱特，你最好不要轻易向风铃谷动手！
　　这个家族非常神秘，据说，是有圣域强者坐镇的。”
　　圣域强者？
　　！不得不说，即便是如今有这擎天柱帮忙，叶枫信心暴涨的情况下，听到这四个字也不禁微微一滞！
　　微微欠身，叶枫的脸上随即再次露出一丝淡淡的笑意，“弟子明白……
　　不过，不管是谁，既然想要杀我，总也得做好我报复的打算不是？
　　既然已经闹到了这种地步，那么索性，就让我闹他个天翻地覆吧！”
　　PS：思路有点卡！
　　恩！
　　这是第一章，偶尽量今天再更两章！
　　继续求兄弟们支持，给偶一点动力吧！


第239章 闹他个天翻地覆（二）
　　“戴安娜，今天的事情，你是不是需要给我一个解释？”
　　平静的看着戴安娜，济慈随手拨弄着手中的权杖，虽然看似一副漫不经心的样子，然而，戴安娜却非常清楚，如果自己不能给出一个说得过去的理由的话，恐怖必然是会有大麻烦的，不止是自己，叶枫也是一样。
　　“我收到线索，莱特被塞克家族的人伏击，赶过去，阻止了塞克家族！”
　　没有丝毫的犹豫，戴安娜面色如常的回答道，并未有丝毫掩饰！
　　“莱特是魔法塔的人，就算遇到了危险，自然也会有魔法塔的人去解救，似乎，并不需要我们插手吧？”
　　静静看着戴安娜，济慈慢条斯理的说道。
　　“神爱世人！
　　凡是主的信徒，皆应受到神之庇护！”
　　微微欠身，戴安娜脸完全看不出任何异常，这样的回答也完全符合正理，滴水不漏。
　　微不可察的挑了挑眉头，即便是济慈，这一刻也有些分不清，戴安娜这句话中究竟有多少真实性了。
　　对着戴安娜的性子他也是非常了解的，爱心泛滥，即便是为了毫不相干的人，也可能不惜拼上性命。
　　当然，这本身也就是一直以来，自己希望她拥有的性格，只有这样的人，才最适合成为圣女，成为世人眼中亲善而仁慈的代表，能够最大程度上的宣扬教义，吸纳信徒，推动教廷的发展。
　　“罢了，之前黑暗魔龙来袭时，他也算帮了个我们一个忙……
　　你帮他一次，就当还他一个人情也好。”
　　沉吟了片刻，济慈缓缓开口道，“不过，这件事到此为止，你不要再管了！”
　　“是！”
　　眉头微微一挑，戴安娜随即躬身答应道。
　　见识过了擎天柱的威力，事实上，戴安娜已经基本不怎么为叶枫担心了！
　　以戴安娜对叶枫的了解，恐怕后面就已经不是别人不肯放过他，而是他不肯放过对方了。
　　缓缓退了出去，戴安娜的脸上顿时露出了一丝淡淡的笑意，算算时间，莱特那家伙应该也已经恢复了吧？
　　那么……
　　或许，马上就该看到他闹腾了吧？
　　……
　　…“该死的，这两个家伙死到哪去了？
　　“回到帝都，叶枫却依然还是没能见到尼古拉斯与克劳德的身影，顿时一阵无语。
　　“这可不是我不叫你们，是你们自己不在……”小声的嘀咕了一句，叶枫顿时再次踏上了绿魔滑板，飞快的向着塞克家族在帝都的驻地赶去。
　　上一次因为老塞克的出现，突袭未尽全功，而现在，老塞克已然被自己斩杀，自己也成功的踏入了魔导师的境界。
　　倒是要看看，还有谁能拦的住自己！
　　想到，为了塞克家族三番四次的围杀自己，叶枫心中却是顿时一阵杀机沸腾！
　　三番五次的跳到自己的头上来折腾，若是自己这一次再不能真正打出威风来的话，岂不是当真给别人留下一个软弱好欺的印象，随便什么阿猫阿狗的也敢跳出来找自己的麻烦了？
　　间谍卫星打开，整个帝都的全息图像顿时便出现在了叶枫的眼前！
　　顷刻之间，塞克家族的情况便清晰的出现在了叶枫的眼前，小小一个驻地当中，竟然集结了三四百人，严阵以待，明显已经收到了风声。
　　这也不难理解，风铃谷那两个家伙逃脱之时，虽然也同时将老塞克死的消息传了出去，这样一个消息带来的冲击力与震撼力，显然是恐怖之极的。
　　只要塞克家族在帝都的负责人不是傻子，就必然会封锁这个消息，否则的话，这些人哪里还会有丝毫的战意，只怕得到消息的第一时间，就没命的逃走了。
　　不过，这也正是叶枫想要的效果，若是这些人都逃了，那才是麻烦。
　　“吟！
　　“飞到塞克家族驻地上方的瞬间，精神力骤然沸腾，一瞬间，叶枫猛然发出了一声长啸，强横的精神威压骤然席卷而出，将整个驻地笼罩了进去！
　　这样的精神威压也是叶枫在极限之阵当中领悟到的手段之一，事实上，在最后的精神禁制当中，那带有一丝黑暗魔龙气息的龙威在向叶枫施压的同时，却也同样被叶枫完美的模拟了出来！
　　如此施展开来，同样带上了一丝龙威！
　　天可怜见，现在塞克家族驻地当中这些人虽然也已经是最精锐的力量了，但是，却终究也不知只是八九级的实力而已！
　　论起精神力来，更是要比在极限之阵当中的叶枫弱了太多！
　　而叶枫此刻模拟出来的攻击却几乎已经达到了与当初在极限之阵中相仿的威力。
　　这样的精神威压之下，即便是一般宗师级别的强者，只怕一不留神，也要吃亏，何况是这些普遍只有八九级实力的人了。
　　有定力差一些的，甚至这一下就已经直接丧失了出手的勇气，浑身发抖。
　　“终于还是来了么……”之前提心吊胆的，然而，当叶枫真正出现的时候，开普勒的心中却反而平静了下来。
　　再次之前，他已经分别跑了焱炎家族与风铃谷在帝都的驻地，以塞克家族的家族名义求援。
　　只是，两家却都没有做出明确的答复。
　　该做的，能做的，他都已经做完了，剩下的，只能是听天由命了！
　　别人都可以逃，但是，唯独他不能再逃了！
　　老塞克一死，塞克家族当中宗师级别的强者就已经只剩下他与家族当中的大长老了！
　　毫不夸张的说，他一生的心血都系在家族上面，对于家族的感情甚至远超过了自己的生命！
　　现在逃回家族或许可以暂时逃过一劫，但是，却也就彻底丧失了向叶枫求和的机会，等于是拱手将在帝都这些家族的精锐送给叶枫杀！
　　最重要的是，当叶枫真正追杀到家族的时候，又该往哪跑？
　　现在的塞克家族已经经不起这种损失了，哪怕只有一丝的机会，他也要拼尽全力去争取了！
　　“莱特！
　　我是塞克家族现在的负责人开普勒，有什么话，你直接跟我说吧！
　　以你现在的身份，没有必要向这些普通人动手了吧？”
　　缓了缓神，开普勒顿时飞入了空中，远远的将声音清晰的送了出去。
　　“我现在的身份？”
　　听到这，叶枫却是顿时冷笑了起来，“我尚未踏入魔导师境界之前，你塞克家族就出动了宗师级别的高手，带着数百精锐围杀，那时，你可曾想过什么身份问题？
　　我修炼之时，你塞克家族族长亲自带两位同阶高手围杀我，又可曾想过身份？
　　！”
　　缓缓踏出一步，叶枫的精神力再次狠狠压下，冷然道，“怎么，现在到了你们自己身上的时候，你们就要跟我讲身份了么？”
　　“……”听着叶枫那满含嘲讽的话，开普勒却也只能苦笑了，这些话句句属实，根本就没有任何反驳的余地。
　　“既然当初有胆子围杀我，就应当做好被我报复的准备！”
　　手腕微微一翻，叶枫随即淡然道，“废话少说，击败了我，要如何自然都由你说了算！
　　否则的话，就按照我的规矩来吧！”
　　“莱特，这件事是我们的错，有什么条件，你尽管提，只要我们能做到，一定尽力办到！”
　　顿了一下，开普勒继续说道，“金钱，美女，魔法材料，还是其他什么东西，甚至是领地，只要你开口，我都可以做主尽量满足你，作为补偿，如何？”
　　这样的条件，简直就是送上门让叶枫来宰了，能够开出这样的条件，事实上，也已经是被叶枫逼到了绝境上。
　　若是其他情况，只怕叶枫真的就答应下来了，只是，这一次，却是真正将叶枫惹恼了，心中的杀机几乎已经无可抑制了！
　　男儿如歌，有些时候能够退让，但是真正让人欺负到头上来了，却是断然没有丝毫商量的余地的。
　　“血债血偿！
　　我要你塞克家族从帝国除名！”
　　嘴角露出一丝冰冷的杀机，手指轻点，噬魂式骤然打出，一瞬间，叶枫已然向着开普勒发动了攻击！
　　区区一个宗师级别的高手，现在早已经不被叶枫放到眼中了，若是连这么一个垃圾都杀不掉，那干脆找块豆腐撞死好了。
　　“好大的口气！”
　　就在叶枫出手的瞬间，一声冷哼骤然从远处响起，下一刻，一道淡淡的身影已然出现在了众人的面前。
　　火系魔导师，而且是真正巅峰级别的强者！
　　根本不需要出手，仅仅凭气息，就已经清晰的让叶枫感觉到了一丝压力！
　　火元素的力量，在这一刻，已然被诠释到了极致！
　　嘴角露出一丝不屑的笑意，叶枫随即淡然道，“这一次围杀我，恐怕你也脱不了干系吧？
　　我还没有去找你，你倒是自己送上门来了，很好，倒也省的我专为去找你了。”
　　对于这突然出现的人，叶枫却是认得的，在山谷之中的时候，通过间谍卫星，叶枫就看的清清楚楚，就是她拖住了费德勒。
　　“是我做的又如何？”
　　冷哼了一声，艾梅随即讥讽道，“不过是一个刚刚踏入魔导师境界的小子，竟然如此嚣张，当真以为自己能翻天了么？”
　　听到艾梅的讥讽，叶枫却也丝毫不动怒，甚至反而露出了一丝淡淡的微笑，悠然开口道，“有一点，你说的没错……”“这一次，我就是要闹他个天翻地覆！”
　　PS：第二章到！
　　兄弟们，顶起啊！


第240章 闹他个天翻地覆（三）
　　“你！
　　！！”
　　一瞬间，艾梅顿时被叶枫噎的差点没岔过气去。
　　除了费德勒外，这一生，她几乎都没有再受过任何的人的气，即便是家族当初反对她与费德勒在一起时，对她也只是不断的劝说，并未用什么强制的手段，若是她自己意志不坚定，最终放弃了坚持的话，恐怕现在的结果，也同样要改写了！
　　也正是因为这一点，她才如此痛恨费德勒，这么多年来，都不愿再见费德勒一面，直到这一次老塞克出面请她出面。
　　如今叶枫这种口吻，却是压根就没有把她看在眼里啊！
　　这样的态度，几乎是她从来都没有遇到过的，再加上，之前，得到叶枫击杀老塞克的消息之后，费德勒那种讥讽的态度，却是顿时就让她彻底发飙了。
　　根本不等叶枫出手，手中绚丽的魔法杖已然弹出，一抹恐怖的火光骤然冲天而起，如同一条火龙般向着叶枫咆哮而去。
　　机械触手！
　　早在艾梅出现的瞬间，叶枫就早已经做好了准备，几乎是瞬间，机械触手就已经从背后生出，硬生生从正面迎了上去！
　　以宗师级别的巨力硬生生将空中的火龙抓散！
　　“只有这点实力么？
　　那恐怕今天你也得留在这里了！”
　　冷哼了一声，叶枫却是顿时将擎天柱的汽车模型拿在了手里。
　　“……
　　你找死！”
　　这一次，艾梅却简直差点没将肺气炸，飞快的开始了吟唱！
　　仓促之下释放的攻击，对付同阶的高手，实在是弱了一些，何况，艾梅也早就已经知道了，老塞克死于叶枫手中的消息，虽然心中依然不屑，但是，却也不由还是多了几分慎重。
　　能够修炼到这种境界，纵然性子骄纵一些，却也绝对不可能是傻子！
　　“柱子哥威武！”
　　握着擎天柱汽车模型，叶枫的心中却是顿时充满了兴奋之意，不由自主的嘀咕道。
　　与此同时，恐怖的精神力也骤然疯狂的注入了汽车模型当中！
　　“轰！”
　　一瞬间，叶枫顿时感觉到，手中的汽车模型就如同一个无底洞一般，疯狂的吞噬着自己的精神力，瞬息之间，大半的精神力就已经完全被吞了进去！
　　然而，与此同时，那熟悉的声音也终于随之响了起来。
　　“汽车人，变形出发！”
　　顷刻之间，变身完成的擎天柱就已经径自挡在了叶枫的身前，激光枪骤然出现在手中，一边冲，一边向着艾梅飞快的射击！
　　“轰隆！”
　　擎天柱那巨大的身体每一步踏出，都仿佛地震一般，将地面震的发颤！
　　而那庞大金属身躯带给众人的冲击也绝对是无与伦比的。
　　当初，连戴安娜与老塞克他们第一次见到擎天柱出现的时候，也顿时被惊呆，差点没有晕过去，更何况是这些人了！
　　如果说，之前塞克家族这些人还有些不理解开普勒这么低声下气向叶枫求和的话，那么，这一瞬间，却是顿时有了掉头就跑的念头了。
　　事实上，当擎天柱出现的那一刻，艾梅就有些发懵了，隐约间，她也已然明白，老塞克之所以死在面前这个刚刚踏入魔导师境界小子手中的原因了。
　　当然，这样的念头，也仅仅就是一闪而逝，下一刻，艾梅就已然毫不犹豫的将手中的魔法击了出去。
　　“火焰中的精灵，应我之召唤，化为我火焰的战刀，斩灭我眼前的一切生物--火焰烈风切！”
　　炙热的气息，转瞬间扑面而至，燃烧的火焰战刀凝如实质，带着最暴烈的气息疯狂斩向擎天柱！
　　虽然面前这古怪的金属人形召唤力量巨大，但是，艾梅却也有着绝对的自信，瞬间重伤对方，这庞大的身躯，让他根本就没有躲避的余地，只能硬抗！
　　不过，跟一个魔导师，尤其是火系的魔导师硬抗，这恐怕绝对是最愚蠢不过的选择了。
　　咆哮的烈焰瞬间爆发出来的威力绝对足以在瞬间让一切对手毁灭了！
　　不得不说，艾梅的这份骄傲是有着强大支撑的，以她火系魔导师巅峰的实力，瞬间爆发出来的力量，绝对已经无限接近圣域了！
　　这样的一击若是落实了，即便是擎天柱，只怕也得重伤!只是，很快，擎天柱就用事实狠狠的扇了艾梅一耳光！
　　就在那火焰战刀落下的瞬间，擎天柱已然再次变回了卡车的形态，轻松的避了开去，甚至速度丝毫不减的继续向着艾梅冲去！
　　这一次，即便是艾梅，心中也不禁升起了一丝莫名的恐惧之意！
　　灵活，太灵活了，这一刻，擎天柱展现出来的灵活性绝对不在任何一个宗师级的高手之下！
　　这样的情况下，想要轻易的击中他就几乎已经成了不可能的事情。
　　“砰，砰，砰！”
　　丝毫不在乎艾梅的想法，飞快避开那火焰战刀的瞬间，擎天柱顿时再次飞快的变为人形状态，猛然跳了起来，再次发动了一连串精准的射击。
　　看着擎天柱从容的不断逼近，叶枫心中的激动简直无法用言语来形容了！
　　没错，这才是大哥应有的战斗方式啊，不断在汽车与汽车人之间变形，灵活的闪避，恐怖的近身搏斗能力，强大的火力压制，再加上必杀的激光炮！
　　这些结合起来，才是那个威震天下的汽车人首领擎天柱啊！
　　一瞬间，叶枫顿时信心大增，完全将艾梅扔给了擎天柱，自己同时猛然向前踏出一步，再次向着开普勒压了过去。
　　虽然精神力已经只剩下小半了，但是，对付开普勒这种一般的宗师级高手，叶枫还是有着十足的信心的。
　　域场，机械强化！
　　踏入宗师境界之后，叶枫也还没有展开过域场，此刻面对开普勒，叶枫再次展开域场，却是真正存了必杀之心了！
　　轰！
　　随着精神力的飞快释放，那种熟悉的感觉顿时再次回到了叶枫的身上，完美的机械强化！
　　然而，随着这一次域场的释放，叶枫却是骤然发现，机械强化的域场，似乎又多了一点变化。
　　最明显的就是，域场能够覆盖的范围足足翻了三倍，已然能够轻易的覆盖周围三十米内的一切！
　　这样的变化绝对是控制之极的了！
　　精神力飞快的运转，瞬息之间，叶枫便同时再次开始了推演！
　　不过，以叶枫现在对于精神力的控制，不是全力推演的情况下，也根本就不影响攻击了！
　　同样是最简单的空战机械，以现在叶枫对于精神力的控制，在一瞬间，甚至已然足以释放出十二个！
　　十二个空战机械，若是没有域场的强化，这并不算什么，甚至只能说是毫无意义的垃圾！
　　但是，当机械强化域场覆盖上的瞬间，这一切却就顿时发生了翻天覆地的变化。
　　十二个能够释放出九级威力攻击的对手，而且每一个都无比的灵活，恐怖激光射击压制，足以让任何人头痛！
　　然而，这才仅仅不过只是开始而已！
　　几乎是瞬间，随着叶枫精神力的释放，自爆小机器，空战机械，小型拦截机同时飞出，铺天盖地的压了过去！
　　在魔导师级别的精神力控制之下，仅仅是数息之间，叶枫就足足召唤出了上百个不同的召唤，不但飞快向着开普勒涌去，也同样向着场上那些塞克家族的精锐攻去！
　　随着叶枫身体飞快的移动，整个场面顿时彻底混乱了起来，毋庸置疑，这已经成为了一场血腥的屠杀！
　　精神力不断的释放，越来越多的东西被召唤而出，强大的火力甚至已经完全覆盖了域场能够控制的极限范围！
　　没有一点的死角！
　　直到这一刻，叶枫也终于体会到那种疯狂召唤的的好处，自己已经根本不需要动手了，只要不断的继续召唤全方位的覆盖下来，就已经足够了！
　　数百个相当于九级实力的召唤，而且攻速快到令人发指，这样的力量，即便是开普勒这种宗师级别的强者也不禁为之胆寒！
　　疯狂，太疯狂了！
　　这一刻，开普勒仿佛已经看到的了塞克家族覆灭的场景……
　　心如死灰！
　　“噗！”
　　这片刻的功夫，擎天柱也已然如愿以偿的切入到了艾梅的身边，开始了近身攻击！
　　天可怜见，一个魔法师被人贴近身来意味着什么，这实在太清楚不过了，何况，近身的还是擎天柱这种恐怖的存在！
　　火焰护盾瞬间便被击碎，若不是艾梅见机的快，在瞬间一口气激发了六道防御结界，擎天柱的一拳就已经足以让她秒杀了！
　　一口血吐出，艾梅的脸色顿时变得惨白，不顾一切的疯狂提升着力量，开始了飞快的吟唱！
　　这一番攻击之间，也已经彻底将艾梅逼疯了！
　　什么伤及无辜，在这一刻都成了废话，为了获胜，艾梅早已经漠视了周围其他人的生死，火系禁咒顿时初现雏形！
　　几乎可以预见，这样的一击若是落下，不仅擎天柱会受重伤，被这火系禁咒覆盖的其他人，更是会在瞬间化为飞灰！
　　这里可不是什么无人的山谷，而是繁华的帝都，这样的一击，将造成的死伤，简直不可估量！
　　PS：三更完毕！
　　求兄弟们支持！
　　拜谢！


第241章 擎天柱的弱点！
　　“火焰中的魔神啊，将你们的愤怒，化成我无穷的力量吧……
　　炎神降临!”火系禁咒，在一个火系魔导师巅峰的强者手中，这样一个禁咒，能够发挥出来的威力，绝对是毁灭性的。
　　身形微微一滞，下意识间，擎天柱的炮口已然举了起来，然而，看到周围那些无辜的人，擎天柱却终于还是收回了激光炮！
　　如果立刻出手，擎天柱至少有八成以上的把握能够轻易的挡下这一次攻击，然而，激光炮却也同样是无差别的范围攻击，威力甚至比火系禁咒更要强大的多。
　　这么一击下去，带来的绝对是毁灭性的灾难，不知是塞克家族的人，塞克家族周围的其他人，也必然不知会被误杀多少。
　　略一犹豫，擎天柱便终于还是放弃了释放激光炮，飞快的向着人群最稀少的位置冲去！
　　“轰！”
　　数息之间，酝酿已久的火系禁咒骤然彻底绽放，恐怖的烈焰骤然将空气都燃了起来，火光冲天，将整个天空映的一片赤红！
　　除了火焰再看不到其他任何存在。
　　“该死，怎么忘了这一茬了！”
　　猛然拍了拍脑袋，叶枫顿时一阵郁闷，擎天柱诚然强大，但是过于善良，也一直是他最大的弱点所在！
　　再顾不上开普勒，踏着绿魔滑板闪电般向着艾梅的方向冲去，如果说，之前碍于费德勒的面子，叶枫对于艾梅还没有杀意的话。
　　那么，随着这一次火系禁咒的释放，这样的顾虑却是彻底被抛开了，无论从那个角度来说，这样的人都该死！
　　要对艾梅出手，此刻无疑是最好的机会，若是让她缓过神来，跑的恐怕就要是自己了。
　　火系禁咒，这样的恐怖的魔法，对于魔力的消耗也同样是非常可怕的，即便是火系魔导师巅峰的实力，只怕也要瞬间消耗掉大半的力量。
　　片刻之间，艾梅就已然落入了叶枫的域场当中，几乎是同时，那些跟着叶枫一起飞过来的召唤也同时向着艾梅发动了攻击！
　　可怕的火力压制！
　　一旦进入攻击范围之内，所有的空战机械顿时同时将两枚微型导弹全部释放了出去！
　　二三百枚微型导弹同时爆开，那种场面是何等的壮观？
　　！虽然每一枚都只有九级巅峰的威力，但是，这么多导弹同时爆炸，叠加之下，威力却是顿时便直接突破到了魔导师巅峰的威力！
　　这骤然的变化，却是顿时将刚刚释放完火系禁咒，魔力消耗严重的艾梅打懵了过去，匆忙布下的防御瞬间瓦解，整个人都被炸飞了出去，受了不轻的伤。
　　然而，这一切却也才不过是刚刚开始而已，趁着这个时间，小型拦截机，空战机械也已然以极限的速度越过叶枫，向着艾梅展开了密集型扫射攻击。
　　最重要的是，与此同时，叶枫已然将剩下的精神力尽数释放而出，带动着身前的空间一阵剧烈的颤抖，无声之间，恐怖的空间之门已然再次张开！
　　盖波加之拳！
　　之前甚至能够将黑暗魔龙砸飞出去的盖波加之拳，恰好卡在艾梅防御最薄弱的瞬间击出！
　　这才是真正的绝杀！
　　毫不夸张的说，这一拳若是打实了，就是由是个艾梅也了账了！
　　毕竟，在没有魔法防御的情况下，魔导师也不比普通人强到哪去。
　　“手下留情！”
　　几乎就在盖波加之拳击出的瞬间，两道人影骤然从远处疾驰而至，同时急声开口喊道。
　　焱炎家族与风铃谷的人几乎是同时赶到，然而，这骤然发生的一切，却是的猛然将众人惊呆了！
　　一瞬间，两人的脑中几乎一片空白！
　　艾梅的身份实在太敏感了，若是真的死在这，那绝对会引起整个焱炎家族的动荡，这样的仇恨，不死不休！
　　风铃谷的人也就罢了，另外一个焱炎家族中人却是必然会被迁怒的。
　　两人距离艾梅都实在太远了，即便已经将速度飙到了极致，也根本不可能来得及救下艾梅了，手下留情之说，也不过只是聊尽人事而已了。
　　就算是艾梅自己，这一刻，眼中也已然再没了一丝的生气，满脸死灰！
　　这一瞬间，费德勒的话，仿佛还在耳边回荡……
　　“如果你坚持，我可以答应你……
　　不过，我可以明确的告诉你，这绝对是你焱炎家族这么多年来，做过最愚蠢的决定！”
　　“好，我就在这陪你等半个月！
　　但愿，你今天的决定不会给你的家族带来灭顶之灾！”
　　（又是我错了么……
　　不过是一个刚刚踏入魔导师境界的小子，为什么会有这么可怕的实力？
　　！我不服啊……
　　费德勒，为什么你总是对的……
　　不过，我不后悔，就算死也不后悔！
　　）“轰！”
　　无论众人的心态如何，这骤然击出的一拳，却是丝毫不为所动的！
　　摧枯拉朽的力量，无可阻挡的绝杀！
　　然而，就在所有人都已经绝望的瞬间，一道淡淡的光影却是突然硬生生出现在了艾梅的身边，狠狠将艾梅撞飞了出去。
　　“砰！”
　　下一刻，恐怖的盖波加之拳便落了下来，猛然砸到了那突然出现的人影身上，干脆利落的将之砸飞了出去，整个人被打的血肉模糊！
　　开普勒！
　　任谁都没有想到，在这危急之间，竟然是开普勒出现帮艾梅挡住了这必杀的一击！
　　要知道，即便以开普勒宗师级别的实力，挨了这一下，也已经是奄奄一息，血肉模糊的，再没有一丝战斗能力了。
　　而且，这恐怕也还有一些运气成分的，一个不小心，这样的一击就已经足以致命了。
　　“噗！”
　　再次吐出一口鲜血，开普勒顿时半跪到了地上，几乎已经成为了一个血人，甚至连面目都再看不清楚了。
　　“艾梅小姐，还请看在开普勒拼死相救的情分上，出手助我塞克家族渡过难关！”
　　咬着牙才让自己没有晕过去，开普勒却是硬生生凭着一股毅力强撑着说出了这一番话。
　　这才是他不惜冒着身死的危险，拼命救下艾梅的真正原因！
　　当着这么多人的面，即便是自己因为就艾梅死了，只要艾梅能够脱险，焱炎家族也必然不能再袖手旁观了。
　　对于塞克家族来说，这已经是唯一的生机了！
　　见识到了叶枫的实力，开普勒却是再不存一丝幻想，这样的实力，已经绝对不是现在塞克家族能够抗衡的了！
　　老塞克身死，原本与风铃谷以及焱炎家族的良好关系，能否继续维持，这些都是未知之数！
　　想要让风铃谷与焱炎家族出手，不但付出高昂的代价必然是不可能的！
　　这一次虽然危险，但是却也同样是绝好的机会啊！
　　一击之后，那两人也已经同样赶到，这样的情况下，就算是叶枫也不敢再继续追杀下去了，脚下绿魔滑板轻轻一个转向，顿时落到了擎天柱的身边。
　　“抱歉……
　　无辜的人太多了，我实在没法不顾及他们的生命出手。”
　　歉意的看了叶枫一眼，擎天柱轻声说道。
　　火系禁咒之下，擎天柱虽然被有直接被击杀，但是却也已经被烧的千疮百孔，浑身焦黑的跌倒在了地上，再没有继续战斗的能力。
　　苦笑了一下，叶枫顿时摇了摇头，“无妨，是我没想到对方竟然如此狠毒！”
　　如果自己召唤出来的是威震天的话，哪里还会顾忌生命其他人的死活，出手只会比艾梅更果断，更狠辣的多才对！
　　可是，这就是擎天柱啊，也只有这样心地善良的汽车人，才是那个我们熟知的大哥擎天柱啊，若是，擎天柱真的不顾其他人死伤，只管自己安全的话，那也就不是那个让人热血沸腾，为了追求自由而战的汽车人首领了！
　　当他喊出，“汽车人，变形出发！”
　　的时候，也就再没有那种热血沸腾，让人不惜死生的人格魅力了！
　　或许，那样，自己才会真的失望才对吧？
　　一念至此，叶枫心中顿时一阵舒畅，再没有了一丝的抑郁！
　　嘴角露出一丝淡淡的微笑，转向擎天柱道，“好了，大哥，咱们走吧……
　　下一次，咱们一定能彻底将这些垃圾击杀的！
　　这样的人，该死！”
　　微微点了点头，擎天柱顿时再次缩小成了汽车模型，回到了叶枫的手中。
　　“莱特，我想我们需要谈一谈了……
　　以我风铃谷，焱炎家族与塞克家族三家名义！”
　　缓缓踏出一步，风铃谷那人顿时沉声说道。
　　随着叶枫这一次的出手，三大家族终于暂时开始联手施压了！
　　围杀叶枫之事，虽然是塞克家族挑起的，但是他们却也都是参与了的，这是的抹不去的事实!以叶枫一贯的作风来看，一旦毁了塞克家族，也有很大的几率会继续攻击他们！
　　与此如此，倒不如，早早就联合到一切，联手施压！
　　一来能够了结这件事情，再者，也能顺便卖塞克家族一个人情，逼着塞克家族不得不付出更多的代价！
　　这才是风铃谷与焱炎家族插手的真正原因，当然，叶枫这一战展现出来的实力，也更增强了三家联手施压的决心。


第242章 放他们鸽子好了！
　　“谈？
　　你们想要跟我谈什么？
　　如何向我施压，逼我放弃报复？”
　　冷笑着看向众人，叶枫却是全然没有丝毫畏惧之意，相反甚至反而带着一丝讥讽之色。
　　两个魔导师而已，论实力也不过是比开普勒高出一线而已，若是精神力丝毫无损的话，叶枫甚至有连他们一并击杀了的心思。
　　“莱特，难道你当真以为你能以一己之力，灭杀我三大家族不成？”
　　脸色不善的看向叶枫，焱炎家族那人冷声开口道。
　　“难道你以为，凭你们两个就有资格逼我让步了？”
　　丝毫不为所动，叶枫随即反讽道，即便此刻已然精神力发动攻击了，言语之间，也依然透出一股难以抑制的煞气。
　　这可不是什么装腔作势，而是真正用鲜血与尸体铺就的自信与煞气，绝非随便什么人都能装出来的。
　　一时间，两人却是不由同时噤声，有着刚刚几乎同时斩杀艾梅与开普勒的战绩，叶枫确实有这个资格狂妄。
　　纵然憋屈，却也根本无法反驳。
　　“我们代表的不是个人，而是身后的三大家族！
　　莱特，三天之后，咱们魔法广场见！
　　到时候，自然会有家族中的高手过来跟你谈。”
　　微微一滞，风铃谷那人顿时开口说道。
　　叶枫与老塞克那一战的情况，早就已经通过那两个家族中的高手传了回去，是以，他却是别其他人更能了解叶枫的可怕。
　　况且，有一点，叶枫说的也的确没错，这件事也已经不是他们能够负责的了，无论是提出什么条件，或者做出什么让步来，都不是他们现在能够决定的了。
　　当然，两人心中也不是没有生出过当场斩杀叶枫的念头。
　　只是，叶枫现在的状况，却让人根本摸不清楚，没有人敢确定叶枫是不是真的已经力量耗尽，没有再战的实力了。
　　最重要的是，这是帝都，一举一动都不可能瞒过去的帝都。
　　若是在这里围攻叶枫，只怕立刻就会惹来真正的大麻烦了。
　　别忘了，现在的叶枫可也不是孤家寡人了，在叶枫的背后，站着的是整个魔法塔。
　　作为仅次于教廷的存在，魔法塔拥有的力量，绝对是无与伦比的，别说，三个家族了，就算是十个家族联手跟魔法塔硬碰也只有死路一条。
　　冷哼了一声，叶枫却是并不答话，径自踏着绿魔滑板飞快的向回赶去。
　　精神力剧烈消耗之下，即便是控制绿魔滑板也已经显得异常艰难了，若是再耽搁一会，叶枫甚至不敢保证自己能够支撑着飞回去了。
　　至于他们说要跟自己谈，叶枫却是完全没当回事的，谈？
　　现在有个屁谈的，反正已经闹开了，那就继续闹腾呗，闹的越大越好，就算不能真的灭了塞克家族，也要讲他们彻底打疼，打怕，那个时候，才能谈，否则的话，那就只能是屈辱的城下之盟而已。
　　有着魔法塔的保护，叶枫根本不用担心自己亲人的安全，孤身一人，有个什么怕的？
　　使劲的闹腾就是了。
　　……
　　…就在叶枫离开不久后，消息便如同长了翅膀一样，飞快的传遍了整个帝都，教廷，魔法塔与皇室，更是早早就已经得到了消息。
　　乱，随着这个消息越传越广，整个帝都顿时再次沸腾了起来，莱特的名字几乎也成为了一个传奇！
　　有好事者，将莱特出现在众人的视线当中后的一举一动，尽数记录下来，刊印成册进行售卖，更是不知惊呆了多少人的眼球。
　　若非这一切的事迹都有据可查，几乎没有人敢相信这样战绩。
　　震撼，简直太震撼了。
　　短短一年多的时间，从一个一名不文的小魔法师，一路飙升，甚至已经踏入了魔导师的境界，一人横扫塞克家族在帝都的驻地，险些击杀火系魔导师巅峰的强者，这样的实力提升速度，简直骇人听闻！
　　得到这个消息，亚历山大大帝更是站在大殿当中足足愣了半个多小时，这才回过神来。
　　诚然，现在皇室与叶枫的关系并不算差，但是却也并不亲近，而造成这种局面的原因，也仅仅是他一念之差而已。
　　轻轻叹息了一声，亚历山大大帝随即开口吩咐道，“来人，下诏，授予莱特子爵，侯爵爵位，世袭罔替！
　　并赐府邸一座！
　　祝贺莱特子爵顺利成为魔导师。”
　　这些原本是当初拉拢叶枫时，许下的条件，只是叶枫已然拒婚，这才搁置了下来，如今，伴随着叶枫踏入魔导师境界。
　　亚历山大大帝却是顿时毫不犹豫的将这些好处，再次送给了叶枫。
　　当然，当初许下的封地亚历山大大帝暂时还是没提。
　　现在这些好处送出去，表明的是帝国的态度，而叶枫的反应，才是亚历山大大帝想要看的。
　　从现在的情况上看，叶枫表现出来的实力，已经足以让皇室付出这些，甚至更多的代价，但是，这一切的前提却必须是叶枫同样给予皇室回报，这就像是一场投资，现在价码已经标出来了，也已经预付了一些好处，剩下的，就要看叶枫怎么选择了。
　　……
　　…再次恢复过来，也已经是一天之后了。
　　最让叶枫欣慰的是，擎天柱身上的这些创伤，都是可以快速自动修复的。
　　虽然从理论上，擎天柱并非永久召唤魔法，所以，即便是真的彻底损坏了，也可以重新召唤出来，不过，隐约中，叶枫却有一种感觉，如果擎天柱真的彻底毁坏了，自己重新召唤的话，其中必然是会有很大不同的。
　　摇了摇头，将这些念头驱除出脑海，叶枫却也有些纠结了。
　　三大家族联手施压，要说没有一点影响也是不可能的，至少若是当真一口气跳出来四五个魔导师级别的高手来，叶枫可就没有把握能够取胜了。
　　难道真的跟三大家族打游击不成？
　　想到这，叶枫却是顿时有些郁闷了，若是云影与梦璃还在，尼古拉斯与克劳德也都能够突破到魔导师级别的话，那就算是三大家族联手，也全然不用顾忌了啊。
　　现在这么闹腾，自己一个人，终究还是势单力薄啊！
　　魔法塔虽然可以作为自己的保护伞，但是，现在问题是，要找人家报复的是自己，可不是人家啊！
　　难不成，还让魔法塔帮着自己去杀人么？
　　那除非自己达到传奇大魔导师但丁那种高度才有可能了，不过，话说回来，若是真有了但丁那种实力，又何须魔法塔撑腰了？
　　“莱特，莱特！”
　　苦恼之间，尼古拉斯那熟悉的声音却是顿时响了起来，一瞬间，叶枫登时眼前一亮，快步迎了出去。
　　“嘿，你们连个混蛋死到那里去了，可怜的我险些都要被人家围杀了，咱们说什么也得找回场子来……
　　咦，克劳德那家伙呢?”
　　话说到一半，叶枫这才发现，情况似乎有些不大对劲了。
　　“呸，你才只是差点被人家围杀了，我们可是真的九死一生了，现在克劳德随时都可能死掉！
　　你要是再不能想到办法救他的话，那家伙可就真的要死无全尸了。”
　　翻了翻白眼，尼古拉斯顿时有些焦急的开口道。
　　即便是亡灵，这一刻，叶枫也依然能够轻易的感觉到尼古拉斯的疲倦。
　　一瞬间，叶枫的脸色却是骤然沉了下来，“怎么回事，你说清楚一点，克劳德现在在哪？”
　　虽然平时总是开玩笑，胡扯，但是无可否认，尼古拉斯与克劳德也已然在叶枫心中占据了很重的地位，一旦他们遇到了危险，叶枫同样可以不惜死生，全力去解救。
　　“没时间解释那么多了，快去找多丽丝，她应该能帮的上忙。”
　　摇了摇头，尼古拉斯随即开口说道，“现在克劳德脑袋上顶了上百道天雷，随时都可以落下来，把他轰杀至渣！”
　　“走！”
　　感觉到事情的焦急，叶枫顿时再顾不上废话，拉着尼古拉斯便直接冲出了院子踏上绿魔滑板飞快向着费德勒的府邸飞去。
　　……
　　…“莱特，你来的正好，我刚刚才说要去找你呢！”
　　几乎是叶枫他们达到费德勒府上的同时，多丽丝径自从屋子中走了出来，不满的说道，“你这家伙到底要惹多少事啊，三大家族……”“现在不是说这个的时候，快跟我去救人。”
　　不等多丽丝把话说完，叶枫就径自打断了下来。
　　“什么？”
　　这一句话确实顿时将多丽丝说的有点发懵了，“三大家族不是跟你约定的是两天之后么？
　　难道他们提前动手了？”
　　“什么狗屁三大家族！
　　是克劳德遇到麻烦的，具体的我也还不知道，你问尼古拉斯这家伙吧。”
　　摇了摇头，叶枫随即转向尼古拉斯道。
　　“来不及了，咱们边走边说吧……”点了点头，尼古拉斯随即开口道，“那里离帝都至少有千里之遥！
　　我已经是以最快的速度赶回来了。”
　　“！
　　！！”
　　“该死的，你们两个到底去了哪里？”
　　忍不住骂了出声，叶枫却也不敢再有丝毫的犹豫，径自召唤出来了兰博基尼，飞快跳了上去。
　　“还有帕特里克，把它一起带上。”
　　突然想起了什么，多丽丝顿时将帕特里克招呼了过来，“这些天我又帮帕特里克布置了一些魔法阵，应该能帮上忙。”
　　“帕特里克，以最快的速度开车，往东边走。”
　　微微点了点头，叶枫顿时将驾驶让给了帕特里克，真正要飙车的话，自己跟帕特里克这种变态也还是没法比的，“对了，你跟三大家族的约定怎么办？”
　　突然想起了什么，多丽丝上车的同时开口问道。
　　“让他们去死！”
　　头也不回的，示意帕特里克开车，叶枫这才没好气的回答道，“就当老子放他们鸽子好了！”


第243章 雷劫之地！
　　“说清楚们到底怎么回事？
　　你们两个混蛋，这些日子跑到哪去了？”
　　将一切交给帕特里克，叶枫这才终于沉声开口问道。
　　“你们听说过雷劫之地么？”
　　沉默了片刻，尼古拉斯这才缓缓反问道。
　　“雷劫之地？
　　！”
　　一瞬间，多丽丝却是差点没跳起来，“天呐，你们怎么会知道雷劫之地的所在？
　　你是说，克劳德现在就被困住雷劫之地当中？”
　　“什么是雷劫之地？”
　　虽然现在论实力，叶枫已经站在了一个极强的高度上，然而，在这些基本的常识上，却依然远无法跟多丽丝这种真正的世家子弟相比的。
　　这是真正的积累问题，半路出家，在极短的时间内将实力突起来就已经是极限了，若是在这些方面还能比得上人家的话，那才是真正有了鬼了。
　　“雷劫？
　　难道是传说中的天劫不成？
　　是不是渡过就百日飞升了？”
　　对于叶枫这种莫名其妙的废话，多丽丝早就习惯了，却是干脆没有搭这话茬的意思。
　　“是一个传说中的雷系圣地！”
　　飞快的跟叶枫解释着，多丽丝同时十指轻弹，不断打出魔法印结给兰博基尼上施加着阵法，“能够淬炼身体的坚韧程度，对于武者有着极大的好处！
　　另外，无论哪一系的魔法师，若是能够承受住雷霆的考验，就有可能获得雷系的天赋！
　　假如本身就是雷系魔法师，则可借助雷霆之力突破极限！
　　领悟雷之真髓，能够获得的好处，同样难以估量。”
　　“……”不得不说，这样的好处，实在太诱人了，即便叶枫此刻都不禁一阵咋舌！
　　“等一下！”
　　说到这，多丽丝顿时微微一滞，随即再次问道，“既然你能够出来，克劳德为什么没逃出来，还要我们去救？”
　　“本来我只是带他去感悟一下雷劫之地的雷霆之力的，只在最外围，不会有什么危险！”
　　苦笑了一下，尼古拉斯随即有些无奈的说道，“只是克劳德那个家伙太贪心了，说是要稍微深入一点，看看能不能打破极限，突破到魔导师。”
　　顿了一下，尼古拉斯随即耸了耸肩道，“……
　　结果，很不幸，他碰到了紫霄天雷！”
　　“！
　　！！”
　　这一刻，即便是多丽丝也不禁微微一滞，手上更是微微一抖，差点没将魔法印记打错，瞬间冒出了满头的黑线，“你确认，现在去还能来得及？”
　　紫霄天雷，理论上，只有雷系圣域强者才有可能释放而出，蕴涵规则之力的恐怖雷霆！
　　别说克劳德只有九级的实力，就算是已经踏入了魔导师境界，在紫霄天雷之下，恐怕也是只有死路一条了！
　　“他只是被困在了紫霄天雷的边缘区域，并没有直接受到紫霄天雷的攻击，只是因为紫霄天雷的出现，引发了雷霆风暴，被卷进去，这才困在了数百道雷霆之下。
　　稍有异动，就会遭到毁灭性的打击。”
　　摇了摇头，尼古拉斯这才开口说道，“何况，他本身就是雷系魔法师，对于雷霆的把握远比其他人要强的多，抵抗起来也要容易一些！
　　只要不是倒霉到再次碰到紫霄天雷爆发，应该还能支撑一段时间。”
　　“疾！”
　　与此同时，多丽丝终于打出了手中最后一道魔法印记！
　　一瞬间，淡淡的风之力骤然笼罩到了兰博基尼之上，速度再次提升了三成左右，风驰电掣的向前赶去。
　　这也就是帕特里克，若是叶枫来开的话，这种速度之下，恐怕也只能闷着头黑跑，根本无法控制了！
　　……
　　…“轰！”
　　又是接连三道天雷落下，克劳德顿时被劈的浑身一颤，半个身体都麻木了起来，然而，即便如此，他甚至都不敢稍微活动一下身体。
　　头顶上此刻至少有二三百道天雷，哪怕是眨一下眼睛，都可能会招来一两道天雷的轰击，若是有什么大动作，几十道甚至是上百道雷霆落下来，就算不能直接秒杀了他，也绝对足以把他轰个半死了。
　　“该死的尼古拉斯，还有莱特，你们要是不再不来帮忙的话，我真的要挂了！”
　　即便是叫骂，克劳德甚至都不敢骂出声来，只能不断的在心底诅咒斥骂。
　　然而，即便是克劳德自己也并没有注意到，随着一道道天雷落到身上，不知不觉间，体内的雷之力也已经再次发生了蜕变，并且不断的壮大着。
　　……
　　…时间飞速流逝，兰博基尼也一直都以最快的极限速度狂飙着，这期间，叶枫与尼古拉斯不断调交替出手，无论面前出现什么障碍都会在瞬间被轰成飞灰，以保证车子能够一直以最快的速度飞驰！
　　当然，这里面也有多丽丝的功劳，在车上一口气布置了三四个风系的阵法，一旦遇到过于复杂的地势，就直接让车子飞起来，越过去，然后继续行驶。
　　不得不说，帕特里克在这期间帮上了大忙！
　　若是没有帕特里克的话，即便是叶枫恐怕也不可能在这么长的时间内，一直保持着这种极限的速度！
　　更不可能，在这种情况下，调整状态了。
　　千里多的距离，硬生生在一天之内赶到，这样的速度简直令人难以想象，要知道，就算是风系魔导师，不惜一切代价的疾驰，恐怕也未必就能比这更快了。
　　“就是这里？”
　　看了看周围，叶枫顿时疑惑的问道。
　　这里也就只是普通的峡谷而已，完全没有看到任何异常，天空晴朗，连一片云都没有，更别说是什么恐怖的雷霆了！
　　再怎么看，这里似乎也与传说中的雷劫之地搭不上任何关系啊！
　　若不是熟悉尼古拉斯，知道他不可能在这种事情上开玩笑的话，叶枫简直都要怀疑自己被耍了。
　　翻了翻白眼，尼古拉斯顿时没好气的开口道，“废话，你以为雷劫之地是你家后院么？
　　要是这么容易找到，还好意思被称为传说中的圣地？”
　　“……”一句话被挤兑的半天说不出话来，叶枫却是郁闷差点没直接从这峡谷上跳下去，这也太欺负人了啊，根本就是赤裸裸的欺负自己没文化么。
　　也不搭理叶枫，径自走到峡谷边上，缓缓打出了一连串玄奥的手印，淡淡的亡灵气息不断释放而出，眼中透出一抹凝重之意！
　　“跳下去！”
　　最后一道手印打出的瞬间，尼古拉斯顿时大声喊道，“记得，不要使用任何能力，就当自己只是普通人一样！”
　　跳下去？
　　！听着这话的时候，叶枫脚下顿时一个趔趄，差点没晕过去，这才来的太快了吧？
　　自己只是这么一说而已啊！
　　不过，这样的念头，也仅仅是一闪而逝，下一刻，叶枫便毫不犹豫的纵身向着一眼看不到底的峡谷跳了下去。
　　而且，真的如尼古拉斯所说，没有召唤绿魔滑板，也没有释放精神力飞行！
　　这是长久以来，与尼古拉斯之间建立的信任，一次次生死之战中，不离不弃，不惜死生换来的信任！
　　与叶枫相比，多丽丝却是足足犹豫了片刻，直到看到叶枫跳了下去，这才跟了上去。
　　毕竟，在不使用任何力量的情况下，若是这片峡谷没有什么异常的话，这种深不见底的高度，绝对足以将人直接摔死了。
　　若是叶枫或者云影这么喊，多丽丝自然会同样毫不犹豫的跳下去，但是，换成尼古拉斯却就是另外一回事了！
　　这是一种人性的本能，虽然与尼古拉斯也算熟识了，但是想要完全保留的信任，甚至是将生命交托出去，却还是远远不够的！
　　即便最后跟着跳下去，也并非是对尼古拉斯的信任，而是基于对于叶枫的信任！
　　至于帕特里克，那就简单的多了，只要叶枫跳，他自然也会毫不犹豫的跳下去。
　　这一切自然都尽数落入了尼古拉斯的眼中，老实说，这一切也都是尼古拉斯故意的试探，否则的话，早早跟叶枫他们解释清楚，自然更容易取信。
　　对于尼古拉斯来说，也正是想要试探一下叶枫的态度，看看叶枫对于自己是不是还存有怀疑之心，若是有，那么这一次也就是尼古拉斯与叶枫在一起的最后一次行动了。
　　毕竟，若没有全无保留的信任，那么，这样的朋友对于尼古拉斯来说，没有也罢！
　　根本不值得他全心全意的付出！
　　然而，叶枫的反应却是不由让尼古拉斯心中一暖，没有任何的犹豫，甚至都没有经过思考，完全就是一种本能的反应！
　　这样的信任，远比他想象中更坚定的多！
　　脸上露出了一丝淡淡的笑意，下一刻，尼古拉斯也同样没有释放任何力量，就这么从容的向着峡谷跃了下去。
　　雷劫之地！
　　这本身就是传说中的圣地，根本没有几个人知道进入的方法！
　　若非尼古拉斯本身就是上古时候的强大存在，化身为亡灵之后，也依然保存着大部分的记忆，也不可能知道进入的方法。
　　急速的坠落，能够让人轻易的感觉到死亡的气息，然后，即便是如此，叶枫的心中也未曾有过丝毫的怀疑，只是不断的咒骂尼古拉斯没有早点告诉自己，让自己有个心理准备。
　　当那种急速坠落的窒息感消逝的时候，轰隆的雷霆之声已然同时在叶枫的耳边响了起来。
　　PS：有事出去跑了一天，回来的晚了，今天就一章吧，明天补！
　　恩，抱歉了！


第244章 人形避雷针！
　　雷霆生不绝于耳！
　　仅仅的进入的瞬间，那股恐怖的雷霆之力，就几乎将叶枫压的喘不过气来，那种压迫感，甚至远比从高空坠落时更可怕的多。
　　“……
　　果然是雷劫之地！”
　　片刻之间，多丽丝与尼古拉斯也几乎同时落了下来，虽然从资料上知道一些雷劫之地的记载，但是真正见到，就是另外一回事了。
　　这一刻，多丽丝心中的震撼甚至比叶枫更甚，毕竟，在叶枫的脑子中，压根就没有什么雷劫之地的概念。
　　“就在前面，大家小心一点，慢慢移动，尽量不要惹来天雷攻击！”
　　拉住叶枫凝重了提醒了一句，尼古拉斯这才小心的向前走去。
　　“多丽丝，有什么办法应付这些天雷么？”
　　微微挑了挑眉头，叶枫随即轻声问道。
　　“没有太大的把握，只能说去试试，小型引雷阵如果能够顺利布置出来的话，应该可以一点点将他周围的天雷引掉……
　　不过，这的天雷实在太多了，小型引雷阵说不定会引来其他方位的雷霆一个不小心，还可能会加剧危险……
　　必须要先到地方看清楚情况，才能确定具体的办法。”
　　沉吟了片刻，多丽丝谨慎的回答道。
　　“莱特，把魔法防御开启，不然，一个雷下来，你就死定了！”
　　突然想起了什么，尼古拉斯突然开口道。
　　然而这一句话，却顿时将叶枫吓出了一声的冷汗。
　　防御，这才是他现在唯一的弱点所在！
　　若是在别的地方，也还罢了，无论是机械触手，还是机甲都可以起到一定的防御效果，再加上不停的释放召唤进行攻击，无疑足以弥补防御上的缺憾了，然而，现在却是另外一回事了！
　　雷霆之下，无论是机械出手还是机甲，召唤出来，不但起不到丝毫的防御作用，反而，还会吸引更多的天雷攻击，跟找死没什么区别。
　　甚至就算是量子守护风暴，恐怕也完全跟不上天雷的速度啊！
　　这么一来，叶枫简直就如同裸体的少女一样，完全没有了任何防御，只能任人宰割了。
　　想到这，叶枫却是顿时满头的黑线，差点没晕过去，这算什么，自己本来是来救人的，结果，现在好了。
　　自己反而成了最需要人救的了。
　　“怎么了？”
　　见到叶枫这个反应，尼古拉斯顿时微微一怔，转瞬间，也便反应了过来，“该死，你不会完全没有其他防御魔法吧？”
　　这么一说，多丽丝却也顿时反应了过来，没有丝毫的犹豫，飞快给叶枫身上释放了一道水之结界，将叶枫护了起来。
　　直到此刻，众人这才微微松了口气。
　　“天呐，我居然忘了这件事，早知道就不让你下来了！”
　　拍了拍脑袋，尼古拉斯顿时无奈的开口说道。
　　“先去看看情况再说吧。”
　　苦笑了一下，叶枫随即轻声开口道。
　　反正就已经下来了，到了这种地步，也只能继续往前走，想办法救下克劳德再说了。
　　不然，自己呆在这，就算天雷少一点，只怕危险却是会更大才对。
　　“轰！”
　　随着众人不断的深入，头顶的天雷终于零星的落了下来，狠狠砸在了众人身上，即便是帕特里克也没能躲过。
　　这么一来，多丽丝身上的压力却是越来越重了，凭借九级的实力，硬抗这些天雷，本来就已经非常勉强了，何况还要帮助叶枫防御，几次下来，多丽丝的脸色便弄的有些难看了。
　　所幸，克劳德当初进入的就不算太深，这片刻的功夫，众人已然能够看到克劳德的身影了。
　　看着克劳德头顶数百的天雷，感受过天雷威力的众人却是不禁都是一阵头皮发麻！
　　“轰！”
　　看到叶枫他们过来，一个激动克劳德身体轻微的颤动了一下，便顿时引下了四五道天雷，立刻被轰了个灰头土脸，想要喊一声都不敢，脸上的表情顿时变得有趣之极！
　　这一刻，即便身在险境，三人也不禁同时哄笑了起来，这个样子下的克劳德实在太可爱了！
　　“麻痹的，你们两个混蛋，把多丽丝的都带坏了，还不快救我！”
　　看到众人那副可恶的表情，克劳德却是顿时忍不住，拼着被雷劈，恶狠狠的骂了出声。
　　“轰！”
　　就是这么一句话，瞬间就有七道天雷同时落下，轰的克劳德头发都跟着一根根炸了起来，只差没有头顶冒黑烟了。
　　“哈哈，克劳德，你个刚刚说什么？
　　我没听清楚呢！”
　　脸上带着一丝幸灾乐祸的笑意，叶枫一本正经的开口问道。
　　“噗哧！”
　　听到叶枫这种无耻的问法，即便是多丽丝也忍不住笑了出声，轻轻踢了叶枫一下。
　　克劳德更是差点没有直接被气晕过去，若不是顾忌头顶上的天雷，跳出来咬死叶枫的心都有了，开玩笑，九级巅峰的精神力竟然敢说没听到，这也太欠打了吧？
　　这个时候的克劳德却是还没反应过来，叶枫已经突破到魔导师境界了。
　　不过这确实一点都不影响克劳德咒骂叶枫的。
　　“好了，好了，多丽丝，你快点想办法布置引雷阵吧，那家伙的状态看起来已经很不妙了，再这么折腾指不定真的要挂在这了。”
　　笑着耸了耸肩，叶枫随即开口说道。
　　沉吟了片刻，多丽丝随即轻轻点了点头，一连在叶枫身上释放了三道防御魔法，又布置了一个简易的防御阵法，这才缓缓开口说道，“那你自己要小心了！
　　我布阵的时候，照顾不到你的！”
　　相比于克劳德，多丽丝更担心叶枫的安全，若是叶枫的安全没有保证的话，她是不会放下叶枫去救克劳德的。
　　“放心吧，我没事的，你速度快一点就好！”
　　笑着摇了摇头，叶枫随即轻声开口道。
　　再次确认了一下叶枫身上的防御魔法后，多丽丝这才缓缓打量起了周围的环境，飞快的计算着位置与角度，全神投入了引雷阵的布置当中。
　　暂时帮不上什么忙，叶枫却也同时陷入了沉思当中，在多丽丝他们眼中神奇的雷电，实际上，对于叶枫来说，也不过就是简单的自然现象而已。
　　就算是威力再提升，也已然摆脱不了雷的本质。
　　在上一世是怎么抵抗雷击的？
　　这样的念头，仅仅是在脑中闪现了一下，叶枫便立刻反应了过来！
　　避雷针！
　　是啊，这问题太简单了，若在上一世，就算是小学生也能够轻易的回答出来啊！
　　管你什么雷，只要有避雷针，也同样能够轻易的引到地下去，绝对造不成任何伤害。
　　只是现在这里想要弄出避雷针来，难度似乎也太大了点吧？
　　突然之间，叶枫的眼前顿时一亮，飞快将目光转向了帕特里克，“帕特里克，你知道避雷针吧？”
　　“你是想让我现变化为避雷针？”
　　机械的声音平静的响起，对于叶枫这种念头，帕特里克也完全没有丝毫的抗拒，只是淡淡的询问道。
　　“没问题吧？”
　　兴奋的盯着帕特里克叶枫再次追问道。
　　微微点了点头，下一刻，帕特里克的身边便开始了快速的变化，以肉眼可见的速度拔高，变细，不到一分钟的时间，便无声的化为了一座简易的人形避雷针！
　　“轰隆！”
　　几乎是帕特里克化身为人形避雷针的同时，一连三道天雷便同时落了下来，同时劈到了帕特里克的身上，被轻易引到了地下。
　　“耶！”
　　看着天雷被成功引入地下，完全无视自己，叶枫顿时兴奋的跳了起来，如果说，刚刚叶枫对于这些天雷还有些发怵的话，那么现在，却是完全不在乎了。
　　有着避雷针在，还怕个鬼的天雷啊，就在在这住下，恐怕也没什么问题了。
　　多丽丝全神布置着阵法，根本无法分神注意到帕特里克的变化，也就罢了，尼古拉斯与克劳德却是差点没把眼珠子瞪出来。
　　饶是他跟叶枫已经在一起这么长时间了，也没见过帕特里克这样变化的啊！
　　这也太扯了点吧？
　　更变态的是，这变出来的又是什么玩意啊，居然这么轻易就抗下了天雷的轰击？
　　！即便以尼古拉斯见多识广的阅历，那也是从来就没有见过这种玩意的！
　　顿时目瞪口呆的看向依然手舞足蹈的叶枫，不知道该说些什么了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　头顶的天雷接二连三的落下，然而对于帕特里克来说，这些却完全造不成任何负担，轻易将之完全化解！
　　“呃，帕特里克，移动一下，这边没雷可引了！”
　　抬头看了看天，叶枫随即耸了耸肩开口说道。
　　现在这么看来，或许不用多丽丝布置引雷阵，帕特里克自己，也就能够慢慢讲困着克劳德天雷尽数化解掉了。
　　牛叉啊，这才是真正的牛叉！
　　啧啧，再看看这些没文化的家伙，真是杯具啊！
　　得意的瞥了一眼克劳德，叶枫却是顿时有了一种指点江山的气派！
　　回头带着这人形避雷针再去跟克劳德打，纯虐啊！
　　呃，至于真正打起来，以克劳德的速度他能不能追上这个问题，却是自动被叶枫给忽略掉了.PS：第一章！


第245章 引雷入体！
　　“好了……”以最快的速度完成了手中的小型引雷阵，刚刚回过神来，多丽丝便顿时被眼前这一幕震住了，就在自己身前，一个古怪的人形细长金属竖立着，任凭天雷不断的轰击，全然没有一丝的损伤。
　　“帕特里克？
　　！”
　　一愣神间，多丽丝便顿时反应了过来，难以置信的长大了嘴巴。
　　“怎么样，这个效果不错吧？”
　　笑着走到了多丽丝的身边，叶枫得意的炫耀道。
　　“……
　　这是怎么回事？
　　难道帕特里克将这些雷之力都吸收了？
　　这不可能！
　　那会的撑爆他的！”
　　骇然的看着帕特里克，多丽丝顿时转向叶枫问道。
　　“当然不是吸收了，只是将这些雷电导入大地了而已，这就叫避雷针！”
　　耸了耸肩，叶枫大摇其头道，“唉，说了你们也不懂……
　　没文化真可怕！”
　　“导入大地？
　　！”
　　不解释还好，这么一解释，多丽丝才更是头大了，满脸的疑惑。
　　“等一等……
　　你刚刚说什么？”
　　突然之间，叶枫的脑中却是骤然闪过了一道灵光，只是还没等叶枫抓住它，想清楚，便匆匆而逝，这种感觉顿时让叶枫有了一种抓狂的郁闷感。
　　“什么什么？”
　　挑了挑眉头，多丽丝却是压根搭理这茬，自顾自的开口道，“你让帕特里克回到我布置的小型引雷阵中，这两者结合起来，效果应该会更好！”
　　“不是这一句！”
　　一时间，叶枫却是压根还没反应过来，继续纠结着之前的问题。
　　这一次，即便多丽丝也感觉到叶枫并不是在开玩笑了。
　　这种灵光乍现的经历，多丽丝也曾有过，当下不敢再犹豫，飞快的回忆着之前的对话，认真的再次重复了起来。
　　“……
　　这是怎么回事？
　　难道帕特里克将这些雷之力都吸收了？
　　这……”“没错了！
　　就是这一句！”
　　眼中骤然透出一丝精芒，叶枫随即开口说道，“雷之力，多丽丝，你记不记得，帕特里克使用的能量，就是电能！”
　　“你是说！”
　　这么一提醒，多丽丝也顿时反应了过来，最早召唤出帕特里克的时候，自己就曾帮助帕特里克布置过小型聚光阵，来帮助帕特里克恢复能量！
　　那个时候，帕特里克就说过，他的能源是电，其他能力都必须要先转化为电能才能够被利用。
　　那个时候，根本不认识任何会雷系魔法的人，叶枫问雷系魔法阵的时候，自己才曾说过，雷系是失传的魔法，根本就找不到，而现在……
　　这可是的雷劫之地啊！
　　一瞬间，多丽丝的心中也顿时活络了起来，如果给帕特里克身上布置出雷系魔法阵的话，能不能增加力量不敢说，但是，恢复的速度却是必然能够得到显著提升的。
　　而且，借助这些雷之力，说不定还能带来一些意外的变化才对。
　　“帕特里克，变回来，我先给你布置魔法阵！”
　　想到这，多丽丝顿时眼前一亮，向着帕特里克大声喊道。
　　“……
　　喂，莱特，你还不让他变回来？
　　！”
　　看到帕特里克根本没有反应，多丽丝顿时有些气恼的冲叶枫喊道。
　　“帕特里克，回来！”
　　有些好笑的摇了摇头，叶枫这才轻声招呼道。
　　没有丝毫的犹豫，帕特里克顿时在第一时间变回了人形，回到了叶枫的身边，顿时惹的多丽丝又是一阵白眼，“什么嘛，也不知道是谁帮你布置阵法提升实力的，怎么就死认准这混蛋了？”
　　“喂，你们……
　　你们这帮混蛋在干嘛？
　　！”
　　原本在帕特里克的帮助下，头顶的天雷已经在快速的减少，眼见用不了多久，自己就能安全出来了！
　　可是，谁成想，转眼间，怎么就把帕特里克弄回去研究什么阵法去了，这一下，却是差点没把克劳德鼻子气歪过去，有这样的么？
　　这也太欺负人了吧！
　　“呃……
　　你再跟天雷多亲热一会吧，马上就好。”
　　嘴角露出一丝笑意，叶枫不紧不慢的开口道，“也不能总是浪费资源不是？”
　　“#%￥！
　　#￥&￥……
　　@#！”
　　跟着嘲讽了几句，尼古拉斯这才缓缓开口道，“克劳德，不是我们不先救下你，只是，难道你忘记了，你这次冒着生命危险来这里是干什么的了吗？”
　　就是这么简单的一句话，对于克劳德来说，却简直比紫霄天雷更有效的多，瞬间，便直接将脑子炸清醒了。
　　是啊，自己来这，本身不就是为了领悟雷之力，接受天雷洗礼，以求借机突破极限的么？
　　怎么这一下就都忘记了？
　　若是想要安全，干脆别进来不就行了？
　　！仿佛生怕刺激不够，叶枫也跟着悠然凑了一句，“克劳德，跟我的打赌，你可以已经输了哦，我现在可是已经踏入魔导师境界了，要不我现在让帕特里克先救你出来，咱们俩好好亲热一下？”
　　“！
　　！！”
　　又是一次强烈的冲击，一瞬间，原本已经有些萎靡的气息，在这一刻顿时再次爆发，在被围困之后，克劳德第一次真正主动自己吸引天雷来轰击自己。
　　克劳德的性子本就高傲，一直不服什么人，嚣张而霸道，而自从遇到叶枫之后，却是接二连三的被打击！
　　好在这种差距也一直并不算太大，在克劳德心中也一直鼓着一股劲，要超越叶枫。
　　现在叶枫已经踏入了魔导师，若是他还不能趁着这个机会突破的话，这种差距就必然是越来越大了，这无疑是克劳德无法接受的！
　　敢于挑战极限的，可不止是叶枫一人！
　　天才也不止叶枫一个！
　　如果说，费德勒布置的极限之阵是叶枫实力快速提升的催化剂的话，那么，这正版的雷劫之地难道就不是么？
　　一旦冷静下来，克劳德却也顿时发现了身上的一丝不同，连续不断的天雷轰击，虽然危险，但是好处却也很明显！
　　一旦放开了心思，克劳德却是再没有丝毫的犹豫，彻底开始了对于自己极限的挑战！
　　将全部心神投入了对于雷之力的领悟当中。
　　感觉到克劳德身上的这种变化，叶枫与尼古拉斯顿时不禁相视一笑，让人忍不住赞叹了起来。
　　若是没有这样的胆魄与勇气，那也就实在太令人失望了！
　　之前急着救他，是因为无法保证安全，但是现在了又了帕特里克与多丽丝的引雷阵，却顿时就是另外一回事了。
　　雷劫之地这种机会可不是常有的，若是不能利用起来，可就太可惜了！
　　等到这些天雷彻底散去，在想领悟的话，可就无疑会平添无数变数了。
　　若是人品差一点，真的引出了紫霄天雷，恐怕就算是帕特里克也未必能够应付的下来了。
　　与此同时，原本在帕特里克身上布置着阵法的多丽丝却是不禁微微一滞，脑中骤然闪过了一个疯狂之极的想法！
　　“帕特里克，我记得之前你说过……
　　你的身体能够任意变化，而且，你能够完美的复制出魔法阵的路线？”
　　“是！”
　　对于帕特里克来说，不需要任何多余的解释，回答的干脆利落。
　　“如果我给你把魔法阵图画下来，你现在能够原样复制在你体内？”
　　深深吸了一口气，多丽丝顿时问出了最重要的一个问题。
　　“可以！”
　　略微思索了一下，帕特里克终于还是点了点头。
　　“太好了！
　　帕特里克，我们来试试……
　　我在地上布置阵法，你记清楚了，一会原样自己刻画在你体内，不需要能源支持，所有需要的力量，你都自己直接从天雷中吸取！”
　　“！
　　！！”
　　一瞬间，无论是叶枫还是尼古拉斯心中不由都是猛然一颤，直接从天雷中吸取魔法阵需要的力量？
　　！这样的做法也太惊骇了吧？
　　！与叶枫他们不同，帕特里克心中却是完全没有什么魔法阵应该怎么布置的概念的，多丽丝说的简单，他答应的更容易！
　　仿佛这本来就是一件非常寻常的事情一样。
　　飞快的在地上布置着魔法阵，省略了一切的繁琐的魔法印记，完全由魔法阵图来代替，这样一来，魔法阵图的难度无疑是几何数倍增！
　　若是要让多丽丝再帕特里克的身上完美的刻出这样的阵图，几乎是不可能完成的任何，以他对于魔法阵图的理解，还远远做不到这一点！
　　但是，这其中的比例若是交给帕特里克自己来控制的话，那便是另外一回事了。
　　随着多丽丝最后一笔的完成，帕特里克也同时飞快的动了起来，胸前缓缓出现了一道道痕迹，光晕流转分毫不差！
　　完美的复制，看着帕特里克这种恐怖的复制能力，即便多丽丝早就已经有了心理准备，还是不禁一阵惊骇！
　　太完美了，自己在地方画出的魔法阵图轻易的被帕特里克缩小之后，轻易的融入了体内！
　　对于这一点，叶枫无疑是能够轻易理解的，以帕特里克那种恐怖的计算能力，计算一下完美的比例放缩简直就是小意思，无非就是将地上的魔法阵比例缩小么！
　　连微电子线路都能够完成，这点才算哪到哪啊！
　　PS：第二章！


第246章 完美蜕变！
　　“引雷入体！”
　　看着帕特里克即将完成阵法，多丽丝顿时大声喊道。
　　这才是真正最重要的一步！
　　不仅是引雷入体，也是引阵入体，将阵法与身体完美的融合到一起，再借助雷霆之力淬炼！
　　能够带来的力量提升绝对是恐怖之极的。
　　事实上，这些日子以来，多丽丝就一直在研究将阵法引入自己的体内，以自己体内的魔力作为阵法的核心能源！
　　而现在，多丽丝做的，就是让帕特里克也自己将魔法阵引入体内，借助雷之力的淬炼，彻底将阵法与身体融合为一！
　　“轰！”
　　置身于引雷阵中，刻意的引导下，瞬间就是六七道天雷砸到了帕特里克的身上，这一次，帕特里克却是并未将之引入大地，而是尽数截留到体内，融入了魔法阵当中。
　　随便是天雷的不断轰击之下，帕特里克也完全没有丝毫的慌乱，胸前魔法阵的刻画也未曾有过片刻的紊乱，若是仔细看就会发现，这期间，甚至连刻入的速度都没有丝毫的变化，稳定而准确！
　　这样的冷静，本身也就不是正常人能够拥有的了！
　　一道道天雷不断的落下，转眼之间，至少已经三四十道天雷落入了帕特里克的体内，随着这些天雷的落下，帕特里克身上的魔法阵也终于随之彻底完成！
　　恐怖的雷之气息猛然爆发而出，虽然瞬间便又一次被彻底收敛了起来，但是，即便只是这骤然闪现的瞬间，也已经足以让人轻易的感觉到其中的不同了！
　　宗师级别的力量！
　　毫无悬念的宗师级力量！
　　这一刻，无论是多丽丝还是叶枫，心中都是不禁一阵狂喜！
　　多丽丝兴奋的是，自己的计划成功了，帕特里克真的成功将阵法融入了体内！
　　而叶枫则是为了帕特里克实力的提升而激动，拥有宗师级别的力量，帕特里克能够爆发出来的力量，可绝对是恐怖之极的，就算是那些宗师巅峰的强者，也未必能够有应付的了它，毕竟，帕特里克可是真正的杀戮机器！
　　然而，就在叶枫与多丽丝都以为已经结束了的时候，帕特里克却径自做出了一个让人目瞪口呆的举动！
　　“这些还不够！”
　　轻轻活动了一下身体，帕特里克顿时迈开了步子，从容之极的径自向着克劳德的位置走去。
　　“轰！”
　　几乎每一步的踏出，都会引来或多或少的天雷轰击，而且，随着帕特里克的深入，落下的天雷却是越来越多，威力也越来越强！
　　然而，对于这一切帕特里克却根本就是置若罔闻，平静而沉稳的一步步不徐不缓的继续先前走去，尽情的吸收着这些天雷的力量！
　　如果说克劳德是在试探着一点点调整着身体的状态，那么帕特里克就是长鲸吸水般的尽情吞噬着这些雷霆之力！
　　一直到即将踏入紫霄天雷的区域，帕特里克这才骤然停下了脚步，在原地停留了片刻之后，这才快步走了回来。
　　“……
　　帕特里克，怎么样，收获如何？”
　　等到帕特里克回来，叶枫顿时忍不住拽住了帕特里克开口问道。
　　“以你现在的实力预测，在没有其他未知召唤的情况下，成功击败你的几率在八成以上！”
　　思考了片刻，帕特里克顿时老实的回答道。
　　擎天柱的召唤是帕特里克并不知道的，换句话说，在帕特里克的计算当中，就算叶枫使用了盖波加之拳，也能够从容获胜。
　　这话若是从别人口中说出，或许还有夸大不实的可能，但是从帕特里克口中说出，却是绝对经过了完美计算的！
　　八成以上的胜率，这是一个何等可怕的数据！
　　就算因为帕特里克的特殊性，吸魂手印对他无法造成任何影响，等于削弱了叶枫不少的实力，那也已经非常可怕了！
　　要知道，在全力出手的情况下，现在的叶枫足以轻易击杀一般的宗师与魔导师级别的强者，就算碰上了宗师巅峰的高手，也有一战之力！
　　这样算起来的话，帕特里克现在的实力，至少也已经足以比拟宗师巅峰的强者了啊！
　　……
　　…转眼之间，约定的三天期限已至！
　　早早的，魔法广场上就已经围满了人，广场的最中央至少站着十个魔导师级别的强者，其中还包括着两位双系魔导师巅峰的强者，作为这次谈判的真正话事人。
　　面对叶枫的强势，即便是三大家族也已经不得不谨慎对待了！
　　不得不说，这样的阵势，在帝国的各大家族中已经有很久没有出现过了！
　　能够摆出这样耳朵阵势来，本身就已经说明了对于叶枫的重视程度，单凭这一点，就已经足以让叶枫名动天下了！
　　然而，几乎令人吐血的是，三大家族的人，包括一些准备看热闹的家伙，竟然就这么硬生生在魔法广场上等了整整一天！
　　自始至终，叶枫都完全没有一点露面的意思，甚至连一个口信都没有让人带来！
　　蔑视，赤裸裸的蔑视！
　　对于三大家族的人来说，这无疑就是重重的在众人的脸上扇了一巴掌！
　　三大家族高手尽出，甚至还提前商量了一下，拟定了好几种应对方案，甚至做好了在万不得已之下当场击杀叶枫后，要怎么向魔法塔解释的准备！
　　然而，这一切的一切，在这一刻，却都仿佛成了一个笑话！
　　放鸽子，居然被放鸽子了，这简直就是三大家族数十年，甚至上百年都没有遇到过的耻辱！
　　“莱特，你一定会为你的狂妄付出代价的！”
　　这一次，即便是三大家族当中的主和派，也顿时勃然大怒，再不提和解之事！
　　这样的耻辱，只用有鲜血才能洗刷，经过了今天这么一闹，若是叶枫拿不出合适的理由来，即便是魔法塔也不好态度强硬的保护他了。
　　……
　　…帝都这边发生的情况，叶枫自然是不知道的，事实上，即便知道，叶枫也丝毫不会在意，从一开始，叶枫就丝毫没有和解的打算！
　　正如叶枫之前所说，血债血偿，这一次，叶枫却是早就已经做好了闹他个天翻地覆的准备，只有一方的毁灭才是了局！
　　“雷之力，天地至刚至正之力，无坚不摧，无物不破！”
　　缓缓从口中吐出这一番话，克劳德整个人的气质骤然大变，体内的雷之力骤然绽放，竟然硬生生迎着天雷轰然撞了上去。
　　对撞！
　　与之前截然不同，这一次克劳德却是真正向着天雷发动了反击！
　　“轰！”
　　一连串的对撞，从一开始完全被压制，到后来势均力敌，克劳德的气息逐渐开始紊乱了起来，也同样标着他已经真真达到的极限！
　　打破极限，或者陨落！
　　虽然不在极限之阵当中，但是，结果却是相同的，至少现在在克劳德的心中早已经忘记了叶枫他们的存在，置之生死度外，完全冲击着自己的极限！
　　“莱特，出手吧！”
　　看着克劳德身体已经被天雷轰出了鲜血，整个人先的凄惨至极，多丽丝顿时忍不住开口说道。
　　“再等等！”
　　摇了摇头，叶枫却是顿时拉住了多丽丝缓缓开口说道，“我相信他，极限来临也就意味着突破近在眼前了……
　　这个机会太难得！
　　不能轻易放弃！”
　　“可是，一旦失败他会死的！”
　　摇了摇嘴唇，多丽丝再次开口道。
　　“你应该能够看得出来他的坚持……
　　即便再危险，他不是也并未放弃吗？”
　　脸上已然带着一代淡淡的笑意，尼古拉斯缓缓说道，“况且，现在他也就是表明上看着惨了一些而已，实际上，并没有受到太大的伤害！”
　　“放心吧，正如你们相信我一样……”平静的看着克劳德，叶枫轻声说道，“我们也同样应该相信他……”“这是他的选择，我们也无权替他做出选择……
　　.无论死生！”
　　尼古拉斯凝重的看着多丽丝说道，“修炼之道本身就充满了危险，不是突破极限，就是死亡……
　　就是这么简单！”
　　相比于多丽丝与叶枫，尼古拉斯才是真正见惯了生死，经历了太多的生死离别！
　　对于这一切也看的更为透彻，虽然略有冷酷之嫌，但是却无疑是最理智的选择。
　　“爆！”
　　猛然一声暴喝，克劳德整个人的气息骤然再次疯狂暴涨，恐怖的雷之力在瞬息之间就已经直接硬生生将原本稳稳占据着上风的天雷压了下去。
　　简单的一个爆字，却蕴涵着克劳德对于雷之力的全部理解，积累着克劳德全部的力量！
　　完美的蜕变！
　　这一刻，无论是叶枫还是尼古拉斯与多丽丝都能够轻易的感觉到，克劳斯已经成功踏入魔导师的境界了！
　　一瞬间，克劳德已然径自飞如了空中，径自将整个人投入了滚滚天雷之中！
　　这一刻，仿佛周围这些天雷已经再不是什么威胁，而是提供恢复力量的源泉一般！
　　这一刻的克劳德就如同水中的鱼儿一般，自由的在天雷之中畅游，悠闲自在！
　　雷系魔导师！
　　PS：三更完毕！
　　拜求兄弟们支持，谢了！


第247章 让世界看看，我们的力量！
　　飞行，只有真正飞入了空中，才能感觉到那种一切尽在掌握的感觉。
　　对于叶枫来说，前一世就有飞机，而这一世，又早早就拥有了绿魔滑板，这种渴望飞行的心情还不算太迫切，但是，对于克劳德来说，就是另外一回事了。
　　即便是在雷劫之地，成功的瞬间，也忍不住立刻飞入了空中，享受这种飞行的快感。
　　当然，也就是克劳德，换了其他人，若是敢这么飞，立刻只怕就要被轰杀了！
　　不过，对于踏入了魔导师等阶的克劳德来说，对于雷之力的领悟早就已经到了一种骇人的地步，这些普通的天雷却是根本就已经丝毫无法威胁到他了。
　　付出了多少，就可能会有多少收获！
　　若非经历了这恐怖雷霆的洗礼，逼着克劳德突破极限，即便是以后能够突破到魔导师的境界，对于雷之力的领悟也绝对不会达到这种骇人的地步。
　　引雷入体！
　　与帕特里克相仿，此刻的克劳德处于漫天的雷霆之中，再次引雷入体，便如同长鲸吸水般，将周围的天雷硬生生转化为了身体中的雷之力！
　　“别在那狼嚎了！
　　还不赶快滚下来。”
　　鄙视的向着克劳德比了个中指，叶枫顿时没好气的喊道。
　　“呸，刚刚是谁得瑟自己是魔导师了来着？”
　　从容落到了叶枫的身边，克劳德毫不犹豫的反讥道，“来来，就现在我们比试一下如何？”
　　不怀好意的看着叶枫，克劳德嚣张的开口说道，虽然只是刚刚踏入魔导师境界，但是信心却是瞬间随之暴涨。
　　大有指点天下的气派。
　　“.”郁闷的翻了翻白眼，叶枫却是差点没被气晕过去，有这么无耻的人么？
　　在这里比试？
　　亏他居然能够说的如此大义凌然，仿佛一幅理所应当的样子。
　　他现在是不怕天雷攻击的，但是自己却不行啊！
　　随便动弹一下，就可能会找来天雷，几乎什么召唤都用不出来，纯粹就是被虐啊！
　　“有胆子，你出去以后再跟我动手！”
　　没好气的哼了一声，叶枫顿时冷笑道，“别以为你也是魔导师了，就能跟哥得瑟，照样打的你满地找牙！”
　　这话，叶枫却是说的底气十足的，有着擎天柱与帕特里克打底，区区一个刚刚踏入魔导师境界的克劳德算什么？
　　要说能跟自己叫板，那至少也得等到先等到他研究几个魔导师级别的魔法出来，真正能够适应了这股力量才行！
　　“行了，这可不是什么好玩的地方，既然你也已经成功突破了，这就走吧！”
　　对于这漫天的雷霆，叶枫也还是有些忌惮的，毕竟，在没有帕特里克帮忙的情况下，随便落下一个天雷那也能轻易秒了他。
　　人形避雷针，可不是什么人能都能玩的！
　　至少叶枫绝对没有充当人形避雷针的打算！
　　“不打算试试紫霄天雷了？
　　这可是好机会！”
　　见到克劳德得意的样子，尼古拉斯顿时不动声色的打击道。
　　“……”一句话，顿时便将克劳德挤兑的再说不出一句话来，紫霄天雷？
　　作为雷系魔导师，他比谁都更了解紫霄天雷的恐怖，别看他现在几乎免疫了了一般的天雷轰击，但是，若是真正碰到紫霄天雷，一道雷下来，恐怕就已经足够秒杀他了。
　　魔导师之前，也还无法真正感觉到紫霄天雷当中的威力，大有些无知而无畏的势头，但是，现在踏入了魔导师，对于的雷之力的感悟再次上了一个台阶，却是已经隐约能够感受那真正的雷之规则了！
　　若是现在，恐怕克劳德就是无论如何都不敢冒冒失失的往里冲了。
　　“跟着我，千万别乱动，一会我打开通道，所有人立刻闯出去，不要有丝毫的犹豫！
　　否则，紫霄天雷落下来，没人救的了你！”
　　这一次尼古拉斯却是出奇的凝重，全然没有丝毫开玩笑的意思。
　　如果说，进来的时候，犹豫的话，只是让尼古拉斯心寒的话，那么，此刻若是再有犹豫的话，付出的就绝对是生命了。
　　这样的情况下，却是容不得有丝毫大意的。
　　“放心，我打赌我肯定是最快的！”
　　脸上露出一丝笑意，克劳德顿时微笑道。
　　“贼！”
　　恼怒的再次狠狠向克劳德比了一个中指，叶枫却是顿时懒的再搭理他了。
　　双手飞快点出，即便是尼古拉斯，脸色也顿时变的无比凝重，再没有丝毫玩闹之意，这一刻的尼古拉斯却是顿时给了人一种无形的压力，无关实力，只是一种淡淡的威严，属于上位者的威严。
　　“以我之名，开启！”
　　缓缓从口中吐出这一句话，一股淡淡的灵魂波动顿时从尼古拉斯的身上透了出来，瞬息之前，尼古拉斯的面前便顿时出现了一道的黑色的光门，透出一股森然的气息，令人不寒而栗！
　　“嗖！”
　　如同克劳德所说，几乎就是这黑色的光门出现的瞬间，克劳德的身体便已然化为了一道蓝色的电光，顷刻之间钻了进去。
　　这样的速度，根本就不是叶枫他们能够比拟的了顷刻之间，叶枫也同时拉着多丽丝踏了进去！
　　也几乎就在同时，恐怖的紫霄天雷也已然盘旋在了众人的头顶！
　　“麻痹的，居然真的有紫霄天雷，吓我一身冷汗！”
　　刚刚从那光门中出来，叶枫便顿时忍不住破口大骂道。
　　只要再慢上一步，恐怕就真的要被紫霄天雷砸上了。
　　“你喊什么，我都还没说话呢！”
　　片刻之间，帕特里克与尼古拉斯几乎同时出现道。
　　讪讪的笑了笑，叶枫顿时明智的转移了话题，“好了，休息一下，咱们也可以回去了，我保证，还会有很好玩的事情等着我们。”
　　“恩？
　　！”
　　叶枫没出来之前，克劳德就已经离开了，是以根本就不知道，后来塞克家族这些人后来闹出来的阵仗。
　　“对了，莱特，你说清楚，你到底又弄出了什么好玩的事情了？”
　　听到这，尼古拉斯也不禁来了兴趣，好奇的问道。
　　“也没什么，就是击败了一个风系魔导师巅峰的高手，杀了一个宗师巅峰的家伙，吓退了另外一个宗师巅峰……”绕口令一样的说着，叶枫毫不在意的开口道，“唔，对了，后来又跑去塞克家族的驻地闹腾了一下，若不是后来有人捣乱的话，那两个魔导师级别的家伙也就被我轰杀至渣了。”
　　“……”一瞬间，尼古拉斯与克劳德顿时傻傻的楞在了原地，甚至即便是已经知道一切情况的多丽丝，这一刻也不禁一阵失神！
　　这样的战绩也实在太彪悍了些！
　　即便是她之前知道的也并没有如此的清晰。
　　“唔……
　　对了，这次为了来救你，我还放了他们一次鸽子……
　　三大家族的鸽子，我估摸着，至少也得有六七个魔导师级别的高手被晃点吧！”
　　虽然这一番话说的有些乱，但是却丝毫并不影响众人的理解！
　　一瞬间，所有人看着叶枫的眼光都不禁有些木然了，这也太变态了些吧？
　　放了至少六七个魔导师级别高手的鸽子，这事恐怕也就只有面前这个家伙能做得出来了。
　　皱了皱眉头，多丽丝顿时有些担心的说道，“这件事是有些麻烦，这件事太大，就算是魔法塔恐怕也不好庇护你，毕竟是你的错……
　　这样，回去，我去请费德勒老师出面，帮你解释一下，就说……”“解释个屁！”
　　毫不犹豫的伸手打断了多丽丝的话，叶枫顿时不屑的开口说道，“若是之前，我还惧他们几分，现在嘛……
　　嘿，还不知道是谁找谁麻烦呢！
　　三大家族又如何，惹恼了我，让他们三家一起族灭！”
　　这一番话，说的却是杀机凛然，自发的便带起了一股淡淡的煞气！
　　让他们三家全部族灭？
　　！这样的话，听着便让人一阵心寒，天可怜见，那可是在帝国屹立了多年的三大家族，抛开魔法塔与教廷这两个庞然大物不算的话，就算是皇室恐怕也不敢轻易向他们动手！
　　然而，在叶枫的口中，却仿佛这些人都成了的土鸡瓦狗一般！
　　然而一晃神见，即便是多丽丝也不得不承认，这样的提议虽然疯狂，但是却的确拥有着一定的可行性！
　　按照叶枫说的，如果他现在能够应付两个的魔导师级别的强者的话！
　　帕特里克同样能够轻松应付一个，克劳德一个，这至少就已经相当于四个魔导师级别的战力了！
　　再加上自己与尼古拉斯的话……
　　这样的力量确实已经非常恐怖了！
　　“我们联手至少也能应付五个魔导师基本的高手，怎么还不能闹他个天翻地覆了？”
　　嘴角露出一丝淡淡地笑意，叶枫顿时傲然开口说道。
　　“呸，什么叫五个，至少也是六个，凭什么你能应付两个，我就只能打一个？
　　！”
　　克劳德第一个跳出来反驳道，满脸的不屑。
　　“六个似乎也少了点……
　　忘了告诉你们！”
　　耸了耸肩，尼古拉斯随即悠然开口说道，“再返回帝都去找莱特的的时候，我就已经拥有宗师级别的实力了！
　　你知道，雷劫之地里，可不止有天雷，死在雷劫之地高手的灵魂也并不在少数！”
　　“！
　　！！”
　　“为什么还是没算我？”
　　不满的哼了一声，多丽丝顿时开口说道，“虽然我还没有达到魔导师境界，不过，我已经顺利引阵入体，能够瞬发阵法攻击，一般的魔导师，足以应付！”
　　|“！
　　！！”
　　这一次，叶枫顿时彻底无语了！
　　好嘛，居然还是远远超出自己的预计了，这样的力量……
　　足以震撼世界了！
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫随即缓缓开口说道，“不错，就是这样，这一次……
　　就让世界，看看我们的力量吧！”


第248章 我是来杀人的，不是来比试的！
　　“莱特进城了！”
　　就在莱特等人坐着兰博基尼驶入帝都后的几分钟内，三大家族，教廷与皇室以及魔法塔都同时收到了这个消息。
　　事实上，自从上次叶枫放了三大家族鸽子之后，几乎所有的势力都已经派出了人，随时等待叶枫返回！
　　无论是想要报复，帮忙，还是看热闹，都绝对不会放弃这个机会。
　　几乎所有人都可以肯定，除非叶枫从此以后不再露面，否则，必然会有一场大战的。
　　当然，事实上，看好叶枫的人，并不多！
　　在大多数人的心中，除非是魔法塔硬保叶枫，否则，恐怕这个青年一代第一高手，恐怕就真的是死定了！
　　一个人抗衡三大家族，那除非是圣域强者才有可能了！
　　没有丝毫的犹豫，三大家族的人顿时动了起来，按照下面人提供的位置，向着叶枫所在的位置赶去。
　　……
　　…“跑这来干什么？”
　　好奇的看着叶枫指挥着帕特里克将车开到了魔法广场，克劳德顿时开口问道。
　　“难道你不觉得这里很适应杀人么？”
　　懒懒的扫了一眼周围空旷的广场，叶枫随即悠然说道。
　　杀人？
　　！一瞬间，所有人心中都不禁微微一颤，在这里杀人？
　　这也太能闹腾了吧？
　　“我敢打赌，用不了的十分钟，那些家伙就会赶来过送死了！
　　他们死了没关系，但是，总不能拆我的屋子吧？”
　　耸了耸肩，叶枫无所谓的说道。
　　有了上一次擎天柱无法下手的前科在，叶枫却是再不愿跑到那种人群密集的地方去了，魔法广场好啊，地方够大！
　　敢过来的，大部分恐怕都是的敌人，动起手来，不用有丝毫的顾忌！
　　不就是闹腾么？
　　早在之前，只有一个人的时候，叶枫就曾说过，必然要将这帝都闹个天翻地覆，现在有了克劳德他们的帮忙，那更是毫无顾忌了。
　　“无耻！”
　　学着叶枫平日的样子，所有人不禁同时对着叶枫竖起了中指，即便是多丽丝也没有例外，一瞬间，即便是叶枫也差点没有一头栽倒，好嘛，到了异界居然也有被人集体比中指的一天，这也太扯了吧？
　　“……
　　好吧！
　　我喜欢！”
　　这边鄙视完叶枫，克劳德的脸色变得飞快，下一刻便兴奋的吆喝了起来，那架势绝对比叶枫更欠扁。
　　……
　　…“魔法广场？”
　　微微挑了挑眉头，艾梅随即冷笑道，“现在跑去哪里，难道以为就能混过去了么？
　　做梦！
　　这一次，无论如何你都跑不掉的！”
　　“放心，他不露面则已，只要露面就绝对不可能跑的掉了！”
　　轻轻将艾梅抱在怀里，巴伯自信的开口道，“风铃谷的人已经去跟魔法塔谈了，这一次是他自己发疯，给了我们围杀他的借口，需怪不得别人！”
　　只是说归说，这一次，三大家族却是再没有一个人敢单独行动了，就算傲慢如艾梅上一次吃了那么大一个亏之后，却也再不敢一个人去面对叶枫了。
　　即便是双系魔导师巅峰的高手，想到叶枫那变态的战绩，心中也不禁微有些发怵，不愿冒险单独出手。
　　……
　　…“来的人不少啊！”
　　早早就将间谍卫星与电子苍蝇释放了出去，清晰的观察着周围的一切，叶枫却是好整以暇的开口说道。
　　“还有多久能过来？”
　　略微思索了一下，尼古拉斯随即缓缓开口问道。
　　“两分钟左右吧！
　　魔导师以上的高手，至少也有七个，你们没问题吧？”
　　虽然从间谍卫星上看，飞行着过来的人就是七个，这是很明显魔导师级别强者的标志了，毕竟，就算是九级的风系高手，这个时候也是没胆子跟这些魔导师级别的强者一起飞在空中的。
　　“唔……
　　费德勒大师也过来了！”
　　突然发现了什么，叶枫微微一怔，随即轻声开口道。
　　“莱特，你终于敢露面了？
　　我倒是想要听听，这一次你想怎么解释！”
　　两分钟的时间转瞬即逝，一排七个魔导师级别的强者同时出现在了众人的面前，森然的杀机透体而出，紧紧将叶枫锁定了起来。
　　“上一次没死是你命大，难道你还想再试一次？”
　　眼皮都没抬一下，叶枫便毫不犹豫的顶了回去，对于艾梅这个女人，叶枫却是完全没有任何好感的，哪还会给她留丝毫的面子。
　　“你找死！”
　　被叶枫当面揭开伤疤，艾梅顿时大怒，若不是身边的人拉着，立刻就要冲下来跟叶枫拼命了。
　　“莱特，我三大家族敬你也算是个高手，这才愿意出面跟你谈一谈！
　　只是你却无故失约，莫非真以为我三大家族的人好欺负么？”
　　轻轻按了按手，为首的白衣青年随即淡然开口说道。
　　敏锐的感觉到，周围人对于那白衣青年的敬畏，叶枫心中却也不禁生出了一丝好奇之意，“风系魔导师巅峰……
　　似乎没感觉到其他系魔法的气息！”
　　“……
　　我真的很好奇，你凭什么能够用这种语气跟我说话！”
　　淡然扫了那青年一眼，叶枫随即悠然开口讥讽道。
　　出乎意料，那白衣青年却也并不生气，平静的摇了摇头，“或许你根本不明白，什么是风之极致……
　　对于我来说，真正精通一系的魔法就已经足够了！”
　　这一番话轻描淡写的说出，对于叶枫的冲击，绝对是巨大之极的，如果说，之前对于这个比自己大不了多少岁的青年还有些轻视的话，那么，此刻，叶枫心中却是真正警惕了起来！
　　虽然理论上，兼修多系的魔法，固然强大，但是实际上，若是真正能够将一系魔法研究透彻了，能够发挥出来的实力，也未必便在那些多系兼修的高手之下！
　　如果说，因为魔法的变异，叶枫自己还没有代表性的话，那么，克劳德就绝对是最典型的例证之一了。
　　虽然只会雷系一种魔法，但是，谁又敢说能够轻易胜过克劳德？
　　！“莱特，弄了一个青年一代第一高手的名头出来，难道你还真以为自己就配的上这个称呼么？
　　只是那些真正的高手懒的出来跟你动手而已！”
　　艾梅的声音顿时再次响了起来，讥讽之意溢于言表。
　　“你的意思是，这个家伙才能当的起这个称呼了？
　　“好些好笑的打量着艾梅，叶枫随即悠然开口说道。
　　“够了！”
　　微微皱了皱眉，那白衣青年这才缓缓开口道，“这个称呼，风凌当不起……
　　不过，恐怕你更当不起！”
　　看似谦和，然而实际上，这话从这白衣青年的口中说出却是无疑透出一股强烈的自信，令人折服！
　　“风凌？”
　　微微点了点头，叶枫随即开口道，“不错的名字！
　　你的意思是，你能够稳赢我了？”
　　老实说，对于这个什么劳什子青年一代第一高手的称呼，叶枫也是全然没有什么兴趣的，若不是一步步被推到这个位置上来的话，还真不会去争这个虚名。
　　不过，面对三大家族的人，叶枫却是丝毫没有退缩之意的，对于敌人的打击，叶枫向来是不遗余力的。
　　“你可敢于我一战？”
　　冷眼看着叶枫，风凌轻轻迈出一步，淡然说道。
　　“抱歉呢！”
　　耸了耸肩，叶枫随即悠然开口道，“我是来杀人的，不是来和你比试的……
　　你还没那个资格挑战我！”
　　风系巅峰又如何？
　　领悟了风之极致又如何？
　　在自己的面前，这一切也都不过是废话而已！
　　论打？
　　自己怕过谁来？
　　！不得不说，叶枫这话实在太解气了，一时间，即便是尼古拉斯与克劳德也忍不住大笑了起来！
　　几乎是同一时间，叶枫已然动了起来，恐怖的机械强化域场骤然释放而出，与此同时叶枫右手轻轻一翻，噬魂式骤然的拍出，目标却不是风凌，而是旁边一个普通的魔导师！
　　正如叶枫所说，这一次是来杀人的，以最快的速度结束战斗，才是叶枫的追求！
　　其他的一切都是扯淡！
　　虽然论人数，对方足足有着七个魔导师级别的强者，甚至还有一些九级的高手飞快的向着这边赶来，但是，叶枫等人却也怡然不惧！
　　先击杀了那些普通的魔导师拉平人数就是了！
　　“狂妄！”
　　令人意外的是，即便到了这种地步，风凌竟然也依然没有动怒，一步之间如同瞬移般向着叶枫追了过去，抬手之间，一把风剑便骤然在空中成形，狠狠向着叶枫斩了下去！
　　风之极致！
　　这样速度在短距离内，几乎已经可以无视空间的阻隔了！
　　狂要有狂的资本，在风凌的眼中，显然叶枫还没有这个资格！
　　只是下一刻，风凌的脸色也不禁骤然大变！
　　就在他满以为这一击足以让叶枫收手，与自己战斗的时候，一道蓝色的电光骤然出现在了自己的面前，下一刻，一个同样倨傲的面孔顿时出现在了身前。
　　“论速度，似乎你也还是差了一点！”
　　懒懒的打了个哈欠，克劳德这才缓缓开口道，“你的对手是我……
　　所谓的风之极致么？
　　希望你不会让我失望！”
　　比狂么？
　　恐怕就算是叶枫也拼不过这位，克劳德才是真正从骨子里透出狂傲之意的存在！
　　PS：第一章！


第249章 我乐意放你们鸽子，难道不行么？
　　“嗡！”
　　脑袋骤然一阵剧烈的疼痛，整个人的意识顿时模糊了起来，隐约间，灵魂甚至都已经了又溃散的趋势！
　　仅仅就是这一下，那被噬魂式打中的魔导师就几乎被瓦解掉战斗力，若不是旁边的同伴见机的快，同时出手救援，恐怕随便补一下，他就已经被叶枫瞬秒了！
　　经历极限之阵的洗礼，不觉间，叶枫对于吸魂手印的理解也越加的深刻，随手之间，便有莫大的威力，甚至已经完全能够当做一个强大的魔法来使用了。
　　“比人多么？”
　　冷笑了一声，不屑的撇了撇嘴，精神力微动，转念之间就是的十几个空战机械被召唤而出，四散飞开，构建了一道密集的火力网，“帕特里克，不必留手，全力击杀！”
　　事实上，也已经根本不用叶枫开口了，叶枫动手的同时，帕特里克的身形也不禁骤然暴起，双手化为冰冷的刀锋，每一击都落到对方的要害之上。
　　杀戮机器，引阵入体成功，又吸收了那么多天雷的力量，现在帕特里克的实力，只能说是恐怖了！
　　就算是克劳德与尼古拉斯恐怕也不敢说能够稳胜了！
　　别忘了，除了那恐怖的实力外，帕特里克那几乎是不死之身的特性，也同样有着太变态的效果了。
　　如果说，帕特里克的表现也还在众人的意料之内的话，那么多丽丝表现出来的强势，却无疑惊足以令人目瞪口呆了！
　　“水灵之阵，凝聚！”
　　手指轻点，一道道魔法印记打出，一股柔和的水之力骤然从多丽丝的体内涌出，瞬息之间，就已经形成了一道完美的阵法。
　　水灵之阵，水系增幅阵法，自发吸收空气中的水分子凝聚成最精纯的水之力，增幅赫然达到了足足三倍的程度！
　　原本多丽丝就已经是九级巅峰了，现在再有了这个水灵之阵的增幅，实力顿时便已经湛湛达到了一般魔导师的程度，然而，这些也才仅仅不过是刚刚开始而已。
　　“冰之守护阵，凝冰！”
　　水系防御阵法，同样还是瞬发，顷刻之间，多丽丝身边就已然多了一层绚丽的冰晶，严密的将多丽丝守护了起来。
　　若是一般的阵法，都是固定的，根本无法移动，只要避开了，慢慢轰击，也还是能够毁掉的，但是，多丽丝却是截然不同的，引阵入体，她的人就是阵法的中心，随着她的移动，阵法也同样能够移动。
　　毫不夸张的说，现在的多丽丝就是一个移动的魔法阵。
　　不，应该说是好几座移动的魔法阵！
　　“冰之杀刃阵！”
　　与增幅与防御相对应，在最后，多丽丝终于释放出了水系攻击之阵！
　　一瞬间，多丽丝就已经从那个什么都不算的菜鸟九级魔法师，变成了一个所向披靡的移动魔法阵！
　　三个阵法若是单一的使用出来，或许也都还罢了，但是一旦叠加到一起，却就绝对成了一个逆天之极的存在了！
　　试想一下，一般的魔法师，在释放防御魔法的时候，是需要分神控制的，稍有放松，就会导致防御力大减！
　　几乎根本不可能持久！
　　攻击的魔法的差距更为明显，威力强大的魔法，都是需要进行吟唱的，这些时间虽然看似并不多，但是在真正的战斗中却也绝对不可忽略！
　　而且，任何一个魔法的持久性也都是有限的，但是魔法阵却不同！
　　只要魔法阵被释放出来，根本就不需要人的控制，只要你源源不断的提供能源，就可以保持最稳定的状态，不知疲倦的释放下去！
　　无论是攻击还是防御都同样可怕之极！
　　若是在加上增幅魔法阵不断的增幅与恢复，能够支撑的时间更是会不断的上翻！
　　这个状态之下的多丽丝，除非是遇到那种实力远远超过她的强者，否则的话，甭管遇到谁，都是一通乱打，根本就不用有丝毫的担心！
　　至于尼古拉斯更是完全不用担心，亡灵剑随意挥洒，一个人就轻易的牵制住了两个魔导师，而且稳占上风，一副游刃有余的样子。
　　转眼之间，整整七个魔导师竟然硬生生被叶枫等人压制了下去，再没有之前那种嚣张的气焰！
　　强，太强了！
　　这一刻，无论是什么人，心中都不禁生出了一丝敬畏之意！
　　原本的优劣之势竟然在这一瞬间，彻底逆转了过来！
　　当费德勒与皇室的人赶到之时，已然完全被眼前这一幕震住了，原本费德勒为叶枫准备的解释说辞，这一刻，却是怎么都无法说出来了！
　　“住手！”
　　片刻之间，几道强大的气息同时从远方涌起，同时几个人忍不住大声喊道。
　　冷笑了一下，叶枫却是完全没有搭理这些人的意思，反而一口气再次召唤出了四个拦截机工厂，转眼之间，又是四十八个小型拦截机升空，再次投入了火力压制当中。
　　“莱特，住手！”
　　面色铁青的看着场上混乱的情况，罗萨克身上的气势顿时骤然放出，狠狠向着叶枫压去。
　　风火双系魔导师巅峰，罗萨克本身是焱炎家族的人，却娶了一个风铃谷的妻子，也同样得到了风铃谷的认可，风火两系都已经掌控到了极致，只差最后一步就能踏入圣域了！
　　“凭什么？”
　　懒懒的踏出一步，叶枫悠然开口说道，所有人中，无疑他此刻才是打的最轻松的，帕特里克不用他管，另外一个魔导师更是早已经被卷入了恐怖的机械海中被恐怖的火力压制的没有一丝喘息的机会，叶枫只要控制着与对方的距离始终在机械强化域场的范围之内就可以了。
　　风火双系的魔导师巅峰高手又如何？
　　真正打起来，叶枫也并不畏惧于他，别忘了，到现在为止，叶枫可还没用动用擎天柱呢！
　　对于叶枫来说，擎天柱才是真正压轴的底牌！
　　之前根本就没有召唤出来！
　　若是面前这个家伙不知趣的话，叶枫可是绝不会介意他跟柱子哥亲热一下的！
　　即便心中一阵狂怒，几乎已经快要抑制不住了，但是罗萨克却终于还是忍耐了下来！
　　如果说之前，在三大家族的眼中，叶枫只不过只是一个讨厌的小丑，只要愿意随时就可以拍死的话，那么，现在叶枫与尼古拉斯他们表现出来的实力，就绝对已经有了与三大家族平起平坐的资格！
　　不要万不得已，他也绝不愿意见到三大家族与叶枫死拼了，否则的话，即便最终能够击杀叶枫，所要付出的代价也实在是太高昂了。
　　强忍住胸中的怒气，罗萨克这才再次开口说道，“我刚刚与布莱克先生以及雪莱先生已经谈过了！
　　不管怎么说，这次也是你失约在前，对我们三大家族来说，这是一个极大的侮辱！
　　我希望你能够给出一个合理的解释，以免伤了和气！
　　三大家族并不想与魔法塔发生什么矛盾！”
　　见风使舵的手段，在这一刻顿时被诠释到了极致。
　　之前在魔法塔的时候，罗萨克的口吻可绝不是这个样子的，即便是面对雪莱与布莱克联手的施压也依然态度强硬。
　　说话之间，顿时又有两个风铃谷的人赶了过来，同时将身上的气息散发而出，作为威慑，逼迫叶枫罢手。
　　如此一来，即便是多丽丝与尼古拉斯也不禁有些犹豫了，不自觉的将目光投向了叶枫！
　　轻轻摆了摆手，精神力微动之间，帕特里克与那些召唤出来的存在，顿时暂时停止了攻击！
　　嘴角带着一丝淡淡的不屑，叶枫随即悠然开口道，“你想要我解释什么？”
　　“！
　　！！”
　　一句话却是差点没被罗萨克气晕过去，解释什么？
　　亏他能够说的出口！
　　脸色顿时变的极为难看，沉默了片刻，罗萨克这才缓缓开口道，“莱特，难道你以为你不应该给我们一个解释么？”
　　“没什么好解释的！”
　　翻了翻白眼，叶枫这才不咸不淡的开口道，“你怎么不给我解释一下，当初你们为什么会三番五次的动手围杀我？”
　　“……
　　不错，我承认之前的一些做法有欠妥当，但是，也正是因此，我才愿意出面和你好好谈谈的！
　　只是你……”罗萨克的话还没说完，便顿时被叶枫毫不留情的打断了下来。
　　“不用谈了！
　　血债血偿，既然当初围杀我，几次几乎致我与死地，那么，便应当想到我若不死，必然会有更疯狂的报复！”
　　冷然看着罗萨克，叶枫顿时缓缓开口说道。
　　“……
　　至于我放你们鸽子……”嘴角露出一丝讥讽之色，叶枫随即悠然开口道，“我乐意放你们鸽子玩，难道不行么？
　　！你最好搞清楚，我们是敌人，我不以为我们之间又什么好谈的！
　　如是而已，怎么样？
　　这个解释，你还满意么？”
　　我乐意放你们鸽子玩！
　　一瞬间，即便是费德勒与雪莱他们也顿时被叶枫这一句话，雷的里焦外糊，实在不知道该说些什么了！
　　牛叉，太牛叉了！
　　如此嚣张霸道的口吻，即便是克劳德也不禁有些目瞪口呆，原来人真的可以无耻到这种地步……
　　PS：第二章到！
　　12点前还有一章！
　　再次求兄弟们支持！


第250章 别无其他，直接轰杀！
　　疯了！
　　这一刻，几乎所有人脑子都不禁冒出了这样的一个念头，难以置信的看向叶枫！
　　如果说之前，放三大家族人的鸽子还可以用一些托辞解释的话，那么这一次，却是的真正迎面给了三大家族一个重重的耳光，而且还毫不犹豫的跳冲着脸上吐口水！
　　这才是真正的死仇，再没有了丝毫化解的可能！
　　若是这样的情况下，三大家族还继续容忍让步的话，那么三大家族以后，就别再想要在人前立足了！
　　这已经是事关家族尊严的问题了，即便是付出再大的代价也必须将之解决！
　　一瞬间，罗萨克却是再没有了丝毫与叶枫对话的意思，眼中透出一股恐怖的杀机，身形微动，挥手之间，就是一道火系瞬发魔法，向着叶枫砸了过去！
　　到了这个时候，任何言语都已经变的苍白无力的，解决的唯一办法，就是干脆利落的将对方毁灭！
　　不死不休！
　　战，这就是罗萨克的态度，也是三大家族的态度！
　　在场的哪一个不是魔导师级别以上的高手，一旦出现了变故，反应却是没一个慢的，转瞬之间就已经再次向着对方展开了攻击！
　　如果说，之前还带着几分试探的意味的话，那么此刻就是真正的不死不休了，在没有一丝的留手！
　　若是按照刚刚场上的情况来看的话，叶枫他们必然是输定了，虽然刚刚面对七个魔导师级别的强者，几人还打的游刃有余，但是，再次多出三个相当于魔导师巅峰的高手，就绝对是另外一回事了。
　　何况，罗萨克还是双系魔导师巅峰的绝对强者。
　　然而，就在罗萨克动手的瞬间，叶枫手中已然出现了一个小型的汽车模型，转眼之间，那看似完全无害的汽车模型便骤然变成了一个庞大的卡车！
　　“汽车人，变形出发！”
　　擎天柱那招牌的声音再次想起，下一刻，地上的卡车便顿时变形为了人形状态，狠狠迎着罗萨克砸了上去！
　　“砰！”
　　瞬发的火系魔法在顿时被擎天柱打散，下一刻，擎天柱那巨大的拳头便径自落到了罗萨克的身上！
　　巨大的冲击力一瞬间接连破开罗萨克三道防御魔法，若非罗萨克反应及时，又领悟了风之极致，这一就要遭到重创了！
　　饶是如此，罗萨克也不禁被吓出了一声的冷汗！
　　这才猛然想起艾梅之前的描述，对于这庞大的金属巨人充满了忌惮之意！
　　风之极致，感受到擎天柱那可怕的压迫力，罗萨克却是顿时再不敢有片刻的停留，瞬间将身法展开，飞快的躲避着擎天柱的追击。
　　到了这个时候，也就真正能够看出风凌与罗萨克对于风之极致领悟的差别来了，即便罗萨克在风系上，也同样是魔导师巅峰的实力，但是，比起风凌对于风的领悟，无疑就要差上很多了！
　　事实上，这就是天赋上的差距了，若是他在风系上的领悟能够达到疯了的程度的话，那么，恐怕用不了多久，就能突破到圣域了！
　　毕竟，双系魔导师在对于精神力，魔法力的控制上，以及一些其他的积累上都远远要超出一般魔导师的！
　　“都不要再留手了，杀一个算一个！
　　不把他们打疼了，是不会罢手的！”
　　眼中透出一抹森然的杀机，精神力再次疯狂释放而出，冷冻直升机的轰鸣之声顿时再次骤然响起，标志性的收缩光束与冷冻光束也随之再次落了下来。
　　面对这样的局面已经完全没有了其他路好走，只有用最强横的力量，将对方彻底毁灭才是最简单的解决办法！
　　别无其他，直接轰杀！
　　在机械强化的域场之中，冷冻光束甚至已经足以放缩一般的魔导师了，虽然速度上要慢上很多，但是却也无疑已经能够带来极大的威胁了！
　　成片成片的低阶召唤魔法被释放而出，整个天空几乎都被遮盖了，无边无际的激光散射，映的人眼花缭乱，根本就无疑无法做出闪避了！
　　也亏得是，这些召唤物都不需要叶枫去控制，否则的话，即便以叶枫现在的精神控制也只有疯掉一途了。
　　“轰！”
　　利落的一次微型导弹齐射，二三百枚微型导弹同时爆开，其中甚至还包括一些召唤时间快到的空战机械与小型拦截机的自爆！
　　一瞬间，一个被收缩光束罩住的倒霉蛋，便轻而易举的被彻底击杀，连一丝痕迹都没能留下！
　　这几乎也就是一种标志，随着这个倒霉蛋的死亡，这一场战斗这才终于进入了最惨烈的时刻。
　　“砰！”
　　两把剑同时插入了帕特里克的体内，甚至几乎将帕特里克的脑袋斩下拉，若是正常人，即便是圣域强者，这一下也必然是死定了！
　　然而，对于帕特里克来说，这些却简直都不能算是问题，甚至连双手幻化的刀锋都未曾有过片刻的停顿，同样干脆的斩落了其中一人的头颅，然后在另外一人惊恐的目光中用力将已经快要掉下来的脑袋扶正，片刻之间，恢复如初，仿佛完全没有受过任何伤害一般。
　　可怕，太可怕了！
　　这样的实力，已经足以让人彻底崩溃了！
　　无论是谁，都不得不承认，现在的叶枫背后的势力，也已经恐怖到了足以让任何人正视的地步！
　　这一刻，即便是风凌与罗萨克的心中也不紧有些动摇了！
　　之前那种必胜的信心，在这一刻，也仿佛缓缓消散了一般。
　　“不能给它丝毫机会了……
　　必须用最强大的力量彻底将他轰杀，才能腾出手来！”
　　眼中透出一丝精芒，罗萨克身上的气息骤然暴涨，缓缓开始冗长的吟唱。
　　就如同当初艾梅与这个家伙动手的时候一样，直接用最强大的力量将之毁灭，这才是唯一的解决之道！
　　作为风火双系魔导师巅峰的高手，罗萨克有着绝对的信心爆发出远比艾梅更强大的多的力量，当初艾梅没能毁灭的这个存在，自己必然是能够彻底摧毁的！
　　不得不说，这样的想法是没错的，但是这却必须建立在，他从艾梅那得到的信息没有错误的前提下！
　　很遗憾，艾梅当初得到的擎天柱的实力信息，本身就是错误的！
　　就在感觉到罗萨克身上气息暴涨的瞬间，擎天柱就已经察觉到了异常，抬手之间，一个黑洞洞的炮口便顿时露了出来。
　　激光炮！
　　这才是擎天柱最强大的攻击！
　　上一次是因为顾忌周围无辜的人，但是这一次在叶枫刻意挑选的环境之下，擎天柱却是全然没有这个顾忌的！
　　“跑！”
　　见到克劳德的位置还在擎天柱的炮口之下，叶枫顿时大声喊道。
　　克劳德与叶枫的配合可不是一两天了，虽然并不知道擎天柱想要干什么，但是，能够让叶枫可以出言提醒的，可绝对不会是什么小事情了。
　　一瞬间，再顾不得跟风凌纠缠，克劳德已然闪电般向着叶枫的位置蹿了过去！
　　克劳德的思路是非常清晰的，无论怎么样，叶枫这个变态自己是肯定不会有危险的，那么跟他呆在一起，肯定就是绝对不会有危险的了。
　　克劳德的速度是何等的恐怖，几乎是叶枫话音落下的同时，克劳德就已经落在了叶枫的身边！
　　与其他人不同，风铃谷的那两个人却是亲眼见过激光炮的威力的，见到那黑洞洞的炮口，心脏简直都要停止跳动了，哪还敢有丝毫的犹豫，没命的向着远方逃去。
　　“轰！”
　　抬手之间，身体微微向后一仰，耀眼的激光便骤然爆了开来，全方位覆盖的无差别攻击！
　　完全没有任何的死角！
　　绝杀的最强攻击！
　　即便只是余波，也骤然将距离较近的两个宗师强者直接掀飞了出去，还有一个正好距离罗萨斯较近的魔导师也同样被卷了进去，顷刻之间，瞳孔便骤然放大，甚至连喊一声的机会都没有便直接被轰杀至渣！
　　原本积蓄着力量想要给擎天柱一个绝杀的罗萨克顿时再不敢有丝毫的犹豫，同时将手中准备的双系融合魔法狠狠砸了出去！
　　“风火极限之轮！”
　　恐怖的风火元素在瞬间融合，在空中凝成了一个巨大的火轮，带着撕裂的狂风，疯狂落了下来，与激光炮的力量疯狂的撞击到了一起！
　　“噗！”
　　一瞬间，罗萨克的身体顿时被抛飞了出去，一口鲜血猛然吐出，身上骤然爆出了一片血雾！
　　事实上，若是风火极限之轮完整的击出，威力也决不会比激光炮弱！
　　只是，相比于激光炮的发射速度，这样的魔法需要的准备时间却实在是太长了，饶是罗萨克对于魔法的控制力已经到了一个骇人的地步，硬生生在魔法还未彻底完成之前将之释放出来，但是这样仓促之下的攻击，却也是绝对无法与激光炮抗衡的！
　　能够留下一条命，没有当场被秒杀，就已经是突破了极限了！
　　然而，就在同时，叶枫的身影却也已然无声的出现在了罗萨克的对面，剩余的精神力飞快的释放而出，一瞬间，周围的空间已然开始出现了一丝震荡！
　　空间之门，骤然打开，下一刻，一个巨大的金属拳头骤然从空间之门中砸出，硬生生将已经重伤的罗萨克砸成了肉泥！
　　别无其他，直接轰杀！
　　PS：三更完毕！
　　兄弟们，可还爽么？
　　那也记得订阅，砸票什么的，让偶也爽一下撒！
　　嘿嘿！


第251章 大丈夫，生当如此！
　　“呼！”
　　从空中倒飞而回，落到帕特里克身边，叶枫这才终于松了一口气，从一开始看似嚣张的激怒罗萨克开始，叶枫实际上，就已经在策划这一次绝杀了。
　　一个风火双系的魔导师巅峰强者，即便在三大家族当中，也绝对是最最核心的人物了，只有将这样的人击杀，才能真正让三大家族感到畏惧！
　　真正算是出了胸口那口恶气。
　　也正是为了寻找这个机会，叶枫刻意避开了尼古拉斯与多丽丝他们的方向，让擎天柱一直牵制着对方，最终结束了这完美的绝杀！
　　毫不夸张的说，这一战能够打到这样的程度，已经是大大超出了叶枫的预料的！
　　之前的七个魔导师级别的强者，在加上罗萨克他们三人，一共十人，此刻，竟然已经硬生生被叶枫他们斩杀了四人！
　　以五打十（帕特里克在其他人的眼中也算一个人数），竟然还能够0伤亡的击杀其中四人，这其中甚至包括一个最强的双系魔导师巅峰强者！
　　这样的战绩，无疑将所有人都震住了！
　　随着擎天柱那恐怖的一击，所有人都不禁暂时停下了手中的攻击，玩命的避了开去。
　　“爽快！
　　爽快！”
　　轻轻扶着帕特里克，叶枫脸色微有些苍白，只是眉宇之间那一抹喜色，却是终究难以掩去。
　　“圣域的力量……
　　莱特，看来是我小看你了！”
　　风凌那原本洁白如雪的衣衫也已然有了破损，就在克劳德逃开的瞬间，本能的风凌也感觉到一丝危险的气息，随即展开风之极限速度避了开去，饶是的如此，也终究还是慢了一些，被激光炮扫了一下，吃了不小的亏。
　　不屑的撇了撇嘴，叶枫随即推开帕特里克，从容再次扫视着众人，傲然开口道，“要打就打，哪这么多废话，有胆子的放马过来，且试试我们还能杀几人！”
　　赤裸裸的威胁，即便是精神力已经耗尽，叶枫也全然不肯退缩半步！
　　仗打到这种程度，拼的就是一个气势与胆魄，若是没有强大的自信与魄力，凭什么与三大家族抗衡？
　　要知道，就算是现在击杀了四人，论人数，也依然还是对方占优势的！
　　击杀了罗萨克这个最强的存在，但是，叶枫却也同样几乎已经完全丧失了战斗能力，甚至就算是擎天柱也已经变回了汽车模型！
　　这样的局面，无疑还是极为不利的。
　　然而，这一切，其他人却是全然不知道的，虽然从表面上看，叶枫似乎已经很虚弱了，但是，若是真正打起来，天知道他会不会再突破爆发一下，再召唤一次刚刚那个恐怖的金属巨人！
　　连罗萨克都被击杀了，谁敢说自己能够顶的住那种程度的攻击？
　　并不夸张的说，擎天柱那一记激光炮，已经打掉了对方所有的勇气！
　　能够踏入魔导师级别的强者，哪一个也都不是傻子，明知打不过，若是还跑去死拼，那才是白痴了！
　　横的怕愣的，愣的怕不要命的！
　　现在的叶枫给人的印象绝对是不要命的典范啊，而且，这个不要命的家伙，实力还偏生变态的要命！
　　这样的人，绝对是谁见了都想躲开的。
　　“好了，莱特，不要闹了！”
　　仔细打量了一下叶枫的状态，雪莱这才缓缓站了出来，“所有的事情都是误会而已，我觉得，大家还是坐下来好好谈谈的好。”
　　闹也闹腾完了，现在很明显，对方是不敢轻易动手，而叶枫这边却也已经几乎力竭，无力再灭杀对方了！
　　总也不能真的看着叶枫他们与对方闹的两败俱伤吧？
　　雪莱可是非常清楚的，塞克家族也就罢了，焱炎家族与风铃谷的实力，可绝对没有表面上显现出来的这么简单。
　　这些人就算全死了，也动摇不了这两大家族的根本，反而会彻底激起那些老家伙们的杀意，不惜一切代价的出手击杀叶枫，这是雪莱无论如何都不想看见的！
　　活了这么多年，雪莱的经验是何等的老道，机会把握的恰到好处！
　　在这个时候，以他的身份出来打圆场，无疑才是最合适的。
　　“没什么好谈的！”
　　撇了撇嘴，叶枫随即悠然开口道，“不过，既然是的老师的意思，今天我不再动手就是。”
　　今天！
　　这个词，卡的就相当有意思了，只是今天不再动手，那么，谁也无法肯定，明天，后天，或者大后天，他会不会再突然跳出来闹腾一番！
　　不得不说，现在的叶枫已经拥有了令任何人头大的实力。
　　即便是这些魔导师级别的存在，心中也胆寒之极。
　　“莱特，你不要欺人太甚！”
　　脸色顿时被气的铁青，艾梅简直恨不得立刻出手跟叶枫拼命不可！
　　只是想到叶枫那可怕的实力，却是实在鼓不起这个勇气了。
　　“我欺人太甚？
　　你三大家族当初围杀我的时候，怎么就没人觉得欺人太甚！”
　　眉头微微一挑，叶枫顿时随之冷笑道。
　　“……”这一说，即便是艾梅也不禁有些语塞，毕竟，归根结底，这件事也还是三大家族惹出来的，现在的叶枫也只是报复而已，即便手段残忍了点，却也依然还是能够大多数人理解的，依然占着理字。
　　“你到底想要什么？
　　直说吧！”
　　挥手打断了艾梅的话，风凌平静的看着叶枫说道。
　　对于风凌来说，任何事情都是有价码的，只要你开得起足够的价码，任何事情都是可以解决的，现在也是一样！
　　“爽快！”
　　轻轻打了个响指，叶枫这才悠然开口说道，“我要塞克家族除名！”
　　我要塞克家族家族除名！
　　虽然只是最简单的一句话，而且，叶枫也仿佛只不过是轻描淡写的提了一句而已，然而，听到叶枫这句话的瞬间，所有人心中都不由冒起了一阵寒气，浑身一颤。
　　“这不可能！”
　　眼中骤然射出一丝精芒，风凌缓缓再次开口说道，“其他什么条件，随便你提，我可以做主，尽量满足你！”
　　从打到妥协，再到打，然后再妥协！
　　这期间的微妙一言难尽！
　　然而，实际上，决定一切的，依然还是只是实力而已。
　　“其他条件？”
　　冷笑了一下，不屑的哼了一声，叶枫淡然开口道，“你以为我缺你们那点破烂玩意么？
　　我想要的东西，只怕你们也还给不起！”
　　这话说的虽然有些狂妄，但是，即便风凌却也不得不承认，叶枫这话没错，作为魔法塔的核心弟子，还真没有什么迫切需要的东西。
　　“不用罗嗦了，风铃谷与焱炎家族的事情，我可以不追究，但是，塞克家族却必须彻底除名！
　　你们不动手，那就由我亲自出手！”
　　平静的看着风凌，叶枫沉声开口道，这一番话却是说的斩钉截铁，断没有丝毫回旋的余地。
　　“……
　　莱特，当初塞克家族动手围杀你，也是因为你击杀了，塞克家族的继承人在先！
　　何况，这么多次围杀，吃亏的，不还都是塞克家族？
　　你如今已然踏入魔导师境界，怎么还是纠结于这种陈年旧账？
　　如此气量狭窄，难道不怕世人笑话么？”
　　不等风凌开口，艾梅便再次插话道，脸上满是忿忿之色。
　　“笑话？”
　　听到这，叶枫却是反而大笑了起来。
　　“我莱特一生行事，恩怨分明，有恩必还，有仇必报！
　　恣心所欲，这才是大丈夫所为，若是畏畏缩缩，什么都顾虑旁人的看法，那还要这一身的实力干什么？
　　修炼个什么劲？
　　！”
　　胸中顿时生出一股傲意，叶枫却是毫不在乎的反讥道。
　　这一番话，虽然是被艾梅的话赶出来的，但是，却无疑句句发自肺腑，完全是叶枫的心声，字字都满含着叶枫坚定的信念与意志！
　　“……”如果说，刚刚艾梅那些话，让人隐约也觉得叶枫未免有些小气的话，那么，现在叶枫这一番话，却是顿时让人热血沸腾，即便是处于敌对的地上，也不禁为之赞叹！
　　大丈夫，生当如此！
　　至于尼古拉斯与克劳德更是被这一番话说的兴奋之极，两眼冒光，只能不能再大杀一场才好！
　　不得不说，叶枫本身就拥有着一股强大的人格魅力，能够自觉不自觉的影响周围的人，无论是敌是友，都会为之折服！
　　耸了耸肩，再次将视线，转向风凌，叶枫随即悠然开口道。
　　“我的条件已经开好了！
　　你也不必废话，这件事没有任何商量的余地，你若是决定不了，就回去和上面好好商量去吧！”
　　“塞克家族一日不除名，我与三大家族之间的恩怨便一日不可能了结！
　　莱特虽然不是什么了不起的强者，说话却也从来都是算数的！
　　你若是不信，大可以试试看！”
　　“你威胁我？”
　　眼中骤然爆出一抹森然的杀机，风凌缓缓开口说道，身上的气息再次无声的拔高。
　　“你就当我是在威胁你好了！”
　　不屑的撇了撇嘴，叶枫随即淡然开口道，“即便以我现在的实力，办不到，只要我一日不死，你三大家族便须随时小心我杀上门去！
　　此言，世人皆可为证！”
　　“……”这一次，即便是风凌也不禁沉默了下来，不得不说，这样的威胁，确实有着极大的威慑力，只要想想叶枫那彗星般崛起的速度，恐怕便不会再有任何人敢于小视这样的威胁了！
　　再次环视众人，叶枫双手轻轻抱在胸口，衣衫随风而动，却是说不出的洒脱！
　　“……
　　至于说我心胸狭窄！”
　　嘴角露出一抹淡淡的笑意，叶枫随即傲然开口道，“我便是如此小气，怎样？
　　！”
　　PS：天气实在太热了，快要疯掉了！
　　今天没忍住去游泳了还杯具的被呛了几口水！
　　挣扎着回来码一章发出来！
　　恩，老规矩，明天三章补上！
　　最后一天了，兄弟们继续顶起啊！
　　唔，另外，看到第二个舵主出现了！
　　感动中~~~！
　　感谢追求完美設定的豬，也感谢所有一直以来支持偶的兄弟们，是你们的支持，给了我码字的动力与信心！
　　多谢了！


第252章 多丽丝...我想家了！
　　消息飞快的传播，仅仅半天之后，叶枫与三大家族这一战就已经被传的沸沸扬扬，整个帝都几乎人尽皆知了！
　　而且，这也才仅仅只是一个开始而已，莱特这个名字，通过各种渠道，同时向着整个帝国蔓延开来。
　　当然，这里面也有魔法塔与皇室刻意推波助澜宣扬的因素，不过，不管怎么说，从这一刻起，叶枫已然真正进入了帝国大小势力的视线，成为了一个绝对不愿招惹的存在。
　　如果说，青年一代第一高手，这种称呼还有些虚无缥缈，不大被人看中的话，那么正面击杀双系魔导师巅峰强者的战绩，就绝对足以让任何人心生敬意了。
　　在这个世界，强者总是会被所有人敬畏的！
　　事实上，莱特的名字，在那些年轻人的心中才是真正被神化了，从原本那个名不经传的小魔法师到现在的名动天下，叶枫的人生简直太过戏剧性了，每一刻都充满了激情，即便只是听着这些经历，也足以令人热血沸腾了！
　　尤其是在与三大家族这一战，简直就是大快人心啊！
　　“我XX一生行事，恩怨分明，有恩必还，有仇必报！
　　恣心所欲，这才是大丈夫所为，若是畏畏缩缩，什么都顾虑旁人的看法，那还要这一身的实力干什么？
　　修炼个什么劲？
　　！”
　　“我便是如此小气，怎样？
　　！”
　　这两句话，更是一时传遍天下，毫无悬念的成为了年轻人们最爱的口头禅！
　　与此同时，三大家族的答复也就已经成为了所有人最关注的事情。
　　且不论各人是怀着什么样的心态，但是，这些天来，三大家族的一举一动无疑都已经成为了世人关注的焦点。
　　反而倒是叶枫这厮，根本就是没心没肺，真正没有把这当一回事。
　　事实上，叶枫也根本就不在乎他们怎么答复，正如叶枫自己所说，无论如何，塞克家族都必须除名，三大家族不动手，那就由自己动手。
　　叶枫的性子，永远不会把希望放在别人的身上，对于叶枫来说，唯一真实有效的，就是自己的实力！
　　只要实力够强，就算你把天翻过来，也绝对不会有人出来找你麻烦。
　　与其关注三大家族的反应，还不如老老实实的修炼，提升自己的实力来的实际。
　　至于说，因为这一战而名动天下，老实说，叶枫心中确实是有些窃喜的！
　　这可与之前那个由教廷吹出来的青年一代第一高手不同，可是真正实打实靠着自己的实力打出来的，绝对是底气十足啊！
　　曾几何时，自己也曾崇拜过哪些被天才的光环笼罩着的人们，而现在，一切却都已经反过来了！
　　不过对于叶枫来说，也就仅仅是如此而已了，短暂的一阵得意之后，叶枫便很快恢复了常态，相比于以后可能面临的困难，现在这点成绩就实在是没什么值得炫耀的了。
　　……
　　…风铃谷！
　　艾梅与几个焱炎家族的核心成员也同样等在这里，无他，只因为风铃谷中有着一位百年前就已经踏入圣域境界的老祖。
　　这才是风铃家族真正最强的底牌。
　　这件原本在众人眼中的小事，现在却无疑已经闹到了难以收拾的地步，不得不惊动这位老祖宗了。
　　毕竟，以现在叶枫的实力，除非是圣域强者亲自出手，否则，恐怕没有人敢打包票说一定能够击杀叶枫了！
　　若是再次围杀不成的话……
　　想想叶枫对塞克家族的态度，也就能够预见那种惨烈的程度了。
　　现在，没人敢轻易冒这个险！
　　也没人承担的起，那种可怕的后果。
　　“风凌还没出来么？
　　“有些焦急的在屋子中走动着，艾梅忍不住再次开口问道，“这可已经快五天了！”
　　“别着急，这么多日子都过来了，也不在乎这几天的时间了，一切还是等老祖做决定吧！”
　　微微摇了摇头，风铃谷的族长随即缓缓开口说道。
　　“嘎吱！”
　　几乎就在众人说话的同时，原本紧闭的石门终于缓缓开启，下一刻，一身白衣的风凌已然出现在了众人的面前。
　　“怎么样？
　　！”
　　一瞬间，周围七八个人不由同时站了起来。
　　“散了吧！”
　　微微叹息了一身，风凌终于缓缓开口说道。
　　“你说什么？”
　　艾梅第一个跳了出来，难以置信的喊了出声，只差没有上去拽住风凌的脖子问个清楚了。
　　“除非莱特打上门来，否则，我不会插手这件事情！
　　剩下的，你们看着办吧。”
　　学着老祖的声音，风凌平静的开口说道。
　　没有多一个字的解释，说完这些话，风凌身形微微一动，瞬间便消失在了众人的视线当中。
　　事实上，还有一些话，风凌并没有说出来。
　　之所以在里面呆了这么久，是因为老祖去了魔法塔，直到刚刚这才赶回来。
　　魔法塔的态度出乎意料的强硬，哈菲兹亲自出面将话说的很清楚，下面这些人怎么闹腾，魔法塔都可以不管，只有三大家族有这个实力，就算杀了叶枫，魔法塔也不会插手！
　　但是，假如他敢向叶枫下手！
　　魔法塔就会出面，直接直接将三大家族连根拔起！
　　这可不是什么空洞的威胁，以魔法塔的实力，只要愿意，随时都能够做到这一点，就算以风铃谷老祖圣域的实力，也绝对护不住！
　　叶枫是魔法塔的人，从一开始就是的，随着叶枫展现出了越来越强的实力与潜力，魔法塔的保护自然也是不遗余力的！
　　虽然不可能完全将叶枫护起来，不让一点危险出现，但是，至少圣域强者是别想随便向叶枫动手的。
　　当然，这一点，即便是叶枫自己也还并不知道。
　　实际上，当老祖说完这番话的时候，风凌就很清楚，塞克家族完了！
　　没有老祖这位圣域强者的出手，无论是族里，还是焱火家族那边，都绝对不会轻易再对叶枫动手了！
　　为了一个已经破落的塞克家族，显然没有必要冒这么大的危险！
　　至于说，放弃塞克家族会丢一些面子，那也是没办法的事情！
　　而且，以叶枫他们现在的实力，恐怕也不会有多少人能说出什么来了！
　　强者，本身就是能够享有无上特权的。
　　三天之后，塞克家族的生意，尽数被风铃谷与焱炎家族接受，三位魔导师巅峰的强者联袂而至，硬生生砸开了塞克家族的大门，掠夺一空！
　　至此，塞克家族彻底除名！
　　举世皆惊！
　　……
　　…夜凉如水！
　　“莱特，你说，影现在怎么样了？”
　　静静的坐在院子中，迎着月光，多丽丝的脸上顿时露出了一抹思念之色，轻声呢喃道。
　　云影走后，发生了太多的事情，所有人的实力都已经有了质的提高，即便是多丽丝在成功引阵入体之后，也已经打破了瓶颈，用不了多久，恐怕也就能够成功突破到魔导师级别了。
　　想想最初与云影与多丽丝认识的时候……
　　恍如隔世！
　　“那家伙啊……
　　或许过的比我们还滋润哦！”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫轻轻摇了摇头说道，“放心吧，那家伙不会有事的，我们应该相信他的，是不是？”
　　话锋一转，叶枫随即悠然开口道，“多丽丝，你说……
　　下来回来的时候，我们是不是会有机会好好收拾一下他？
　　我倒是很想知道，那家伙碰上柱子哥会是一副什么样的情景，嘿嘿。”
　　“……”听着叶枫轻快的的安慰，多丽丝心中却也不禁顿时随之安稳了许多，有些好笑的白了叶枫一眼道，“你啊，一天脑子里面就知道想这些乱七八糟的东西！
　　你可要当心，说不定，什么时候他就会突然从你背后冒出来哦。”
　　“……”一瞬间，叶枫的脖子不由微微一凉，仿佛云影的刀真的已经架到了脖子上一样，顿时苦笑不已。
　　这话倒也没错！
　　以云影那变态的隐匿能力，恐怕就算是以现在自己的精神力，也未必能够察觉的到。
　　“多丽丝，还记得我们刚刚认识的时候么？”
　　眼中露出一丝回忆之色，叶枫轻声开口道。
　　“当然了！
　　那时候，你就是一个可怜的魔法学徒，我一个人就能随便打你十几个呢！
　　真怀念那个时候，你的实力要是还没变该多好。”
　　多丽丝顿时一脸憧憬的说道。
　　“……”脚下一个踉跄，刚刚站起来的叶枫却是差点没一头栽下去，满头的黑线！
　　“怎么，你不乐意啊？”
　　轻哼了一声，多丽丝顿时威胁的瞪着叶枫说道。
　　“……
　　呃，不是，我是说，现在您也能一个人打我十几个……
　　我保证！”
　　脑袋摇的和拨浪鼓一样，叶枫连忙矢口否认道。
　　开玩笑，面对这随时可能发飙的危险人物，谁敢说一个不字啊！
　　“这还差不多！”
　　得意的挥舞了一下小拳头，多丽丝随即满意的转过了身去。
　　沉默了片刻，看着天空中的明月，叶枫眼中终于露出了一丝迷茫之色，良久，这才轻轻开口。
　　“多丽丝……
　　我想家了……
　　真的好想回去看看……”PS：第一章送到！


第253章 衣锦当还乡！
　　游子思故乡！
　　这样的感情，绝对无疑真挚至极的，也是最容易理解的。
　　轻轻起身，站在叶枫的身边，多丽丝这才轻声开口道，“那就回去看看吧，塞克家族被另外两家联手除名！
　　他们应该也没那个胆子再来招惹你了。
　　你现在可是名动天下的强者了呢，回去不知要羡煞多人呢！”
　　想家了，这绝对是叶枫的真心话，不过，其中的意思却并非多丽丝现在想象的这么简单了。
　　回去，谈何容易啊！
　　穿越这种事情本身就已经够灵异的了，难道还能指望自己再穿越一次不成？
　　至于说，如同那些传说中的穿越前辈一样，凭自己的实力回去……
　　唔，天黑了，确实是做梦的时候了呢！
　　眉头轻轻一挑，将思绪缓缓拉回，暂时压下了这完全不切实际的念头，叶枫这才轻声开口说道，“是呢，衣锦当还乡……
　　明天天一亮，我就回去。”
　　融合了莱特的灵魂，其实莱特的一切感情，实际上，也已经成为了叶枫的一部分，对于这个世界的家乡，叶枫也同样有着不轻的感情。
　　之前一直都忙着，一件事接着一件事的，根本就没有时间回去。
　　更重要的是，叶枫一向树敌极多，随时都可能遭到对方的追杀！
　　自己一人也还罢了，若是回去的话，很可能就会给亲人带来灭顶之灾！
　　现在，随着实力的提升，叶枫也终于可以不用顾忌其他，从容返乡了！
　　虽然这并非自己的家乡，但是，却也同样让叶枫心动之极！
　　不是有话说，衣锦不还乡如锦衣夜行么？
　　虽然叶枫一向不以为自己是这种庸俗的人，但是，想到还乡，心中却依然还是忍不住一阵激动，恨不得立刻就飞回去才好。
　　“什么叫，你就回去？
　　！”
　　没好气的翻了翻白眼，多丽丝顿时没好气的说道，“难道你还想自己一个人跑？”
　　“啊？
　　！”
　　多丽丝这么一句话，却是顿时将叶枫噎的半天没反应过来，自己回去是衣锦还乡，她又跟着凑什么热闹啊？
　　“啊什么啊！
　　不欢迎么？”
　　多丽丝再次握紧了小拳头，恶狠狠的威胁道。
　　“是……
　　不是，怎么可能欢迎……
　　不是，我的意思是，我已经兴奋的语无伦次了。”
　　语无伦次是真的，不过却不是兴奋的，而是郁闷的。
　　本来回去是件很爽的事情，没事还可以玩一把纨绔子弟什么的，但是，多丽丝跟着，那可就什么都玩不成了。
　　而且，天知道，这位会不会再闹腾点别的事情出来。
　　不过，看现在这架势，丝毫是真的甩不掉了！
　　……
　　…“艾梅，你是什么意思？”
　　被困在密室，雅泽克面沉如水，心中的杀意，更是完全无可抑制，家族被彻底毁灭，雅泽克几乎已经处于崩溃的边缘了，若不是一股复仇的火焰支撑着，只怕早就疯掉了。
　　焱炎家族与风铃谷两家联手袭来的时候，雅泽克几乎已经绝望了，然而，就在最后的瞬间，他却并未被杀，而是被焱炎家族的人，抓了起来。
　　这一关就是整整七天。
　　“我们三家的关系一直很好，虽然迫于压力不得不出手，但是，却也不可能斩尽杀绝！”
　　轻笑了一下，艾梅缓缓开口说道，“我可以给你一个机会……”“你说什么？”
　　眼中骤然爆出一抹精光，雅泽克缓缓开口问道。
　　“很简单，我可以放你走……
　　没有任何条件的放你走！”
　　艾梅脸上依然带着淡淡的笑意，平静的开口道，“虽然塞克家族已经毁灭了，不过，只要躲起来，你还是可以活下去的，若有一日能够踏入圣域的话，报仇不是完全没有可能。”
　　“圣域？”
　　脑子中骤然闪过了无数的念头，雅泽克终于冷笑了起来，“你也不用拿这些废话来敷衍我，我们大家都清楚，我们这一生是不可能有机会踏入圣域了……
　　不就是想要，利用我报复叶枫的家人么？
　　我可以答应你！
　　不过，你必须答应我几个条件！”
　　虽然几乎已经到了山穷水尽的地步，然而，作为塞克家族的大长老，雅泽克的脑子却是已然清晰之极的，一语便直接道破了天机。
　　若是平日，自然没有人敢冒着被魔法塔毁灭的威胁去挑衅魔法塔的尊严，但是，对于现在的雅泽克来说，却是完全没有这种顾忌的。
　　塞克家族已经覆灭，管他什么魔法塔，教廷的，都不可能将已经覆灭的塞克家族拉出来再灭一次吧？
　　至于说，他本身，背负着灭门的血仇，也早就将生死置之度外了，还怕什么魔法塔的报复？
　　“我可没有想你帮我做什么！”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，艾梅顿时摇头道，“我只是给你一个活下去的机会而已……
　　至于你想要干什么，那是你自己的事情，跟我可全没任何关系。”
　　微微一滞，雅泽克却是顿斯再次冷笑了起来，“是啊，想做什么是我自己的事情，反正我是个早就该死的人了……
　　就算做出再疯狂的事情，似乎也都不算什么了不起的事情吧？”
　　威胁，赤裸裸的威胁！
　　到了这个地步，雅泽克却是早就豁出去了，大不了就是一死，若是对方不答应自己的条件，那就一拍两散！
　　想要利用自己，那总是要付出一些代价的吧？
　　谁也不是傻子不是？
　　没想到雅泽克的态度竟然会是如此的强硬，一时间，艾梅也不禁微微有些发怔了。
　　“我塞克家族还是有族人逃亡在外的，我要你答应我，照顾这些族人，若是日后有机会，帮他们重新聚拢，哪怕只能恢复一个极小的家族，也不要让我塞克家族一脉彻底断绝。”
　　也不管艾梅答不答应，雅泽克已然自顾自的说出了自己的条件。
　　“还有，我要塞克家族的核心弟子风光大葬！
　　而非横尸荒野，这一点，对你们来说，也并不困难吧？”
　　眉头微微一挑，雅泽克张了张嘴，却终于再没有提其他什么条件，只是平静的说道，“罢了，就这两个条件吧，你若答应我，那么，我此去无论成败，都不会出卖你，也不会出卖焱炎家族！
　　行还是不行，你给我一句话吧！”
　　说完这些话，雅泽克却是再不看艾梅一眼，径自背过了身去！
　　沉默了足足有两分钟，艾梅这种终于笑着开口道，“我还是那句话，我没有让你帮我任何忙，你要做什么事，都是你自己的事情，与我无关……”顿了一下，话锋一转，艾梅却是再次开口说道，“不过，你刚刚说的那些，我也是可以帮你完成的！
　　不管怎么说，咱们三大家族也是这么多年的关系了！
　　这些也是我应该做的。”
　　说到这，艾梅轻轻拍了拍手，密室的大门顿时大开，明媚的阳光随即轻轻射了进来，透出一股炙热的气息。
　　下一刻，雅泽克便已然无声的消失在了密室当中，再不见一丝痕迹……
　　………
　　第二天，多丽丝就顿时给了叶枫当头一棒！
　　一夜之间，叶枫要回去的消息，就已经彻底传了出去，几乎搞的尽人皆知！
　　等到叶枫发现的时候，再要阻止也已经根本来不及了！
　　好在，这一次回去，叶枫原本就不是准备偷偷去的，既然消息已经传出去，索性反而大张旗鼓的风光返乡，丝毫没有瞒住任何人的意思！
　　如此一来，消息顿时飞快的传播了出去，沿途凡是有资格能搭上话的，无比大肆准备，试图与叶枫拉好关系！
　　再加上魔法塔与皇室的推动，一时间，叶枫要回去的事情，在上层社会中，已然传的沸沸扬扬了！
　　虽然有些得瑟，不过，叶枫却也并不排斥了。
　　以现在的身份正式回去，无疑会给家里的两位老人带来极大的荣耀！
　　有那个父母不希望儿子能够有出息，得到天下敬仰的？
　　对于两位普通的老人来说，魔导师的身份实在太遥不可及了，能够让他们满足欢喜的，反而更多的还是那些普通人，家乡周围势力的态度！
　　当然，这里面最重要的，还是多丽丝的推波助澜，否则，若是真的依着叶枫的性子办的话，只怕还是偷偷回去的几率比较大。
　　不管怎么说，叶枫也终于还是踏上了返乡之路，没有急迫的赶路，也没有任何压力，只要这么缓缓一路回去就是了！
　　甚至连兰博基尼都没有开，叶枫就如同当初来的时候一样，简简单单的坐上了马车，悠然向回走去。
　　不过，令叶枫郁闷的是，多丽丝竟然在马车上装满了各种各样的吃的，一副要去春游的样子！
　　唯一不同的就是，这一次，多丽丝已经不用在偷偷跑了，以叶枫现在与皇室的关系，与声名，即便是公爵，也不可能去阻止了。
　　况且，别忘了，现在的多丽丝可也已经快要突破到魔导师境界了，这样的实力，已经几乎可以不受任何约束了！
　　可惜的是，这一次，云影却已经不在身边了，否则，那么一切才真的是完美了！
　　衣锦当还乡！
　　PS：第二章！
　　呼，12点前，尽量赶出第三章来！
　　另外，求下月的保底月票！
　　嘿嘿！


第254章 小小魔法师！
　　事实上，仅仅新鲜了三天，多丽丝便也有些后悔了！
　　一路上，没完没了的应酬多到令人发指，作为始作俑者，多丽丝顿时被叶枫毫不犹豫的丢了出去当挡箭牌！
　　全然不顾忌多丽丝的的抗议，直接用帕特里克挡住了门，任凭多丽丝如何跳脚，也完全没有任何作用。
　　一个礼拜之后，趁着夜色，在帕特里克的掩护下，叶枫终于偷偷跑了出去，飞快的召唤出兰博基尼，头也不回的绝尘而去！
　　以兰博基尼的速度，叶枫却是丝毫都不担心，会被多丽丝追上的，至于其他的应酬，全部都交给帕特里克好了！
　　对于帕特里克来说，变化成叶枫的样子，也绝对不是什么困难的事情，即便摆出一副冷脸来，恐怕也没人敢说什么。
　　一口气跑出二百多里，叶枫心中顿时一阵舒畅，兴奋的大声喊了出来！
　　这样的风驰电掣，仿佛将这些天来的抑郁都随之一扫而空一般！
　　仅仅一天的时间，叶枫就已经隐约看到了熟悉的城市，尽管已经几年未见，但是，那种亲切的感觉却是丝毫未变。
　　轻轻从兰博基尼上下来，叶枫随即将身上的气息尽数收敛了起来，没用使用任何力量，就这么一步步向着这熟悉的城市走去。
　　即便早已经于莱特的记忆融合了，但是，这一刻，叶枫却仿佛还是能够感觉的到属于莱特的那一份记忆的兴奋与喜悦！
　　回来了，隔了近两年的时间，自己终于又一次回到了这个城市，这个刚刚穿越而来的地方！
　　“喂，那边的小子，看什么看，要进城就快点交钱，一枚银币！”
　　不觉间走到了城门口，叶枫却顿时被两个负责守门的士兵拦了下来！
　　论实力，两个士兵其实也不过就是普通人而已，哪怕是一个魔法学徒恐怕都能够轻易的胜过他们，然而，在这里，在大多数情况下，他们就是绝对不能招惹的存在。
　　嘴角露出了一丝淡淡的笑意，这种被呵斥的感觉似乎也已经好久没有过了呢！
　　这些日子以来，叶枫早已经不喜欢传魔法袍了，只是随便套了一件简单的衣服，否则，哪怕只是一个魔法学徒，这些普通的士兵也是绝对不敢招惹的。
　　轻笑了一下，叶枫顿时摆出了一副倨傲的样子，漫不经心的从身上摸出来一枚魔法徽章，悠然别在了胸口，“现在我能够进去了么？”
　　闪烁着淡淡的魔法光辉，即便两个士兵并无法分别出这魔法徽章代表的是什么级别的魔法师，但是，只要知道，对方拿出的的确是魔法徽章，这就已经足够了！
　　魔法塔的尊严不容挑衅，别说是为了这么小小一枚银币了，就算是有再多的钱摆在面前，恐怕也绝对不会用人敢于拿出假的魔法徽章来冒充魔法师，那可是真正要命的事。
　　“原来是魔法师大人！”
　　一瞬间，两个士兵的脸色顿时大变，讪讪的凑了过来，讨好道，“是小的有眼无珠，冒犯了大人……
　　您请，您请！”
　　轻哼了一声，叶枫顿时大摇大摆的从城门走了进去，再不搭理这两个使劲讨好的士兵！
　　“呸，也不知走了什么狗屎运，才混成魔法师的，你看他那样子，连一身魔法袍都没有！
　　居然还跟咱们摆谱！”
　　看的叶枫走远之后，其中一个士兵顿时不屑的骂道。
　　“就是！
　　就是，赶明，你儿子再大一些了，你也送去试试看有没有魔法天赋，指不定，过些年，你儿子也能成魔法师呢！
　　到时候，肯定比他牛多了！”
　　两个士兵嘀嘀咕咕的议论着，却完全不知道，这些对话实际上，已经轻易的落入了叶枫的耳朵当中！
　　对于一个魔导师来说，根本不用刻意去注意，几十米内的对话，绝对都可以轻易的收入耳中！
　　不过，现在的叶枫自然也不可能无聊到去跟他们计较的地步了。
　　微微摇了摇头，嘴角带着一丝淡淡的微笑，叶枫径自大摇大摆的走进了城中。
　　走了狗屎运的小魔法师么？
　　似乎也蛮不错的样子呢！
　　并没有将魔法徽章从胸前摘下来，叶枫就这么悠然走在熟悉的街道上，时不时的从人群之中寻找一些熟悉的面孔，心中顿时一阵温馨。
　　这一刻，叶枫甚至有一种特别的感觉，即便没有魔导师的身份，只是一个小小魔法师，或许，也并非一件什么坏事。
　　有人说，近乡情更怯，之前叶枫总是不以为然，然而，真正回到了这熟悉的城市，熟悉的街道上，那种微怯的感觉却是顿时不由自组合的涌上了心头。
　　“咦，是莱特？
　　！”
　　走回自己家所在的街上，顿时便有人认出了叶枫，惊奇的喊道。
　　“哈鲁大叔，是我！
　　我回来了呢！”
　　笑着点了点头，叶枫随即开心的招呼道。
　　“回来好啊，回来好！
　　莱特，你父母可是整天的念叨你呢！
　　听说你，跟着两个魔法师朋友走的，怎么样，有收获么？”
　　“当然，我已经是一个初级魔法师了呢！”
　　脸上带着一丝骄傲的笑容，叶枫得意的开口说道。
　　若是有认识叶枫的人看到这一幕，只怕非把眼珠子瞪出来不可，堂堂一个魔导师，竟然对别人说自己已经成为了一个初级魔法师，居然还说的这么理直气壮，说的这么骄傲，实在令人无语。
　　不过，对于老街上的这些人来说，初级魔法师就已经是根本无法触摸到的存在了，一时间，顿时不由缩了缩脖子，这才惊骇的说道，“天呐，莱特，你竟然真的成为了一个魔法师，这简直太了不起了！
　　赶快回去吧，你父母知道了，一定会非常兴奋的！
　　回头，你可千万不能忘了，咱们这些老邻居啊！”
　　“放心吧，哈鲁大叔！
　　我不会忘记你们的，小时候，我还经常去你店里偷糖果吃呢！”
　　莱特的记忆再次不自觉的泛起，叶枫随即轻笑着开口说道。
　　就在叶枫离开的同时，叶枫便也已经听到哈鲁将自己成为了一个初级魔法师回来的消息传了出去！
　　就这么大一条老街，大家相互之间几乎都是认识的，短短片刻的时间，消息便如同长了翅膀一样，彻底传了出去。
　　“想要点什么，我们这……”走到自家的小店门前，老莱特依然下意识的招呼着，然而，话还没有说完，老莱特便猛然反应了过来，欣喜的喊了出声，“老婆子，快来看，是谁回来了！”
　　“父亲！”
　　眼中的热泪不自觉的在眼眶打转，叶枫终于忍不住轻声开口喊道。
　　“:哎！
　　回来就好，回来就好啊！”
　　看着儿子的身体又壮实了一些，老莱特顿时高兴的拍了拍叶枫的肩膀说道。
　　这片刻的时间，母亲也已经急急忙忙的从屋子里跑了出来，看清莱特的瞬间，眼泪顿时便下来了，“你这小子，还知道回来啊，一走就是两年，连一个口信都没有，不知道，我们会担心么？”
　　“儿子这不是就回来了么！”
　　用力点了点头，叶枫随即轻轻抱了抱母亲，笑着说道，“儿子，已经成了魔法师了呢，而且是很厉害的魔法师！
　　没有给你们丢人呢！”
　　“真的成魔法师了？
　　！”
　　听到这话，老莱特顿时微微一滞，有些兴奋的开口追问道。
　　一个魔法师代表的含义可是太重了，尤其是在这样的一个城市里面，那代表着的就是高贵的身份与强大的力量！
　　有这么一个儿子，绝对是极大的骄傲，无论是任何人面前，都可以骄傲的昂起头来了。
　　“当然，我什么时候骗过您么？
　　您看，这是魔法徽章呢，代表着魔法师的身份！”
　　笑着将胸前的魔法徽章摘了下来，叶枫倾射开口说道。
　　用力的摇了摇头，老莱特，却是怎么都不肯接过魔法徽章的，“这是魔法师的东西，可不能乱放，莱特，你要小心收好了，可别弄丢了！”
　　看着老人那认真而关切的眼神，叶枫的心中顿时再次流过了一丝暖流。
　　“我就说么，当初赫里克大人不要我们莱特是他的损失，现在我们莱克可不是就已经成为魔法师了么？
　　指不定再过些年，就要比他强了呢！”
　　想到之前，那些传言，说叶枫是扶不上墙的烂泥，连赫里克大人都不要的废物，莱特的母亲便的一阵恼怒，如今，她也终于可以理直气壮的顶回去了呢！
　　不过，把赫里克那个区区中级魔法师与叶枫相比，却是实在太高抬他了！
　　现在就算是赫里克站在叶枫的面前，恐怕也只有弯腰称大人的份了！
　　不过，这些，却是完全没有必须向两位老人解释的，只要老人高兴，这就已经足够了！
　　“好了，好了，别在这说了，快去买一些好吃的，今天咱们早早关门，做点好吃的给儿子！”
　　搓了搓手，老莱特兴奋的开口说道，“好啊，真好，莱特，我就知道，你一定能成功的！”
　　看着两位老人打心底生出的喜悦之意，叶枫的心中顿时不禁一阵满足！
　　一个小魔法师，这样身份不是也挺好么？
　　！PS：三更完毕！
　　拜求兄弟们把下月的保底月票砸给偶！
　　：）


第255章 讨厌的苍蝇！
　　忙了整整一下午，老莱特这才收拾出了一桌丰盛的饭菜！
　　虽然比起在帝都时候，公爵府上那些专业厨师做出来的大餐。
　　但是对于叶枫来说，这样的饭菜却远比任何什么大餐都美味的多。
　　看着老人频频的给自己夹菜，仿佛生怕自己在外面没过好，吃不上一样，叶枫的心中却是顿时充满了温馨之意。
　　“父亲，母亲，你们想去帝都么？”
　　陪父亲喝了几杯酒，叶枫顿时轻声开口问道。
　　“帝都？
　　去帝都干什么？”
　　微微皱了皱眉头，老莱克顿时摇头道，“我们在这过的好好的，跑去帝都干什么？
　　听说那边的贵族霸道的很，就算你现在是魔法师了，也得小心，知道么？”
　　帝都的贵族霸道？
　　若是让帝都那些人，听到这个评价，只怕非得气晕过去不成，论霸道，谁的比的过这位主啊，从刚刚踏入帝都的时候，就敢当年讥讽公主，得罪了一大票的贵族，然后，更是硬生生将这些贵族打服！
　　一步步走到现在，甚至硬生生挑战三大家族，硬逼着其他两家出手，将塞克家族抹杀！
　　跟叶枫这样的行径比起来，帝都那些贵族们所谓霸道的举动，简直就跟小孩子的把戏一般，不值一提。
　　洒然一笑，叶枫随即轻声开口说道，“放心吧，你们儿子我现在也是很厉害的魔法师哦，在帝都……
　　唔，跟那些贵族们的关系都很好！
　　不会有人来找我麻烦的。”
　　关系很好？
　　当然很好，有了塞克家族的例子，只要脑子还正常的贵族，都绝对不会再跟叶枫交恶啊！
　　这样一个实力强横，背后还有魔法塔支撑的强者，巴结都还来不及啊！
　　“莱特啊，做人还是本分一些好！
　　虽然你现在已经是魔法师了，但是，实力比你强大的人恐怕更多！
　　你可不要成了魔法师就得意忘形！”
　　看到叶枫那满不在乎的语气，老莱特顿时沉声教训道。
　　“是，父亲！”
　　心中微微一凛，叶枫顿时虚心的点头答应道。
　　虽然老莱特并不知道叶枫现在是一个什么样的实力，但是，这话却是绝对没错的，以叶枫现在的实力还远未到无敌的程度！
　　毫不夸张的说，叶枫现在的实力，也就不过能够再世俗中嚣张一下而已，在那些真正强者的眼中，也还不过只是一个刚刚学会走步的小孩子而已。
　　这仿佛就是一个个圈子，只有当你拥有相应的实力之后，你才能走出原本的圈子，接触到更高的层面。
　　实力越强，就越会发现，自己其实还差的远。
　　不得不说，即便叶枫脑子还是清醒的，没有滋生什么狂妄自大的心理，但是，这些日子以来，心中也还是有着一些骄吟之心的，此刻被老莱特这么无心的一点，这才终于彻底惊醒，将心态再次摆正了起来。
　　“好了，我也就是随口这么一说，你现在是魔法师了，那可是了不起的人了呢！
　　我以你为荣！”
　　笑着摆了摆手，老莱特顿时再次端起了酒杯，“来，喝酒，喝酒！”
　　“父亲，你们就没有想过要走出去看看么？
　　帝都的繁华胜这里百倍，千倍！
　　而且，儿子现在真的已经有能够让你们在帝都过上好日子了！”
　　眼中透出一丝清明之意，叶枫诚挚的说道。
　　当初自己就曾发过誓，一定要照顾好两位老人！
　　毫无疑问，现在自己已经拥有了这份实力，也是实践这个诺言的时候了。
　　“傻孩子！”
　　笑着摸了摸叶枫的脑袋，莱特的母亲轻声开口道，“我们已经老了，能够看到的你有出息，就已经满足了！
　　我和你父亲，在这弄着这个小店，日子过的很惬意！
　　这就已经足够了。”
　　“……”感觉到母亲言语中的暖意，叶枫一时间，却是根本不知道该说些什么了。
　　“不错，我们一辈子都生活在这里，早已经熟悉了这里的一切，就算帝都再好，我们也适应不了的！
　　我们明白你的孝心，不过，就让我们安静的继续生活在这里吧！
　　只要你能够常常回来看看，就比什么都强了。”
　　点了点头，老塞克随即附和道。
　　故土难离，这一瞬间，叶枫终于能够理解到两位老人的心态了！
　　没有什么过多的要求，就是希望能够如此简简单单的生活，就已经非常满足了，多么朴实而温馨的梦想！
　　相比之下，叶枫却是顿时感觉到，一阵惭愧。
　　“砰，砰！”
　　突然之间，一阵急促的敲门声随即响起，将叶枫从沉思中拉了出来。
　　“谁啊？”
　　即便是老莱特，对于现在来敲门的人，也是有些不满的，自己一家人好好的吃着饭，多好的，现在过来，那不是明摆的打扰自己一家人团聚么？
　　“莱特，听说你居然也混成魔法师了？”
　　莱特的母亲刚刚打开们，便有几个身着魔法袍的青年从门外走了进来，大咧咧的开口说道。
　　见到对方身上穿着魔法袍，莱特的母亲确实顿时不得不将满腹的不满压了下去，笑着招呼道，“那是他运气好，这不才刚回来么？
　　正吃饭呢，一起来吃一点吧？”
　　“不用了！”
　　为首那青年满不在乎的摆了摆手，嚣张的说道，“我们就是来看看这好运的小子，给他带几句话。”
　　“父亲，吃菜，别总是喝酒，对身体不好。”
　　出乎意料的是，叶枫却是完全没有一丝搭理他们的意思，甚至连眼皮都没有抬一下，完全无视了几人的存在。
　　区区几个初级魔法师，最强的一个也才只是三级而已，若是平日，这些人在自己的面前，恐怕连大气都不敢喘一下！
　　现在竟然还敢如此嚣张的在自己面前得瑟！
　　最重要的是，从莱特的记忆中，叶枫清晰的记得，当初自己穿越之前，这些人也还是魔法学徒的时候，就一直对莱特冷嘲热讽！
　　不但，一点不念同门之情，甚至还经常欺负莱特！
　　对他们莱特可是一直颇有怨念的，完全谈不上什么关系。
　　毫不夸张的说，在叶枫的眼中，他们和身边嗡嗡飞，讨人厌的苍蝇也没什么区别！
　　“不就是成了一个一级魔法师么？
　　有什么可得意的？
　　竟然连我都不放在眼里了，莱特，你果然出息了啊！”
　　冷哼了一声，为首那青年顿时开口讥讽道。
　　与此同时，自己三级魔法师耳朵气势顿时释放而出，向着叶枫压去。
　　叶枫刻意掩饰之下，别说是他们了，就算是九级巅峰的高手，只要没有踏入魔导师境界，也都绝对不可能发现一丝异常，若非如此，让让他们以为叶枫只有一级实力的话，也绝对不敢这么肆无忌惮了。
　　如此一来，叶枫却是顿时恼了，眼中寒芒一闪而逝，精神力轻轻释放而出，将父母包裹了起来，旋即缓缓抬起了头。
　　这点垃圾的实力，对于叶枫自然不可能产生丝毫影响的，但是，对于两个老人来说，却无疑是极强的了！
　　对方释放气息的时候，根本就没有丝毫的控制，就这么生硬的压了过来，不但针对自己，连两个老人也没有放过！
　　若不是自己出手护住了父母的话，只怕，这一下，至少就得大病一场。
　　如果说，最初叶枫根本就懒得搭理他们的话，现在却是已然真正生出了一抹恼意，决心要狠狠给他们一个教训了。
　　“抱歉，我已经记不得你们的名字了……
　　看到当初，似乎算是同门的面子上！
　　若是你们能够给我一个合理的解释，然后立刻滚蛋的话，我可以不追究这件事情。”
　　轻轻挑了挑眉头，叶枫平静的开口说道。
　　虽然并没有将气息释放而出，但是，经历了无数的生死之战，击杀了无数的强者，凝聚出来的煞气与自信，在这一刻却是尽显无虞。
　　也就是这些人的实力太差，根本就感觉不出什么异常来，若是换一个八九级的高手过来，恐怕单凭这一股煞气，就已经足以将之察觉到异常了。
　　不过，即便如此，几人心中也不禁打了一个，本能的感觉到，面前这个看似无害的小子，似乎有些不好惹。
　　只是，这样的念头，也就是一闪而逝，自己这边足足有五个人！
　　而叶枫才不过只是一个一级的小子，那还有什么可担心的？
　　想到这，为首那青年却是顿时再次嚣张了起来，“好大的胆子啊，看来不教训教训你，你当真是连自己姓什么都要忘记了！”
　　“误会，这是个误会……”见到叶枫可能要跟对方发生冲突，本能的老莱特便有些担忧了起来，连忙起身打圆场道。
　　“呸，老家伙，这里没你说话的份，再跟废话，我连你一起教训！”
　　老莱特不过只是普通的人而已，这些人那里会把他放在眼里了？
　　普通人，在这些所谓的魔法师眼中，简直就是蝼蚁，就算是杀了，那也不用付任何责任！
　　若非是顾忌叶枫也已经是魔法师了，向同样是魔法师的家人出手，会有麻烦，只怕他也早就动手了。
　　只是他却也完全没有想到，就是这么一句在他眼中看似很随意，理所应该的话，却是顿时给他，甚至是他的家族惹来了泼天大祸！
　　PS：呃今天只有一章了！
　　明天补！


第256章 史上最牛叉的一级魔法师？！
　　“好！
　　好！
　　好！”
　　面对这样的威胁，叶枫却是怒极反笑，轻轻鼓掌道，“好大的威风，好大的煞气，好大的胆子！”
　　缓缓踏出一步，叶枫的嘴角顿时露出了一丝讥诮之意，冷然道，“你们以为我只是个一级小魔法师，就可以随便欺负么？
　　好，那我就让你们看看，一级魔法师的手段！”
　　心念电转之间，叶枫心中却是已然有了决断！
　　刻意将精神力压制到了一级的强度，叶枫也同样缓缓将这一级的精神力释放而出，毫不退避的向着为首那青年迎了过去！
　　“轰！”
　　仅仅就是一次正面的冲撞，为首那青年被顿时感觉到自己的脑袋仿佛被大锤狠狠砸中了一般，整个人都不禁一阵晕眩。
　　精神力的对抗，别说是他了，就算是魔导师巅峰的强者，在叶枫手上只怕也是要吃瘪的！
　　在极限之阵中，叶枫几乎每时每刻都在淬炼自己的精神力，那种可怕的凝练程度，无疑已经远远超出了正常的范畴。
　　虽然刻意压制在了一级的程度，但是想要应付这种对于精神力完全不懂任何应用办法，只会黑砸的家伙来说，却也实在是太简单了。
　　事实上，之前对方释放出气息来压迫叶枫的时候，也同样将两位老人卷了进来那次，叶枫就有些冤枉他了，哪里是他不避开两位老人，实在是以他对于精神力的控制，根本就不可能绕开人，专门攻击叶枫一个。
　　“华而不实，就算给你再强的力量，也只能是糟蹋而已！
　　凭你这点本身，居然也敢说自己是魔法师？
　　！简直就是给魔法师这三个字丢人！”
　　缓缓上前一步，轻描淡写的再次将精神力压下，硬生生扎破了那青年的防御，叶枫冷笑着开口说道。
　　“噗！”
　　一口血吐出来，那青年的脸色顿时变的惨白，就这一下，精神力便已然遭到了重创，若非叶枫将精神力压制在一级的程度上！
　　远比不上他三级的强度，恐怕这一下就能打散他的意识了。
　　“一起上！”
　　猛然跌坐在地上，那青年这才缓过一口气来，羞恼的大声招呼道。
　　说话之间，身后那几个魔法师这才手忙脚乱的从身上掏出魔法杖，开始准备释放魔法。
　　“冥顽不灵！”
　　微微摇了摇头，叶枫眼中闪过了一丝不屑之意，再次缓缓踏出一步，手腕微翻，精神力再次释放而出，毫无悬念的同时将五人笼罩在内。
　　“喀嚓！”
　　一瞬间，五人顿时同时感到身上压力暴涨，精神力甚至被压制的不能正常流转了，原本正在准备的魔法，也随之中断，满脸骇然的看向叶枫，简直都要怀疑自己的眼睛了。
　　这还是一级魔法师？
　　！那也太夸张了吧！
　　“凭你们，还没资格在我面前使用魔法！”
　　眼中透出一丝淡淡的寒芒，叶枫随即再次向前踏出一步，平静的开口说道。
　　“轰！”
　　随着叶枫这一步的踏出，众人却是顿时感觉到一阵莫名的心悸，连逃跑的力气都快要失去了，刚刚心中那股嚣张之意，早不知道丢到哪个犄角旮旯里去了。
　　听着虽然有些夸张，但是实际上，这却根本就是最寻常不过的事情了。
　　打个比方吧，这些人就像是气球，虽然从表面上看很大，但是，实际上，却绝对是不堪一击！
　　叶枫虽然压制在一级的实力，但是凝如实质的精神力却能够轻易的凝结为一点，就像锥子一样，轻易的将这些气球扎爆，不费丝毫力气。
　　“莱特，你敢!”虽然被叶枫压的有些喘不过气来，但是那青年却兀自不肯屈服，继续叫嚣道，“我父亲可是帝国子爵，手下至少有三个中级魔法师，你若是敢伤了我，我必然要你，不，要你一家生不如死！”
　　“好大的口气！”
　　撇了撇嘴，叶枫随即淡然开口道，“若不给你一个机会，现在就杀你，料你也不服！
　　也罢，那我便做作好事，带你去见见你那位了不起的子爵父亲，看看他能将我这个小魔法师怎么样！”
　　说到这，叶枫随即转过身来，略略欠身，微笑着转向父母说道，“父亲，母亲，我出去一趟，天黑之前一定回来，你们不必担心！”
　　“……
　　莱特……”眼睁睁看着局面一点点发展到不可控制的地步，两位老人一时间却也不由有些发懵了！
　　直到这一刻，他们才真切的感觉到，儿子确实已经于之前截然不同了！
　　这一刻散发出的威严，让人根本没法反驳，即便面前的就是自己的儿子也是一样。
　　“这就走吧，难道，还等着我拖你们么？”
　　眼中透出一丝寒芒，精神力再次狠狠压下，硬生生逼的几人再次吐出一口血，这才收回了精神力。
　　疯子，一瞬间，几人脑子顿时都不由闪过了这样一个念头，只是迫于叶枫那变态的实力，却是谁也不敢提出丝毫的异议来。
　　只能埋着头向着家族中走去。
　　不过，想到家族中几位强大的中级魔法师，以及众多的护卫，那青年心中却是不由再次生出了一股强大的信心！
　　再不犹豫，迈开了步子向回走去。
　　“呦，少爷，您今天可是回来的早，老爷知道了，一定会非常高兴的，”见到那青年回来，府上的几个护卫顿时笑嘻嘻的恭维道。
　　然而，下一刻，几人便顿时感觉到情况有些不对了！
　　以往一直嚣张跋扈的少爷，现在脸色苍白之极，面色铁青，就差的把郁闷两个字写脸上去了。
　　“啧啧，好大的排场啊！
　　果然不愧是子爵府呢！”
　　精神力轻轻探出，整个子爵府的情况顿时便清晰的印入了叶枫的心中！
　　三个中级魔法师，还有四个中级武者，二三级的护卫至少也有上百个！
　　这点实力放到帝都去自然是不够看，但是，在这里，却已经无疑是一股相当强大的力量了。
　　“什么人？
　　！”
　　转瞬之间，几个护卫便顿时感觉到了不对，死死的盯着叶枫开口说道。
　　“我么？
　　！我是来砸场子的小魔法师！”
　　嘴角露出一丝淡淡的微笑，叶枫随即悠然开口道，“要不要我给你们时间准备一下？
　　可别一会真被我这个小魔法师砸了场子。”
　　戏谑的口吻，却透出无比强大的自信，一瞬间，即便是那青年，心中也不禁有些打鼓了，莫非这个家伙真打算单挑自己整个家族？
　　“少爷，你们快进去，看我们来教训他！
　　不过是一个一级魔法师而已，还真把自己当个人物了！”
　　冷笑了一声，一挥手，周围六七个护卫顿时呼啦啦将叶枫围了起来。
　　“不错，只是一个一级的小魔法师而已，你们至于摆这么大的阵仗么？”
　　嘴角依然调侃着，只是说话之间，叶枫便已然一口气召唤出了四个自爆小机器人，径自向着人群撞了过去！
　　……
　　…魔法塔！
　　“消息准确么？”
　　收到消息之后，几个高级魔法师顿时紧急凑到了一起。
　　“卡诺大人亲自传回来的消息，你说准确么？”
　　翻了翻白眼，另外一个高级魔法师顿时没好气的哼道。
　　“莱特大人到底什么来历？
　　和咱们这有什么关系？”
　　“具体的就不清楚了，只是听说，是从咱们这走出去的，刚刚离开的时候，才只是一个小小的魔法学徒！
　　但是，仅仅不到两年的时间，就已经踏入了魔导师境界，成为了现在这个叱咤风云的强者。”
　　即便早就已经知道了这个消息，但是每一次提起，还是不禁令人唏嘘不已，若是这个消息真的没有错的话，那可就实在太过逆天了！
　　“好了，按照莱特大人他们的速度，最多还有一个礼拜的时间，就能到这里了！
　　现在立刻去查，就算把休斯城翻过来，也要给我差清楚莱特大人的身份！
　　早早做好准备，接待莱特大人！”
　　摆了摆手，其中一个老魔法师顿时做出了总结性发言！
　　缓缓开口说道。
　　飞快的将消息传了下去，几个高级魔法师顿时散去，只剩下魔法塔中那些中级与低级的魔法师们议论纷纷。
　　“嘿，赫里克，我可是记得，当初你有一个魔法学徒就叫莱特的吧？”
　　突然之间，有人拍了拍赫里克的肩膀笑着调侃道。
　　“怎么可能！”
　　苦笑了一下，赫里克随即摇了摇头道，“估计只是重名而已吧，莱特的天赋你又不是没看过，怎么可能与莱特大人相比？”
　　顿了一下，赫里克继续说道，“况且，之前，我就已经收到消息说，莱特已经成为了一级的魔法师，刚刚回到家里！
　　我已经派人去给他传话，让他过来一趟了。”
　　“嘿，那小子居然也回来了，我记得当初他走的时候，可是让摩西吃了个大亏的。”
　　耸了耸肩，那人轻笑道，“你说，要是莱特大人，见到莱特那小子的话，会怎么样？”
　　“……
　　好了，不说这些了，先忙正事吧！
　　回头，那小子过来了，我专门嘱咐他几句也就是了！
　　当初将他逐出门下，现在想起来，也还是有些歉然的！
　　既然他已经成为了魔法师，那么，帮他一把，也不算什么。”
　　摇了摇头，赫里克随即转身向外走去，相比与这点小事，现在还是查清楚莱特大人的事情更重要的多。
　　PS：第一章！


第257章 留下一只手吧！
　　“就只有这样的实力么？”
　　懒懒的打了个哈欠，看着身边几十个不断呻吟的家伙，叶枫悠然开口说道。
　　能够回答他的，也仅仅是一片的呻吟之声而已！
　　虽然将精神力就压制在一级的程度，但是，正如当初雪莱说压制实力跟他动手的时候一样。
　　叶枫可不会傻乎乎的和真正的一级魔法师一样，随便折腾两下就没有精神力了。
　　如此一来，叶枫动手起来，那绝对是势如破竹啊，别说这么点人，就是再翻几倍，也是说放倒就放倒，全没一丝含糊。
　　“阁下到底是什么人？”
　　这片刻时间，那些中级魔法师也终于赶到了，只是见识过了叶枫方才那鬼魅一般的手段，众人心中却也不禁有些打鼓了！
　　这已经完全脱离了众人的认知范围了！
　　“为什么同样的问题，总是要被问两次呢？”
　　嘴角露出一丝淡淡的不屑，叶枫懒懒的开口道，“我就是一个来砸场子的小小魔法师而已，要动手就快一点，我还要在天黑前赶回去吃饭呢。”
　　“……
　　！
　　！！”
　　不得不说，这样的回答实在太欠揍了，急着赶回去吃饭，你把这些人又当成是什么了？
　　至于说，同样的问题问两遍……
　　该死的，上一次问的只是普通的护卫，但是这一次，却是自己这些已经踏入了中级魔法师境界的高手，那能是一样的么？
　　当然，若是他知道叶枫心中想法的话，只怕立刻就要被气吐血了！
　　在叶枫的眼中，中级魔法师与之前那些躺在地上呻吟的家伙还真没什么区别。
　　“你到底想要干什么？
　　我……”对面那中级魔法师的话还没说完，便径自被叶枫打断了下来。
　　“不用自报家门了，我对你是谁，你们是什么家族的甚至你背后还有谁，都完全不敢兴趣！”
　　懒懒的耸了耸肩，叶枫这才悠然开口道。
　　几乎是说话的瞬间，叶枫也已然同时出手了！
　　在只使用一级精神力的情况下，对付这些真正的中级魔法师，对于叶枫来说，也无疑是个极大的挑战。
　　无论是自爆小机器人，还是感电手雷，在没有域场强化的情况下，都实在没什么用处！
　　换句话说，叶枫真正能够动用的，仅仅只是那些源自精神上的攻击手段！
　　这一刻，叶枫仿佛感觉自己又回到了极限之阵一般。
　　想要以一级的精神强度却释放精神攻击，还要同时压制对方，阻止对方释放魔法出来攻击自己，那对于精神力的控制力与领悟度的要求无疑是恐怖之极的了。
　　挑战，不过，这也正是叶枫所喜欢的！
　　叶枫，之所以能够一步步走到现在，靠的就是一次次的挑战，一次次的打破极限！
　　很显然，这种挑战极限的事情，也是会上瘾的，对于叶枫来说，若是不给自己增加点难度的话，那也实在太欺负人了。
　　精神攻击！
　　脑中回忆着在极限之阵当中遭遇过的各种精神攻击，飞快的挑选出最适合的攻击方式，然而，再将之尽量简化，以一级的精神力施展出来。
　　瞬发！
　　一口气打出七道精神攻击，硬生生将对方所有人笼罩在内，同时也彻底打断了几人正准备释放的魔法！
　　诚然以一级的精神力释放出的精神攻击根本就不算多强，也远达不到能够秒杀的效果！
　　但是，这一刻，精神攻击能够起到的效果，却绝对是恐怖之极的！
　　无他，这些个中级魔法师可是压根不知道精神攻击是怎么回事的啊！
　　叶枫这些精神攻击的手段是何等的变态，即便再怎么简化，也绝对是最犀利的攻击方式！
　　若是九级巅峰或者魔导师级别的强者，对于这样的精神攻击或许还有一些抗性，但是，这些只有中级实力的家伙们，可就没有那个本事了。
　　他们的精神防御根本就是破绽百出，不，甚至应该说，就根本没有精神防御！
　　骤然遭到这样的攻击，却是瞬间就被打蒙了！
　　一击得手，叶枫可是完全没有丝毫放水的意思，顷刻之间，四五个自爆小机器人便顿时跟了上去！
　　根本不等对方反应过来，转手又是截然不同的七道精神攻击打出，再次狠狠的落到了对方的身上！
　　“轰！”
　　脑子顿时一阵剧痛，那几个中级魔法师却是差点没有疯掉！
　　精神紊乱，就差没有崩溃了，这样的状态，别说攻击了，就算是想动一下，都无疑是艰难之极的事情。
　　根本不等从自己从那恐怖的精神攻击当中反应过来，可怕的爆炸顿时便在身边爆了开来！
　　以叶枫如今的实力，以及对于魔法的领悟力，即便是自爆小机器人，也已然拥有了三级巅峰魔法的威力！
　　这并不夸张，无论其他任何系都是一样，同样是小火球，从魔导师的手中释放出，与从一级火系魔法师手中释放而出自然是截然不同的。
　　“砰！”
　　四五个自爆小机器人同时爆开，那种冲击力对于中级魔法师来说，也无疑是异常震撼的！
　　若是正常情况，即便是从来没见过自爆小机器人，会吃一些亏，却也不会有什么太大的问题，但是，现在却是被精神攻击笼罩着，整个人都无法做出任何反应，只能硬抗自爆小机器的人攻击！
　　天可怜见，完全没有释放防御魔法的中级魔法师与普通人能有多大的差别？
　　仅仅就是这一次的爆炸，便硬生生带走了三位中级魔法师的生命！
　　甚至连一丝挣扎的余地都没有！
　　反而是那四个中级武者比较幸运，凭借自行散发出的斗气护住了身体，并未受到太大的伤害！
　　然而，这一击之后，也缺彻底瓦解掉了剩下四人的战意！
　　恐怖，太恐怖了！
　　这样的敌人，简直就跟地狱爬出的恶魔一般，完全不是正常人能够抗衡的。
　　他们也不过是因为一些利益被招揽来的，哪里肯为此拼命了！
　　一瞬间，所有人顿时不由自发的远远退了出去。
　　“这位朋友，这里的事，我们不管了！
　　还请手下留情！”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫却也并不追杀，只是懒懒的开口道，“你们确认么？
　　我可只是一个小小的一级魔法师啊！
　　被我就这么吓退了，说出去可有多丢人？
　　要不然你们再试试，说不定，我已经是强弩之末根本就挡不住你们的攻击了呢？”
　　“……
　　！”
　　几个人顿时一阵苦笑，脑袋摇的和拨浪鼓一样，微微向叶枫行了一礼，便头也不回的逃掉了！
　　开玩笑，你这样子也是一般一级的魔法师的话，那一级魔法师还不得变态死！
　　至于说什么，强弩之末，随时可能会后继无力，更是只有傻子才会相信的废话！
　　看看，你那样子，还有那调侃的口吻，别说是再打咱们几个了，就算是再多一倍两倍的，只怕也跟玩一样！
　　在几人的心中，叶枫已然成为了一个极为擅长隐匿气息的强者，至少也是和他们一样，都是中级魔法师的实力！
　　懒懒的扫视了一眼周围瑟瑟发抖的人群，叶枫顿时有些无趣的摇了摇头，只是径自向着那几个青年的位置走了过去。
　　“几位，不是要找人来报复我么？
　　要不要我再给你们一个机会，继续去找别的靠山过来？”
　　嘴角挂着一丝恶魔般的微笑，叶枫悠然开口道，“我这人别的好处没有，就是耐心还算不错！
　　要不要再陪你们逛一逛？”
　　“……
　　莱特，我们去找你，只是替老师传个话……
　　老师让你去魔法塔见他！”
　　这一刻，几人却是早被叶枫吓破胆了！
　　开玩笑，连中级魔法师都被秒杀，自己这些人算是什么啊，还不够让人家塞牙缝的呢！
　　老师！
　　这简单的两个字，却顿时让叶枫的脑中闪过了太多的东西！
　　赫里克，原本应该是自己在这世上的第一个老师的人，然而，却在当日毅然将自己逐出了师门，险些彻底断绝自己的修行之路！
　　要说心中对于赫里克没有什么怨念也是不可能的，只是，如今站在这种境界上回想起来，却是再生不起气来了。
　　微微叹息了一声，叶枫终于轻轻摇了摇头，淡然道，“我当年已经被赫里克逐出，老师这两个字再也休提……
　　不过，这似乎也并不能成为，你们跑我家耀武扬威，甚至想要对我父母下手的理由吧？”
　　“……
　　！
　　！！”
　　也不理会，几人的脸色，叶枫这才淡然开口说道，“也罢，看在昔日也算同门的份上，留下一只手，此事便算了结，如何？”
　　事实上，也根本就不等几人回话，叶枫已然轻轻召唤出了激光剑，轻描淡写的从几人手上划过，如同切豆腐一段，斩断了几人的右手！
　　随即在几人的惨叫声中借着夕阳的余晖，缓缓踏入了府门！
　　龙有逆鳞，触者必杀之！
　　无论是什么人，胆敢伤害自己的亲人，就必须要付出极为惨重的代价！
　　这一点，没有任何商量的余地！
　　若非几人只是在言语上挑衅，并没有直接向自己的父母出手，恐怕这个时候，几人也早就成为尸体了！
　　PS：第二章到！


第258章 你们听，他竟然也叫莱特！
　　离开那个不知名的子爵府，叶枫的心中却是顿时多了几分茫然！
　　从什么时候开始，自己的心态已经开始发生变化了？
　　杀戮，已经从最初的迫不得已，变成了现在如喝凉水般的随意，完全没有丝毫的负担！
　　这种变化无疑是潜移默化的，在不知觉间，在自己实力提升的同时，心态也不可逆转的发生了变化！
　　尽管，即便是叶枫自己，也并不知道这种变化是好是坏。
　　摇了摇头，叶枫的思绪却是再次飞到了多丽丝他们的身上，自己偷偷开溜，恐怕他们现在也已经是被自己的气的七窍生烟，忍不住对自己破口大骂了吧？
　　……
　　…“帕特里克！
　　！！”
　　恶狠狠的等着帕特里克，多丽丝简直都要抓狂了，若不是太过熟悉叶枫，也熟知帕特里克的特殊性，恐怕这一次，即便是自己也都要被瞒过去了吧？
　　抬头看了多丽丝一眼，帕特里克却依然还是没有丝毫搭理多丽丝的意思，甚至都懒得变回来，就这么懒懒的坐在椅子上，老神在在的样子。
　　“……
　　莱特那个混蛋呢？
　　！竟然让你变成他的样子来骗我们？
　　这个混蛋，他想死么？”
　　恼怒的骂了出声，然而对面帕特里克不理不睬的样子，多丽丝却也是完全没有任何办法的。
　　她可是非常熟悉帕特里克的，不怕骂，不怕打，甚至你还得防止他反噬！
　　帕特里克的冷酷与血腥，她是见惯了的，除了不可能攻击叶枫外，这个冷冰冰的家伙恐怕还真的什么都干的出来。
　　“帕特里克，那个混蛋就没有留下什么话么？”
　　气恼的踢了一脚桌子，多丽丝顿时有些无奈的问道。
　　略微思考了一下，帕特里克这才缓缓摇了摇头，“没有，他只是说，厌恶没完没了的应酬，要自己先回去了。”
　　“该死的！
　　“一瞬间，多丽丝却是顿时发飙了，“他知道应酬麻烦，难道我们就喜欢应酬么？
　　想自己躲清静！
　　混蛋，我告诉你，门都没有！”
　　说完这些，多丽丝却是顿时气冲冲的闯了出去。
　　只是她却忘了，这些麻烦，实际上，也完全都是由他惹出来的！
　　若不是她没事把消息放出去，恐怕，怎么都不会弄到现在这么麻烦的！
　　“沿途不要停，什么人都不见，给我以最快的速度赶到休斯城！”
　　……
　　…“你说什么？”
　　看着弟子被砍掉的右手，摩西的脸色顿时便的铁青，冷然开口说道，“说清楚点，到底是怎么回事？”
　　无巧不成书，那几个人中，恰好有一个人正好就是当年与叶枫发生过矛盾的摩西的弟子！
　　如今吃了这么大的亏，却是顿时忍不住到摩西处哭诉了起来。
　　“岂有此理！
　　这个混帐小子，竟然如此嚣张，当真以为我好欺负么？”
　　一时间，新仇旧恨一起涌上心头，摩西却是差点没跳起来，立刻就想去找叶枫拼命。
　　“老师，等一等……
　　那个……
　　您，您恐怕也不一定是那个莱特的对手！”
　　犹豫了一下，那人顿时小心的开口说道，不等摩西发飙，便飞快的将之前叶枫一人单挑子爵府所有高手的事情讲了一遍。
　　静静听玩这些，一瞬间，摩西也顿时不由冷静了下来，即便现在他也已经达到了六级巅峰的程度，但是，想要一挑七，也是绝对不可能的事情！
　　更不要说，如叶枫那么轻描淡写的解决战斗了。
　　在联系起当初，叶枫击败自己的事情，摩西心中却是莫名的一寒！
　　莱特……
　　似乎，那位大人，也是叫……
　　莱特！
　　硬生生压下这个可怕的念头，摩西却终究还是没有敢再提找叶枫报复的事，只是一脸怒气的转身向着赫里克那边赶去。
　　“你是为莱特的事来的吧？”
　　不等摩西看口，赫里克便率先说道。
　　就在有人向摩西诉苦的同时，那青年也同样到了赫里克那，添油加醋的将事情的经过讲了一遍。
　　只差没有保住赫里克的大腿痛哭了。
　　“赫里克，这件事你怎么解释？”
　　冷哼了一声，摩西顿时开口质问道。
　　“我有什么可解释的。”
　　淡淡应了一句，赫里克随即平静的说道，“当年，我将他逐出师门的时候，你就在旁边，不是看的清清楚楚么？
　　我跟他早已经断绝了关系，他做了什么都与我无关！”
　　顿了一下，赫里克再次开口说道，“何况，这一次，我的弟子不是也同样被他斩下了手么？”
　　被赫里克这么一堵，摩西却也说不出什么来了，只是轻哼了一声，随即问道，“你打算怎么办？
　　难道就这么算了？”
　　“你想我怎么样？”
　　抬头瞥了摩西一眼，赫里克随即反问道。
　　“我们一起去，还可以再联系几位老朋友！
　　这一次务必要他给我们一个交待！”
　　虽然不想承认，但是在知道了，叶枫彪悍的一挑七的战绩后，即便是加上赫里克，两人联手，摩西也并不敢说能有多少胜算。
　　微微摇了摇头，赫里克这才开口说道，“他毕竟曾经是我弟子，我不可能与你们联手去对付他！
　　这事不必再提。”
　　“你也说了，只是曾经！”
　　不屑的撇了撇嘴，摩西冷冷的讥讽道，“难道你就想这么算了么？
　　那你又将你现在的弟子置于何地？
　　难道，你现在的弟子，还不如一个曾经的弟子在你心中的份量么？”
　　“……”听到这，赫里克终于微微一滞，心中也有些犹豫了起来。
　　“我也不瞒你，我已经联系了三位老朋友，无论你去不去，我都会让那小子付出惨重代价的！”
　　也不理会赫里克难看的脸色，摩西径自斩钉截铁的说道。
　　“……”微微叹息了一声，赫里克终于还是缓缓点了点头，“好吧，我就和你走上一趟！”
　　有一点摩西说的没错，一个是现在的弟子，一个是曾经的弟子，孰轻孰重简直再明显不过了！
　　即便对于叶枫略有些歉意，那也不能因此而寒了所有弟子的心才是。
　　……
　　…突然感觉到了什么，叶枫微微挑了挑眉头，随即不动声色地放下了碗筷，轻声道，“好了，我吃饱了呢……
　　母亲，我也已经好久没回来了，想一个人在老街上逛一逛，晚一些回来。”
　　“逛老街么？”
　　莱特的母亲却是不疑有他，关心的点了点头道，“也是，你走了这快两年了，去看看那些老邻居们也好！
　　要不要我陪你一起去？”
　　“不用了，我一个人走走就好！”
　　轻笑了一下，叶枫随即指着桌子上的饭菜说道，“您走了，这一摊要谁去收拾啊？
　　我可不想那么晚回来再收拾这些。”
　　“你这小子！”
　　有些好笑的骂了一句，母亲随即摇了摇头道，“就知道你是想偷懒，好了，你去吧！
　　天晚了，你自己一个人可要当心点！”
　　“放心吧，我可是魔法师呢……”嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫若有深意的开口说道，“而且，还是一个非常厉害的魔法师呢！”
　　说完这些话，也不等母亲回答，便径自向着门外走了去，只是，老莱特与母亲都也没有发现，就在转身的瞬间，叶枫的脸上已然再次挂起了一层寒霜。
　　平静的站在老街上，双手轻轻负于背后，叶枫就这么背对着来人的方向，一言不发！
　　叶枫的精神力是何等的敏锐，区区几个中级魔法师的接近又如何瞒的过他的感知了，尤其当发现异常之后，释放出电子苍蝇飞过去后，一切更是早就轻易的映入了叶枫脑海。
　　“赫里克先生……
　　深夜前来，不知有何赐教？”
　　在心中微微叹了一口气，叶枫顿时顿时无视了其他几人，平静的开口说道。
　　“……
　　莱特！”
　　再次看到这个昔日的弟子，赫里克心中也不禁一阵莫名的感触，张了张口，却终于还是没有说出什么来。
　　“莱特，哈哈，你们听，他居然说，他也叫莱特！
　　哈哈！”
　　看着叶枫其中一个魔法师却是顿时指着叶枫大笑了起来，“摩西，这就是你所谓很厉害的一个小子？
　　一级魔法师？
　　哈哈，我一只手指，就能轻易按死他！
　　好笑啊，他竟然也敢说自己是莱特！”
　　……
　　…“卡诺大人！”
　　随着一个身着青色魔法袍的中年踏入了魔法塔，所有原本正在忙碌的人们顿时都起身行礼道。
　　卡诺，魔导师级别的强者，也是这座魔法塔真正的主人！
　　“所有高级魔法师立刻跟我迎接莱特大人！”
　　挥了挥手，卡诺顿时沉声开口说道。
　　“莱特大人？”
　　所有人心中不由顿时一凛，站的最近的一个高级魔法师顿时问道，“大人，不是说，莱特大人至少还有三五天才有可能到这里的么？”
　　摇了摇头，卡诺随即沉声开口道，“刚刚得到消息，莱特大人，不耐烦路上的应酬，一个人提前先走了，现在应该早已经就到了！
　　我已经得到了莱特大人的资料，现在，你们就和我一起去莱特大人的家中，迎接莱特大人吧！”
　　PS：三更完毕！
　　话说，兄弟们，保底月票呢？
　　今天怎么完全不见动静了捏？


第259章 恭迎莱特大人！
　　“我的名字是莱特，有什么问题么？”
　　无视对方的讥讽，叶枫平静的开口说道，那种淡漠的口吻没有丝毫的做作，便恍如理所应当的一般。
　　微微一怔，那魔法师随即不屑的冷笑道，“也是，以你的实力，也还接触不到那个层面！
　　跟你没什么说的！”
　　“我不以为莱特这名字有什么了不起的，不过，有一点，你说的没错……
　　凭你们的实力，也没有资格随便喊这个名字。”
　　撇了撇嘴，叶枫随即悠然开口说道，“不要这么多废话了，你们想要干什么，直说吧。”
　　“好久不见了……
　　小子，你还是一如既往的嚣张啊！”
　　冷眼看着莱特，摩西终于缓缓开口讥讽道。
　　“不错，好久不见……
　　垃圾，你也还是一如既往的令人讨厌！”
　　耸了耸肩，叶枫同样毫不留情的讥讽道。
　　要玩言语上的刻薄，经历过网络对骂洗礼的叶枫绝对是祖宗级的，别说一个摩西，就是十个，二十个加到一起，恐怕也还是完全不够看。
　　“放肆！
　　你不过区区一个一级魔法师，竟敢对我们不敬，以下犯上，就是我因此杀了你，也没人能说出什么来，你可明白？”
　　侧阴阴的看着叶枫，另外一个魔法师随即开口道。
　　“以下犯上？”
　　挑了挑眉头，叶枫随即冷笑道，“你的意思是，就只许你骂我，不许我还口了？
　　甚至就算你动手杀我，我也只能老老实实的将脖子伸过去？”
　　“胡说八道，无缘无故，我为什么要杀你？”
　　轻哼了一声，那魔法师顿时开口说道，“你若是老老实实的，我们又欺负无缘无故找你麻烦？”
　　“那么，几位大人现在过来找我，是有缘有故的了？”
　　嘴角露出一丝不屑的冷笑，叶枫慵懒的出言讥讽道。
　　“你斩断摩西与赫里克弟子一手，可有此事？”
　　瞥了叶枫一眼，那魔法师随即冷然开口问道，“好歹毒的心啊，那几位中，可还有你昔日的同门，你便是如此对待的么？”
　　“当年赫里克先生，将我逐出门下，众人皆知！
　　同门之语，再也休提，如今赫里克先生，不是也同样和你们一起来威逼我这一个小小的一级魔法师了么？”
　　对于赫里克，叶枫心中仅存的那一丝好感，也随着赫里克这一次与其他人一起前来威逼自己而消散了！
　　说到这，却是顿时忍不住出言讥讽道。
　　“……
　　够了！
　　莱特，你说的没错，我们的确早就已经断绝一切关系了，没什么好说的！”
　　眉头微微一挑，赫里克随即冷声说道，“你斩断我弟子一手，我也不为难你，你自断一手，算是了结吧。”
　　一个小小的一级魔法师，而且，还是昔日自己的魔法学徒，现在竟然敢用这种语气跟自己说话，赫里克却又如何不恼？
　　口吻顿时便强硬了起来。
　　“一只手可不够！
　　他斩了五人的手，怎么也得斩断他四肢，才算是过的去吧？”
　　与赫里克不同，摩西对于叶枫的忿恨可是由来已久的，好不容易逮到这个机会，又岂能放过？
　　听到这，叶枫反而大笑了起来，轻轻摇了摇头道，“说到底，你们不过欺负我只是一个小小的一级魔法师而已！
　　这也没错，这世界本就是实力为上，拳头大，才是真理！
　　无需多说，你们动手就是，且看看你们几位大人，能拿我如何！”
　　至于对那几个人动手的理由，叶枫也根本就没有解释的打算，别说，跟这些人解释恐怕也完全没有任何作用。
　　就算是有，以现在叶枫的实力，有必要向这么几个自己讨厌至极的小人物解释么？
　　不就是打么？
　　这么多年来，什么大风大浪没有闯过？
　　即便是面对星灵，黑暗魔龙这些圣域以上实力的存在，叶枫尚且敢于一战，更何况是这些人了。
　　“找死！”
　　被叶枫这么一说，几人顿时大怒，身上的气势骤然爆发，立刻摆出了一副随时动手围攻的架势。
　　嘴角微微上扬，叶枫脸上顿时露出了一丝淡淡的笑意，“一起上吧，别磨磨蹭蹭的装腔作势了！
　　想要欺负我这个一级魔法师只怕也不是什么容易的事情……
　　都把眼睛给我睁大，看清楚了！”
　　指尖轻轻一点，叶枫整个人便顿时动了起来，精神力一化为五，同时向着五人压去！
　　虽然只是一级的精神力，然而，在叶枫的凝练之下，却凝实如锥子一般，以最锋利的刃口刺穿一切！
　　“砰！”
　　仿佛扎破了气球一般，即便是以一对五，这一刻，叶枫竟然已然还是稳稳占据了上风，而这一切，仅仅是以一级的精神力做到的！
　　有了之前那一战，叶枫对于精神力的微控制，也顿时有了更深层次的理解，动起手来也越发的得心应手了！
　　单纯的以一级的魔法对敌，自然是不可能应付这些甚至是中级魔法师巅峰的对手，但是，直接发动精神上的攻击，以精神力进行压制的话，那就绝对是另外一回事了。
　　在精神力的应用上，叶枫与他们之间的差距简直就是天壤之别，完全不可同日而语！
　　灵魂攻击，精神攻击，这本身就是最逆天的攻击手段，不到一定的层次根本就触摸不到，但是，一旦掌握，能够发挥出来的威力，也无疑恐怖之极。
　　这一刻，叶枫也正是用自己的出手，完美的诠释着这一切。
　　精神攻击！
　　足以让任何人瞠目结舌的精神攻击！
　　虽然精神力压制在一级，但是，这些精神攻击却同样妖孽的可怕。
　　若是此刻有了解一点精神攻击的魔导师级别强者在的话，怕是非要被叶枫吓晕过去了，片刻之间，竟然就这么一连串的扔了近百道精神攻击出去，而且，甚至连一次重复的都没有！
　　压制，完美的压制！
　　顷刻之前，无论是摩西还是赫里克他们都顿时被打懵了过去，满眼的金星，别说集中精神，控制魔法了，就连看清眼前的一切都变得无比艰难。
　　尤其是摩西他们几个其他系的魔法师，精神力本身就弱，被叶枫这么一折腾，一身的魔力都等于彻底失去了任何作用！
　　简直就跟被剥干净的小白羊一样，只能任人蹂躏了。
　　相比之下，叶枫却是越打越顺手，精神力流转的越发顺畅了起来，隐约间，仿佛精神力又有了一丝的提升。
　　……
　　…“恩？”
　　带着一行人赶来，还有近千米之时，卡诺便隐约感到了一丝异常，就在莱特大人家的方向，竟然传出了一阵紊乱的气息波动，赫然是有人在那里动手的样子。
　　一瞬间，卡诺的脸便顿时黑了下来，心中更是一阵大骂！
　　这都什么不知死活的东西，什么地步不好闹腾，非要到这里来折腾，若是惊扰了莱特大人的家人，惹的莱特大发起火来，麻烦可就大了！
　　叶枫的战绩，他是非常清楚的，即便是双系魔导师巅峰的强者，都毫无悬念的被抹杀了！
　　相比之下，他这个普通的魔导师，简直就没有一点的发言权啊！
　　若是惹闹了对方，当真死都不知道怎么死的了。
　　一念至此，卡诺哪还敢有一丝的犹豫，瞬间将速度提升到了极致，飞快的向着那些气息释放而出的方向赶去。
　　卡诺这突然的变化，却是顿时让剩下的高级魔法师心中一惊，也紧跟着飞快的追了上去，千米的距离，对于普通人来说，或许还是个不短的距离，但是的，对于高级魔法师，甚至是魔导师来说，却不过是片刻即至而已。
　　“爆！”
　　随着这一个字骤然从口中吐出，手指轻点，一瞬间，叶枫竟然至少同时扔出了四五十道精神攻击，进行着地毯式的轰炸，骤然将对方尽数卷了进去！
　　“噗！”
　　几乎就是卡诺赶到的瞬间，摩西等人一起喷出了一口鲜血，面色惨白的跌坐到了地上，骇然的看着叶枫，那眼神之中，已然再没了一丝的信心，满是难以置信的惊恐！
　　这还是人么？
　　单纯精神力的攻击，竟然也能够达到如此恐怖的效果。
　　“怎么样？
　　我这个小小的一级魔法师，还好欺负么？”
　　悠然将双手环抱与胸前，叶枫顿时淡然开口说道。
　　事实上，早在卡诺感觉到这边的异常之前，叶枫就早已经感觉到了他们的存在，只是压根懒的理会而已！
　　甚至，直至此刻，叶枫也依然没有搭理卡诺的意思，只是这么淡淡的站在原地，平静的看着摩西等人。
　　“卡诺大人！”
　　感觉到卡诺的到来，摩西等人却是再顾不得叶枫的威胁，也顾不得精神上的伤势，连忙起身向卡诺行礼道。
　　只是，这一刻的卡诺却也已经再顾不上跟他们打招呼的，看清楚叶枫的瞬间，卡诺的心中便不由猛然一沉，差点没有一头栽倒。
　　叶枫战斗的魔法图像他是见过的，印象深刻之极，仅仅是一眼，就已经认出了叶枫的身份。
　　这片刻的时候，后面那些高级魔法师也已经跟着赶到了，惊疑不定的看向摩西等于与叶枫，只是在卡诺说话之前，却是终于不敢开口询问的。
　　仅仅是瞬息之间，看着叶枫嘴角那一抹招牌式的微笑，卡诺便已然确认了叶枫的身份，就这么再众人骇然的眼神中，缓缓躬身，向着叶枫行了一礼，恭敬的开口道。
　　“休斯城，魔法塔，火系魔导师卡诺，恭迎莱特大人！”
　　PS：呃，杯具！
　　貌似晚了点.明天补吧！


第260章 建立自己的魔法塔？
　　“休斯城，魔法塔，火系魔导师卡诺，恭迎莱特大人！”
　　这一句话，便仿佛据万斤巨锤一般狠狠的砸在了摩西等人的身上，这一刻，仿佛灵魂都离体而去了一般，再没有了一丝其他的念头。
　　傻傻的看着叶枫，甚至连恐惧都忘记了。
　　微微挑了挑眉头，瞥了对方一眼，叶枫这才懒洋洋的回答道，言语之中满是戏谑之意，“我不过是个小魔法师而已，有什么好恭迎的？
　　我看他们迎接的就不错，你若是再晚来一会，指不定我就被他们围杀了呢。”
　　围杀，这一刻，所有人都不由冒出了满头的黑线，围杀你？
　　天呐，就凭这么几个中级魔法师，也能围杀的了你？
　　那塞克家族毁灭的不是也太冤枉了点！
　　当然，这话却是没人敢说出来的，实力摆在那，就算叶枫硬要说白天出月亮，晚上出太阳，那也绝对不会有人跳出来反驳。
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫随即转向摩西等人道，“你们刚刚有人说，以下犯上，该怎么处置来着？”
　　一瞬间，刚刚说这话的魔法师顿时冒出了一身的冷汗，身体甚至都已经微微开始颤抖！
　　一句话都说不出来了。
　　天可怜见，之前他说的可是，“以下犯上，即便我杀了你，也没人能说出什么来！”
　　若是叶枫现在真要按这个来，那他才是真的死定了，甚至都不用叶枫出手，只要稍微露一点口风，也不知道会有多人跳出来宰了他邀功的。
　　“胆敢冒犯莱特大人，便是死有余辜！”
　　仿佛是为了印证他的想法一般，下一刻，卡诺手腕轻轻一翻，几抹令人心悸的火焰，就这么轻飘飘的同时向着摩西等人飞去。
　　不过是区区几个中级魔法师而已，卡诺甚至连一点印象都没有，动起手来，更是连一丝的犹豫都没有！
　　卡诺可可是叶枫，没心情压制什么实力玩，即便只是最随手的攻击，对于区区几个中级魔法师来说，也是绝对足以致命的了！
　　更何况，面对面色铁青，眼看已经在爆发边缘卡诺，他们也完全没有胆量去反抗啊！
　　要知道，他们可是一直都生活在魔法塔的，这么多年来，卡诺对于他们来说就是天，就是不可违逆的至高存在。
　　那可远比叶枫的身份来的更实际，更有效的多。
　　“罢了！”
　　看了一眼赫里克苍白的面孔，叶枫心中终于还是微微一软，径自踏出了一步，无声的挡在了几人的面前，量子守护风暴瞬发而出，轻易将那几道火焰击散。
　　甚至连眼睛都没有眨一下。
　　“几个中级魔法师而已，我也不过是随口一说，还犯不上和他们较真！”
　　微微摇了摇头，叶枫随即轻声开口道，“何况，说起来，赫里克也曾做过我几年的老师。
　　纵然早已将我这个不争气的魔法学徒逐出门去……
　　我却也终究还是记得他那份情的。”
　　正如叶枫之前所说，叶枫的性子，本就是恩仇必报的！
　　在叶枫心中，若不是赫里克当年将莱特带上魔法之路，成为了一个魔法学徒，自己穿越过来之后，只怕一切也就都不会再是这个样子了。
　　将莱特大人逐出门去？
　　听到这，周围那些高级魔法师更是差点没把眼珠子瞪出来，面色古怪的看向赫里克，一副你脑子进水了吧的眼神。
　　感受着周围这些莫名的眼神，赫里克却也只能苦笑了，众神在上，他可是记得清清楚楚的，当年的莱特，硬生生在魔法学徒的程度卡了几年，天赋简直已经差到了极点！
　　若非如此，他又怎么可能让叶枫去参加那九死一生的魔法试炼，怎么可能为了顾全摩西的面子，毫不犹豫的将叶枫逐出门去？
　　可是……
　　可是，谁能想得到，当初那个毫不起眼的小魔法学徒，竟然能够再这么短短两年的时间里，突破到魔导师境界，这听起来，简直就和童话似的。
　　微微犹豫了一下，卡诺这才再次开口道，“莱特大人，这件事本身就是他们的错，若是不处置，岂不是失了公道？”
　　摩西等人，原本因为叶枫那一句话放松下来的心，却是顿时再次绷紧了起来。
　　“赫里克既然与大人有些关系，那么，我便不再追究！
　　至于另外几人，即刻逐出魔法塔，永生不得再踏入我魔法塔半步！
　　这一点，也请莱特大人不要再插手了。”
　　摆了摆手，卡诺轻描淡写的做出了决定，后半句转向叶枫的时候，甚至故意装出了一副严肃的样子。
　　这件事，卡诺想的非常清楚，虽然叶枫说是不愿跟摩西他们计较，但是只要想想叶枫以往的行事作风！
　　用脚趾头想也该知道，叶枫对于这几人必然是厌恶的。
　　若是因为这么几个人，与叶枫之间产生了芥蒂，那才是冤死了！
　　一念至此，卡诺哪还会有丝毫的犹豫，当即旗帜鲜明的表明了态度，彻底把自己甚至魔法塔与这几个人的关系清理的干干净净！
　　这一次，叶枫自然不会再出言阻拦了，事实上，刚刚如果不是因为不忍心赫里克就此身死的话，刚刚叶枫也不会出手救他们几个！
　　睚眦必报，这本身就是叶枫的本性。
　　“莱特大人，今天天色已晚，我们便不打扰大人了，只是明日还请大人务必往魔法塔一行，让我们略尽几分心意。”
　　看出叶枫眉宇之间，那一丝不耐，卡诺顿时识趣的开口说道。
　　“这个自然，即便卡诺大人不说，莱特也是定然要上门拜访的。”
　　轻笑了一下，叶枫这才轻声开口说道。
　　摩西等人几乎是被几个高级魔法师抓着离开的，与此同时，叶枫也同样清晰的感觉到，卡诺离开的时候，还特意留下了两个高级魔法师，专门保护这边的安全，防止再有不开眼的人来骚扰叶枫。
　　洒然一笑，叶枫却也全不在意，只当不知道一般，悠然再次向着家里的方向走去。
　　……
　　…几个高级魔法师说话之间，完全没有注意到，一个黑色的影子无声的消失在了阴影之下。
　　“该死的，是他回来了。”
　　借着夜色，几道模糊的人影顿时消失在了休斯城中，“计划有变，立刻跟我去见大人。”
　　“是什么人？
　　竟然要惊动几位大人？”
　　微微一滞，其他几个人有些不解的追问道。
　　“是莱特！”
　　为首那黑衣人顿时冷冷的瞥了他一眼。
　　森然开口道，“要不要你自己动手去杀了他？
　　我帮你向几位大人请功！”
　　“莱特？
　　！”
　　这个名字仿佛带着无穷的魔咒一般，瞬间将所有人震住了，在没有一个人敢对为首那黑衣人的话产生一丝的质疑。
　　这些日子以来，这个名字绝对是如日中天，即便是魔导师级别的强者，听到这个名字，也是一阵难以抑制的心寒。
　　若是叶枫在的话，立刻就能够发现，这些人竟然都带着清晰之极的黑暗气息！
　　这些人竟然赫然都是……
　　黑暗魔法师！
　　……
　　…与此同时，借着夜色，雅泽克也同样悄然潜入了休斯城当中，魔导师级别的气息尽数收敛起来，仿佛一个普通人般，畏畏缩缩的为了几个银币，与旅店的服务员争执了半天，这才忿恨的进了房间。
　　陈旧的衣服，小气的性子，这样的形象，恐怕任谁也不可能将之与之前那个纵横天下的塞克家族大长老联系到一起了。
　　“莱特……
　　我发誓，你一定会付出代价的！
　　家破人亡的滋味，你一定会体验到的！
　　希望你那个时候还能笑的出来。”
　　用力握着拳头，雅泽克满脸狰狞的沉声自语道。
　　……
　　……看着远处高高竖立的魔法塔，叶枫的眼中顿时露出了一丝神往之色。
　　曾经遥不可及的梦想，在这一刻，仿佛都已经变成了触手可得的东西！
　　事实上，对于魔法塔的好处，叶枫早已经知道的非常清楚了。
　　一座魔法塔，就意味着可以凝聚周围上百里范围内所有的魔法元素，在魔法塔中修炼无疑效果要强的多！
　　同样魔法塔的建立，也标志着，可以拥有众多魔法师来投靠，如同卡诺一下，拥有多种誓死追随的人！
　　当这股势力真正形成的时候，也同样会带来极大的改变！
　　无论是保护自己的亲人，还是与人放对，底气都会足了许多了。
　　此外，最令人心动的是，作为魔法塔的主人，在魔法塔附近是可以调动魔法塔的力量，进行战斗的！
　　整整一个魔法塔，凝聚的力量是何等的强大，别的不说，至少借助魔法塔，你就相当于拥有了几乎无限的魔力，或者精神力！
　　可以肆无忌惮的释放魔法！
　　这对于叶枫来说，那绝对一种极为恐怖的提升了！
　　一个没有精神力限制，可以无限释放召唤魔法的叶枫该是何等的可怕？
　　一念至此，修建自己的魔法塔这个念头，顿时疯狂的在叶枫的脑中滋长，再也无可抑制！
　　无数的念头，疯狂的从脑中涌现，叶枫却是顿时激动的从椅子上跳了起来，飞快的推演起了这种可能性！
　　以及建立魔法塔带来的利弊。
　　PS：好累，最近思维有点卡，整个人都很疲倦！
　　今天估计可能只有两章了.抱歉了！


第261章 苛刻的条件！
　　随便找了一个借口离开了家，叶枫这才缓缓走向了魔法塔。
　　时隔两年，当再一次踏入这个魔法塔的时候，一切都已经是天壤之别了，再没有人敢阻拦叶枫询问哪怕一个字！
　　即便叶枫已经隐匿了气息，维持在只有一级精神力的强度。
　　所有人的魔法师在见到叶枫的瞬间，都同时躬身行礼问好，甚至不敢等叶枫有一个回复，便低着头退开将路让了出来。
　　这样的待遇，在两年前简直就是无法想象的，只是如今的叶枫，对于此，却也早已经毫不在乎了。
　　“莱特大人！
　　我可等你多时，快请！”
　　得到叶枫赶到的消息，卡诺顿时亲自迎了下来，大笑着伸手向叶枫致意道。
　　“打扰了！”
　　轻笑了一下，叶枫微微欠身，这才径自按着卡诺所指的方向向前走去。
　　老实说，对于卡诺，叶枫还是非常有好感的，平白无故的以叶枫的性子，自然也不会摆什么架子，一路谈笑中径自走进了卡诺的房间，这样的态度，却也顿时让卡诺心中一阵欣喜，不管怎么说，跟这位潜力无穷的青年强者把关系拉好，也是有着极大好处的。
　　“不知莱特大人，这次回来，打算呆多久呢？”
　　分主次做好之后，卡诺这才笑着开口说道，“我可是一直想要向莱特大人请教一下呢。”
　　“卡诺先生，不要再这么大人大人的叫了，显得太过生分，不嫌弃的话，叫我一声莱特便是。”
　　轻轻耸了耸肩，叶枫微笑着开口说道。
　　“既然如此，那我便托大，喊你一声莱特老弟如何？”
　　微微一怔，卡诺随即心中一动，笑着开口，趁机再次拉近关系道。
　　“不错，是我的错……
　　卡诺大哥，不瞒你说，我也是一时思乡之情涌起，这才急急忙忙赶了回来，后面实在没有什么打算。”
　　摇了摇头，叶枫随即轻声回答道。
　　这话其实也并不假，现在这种情况下，对于叶枫来说，提升实力依然还是最迫切的事情。
　　若是潜修的话，在帝都与这里又或者其他什么地方区别实际上都不大！
　　略微沉吟了一下，卡诺这才缓缓开口说道，“莱特老弟，你可否考虑过建立魔法塔？”
　　“恩？”
　　一瞬间，叶枫心中却是顿时猛然一跳，缓缓看向了卡诺。
　　“老弟，你可知道，为什么这么多魔导师的强者都愿意不惜一切代价的建立魔法塔么？”
　　平静的看着叶枫，卡诺缓缓开口问道。
　　“建立自己的势力？
　　还是……”试探着问了一句，叶枫也不着急，径自等着对方的回答。
　　“老弟，你也想的太简单了吧？”
　　轻哼了一声，卡诺随即冷笑道，“几乎每一个大一些的城市当中，都会有一座魔法塔，你以为真有那么多魔导师愿意为这种虚无渺茫的理由驻扎？”
　　“还请老哥教我！”
　　听到这，叶枫顿时正色起身问道。
　　“很简单，借助魔法力领悟规则之力！”
　　嘴角流出一丝淡淡的笑意，卡诺这才缓缓开口说道。
　　领悟规则之力？
　　！这一句话，对于叶枫的震撼，绝对是无与伦比的，规则代表的是什么？
　　那就是圣域的钥匙，只要真正领悟了一种规则之力，就能够顺利的踏入圣域，成为这世界上真正的巅峰强者！
　　这才是真正最诱人的地方！
　　而这些，之前，叶枫却是根本就不知道的。
　　心念电转之间，叶枫便已然再次反应了过来，缓缓开口问道，“卡诺老哥，想要修建自己的魔法塔，恐怕还有着一些苛刻的条件吧？”
　　既然卡诺知道魔法塔的好处，那么自己的老师雪莱必然也是知道的。
　　若非条件苛刻的话，必然是早应该告诉自己了才对。
　　赞许的点了点头，卡诺这才缓缓开口道，“很简单，除了一些大城市之中，魔法塔专门派出人驻扎时，会供给材料外！
　　其他人，想要修建魔法塔，都必须自己准备材料！”
　　魔法材料，一瞬间，叶枫便顿时反应了过来！
　　费德勒为自己布置一个极限之阵的残阵，尚且需要那么多珍贵的魔法材料！
　　修建一座魔法塔需要的东西，恐怕更是天文数字了！
　　这样的代价，以现在自己的身家，只怕连想都不要想了。
　　也不等叶枫发问，卡诺已然径自解释了下去。
　　“那是一个足以让任何人崩溃的清单，正常情况下，想要凑齐这样的清单根本就是不可能的事情！
　　而且，即便凑齐了，你还必须要找到精通魔法阵的高手，协助你布置阵法，刻入魔法印记！
　　然后，动用异常庞大的人力构建雏形，最后以本身强大的魔力或精神力进行融合，将所有的一切融为一体，这才能够最终完成魔法塔的修建！”
　　叹息了一声，卡诺这才继续说了下去，“我的运气不错，因为这魔法塔，根本就是我继承我的老师的！
　　老师终其一生未能如愿参悟规则之力踏入圣域，终于身陨！
　　我这才顺利接管了这魔法塔。
　　否则，你以为凭我现在的实力，有什么资格修建魔法塔？”
　　“……”这一番话，却是顿时将叶枫说的一阵头大，仿佛一盆凉水浇下来了一般，将之前的热情顿时浇灭了大半。
　　“莱特老弟！
　　难道你以为老哥是在消遣你么？”
　　看着叶枫这幅表情，卡诺顿时轻笑了起来。
　　“恩？
　　！”
　　一瞬间，叶枫的眼中，顿时闪过一丝精芒，兴奋的看向卡诺。
　　“别人想要让魔法塔出材料自然是千难万难的，但是，老弟你可只有20岁吧？
　　以如此的年纪，就能够达到这种可怕的实力！
　　就算是魔法塔，也必然会另眼看待的！
　　只要你提出要求，老哥敢保证，魔法塔必然会答应你的。”
　　轻轻拍了拍叶枫的肩膀，卡诺随即缓缓说道。
　　“哦？”
　　眉头轻轻一挑，几乎是瞬间，叶枫就已经想到了其中唯一的可能，平静的看着卡诺问道，“想要让魔法塔出这么庞大的材料，恐怕也不是什么简单的事吧？
　　就算是魔法塔愿意，只怕也必然有着其他什么附加条件吧？
　　老哥不妨直说吧。”
　　“了不起！”
　　轻轻竖起了大拇指，卡诺随即笑着开口说道，“想要魔法塔提供材料，就必须发心誓，建立上古魔法契约，起誓镇守一方至少百年！”
　　“百年？
　　！”
　　一瞬间，即便是叶枫也不禁有些目瞪口呆了，这条件也太苛刻了吧？
　　“没错，至少百年！
　　在这期间，你绝对不能轻易离开魔法塔！
　　即便你在这期间踏入了圣域，碍于上古魔法契约，也必须要在这片区域，镇守百年才能脱身。”
　　“……”听到这，叶枫便已然自发的绝了这个念头，百年，在叶枫的概念里，这个时间实在是太长了，长到足以让人崩溃！
　　对叶枫来说，这简直就是变相坐牢，根本就是绝对不可能答应的。
　　自由，在这一点上，叶枫的执著，绝对不是这世界任何人能够想象的！
　　沉默了片刻，叶枫这才再次开口问道，“老哥，麻烦你回头，列一份需要的清单给我吧！
　　让我考虑一下。”
　　“！
　　！！”
　　这个回答却是顿时让卡诺一愣，不过，随即也便释然了，在他看来，叶枫的年龄毕竟在这放着，远远没有体会到无法突破到圣域那种交迫的心情！
　　洒然一笑，卡诺随即痛快的答应道，“好，回头我就让人准备一份给你送去，你看看也好！
　　不过，这些玩意，想要凑齐的可能实在太低了！
　　就算是那些真正的大家族，恐怕也根本凑不齐。”
　　这话卡诺原本只不过是随口一说，但是，落到叶枫的耳朵里，却简直就是给他指明了一条大路啊！
　　没错，靠自己的实力自然是不可能凑齐这些材料的，但是，这不是还可以用抢的么？
　　一个大家族不够，抢他三个五个，总差不多了吧？
　　远的不说，等到实力再能够强一些的话，焱炎家族与风铃谷可也是传承了多年的大家族吧？
　　问他们借点材料，他么总不能一口回绝吧？
　　好吧，若是他们真的拒绝了，那自己再动手，也算是说的过去了吧？
　　什么？
　　你说这厮是故意的？
　　！嘿，没错啊！
　　他本身就是故意的！
　　之所以上次放过焱火家族与风铃谷可不是真的气度大，或者只恨塞克家族一家，实在是碍于风铃谷与焱炎家族的实力强横，根本没有获胜的把握而已！
　　至于说，叶枫已经答应了，以塞克家族的除名，作为上次事件的终结……
　　.这也没问题啊！
　　上次塞克家族族灭，自己答应之前围杀自己的事情了结，但是，再找上门去借材料，那就是另外一回事了嘛！
　　难道，就只许他们先挑衅，不许自己反过来先挑衅么？
　　这世界，说到底，还不是拳头大的有理么？
　　好吧，这似乎的确有些强盗逻辑的嫌疑，不过，很不幸，我们的叶枫同学就是喜欢这种强盗逻辑！
　　唔，当然……
　　仅仅是他用在别人的身上！
　　正如这家伙之前所说的那句话一样……
　　“我就是如此小气，怎样？
　　！”


第262章 风乍起！
　　眼中透出一抹森然的杀机，雅泽克小心的支使流浪汉到叶枫的家门口去讨饭，研究叶枫每天离开家中的时间，以此来确定自己动手的时机。
　　雅泽克非常清楚，自己动手的机会只会有一次，若是不能一击得手，那么恐怕就再也不会有第二次下手的机会了，以叶枫现在的性子与实力，雅泽克非常有自知之名，绝对逃不脱叶枫追杀。
　　也正是因为如此，这一切雅泽克都做的非常谨慎，甚至连自己接近的念头都硬生生压了下来，杜绝叶枫提前发现自己存在的一切可能。
　　即便，事实上，叶枫也根本就没有见过他。
　　只是让他有些郁闷的是，这些天来，叶枫几乎都没有怎么外出过，每天就是简单的在家中陪着两位老人，没有丝毫的急迫与焦躁，甚至连修炼的时间都全不放在了晚上。
　　一时之间，雅泽克却也是根本没有下手机会的。
　　不过，即便如此，雅泽克心中却也完全每一丝焦躁，心中平静之极！
　　对于现在的雅泽克来说，报复叶枫，就是活着的唯一目标。
　　打个简单的比喻，此刻的雅泽克，就如同蛰伏着的毒蛇一般，冷静的等着发动致命一击的机会！
　　对于雅泽克来说，事情其实很简单，就是等叶枫离开而已！
　　他也不信，以叶枫的身份与实力能一直呆在家里不出去！
　　最多也不过就是几个月的时间而已，完全没有必要冒险出手。
　　连家族都毁灭了，这点时间他还有什么等不起的？
　　……
　　…五天之后，多丽丝他们也同样赶到了休斯城，与叶枫偷偷摸摸的回来不同，他们进城时的规模绝对浩大之极。
　　休斯城所有有头有脸的的贵族，以及魔法塔近半数的魔法师同时到达城门迎接！
　　与三大家族那一战，除了叶枫之外，克劳德他们的实力，也同样展现在了世人的面前，即便是还没真正踏入魔导师境界的多丽丝，也无疑不能用寻常魔导师能够比拟的了！
　　这样的力量，无论是任何人，只怕都是不得不正视的了。
　　没有丝毫的耽搁，草草的应付了一下这些卡诺之后，多丽丝便径自怒气冲冲赶往了叶枫的家中，这一路，她可都是憋着劲要收拾叶枫呢！
　　然而，真正见到叶枫的时候，多丽丝却骤然发现，自己不但没法发火，甚至还是露出一真心实意的笑脸来！
　　无他，当多丽丝赶到的时候，叶枫正殷勤的给母亲锤着背。
　　好不容易，等到机会能够单独跟叶枫说话的时候，多丽丝却顿时被叶枫一句话，震的什么都忘记了……
　　“多丽丝，我要修建属于自己的魔法塔！”
　　平静的将卡诺派人送来的清单递了过去，叶枫面色凝重的开口说道。
　　……
　　…“大人！”
　　轻轻欠了欠身，黑衣魔法师这才恭敬的开口说道，“计划出现了一丝变故……
　　莱特，回来了。”
　　简单的一句话，并没有太多的解释，不过，他却非常明白，这就已经足够了！
　　一瞬间，原本坐在椅上上闭目养神的佛克萨斯顿时睁开了眼睛，一抹森然的寒光一闪而逝，恐怖的黑暗之力骤然释放而出，随即轻轻敛去。
　　“维亚……
　　你如今也已经是双系魔导师巅峰，触摸到一丝股则之力的绝对强者了，难道，面对一个莱特，都无法应付么？
　　别忘了，我留给你的，还有五个魔导师巅峰的高手。”
　　维亚，若是叶枫在这里的话，立刻就能认出来了，没错，此刻这个一身黑衣的家伙，赫然就是那个几次几乎致叶枫与死地的仇敌！
　　黑暗与火两系的魔导师巅峰强者。
　　毫不退缩的正视着佛克萨斯，维亚平静的开口说道，“大人应该也清楚莱特的战绩，三大家族的何等强横，不是也终于还是被他逼的联手毁灭了塞克家族，作为终结？
　　死在莱特手中的魔导师强者，只怕两只手都未必数的过来！
　　除了圣域强者，现在谁敢说能够稳胜过他？”
　　顿了一下，维亚这才继续说道，“我若是失败了，也还事小，但是，一旦暴露出身份，只怕立刻就会遭到魔法塔与教廷联手的阻杀，再也没有一丝成功的可能！
　　大人，若是不怕出现意外的话，维亚愿意出手一试。”
　　这一番话说的确实柔中带刚，硬生生将自己摘了出来，不落丝毫口实。
　　只是维亚的心中却已然忍不住一阵冷笑！
　　之前与黑暗魔龙教廷一行，几乎已经处于了必死之局，若非叶枫插手，与光明神投影的强势，让人暂时忽略了他！
　　只怕他早就已经死在那里了。
　　不过，也正是因为这一战，黑暗魔龙重伤逃匿，这才让他终于摆脱了黑暗魔龙的控制！
　　因为害怕教廷追杀，不得已之下，维亚这才找到了黑暗魔法联盟，以双系魔导师巅峰而且摸到了一丝规则之力的实力，硬生生击败了四个黑暗魔导师，斩杀了两个黑暗骑士，这才终于爬到了这个位置上，真正被吸纳进了黑暗魔导师联盟。
　　只是，随着时间的推移，维亚这才发现，即便是在这里，自己也同样还是对方眼中的棋子！
　　这样的感觉躺他很不爽，但是却偏偏又根本无能为力！
　　老实说，对于叶枫，维亚也同样恨之入骨，但是，这么多次的接触，对于叶枫，维亚却也同样是异常忌惮的！
　　任谁看着原本一个自己可以一个指头按死的小魔法师转眼成为一个足以灭杀双系魔导师巅峰强者的逆天存在，只怕都会胆寒的。
　　凭心而论，凭借自己对于规则的那一丝领悟，维亚有着七成的把握，现在依然能够胜过叶枫，但是，想要杀掉叶枫的可能却就绝对不足三成了！
　　最重要的是，维亚比谁都清楚，叶枫这种变态，根本就不能用常理来推测，随便再出个意外，指不定被击杀的就有可能是自己了。
　　走到这一步，维亚绝对比任何人都要小心的多！
　　事实上，若是没有什么意外的话，最多一年，维亚就有把握能够掌握规则，踏入圣域境界！
　　到了那个时候，就当真是的不用再看任何人脸色了！
　　沉默了半响，佛克萨斯终于缓缓再次开口说道，“继续按计划进行，速度可以压慢一点，尽量避开他！
　　能够不发生冲突最好……
　　否则的话，我自然会亲自出手解决的！”
　　以佛克萨斯的身份与实力，亲自露面要冒的风险实在太大了，只要一旦被抓住行迹，立刻就会遭到教廷恐怖的追杀！
　　这样的险，不到万不得已，佛克萨斯并不想冒。
　　眼中露出微不可察的讥讽之意，下一刻，维亚已然躬身退了下去。
　　这一次，可是要建造死灵台，那种剧烈的黑暗气息波动，想要瞒过以精神力著称的魔导师级别的强者，根本就是不可能的事情！
　　甚至就算是的卡诺，都未必能够瞒的过去！
　　在原本的计划中，维亚本身就是打算故意制造出一些剧烈的火系魔法波动，然后将卡诺引来围杀掉！
　　然后再开始修建死灵台！
　　但是，现在有了叶枫，这一切却都根本成为了泡影！
　　以现在维亚手中的实力，围杀卡诺自然不难，但是，想要围杀叶枫，却几乎就是不可能的事情了！
　　想到这，维亚心中便是忍不住一阵冷笑，反正自己的任务就是按照上面的计划进行，至于若是到时候真的引出了叶枫，自然也会有别人来处理！
　　至少，维亚自己是绝对不愿再这个时候跟叶枫发生冲突的！
　　……
　　…“你想修在哪？”
　　有些头痛的揉了揉脑袋，多丽丝轻声开口问道。
　　魔法塔能够带来的好处，她自然也是知道的，现在叶枫既然已经提了出来，她也是没办法拒绝的。
　　何况，叶枫这厮也已经无耻的提出了魔法材料的解决办法——抢！
　　在这一点上，多丽丝实际上也是早就已经习以为常了的，事实上，任何一个势力的崛起，都势必是会面对这种难题！
　　血腥的原始积累本身就是必须的！
　　相对来说，叶枫的做法就已经很是温和了，至少他打算去抢的，还只是那些与自己又间隙的大家族！
　　而不是可怜兮兮的小势力！
　　当然，也就是叶枫这种变态，才有这种胆魄与实力，若是换了其他人，初期想去招惹那些大家族，绝对无疑是找死的行为。
　　“最好就在休斯城附近吧……
　　我的父母不愿离开这里，魔法塔修建在这里，保护他们也比较容易，而且，离的近一些，我也能经常回来陪陪他们！”
　　沉吟了片刻，叶枫终于缓缓开口说道。
　　“好吧，我一会就出去看看，周围百里之内，有没有适合的地方！”
　　想了想，多丽丝终于还是答应了下来。
　　魔法塔的选址同样非常重要，不止是是地势地形的，最重要的是周围魔法元素的浓郁程度，若是能够找到那种天然的元素聚集地，魔法塔修建起来的难度自然会大幅削弱！
　　而且，建成之后的效果，也无疑会好很多。


第263章 致命威胁！
　　很快多丽丝就已经忙碌了起来，为魔法塔的修建寻找合适地点，这种事，现在也只有她才能办到，其他人，就算是想帮忙也无从下手。
　　收敛了一切气息，无论是克劳德还是尼古拉斯也同样老老实实的住了下来，不露丝毫异常，在两位老人的眼中，就像叶枫的几个普通朋友一样，完全没有丝毫架子。
　　甚至还帮着两位老人看卖过一些小店里的东西。
　　很难想象，这样的一个小院子中，竟然会住着这么多的魔导师级别的强者，自然更不会有人想到，自己如寻常一样来小店买东西的时候，接待自己的有时竟然会是魔导师！
　　当然，以克劳德与尼古拉斯的性子，指望他们彻底安静下来，显然是不现实的，只是，每次到了憋不住想要闹腾一下的时候，两人就会随便找个什么借口出门，离开这边之后，这才动手打个痛快。
　　时间无声的流逝，转眼之间，半月已过。
　　……
　　…乱石滩！
　　周围十几里的区域内几乎都完全是散碎的乱石，大大小小的堆的到处都是，明显是人迹罕至的荒地，看不出半分好来。
　　“多丽丝……
　　你该不会告诉我，就是这里吧？”
　　小心的瞄了多丽丝一眼，叶枫终于忍不住开口问道。
　　“没错啊，就是这里了，在周围百里多之内，这已经是最好的地方了！”
　　带着叶枫等人出城走了近百里，多丽丝耸了耸肩开口说道，仿佛压根就没有看见叶枫那副表情。
　　“这里似乎有一股死气。”
　　微微皱了皱眉头，尼古拉斯突然开口说道。
　　“死气？”
　　想了想，多丽丝这才点了点头道，“你这么一说，我也感觉到了，之前我就感觉到这里隐约有些阴冷！”
　　隐约间，莱特的记忆再次隐约涌上心头，下意识的叶枫跟着插口道，“这里很早之前，发生过战争！
　　很多人的尸体就葬在这里……
　　你们仔细看这些石头！
　　若是遇到阴雨天，很多石头上都会显出淡淡的血色来！”
　　“那就怪不得了！”
　　眼角微不可察的轻轻一跳，尼古拉斯这才了然的点了点头道，“这些死气你们用不上，但是，对我却是有好处的！
　　这地方不错，我这些日子也可以到这里来修炼了。”
　　（只是原来的战场么……
　　似乎没有这么简单啊……
　　这可是死灵的气息……
　　没猜错的话，应该是有人要建死灵台啊……
　　嘿，这可是好机会！
　　不过，还是先不告诉莱特他们了，免得他们提前阻止死灵台的修建……
　　）……
　　…“你确认他们都出城了？”
　　手里抓着几枚金币，雅泽克看着那两个流浪汉轻声开口问道。
　　“先生，你就放心好了！
　　咱们看的清清楚楚的，您说的那几个人，一起出去的，坐的好漂亮的一个黑色玩意，呼啦一下就过去了！
　　要不是城门那人多，必须放慢速度还真看不清呢！”
　　贪婪的看着雅泽克手中的金币，那流浪汉的脸上露出了几分得意之色，拍着胸脯保证道。
　　“记住，这事绝对不能跟任何人说！”
　　轻轻抛出金币，雅泽克森然开口威胁道。
　　“先生，您就放心吧，我们肯定谁都不说。”
　　兴奋的捡起被扔到地上的金币，两个流浪汉忙不迭的开口说道。
　　然而，就在两人转身的瞬间，两道森然的剑气骤然破体而入，轻而易举的将两人的脑袋贯穿，甚至连哼一声的机会都没有。
　　“在我眼中，只有死人才不会乱说。”
　　漠然看着两人，轻轻抖了抖袖子，雅泽克脚下轻轻一点，整个人已然消失在了小巷之中。
　　为了确保万无一失，别说是这么两个不相干的流浪汉了，就算杀的血流成河，尸骨成山，雅泽克也不会有丝毫的犹豫。
　　略微沉吟了一下，雅泽克终于谨慎的慢慢向叶枫家的位置走去，一路紧绷着精神，小心的体验着每一丝气息的不同。
　　即便已经有了流浪汉带来的信息，雅泽克却也不敢有一丝大意，叶枫他们的实力，他实在太清楚不过了！
　　除了多丽丝他还有可能击杀外，其他人，他的胜算都不高！
　　现在可是来不得半点失误的，出手的机会，只怕也就只有一次而已。
　　（……
　　三个高级魔法师，应该都是魔法塔的人……
　　除此之外，完全没有感觉到一丝气息……
　　看来消息没错，他们都离开了！
　　）小心的试探着周围的环境，雅泽克心中顿时一阵狂喜！
　　这样的机会，简直太难得了！
　　岂能浪费？
　　！只要叶枫他们不在，区区这么几个魔法塔的高级魔法师，他却是全然没有放在眼里的！
　　当然，若是往日，想要随便动手杀魔法塔的高级魔法师，他也未必敢，毕竟魔法塔的势力实在太过强大了，但是现在却是截然不同的！
　　反正整个塞克家族已经只剩下他一个人了，而且，他也早就已经抱定了必死的信念，还有什么好害怕的？
　　！心念一动，雅泽克的身体便骤然动了起来，如同一缕清风般，缓缓掠到了那三个高级魔法师的位置！
　　长剑无声的出现在了手掌之中，雅泽克的眼中顿时露出了一抹森然的杀机！
　　无声无息的偷袭！
　　以雅泽克宗师巅峰级别的实力不顾身份的出手偷袭几个高级魔法师，那简直是太容易了，轻松的令人发指。
　　瞬息之间，冰冷的长剑便抹过了其中一人的脖子，一击而杀！
　　与此同时，那人的身体同时被雅泽克踢飞出去，直接砸向另外一个人！
　　借着这，瞬间的功夫，雅泽克的身体已然无声的切入了第三人的旁边！
　　又是一次干净利落的秒杀，完全没有任何悬念！
　　至此，第一个人的身体这才砸到了第二人的身上，让其砸了个趔趄！
　　片刻之间，最后这一名魔法师这才反应过来，是有人出手袭击了自己。
　　“什么人？
　　！”
　　起手一个防御魔法瞬发而出，最后一个高级魔法师同时将身体微微后撤，拉开了一丝距离！
　　眼睁睁看着两个同伴被瞬间秒杀，此刻他心中却也同样充满了恐惧！
　　“你没必要知道了！”
　　脸上露出一丝冷笑，下一刻，雅泽克的长剑已然再次斩了下去，没有任何的花巧，就是简单的一剑，轻飘飘的仿佛根本就没有用多少劲一样！
　　然而，就是如此简单的一剑，对于那高级魔法师来说，却无疑已经是最可怕的噩梦了！
　　快，太快了！
　　在被近身的情况下，即便是同级别，魔法师大多也绝对不是武者的对手了，更何况，雅泽克的实力，本身就在对方之上！
　　刚刚瞬发的防御魔法，简直脆弱的如同玻璃一般，瞬间被击的粉碎！
　　一如既往的秒杀！
　　整个过程甚至不到2秒钟的时间！
　　一切便已尘埃落定！
　　宗师巅峰级别的实力，实在太强大了，不是同一级别，便简直如同菜鸟一般，完全没有一丝的还手余地！
　　感觉到屋子的方向，仍然没有一丝的反应，雅泽克心中最后一丝担心也终于彻底放下了！
　　无论是叶枫他们任何一个人在，这边的异常也绝对瞒不过他们去，既然到现在还是没有一丝反应，那就说明，叶枫他们是真的不在这里了！
　　这一刻，雅泽克心中顿时一阵难以抑制的狂喜！
　　之前一切的隐忍在这一瞬间，便都值得了！
　　再懒得隐藏气息，瞬息之间，雅泽克身上那恐怖的斗气骤然释放而出，猛然将整个小院笼罩了起来，死死的锁定了院中人的气息。
　　“死吧，都给我死吧！
　　莱特，很快你就会品尝到家破人亡的痛苦了，哈哈！
　　你会后悔的，你一定会为你的狂妄与狠毒付出代价！”
　　忍不住放声喊了出来，仿佛要将这些日子以来心中所有的怨气统统释放出来一样！
　　已经不需要任何掩饰了，即便是现在叶枫还在附近，感觉到这边的异常，也绝对来不及回来了！
　　这一点，雅泽克绝对有着百分百的把握！
　　两个普通的人而已，简直连半秒钟都用不到，他就可以一举击杀！
　　这一刻，雅泽克仿佛已经看到了叶枫疯狂崩溃的场面，疯狂大笑！
　　……
　　…“该死，什么人？
　　！”
　　虽然无法感觉到雅泽克击杀那三个高级魔法师，但是，雅泽克一旦将自己宗师巅峰的气息释放而出，却就绝对是另外一回事了！
　　卡诺毕竟是魔导师，而且，坐拥魔法塔，在休斯城内，甚至就算叶枫也未必能奈何的了他，更不要说是宗师巅峰的高手了。
　　一瞬间，卡诺已然将速度提升到了极致，没命的向着叶枫家的位置赶去！
　　若是叶枫的家人，当真被人杀掉了，那他简直已经无法想象叶枫疯狂的样子了，一个不好，不但之前建立的良好关系彻底破裂！
　　甚至还会被叶枫迁怒！
　　这样的后果，只要想想，便能让人发狂！
　　只是，现在赶去还能来得及么？
　　别说他只是一个魔导师，就算是圣域强者，这么远的距离，恐怕也根本来不及赶到出手救人了！
　　毕竟，对方要击杀的，仅仅只是两个普通人而已啊！


第264章 你，太吵了！
　　“多丽丝，为什么我总是有一种心惊肉跳的感觉，仿佛有什么事情发生了一般！”
　　硬行压下心中的烦躁，叶枫缓缓开口说道。
　　“你压力太大了吧？
　　不要急，你现在不是已经踏入魔导师境界了么？
　　慢慢修炼就行了，别想太多！”
　　看了叶枫一会，多丽丝终于缓缓开口说道。
　　“不对……
　　跟这没有关系！”
　　用力摇了摇头，叶枫顿时否定道，“等一等，我看一下！”
　　沉吟了片刻，叶枫终于缓缓将间谍卫星释放了出去，目标轻易的锁定了休斯城……
　　仅仅是一眼，下一刻，一股滔天的杀机便已然疯狂的从叶枫的身上涌了起来，甚至连根多丽丝他们打一声招呼都顾不上，叶枫已然跃上了兰博基尼，疯狂的向回赶去！
　　杀意直冲云霄……
　　………
　　“出来吧，不用躲了！
　　今天你们死定了！
　　谁也救不了你们！”
　　踏入院子，完全没有一个人影，雅泽克顿时冷笑了起来。
　　两个普通人，能躲到哪去？
　　恼将起来，直接将屋子毁掉，干脆利落！
　　然而，这样的兴奋仅仅只维持了几秒，下一刻，一股莫名的寒意顿时从脚底涌上心头！
　　恐怖无声的爬上心头雅泽克整个人都为之一滞，仿佛身体都已经僵硬起来了一般。
　　沉稳而有力的步伐，冷漠的眼神，整个人透出一股慑人的寒意！
　　“你，太吵了！”
　　漠然看着雅泽克，帕特里克平静的开口说道，仿佛雅泽克根本就不是什么宗师巅峰的强者，而是街边的混混一样，毫不足道！
　　屈辱，这一刻，除了恐惧外，雅泽克更多的还是屈辱，几乎令人发狂的屈辱感！
　　“你找死！”
　　满脸憋的通红，雅泽克手中的剑甚至都已经微有些颤抖了，自己好歹也是宗师巅峰的强者，平日都是叱咤风云，令人仰视的存在！
　　就算塞克家族毁灭，也不至于到这种可怜的境地吧？
　　！帕特里克可不是其他什么人，对于废话完全没有一丝的兴趣，脚下猛然一踏，整个人已然骤然跃出，双手化为刀锋当空斩下。
　　什么是杀戮机器？
　　！帕特里克从出现的时候起，就是最恐怖冷血的杀戮机器，没有感情，也没有犹豫！
　　任何浪费时间的事情，都不可能在他的身上发生！
　　压力，仅仅只是一个简单的横劈，雅泽克便顿时感觉到了一股致命的压迫感，仿佛连动作都慢了两分一般！
　　“砰！”
　　强力的碰撞，毫无花巧，硬生生的对抗，一瞬间，帕特里克与雅泽克都同时后退了一步！
　　从表面上看，这一击似乎不分上下，甚至从后退的幅度上来看，帕特里克还要略多一些，然而，实际上，却完全不是这么一回事！
　　帕特里克完全没有任何痛觉，也根本不会感到恐惧，滋生任何负面的情绪！
　　出手还是一如既往的干脆利落！
　　毫不拖泥带水！
　　然而，雅泽克却就完全不行了，刚刚那一次全力的碰撞，甚至撞的他虎口发麻，一口气没能及时提上来！
　　还没能缓过神来，帕特里克第二次的攻击，已然再次袭出！
　　硬砸！
　　没有任何花巧的生硬劈下！
　　“砰！”
　　这一次，雅泽克退了一步半，而帕特里克依然还是只退了一步！
　　然而，这一切却依然只不过是刚刚开始而已……
　　帕特里克就是一台永不知疲倦为何物的杀戮机器，一旦展开攻击，便如同潮水般一波接一波，毫无停歇的砸了下来！
　　接连退出七步，雅泽克终于再压不住那恐怖的巨力，一口血喷出，直接倒飞了出去！
　　“不可能……
　　这不可能！”
　　这样的打击，顿时让雅泽克有一种万念俱灰的感觉，即便叶枫不在，应付自己的只是这么一个跟随在叶枫身边的人，就几乎将自己打的毫无还手之力，这样落差实在太大了！
　　几乎足以将任何人逼疯！
　　“要死……
　　那就一起死吧！”
　　眼中透出一股恐怖的杀机，雅泽克终于彻底陷入了半疯癫的状态，疯狂的将自己所有的力量完全注入到手中长剑之中！
　　拼命！
　　这就是现在雅泽克脑中唯一的念头了，这一击可不止是普通的凝聚力量了，就在击出的瞬间，雅泽克骤然自爆了经脉，将体内的力量完全集中一起，瞬间完美的爆发了出来！
　　而目标也不再仅仅只是帕特里克一个人，而是瞄着整个屋子！
　　两败俱伤的打法！
　　这一击，一旦击出，无论成败，雅泽克的经脉都会寸断，在没有一丝再战的能力，甚至就算是今天能够活下来，也有很大几率会变成废人！
　　事实上，就在做出这决定前的瞬间，雅泽克就已经感觉到了卡诺的气息！
　　一个帕特里克就已经将他逼的痛苦至极了，若是再加上一个魔导师级别的强者，那这就根本没法打了！
　　别忘了，这里可是休斯城，作为魔法塔的主人，在这里，卡诺可是随时都可以借用魔法塔力量的！
　　雅泽克非常清楚，这也已经是自己最后一次出手的机会了，否则，一旦让卡诺出手，那么再想杀人就已经绝对不可能了！
　　瞳孔骤然收缩，刚刚从远处赶过来的卡诺简直已经快要疯掉了，一个宗师巅峰强者自爆经脉能够释放出来的力量有多强大，他比谁都清楚的多！
　　就算是帕特里克能够自爆，也绝对不可能护得住其他人了！
　　就差几秒钟，只要再有几秒的时间，借助魔法塔的力量，卡诺就有把握能够护住所有人，但是，这短短的几秒却就如同天堑一般，横在他身前，无法逾越！
　　然而，就在卡诺要绝望的瞬间，帕特里克的身体微微一动，直接撇下了雅泽克，径自向着屋子里撞去！
　　若是有人注意的话，就会发现，这一瞬间，帕特里克的身上隐约透出了一抹蓝色的电光！
　　极限的速度！
　　原本速度并不是帕特里克的特长，但是，在吸收了雷劫之地的天雷之后，帕特里克的身上却就已经拥有了一丝雷电的特质！
　　这一刻，面前危局，帕特里克顿时将这种可怕的力量展现了出来！
　　赶在雅泽克那一击落下来的前一瞬间，帕特里克已经连续穿透了两面墙，挡道了两位老人的身前！
　　瞬息之间，原本的人形便骤然变为了一块巨盾！
　　叶枫走之前，特意给帕特里克下的命令就是保护父母的安全，对于帕特里克来说，这就是第一目标！
　　至于杀不杀雅泽克反而无关紧要了！
　　“轰！”
　　宗师巅峰自爆经脉爆发出的最强一击是何等的恐怖，一瞬间，整个院子都骤然被恐怖的剑气波及，房塌屋陷！
　　漫天剑气纵横，几乎要将一切都彻底摧毁了一般！
　　“喀嚓！”
　　即便以帕特里克的身体的强悍，在这样的攻击之下，也依然还是被打出了十几个缺口，所幸的是，两位老人都已经伏在了地上，并没有被伤到！
　　残破的身体如流水般轻轻流转，仅仅不过片刻的功夫，帕特里克就已经再次轻易的恢复了原型，双臂揽住两位老人，平静的从一片废墟之中走了出来！
　　目光依然冰冷之极！
　　看着帕特里克带着两位老人平安走出，卡诺心安之余，心中却也不禁一阵骇然，虽然刚刚一片混乱，但是他却依然还是清晰的看到了帕特里克变化的全部过程！
　　更是亲眼目睹，帕特里克被打的千疮百孔之后，飞快的恢复！
　　顾不得询问，卡诺已然护到了两位老人的身边，彻底断绝了雅泽克出手的可能！
　　“你，杀不了我！”
　　缓缓走到雅泽克的身前，一只手将雅泽克抓了起来，帕特里克这才淡淡的开口说道！
　　脸色不露丝毫的杀机，然而，那种恐怖的压迫感，却绝对足以使人崩溃！
　　别说是雅泽克了，就算是卡诺这一瞬间，也不禁有一丝窒息感！
　　骇然之下，直接借取了魔法塔的力量，这才无恙。
　　甚至再懒得等雅泽克回答半句，挥手之间，强力的手臂顿时将雅泽克的脖子拧断，如同丢垃圾一样撇了出去，再懒得抬头看一眼！
　　对于帕特里克来说，仿佛这杀的根本就不是一个宗师巅峰的高手，而是一只鸡，一条狗一般！
　　做完这一切，帕特里克如同什么都没发生一般，径自退了开去，再不看周围一眼！
　　叶枫给他的命令，仅仅是保护两位老人的安全而已，现在既然安全已经解除了，那么一切自然都再与他没有任何关系了！
　　至于这满地的废墟，倒塌的屋子，这一切，也都根本无法让他浪费哪怕一秒的时间去关注！
　　面对如此的反应的帕特里克，卡诺才真正是最郁闷的一个，看着已经被这一系列的变故吓呆住，说不出话来的两位老人！
　　一阵苦笑！
　　虽然受了点惊吓，但是却终究有惊无险，好歹，对于叶枫也算是有一个交待了！
　　至于其他的，那就要等叶枫自己来决定了！
　　不过，隐约之间，卡诺却也已经认出了地上这具尸体的来历……
　　塞克家族大长老……
　　雅泽克！
　　PS:有点小瓶颈！
　　紧赶慢赶的，居然还是晚了十几分钟！
　　郁闷！
　　另外，感谢№寒冰★語同学，第二个堂主了！
　　么么！


第265章 我的话，就是证据！
　　兰博基尼一路以极限的速度飚回了休斯城，即便如此，叶枫也还是嫌入城之后兰博基尼的速度太慢，直接将车撇在了城门口，自己毫无顾忌的破空飞行，直接回到了家中。
　　尽管通过间谍卫星，叶枫早就已经知道了家中的情况，也看到了雅泽克被帕特里克捏死，父母安然无恙。
　　但是，心中燃气的怒火却已然再无法压制，整个人如同一个弹药库一般，随时可能被点爆！
　　“莱特老弟……”有些歉然的迎了上来，卡诺随即开口说道，“是老哥没注意到，天幸两位老人安然无恙，不然老哥真没脸再见你了。”
　　“好了，卡诺大哥，这不是你的错！”
　　挥手打断了卡诺的话，叶枫沉声开口道，“不用解释，这边的事情，我已经知道了。”
　　顾不上再跟卡诺多说，叶枫径自赶到了两位老人的身边，轻声开口道，“父亲，母亲，是儿子不孝，让你们受惊了。”
　　……
　　…“该死的，到底出了什么事？
　　这个家伙跟疯了一样！”
　　一路狂奔，尼古拉斯看到被丢到城外的兰博尼基顿时忍不住大骂了起来。
　　“恐怕是莱特的家里出事了！”
　　眼神微微一凝，多丽丝随即轻声开口道，“除此之外，我实在想不到还有什么事情，能够让他如此暴怒。”
　　“不用猜了，也就几步路而已，回去看看就知道了。”
　　摇了摇头，克劳德身体微微一晃，已然再次化为一道电光，消失在了天际。
　　……
　　…“你是说，他是塞克家族的人？”
　　将两位老人安顿好，叶枫这才缓过神来，再次来到了卡诺旁边，看着雅泽克的尸体，叶枫的眼神平静的吓人，即便是卡诺心中也不禁生出了一丝寒意。
　　“没错，他名为雅泽克，是塞克家族的大长老，应该是上次焱炎家族与风铃谷动手时，侥幸逃出来的。”
　　微微点了点头，卡诺随即轻声开口说道。
　　“塞克家族……”眼中寒芒一闪而逝，叶枫随即忍不住冷笑了起来，“好，好的很！
　　看起来，我的手段还是太温和了！”
　　温和？
　　！听到叶枫这话，卡诺的身体顿时微微一滞，差点一口气没缓过来，栽倒在地上！
　　硬生生逼的三大家族让步，塞克家族除名，光是死在叶枫手下的魔导师级别高手，一只手恐怕也数不过来，这样的手段也还能够算的上是温和？
　　这也太变态了吧？
　　“你们来的正好！”
　　眉头微微一挑，感觉到克劳德他们赶了回来，叶枫随即淡然开口道，“准备一下，咱们这就到焱火家族讨个说法去！”
　　焱炎家族？
　　！一瞬间，卡诺的瞳孔骤然一缩，难以置信的看向叶枫，这才隔了多久，难道这个家伙真的要再次向焱炎家族动手么？
　　那可不是什么三流的小势力，而是真正的屹立多年的老牌大家族啊！
　　何况，还是跑上门去闹腾，听起来简直就跟去送死一样啊！
　　“莱特老弟，你怎么肯定这跟焱火家族有关？”
　　卡诺随即再次开口道，“只要你有证据，不用你动手，魔法塔自然会为你讨回公道！”
　　这一番话，卡诺说的同样杀机凛然！
　　无他，攻击别人的亲人，这本身就是大忌，何况，叶枫不但是魔导师强者，还是魔法塔的核心弟子！
　　若非塞克家族已经毁灭，这一次，魔法塔立刻就会出面，全力抹杀塞克家族了。
　　同样，若是叶枫能够拿出证据说这件事与焱炎家族有关，魔法塔同样可以出面，抹杀焱炎家族！
　　这并不夸张，实力上的绝对差距，足以让任何人不敢轻易越线，哪怕是焱炎家伙或者风铃谷，在魔法塔的面前，也不过是个笑话而已。
　　“我猜的！”
　　撇了撇嘴，叶枫毫不在乎的开口说道。
　　“……”一瞬间，卡诺眼皮顿时一阵狂跳，猜的……
　　这样的话，恐怕也只有面前这个变态才说的出口了吧？
　　仅仅因为一个猜测，就要向焱炎家族这种老牌家族动手？
　　这也太儿戏了吧？
　　！好吧，猜的……
　　不过，这样居然都能蒙中，那也实在只能说焱炎家族太背了点！
　　事实上，叶枫甚至根本就不能确定，这个什么雅泽克背后有没有人支使，更不可能知道，到底是风铃谷的问题，还是焱炎家族的问题。
　　只是想到当初雪莱曾告诉过自己，风铃谷可能有圣域强者存在，这才暂时先放过了风铃谷，直接将矛头指向了焱炎家族！
　　“莱特老弟……
　　这，这只凭猜的就动手，是不是太儿戏了些？
　　魔法塔也不可能因为你的猜测就对焱炎家族动手啊！”
　　苦笑着摇了摇头，卡诺再次劝解道。
　　“不必魔法塔插手！”
　　嘴角露出一丝森然的杀机，叶枫平静的开口说道，“这债，我自然会自己去讨回来！”
　　“……
　　至于说，只凭猜测就动手！”
　　耸了耸肩，叶枫轻笑道，“卡诺大哥，你似乎搞错了一件事情……
　　我可不是法官，要什么证据？
　　！”
　　“我的话，就是证据！”
　　斩钉截铁的撂下这句话，叶枫整个人顿时透出一股强烈的自信，让人不自觉的产生一种信服感。
　　“……”死人是不会说话，想要怎么说，还不是就由得叶枫自己了？
　　至于到了最后可能会因为缺少证据相互扯皮，那又有什么关系？
　　用打的不就是了！
　　早在之前，叶枫这厮不是就已经谋划着去“借”材料了么？
　　现在理由不是更充分了？
　　！老实说，这一次对于的焱炎家族与风铃谷叶枫无疑是恨之入股了，甚至远比他们围杀自己的时候更恼怒！
　　若是之前，他们就早早通知自己，塞克家族的大长老逃脱了的话，自己就可以早早准备，不至于弄的这么危险了！
　　今天若不是帕特里克，自己岂不是要遗憾终身？
　　雅泽克可不是什么一般的无名小卒，而是塞克家族的大长老，若说这样都能够忘记，忽视的话，那也实在太搞笑了些。
　　“不错，要什么证据，除了他们还能有谁？”
　　克劳德冷笑了一下道，“要我说，上次就不应该放过他们，什么三大家族，一切灭了就是！”
　　“……”这一次卡诺却是顿时彻底无语了，好嘛！
　　这个更狠，也更狂妄！
　　灭了三大家族……
　　这都什么人啊！
　　以为是拍苍蝇么？
　　“卡诺大哥，麻烦你照顾一下我的父母！”
　　转向卡诺，叶枫微微欠身开口说道。
　　“帕特里克，你继续保护我父母！”
　　抬头看了帕特里克一眼，叶枫轻声吩咐道。
　　“胡闹！”
　　不等帕特里克回答，卡诺便径直打断了下来，“莱特老弟，你这是看不起老哥么？
　　你要去焱炎家族，正是需要力量的时候，怎么能还将帕特里克留下来？
　　难道老哥就这么不值得信任么？”
　　“……
　　不是，卡诺大哥，你知道的，我不是这个意思。”
　　被卡诺这么一顶，叶枫顿时有些赫然了。
　　脸色微微一缓，卡诺这才继续说道。
　　“放心吧，没能陪你一起去，大哥就已经很愧疚了，若是连你的父母都保护不了的话，那我可就真没脸再见你了！”
　　轻轻拍了拍叶枫的肩膀，卡诺顿时正色说道，“我会把两位老人安排在魔法塔，就算是圣域强者来了，想动两位老人，也得先把我和魔法塔一起毁了！”
　　这一番话，卡诺说的也是同样斩钉截铁！
　　没有丝毫的犹豫！
　　以他的实力，在休斯城，借助魔法塔的力量，就算是一般的圣域强者过来，恐怕也没有那么轻易能够获胜！
　　当然，若是大魔导师巅峰，或者黑暗魔龙那种变态就是另外一回事了！
　　最重要的是，对于卡诺来说，这样的举动只有好处，完全没有任何损失！
　　甚至也不会有任何危险！
　　若是叶枫成功打击了焱炎家族，安然归来，那么，叶枫自然要承他一个人情！
　　随着叶枫实力的提升，这个人情只会越来越值钱！
　　别忘了，现在叶枫可是才20岁而已，只要不死，谁知道，他以后会有多么可怕的实力？
　　这样人，能结交的话，谁愿意放弃？
　　反之，退一万步说，就算是叶枫死了！
　　焱炎家族他们也不可能迁怒到他的身上，叶枫作为魔法塔的核心弟子，又是魔导师，家人本身就受到魔法塔的保护！
　　他这么做无可厚非，除非对方是打算跟魔法塔对抗，否则，就绝对说不出什么来！
　　这可是真真只赚不赔的买卖！
　　为什么不做？
　　“多谢了！”
　　微微怔了一下，叶枫随即缓缓点了点头，正色说道，“这份情，莱特记下了，日后必有所报！”
　　也不等卡诺回答，话音落下的瞬间，叶枫已然飞了出去！
　　恩仇必报！
　　今天的事情，叶枫通过间谍卫星就已经看到了，卡诺已经是全力救援了，再加上这样一个承诺！
　　足以让自己感恩！
　　至于，卡诺是怀着怎样的心态，叶枫并不在意！
　　正如叶枫从来就不喜欢什么，有心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚！
　　善就是善，凭什么不该铭记？
　　恶就是恶，凭什么因为无心就饶恕？


第266章 抱歉，睡醒就更新！
　　昨天有事出门了，早上刚刚坐火车回来！
　　一晚上没睡，让偶睡一会，睡醒就更新.恩！
　　抱歉了，昨天居然断更了呢！
　　大家拍死我吧.唔，轻点！


第267章 护族大阵！
　　焱炎家族！
　　处于正南方的位置，焱炎家族的地址选择在一片死火山之中！
　　虽然火山已经不在喷发，但是的，积蓄的火元素依然浓郁之极，无疑是天地间最适合火系修炼者的宝地之一。
　　想要坐拥这样的宝地，其中难度自然不言而喻，焱炎家族的实力由此，亦可见一斑！
　　在叶枫的控制下，一路由帕特里克开车，仅仅不到七天的时间，就已然跑出了万里之遥！
　　最重要的是，所有人几乎都没有任何力量的损耗！
　　帕特里克是不知疲倦的，别说是开车狂飙了七天，就是连续开七十天，也不会有丝毫的影响！
　　没有情绪的影响，没有疲倦感！
　　这就是人与机器最大的差别所在。
　　“休息一下吧，咱们晚上动手！”
　　远远的眺望看焱炎家族的方向一眼，叶枫平静的开口说道。
　　月黑风高杀人夜！
　　这一次，自己可不是来耍酷的，而是真正来动手杀人的！
　　没什么道义可讲，只要能够最大效果的进行杀伤，叶枫并不在乎所谓的名声！
　　况且，挑战这么一个大家族，还是反击之战，即便是偷袭，那也绝对没有人能说出什么来！
　　“放心，咱们状态都很好，随时都可以动手，完全不用畏惧任何人！
　　管他什么焱炎家族，杀进去就是了。”
　　满不在乎的摇了摇头，克劳德随即冷笑道，“我倒想看看，谁能挡的住我们！”
　　“别太大意，焱炎家族的底蕴绝对要比塞克家族深厚的多，恐怕还有什么压箱底的绝技也说不准！”
　　上前一步，多丽丝顿时出言提醒道，“别忘了，当初在帝都的时候，老师就提醒过，焱炎家族与风铃谷远比表面上，要强大的多。”
　　……
　　…“什么？
　　你给我再说一次！
　　！！”
　　眼睛骤然瞪了起来，默多克气的身体甚至都有些发抖了，努力克制着自己没有直接给艾梅一巴掌。
　　微微一怔，艾梅这才不满的开口道，“大哥，你干嘛啊？
　　不就是把那个雅泽克放走了么，有什么大不了的？
　　他是塞克家族的人，要干什么与我们有什么关系？”
　　“……
　　巴伯！”
　　猛然将手中的茶杯摔的粉碎，默多克却终究还是狠不下心来对这个自小疼爱的妹妹怎么样，一腔怒火顿时转移到了艾梅的丈夫，巴伯的身上，“小梅不懂事，你是干什么吃的？
　　！就让她干这种蠢事？
　　！恩？
　　！”
　　“族长……
　　小梅做的很谨慎，没有留下一点痕迹！
　　就算是雅泽克失手了，也不会牵连到我们的！”
　　犹豫了一下，巴伯这才开口解释道，“他不会有任何证据的。”
　　“放屁！”
　　对于巴伯，默多克可是完全没有丝毫客气，眉头一挑便顿时骂了起来，“证据，证据，我看你在家族里呆的脑子都傻了吧？
　　！你以为那个疯子会跟你讲证据？
　　要是他讲证据，塞克家族是怎么灭的？
　　恩？
　　！”
　　“……
　　大哥，你是说，莱特会过来报复？”
　　听到这，艾梅总算是有点反应过来了，想起擎天柱那恐怖的力量，艾梅的身上就不禁微微一颤，从心底生出了一抹淡淡的惧意。
　　“应该不可能吧……”提到叶枫，巴伯也不禁微微一滞，小声说道，“就算他怀疑有人背后指使，不是也还有风铃谷的么？
　　也不一定是我们把？”
　　说到这，巴伯胆气为之一粗，再次开口说道，“若是他真敢跑到风铃谷，那反而好了，风铃谷那位圣域的老祖宗立刻就能出手杀了他！”
　　“你都知道风铃谷有圣域强者，难道莱特就不能知道么？”
　　冷哼了一声，默多克这才开口吩咐道，“立刻给我吩咐下去，从现在起加强戒备！
　　防备莱特偷袭！”
　　“轰！”
　　几乎是默多克话音落下的瞬间，一阵巨大的撞击之声顿时响起，甚至就算脚下的大地也不禁微微一震。
　　“来而不往非礼也，不如我也给各位送一份大礼如何？”
　　与此同时，一个熟悉的声音顿时响了起来，虽然语气平淡之极，但是却无疑会给人一种发自内心的战栗感！
　　擎天柱那巨大的身体轰然砸下，仅仅一击便直接将焱炎家族的大门轰开，摧枯拉朽的摧毁了一切挡在面前的存在，径自闯了进去。
　　冷冷的瞥了巴伯一眼，默多克顿时起身，径自破空而出，迎着叶枫等人的方向飞了过去。
　　“莱特，你现在跑到我焱炎家族来闹腾，想要什么？
　　莫非以为我焱炎家族当真好欺么？”
　　即便心中已经有了预计的结果，但是，至少在表面上，默多克却还是不得不摆出一副毫不知情，真的一切与直接无关的架势出来的。
　　“帕特里克！”
　　淡然招呼了一声，转眼之间，雅泽克的尸体顿时直接被帕特里克扔了过去。
　　“你这是什么意思？”
　　冷哼了一声，默多克依然不动声色的开口说道。
　　“是什么意思我明白，你心里也明白。”
　　耸了耸肩，叶枫悠然开口说道，“我也没那个耐性跟你磨牙！
　　一句话，血债血偿，既然你想要我亲人的性命，那也便不要怪我灭你焱炎家族了！”
　　精神力骤然释放而出，杀机透体而出，一步踏出，整个天地都仿佛随之色变。
　　无需任何解释！
　　唯战而已！
　　事实上，叶枫也并非完全不想谈，毕竟，一则两位老人并未出什么事情，二则，即便是现在叶枫也不敢肯定，雅泽克究竟是不是被焱炎家族指使的！
　　虽然恼怒，却也并没有达到那种真正不死不休的境界！
　　不过，即便如此，那也不可能随便就开始谈！
　　与这种大家族谈判，想要达到目的，唯一的办法就是先将之打服，然后，在逼着他们谈！
　　这一点，在上一次塞克家族问题上的时候，实际上，就已经得到印证了。
　　城下之盟，对于败者来说，自然是屈辱的，令人忿恨的，但是，对于胜利者来说，这确实攫取利益的最佳机会！
　　处于弱势的地位，自然害怕签订城下之盟，但是，对于叶枫来说，如果能够以胜利者的姿态逼对方签下城下之盟的话，那就是另外一回事了。
　　域场，机械强化！
　　出手就再没有一丝的留手，焱炎家族是大家族，拖的越久，对方的抵抗可能就会越强硬！
　　一旦不能彻底砸开对方防线的话，持久战对于叶枫来说，可就绝对不是什么好事了！
　　对于叶枫来说，要求的是，从一开始就直接用雷霆之力轰击，用自己最强大的力量，在最短的时间，碾碎对方所有的心理防线！
　　彻底丧失还手的信心，如此一来，才能够真正达到最好的效果。
　　这样的计划是早就已经是叶枫与众人商量好了的，否则，也不可能在一开始就将擎天柱释放出来了。
　　就在叶枫出手的同时，尼古拉斯与克劳德，多丽丝也同时动了起来，各自展开了最强的攻击开始了疯狂的攻击！
　　仅仅是瞬间，最先到达的这些焱炎家族的人构建的防线便已然瞬间被扯碎了！
　　什么是强势？
　　这一刻，叶枫就以最明显的事实向众人展现出了什么是真正的强势。
　　摧枯拉朽的力量！
　　即便是魔导师，在叶枫他们的全力突击之下，也完全没有丝毫获胜的机会，转眼之间就被撕开了防线！
　　有了这一段时间的沉淀，所有人的实力都已然再次有了一次提高！
　　对于魔导师级别力量的应用也越发的娴熟了起来。
　　平日还不觉得，一旦真正展开了战斗，那种差别便顿时清晰的显现了出来。
　　被擎天柱迎上来，即便以默多克的实力，也不禁产生了一丝棘手的感觉！
　　要知道，默多克可是真正已经触摸到规则边缘的火系魔导师巅峰强者！
　　虽然只是单系， 但是，那种对于火焰的掌控力，却绝对远非常人能够想象！
　　毫不夸张的说，以这种状态下去，或许用不了十年，默多克就足以真正踏入圣域了，到了那个时候，整个炎炎家族的地位都会再次发生一次巨大的转变的！
　　老实说，即便是面对擎天柱，默多克也有着绝对的把握战而胜之。
　　然而，即便是他也不得不承认，想要彻底击败擎天柱，绝对不是什么容易的事，很可能击败擎天柱的同时，也会让自己陷入困境！
　　毕竟，面前这个巨大的金属人，也仅仅不过只是叶枫的一个召唤魔法而已，谁知道，之后，会有什么其他古怪的召唤出现？
　　或者，刚刚击败一个，叶枫又再次召唤出一个一模一样的，那还不彻底让人崩溃了?
　　！最重要的是，此刻，对于默多克来说，也还远远没有达到需要不惜一切代价拼命的时候！
　　作为一个屹立了多年的大家族，能够用来保命的手段，多少也还是有一些的！
　　对于默多克来说，最现成的一种方法就是……
　　护族大阵！
　　“天雷地火，引灵……
　　开启！
　　焱火大阵！”
　　手中的魔法杖轻轻点出，一连串手印打出的同时，一股恐怖的力量终于骤然开启了！
　　PS:睡的头晕好吧！
　　这是第一章！


第268章 有一个人也许可以！
　　火焰！
　　漫天飞舞的火焰，瞬间在空中形成固定的形态！
　　炙热！
　　那恐怖的高温，仿佛连灵魂都要燃着了一般，仅仅是瞬间之间，叶枫刚刚召唤出来的空战机械，自爆小机器人便顿时被燃成灰烬。
　　即便如此，还是叶枫的精神敏锐，瞬间感觉到了一丝警兆，骤然退了开去，否则的话，凭叶枫那点防御，顷刻间就能被气化了。
　　顷刻间，火焰便形成了一道天然的防线，将整个焱炎家族笼罩了起来！
　　“柱子哥，激光炮，给我轰烂它！”
　　恼恨的看着面前这一片火海，叶枫大声喊道。
　　“恐怕很难！
　　这些并非寻常的火焰，就算是我也不敢接近！”
　　沉吟了片刻，擎天柱这才开口回答道，“你们退开，我试一试！”
　　冷眼看着叶枫与擎天柱，默多克却也丝毫没有阻止的意思，只是嘴角却带着一抹淡淡的不屑，仿佛压根就没有把任何人放在眼里一般！
　　这一瞬间，即便是叶枫心中却也不禁微有些动摇了！
　　擎天柱的激光炮已经不是第一次出手了，对方不可能不知道，但是，即便如此，还能如此的自信！
　　恐怕这什么劳什子阵法，当真厉害的很了。
　　“喀嚓！”
　　手臂轻轻一翻，黑洞洞的炮口顿时瞄准了焱火大阵，擎天柱的脸上仿佛也带起了一丝凝重之色！
　　狠狠将激光炮释放了出去！
　　“轰！”
　　原本无往不利的激光炮，这一刻，却仿佛顿时失去了原本的光环一般！
　　炙热的火焰仿佛能够燃着一切，即便是这激光炮也根本无法撕开那可怕的防线！
　　倾力一击之后，擎天柱顿时再次变成了模型，回到了叶枫的手中！
　　至此，叶枫的脸色才终于彻底沉了下来。
　　“莱特，有本事你就继续闹腾吧！
　　别说是你，就算是圣域强者过来，恐怕也未必攻的破这焱火大阵！”
　　嘴角带着一丝讥讽之色，默多克淡然开口说道。
　　“呸，堂堂焱炎家族，难道连与我们一战的勇气都没有，只敢做缩头乌龟么？”
　　不等叶枫开口，克劳德便径自反讥道。
　　“我焱炎家族如何行事，还论不到你们几个小辈来指手画脚！”
　　冷哼了一声，默多克却是再懒得搭理叶枫他们，转身就要退回去了。
　　“我就不信你这焱火之阵能维持多久，等到没有力量维持阵法了，我们再来！
　　有本事，你就一直开着这阵法！”
　　眼中闪过一次寒芒，克劳德再次威胁道。
　　“你大可以试试！”
　　晒然一笑，默多克毫不在乎的回答道，“免费奉送你们一个消息，这焱炎大阵，是费德勒大师亲手布下的！”
　　说完这些，默多克竟然再不理会叶枫他们，悠然转身回去了。
　　……
　　…“凭他们也妄想攻破焱火大阵？
　　简直不自量力！”
　　看到叶枫他们被挡在了门外，艾梅这才终于放下了心来，轻声哼道。
　　“够了！”
　　听到这，默多克终于忍不住斥责道，“你还好意思沾沾自喜？
　　堂堂焱炎家族竟然被人逼到这种地步，你难道不觉得丢人么？
　　看看你干的好事！”
　　“……
　　大哥，我….我也是为了家族好啊！”
　　从没被这么训斥过，艾梅顿时委屈的说道，“再说，他不是没法攻破这大阵么？”
　　“唉！”
　　轻轻叹息了一声，默多克却也终于不忍再苛责这个妹妹，压低了声音缓缓解释道，“他今天攻不破，可并不代表他以后也攻不破，阵法终究是死的，只有人才是活的，你明白么？”
　　“啊？
　　！你是说……”突然想起了什么，艾梅的脸色顿时为之一变，“这阵法是费德勒布的，莱特与他的关系可是非常好的，难道费德勒会出手破除阵法？”
　　虽然费德勒只有魔导师的实力，但是，作为一个阵法大师，想要破解阵法，可是也根本不需要浪费什么力气的，何况，这阵法还是他亲手布置的。
　　有些失望的看了艾梅一眼，默多克这才轻声叹息道，“小梅啊，这么多年了，费德勒是什么样的人，难道你还不明白么？”
　　……
　　…“不用想了！
　　老师既然为焱炎家族布置了阵法，就绝对不可能帮我们破解！
　　就算是教也不会教给我！”
　　猛的摇了摇头，多丽丝确定的说道，“要想破解着阵法，就只有两种办法，要么，我自己去研究，推演焱火之阵的奥秘！
　　要么，就必须依靠暴力破解！”
　　“你有把握么？”
　　眼神微微一凝，叶枫随即缓缓开口问道。
　　“没有！”
　　没有丝毫的犹豫，多丽丝顿时苦笑道，“焱火大阵，这种阵法已经足以抗衡圣域强者了，属于真正的顶级阵法，凭我现在对阵法的认知和领悟，根本就不可能推演的出来！
　　至少，在几年之内，恐怕都是不行的。”
　　几年？
　　！听到这，叶枫顿时不禁一阵无语，若是需要几年的话，指不定那个时候，自己都能直接打进去了，还研究个屁啊！
　　“暴力破解更不可能！
　　圣域的力量不是我们现在能够想象的！
　　这个阵法中蕴涵着有规则之力！”
　　再次看了一眼焱火大阵，尼古拉斯这才插口说道，“能够抗衡规则的，只有规则！”
　　虽然实力现在也同样只有魔导师的程度，但是，尼古拉斯的眼光是何等的老辣，一旦开口，便几乎已经起到了一锤定音的效果。
　　“多丽丝？
　　阵法不是都需要有能源支撑的么？
　　这个焱火之阵的能源能支撑多久？”
　　挑了挑眉头，叶枫有些不甘的问道。
　　“没错！
　　若是其他地方，焱火大阵，能够坚持一两天就已经是了不起的极限了！
　　但是，这里去不同啊！”
　　有些无奈的摇了摇头，多丽丝轻声说道“别忘了，这是火山……
　　虽然只是片死火山，但是，其中却依然蕴涵着恐怖之极的能力！
　　而这些，就是整个阵法的支撑！”
　　“……
　　焱火大阵不是不消耗能源，也不是消耗的少！
　　只是这特殊的环境下，根本就用着用之不竭的能量！
　　根本就不用担心能量耗尽的问题，”想了一下，多丽丝继续补充道，“想要将整片火山的能量耗尽，恐怕……
　　你得找那些神灵来了！”
　　耗尽整个火山的能量？
　　这样的念头是正常人敢想的么？
　　就算是圣域的强者，与这种大自然的力量比起来，恐怕也实在太过渺小了！
　　当然，那些传说中足以排山倒海，举手投足间毁灭城市的神灵，就是另外一回事了，在传说中，自然之力，就是由他们掌控的，没有任何人能够违抗神灵的意志。
　　“难道就没有办法了么？
　　多丽丝，你告诉我推演办法，我帮你推演，然后你想办法破解怎么样？”
　　皱了皱眉头，叶枫有些不死心的再次追问道。
　　叶枫的推演能力可是远要比多丽丝强的多了，甚至就算是费德勒，单论推演，只怕也是根本就无法与叶枫相比的。
　　“没用的！
　　焱火大阵涉及到太多的阵法知识，不懂阵法，根本就没法推演，你帮不上忙的！”
　　摇了摇头，多丽丝顿时否定了叶枫的念头。
　　“……
　　那怎么办？
　　难道就就这么卡在这么一个什么破阵法外么？”
　　克劳德有些恼怒的开口说道。
　　“等一下！”
　　微微一滞，多丽丝突然想起了什么，随即缓缓开口道，“或许有一个人可以帮上忙……”“恩？”
　　一瞬间，三人的注意力却是顿时都被吸引了过来，紧紧的盯着多丽丝。
　　“洛兰！”
　　没有丝毫的犹豫，这两个人缓缓从多丽丝的口中吐了出来，所有人不禁都微微一滞，“多丽丝，你是说……
　　洛兰能够推演出焱火之阵？”
　　“很有可能！”
　　用力的点了点头，多丽丝这才开口说道，“洛兰从小跟随老师学习阵法，在阵法上的造诣，已经天赋都远不是我能够比拟的！
　　除了老师之外，要说，这世上还有人能破解焱火之阵的话，可能就只有他了……
　　虽然我不敢说他一定能成功，但是，只要他肯出手，我们就能有一线机会！”
　　这一刻，所有人不禁都有些心动了……
　　“那家伙……
　　会来么？”
　　克劳德撇了撇嘴，再次问道，从回来之后，几乎就已经没有再见过洛兰了，仿佛洛兰根本就忘记了在混乱空间发生的一切一般！
　　是以，克劳德才有此一问。
　　“应该会吧！”
　　耸了耸肩，叶枫轻声开口说道。
　　想到洛兰之前的种种，不知道为什么，叶枫对于洛兰反而要比任何人都更信任一些。
　　“不管怎么说，也要试试才知道……
　　莱特，让帕特里克送我回去！
　　不管成败，我都会尽快赶过来的！”
　　缓缓起身，多丽丝的眼中顿时露出一丝精芒，坚定的开口说道。
　　略微犹豫了一下，叶枫终于还是点了点头，“自己小心，也不要太急了，要打也不在乎这么几天，明白么？”
　　有些不大放心多丽丝的承诺，叶枫径自压低了声音给帕特里克下了命令道，“帕特里克，车速最高不许超过200千米！
　　一天至少休息一次，三个小时以上！
　　不管他们怎么说，你都得给我坚持这个原则，明白么？”
　　“好！”
　　帕特里克的回答依然言简意赅，没有丝毫多余的废话！
　　PS：第二章！
　　好累，一定要好好睡一觉去快崩溃了！


第269章 偷窥？无耻的叶枫！
　　“老师！”
　　轻轻推开了费德勒房间的门，洛兰无声的站在了费德勒的面前，轻声开口道。
　　“坐吧！”
　　仿佛已经猜到了洛兰的来意，费德勒平静的指着自己面前的椅子开口说道。
　　“老师我……”犹豫了一下洛兰这才再次开口道，只是，他的话还没说出来，就已经直接被费德勒打断了下来。
　　“你也已经得到消息了？”
　　费德勒平静的看着洛兰说道。
　　“是！”
　　没有丝毫的犹豫，洛兰当即承认道，“弟子一直关注着他们的消息，更何况是这种闹的沸沸扬扬的大事了。”
　　不得不说，信息的传递实在是太快了，叶枫他们再次挑战焱炎家族，被焱火之阵所阻挡的消息，半天之内，就已经通过魔法信号传递了出去！
　　甚至连战斗时的魔法影像都同样流了出来！
　　一时间，整个帝国再次一片哗然！
　　逼的焱炎家族开启护族大阵，这本身就已经是彪悍之极的战绩了！
　　“按你的心思去做吧！
　　不用跟我解释了。”
　　看着自己这个弟子，费德勒的心中却是感慨万千，“老师不会阻拦你的。”
　　“可是……”微微一怔，洛兰张了张口，却实在不知道改说些什么了，费德勒与艾梅之间的关系，与焱炎家族的关系，他是知道的，但是现在却要帮着叶枫他们去打焱炎家族，心中终究是有些纠结的。
　　“好了，不要想太多了！”
　　微笑着摸了摸洛兰的脑袋，费德勒这才轻声开口道，“我与焱炎家族是有一些关系，但是，那也只是我的事情，与你无关！
　　我知道你与莱特，多丽丝他们的关系好！
　　你去帮他们，无可厚非，不用顾忌我！”
　　顿了一下，费德勒缓缓开口道，“况且，自此上次艾梅用之前的情感牵绊住我，阻止我去救莱特的时候起……
　　我欠她的也就彻底还清了……”其实真要算起来，费德勒欠艾梅的，早就已经不知道还清多少次了，只是，在费德勒的心中，却是只有当一次艾梅以恩情相逼的时候，才真正算是断了最后一分情分！
　　“多谢老师！”
　　微微欠身，洛兰恭敬的行礼道。
　　“不过，你也不用指望我教你破阵的方法……”摆了摆手，费德勒随即正色道，“我虽然已经于焱炎家族断了情分，但是，却并不代表，我就会帮你们去攻击他们！”
　　“……
　　焱火大阵是我一手布置而成，我也不可能自己去破坏！
　　这是原则问题，即便你是我弟子，也绝不会有例外！”
　　“弟子明白！”
　　摇了摇头，洛兰随即傲然开口道，“弟子追随老师多年，在阵法之道上，也颇有心得，那焱火之阵，不过是多年前老师布置的而已！
　　弟子有信心能够找出破绽，亲手破除！”
　　这一番话，洛兰却是真正发自肺腑的，没有丝毫的犹豫！
　　“好！”
　　看着洛兰这样的态度，费德勒顿时忍不住开口赞叹道，“好啊，你有这样的勇气与胆魄，老师真的很高兴！
　　不必顾忌，放手去做吧，老师等着你成功破除它归来！”
　　自信，这一点，无论是对于魔法师，还是其他什么人都绝对无比重要，没有强大的自信心，就不可能成为真正的强者！
　　尤其是到了一定境界之后，一旦缺乏了自信，便根本难有寸进！
　　阵法之道，也是一样！
　　洛兰并没有因为那是自己老师亲手布置的阵法而产生畏惧之心，反而能够自信的说出必然能够亲手破解的话，这样的信念本身就已经非常可贵了！
　　缓缓起身，向着费德勒缓缓行了一礼，洛兰这才无声的退了出去，径自向着焱炎家族的方向赶了过去！
　　之前从混乱空间回来之后，洛兰基本就没有怎么露面，并不是忘了在混乱空间的情谊，而是有感于自己的实力太差，根本帮不上什么大忙之后，潜心修炼去了！
　　现在既然知道叶枫他们需要自己的帮助，又怎么可能袖手旁观？
　　洛兰有一种清晰的感觉，若是自己这一次真的能够破除焱火之阵的话！
　　在阵法上的领悟必然会迈出一大步去！
　　甚至实力也有可能直接突破到魔导师了！
　　阵法上的境界，已经卡了好久了！
　　缺乏的就是一种真正的蜕变，一旦能够成功蜕变，那便天翻地覆的变化！
　　不敢说能够比的上费德勒，但是至少这世上，在阵法方面能够比的过他的人，也就真的不多了！
　　若有一日能够再进一步，那么也就真正能够踏入阵法大师的境界了！
　　……
　　…“喂，你个家伙又在捣鼓什么呢？”
　　看着叶枫坐在地上，不停的写写画画的，尼古拉斯顿时有些疑惑的问道。
　　“这家伙准是被焱火之阵弄傻了！”
　　克劳德紧跟着毫不犹豫的调侃道。
　　“呸，你们俩才傻了呢！”
　　抹去地上的痕迹，叶枫这才没好气的骂道，“我只是在研究一样好玩的东西而已！”
　　“好玩的东西？”
　　想到叶枫弄出来的按摩椅，照相机之类稀奇古怪的东西，克劳德与尼古拉斯也不禁星期大增！
　　这才在帝都，在多丽丝的指点下，见识了这些稀奇玩意之后，两人就只差没有逼着叶枫没日没夜的给他们召唤小玩意玩了。
　　“去，去，一边玩去！”
　　没好气的哼了一声，叶枫却也懒的再搭理他们，径自埋头进行着自己的研究。
　　不过，与他们想象的不同，这一次，叶枫在研究的却不是什么异类召唤魔法了，而是一个早已经学会的魔法……
　　间谍卫星！
　　事实上，这也还是尼古拉斯给叶枫的提醒！
　　就在多丽丝走的当天，尼古拉斯这厮就拿出了一个魔法水晶，里面清晰的记录着叶枫他们攻击焱炎家族，一直到开启焱火大阵的所有场景！
　　然后在众人目瞪口呆之中，转身离开了一阵，再次回来的时候，就已经无耻的宣布，将战斗的魔法影像传了开去！
　　这就是尼古拉斯想到的出气办法，你焱炎家族不是要做缩头乌龟么？
　　好啊，那我就把这消息传出去，让所有人都知道，好好丢一下你焱炎家族的脸！
　　而叶枫现在打的也同样是这个算盘，而且远要比尼古拉斯想的更狠的多了！
　　玩偷窥，谁能比的过叶枫这个拥有间谍卫星与电子苍蝇的变态啊！
　　就算有焱火之阵的阻挡，电子苍蝇进不去，但是间谍卫星可是没有丝毫阻碍的！
　　毫不夸张的说，只要叶枫愿意，就算是焱炎家族现在地上蚂蚁怎么爬都逃不脱叶枫的监控！
　　只要叶枫愿意，甚至就算是偷窥焱炎家族中这些人洗澡睡觉都是轻而易举的！
　　好吧，这似乎是有些不道德，不过……
　　叶枫这厮似乎本身也就不是什么好好先生啊！
　　这厮现在想的已经不是自己偷窥不偷窥的问题了，而是，要怎么将这些原本只有自己通过间谍卫星能够看到的画面转出来，让其他人也能看的到！
　　若是这些能够做到的话，随便把焱炎家族几个核心人物的裸体全息图像发出去，那焱炎家族可就真的出大名了。
　　只是目前来说，似乎还有些困难，叶枫根本还无法将间谍卫星中的图像弄出来！
　　（无耻？
　　！好吧，的确很无耻！
　　我承认了……
　　那个谁说要拍艾梅裸照的？
　　思想比我们叶枫同学还龌龊！
　　赶快一边面壁去！
　　）……
　　…“洛兰已经走了？”
　　目瞪口呆的看着费德勒，一路风尘仆仆赶回来的多丽丝却是差点没晕过去，这也太郁闷了吧？
　　自己不愿万里的跑回来，居然得知，不用自己找，洛兰就已经动身去了！
　　这样的感觉真的让人很有一种抓狂的冲动。
　　“早在五天之前，就已经走了！”
　　费德勒轻笑了一下，这才开口说道，“你们去焱炎家族闹腾的事情，早就已经传开了，洛兰不放心你们，跟我说了一声，立刻就动身离开了！”
　　“……
　　我去追他！
　　我开车的速度快！”
　　顾不上喝一口水，多丽丝顿时飞快的转身向外跑去！
　　洛兰现在还只不过是九级巅峰的实力而已，就算全力赶路，也根本不可能跟兰博基尼相比，自己现在掉头去追，应该还是能够追上的！
　　这样一来，不但能够节省大量的时间，也能够让洛兰节省一些精力！
　　“这孩子啊！”
　　笑着摇了摇头，费德勒却也终于没有出言阻止！
　　无论是多丽丝还是洛兰，都绝对令他满意之极，一生虽然只有这两个弟子，但是，费德勒却清晰的感觉到，自己已经知足了！
　　路是自己走出来的，现在无论洛兰还是多丽丝很明显都已经找到了自己的路，无论是修炼上，还是做人上！
　　这就已经足够了！
　　在费德勒看来，将来他们能够走出多远，那就是他们自己的事情了，至少，在大方向上，都已经不会出错了，这不是就已经足够了么？
　　这一刻，甚至费德勒也有些期待了起来，这几个孩子以后究竟能够走到什么样的地步？
　　想到叶枫，费德勒也不禁轻轻揉了揉太阳穴，有些无奈的摇了摇头！
　　如果说，多丽丝与洛兰他们的发展进步，还在可以理解的范畴之内的话，那么叶枫，即便是他，也不知道该怎么去形容了……


第270章 高清，无码，小电影！
　　“尼古拉斯，魔法影像是怎么制作的？”
　　摇了摇脑袋，暂时抛开了脑中乱七八糟的念头，叶枫突然开口问道。
　　这两天思维似乎陷入一个僵局了，怎么都无法打破这个限制！
　　“你问这个干嘛？”
　　奇怪的看了叶枫一眼，尼古拉斯顿时凑了过来，“你说研究的好玩的玩意，不会就是研究这个吧？
　　早说，我直接教你不就行了？
　　！”
　　即便是这种时候，尼古拉斯却也没有忘记调侃叶枫。
　　“哪那么多废话啊，快说！”
　　没好气的翻了翻白眼，叶枫顿时再次开口说道。
　　“很简单啊，就是一点精神力的控制而已！
　　你不是还自吹精神力的控制上有多厉害么？
　　连这点东西都弄不明白？”
　　这种教训打击叶枫的机会可是不常有的，一旦逮住机会，尼古拉斯哪还有半分犹豫的。
　　不过，打击归打击，该教的东西也还是要教的，而且，绝对教的认真仔细！
　　事实上，说开了不过就是一个小技巧而已，完全没有什么难度！
　　打个简单的比喻，我们都知道alt+F4是强行关闭，所以点起来就是一下的事情！
　　但是，若是完全不知道的人，想要从键盘上那么多的按键中找出这样的组合，恐怕就绝对不是什么简单的事情了。
　　而现在，叶枫遇到的也就是这个情况！
　　指尖轻轻点动，叶枫轻易的就凝结出了一道简单的魔法印记，完成了魔法影像的制作。
　　“白痴，连魔法水晶都没准备，你凝结个屁的魔法印记啊！”
　　翻了翻白眼，尼古拉斯冷哼了一声讥讽道。
　　“呸，你懂什么，一边玩去！”
　　一转身，叶枫却是顿时再次将心神沉了下来，完全没有继续搭理尼古拉斯的打算了！
　　什么叫过河拆桥？
　　这就是最明显的例证，而且，是大抽特抽抽个不亦乐乎！
　　看着叶枫将意识完全沉了进去，尼古拉斯却是顿时被气的哭笑不得，这厮也太无耻了，欺负完人就跑，连个还骂回来的机会都不给！
　　且不提，尼古拉斯是如何的跳脚气恼，叶枫却是如获至宝，之前的思路彻底打开了，仿佛给自己推开了一扇全新的天地一般！
　　是啊，为什么非要研究什么新鲜的召唤呢？
　　通过简单的精神力配合，不就完全能够达到效果了么？
　　魔法影像是通过精神力将真实的画面刻录入魔法水晶之中，那么，同样，只要对于这点精神力上的应用略加推演改动，或许就完全能够用到间谍卫星上去了吧？
　　推演，这对于别人来说万分困难的事情，在叶枫这里却再轻松不过了，只要能够找到方向，剩下的推演，根本就算不得什么问题了。
　　短短不到半个小时的时间，叶枫就大致推演出了一个大概，再次清醒了过来！
　　眼中骤然闪过一丝兴奋的光芒，叶枫顿时跳起来开口说道，“尼古拉斯，快点，把魔法水晶给我！”
　　“恩？”
　　微微一怔，尼古拉斯随即莫名其妙的看着叶枫道，“你该不会真的是在研究制造魔法影像吧？”
　　若不是非常了解叶枫的天赋与实力，尼古拉斯简直都要怀疑叶枫是不是个白痴了！
　　这么简单的魔法影像制作也需要这么久还能想明白么？
　　就算只是一个初级魔法师，无非也就是因为精神强度不够，不能录制出那种真正清晰的魔法影像，复制不出那种压迫性的力量与气息！
　　但是，模糊的影像却还是没有任何问题的。
　　“你猜！”
　　笑吟吟的从尼古拉斯手中抢过魔法水晶，叶枫缓缓闭上眼睛，借助间谍卫星的全息图像清晰的看着尼古拉斯与克劳德脸上的每一丝表情！
　　然后，指尖轻轻一点，一道精神力缓缓释放而出，下一刻，之前的推演飞快的脑中流转，转瞬之间，间谍卫星当中的影像便清晰的刻入了魔法水晶之中。
　　“你脑子没问题吧？”
　　有些疑惑的拍了叶枫一下，克劳德也终于忍不住从一边起身，将叶枫刚刚完成的魔法水晶抢过来，激发而出。
　　“……
　　咦，居然还没有声音？”
　　看着魔法影像中的尼古拉斯开口说话，却完全没有一丝的声音传出，克劳德顿时不解的开口道，“莱特，你该不会折腾了半天，连一个魔法影像的制作都没学会吧？”
　　“之前谁总说自己是天才来着，嘿嘿！
　　这次我可给你记着，绝对是了不起的记录啊！”
　　尼古拉斯也跟着再次讥讽道。
　　“是么？”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫随即缓缓开口说道，“那你可要看清楚了！
　　但愿你一会还能笑的出来……”完全没有预想当中的羞恼，叶枫只是神秘的一笑，随即再次闭上了眼睛，将精神力释放而出！
　　转瞬之间，叶枫已然再次通过间谍卫星监视起了整个焱炎家族的一切！
　　在强大的间谍卫星面前，里面的一切都完全不可能逃出叶枫的监控，飞快的在整个焱炎家族中巡视着，叶枫却是顿时便将画面锁定到了默多克的身上！
　　伏在一个美丽的侍女身上，默多克仿佛要将一切的怨气都这样宣泄出去一样，努力的进行着某种伟大的运动！
　　微微一滞，叶枫的心中却是顿时一阵莫名的兴奋！
　　这种画面可是限制级的啊！
　　而且，这男猪脚的身份似乎有些不一样啊！
　　高清无码小电影啊！
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，指尖轻轻点动，精神力再次释放而出，叶枫手中的魔法水晶却是再次亮了起来……
　　………
　　“多丽丝？
　　！”
　　看着骤然从远方驰来，停在自己面前的兰博尼基，洛兰顿时不由微微一滞，疑惑的看着多丽丝问道。
　　“总算是找到你了！”
　　摇了摇头，多丽丝这才开口道，“先上车吧，剩下的路上我再跟你解释！”
　　事实上，多丽丝之所以能够找到洛兰还是依靠了帕特里克的，若没有帕特里克那种恐怖的探索能力，以多丽丝的感知，想要找到洛兰还真不知道要到那一年去了！
　　当帕特里克的身体分裂出一块，四散成无数的小圆珠飞快的四散出去的时候，即便是早就熟悉了帕特里克能力的多丽丝也不由一阵目瞪口呆。
　　……
　　…“喏，打开看看！”
　　嘴角露出一丝古怪的笑意，叶枫随手将刚刚刻入完成的魔法水晶丢给了尼古拉斯说道，“我保证，一定会很有趣的！”
　　“什么玩意啊，还神神秘秘的！”
　　疑惑的结果魔法水晶，尼古拉斯又抬头瞄了叶枫一眼，这才不情不愿的将精神力注入到魔法水晶之内！
　　几乎是魔法水晶中的图像传出的瞬间，叶枫双手环胸而抱，懒懒的开口说道，“这可是好东西，高清无码，要是再能配上声音的话，绝对的精品中的精品啊！”
　　下一刻，原本还有些不屑的尼古拉斯与凑过去的克劳德便顿时石化了！
　　嘴巴张的大大的，再说不出一句话来。
　　“喂，不就是个*****么，值得你们看的这么激动么？
　　没文化啊！”
　　无奈的翻了翻白眼，叶枫顿时没好气的再次开口说道。
　　“……
　　我操，莱特，这玩意你怎么弄出来的？
　　难道是幻境？”
　　眼前骤然一亮，克劳德顿时一把抓住了叶枫的胳膊兴奋的问道。
　　“屁的幻境，你给我在魔法水晶上弄一个幻境出来看看！”
　　没好气的踹了克劳德一脚，叶枫这次懒懒的说道。
　　“不是幻境……
　　这是真实的画面！”
　　瞳孔骤然一缩，尼古拉斯顿时肯定的开口说道，“该死的，莱特，这东西你怎么做出来的？
　　！”
　　这一次却是轮到尼古拉斯抓狂了，即便以他的见识，也实在想不通，这样的魔法影像是怎么制作出来的。
　　“你猜！”
　　脸上带着一丝讥讽之色，叶枫这才悠然反讥道，“刚刚是谁说这玩意简单的，来来来，你倒是给我做一个差不多的出来看看。”
　　“……”一瞬间，尼古拉斯却是顿时被噎的说不出任何话来，他连这东西怎么做出来的都完全搞不清楚，更别提自己制作一个出来了。
　　“好了，先别研究这玩意怎么来的了，你们说，要是我们将这个魔法水晶传出去会怎么样？”
　　脸上露出一丝暧昧的神色，叶枫无耻的开口说道，全然没有一丝魔导师的风范可言，若是不知道的人，可能还会是街边无耻的痞子呢！
　　“……”间谍卫星是没法解释的存在，叶枫也并不打算多解释什么，事实上，怎么做出来的也并不重要！
　　只是这玩意要是真的流出去的话……
　　“我变化一下样子，直接拿到最近的城市！
　　立刻就能卖个高价出去，保证能被枪疯！
　　焱炎家族族长的这种魔法影像……
　　这实在太爽了！”
　　尼古拉斯兴奋的说道。
　　“没错，去的时候，就说清楚了！
　　让他们疯狂的复制，然后散布出去！
　　就算是免费也行啊！”
　　克劳德跟着补充道。
　　“呃……”看着这两个恶魔一样的家伙，叶枫顿时觉得自己还是挺纯洁的，“那个……
　　我们这样会不会太无耻了一点？”
　　PS：这两天事情比较多，实在有点忙不过来，更新慢了点，抱歉！
　　我会努力挤时间更新的杯具啊！
　　偶最近太可怜了！


第271章 风雨欲来！
　　“老板，你运气不错，我现在就送你一场天大的富贵！”
　　变幻了一下样子，就故意将自己的容貌弄的模糊不清，尼姑拉斯这才出现在了附近城中最大的一家魔法用品店面当中。
　　没有丝毫的犹豫，径自见魔法水晶扔到了桌子上，尼古拉斯森然开口道，“焱炎家族族长，默多克，你可认得么？”
　　“啊？”
　　这么一个问题却是顿时将那老板问的有点发懵了，一时间不知所措的看着尼古拉斯，不知该如何作答。
　　“这是默多克大人刻录的一段魔法影像，我要你立刻以最快的速度，最大范围的传遍整个帝国！
　　放心，我不收你任何好处，只要你全力将之传出去就行！”
　　说完这些话，尼古拉斯指尖轻轻一划，一道森然的剑气骤然将那老板的一缕头发斩了下来！
　　“……
　　我给你三天时间，若是你办不到！
　　我取回这魔法水晶的时候，还会顺手取走你的性命，这一点，你最好给我记牢了！”
　　眼中闪过一丝寒芒，微微将自己的气势释放了一丝出来，下一刻，尼古拉斯便径自消失在了空气之中。
　　知道尼古拉斯消失了几分钟后，那老板这才猛然清醒了过来，下意识的将魔法水晶中的图像激发了出来，然而，下一刻，那老板便一跤跌倒到了地上，目瞪口呆，再说不出一句话来……
　　………
　　两天，仅仅是两天的时间，这份高清无码的小电影就飞快的传遍了整个帝国，只要稍微有点身份的人，手上几乎都拿到了这份魔法影像！
　　事实证明，黄色，八卦这种东西，无论在哪都是非常引人的，而且传播的速度也绝对无可比拟！
　　没有人知道这份魔法影像是怎么来的，只是，经过了无数魔法师的证实，这份东西确实属实，这就已经足够了！
　　隐约间，有一些消息灵通的人想到，这可能与叶枫他们有关，不过，要说叶枫他们能够穿越焱火大阵，然后避过所有人的感知，拍下这种东西，恐怕是任谁都不会相信的了！
　　默多克虽然并不是圣域，但是，却也已经摸到了一丝规则的边缘，正常状况下，就算是圣域强者，恐怕也别想无声的欺近身去刻录魔法影像啊！
　　除非是的传说中的传奇大魔导师但丁，或者教皇济慈才可能有这份手段，不过，这两位明显不可能干这种无聊的事啊！
　　……
　　…“乒乓！”
　　几乎半座阁楼都差点让默多克毁掉，收到外面弟子传回来的魔法影像，默多克几乎都要疯掉了，没有人比他更清楚这份魔法影像的真实性了！
　　但是，这样的东西是怎么流出去的？
　　“查，给我查，一定有内贼！”
　　咆哮着对几个心腹的手下吼了起来，然而，冷静下来之后，默多克却是顿时不得不强忍着胸中的怒火，做出一副无所谓的状况，平静的从几乎已经快要坍塌的阁楼中走了出去。
　　“封锁消息，绝对不能让家族中人知道这个消息！
　　这是莱特他们不知道用什么手段假造的东西！
　　目的就是激怒我，然后逼我自己开启护族大阵出去跟他交手！”
　　冷哼了一声，默多克再次开口道，“我倒要看看，他还能玩出什么花样来。”
　　（……
　　莱特，我不管你怎么弄到这份东西的，这个仇，咱们结下了，不死不休！
　　）几乎将牙齿咬碎，默多克却依然不得不装出一副无所谓的样子来，以免家族中的人心浮动！
　　这才是现在最重要的事情。
　　只要将叶枫他们这一次的攻击抗住了，后面，自然有办法报复回去的！
　　甚至默多克心中已经谋划好了几十种报复的方案。
　　这一次，叶枫也同样将他彻底触怒了！
　　当然，这么一闹之后，几个家族的核心成员也顿时都收到了消息，平日小心谨慎的，一有什么隐私的事情，就开启魔法防御，弄的五光十色的，让人根本看不清楚！
　　……
　　…“哈欠！”
　　懒懒的伸了个懒腰，叶枫这次不情不愿的从地上坐了起来，扫了一眼焱炎家族的位置，再次涌间谍卫星探测了一下，没发现什么好玩的事情之后，这才放弃了继续拍*****的念头。
　　“莱特，其实就算没有焱火之阵，焱炎家族的人，当真跟我们正面动手，我们恐怕也未必就一定能赢！”
　　想了想，尼古拉斯终于还是开口提醒道，“之所以开启焱火之阵，恐怕只是因为害怕与我们的战斗会让家族遭受太大的损失而已，毕竟这是他们的大本营！”
　　“我明白你的意思。”
　　微微一怔，叶枫随即点了点头道，“你说的没错，无论什么时候，提高自己的实力才是正道！
　　只要我们实力足够，其他一切都无所谓。”
　　耸了耸肩，叶枫随即再次坐了下来，“不管这一次多丽丝能不能找来洛兰，我们都必须尽快提高实力了，若是我们有圣域的实力，便是十个这什么破阵也能一起破了！”
　　自从踏入魔导师境界之后，事实上，叶枫就已经没有怎么研究过新的魔法了，这一次，叶枫这才终于沉下心神来，开始了第二个真正意义上魔导师级别魔法的推演！
　　发自精神本源的探索与推演，对于召唤魔法精髓的理解与感悟，这才是最重要的东西！
　　无论什么时候，对于叶枫来说，这些变异了的召唤魔法也都才是最重要的东西，绝对不能放弃。
　　看着叶枫再一次沉浸到了推演之中，尼古拉斯与克劳德心中却也不禁一阵感叹。
　　若是没有这份毅力与坚持，即便天赋再好十倍，恐怕也不可能成为真正的强者，而在这一点上，叶枫做的，甚至比他们还要好的多！
　　如此一来，即便是想要实力差一点也不可能了。
　　对视了一下，两人也相继进入了修炼状态，缓缓提升着自己的实力，那架势却是丝毫都没有将焱炎家族放在眼里，仿佛自己现在也根本就不是堵在焱炎家族的门口，而是自家后院之中一般。
　　若是默多克他们知道叶枫他们现在的状态的话，只怕非得气吐血不可了，这简直就是赤裸裸的蔑视啊！
　　……
　　…“到了，就是这里了！”
　　三天之后，多丽丝这才终于带着洛兰再次赶到了焱炎家族的门口。
　　“哈，你终于还是来了！”
　　再次见到洛兰，克劳德却也不禁一阵难抑的欣喜，轻轻拍了拍洛兰的肩膀说道。
　　“抱歉，来的晚了点！”
　　摇了摇头，洛兰这才开口解释道，“之前在帝都，不是不想帮你们，只是以我的实力，实在帮不上什么忙了！
　　我想多提升一下实力，等到能够帮上大家了这才与大家汇合。”
　　“没错，洛兰可是在得到消息的第一时间，就赶过来了，我回去都扑了个空呢！”
　　笑着点了点头，多丽丝这才转向叶枫道，“咦，那家伙在干嘛？”
　　“莱特修炼去了，似乎要要研究什么新的魔法，已经好几天了！
　　不用管他。”
　　耸了耸肩，尼古拉斯毫不在意的开口说道。
　　“好了，不用解释这么多了！
　　快看看这鸟阵法是怎么回事吧，看见它就心烦！”
　　不满的哼了一声，克劳德径自指向面前的焱火大阵开口说道。
　　这些天，他才是最郁闷的！
　　性子本身就好战，竟然就被这么一个阵法挡了这么多天，早就已经憋了一肚子的火了。
　　“不错！
　　总是缩在乌龟壳里可不行，总得快点将之打碎才是！”
　　赞同的点了点头，尼古拉斯跟着开口说道。
　　“放心，既然我来了，就一定能破掉这阵法！
　　不过是老师多年之前布置的阵法而已！”
　　不屑的哼了一声，洛兰的脸上顿时露出了一丝傲意，缓缓开口说道。
　　虽然现在还没有接手，但是这份信心却完全没有丝毫的改变！
　　“我来帮你！”
　　说到这，多丽丝也顿时凑了上来，毕竟，虽然比不上洛兰，但是在阵法上，她也同样有着极强的天赋与实力，打打下手，在找到方向的情况下，帮着推演一下也是可以的，这样以来无疑能够节省不少的时间。
　　更重要的是，这样以来，多丽丝对于阵法上的领悟，也同样能够随之得到提升，毕竟，这本身就是一个极佳的学习机会！
　　若是费德勒，三下两下就破除了，她能够领悟的自然有限，但是在洛林的帮助下，自己亲自参与，一点点推演的话，那就是另外一回事了。
　　一旦进入了状态，洛兰与多丽丝却是与叶枫一样，完全忘记了周围的一起，彻底将全部的心神都投入了其中！
　　日移星落！
　　时间就在这种状态下，飞快的流逝！
　　对于几人来说，仿佛其他的一切都根本不存在了一般……
　　至于外界各种传言，无论好坏，却也都根本无法影响到他们分毫了！
　　事实上，这也是一种境界！
　　能够不为外物所动，本身就已经非常难得了，更何况，外面现在的局面可是远比任何人想象中更混乱的多……
　　PS:我已经很努力的在赶了，居然还是晚了几分钟，郁闷！
　　最近太忙，状态也一直不好，这章偶写了将近4个小时.崩溃！
　　最多下礼拜一，一定恢复更新！
　　最近乱七八糟的事情实在太多了，心烦！
　　抱歉了！


第272章 红蜘蛛与...反噬！
　　无意识的轻轻皱起了眉头，叶枫整个人的气息仿佛都随之有些紊乱了起来。
　　这些天来，叶枫一直感觉到脑子之中有一点灵光在闪动，仿佛随时都可能扑住到，却偏偏一直都不得要领，那种感觉简直令人疯狂。
　　这倒并不是说新魔法的研究出了问题，事实上，只要叶枫想，早就已经完成下一个新魔法的推演了！
　　此刻叶枫真正纠结的是，一种来自精神本源的东西！
　　叶枫有一种清晰的感觉，只要掌握了这种本源，那么至少在踏入圣域之前，魔法的推演就不会再有任何的困难了。
　　甚至于，就算是对于踏入圣域也有着极大的好处。
　　然而，这样的感觉却总是一纵即逝，任凭叶枫怎么努力的感悟扑捉，都别想再找到一丝的踪迹。
　　犹豫了一下，叶枫却也终于不得不放弃了对于那一抹灵感的扑捉，再次收敛起心神，投入了新魔法的推演当中。
　　事实上，早在之前，叶枫对于手上这个新魔法的推演就已经是接近尾声，只不过因脑中突然闪过了那一抹灵光这才停了下来，如今从新将心神放回到这上面，顿时很轻松就完成了推演。
　　随着指尖轻轻的点动，精神力如同流水般形成了一道稳固的循环！
　　“成了！”
　　最后一次推演完成，叶枫顿时再次清醒了过来，即便还没有试验，但是叶枫却有着极为强大的自信，这个召唤魔法绝对不会有任何问题。
　　“醒了？
　　怎么样？
　　有什么收获？”
　　所有人都在忙碌着，只有尼古拉斯看起来还是那么悠闲，并非尼古拉斯不努力，只是尼古拉斯的身份太特殊了，对于他来说，修炼并不是靠努力就能达到效果的。
　　“没什么，推演了一个新魔法而已，效果怎么样，还得试过才知道。”
　　耸了耸肩，叶枫随口答应道，随即目光落到了正在研究阵法的多丽丝与洛兰的身上，嘴角顿时露出了一丝欣然的微笑。
　　洛兰果然如自己所想一样，还是来了啊！
　　“新魔法？”
　　对于这个，尼古拉斯可是异常感兴趣的，上天作证，叶枫这厮每一次弄出来的新魔法可绝对都是古怪之极，而且威力十足的啊。
　　“呃，你改不会打算让我现在就试验吧？”
　　一眼看穿了尼古拉斯的心思，叶枫顿时开口说道。
　　“为什么不？”
　　没好气的撇了撇嘴，尼古拉斯这才继续说道，“每次都等到开打的时候，才捣鼓出来，一点准备都没有，很好玩么？
　　迟早有你吃亏的时候。”
　　“呃……”这么一说，叶枫却也顿时有些无语了，确实，没有提前试验过，到了战斗的时候，才突然召唤出来，实在太突然了，之前是所幸一直运气比较好，没有出什么鸡肋的召唤，不过，那却也不能保证，以后也不会出啊！
　　提前有准备的话，做出针对性的应对，必然是有好处的啊！
　　总也不能因为召唤消耗精神力大，就舍不得试验啊！
　　一念至此，叶枫却也顿时不再犹豫，手腕微翻，一连串的魔法印记打出，在空中凝为一体！
　　“轰！”
　　精神力飞快的消耗，转瞬之间，就掉了将近一半！
　　然而，甚至还没等叶枫反应过来是怎么回事，异常恐怖的变故便骤然升起！
　　“轰隆隆！”
　　恐怖的轰鸣之声如同惊雷般骤然从耳边响起，然而，几乎是眨眼之间，一抹黑色的影子便骤然拔高，恐怖的激光束如同雨点般落下，没有丝毫犹豫的飞快向着叶枫倾射而出！
　　“小心！”
　　一瞬间，叶枫甚至都有些发懵了，完全没能反应过来，若不是恰好尼古拉斯在身边，抬手帮叶枫挡下了这一连串的攻击，只怕叶枫当场就能被打成筛子！
　　“敌人的灰烬铺就征服之路。”
　　带着几分兴奋与桀骜的声音骤然响起，也同时清晰的宣告了他的身份——红蜘蛛！
　　霸天虎集团中的二号人物，变形金刚系列中最残忍而恐怖的存在！
　　“红蜘蛛……
　　你竟然攻击我？”
　　眼中透出一抹难以置信的光芒，叶枫有些骇然的开口说道。
　　这可是自己召唤出来的啊，为什么竟然会直接攻击自己？
　　“你以为你是什么？
　　我凭什么不能攻击你？”
　　冷笑了一声，骤然变化成人形在不远处落了下来，红蜘蛛不屑开口说道，“难道你真以为凭你，也能控制我？
　　霸天虎集团的首领？”
　　“……”骇然的看着红蜘蛛，叶枫眼中闪过一丝复杂的神色，却已然还是没能彻底反应过来，这一切却是早就已经大大超出了自己思维理解的范畴！
　　“是反噬！
　　莱特！”
　　相比于叶枫，尼古拉斯就镇定的多了，眼角轻轻一扫，将叶枫护在身后，随即轻声开口道，“难道你不知道么？
　　魔导师级别以上的召唤魔法就有一定的几率出现反噬！”
　　“反噬？
　　！”
　　直到此刻，叶枫才终于缓过了一些神来。
　　直到这一刻，叶枫才终于想起，当初雪莱就告诉过自己，一旦达到魔导师境界之后，再召唤就要万分小心了！
　　当初，自己以为凭借自己穿越者的身份根本不用担心这个问题，但是，现在，叶枫却骇然发现，原来，自己竟然也真的遇到反噬了！
　　若不是今天运气好的话，在战斗中来上这么一出，那才是真正死定了！
　　想到这，冷汗顿时沁透了叶枫的背心！
　　“没错，这也就是为什么愿意学习召唤魔法的人比较少的原因了！
　　不过，在理论上，只有大魔导师级别的召唤魔法才会出现反噬，魔导师的魔法中，出现的几率非常低……
　　看来，你的运气确实不错。”
　　飞快的解释着，然而说到一半，最后一句的时候，尼古拉斯顿时还是忍不住调侃道。
　　顾不上搭理尼古拉斯的无聊，叶枫眼中闪过一抹深深的忌惮之意，这才缓缓开口道，“你想怎么样？”
　　片刻的功夫，这样大的动静，却也同时将克劳德与多丽丝他们惊醒了，警惕的看着这边的情况！
　　“什么怎么样？
　　不过是一个召唤存在而已，就算是魔导师级别，我们也绝对能够压服！”
　　不屑的哼了一声，尼古拉斯这才开口说道。
　　这却也并不是说笑，即便以擎天柱的实力，若是叶枫他们几人当真联起手来的话，恐怕也只有败亡一途。
　　只是，面对红蜘蛛，这一切却都已经毫无意义了！
　　“你大可以试试！”
　　优雅的伸手半抱在胸前，红蜘蛛顿时不屑的讥讽道。
　　“没用的，我们留不住他！”
　　摇了摇头，叶枫径自挥手打断了尼古拉斯的话，缓缓开口说道。
　　没有人比叶枫更清楚红蜘蛛的恐怖的，虽然论战斗力或许他未必能比擎天柱强，但是，想要围杀他，却简直的难于登天！
　　红蜘蛛的飞行速度是霸天虎中最快的一个。
　　最高时速可达2.8马赫（声速的2.8倍，大约三千里的时速），从地面爬升到52英里，只需几分钟的时间。
　　这种能力使他成为突袭和游击战的高手。
　　他能够从40英里外发**确制导的集束炸弹，每枚炸弹可瞄准10000平方英尺内的目标。
　　这样的速度，即便是克劳德也绝对别想跟的上！
　　更何况，若是克劳德一个人追上去的话，恐怕被反击杀的几率会更大一些！
　　“你倒是了解我的本身。”
　　冷笑了一声，红蜘蛛随即开口道，“不过，这并却并不能成为我不杀你的理由！
　　你，没资格成为我的主人，任何人都没有这个资格！”
　　说话之间，红蜘蛛微微踏出一步，顿时再次摆出了战斗姿态，随时都能发动最恐怖的攻击！
　　“杀我？”
　　这片刻的功夫，叶枫也终于反应了过来，毫不犹豫的反讥道，“红蜘蛛，我承认我可能追不上你，不过，你想杀我，恐怕也没那么容易！
　　你似乎得意的太早了点啊！”
　　说话之间，没有任何的犹豫，下一刻，叶枫已然将擎天柱的汽车模型激发了出来！
　　转瞬之间，擎天柱那伟岸的身躯顿时无声的挡到了叶枫的面前，平静的看着红蜘蛛！
　　“红蜘蛛，想不到，我们竟然在这里还有机会碰面！”
　　手臂微微抬起，将枪口对准了红蜘蛛，擎天柱这才缓缓开口说道，对于这个可怕的敌人，即便是擎天柱也不敢有丝毫的大意的！
　　尤其是现在还要保护叶枫的话！
　　更是容不得半分疏忽了！
　　“……
　　擎天柱！
　　！！”
　　看清擎天柱的瞬间，红蜘蛛的眼中也顿时露出了一股恐怖的杀机，森然看向擎天柱，神色也终于彻底凝重了起来！
　　如果说，叶枫在他的眼中，只不过是微不足道的存在，尼古拉斯他们的实力，他也没有见过的话，那么擎天柱这个老对手的实力，他可是知道的清清楚楚的！
　　若是叶枫那边有了擎天柱的帮助，整个局面顿时可就要变得复杂起来了，至少他也不再有那种灭杀一切的自信了。
　　这一刻，红蜘蛛才算是真正认真了起来！


第273章 哀悼舟山同胞
　　哀悼舟山同胞今天12点前，我写不出来了，所以，没了~明天晚上12点后，一次三更！
　　为舟山同胞祈福~！


第274章 哀悼舟曲同胞
　　哀悼舟曲同胞今天没更了~~明天晚上12点后3更！
　　如题~PS：囧，舟山说习惯了，惭愧的遁！


第275章 红蜘蛛VS擎天柱！
　　“小子，我给你一个机会，你帮我毁灭了擎天柱，我就死心塌地的跟着你，怎么样？”
　　突然再次将目光转向了叶枫，红蜘蛛随之蛊惑道。
　　听到这，叶枫却是反而轻笑了出声，“你以为你值得么？”
　　这片刻的时间，叶枫也终于彻底反应了过来，嘴角带着一丝淡淡的讥讽之色！
　　说一千道一万，实际上，面前这个家伙也还是那个自己熟悉的电影人物而已。
　　如果是威震天，或许的确能够真正与擎天柱放对，但是，仅仅是红蜘蛛的话，遇到擎天柱，他也只能躲着走！
　　况且，擎天柱在身边多放心哪，绝对不会出现叛逆这种事情，但是，红蜘蛛可就不一样了，这家伙本身就是卑鄙而残忍的性子！
　　恐怕还真没什么是他不敢做的。
　　别说他还打不过擎天柱，就算是能打过，也完全没法相信啊！
　　“红蜘蛛，既然到这个世界了，我给你一个机会，放下你那些乱七八糟的心思，老老实实的，我可以放过你！”
　　看着红蜘蛛，擎天柱缓缓摇了摇头沉声开口说道。
　　“哼！”
　　冷哼了一声，转瞬之间，红蜘蛛的身体顿时再次动了起来，猛然拔高身体，变为F-22的形态向着擎天柱扫射了起来。
　　一心想要取代威震天成为霸天虎的首领，红蜘蛛的实力也绝对不可小觑，即便是对上了擎天柱也依然敢于先动手一战！
　　“砰，砰！”
　　几乎是红蜘蛛动手的瞬间，擎天柱却也同样发动了攻击，从开到红蜘蛛的时候起，擎天柱就已经做好了准备，对于红蜘蛛。
　　他可是非常熟悉的，即便是劝说，也并没有抱太大的希望。
　　对攻！
　　这一刻，别人几乎都已经完全插不上手了，叶枫也早就被尼古拉斯无声的拉开了出去，小心的保护了起来。
　　连续召唤了红蜘蛛与擎天柱，饶是叶枫也早已经精神耗尽，完全无力再战了。
　　红蜘蛛VS擎天柱！
　　转眼之间，场上已然成为了红蜘蛛与擎天柱上演激烈对决，这两个恐怖的存在，在这异界再次碰面，顿时给叶枫上演了一幕，真实的变形金刚大战！
　　绚丽！
　　整个战斗的场面都实在太过华丽了，无论是擎天柱还是红蜘蛛的动作都快捷无比，不断的变形移动，在两种形态之间转变，看的人眼花缭乱！
　　若是将这一幕录制下来，绝对比什么电影的特效都震撼的多了！
　　只有亲眼看到这种最激烈的对撞，你才能感觉的到那种充满了力量的碰撞绽放出来的美感！
　　“……
　　莱特，你这召唤的到底是什么啊？”
　　即便是克劳德看着这样的战斗也不禁一阵头皮发麻，异地而处，这里面随便哪一个他也完全没有把握能够战胜啊。
　　“变形金刚！”
　　撇了撇嘴，叶枫顿时没好气的开口说道，“闪开，别妨碍我看大片！”
　　嘴上一通胡扯，然而，实际上，叶枫心中却是没有丝毫放松的，毕竟这可不是看电影，一旦出现意外，自己可就要倒大霉了！
　　虽然理论上，红蜘蛛不可能是擎天柱的对手，但是，既然都已经穿越了，鬼知道，会不会再发生一些什么意外？
　　“轰！”
　　几乎是叶枫他们说话的同时，瞅准了一个红蜘蛛攻击的空隙，硬抗了红蜘蛛一次攻击，擎天柱猛然一跃，瞬间贴近了红蜘蛛，起手就是一个强力的背摔！
　　转瞬之间，红蜘蛛就被狠狠的砸落到地面，甚至将地面都砸出了龟裂的痕迹来！
　　红蜘蛛的优势就在于速度，一旦被贴近，丧失了这个优势，他与擎天柱根本就不在一个水平线上！
　　一击之间，就顿时被砸了个混七八素，只差没有眼冒金星了。
　　“嗡！”
　　贴着地面划出几米的距离，危急之际，红蜘蛛却终于还是赶在擎天柱追击之前，猛然擦着地面飞了出去！
　　F-22战斗机的形态，实在是太可怕了，2.8倍的音速，几乎就是最大的安全保障了，仅仅是眨眼的时间，红蜘蛛就已经骤然拔高，远远摆脱了擎天柱的攻击范围。
　　“擎天柱，你可要保护好那小子了，也许下一刻，他就要被炸成碎片了！”
　　身形再次拔高，红蜘蛛顿时森然开口威胁道。
　　这样的威胁，可绝非无的放矢，别忘了，红蜘蛛可是能够从40英里外发**确制导的集束炸弹，每枚炸弹可瞄准10000平方英尺内的目标。
　　一旦拉开了距离，远远的释放攻击，那种超恐怖的远程打击能力，绝对足以让人任何人胆寒！
　　纵然以擎天柱的实力，并不畏惧这种远程打击！
　　但是，叶枫可就没这个本事了。
　　当然，这也就是擎天柱，若是以这种理由去威胁威震天的话，那绝对就是一个笑话了。
　　“红蜘蛛，你不要逼我杀你！”
　　眼中骤然爆出一抹杀机，下一刻，擎天柱手臂微微抬起，黑洞洞的炮口已经无声的锁定了红蜘蛛！
　　激光炮！
　　擎天柱最强大的攻击手段，足以灭杀一切最后手段，这一刻，终于被亮了出来！
　　在如此近的距离之内，即便是红蜘蛛的速度，恐怕也没有什么把握能够逃出激光炮的攻击范围，一个不小心可能就会被激光炮打成碎片了。
　　“我就算跑不出你激光炮的攻击范围，跑到那小子的身边还是没有问题的，擎天柱，你要是不怕他陪葬，就尽管动手好了。”
　　眼中透出一丝狠意，红蜘蛛同样毫不退缩的反威胁道。
　　“红蜘蛛，就算你能杀了我又如何？”
　　嘴角带起一丝冷意，叶枫突然开口说道，“你不过是我召唤出来的存在而已！
　　用不了多久，你就会自动消失，就算能把我，擎天柱都杀了又怎么样？
　　我可以永远都不再召唤你，让你永远不能再见天日！”
　　威胁，同样的威胁，但是，叶枫的威胁却更有效的多！
　　并非永久召唤的情况下，即便红蜘蛛再嚣张，那也是极限时间存在的，以叶枫现在的精神力，他能够存在的极限时间，恐怕也就是和擎天柱差不多的样子，十五分钟，就已经是绝对的上限了。
　　“难道你再见完全没有感觉到么？”
　　抬眼扫了一眼天空中的红蜘蛛，叶枫平静的说道，“最多再有五分钟的时间，你就会变成一个可怜的飞机模型消失！
　　就算你太得意，也不过只有最后五分钟的时间可以嚣张而已了。”
　　召唤系魔导师！
　　即便叶枫是穿越者，所有的召唤魔法都已经发生了变异，这是这最基本的法则却也同样是不可违逆的，这一点，早就已经有过无数的例证了！
　　否则的话，那些其他的召唤系的魔导师，甚至是大魔导师召唤出来的的禁忌存在，实力恐怕更在红蜘蛛之上，历史上的反噬事件，也绝对数不胜数，要是那些恐怖的召唤都不消失的话，现在恐怕整个世界都要叫他们毁灭的差不多了。
　　“不可能……
　　不可能！”
　　恼怒的大喊着，然而莫名的红蜘蛛却也同样感觉到了一丝淡淡的束缚感，那是一种绝对不可抗拒的法则之力！
　　而这种感觉也清晰的告诉着他，叶枫说的这些都是真的！
　　这种打击，对于红蜘蛛来说，可就实在太大了！
　　如果自己存在的时间，真的最多只剩下五分钟的话，那么，一切又都还有什么意义？
　　“你大可以试试看！”
　　丝毫不让的迎上了红蜘蛛的目光，尽管现在体内已经再没有了精神力，然而叶枫整个人却充满一股强大的自信，仿佛根本就没有将红蜘蛛放在眼里一般。
　　微微顿了一下，也不等红蜘蛛发飙，叶枫便再次抛出了甜枣，“红蜘蛛，若你愿意跟我合作，我可以答应你，想办法帮你永久的存在在这个世界之上。”
　　眼中闪过一丝寒芒，犹豫了片刻，红蜘蛛却终于还是选择了攻击！
　　“我不信！
　　！！”
　　红蜘蛛这样的存在，又怎么可能愿意将一切的希望都放在别人的身上？
　　更何况，现在早已经跟叶枫发生了冲突！
　　若是真的消失了，红蜘蛛可不相信，叶枫还有这个胆量再次召唤自己出来！
　　说到底，正如叶枫不相信他一样，他也同意不敢相信叶枫！
　　既然如从，那么，干脆不如直接动手好了，再不济，也要拉上那可恶的小子陪葬。
　　这样就算是真的再无法在这世界出现，至少也算出了口气。
　　一念至此，红蜘蛛却是顿时在没有丝毫的犹豫，再次变形为F-22战斗机的形态，全力向着叶枫发动了攻击！
　　至于擎天柱，红蜘蛛已经完全无视了，他奈何不了擎天柱，但是以他的速度若是铁了心要杀人的话，就算是擎天柱恐怕也来不及阻止，最多就是两败俱伤而已！
　　反正已经到了这种地步，红蜘蛛却也根本就不在乎了！
　　对别人残忍，对自己也同样残忍，这才是霸天虎的二号人物，即便屡次挑衅威震天，也还是没有遭到清洗的红蜘蛛！
　　PS：哀悼日结束了，兄弟们！
　　大家的票票也该砸起了吧？
　　！嘿嘿！


第276章 无解的难题？！
　　“小心！”
　　几乎是同时，擎天柱与尼古拉斯同时动了起来，现在这个情况下的叶枫，可是完全没有半点防御能力，别说是红蜘蛛这种恐怖的存在了，就算是随便一次什么样的攻击，那也足以击杀他了！
　　就算是余波，现在的叶枫，恐怕都承受不起！
　　论速度，擎天柱是绝对无法与红蜘蛛相比的，但是，擎天柱却能直接就选择了最直接的方式——用身体去阻挡红蜘蛛的攻击！
　　刚才交手的同时，擎天柱就有意的一直挡在叶枫之前，现在红蜘蛛突然出手，擎天柱更是直接张开双手，将叶枫护在了身后，同时向着红蜘蛛落下的方位狠狠砸去！
　　激射的而出的激光射击，几乎在瞬间便被擎天柱挡了下来，然而，就是这转瞬的功夫，红蜘蛛已然快速的做出了十余次高速变相，成功的绕开了擎天柱，径自继续向着叶枫杀去！
　　这一切说来话长，实际上，也不过是就是瞬息之间的事情而已。
　　太近了，这样的距离之下，除非是释放激光炮，擎天柱才有把握能够再瞬间重创，甚至是击杀红蜘蛛，但是，现在红蜘蛛与叶枫的距离却实在是太近了！
　　若是释放激光炮，红蜘蛛固然是死定了，但是，叶枫却也同样完全不可能在激光炮的攻击中存活下来啊。
　　“轰！”
　　紧跟着红蜘蛛攻击的同时，擎天柱也顿时飞快追了过去，挥起拳头狠狠的向着红蜘蛛砸了下去！
　　擎天柱的力量是何等的霸道，即便是红蜘蛛若是不做任何抵挡的挨上这么一下，至少也是重伤的结果。
　　“死灵天幕！”
　　眼中闪过一丝森然的杀机，几乎是第一时间，尼古拉斯的手心透出一抹淡淡的黑色光芒，下一刻，旋转之中，死灵剑已然无声入手！
　　别说红蜘蛛还没到圣域了，就算是是真正的圣域强者，甚至是……
　　恐怕也未必能够让尼古拉斯畏惧！
　　对于尼古拉斯来说，只是没有见过红蜘蛛这样的古怪的召唤，又惊讶于那种可怕的速度与快速的变形能力而已。
　　一旦真正要打，却是绝没有半分犹豫的！
　　当然，感受到红蜘蛛那可怕的实力，出手的瞬间，尼古拉斯就已经直接发动了最强的攻击！
　　没有丝毫试探的意思！
　　况且，这个时候，本身就已经是威胁到叶枫生命的危机时刻了，哪里还容得拖延？
　　纯粹的死灵之力在瞬间爆发而出，顷刻之间，便以尼古拉斯为中心形成了一个恐怖的半圆形防御线！
　　致命的死灵气息，透出一股发自灵魂的战栗，这一刻，别说是其他人了，即便被护持在内的叶枫，也不禁感受到了一股强烈的不适感。
　　若是处于敌对状态，恐怕就算是有凝成了灵魂烙印，也未必能够不受影响！
　　不得不说，这样的尼古拉斯是可怕之极的，若是寻常的魔导师，被这死灵之力笼罩住，不敢说，丧失战斗力，至少也会被削弱三成以上的力量！
　　而且，速度也绝对会因此而慢下来。
　　然而，这一切，对于红蜘蛛来说，却已然无效！
　　虽然并非与帕特里克一样是被制造出来的，但是作为变形金刚，这样的灵魂攻击对于他来说，却也同样没有任何的作用！
　　速度丝毫不减，甚至对于尼古拉斯连多看一眼的兴趣都欠奉，红蜘蛛依旧将所有的攻击锁定在叶枫的身上，全力出手！
　　不过，仅仅是瞬间，红蜘蛛就顿时尝到了轻视尼古拉斯他们的恶果！
　　“死亡绞杀！”
　　手中的死灵剑轻轻扬起，下一刻，尼古拉斯便随之正面迎着红蜘蛛斩了下去！
　　全力一击！
　　以宗师级别的力量在配上死灵剑之威全力一击，这种状态下的尼古拉斯，恐怕就算是魔导师巅峰的强者也必须暂避锋芒了！
　　“轰！”
　　尼古拉斯快，但是克劳德却比他更要快的多，没等尼古拉斯的死灵剑展现，一连串恐怖的天雷便骤然当空落下！
　　长途奔袭，克劳德的速度自然不可能与最高时速能够达到2.8倍音速的红蜘蛛相比，但是，在短距离之内，可就是另外一回事了。
　　毕竟，就算是红蜘蛛也不可能瞬间将速度提到最高啊！
　　况且，当距离足够短的时候，快一线慢一线的速度，实际上区别也并不太大！
　　强弩的速度肯定没有子弹快，但是，在短距离之内，无论是强弩还是子弹，杀人的效果都是一样的！
　　从雷劫之地出来，克劳德对于雷电的掌控，何止是上一两个档次，何况，红蜘蛛与擎天柱本身就已经打了这么长时间了！
　　克劳德也早就已经准备在一边了，一旦发觉不对，立刻就将早就开始准备着的魔法释放了出去！
　　若是有人仔细数的话，就会发现，这一瞬间，克劳德一口气连发了整整十三道天雷！
　　每一道天雷的威力，都绝对足以比拟魔导师的攻击力。
　　如果说，之前死灵之力对于红蜘蛛效果极弱的话，那么，此刻的天雷攻击，对于红蜘蛛造成的伤害，就绝对是恐怖之极的了！
　　巨大的金属身体，本身就是最吸引雷电的，仅仅是一击之间，红蜘蛛的身体便顿时为之一滞，险些没有一头从空中栽落下来。
　　十三道天雷攻击，几乎是同时落下，那种巨大的冲击力与震撼力，无疑是恐怖之极的！
　　顷刻之间，原本不可一世的红蜘蛛便被轰落了地面！
　　“砰！”
　　几乎是紧接着，尼古拉斯的死灵剑也同时落下，硬生生在红蜘蛛的身体上留下了一道五六米的伤口！
　　虽然没有了，额外的附加伤害，但是死灵剑毕竟不是寻常的兵器，即便是碰上红蜘蛛，也斩的轻松之极！
　　一步错，步步错！
　　仅仅是一时的大意，便几乎给红蜘蛛带来了致命的伤害，接二连三的打击，硬生生将他那种不可一世的威风打了下去！
　　好在这么一连串的攻击，也让红蜘蛛偏离了原本的路线，自然的避开了擎天柱的倾力一击，否则，只怕红蜘蛛顿时就要被打爆了！
　　“该死的，你们都该死！”
　　愤怒的红蜘蛛大声的咆哮着，瞬间将速度飚到了极致，飞快的向着高空拔去！
　　正面的攻击无法奏效，他唯一的机会就是冒险离开了，只要能够摆脱擎天柱的攻击范围，打游击，也足以磨死叶枫他们了！
　　充分的将速度优势完全利用起来，这才是红蜘蛛真正最可怕的地方！
　　当然，想要脱离擎天柱激光炮的锁定，可也绝对不是什么容易的事情，即便是趁着擎天柱一击失手的空隙，能够逃走的几率也最多只有一半！
　　不过，这也的确是红蜘蛛现在唯一的选择了，否则的话，同时遭到擎天柱与尼古拉斯，克劳德他们的围攻，只怕用不了多久，就能直接将他打爆了！
　　“嗖！”
　　一旦存心逃走，红蜘蛛的速度绝对足以让人望而生叹，即便是克劳德的极限速度也绝对追之不及！
　　“你逃不掉的！”
　　无声之间，擎天柱的炮口已然再次扬起，冷然锁定了红蜘蛛的身体，只要一抬手就能将发动激光炮的毁灭性攻击！
　　然而，就在擎天柱打算出手的瞬间，原本急速逃离的红蜘蛛却骤然一颤，飞快从空中坠落了下来，转眼之间，就已然变成了一架小型的飞机模型……
　　极限时间！
　　召唤的极限时间！
　　正如叶枫所说，即便是红蜘蛛，也绝对无法逃脱这最基本的法则约束！
　　闹腾了这么久，也终于到达了他能够坚持的极限时间，毫无征兆的缩小成了飞机模型！
　　直到看着红蜘蛛的飞机模型跌落到地面上，叶枫也终于彻底松了口气，脸色苍白的跌落到了地上！
　　一身的冷汗！
　　反噬，这一刻，叶枫也终于尝到这苦果！
　　心中却是不由一阵苦涩！
　　这简直就是玩心跳啊，好在召唤的次序没错，若是上一次召唤出红蜘蛛的话，恐怕现在自己也早就已经被红蜘蛛秒杀了！
　　这还只是红蜘蛛而已，若是下次召唤出威震天，甚至是更变态的邪恶存在怎么办？
　　若是以后每一次的召唤都弄成这个样子，那自己不是得疯掉了？
　　看着地上的红蜘蛛模型，叶枫却是顿时有一种将之毁去的冲动！
　　这样的召唤，让自己以后怎么敢用？
　　一瞬间，叶枫的脑子顿时一阵混乱，这可远比什么瓶颈更让人疯狂的多了！
　　瓶颈还可以想办法突破，甚至是借助极限之阵这种外力来帮助，但是，召唤的反噬要怎么办？
　　难道以后再不研究新的召唤魔法了么？
　　又或者，干脆，一直赌人品？
　　虽然是穿越者，但是，叶枫对于自己的人品，却也不敢太信任！
　　没人说过，穿越者一定不会死吧？
　　也没人说过，自己身上带上就带着主角光环吧？
　　再说了，就算是主角挂掉的电影，小说也不在少数吧？
　　谁知道，作者哪天会不会突然抽风弄个悲剧出来捏？
　　这简直就是几乎无解的问题啊！
　　PS：第二章！


第277章 打到你服为止！
　　“莱特？
　　你在想什么？
　　我发现你这些天的状态一直不太对啊。”
　　在叶枫的身边坐了下来，尼古拉斯这次轻声开口问道。
　　从那天红蜘蛛反噬之后，叶枫便仿佛一直神不守舍一般，也不再修炼，只是时常坐在原地发呆，时而皱着眉头，仿佛在想什么一般。
　　短短不到一个礼拜的时间，整个人似乎都已经颓废了起来。
　　“是么？”
　　轻轻抬起头，看着尼古拉斯，叶枫终于缓缓摇了摇头，“只是有些事情想不通而已….”“是关于召唤魔法的？”
　　耸了耸肩，尼古拉斯毫不在意的一口点破道。
　　有些苦涩的摇了摇头，叶枫这才终于点了点头，“不错，就是关于召唤魔法的……
　　尼古拉斯，我突然发现，这根本就是一个无解的难题！”
　　话匣子一旦打开，叶枫顿时便将心中的烦闷一股脑的倒了出来，“之前，无论遇到什么困难，我都可以无比自信，终有一日，我必然能够踏过去！
　　但是这一次……
　　我实在不知道要怎么解决这个问题了。”
　　“我必须不断的提升实力……
　　但是，我却根本不敢再推演什么新的魔法了！
　　尼古拉斯，或许你不相信，但是，我却可以非常清楚的告诉你，我敢肯定，我之后召唤的存在，必然比那天那个红蜘蛛更可怕的多！”
　　“……
　　我现在才只不过是魔导师而已！
　　尼古拉斯，若是有一日，我踏入了圣域，甚至更高的境界！
　　那时候，我会召唤出什么可怕的存在，就算是我自己，也不敢想象了！”
　　嘴角露出一丝苦笑，叶枫轻轻叹息了一声说道！
　　在叶枫脑中存在着的那几个存在，实在是太过可怕了，随便出来一个反噬的，自己恐怕都死定了，甚至会引起整个世界的危机也不一定。
　　召唤出红蜘蛛，威震天这个级别的存在来也还罢了，若是有一日，真的弄出了暴走的宇宙大帝，失控的死星，又该怎么办？
　　好吧，就算这种逆天级的存在不可能召唤出来，那么其他次一级的存在，恐怕也绝对不在少数吧？
　　随便再来两次反噬，自己恐怕也抗不住吧？
　　这样的情况下，还怎么敢再继续召唤？
　　如果不继续召唤，那么，实力又要怎么提升？
　　脸上顿时露出了一丝讥讽之色，尼古拉斯带着几分调侃的口吻说道，“所以，你在想办法解决这个反噬的问题？”
　　“是啊，不解决掉这个问题，根本就没法继续走下去了……
　　这根本就是无解的难题啊！”
　　苦恼的抓了抓头发，叶枫一时间却是完全没注意到尼古拉斯口中的讥讽。
　　“白痴！”
　　狠狠在叶枫脑袋上拍了一下，尼古拉斯这才不屑的开口说道，“召唤系魔法的反噬问题，从召唤系魔法诞生的那一天就是存在的，难道你以为凭你这么想几天就能解决？
　　了不起啊，了不起，给你鼓掌，伟大的召唤系魔法之神啊！”
　　“呃……”这一次，叶枫终于反应过来了，这厮根本就是在嘲笑自己啊！
　　一瞬间，叶枫头上便顿时冒出了两道黑线，“你什么意思？”
　　“白痴！”
　　忍不住再次翻了翻白眼，尼古拉斯没好气的骂道，“召唤系的魔导师与大魔导师虽然少，但是却也绝不是没有，难道，你以为这些人都是运气走战斗的么？”
　　“你是说……”一瞬间，叶枫的眼中顿时露出了一抹精光，死死的拽住了尼古拉斯的胳膊，“这个问题已经有办法解决了？”
　　有些无奈的摇了摇头，拍开叶枫的手，尼古拉斯这才继续解释道，“反噬的问题虽然无法彻底解决，但是，却也不是说，这些反噬的魔法便根本无法使用了！”
　　“恩？”
　　眼中露出一丝不解之色，叶枫疑惑的再次看向尼古拉斯问道。
　　“笨蛋，你懂不懂什么叫做绝对压制？
　　！”
　　气恼的再次敲了一下叶枫的脑袋，尼古拉斯这才继续说道，“只要你的实力能够超过你召唤出来的存在不就行了？
　　反噬？
　　那就压制的他不敢反噬不就行了？”
　　“！
　　！！”
　　一瞬间，叶枫却是顿时听的目瞪口呆，一句话都再说不出来。
　　“就拿你上次召唤的那什么红蜘蛛来说……”轻轻耸耸肩，尼古拉斯悠然开口说道，“他的实力虽然可怕，但是，如果你提前就做好了精心的安排与准备，难道还会像上一次那么狼狈么？”
　　一语惊醒梦中人！
　　虽然只是简单的几句话，但是却无疑顿时将叶枫从那个僵死的思维怪圈中拉了出来！
　　思路瞬间便被彻底打了开来。
　　没错啊，若是提前知道了红蜘蛛要反噬，只要挑一个空间狭小的地方，擎天柱就能轻松的击败他，甚至不用擎天柱动手，自己依靠机械强化域场，有帕特里克的配合也同样能够压制住他！
　　不就是反噬么？
　　那就打到他不敢再反噬为止！
　　甭管到了什么时候，实力都是绝对一切的根本，只要能够绝对压制，那么，一切便都不在成其为问题了。
　　召唤出来的存在，即便再强大，也终究只是自己召唤出来的而已，没有理由没办法对付才是！
　　至于说，那些可能出现的恐怖存在，那也完全不是现在可能召唤的啊，等到能够召唤出那些恐怖存在的时候，自己的实力，恐怕也已经到了一个可怕之极的地步了才对！
　　再者说了，自己的人品也不一定真就差到那种地步去吧？
　　无非是就是，以后每一次推演完魔法之后，都必须小心的准备一下，提前试验几次而已了。
　　一念至此，叶枫心中那一丝困扰终于彻底烟消云散！
　　“多谢了，亲爱的亡灵先生！”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫顿时起身伸了伸懒腰，这才缓缓开口道，“你小心了哦，我要准备再把红蜘蛛召唤出来了！”
　　说话之间，叶枫已然缓缓将红蜘蛛的飞机模型拿了出来！
　　“….喂，你拉着我干嘛？
　　你自己搞定不就行了？”
　　这一次尼古拉斯却是极力想要推脱了，说过说，红蜘蛛这种变态的存在，他可是绝对不想没事去招惹的！
　　“压制啊，是你说的，要绝对压制，不拉上你怎么行？
　　不止是你，还有克劳德，他也跑不了！”
　　叶枫顿时一本正经的开口说道。
　　“……
　　无耻，你个变态！
　　我不去！”
　　“切，信不信我把他召唤到你旁边去？
　　！”
　　翻了翻白眼，叶枫顿时没好气的说道。
　　“刚刚你骂我白痴，骂的不是也挺开心嘛？
　　！恩？
　　！”
　　“……”拉着尼古拉斯与克劳德退开一些距离之后，叶枫这才飞快的将精神力注入到了手中的飞机模型当中！
　　“轰！”
　　一瞬间，飞机的轰鸣声骤然想起，顷刻之间，红蜘蛛便再一次出现在了叶枫的面前！
　　当然，与此同时，叶枫也随之将擎天柱召唤了出来，毕竟，没有柱子哥的保驾，心中也终究还是有些虚的。
　　“砰！”
　　被召唤出的瞬间，红蜘蛛便再次向着叶枫发动了攻击，这一次却是连招呼都不打了！
　　只是这一次叶枫却是提前就已经有了准备了，几乎是召唤出红蜘蛛的同时，克劳德的天雷，尼古拉斯的死灵剑，帕特里克的绞杀，擎天柱的攻击同时发动！
　　瞬间便直接将红蜘蛛重创！
　　事实上，无论是谁，一出来就同时遭到这么多高手的全力攻击，只怕也绝对吃不消了！
　　也就是红蜘蛛，在这样的攻击下，才没有直接被轰杀，否则的话，就算是换了任何一个魔导师巅峰的高手，只怕也早已经被轰杀至渣了！
　　“红蜘蛛，我还是那句话，你老老实实与我合作，我就可以时常让你出来，甚至是想办法让你永久的停留在这个世界，否则的话！
　　你就永远都不可能再见天日了！”
　　并没有再对红蜘蛛下杀手，叶枫平静的开口说道，虽然也是威胁，但是却显得云淡风轻，并没有太多的咄咄逼人！
　　只是，这种平静之下，隐藏的杀机，却是远比什么声嘶力竭的威胁更可怕的多！
　　虽然已经重伤，然而红蜘蛛却已然还是没有丝毫答应的意思，只是冷笑着看着叶枫！
　　叶枫却也完全没有丝毫的废话，就这么平静的一直等到红蜘蛛的极限时间到再次变回模型，然后，悠然回去继续恢复精神力，等到实力恢复，便再次拉着尼古拉斯与克劳德出手，再一次压制红蜘蛛！
　　如此循环，不下十次！
　　“别动手！”
　　再一次被召唤出来，红蜘蛛终于不再攻击，反而大声的喊了起来，只是即便如此，迎接他的依然还是一连串恐怖的打击，重复了之前的过程。
　　只是，这一次红蜘蛛却是干脆之极，径自转向叶枫道，“你真的能让我永久存在？”
　　“我不敢保证一定能做到，但是，至少让你能够在这个世界停留的时间增加是没有问题的！
　　至于永久存在，我只能说，如果你配合的话，我会尽力去努力！”
　　摇了摇头，叶枫却也并不骗他，缓缓开口说道。
　　“……
　　好，小子，我就暂且相信你！
　　我答应你了！”
　　接连不断的折磨之下，红蜘蛛也终于服软了，正如叶枫所说，不服，那就打到你服为止！
　　在叶枫强力的压制之下，以及长久存在在这个世界的诱惑下，红蜘蛛终于选择了妥协！
　　PS：三更完毕！
　　兄弟们，顶起啊！


第278章 疯狂的推演！
　　“多丽丝，试试这个方案，我觉得，问题应该就出在这里！”
　　指尖轻轻点着胳膊，洛兰轻轻蹙着眉头，再次开口说道。
　　即便是说话的同时，另外一只手也依然还是飞快的点动着，没有丝毫的放松。
　　全身的投入，在这一点上，洛兰与叶枫修炼时，其实一样，甚至可能比叶枫还要认真，专心！
　　阵法之道，来不得半点疏忽，哪怕只有一点的小问题，也可能会导致整个阵法的崩溃，若没有这份本事与胆魄，洛兰也不可能走到这种地步了。
　　“之前的思路还是不对么？
　　我怎么觉得，没有什么问题？”
　　皱了皱眉，多丽丝随即不解的问道。
　　“思路或许真的不一定有问题，但是，那种推演方式太慢了！”
　　摇了摇头，洛兰平静的说道，“我大概计算了一下，就算是我们两个一起推演，至少也需要三个月以上，才能将之彻底推演完！
　　何况，推演到最后也不一定就是正确的……”“这太浪费时间了！”
　　洛兰随手在空中划了几笔，一个清晰的魔法印记骤然出现在了空中，这才继续说道，“从这里入手开始推演吧，最多一个礼拜，应该就能出结果了。”
　　“……
　　等一下，你们刚刚说推演？
　　或许我能帮上忙？”
　　说话之间，叶枫已然无声的凑了过来，看着多丽丝与洛兰说道。
　　解决了红蜘蛛的事情，叶枫心情顿时一阵大好，不过，去也重新变的无所事事了起来，有了红蜘蛛这个先例，短时间内，叶枫却是完全没有一点再研究新魔法的想法了。
　　“你帮不上……”下意识的要拒绝，然而话说了一半，多丽丝的话便猛然被洛兰打断了下来。
　　“你可以试试，你的推演速度应该要比我们快的多……
　　如果能帮上忙的话，无疑能够大大缩短时间了！”
　　轻轻摸出魔法笔，在空中划出了大致的阵图，然后飞快的开始对叶枫进行了讲解。
　　当然，所谓的讲解也是尽量去掉了与阵法相关的东西，完全将问题抛到了纯粹的推演之上！
　　不得不说，能够做到这一步，洛兰在阵法上的造诣，却是远要比多丽丝扎实的多了！
　　像这样的阵法的推演，正常情况下，根本就无法从阵法的复杂思路中脱离出来，要分解出不需要阵法知识的推演方案，难度无疑是几何数倍增的。
　　至少，多丽丝就是肯定做不到这一点的！
　　短短不到十分钟的时间，叶枫就已经大致明白了洛兰的意思，略微沉吟了一下，这才开口说道，“没问题，你们先继续忙你们的，不用管我，我试验一下就好。”
　　对于这种推演，叶枫也是第一次接触，不敢说有绝对的把握，想了想还是谨慎的开口说道。
　　“我给你这种方案，是可行性最大，但是却也最耗费时间的，你也不要着急，慢慢推演就是。”
　　点了点头，洛兰轻声说道，“我们这边若是能够有结果的，也就不需要这么麻烦了！”
　　也不多废话，转瞬之间，叶枫也同样将心神沉入了推演当中！
　　事实上，即便是洛兰也根本就不知道，虽然他自己认为已经非常高估叶枫的推演能力，然而，实际上，却也还是远远不够！
　　当初叶枫与他比试的时候，就是有所保留的，何况，那个时候，叶枫的精神力也远无法与现在相比！
　　魔导师级别的精神力，带来的好处，可绝对同样是不可估量的。
　　毫不夸张的说，在魔导师级别精神力的支撑下，叶枫的计算推演能力，已经可以和一般的计算机相比了！
　　想象一下吧，计算机的运算速度是何等的恐怖，那与正常人，已经完全不可同日而语了！
　　计算简单的加减法也还看不出来，若是复杂的运算，这种区别可就越发的明显起来了。
　　而现在，洛兰拿过来的这份推演方案，实际上，就已经相当于一道非常复杂的运算问题了！
　　推演，疯狂的推演！
　　仅仅是片刻之间，叶枫整个人的精神就已经彻底沉入其中了！
　　当每一丝的变化都融入其中的时候，那种感觉，简直让叶枫有了一种重新回答极限之阵的感觉，当然，只是说复杂的程度！
　　现在的推演是没有那种可怕的压力的。
　　……
　　…“莱特这混蛋想要守到什么时候去？”
　　透过焱火大阵，依然能够感觉到叶枫他们的存在，艾梅顿时有些烦躁的开口说道。
　　“让他守着好了，焱火之阵以整个火山为根基，就算是开上几年，也未必会耗尽能量，看他能耗多久！”
　　冷哼了一声，巴伯安慰的抱了抱艾梅，开口说道。
　　“我现在只要想到他心理就烦躁！
　　那个雅泽克也是个废物，连那么几个普通人竟然都没杀掉，还平白露出了破绽！
　　简直就是白痴！”
　　忿恨的骂了一句，艾梅恨恨的踢了一脚石子道。
　　“好了，总会有机会的！”
　　笑着摇了摇头，巴伯随即说道，“他现在是在自掘坟墓，如此嚣张的行事，大哥也不会放过他的！”
　　“必然……”艾梅的话才刚刚说了一半，便猛然感觉到周围的火元素一阵紊乱，几乎差点就要彻底暴乱了，焱火之阵中的火焰猛然窜起几十米高，疯狂的肆虐！
　　一瞬间，不止是艾梅与巴伯，整个焱炎家族都彻底震动了，那些普通的弟子，甚至根本就不知道发生了什么，但是，那种恐怖的元素波动，却无疑触动了每一个人的神经！
　　至于那些，魔导师以上的强者，这一刻，却是顿时打心底生出了一阵恐怖之意，他们比谁都清楚，这样的变故意味着什么……
　　焱火之阵！
　　只有焱火之阵出问题了，才会产生这么大的动静，让人疯狂而恐惧！
　　“是焱火之阵，他们在破解焱火之阵！”
　　一瞬间，默多克已然飞到了空中，脸色铁青看向叶枫他们的方向！
　　隐约中，他有一种感觉，焱炎家族的护族大阵，这一次，恐怕是真的要被毁了……
　　………
　　“太好了，没错，就是这样的！”
　　眼中闪过一丝兴奋的精芒，洛兰顿时激动的跳了起来，就在刚刚，叶枫已然将推演的结果得了出来！
　　虽然只是零碎的结果，但是，当他将这一切结合起来的时候，却骤然变爆发出了，一种可怕的变化！
　　这一刻，即便是他，也不禁有些开始妒忌叶枫的推演能力了！
　　变态，简直太变态了，那个他与多丽丝联手也至少需要三个月的时间才能完成的魔法阵，叶枫竟然只用了不到五天的时间！
　　没有人比他清楚这个数字有多可怕了，毫不夸张的说，抛开费德勒对于阵法的领悟，单以推演能力来看！
　　恐怕就算是费德勒也未必能够再这么短的时间能推演出这个结果来！
　　没有一丝的错误，这一点，经过了刚刚简单的测试之后，洛兰就几乎已经完全可以肯定了！
　　太可怕了，这样的能力，简直足以让人颤抖！
　　洛兰甚至不敢想象，自己若是有叶枫这种推演能力，在阵法上的造诣将是何等的恐怖！
　　“好了，我也只能做到这一步了，剩下的，你们看着办吧。”
　　有些疲倦的耸了耸肩，叶枫毫不在意的开口说道，“我可是等着你破掉这该死的阵法，然后大战一场的。”
　　“不错，等这一天，可是已经好久了！”
　　冷笑了几声，克劳德也跟着插口道。
　　这些天，克劳德的实力也同样有了不小的进步，这样的机会确实怎么都不想放过的。
　　“放心吧，用不了多久，他们就躲不了拉！”
　　嘴角勾起一抹自信的笑容，洛兰顿时傲然说道，最难的推演已经让叶枫完成了，剩下的就是将这些推演结果，再跟魔法阵结合起来而已！
　　无非就是水磨活而已！
　　只要这个思路没有错，叶枫推演的结果没有错，那么就绝对不可能失败！
　　更重要的是，洛兰能够清晰的感觉到，受到这个阵法的吸引，自己的实力仿佛真的要再次突破了！
　　对于学习阵法之道的人来说，魔法阵上的突破也就同样代表着实力，境界的提升！
　　事实上，现在的洛兰就是这样的情况，体内的魔力早就已经达到了突破的边缘，若非碍于阵法上缺少最后一点领悟，只怕早就已经突破了！
　　现在刚好碰到焱火大阵的破解，便等于是打破了最后一丝的枷锁！
　　化蝶！
　　这样的说法并不夸张，这一刻的洛兰恰好就是这么一种状态，只要突破了这最后一丝防线，便立刻能够获得巨大的突破，谁是化蝶的蜕变也一点都不夸张！
　　与此同时，多丽丝也同样跟着一起进入了最后的研究，可能多丽丝自己也没有发现，体内的魔力在这一刻，也已然有了一丝轻轻的触动，仿佛随时都可能发生变化一般！
　　引阵入体，实际上，多丽丝的实力也无疑已经于魔法阵绑到了一起，魔法阵上的突破，自然也会带动实力的突破，这种变化，甚至会比洛兰更为明显……


第279章 破阵有什么稀罕？玩的是逆袭！
　　不止是洛兰，多丽丝同样非常认真的看着叶枫推演出来的结果，整个思路洛兰都早就已经告诉他了。
　　如今叶枫得出了结果，她自然也能够轻松的看懂了，现在要做的就是重新将思路理一下，然后，将之融合到一起而已。
　　这个时候，已经根本不需要她与洛兰合作的，唯一的区别就是谁能够借助叶枫这个推演的结果，领悟出更多的东西而已。
　　长久的积蓄在这一刻，终于到了完成爆发的时候了，所谓的厚积薄发，不外如是！
　　无论是多丽丝还是洛兰实际上，实际上都已经触摸到了魔导师的边缘，只差最后一点运气而已！
　　很明显，眼下这无疑就是一个最佳的机会。
　　“以地火为源泉，圣域的魔兽内核为引，凝聚了十三个微型聚灵阵……”微微闭着眼睛，飞快的将整个焱火之阵的阵图重现在脑海之中，洛兰整个人身上顿时散发出一股淡淡的威压，仿佛天地都随之改变一般。
　　指尖轻轻滑动，一道道玄奥的魔法印记不断的从洛兰手中打出，即便是丝毫不懂阵法的克劳德也完全能够清晰的感觉到那种变化了。
　　就在洛兰这边气息波动的同时，多丽丝身上也同样发生了巨大的变化！
　　引阵入体！
　　之前多丽丝是引水系魔法阵入体，然后再以体内的水之力催动阵法运转，然而，这一刻，却是截然不同！
　　叶枫的推演，给予了他一种截然不同的思路，这一刻，竟然不由自主的便尝试了起来。
　　焱火之阵，这威力足以比拟圣域强者的超级大阵，其中的复杂与玄妙自然不是寻常阵法能够比拟的，正常情况下，以多丽丝现在的阵法造诣，根本就不可能搞明白！
　　然而，这一次却不同，洛兰寻找方向，然后一点点展现给她，她要做的就是将这些复杂的东西变成自己的理解而已！
　　之后，找准了思路，叶枫又直接将结果推演了出来，省略了大量的水磨工夫，让她可以直接去理解这些东西，无疑是再次催化了这个过程。
　　当然，想要将焱火大阵这种强大的阵法完整的引入体内自然是不可能的，但是，透过这阵法，简化出来的话，就是另外一回事了。
　　唯一的难点就在于水火之力的转换，毕竟多丽丝的体内是没有火元素的，想要将这种火系大阵引入体内，就必须要想办法将水之力转化为火之力！
　　这话说起来简单，实际上却困难之极，正常情况下，那根本就是不可能的，即便是圣域强者，恐怕也无法完成这种转换，但是多丽丝不同，对于她来说，只要在体内多刻入一个转换水之力的魔法阵就足够了！
　　很多魔法师无法做的事情，对于魔法阵来说，就变的非常简单了，不得不说，引阵入体，这样的修炼方式，实在是太过骇人听闻了，也就是费德勒这样的阵法大师，惊才艳艳的人物，才能够想出这种办法来。
　　现在对于多丽丝来说，唯一的难点就是的，怎样尽量减少这种转化之间的损耗，毕竟即便那是魔法阵，想要完成这种属性完全相克的魔法元素转化，损耗也是无法避免的，别忘了，当初，即便是帕特里克，将光能转化为电能也同样有着不小的损耗，更何况是多丽丝了。
　　……
　　…“不能再这么下去了，就算费德勒没有来，也肯定是把焱火之阵的破解办法交给莱特们了！”
　　焦躁的在屋内来回走动着，艾梅脸色顿时变的难看之极，大声的喊道。
　　“好了，艾梅你安静一会吧！”
　　有些疲倦的闭上了眼睛，默多克轻轻揉着太阳穴说道，“应该与费德勒无关……
　　虽然已经走到了这一步，但是，我还是相信费德勒的为人！
　　以他的身份，不可能做出这种事情来，就算是他的弟子，也不可能例外。”
　　“那现在怎么解释？”
　　别人怕默多克这个族长，艾梅却是不怕的，自小开始，默多克就是最疼她的哥哥，无论她怎么胡闹，默多克都会出来帮她收场，这样的印象早就已经根深蒂固的存在于艾梅的心中了，即便是已经嫁人，已经不再是当年那个小女孩了，这样的性子也没有丝毫的改变。
　　说到这，即便是默多克也不禁有些无法回答了，要说莱特他们有人能够凭借自己的实力，破解焱火之阵，却是连他都无法相信的。
　　“族长，现在不是讨论这个的时候了！
　　问题是，如果他们真的破解了焱火之阵，我们要怎么办？”
　　打断了艾梅的话，巴伯顿时上前一步，缓缓开口说道。
　　“有什么怎么办的？”
　　冷笑了一声，另外一个长老顿时森然开口道，“堂堂焱炎家族，单是魔导师以上的强者，就有九个，再加上其他弟子的配合，难道还怕他们几个小孩不成？”
　　“小孩？”
　　骤然睁开了眼睛，默多克顿时冷然开口道，“你忘了上一次是谁让我们不得不妥协，与风铃谷联手抹杀了塞克家族？
　　你忘了，三大家族联手之时，有多少魔导师级别的强者死于他们之手？
　　现在你倒是底气十足，要不要我打开大阵，让你出去灭了他们？”
　　对于别人，默多克可就没有对艾梅的那份耐性了，瞬间便毫不留情的讥讽了起来，对于这种顽固的老家伙，默多克心中却也是厌恶之极的！
　　一点脑子都不动，就知道一味排斥后辈，狂妄自大，不切实际的幻想！
　　“族长，你的意思是，难道就看着他们在我们家族门口嚣张，甚至是破除焱火大阵再打进来？”
　　被默多克这么一说，那长老面子上顿时也有些下不来了，忍不住还是顶了一句。
　　“走吧，我倒要看看，他们究竟有多大的本事……
　　实在不行的话，就只能开启火之囚笼了！”
　　叹息了一声，默多克终于还是缓缓起来说道。
　　“火之囚笼？
　　！！
　　！”
　　毫无例外，听到这四个字，在场所有人，甚至包括艾梅眼中都不由闪过了一丝骇然之色，满脸的惊恐！
　　“族长？
　　！你……
　　你怎么能够这么轻易就动用火之囚笼？
　　！那可是决定家族存亡的最后底牌！
　　一旦打开后患无穷啊！”
　　以瞬间，几名长老顿时同时上前开口劝阻道。
　　“不错，不到生死存亡之际，不能开启啊！
　　族长请三思啊！”
　　巴伯也随即开口劝道。
　　“生死存亡之际？”
　　听到这，默多克却是顿时大笑了起来，随即冷然扫过众人，平静的开口说道，“难道你们以为，现在还不算是生死存亡之际么？”
　　……
　　…“轰！”
　　火之气息！
　　转瞬之间，多丽丝身上便骤然爆出了一股恐怖之极火之力，即便是克劳德与叶枫也不禁的被逼的猛然后退了几步！
　　魔导师！
　　根本不用任何的言语，也能轻易的感觉到其中的强大！
　　在体内刻入了一个小型的焱火之阵，多丽丝也终于突破了九级的束缚，彻底踏入了魔导师的境界！
　　举步之间，多丽丝的眼中已然透出了一抹自信的神光！
　　对于多丽丝来说，这种喜悦简直难以言喻，毕竟，叶枫他们一个个都先后踏入了魔导师境界，且不说那种变态的实力，就算是单以境界而论，魔导师与非魔导师的差距也绝对不可道里！
　　如今，终于踏入了魔导师的境界，在加上引阵入体的结果，实力上恐怕就算是比不过叶枫，比起克劳德与尼古拉斯也就相差不是很大了！
　　当初之所以毅然选择引阵入体，就是因为想要追上叶枫 他们的脚步，不想成为叶枫与云影的累赘！
　　而现在，这个目标终于达成了。
　　“恭喜，你终于也踏入魔导师级别了！”
　　耸了耸肩，尼古拉斯第一个开口说道。
　　“谢谢！”
　　脸上带着一抹淡淡的笑意，多丽丝开心的说道。
　　“多……”叶枫刚要说话的瞬间，便顿时再次被打断了下来。
　　洛兰！
　　没有任何的犹豫，转瞬之间，另外一股恐怖的气息也随之升起！
　　伴随着多丽丝的爆发，洛兰也同样突破到了魔导师的境界！
　　与多丽丝那种取巧的办法不同，洛兰才是真正依靠自己的实力，领悟了阵法的精髓，以阵法入道，踏入了魔导师的境界。
　　“洛兰，怎么样？
　　！”
　　与多丽丝不同，最关心的还是洛兰的进展，毕竟，当真决定能不能破解焱火之阵的，可不是多丽丝，而是洛兰！
　　指尖轻点，洛兰眼中顿时闪过了一丝的淡然的自信，“放心吧，若是连这点东西都搞不定的话，岂不是要被你们笑死？”
　　“好极了，那还不快动手，咱们可是等了好久了！”
　　不等叶枫说话，克劳德已然跳了出来，兴奋的吆喝道。
　　“破阵有什么稀奇？
　　若不能玩一次逆袭，岂不是也太无趣了！”
　　耸了耸肩，洛兰已然无声的飞入了空中，俯视着整个焱火大阵！
　　逆袭？
　　！将整个焱火大阵，逆转过来，这份口气与胆魄，即便是帝国中，所谓的那些精通阵法的大师，恐怕也绝对不敢这样说！
　　洛兰，这个名字，自今日起必将名扬天下！


第280章 恐怖逆袭，恐怖的洛兰！
　　“好大的口气！”
　　几乎是同时，默多克的声音已然再次传了出来，强大的气息透过焱火之阵无声的压了下来。
　　带着家族中几个核心的长老，默多克再次到达焱火之阵旁边，森然看向叶枫等人。
　　“那也要试过才知道！”
　　嘴角露出一丝讥讽之色，洛兰轻轻飘在空中，身上透出一股强大的自信，仿佛即便是默多克也不过只是跳梁小丑而已。
　　无关实力，而是真正一种对于阵法的强烈自信！
　　在阵法之上，这样的实力，足以傲视天下！
　　并不夸张的说，此刻洛兰在阵法上的造诣已经几乎足以比拟当初布置焱火之阵时的费德勒了，大师两字，恐怕勉强也算是当得起了。
　　当然，要跟费德勒大师比的话，那差距已然不可计数，毕竟现在的费德勒在阵法方面，几乎已经成为传奇人物了，若不是实力无法突破到圣域的话，简直足以比拟传奇大魔导师但丁的地位了。
　　指尖轻点，一连串魔法印记打出，整个天地骤然色变，周围的火元素顷刻间疯狂的暴动了起来，即便是丝毫不懂阵法的人，也可以轻易的感觉到焱火之阵的紊乱与颤抖了。
　　“该死的，费德勒那个混蛋，竟然将破阵的方法教给你了？
　　！”
　　感受到阵法的变化，艾梅顿时再次忍不住大骂了起来。
　　眼中闪过一丝厉芒，抬手之间，焱火之阵当中顿时分出一道火蛇骤然向着艾梅吞噬而去！
　　“艾梅，看在你与老师的关系上，我不杀你，不过，你若是再敢出言侮辱老师，拼着被责罚，我也必废你一身实力！”
　　淡漠的语气，然而从洛兰的口中说出，却无疑带着一股森然的杀机！
　　没有人怀疑洛兰话中的真实性，这一刻，即便大胆如艾梅，心中也不禁一阵发寒！
　　与这样的威胁相比更恐怖的还是焱火之阵刚刚那骤然的变化，原本护持整个家族的护族大阵，竟然在洛林的控制下，发动了逆袭，虽然刚刚那一道火蛇的威力并不强大，仅仅只是起到一个威慑作用，然而，那其中蕴含的意义可就大有不同了！
　　“怎么可能？
　　你竟然真的能够控制焱火之阵？”
　　这一次，即便是默多克也不禁有些动摇了，即便不大懂阵法，他却也明白想要做到这一步，究竟是何等的艰难，凭洛兰自己，就真的能够做到么？
　　“有什么污蔑的？
　　若不是费德勒交给你，凭你怎么可能破除焱火之阵，更别说是反控制了！”
　　看了默多克一眼，艾梅底气顿时又足了几分，这可是自己的家族，无论出了什么问题，不是也都是这位大哥帮自己解决么？
　　只是，即便如此，艾梅的声音却也不由低了很多，再没了之前那种彻底的盛气凌人！
　　“夏虫不可以语冰！”
　　微微摇了摇头，叶枫随即轻声叹息道，“洛兰，不用跟他们废话了，以他们思想，不可能明白这些的！”
　　“什么不明白，谁知道是不是当初他布置的时候，就故意留下了什么克制的手段，就等着这一天呢！”
　　翻了翻白眼，艾梅顿时再次开口说道，眼中满是讥讽之色！
　　“你敢再说一次试试！
　　！！”
　　一瞬间，洛兰的身上顿时爆出了一股森然的杀机，洛兰可不是叶枫与尼古拉斯他们，大部分时间，都用来研究阵法了，并没有太多的杀戮，然而，即便如此，此刻竟然还爆发出了如此恐怖的杀机，洛兰心中的愤怒由此可见一斑。
　　对于洛兰来说，费德勒就是自己的恩师，是自己最敬重的人，是一手将自己带大的亲人，无论是任何人都绝对不能侮辱费德勒，否则，就算是拼上性命不要，他也定要讨个公道的！
　　事实上，不止是洛兰，这一刻，即便是多丽丝甚至是叶枫，心中都不由生出一股杀意，这简直就是对费德勒人格的污蔑！
　　“再说一次又如何？
　　我也赞成艾梅的话，若非费德勒当初故意留下破绽，教给你，凭你这么一个小儿，如何能够破解的了焱火之阵？
　　！”
　　不等默多克说话，几个长老顿时也随之附和了起来，如此一来，却是真正激起了洛兰心中的杀意。
　　洛兰本来就不是什么嗜杀之人，然而，却也绝对不是什么好好先生，当初，他敢逼迫叶枫，就是最好的证明。
　　虽然后来，有了费德勒那一番长谈之后，性子收敛了许多，心境经历了一次巨大的巨变，然而，那种桀骜狠辣的性子却也终究不可能完全洗去。
　　如今，艾梅与这几个长老一唱一和的，却是骤然彻底将洛兰心底那一抹狠辣又唤醒了！
　　嘴角露出一丝森然的杀机，洛兰这才缓缓开口道，“很好，很好，就冲你们这番话，我必叫你焱炎家族族灭！”
　　话音落下的瞬间，洛兰的双手便顿时再次飞快的点动了起来，一道道玄奥的魔法符印打出，引动着整个周围空间中火元素的颤动！
　　“散去焱火之阵，快！
　　立刻解除焱火大阵！”
　　眼中闪过一丝极度危险的光芒，默多克顿时大喊了出声。
　　虽然洛兰的动作还没完成，但是默多克却有一种清晰的感觉，洛兰此刻是真的拥有反控制焱火大阵的能力！
　　“现在想散去阵法？
　　你且试试看！”
　　脸上露出一丝傲然之色，洛兰不屑开口说道，“在我手上，若是你还有能力散去阵法的话，我便再不插手此事，立刻回转帝都！”
　　焱火之阵，一旦布成，借助的是圣域魔兽内很力量的牵引，带动整个火山之中的火元素，与周围的环境融为一体！
　　根本就无法掐断能源了！
　　想要在洛林的面前散去这样的阵法，恐怕也就只有费德勒亲来，才有这种可能了。
　　控制！
　　与魔法师相同，对于魔法师来说，需要完美的控制自己手中的魔法，这样才能够真正将魔法的威力释放出来。
　　对于洛兰来说也是一样，阵法之道，同样在于控制，若是连魔法阵都无法控制的话，那还研究个什么劲？
　　只要是自己熟悉的魔法阵，那么，就绝对能够轻易的破解，控制，这才是应有的手段！
　　焱火之阵，洛兰已经研究透彻了，控制起来，自然如臂驱使了，仅仅是瞬间，原本的魔法阵的控制权便彻底落到了洛兰的手中。
　　打个比喻吧，焱火之阵在默多克他们手中，就是一个既定的程序，只能按照这个程序来运转！
　　但是，现在洛兰现在做的，却是修改程序！
　　一旦完成了程序的修改，任凭你什么人，想要再以原本的方式推动阵法的运转自然都不可能了，甚至连停止都绝对做不到。
　　这些东西，说起来复杂，实际上，对于洛兰来说，也不过就是举手之间的事情而已，“火之逆袭！”
　　缓缓从口中吐出这几个字，整个天地在这一刻，仿佛也都随之色变！
　　原本护持这焱炎家族的焱火之阵，在瞬间便变为了吞噬生命的凶手，疯狂的肆虐而出！
　　倒卷！
　　恐怖的烈焰顷刻之间便完成了逆转，威力足可比拟圣域强者的焱火之阵在这一刻，竟然真的发动了逆袭，疯狂的收割着生命！
　　仅仅是瞬息之间，整个焱炎家族便猛然化为了一阵火海！
　　死伤无数！
　　魔导师以上的强者，凭借之间对于火之力的领悟，虽然狼狈，却也面前还可以支撑住，但是，那些魔导师之下的人，可就没有这份本事了！
　　恐怖的火焰疯狂的吞噬着周围一切的存在，实力弱一些，又距离近的甚至在瞬间就直接被气化了！
　　连呻吟一声的机会都没有！
　　无路可逃，这才是真正最令人疯狂的，作为护族大阵，焱火大阵是将整个家族都笼罩在内的，用来保护自然好，然而，现在一旦攻击的目标变成了内部，立刻就是一场致命的灾难！
　　死亡，这一刻已然完全不是什么新鲜的词了，每一分，每一秒都会有人死去，任何挣扎在这样的力量之下，仿佛也都是微不足道的！
　　你甚至根本就无法计算究竟死了多少人，这样的杀孽，即便是叶枫看也不禁一阵心寒，更不要说是焱炎家族当中的人了！
　　毫不夸张的说，若是任由这大火蔓延下去吗，恐怖至少有一半的人都会死于这场大火之中！
　　这无疑是一场巨大的浩劫！
　　这一瞬间，无论是默多克还是艾梅他们，都猛然感觉到了一种绝望般的恐惧，足以让圣域强者止步的护族大阵，这一刻竟然真的落到了自己的头上？
　　！逆袭，正如同洛兰所说一半，这才是真正的逆袭！
　　完美而恐怖的反击！
　　火之洗礼，尽管是被动了，然而，这一刻，整个焱炎家族却仿佛真正落入了一场可怕的火之洗礼当中！
　　“疯子，你个疯子！”
　　这一刻，艾梅是真的有些害怕了，为了一句话，竟然敢于直接屠杀数千，甚至上万人，这样的人简直就是最可怕的疯子！
　　想要与这样的疯子为敌，恐怕随便什么人都会感觉到战栗的！


第281章 思路卡了，明天三更！
　　思路卡了，写出来的东西感觉不好，删掉了！
　　今天不写了~~明天三更！
　　另外，明天开始，应该可以恢复每天2更了总算是快忙完了！
　　恩，就是这样了！
　　、另外，感谢各位兄弟们的支持，这几天在更新这么慢的情况下，还有兄弟打赏，月票的，感动啊！
　　jimmyniwf，第三个堂主了哦！
　　赞美之！
　　呵


第282章 火之囚笼...烈焰凤凰！
　　痛苦的呻吟，疯狂的挣扎，整个焱火家族哀嚎遍野！
　　多少年安逸的生活，让焱火家族的每一个人都下意识的认为，在家族中根本不会有任何危险，即便是叶枫他们打上门了，大多数的族人也只是带着几分怜悯与不屑的眼神去看叶枫他们的，毕竟，焱炎家族可是连一般圣域强者都足以抵挡的。
　　然而，就是这转眼之间的功夫，多少年形成的观念却被洛兰狠狠的践踏在了脚下，毫不留情的毁于一旦！
　　这样的打击对于这些人来说，无疑是巨大之极的，强大的自信轰然崩塌，那样的感觉无疑足以令所有人崩溃。
　　甚至大多数的人，根本都搞不清楚是怎么回事，是什么人给予了他们这样的毁灭性打击！
　　唯一让所有人铭记的，就是原本守护着他们的护族大阵，现在反过来对他们展开了无情的屠戮！
　　不要说这些普通的族人了，即便是默多克他们，以魔导师的实力，在这样的攻击面前，也同样被打的狼狈逃窜，完全没有还手之力！
　　这就好像你在城上架了几十门大炮，原本是用来打别人的，但是，现在这几十门大炮的炮口却突然反过来瞄准了城内……
　　这还是洛兰仅仅刚刚开始催动阵法，尚未将阵法所有的威力释放出来的结果！
　　足以抗衡圣域强者的大阵可绝对不是一句虚言恐吓！
　　否则的话，叶枫他们当初也不至于被拦在外面那么久，任凭如何气恼也不敢越雷池半步了。
　　“洛兰！
　　费德勒教你阵法就是让你如此屠戮无辜的么？”
　　看着族人不断的死去，默多克终于忍不住疯狂的呐喊了起来。
　　“屠戮无辜？”
　　冷冷看了默多克一眼，洛兰随即淡然开口说道，“别说，这些人也还远算不上什么无辜之人，就算当真无辜又如何？
　　我洛兰何须，向别人解释？”
　　一言至此，洛兰心中那种骄傲与狂放顿时尽数展现了出来，从骨子里，洛兰就绝非那种优柔寡断，婆婆妈妈的人，相反还是异常的杀戮果决！
　　很不客气的说，除了自己身边的人外，洛兰眼中，其他的人死活本身就不重要！
　　别说是杀一些人了，就算是屠戮苍生恐怕也未必做不出来。
　　“你们既然敢辱我恩师，我自然也要讨个公道！
　　无需多说，有本事动手杀了我就是。”
　　战！
　　甚至根本没有叶枫他们插手的余地，转念之间，洛兰便已然再次动了起来，双手穿花蝴蝶般上下飞舞，一连串的魔法印记打出，整个焱火之阵的也随着疯狂了起来，火焰飞快的吞吐，没有片刻的停息。
　　最多再有十分钟的时间，洛兰就能将阵法彻底控制下来，将其中威力发挥到极致，到了那个时候，就算是默多克他们想要逃走只怕都已经来不及了。
　　“是你逼我的！”
　　眼中透出一丝疯狂，默多克顿时从怀中摸出了一块紫红色的令牌，轻轻咬破了舌尖，一口血喷了上去。
　　“以我焱炎家族第十三代族长之名，激活血之禁令！”
　　咬破指尖，不断的将鲜血涂抹而上，转瞬之间，原本紫红色的令牌竟然以肉眼可见的速度开始了融化！
　　“火之囚笼？
　　！”
　　一瞬间，默多克身边的几个魔导师顿时脸色大变，身为家族的核心弟子，他们自然非常清楚，那看似寻常的令牌意味着什么！
　　毫不夸张的说，这才焱炎家族最后的底牌所在，甚至就算是费德勒他们都根本不知道的最后底牌！
　　犹豫了一下，这一次却终究没有人再出言反对了，相比于开启火之囚笼的后果，现在这种情况恐怕才更为严峻的多！
　　若是不开启火之囚笼，立刻只怕整个家族都要被毁灭了，既然如此，还有什么可犹豫的？
　　“喀嚓！”
　　转瞬之间，一声清脆的碎裂之声顿时响起，默多克手中的令牌碎为了粉末，幻化出一抹绚丽的紫红色光影！
　　与此同时，整个地面却是骤然颤抖了起来，一股可怕之极的气息骤然从地底升起，一瞬间，竟然硬生生将周围翻腾的火焰逼的为之一滞。
　　暂时脱离了洛兰的控制！
　　“啾！”
　　下一刻，一声清鸣之声骤然响起，声透九霄！
　　火之气息，火之王者！
　　这一刻，整个天地都骤然随之色变，周围的所有的烈焰，这一刻，仿佛都变成了温顺的绵羊，再没有丝毫的嚣张气焰。
　　“一千年了……
　　整整一千年了！”
　　一声淡淡的叹息随之轻轻响起，下一刻，一个环绕着紫红色火焰的凤凰便已然出现在了众人的视线当中。
　　烈焰凤凰，真正天地间最强大的圣阶魔兽之一，这可与雪莱召唤的火凤凰不同，而是毫无疑问的火之王者！
　　神灵之下，再没有任何人，任何魔兽能够与之在火焰的控制上比拟！
　　这才是真正的极限之火，极致之火！
　　一瞬间，多丽丝，洛兰等人的脸色顿时大变，骇然的看向眼前的烈焰凤凰！
　　“是你，开启了火之囚笼？
　　！”
　　虽然没有看到之前的一切，但是凤凰却如同亲眼所见一般，径自将目光落到了默多克的脸上。
　　“焱炎家族第十三代族长，默多克，见过紫焰冕下！”
　　恭敬的行礼，默多克顿时缓缓开口说道。
　　“冕下这个称呼我当不起！”
　　淡然扫了默多克一眼，紫焰轻声开口道，“即便是当初我巅峰时期，也没能踏入神境！
　　冕下二字，不必再提。”
　　“冕下虽然并未踏入神境，但当初却足以与神灵相抗……”对于紫焰的话，默多克却是绝对不敢当真的，当即老老实实的回答道。
　　“够了！”
　　平静的看了默多克一眼，紫焰径自开口打断道，“我当初身受重伤，你先祖借助我疗伤之名将我骗至此地，历时百年不断布置心禁，这才配合地火之力，设下火之囚笼，困住我千年，这才压制了火山的爆发，将此地培养成火灵之地……
　　你以为，我该如何报答他？”
　　火灵之地，最适合火系魔法师修炼的地方，又岂是那么好维持的？
　　这一切的根源便在于此了！
　　虽然，紫焰的口中完全没有一丝杀意，只是平静的开口叙述着，仿佛被困千年的，根本就不是他一样！
　　然而，这样的一番话，落到焱炎家族这些人耳中，却是如遭雷击，一股强烈的恐惧感顿时打心底升起！
　　甚至于已经彻底绝望了！
　　“紫焰冕下，家祖虽然利用您制造了火灵之地，但是，这火灵之地不是也的确帮助您疗伤了么?”
　　显然早就知道这件事，默多克的脸上没有丝毫的畏惧，当即躬身小心的解释道，“这样来说的话，也不能算是家祖骗您吧？”
　　听到这，紫焰眼中却是终于露出了一丝犹豫之色，良久这才缓缓开口说道，“罢了，虽然他当初骗我，却也总算是我为数不多的几个朋友之一！
　　若没有他话，我也未必能够在那种情况下活下来……
　　原本算是与我有恩，只是，他困我千年，那也算我还了他这份情！
　　自此之后，两不相欠！”
　　说完这些，紫焰却是轻轻摆了摆翅膀，便要振翅离开了。
　　如此一来，默多克顿时大急，顾不上恐惧，连忙上前了几步道，“冕下，看在家祖与您也算有些渊源的份上，还请您救救我焱炎家族吧！”
　　“恩？
　　！”
　　冷然扫了默多克一眼，紫焰身上那股恐怖的气息骤然疯涌而出，周围的火焰也仿佛受到了牵引一般，顿时变得狂暴了起来。
　　“我性子不喜杀戮，却并非不会杀戮，你最好不要再挑战我的忍耐极限！”
　　若是平日，在紫焰这样的威胁之下，默多克自然不敢再争，毕竟紫焰可是真正的圣域魔兽，而且是最强大的圣域存在，别说焱炎家族根本就没有圣域的存在，就算有，那也不敢随便招惹这位主啊！
　　只是，现在默多克却也已经根本没有退路了！
　　现在周围这些恐怖的火焰不过是因为紫焰的存在，这才暂时温顺了下来，即便是洛兰也根本无法控制焱火之阵继续攻击了！
　　但是，一旦紫焰离开了，焱火之阵立刻就能再次发动，这些诶温顺的火焰也会在顷刻间变为毁灭一切的力量！
　　那样的话，焱炎家族也必然是死路一条了，没有圣域强者的情况下，谁也不可能与焱火大阵这种恐怖的大阵相抗啊！
　　“冕下，既然您承认与家祖也算朋友，难道就忍心看着我们死在这烈焰之中么？
　　而且是在您的面前？”
　　咬了咬牙，默多克顿时再次开口说道，“这焱火之阵，也只有您才能压制的啊！”
　　“困了人家千年，现在居然还好意思求人家帮忙，如此无耻的事，恐怕也只有你们才能做得出来了！”
　　冷笑了一声，叶枫终于忍不住缓缓踏出了一步，插口说道。
　　“我紫焰要如何，怕也还轮不到你指手画脚！”
　　出乎意料的是，叶枫的话，却也同样没有得到紫焰的认同，只是冷然瞥了叶枫一眼，淡淡的开口说道。
　　PS：第一章！


第283章 本源之火！
　　一语之间，顶尖圣域存在的威严顿时便散发了出来，随意间一个眼神，也同样拥有恐怖至极的威力！
　　方才还感觉不到，此刻真正真正亲自面对紫焰的时候，叶枫才真正感觉到那股强大的压力，那是比黑暗魔龙更可怕的气息。
　　当然，这样的感觉也仅仅是一闪而逝，虽然论实力叶枫也还远不能跟这种恐怖的顶级圣域存在比拟，但是想要仅仅凭借气息压的叶枫却也是绝对不可能的事情。
　　极限之阵当中的磨练毕竟不是白给的。
　　“咦？
　　！”
　　叶枫这样的反应却是微有些出乎紫焰预料的，轻咦了一声，翅膀微微一抬，两道火焰顿时向着叶枫倒卷而去！
　　虽然只是随手的一击，但是，论威力却也绝对足以比拟魔导师巅峰强者的全力一击了。
　　“好久没见了……
　　紫焰！”
　　眼中露出一丝复杂的神色，缓缓踏出一步，死灵剑悠然入手，从容的挡下了紫焰的攻击，尼古拉斯这才轻声开口说道。
　　“……
　　尼古拉斯？
　　！”
　　身形微微一滞，紫焰的眼中顿时露出了一丝难以置信的神色，死死的盯住了尼古拉斯，“亡灵……
　　你竟然也伤的如此之重么？”
　　“我一直觉得，能够活下来，已经算是运气不错了。”
　　耸了耸肩，尼古拉斯并不在意的笑了笑继续开口说道，“最近见了不少老朋友啊，哈尔达也还活着！”
　　哈尔达，这个名字似乎有些陌生，不过，换一个称呼，大家就一定非常熟悉了….黑暗魔龙！
　　“那条笨龙也活着？”
　　轻哼了一声，紫焰这才继续开口说道，“尼古拉斯，你怎么和这些人类混在一起了？”
　　“他们是我的朋友！”
　　不以为意的看了紫焰一眼，尼古拉斯这才缓缓说道，“你该不会想要与我为敌吧？”
　　“你威胁我？”
　　眼中骤然透出一抹森然的杀机，紫焰身上的环绕的火焰骤然再次暴涨，无声的向着尼古拉斯的方向压了下去。
　　“我并不是在威胁你，只是告诉你，他们是我的朋友，如果你想要对他们动手，就必须先将我杀掉。”
　　死灵剑微微抬起，尼古拉斯淡淡的回答道，身上透出一股坚定之极的气息。
　　“尼古拉斯，你应该明白，你并不算是我朋友！”
　　森然盯着尼古拉斯，紫焰缓缓说道，“你若在全盛状态，我自然不会招惹你，但是，现在，凭你想要威胁我，似乎也太托大了吧？”
　　“不错，我们最多算是老对手，不能算是朋友！”
　　点了点头，尼古拉斯同样平静的回答道，“你若是全省状态，我自然也不会招惹你！
　　不过，现在，你最多也只能击败我，想要杀我，只怕就没那么容易了！”
　　手指轻轻弹在死灵剑上，发出一阵诡异的叮声，尼古拉斯平静的继续说道，“你也应该知道我性子与手段……
　　我恢复之日，必是你身陨之时！”
　　威胁，赤裸裸的威胁，这一次竟然连一点的遮掩都没有！
　　“你大可试试！”
　　眼中闪过一抹森然的杀机，紫焰却是连一丝的犹豫都没有，转瞬之间，便猛然向着尼古拉斯发动了攻击！
　　紫焰的性子虽然算是比较温和，但那也只是相对而已，没事的时候，不愿杀人，但是，一旦惹到了紫焰的头上，却是绝对不会有丝毫手软的！
　　滔天的火焰在瞬间骤然暴起，疯狂的向着尼古拉斯卷去，并没有看见紫焰如何动作，然而，这些火焰却仿佛都有了灵性一般，无孔不入的展开了袭击！
　　控火，这才是真正强大的控火能力，玩火的祖宗！
　　相比之下，焱炎家族那些人所谓的火系魔法便根本只是一个笑话而已了。
　　无论是火系的魔法，还是，魔法阵衍生出来的火焰，在紫焰的面前，都没有任何的区别，只能乖乖的听命于他！
　　“多丽丝，我们联手！”
　　额头无声的落下了几滴豆大的汗珠，洛兰顿时忍不住大声喊道。
　　凭借自己的力量，洛兰已经根本无法控制焱火之阵了，这个时候只有与多丽丝联手，才有可能出现一丝转机！
　　虽然紫焰已经展现出了近乎完美的控火能力，但是洛兰却同样深信，只要对于阵法的理解深刻，同样能够克服紫焰的控制，让焱火之阵继续按照自己的心意来攻击！
　　事实上也的确如此，这也就是洛兰，刚刚学会焱火之阵，根本不能完美控制，若是费德勒再次的话，就算是紫焰，也绝对不可能反控焱火之阵当中的火焰。
　　这无非就是一种比拼，看看究竟谁的实力更强，对于本质的理解更深刻，如此而已！
　　如果说刚刚众人还相对比较从容的话，那么优劣之势，却是在瞬间便彻底逆转了过来，这一刻，在紫焰的威胁下， 所有人顿时都清晰的感觉到了死亡的威胁！
　　太强大了！
　　现在的紫焰给人的几乎就是一种无法抗拒的压迫感！
　　圣域，这个名字代表的意义实在太过恐怖了，更何况，紫焰还是圣域中最强的存在之一！
　　“红蜘蛛，还不动手？
　　！”
　　几乎是同时，叶枫也已然将红蜘蛛的模型扔了出来，转瞬之间，小小的模型便径自变成了巨大的F-22战斗机！
　　有了之前的协议，红蜘蛛倒也没有反悔，出现的瞬间，便直接向着紫焰发动了攻击！
　　强力的激光转瞬间倾射而出，只是红蜘蛛却也丝毫不肯靠近紫焰，仅仅是凭借气息，红蜘蛛便能轻易的感觉到紫焰的可怕！
　　虽然答应了叶枫帮忙，却也绝对不会冒险！
　　“滚！”
　　翅膀微微一振，一道紫红色的本源之火顿时向着红蜘蛛点去，面对叶枫他们的围攻，紫焰却也同样动了真火，手下再不容情，出手就是绝杀！
　　虽然看似只是轻飘飘的火焰，然而，那其中蕴含着的力量，却是无疑足以秒杀任何魔导师巅峰的高手的！
　　无他，这小小一道紫红色火焰之中，蕴含着真正完整的规则之力！
　　规则，只有规则才能够抗衡！
　　逃，这一刻，红蜘蛛却是连半点犹豫都没有，虽然他根本就不知道什么是规则之力，但是凭借本能就能够感觉到那一抹火焰当中的威力！
　　超快的瞬间加速在这一刻终于彻底展现了出来，几乎是动念的瞬间，红蜘蛛就已经消失在了众人的视线当中，轻易的摆脱了那一抹火焰的袭杀！
　　根本懒得理会红蜘蛛，下一刻，紫焰便腾出手来，再次向着尼古拉斯的位置冲了过来，有一点尼古拉斯并没有说错！
　　若是全盛时期的尼古拉斯决心出手袭杀，即便是紫焰也只有四成的把握能够逃脱了！
　　所以，最好的办法，无疑就是现在趁着尼古拉斯的实力还没有恢复，直接击杀了他！
　　看着飞速赶到的紫焰，尼古拉斯也顿时不由一阵苦笑，原本以为能够逼退紫焰的，却没想到，反而惹的紫焰发飙，这一番却是真的弄巧成拙了！
　　尼古拉斯非常清楚紫焰的性子，平时虽然温和，但是一旦发起飙来，出手却是绝对比任何人都狠辣的多！
　　若非如此，一个真的性子非常温和的圣域顶级魔兽，那还不是早就被人剥皮抽筋的宰杀了？
　　只是到了这个时候，却也已经完全没有退路了！
　　紧紧握着手中的死灵剑，尼古拉斯的身上也顿时爆发出了一抹诡异之极的气息，仿佛整个人都消失了一般，透出一股森然的吸引力，直接作用与对方的灵魂之上！
　　灵魂攻击！
　　事实上，这才是尼古拉斯真正压箱底的手段，自从恢复了魔导师级别的实力后，尼古拉斯却也已经能够略微动用一些这样的力量了。
　　规则之力！
　　这一刻，借助死灵剑，尼古拉斯却也同样释放出了完整的规则之力！
　　“死灵献祭！
　　绞杀！”
　　缓缓从口中吐出这几个字，尼古拉斯整个人的身份仿佛都化为了虚无一般！
　　轻飘飘的浑不着力！
　　与此同时，周围的空间也仿佛随之扭曲了起来一般，森然的死灵气息几乎足以将空气都彻底冻结！
　　纯粹的黑色，透出最诡异的灵魂波动！
　　“本源之火！”
　　眼中闪过了一丝凝重之色，一口紫金色的火焰骤然从紫焰的口中吐出，无声的继续向着尼古拉斯杀去！
　　紫金色的火焰，也代表着紫焰最强的本命火焰，甚至足以秒杀一般圣域强者的本源之火！
　　即便是紫焰，想要释放出这样的本命之火，也必须付出不小的代价，更何况是现在并非巅峰状态的情况下强行发动了！
　　面对尼古拉斯，即便只是现在只有魔导师级别实力的尼古拉斯，强如紫焰，却也完全不敢有丝毫的大意了！
　　既然选择了在这个时候动手，那么无论成败，就都已经结下了死仇，不死不休！
　　若是今天放走了尼古拉斯无疑后患无穷！
　　这一刻，紫焰心中却是已然真正生出了必杀之心！
　　不动则已，动则必杀之！
　　这才是紫焰！
　　这才是那个曾经纵横三界，甚至敢与神灵抗衡的火之王者，烈焰凤凰！


第284章 溃逃！
　　灵魂绞杀！
　　被逼到这种境地，尼古拉斯那还敢有丝毫的犹豫，转瞬之间，便再次催动了灵魂的本源之力！
　　燃烧灵魂！
　　这样的手段无疑是惨烈之极的，叶枫当初为了应付星灵，就曾燃烧过一次灵魂，若不是梦璃帮忙，只怕早就已经死了！
　　而现在，尼古拉斯也终于面临了同样的困境，与叶枫相比，尼古拉斯却是更要果断老辣的多了，燃烧灵魂还有一线生机，不燃烧必死无疑，这样的选择题根本没什么悬念的存在！
　　以尼古拉斯心性与手段，岂会有丝毫的犹豫？
　　论实力，现在的尼古拉斯无疑才刚刚恢复到魔导师而已，与圣域的强者根本没法比，但是，在灵魂之力上，却已然还存在着极大的优势！
　　要知道，当初的尼古拉斯本身就是专门修炼灵魂的强者，在灵魂上的优势无可比拟！
　　此刻纵然虚弱，但是一旦燃烧了灵魂，却也同样能够勉强发挥出原本实力六七成的力量了！
　　灵魂的攻击，直接针对本源，绝对是最犀利的攻击手段之一了！
　　除了擎天柱，红蜘蛛还有帕特里克立刻这些召唤出来的的机械存在，其他无论是什么人，或者什么魔兽，都绝对无法避免灵魂的攻击！
　　无声的冲击！
　　虽然看似无声无息，然后实际上却是最危险不过的！
　　只要有一丝的失误，就是灵魂抹杀的结局！
　　“轰！”
　　就在紫焰近身的瞬间，一抹明亮的紫金色火焰顿时从紫焰的身上燃起，将紫焰全身都包裹了进去！
　　圣域的强者，终究不是寻常什么人能够比拟的，纵然是灵魂攻击也不可能让他们无还手之力！
　　对于紫焰来说，本命的紫金色火焰就是最好的保护！
　　规则只有规则才能抗衡，这句话可终究不是什么玩笑。
　　几乎是尼古拉斯灵魂攻击落到紫焰身上的瞬间，紫焰的本源之火也同样落到了尼古拉斯的身上，一点看似随意的紫金色火焰，触及到尼古拉斯的瞬间却如同火星落到了油上一般，顷刻之间便将尼古拉斯整个人点燃了起来！
　　“化虚！”
　　缓缓从口中吐出这两个字，尼古拉斯的身体顷刻间便化为了一片模糊的虚影！
　　灵魂化虚！
　　亡灵本身就没有实体，虽然因为没有身体也很吃亏，但是，却也同样拥有极大的好处，面对这样几乎无可抵御的攻击，随时可是散开！
　　当然，想要做到这一点，对于灵魂之力的掌控也必须达到一种非常可怕的地步才行，而且本身至少也必须要凝聚出完整的灵魂烙印才行！
　　“好本事！”
　　看着自己的本源之火因为失去了目标却自动熄灭，即便是紫焰也忍不住赞叹了起来！
　　若是全盛时期的尼古拉斯能做到这一点自然不奇怪，但是以魔导师的实力做到这一点却是真的是难能之极了。
　　“紫焰，你的实力也恢复的不错！”
　　耸了耸肩，虽然身体已经显得有些淡化了，然而尼古拉斯的脸上却已然没有丝毫的惧色！
　　反正已经到了这种地步了，何必还示弱？
　　尼古拉斯是非常熟悉紫焰性子的，别看自己已经燃烧了灵魂，但是紫焰却也绝对不会放过自己的，即便是拼着重伤，今天紫焰也必然要将自己击杀的！
　　且不论紫焰究竟能不能做到，至少他必然是会倾尽全力来追杀的！
　　“启！”
　　就在紫焰与尼古拉斯对峙的同时，洛兰与多丽丝联手再次开启了焱火之阵，也并不攻击焱火只是推动着焱火之阵继续向着焱炎家族席卷而去！
　　“恩？
　　！”
　　这一次紫焰才是真正有些惊讶了，在自己气息的压制之下，这些火焰竟然还能够被催动，即便因为自己全神应付尼古拉斯，也依然还是有些令人意外的。
　　“虽然都只是魔导师的实力，不过，我敢保证，我这些朋友恐怕都会让你大吃一惊的。”
　　轻轻摇了摇头，尼古拉斯随即微笑着开口说道。
　　这话其实并没有什么夸张的成分，叶枫他们无论哪一个的实力，也都不可能用正常的眼光去看待！
　　黑暗魔龙当初在教廷吃了那么大的一个亏，不就是因为叶枫引起的么？
　　若不是叶枫那意外的一击，就算是济慈想要击败黑暗魔龙也不可能那么容易！
　　至于神秘的星灵，实力更是远在黑暗魔龙与紫焰之上，叶枫不是也同样敢于一战么？
　　何况，那时候的叶枫，可还没有踏入魔导师的境界啊！
　　“圣域之下，他们没那个资格让我正视！”
　　漠然扫了一眼洛兰他们，一声清鸣，转瞬之间，刚刚被洛兰他们控制下来的焱火之阵顿时再次失去了效果！
　　那些火焰甚至反而向着洛兰他们倒卷而去！
　　“与我一战，你竟然还敢分神去控制这些火焰，紫焰，你未免也太托大了吧？”
　　趁着紫焰分神分神的瞬间，死灵剑再次点出！
　　同样还是燃烧灵魂的全力一击！
　　死灵剑，同样是凶名赫赫的传说级武器，配合尼古拉斯的力量，能够发挥出来的威力可绝对不是一加一这么简单了！
　　事实上，尼古拉斯之所以有信心以现在的实力与紫焰抗衡，靠的也就是手中的死灵剑，毕竟，紫焰终究是魔兽，虽然厉害却也无法动用什么武器，一般情况下也还罢了，一旦遇到拥有死灵剑这种传说级别武器的强者，就有些吃亏了！
　　“啾！”
　　虽然紫焰的反应已经很快了，然而却终究还是慢了一步，硬生生挨了尼古拉斯一击，猛然退出了几十米，发出一声悲鸣！
　　“尼古拉斯，我倒要看看，你的灵魂，还能经得起几次燃烧！”
　　虽然吃了不小的亏，然而紫焰的眼中却反而更升出了几分执著的杀意！
　　现在的尼古拉斯根本就是在拿命拼，就算是自己受伤了，比起尼古拉斯燃烧灵魂的伤害也绝对要小的多！
　　“不知好歹的杂毛鸟！”
　　冷哼了一声，叶枫却也顿时不再犹豫，径自冷笑了起来，“我倒要看看，你能把我们怎么样！”
　　几乎是说话的同时，叶枫的手指也随之轻轻点动，凝神式骤然打出，转瞬之间，叶枫的精神力便骤然暴涨了一倍有余！
　　抬手之间，擎天柱顿时再次被叶枫召唤而出，巨大的身躯在出现的瞬间便径自挡在了叶枫的面前，飞快的向着紫焰发动了攻击！
　　不过，即便是擎天柱，现在却也绝对不敢接近紫焰了，寻常的火焰也就罢了，紫焰的本源之火绝对不是他能够抗衡的！
　　那种绝对实力上的落差，远不是用什么取巧的办法能够比拟的！
　　“就只有这种程度的攻击么？”
　　冷眼看着叶枫，对于擎天柱的攻击紫焰甚至连躲一下的兴趣都没有，就这么任凭这些激光落到了自己的身上！
　　根本不需要浪费力量去防御，即便是体表自带的火焰就已经足以轻易的化解到这些只有魔导师级别的激光射击了。
　　“走！”
　　瞥了叶枫一眼，擎天柱手臂微微抬起，同时沉声向着叶枫说道，对于紫焰的实力，擎天柱看的非常清楚，那根本就不是现在叶枫他们能够抗衡的！
　　唯一的生机，就是逃脱，“上红蜘蛛逃，越远越好！”
　　“什么红蜘蛛，那该死的混蛋早已经自己逃掉了！”
　　不等叶枫回话，克劳德便跟着抱怨道！
　　事实上，以克劳德速度，若是自己要走的话，就算是紫焰也很难追上，毕竟，这边可是还有尼古拉斯他们牵制着的！
　　只是，以克劳德的性子，又怎么可能独自逃生？
　　！“他跑不掉！”
　　冷笑了一声，叶枫眼中透出一抹森然的杀机，去也不再废话，精神力疯狂释放而出，复杂的手印再一次打出，竟然就这么硬生生再次召唤了一次红蜘蛛！
　　即便红蜘蛛再怎么折腾，也不可能脱离叶枫的掌控，并非永久召唤魔法，就无疑意味着他完全没有逃脱的机会！
　　只要叶枫愿意，不用等到他召唤时间结束，就能够继续召唤第二次！
　　这才是叶枫真正的底牌！
　　想跑，哪有那么容易？
　　！动念之间，红蜘蛛的那熟悉的影子便猛然再次出现在了叶枫的面前！
　　“……
　　小子，就算你再逼我，我也不可能去送死的！
　　这已经超出了我能够应付的极限了！”
　　直接被叶枫强行召唤，原本已经逃出去的红蜘蛛却郁闷的发现，自己竟然还是硬生生被压制消失，然后重新出现在了叶枫的面前！
　　不过，即便如此，红蜘蛛却也还是不愿去招惹紫焰，毕竟，跟叶枫闹腾不一定会死，但是去招惹紫焰，却是十死无生！
　　“你若是逼我，反正都是死，拼着永远消失，我也要再反抗一次！”
　　威胁，这一刻，红蜘蛛却是再次狠狠给了叶枫一击！
　　死亡的威胁之下，之前那所谓的协议自然就此作废！
　　一瞬间，叶枫的眼中顿时露出一抹彻骨的寒意，这一刻，叶枫对于红蜘蛛却是顿时起了必杀之心！
　　不过，仅仅是瞬间，这种强烈的念头便暂时被叶枫按了下去，表面上已然不露丝毫的痕迹！
　　“不止是你打不过，我也打不过，我只要你飞快带我们逃离而已，以你的速度应该不难吧？
　　会擎天柱给我们做掩护！”
　　PS：又食言了.今天又没能恢复正常更新！
　　唉，以为忙完了的，结果.没脸解释了，惭愧的遁！
　　对不起兄弟们啊！


第285章 今日之恩，日后必有所报！
　　平静的看着红蜘蛛，叶枫一脸轻松的开口说道，“没有人想死，现在的情况你也看到了，只有以你的速度才能摆脱他的追击！
　　别忘了，若是我死了，你也同样永远都不可能出现在这世上了！”
　　十息的时间实在太短了，叶枫甚至根本不敢有片刻的犹豫，出手的瞬间便顿时再次向着紫焰发动了攻击！
　　幻灭式！
　　借助凝神式的增幅，叶枫的精神力已然达到了魔导师巅峰的程度，以这样强度的精神力释放吸魂手印，即便强如紫焰也不可能无视！
　　毕竟，吸魂手印本身就是最为强大的攻击手段！
　　即便是当初的星灵也吃了小亏！
　　“轰！”
　　没有丝毫的凝滞，一瞬间，幻灭式便骤然落到了紫焰的身上，原本与尼古拉斯放对的紫焰挨了这么一记，却是顿时出现了一瞬间的失神！
　　陷入了幻境之中。
　　“红蜘蛛，你带他们走，我为你掩护，否则的话，我的激光炮口，可就会对准你了！”
　　转向红蜘蛛，擎天柱同样沉声开口道。
　　听到了擎天柱的保证，红蜘蛛这才答应了下来，叶枫的话，或许他不相信，但是擎天柱既然已经做出了保证，那么以擎天柱的性子却是绝对不会反悔的了！
　　即便是对手，在这一点上，红蜘蛛却也还是非常相信擎天柱的。
　　“啾！”
　　猛然再次发出一声清鸣，以自身的火焰硬生生将幻境破开，紫焰眼中顿时露出一抹疯狂的杀机，在尼古拉斯手中吃亏也就罢了，毕竟当初尼古拉斯的实力摆在那！
　　但是现在竟然在叶枫手上吃亏，这可就太屈辱了！
　　一瞬间，紫焰竟然在不顾尼古拉斯，径自向着叶枫的位置冲了过来，紫金色的火焰在天空留下一道绚丽的光芒，掠向叶枫！
　　“走！”
　　不等红蜘蛛答应，叶枫已然拉着多丽丝与洛兰猛然跃上了红蜘蛛的身上，这个时候已经没有丝毫选择的余地了！
　　只要被紫焰追上，用脚趾头想知道会是什么样的结果了！
　　“嗡！”
　　这一次红蜘蛛却是连抱怨都省了，这个时候，不跑死的可不止是叶枫了，他同样也逃不掉！
　　瞬间加速，死亡的威胁之下，红蜘蛛的速度也终于彻底飙升到了极致！
　　“你的对手是我！”
　　黑洞洞的炮口森然指向紫焰，擎天柱没有丝毫的犹豫，径自挡在了叶枫的身前，以自己的身躯抵挡着紫焰前进！
　　对于擎天柱来说，可没有那么多弯弯绕绕的，既然被叶枫召唤了出来，那么他便一定会尽到保护叶枫的责任，即便为此付出的是他自己的生命，也毫不犹豫！
　　这样的性子与红蜘蛛比，简直就是天壤之别，不过，也只有这样的擎天柱才是那个让人热血沸腾的汽车人首领，无数人心中唯一的柱子哥！
　　“轰！”
　　对于紫焰的力量，擎天柱是看的非常清楚的，完全没有一丝的自大，面对暴怒的紫焰，即便是擎天柱，唯一能够给他带来一点威胁的，也就只有激光炮了！
　　其他的攻击在紫焰那恐怖的本源之火面前，都不过只是一个笑话！
　　甚至就算是自己的身躯，也绝对不可能阻挡的了紫焰的前进，那样的紫金色本源之火实在是太可怕了！
　　湮灭一切的激光炮！
　　即便是魔导师巅峰的强者也足以秒杀的激光炮，这一刻，终于再次被释放了出来！
　　虽然并未蕴涵规则，但是威力却无疑已经足足达到了圣域的程度！
　　圣域的力量，若是在紫焰全盛状态下，这种不蕴涵规则之力的攻击自然也根本无法给他造成什么太大的伤害。
　　但是刚刚从火之囚笼出来，紫焰的力量也同样只是勉强刚刚恢复到圣域而已，再加上之前被尼古拉斯打中了一次，又吃了不小的亏，如此一来，却是再也无法无视激光炮的攻击了！
　　论找机会，尼古拉斯绝对是宗师级别的！
　　若是这种机会都不把握的话，那也就不是尼古拉斯了！
　　手中死灵剑轻轻一摆，再次无声的追了上来，燃烧灵魂向着紫焰发动了第三次攻击！
　　“死！
　　统统都该死！”
　　这一次紫焰却是真的震撼了，然而，这份震撼之下，产生的却是更强烈的愤怒，一种身为顶级圣域存在，火之王者的被挑衅后的暴怒！
　　呼吸之间，紫焰身体周围的本源之火顿时暴涨，延伸出去足有五米的距离，任何接近紫焰五米之内的存在尽数化为虚无！
　　硬生生抗住激光炮与尼古拉斯的攻击，速度微微缓，随即便猛然再次拔高，疯狂的向着叶枫追去！
　　一连串的打击之下，紫焰却是顿时暴走了，此刻在他的眼中，叶枫他们已然再不是什么懒的看一眼的蝼蚁了，而是真正足以让他正视的存在！
　　听起来似乎是地位升级了，不错的样子，然而实际上，这样的重视恐怕没有多少人想要！
　　无视的你的时候，根本不会全力出手，但是现在却不一样了！
　　一个暴走的顶级圣域魔兽，带来的震撼无疑是恐怖之极的！
　　十息的时间转瞬即逝，叶枫整个人顿时变的萎靡了起来，凝神式虽然强大，但是后遗症却也同样巨大之极！
　　一旦十息的时间结束，就立马失去任何还手的能力，精神力彻底衰竭！
　　没有一两天绝对缓不过来！
　　“你跑不掉！”
　　双翅猛然一振，整个周围的火焰顿时都彻底翻腾了起来，在紫焰的控制之下，一切的火焰都成了阻挡红蜘蛛他们脱身的最佳攻击！
　　不需要击杀叶枫他们，这漫天的火焰要做的，仅仅只是阻拦红蜘蛛片刻而已，短距离内，红蜘蛛的速度优势毕竟还是无法发挥出来了！
　　圣域的存在，即便是不擅长速度，也远不是常人能够想象的。
　　这一切说来话长，实际上也不过就是瞬息之间的事情而已！
　　对于叶枫来说，电光火石之间，就已然做出了决定！
　　燃烧灵魂！
　　没错，就是燃烧灵魂，既然连尼古拉斯都能够燃烧灵魂，那么自己为什么不行？
　　面对紫焰，不拼命，想要活下来根本就是不可能的事情了！
　　这一刻，叶枫才越发的感觉到了自己实力的不足！
　　这样的顶级圣阶魔兽，还不远不是现在的自己能够招惹的，毫不夸张的说，这一次若不是有尼古拉斯在，只怕自己还逃的机会都不可能有，瞬间就能被紫焰秒杀了！
　　凝神式，噬魂式，幻灭式！
　　一瞬间，三道手印连续按出，叶枫也彻底将自己的潜力完全逼了出来！
　　这个时候任何召唤魔法都没用了，即便是盖波加之拳，对于紫焰也不会有任何的作用！
　　那紫金色的本源之火实在是太恐怖了！
　　至少，现在的叶枫根本就没有任何召唤能够与之抗衡的！
　　唯一的机会就是那最神秘的吸魂手印，有了极限之阵的理解，现在叶枫对于吸魂手印的理解，无疑又一次上了一个台阶！
　　拼命的情况下，能够爆发出来的威力绝对是恐怖之极的！
　　“轰！”
　　恐怖的精神冲击与灵魂冲击同时落下，弑神式的威力顿时被叶枫诠释的淋漓尽致！
　　那一瞬间爆发出来的力量，绝对足以秒杀任何魔导师巅峰的强者了！
　　当然，这是在燃烧灵魂，又配合凝神式将精神力提升到了一个恐怖之极的高度之后，才能达到的结果！
　　不过，对于现在的叶枫来说，这就已经足够了！
　　一瞬间的冲击，即便是紫焰也不由自主的有了片刻的停顿，这样的冲击实在太过可怕了，脑子片刻间的混乱，刺得有些隐隐作痛！
　　虽然很快就被本源之火冲散了，但是，这一击噬魂式的冲击却也无疑还是让他吃了个小亏！
　　以魔导师的实力，能够让他吃亏，这样的实力，实在太过骇人了！
　　即便以紫焰的经验也根本就没有见过这样的事情。
　　只是，不管心中如何惊叹，紫焰却也同样丝毫不打算放过叶枫！
　　天才本身就大多夭折！
　　这本身就是自古不变的真理！
　　吞吐之间，紫金色的本源之火已然彻底将红蜘蛛，连同叶枫他们彻底吞噬了进去……
　　秒杀！
　　面对本源之火的侵蚀，别说是叶枫他们了，就算是尼古拉斯也是九死一生！
　　能够挡住或者避开也就罢了，一旦打中，除非有着圣域的实力，以规则之力护持，否则绝对有死无生！
　　对于这一点，紫焰无疑自信之极，要知道，当初在巅峰时间，紫焰的本源之火，可是连神灵都不敢触碰的至强存在！
　　然而，仅仅是瞬间，紫焰便猛然反应了过来，这一切实在太过轻松了！
　　轻松到难以置信！
　　即便是紫焰自己也有些怀疑了！
　　“杂毛鸟，不必远送，今日之恩，莱特日后必有所报！”
　　下一刻，眼前如同流水般流转，一切的虚影都化为了虚无，之前已经“斩杀”的红蜘蛛已然带着叶枫他们远远的消失在了高空之中，只留下叶枫那一句回荡在空中的威胁！
　　幻灭式！
　　最后的瞬间，全力爆发之下，叶枫终于再次涌幻灭式骗过了紫焰的感知，狼狈的逃了出去！
　　一旦飞入了高空，想要再追杀红蜘蛛的速度，那可就完全不可能了！


第286章 你说谁是笨蛋？！！！
　　“……
　　多谢冕下！”
　　看着叶枫他们终于离开，默多克心中这才终于松了一口气！
　　刚刚那一战，即便他们只是旁观，也不禁出了一阵的冷汗！
　　原本就已经很高估叶枫他们的实力了，然而，叶枫他们真正拼命与紫焰放对的时候，那种恐怖实力才终于彻底展现了出来！
　　那样的力量足以让任何人心悸！
　　若不是紫焰，凭借现在的焱炎家族，就算人家不用焱火之阵逆袭，也绝对足以轻松的虐杀了！
　　“滚！”
　　回过神来，紫焰满腔的愤怒几乎已经彻底无可抑制了，叶枫他们逃走，等到他回过神来的时候，尼古拉斯也同样沉入了地下，消失的无影无踪！
　　原本信心满满的一次袭杀，却落了这么一个结果，却让紫焰如何不怒？
　　！且不说叶枫他们这次展现出来的潜力是何等的可怕，单只尼古拉斯一个，就足以让紫焰抓狂了！
　　没人比他更清楚尼古拉斯巅峰时期的恐怖了，那是连一般神灵都要为之战栗的力量！
　　这一次向尼古拉斯出手，甚至逼的尼古拉斯燃烧灵魂，这仇可是结大了！
　　若是尼古拉斯永远不恢复也就罢了，一旦恢复了实力，就算踏遍三界恐怕也是必然要追杀自己的！
　　在当年，尼古拉斯可就是出了名的睚眦必报！
　　纵然是神灵也不愿轻易招惹！
　　这满腔的怒火在这一刻，却是尽数倾泻到了这些焱炎家族中人的身上，总算是紫焰还念着当初那一点情分，这才强忍住没有向这些人动手。
　　一瞬间，整个焱炎家族的人顿时同时噤声，这个状态下的紫焰，绝对没任何人敢招惹！
　　要知道，真正认真说起来，正如叶枫所说，是自己的家族对不起紫焰更多才对。
　　“我救你们一次，不过，往日的情分，也自此一笔勾销了！”
　　长吸了一口，漫天的火焰顿时都飞快的向着紫焰的身体涌来！
　　沐浴在火焰之中，尽情的吸收着这些火焰，之前受到的伤害也同时飞快的恢复着！
　　对于紫焰来说，火焰本身就是最好的恢复方式。
　　不过短短几分钟的时间，被洛兰引起来的漫天大火，顿时散的一干二净，几乎是同时，紫焰也终于再次发出一声清鸣，彻底消失在了天空之中！
　　“最后奉劝你们一句，一月之内，最好立刻这里，否则，火山爆发之下，尽皆尘埃！”
　　千年的火山，因为紫焰的存在被硬生生压制住不能爆发，如今紫焰一旦离去，沉寂许久的火山自然随时可能爆发了！
　　所谓的后患无穷，事实上就是指这个！
　　在真正大自然的威力面前，就算是圣域强者，也同样显得异常渺小！
　　轻轻叹息了一声，默多克仿佛瞬间苍老了几十岁一般，“散了吧，收拾东西，准备搬吧……
　　巴伯，你出去了解一下，看看有什么地方可以暂时落脚的，咱们慢慢再找其他地方吧！”
　　说完这些，轻轻挥了挥手，默多克顿时缓缓向回走去，一步步踏在刚刚被火焰侵袭的地面上，说不出的悲凉！
　　经此一役，焱炎家族元气大伤，也再没有了之前那种相对超然的地位！
　　失去了焱火之阵的保护，也没有了紫焰这个最后的底牌！
　　焱炎家族也不过就是和塞克家族一样而已了。
　　唯一值得庆幸的是，至少家族中魔导师以上的核心成员并没有什么损伤，这样至少也还能保证焱炎家族大家族的地位，不至于随便被人欺负。
　　只是，最让默多克恐惧的是，叶枫他们……
　　并没有死啊！
　　紫焰已经走了，若是叶枫他们日后卷土重来，自己又该拿什么来应付？
　　！一念之差，满盘皆输啊！
　　若有选择的机会，默多克是绝对不会招惹叶枫这个煞星的，就算是将艾梅禁足，也决不会让她去招惹叶枫的！
　　可惜啊，这世界永远不会给你重来一次的机会！
　　夕阳西下，却是无限悲凉！
　　……
　　…“砰！”
　　猛然从红蜘蛛的身上跌落下来，若不是多丽丝反应快抓住了叶枫的话，叶枫只要就要成为第一个被摔死的魔导师了！
　　感觉到远离了紫焰自后，叶枫顿时便晕了过去，精神力原本就已经消耗过度了，又强行燃烧灵魂换取了精神力继续释放凝神式强行提升精神力攻击！
　　这样的状况下，受到的伤害简直已经难以估量了，要不是凝聚了灵魂烙印，实力又提升到了魔导师的境界，对于精神力的控制达到了一个全新的高度，这一次，只怕叶枫就绝对不会有之前那么好运了！
　　毕竟，这一次，梦璃可是已经不在身边了！
　　“莱特怎么样？”
　　跟着落了下来，洛兰这才开口问道。
　　“还不清楚，不过，似乎伤的很重！
　　尼古拉斯也不知道怎么样了！”
　　摇了摇头，多丽丝有些无力的开口说道。
　　这一战，才真正是打的精疲力竭了！
　　说是险死还生一点都不夸张，任谁也没有想到，在焱炎家族当中，竟然还会存在紫焰这么一个恐怖的底牌！
　　也就是叶枫他们，换了其他任何人，在紫焰面前也必然是全灭的下场，这样的力量，除非是魔法塔或者教廷，否则，根本就没有任何势力能够抗衡！
　　“放心吧，尼古拉斯那家伙是亡灵之体，想要逃走的话，可是很容易的！”
　　有些喘息的在一边的地上坐了下来，克劳德跟着接口道。
　　叶枫他们跃上红蜘蛛的瞬间，克劳德也同样将速度提到极致，追到了红蜘蛛的背上，一路逃了出来。
　　“这次的亏可是真的吃大了，以后总要找回来才是！”
　　恨恨的咬了咬牙，克劳德顿时冷哼道！
　　虽然紫焰是顶级的圣域存在，克劳德却也同样并没有什么畏惧之心！
　　反而，越发了激起了克劳德继续修炼的心思。
　　“等一下，你们说……
　　那什么紫焰还会再那呆多久？”
　　突然想到了什么，洛兰顿时再次开口说道。
　　“恩？
　　！！
　　！”
　　一瞬间，多丽丝与克劳德顿时不由同时一滞，眼中闪过一丝骇然之色，难以执行的看向洛兰。
　　这么一说，多丽丝却也同样反应了过来，“没错，莱特之前就说过，要好好搜刮一下焱炎家族！
　　莱特要修建魔法塔，这可是难得的好机会！
　　我们应该帮他把这些材料收集起来！”
　　脸上闪过一丝小恶魔般的微笑，多丽丝随即兴奋的说道，“那个紫焰与焱炎家族的关系也好不到哪去，只怕现在可能就已经走了……”之前紫焰与默多克的对话，多丽丝可是记得清清楚楚的，要说紫焰还会继续护着他们，恐怕任谁都不会相信的。
　　“三天，我们再等三天，然后折回去！”
　　挑了挑眉头，洛兰随即下定了决心，“总不能让他们这么好过才是！”
　　“没错，三天之后，我先去探一探，只要那什么紫焰不在了！
　　我们就动手！”
　　听到这，克劳德也顿时兴奋的喊了起来。
　　“只有我们三个？
　　你们确定一定能打的过他们？”
　　多丽丝还有有些犹豫的问道。
　　毕竟，就算没有了紫焰，焱炎家族当中魔导师以上的存在也绝对不在少数啊！
　　“只要他们还在哪里，就不用担心！”
　　胸中顿时生出一股傲意，洛兰冷声开口道，“焱火之阵以地火为源泉，随时可以开启！
　　凭他们在阵法上的本事，还拆不掉焱火之阵！”
　　或许默多克他们能中止阵法，甚至毁去一些部分，但是，对于洛兰来说，只需要很短的时间，就能够轻易的恢复这些！
　　现在的洛兰，在阵法上的造诣，已经足以当得起大师的称呼了，这样的手段，已经远不是常人能够想象的了！
　　“笨蛋，难道他们知道莱特和尼古拉斯不能出手么？
　　难道你连骗人都不会么？”
　　撇了撇嘴，克劳德一脸鄙视的开口说道。
　　“……”虽然不得不承认，克劳德说的有道理，但是，多丽丝的脸色却也顿时便的越发的难看了起来，看着克劳德那一副得意的样子，下一刻多丽丝终于爆发了！
　　“该死的，你刚刚说谁是笨蛋？
　　！”
　　愤怒的咆哮声瞬间响起，下一刻，暴走的多丽丝便猛然向着克劳德追了过去！
　　奇耻大辱啊，居然被说成笨蛋！
　　以多丽丝的性子，怎么可能还忍的住！
　　抬手之前，一条咆哮的水龙便径自向着克劳德冲了过去……
　　直到这一刻，克劳德才猛然反应了过来，自己似乎有些得意忘形了，即便是叶枫在的时候，也不敢随便惹恼这位主啊！
　　好吧，虽然多丽丝刚刚的表现似乎真的笨了一点点，这么说也并不算错！
　　不过，你也别忘了，多丽丝可是女人啊……
　　女人这种生物，会讲道理的么？
　　！“不要啊！
　　多丽丝，我错了还不成么？”
　　转瞬之间，一抹绚丽的电光便径自划破天际，远远的逃了出去，面对暴走的多丽丝，克劳德却也是完全不敢还手的啊！
　　唯一值得庆幸的是，以他的速度，即便是多丽丝再怎么恼怒也是绝对追不上的……


第287章 鱼死网破？！
　　“哎呦！”
　　刚刚挣扎着站起来，叶枫脚下一软，便再次摔倒在了地上，痛的喊了出声！
　　事实上，此刻的叶枫简直感觉浑身都要散架了。
　　脑袋一阵阵的剧痛，几乎难以自抑！
　　“该死的，这帮家伙人都到哪里去了？”
　　虽然看东西还有些模糊，但是叶枫却也能够清晰的分辨出，多丽丝他们已经都不在自己身边了。
　　因为灵魂的损伤，精神力也依然还是几乎枯竭，完全提不起一丝劲来！
　　用力晃了晃脑袋，挣扎着站了起来，等了大约一分钟，叶枫这才彻底恢复了视觉，直到此刻，叶枫这才发现，帕特里克就站在不远处，平静的守护着自己。
　　苦笑了一下，叶枫这才开口问道，“帕特里克，到底怎么回事，他们怎么样了？”
　　隐约中，叶枫记得自己晕迷之前就已经踏在红蜘蛛上，脱离了危险！
　　多丽丝他们也是与自己在一起的，自己没事的话，他们应该也没理由会有危险的啊。
　　“他们没事！
　　只是由折返回焱炎家族了！”
　　仿佛在说一件与自己完全无关的事情一般，帕特里克的语气淡漠之极。
　　“呃？
　　回去了？”
　　微微一滞，叶枫顿时便反应了过来，“紫焰应该是离开了……
　　剩下的人，不足为虑……
　　只要多丽丝他们逼的不是太狠，应该是不敢冒险拼命的！”
　　与当初那个稚嫩的少年不同，现在的叶枫思维运转快速之极，转念之间，就轻易的想通了其中的关键！
　　这些日子以来，不知觉间，除了实力，其他的方面叶枫也同样获得了极大的成长。
　　生死之间，磨砺的本身就不止是力量！
　　“这个我带回来了！”
　　也不理会叶枫，帕特里克径自从身上拿出了一个叶枫非常熟悉的东西！
　　擎天柱的汽车模型！
　　“帕特里克，爱死你了！
　　哈哈！”
　　兴奋的将擎天柱的模型收了起来，叶枫忍不住拍了拍帕特里克的肩膀说道。
　　当时，叶枫根本就顾不上带走擎天柱了，甚至若没有擎天柱的掩护，逃都逃不出来！
　　没想到，帕特里克在离开的时候，竟然将擎天柱的模型带了回来，这无疑是绝对的意外惊喜了！
　　平息了一下心情，轻轻按了按太阳穴，叶枫随即轻声开口说道，“帕特里克，走吧，我们也去！
　　我不露面，效果恐怕是要大打折扣的！”
　　“你的伤很重，不能动手！”
　　无视叶枫的情绪，帕特里克老老实实的打击道。
　　“……
　　你就不能说点好听的么？”
　　翻了翻白眼，活动了一下依然酸麻的身体，叶枫这才继续说道，“放心吧，不需要动手！
　　装个样子就行了，不就是吓唬人么，这个我熟啊！”
　　灵魂的损伤，对于整个人都是巨大的伤害，在灵魂基本恢复之前，根本就不用想动手的事情，不过，如果只是表面上装一个样子的话，那就所谓了！
　　除非是修炼灵魂的高手，否则的话，也根本就看不出灵魂的伤害来！
　　……
　　…“你们究竟想怎么样？
　　！”
　　感受着周围骤然腾起了火焰气息，默多克的脸色顿时便的一片铁青，若不是顾忌叶枫他们的实力，早就大打出手了。
　　“不是我们想怎么样，是你们应该想想，之前你们做过什么！”
　　冷哼了一声，多丽丝毫不留情的讽刺道，“莫非当真以为烈焰凤凰能护你们一辈子么？”
　　好吧，虽然多丽丝完全不能肯定，想叶枫家人下手那件事是不是真的和焱炎家族有关，不过，不讲理本身就是女人的强项。
　　这话说起来，却是比叶枫更要理直气壮的多了，仿佛她真的能够肯定了一样。
　　“不用说这些废话了，你们想怎么样，直说吧！”
　　挥了挥手，阻止了艾梅想要辩驳的举动，默多克平静的开口说道。
　　这件事无论如何都是不能承认的，否则不用叶枫他们出手，魔法塔就会亲自动手将家族清洗掉了，这一点毋庸置疑，魔法塔的规矩，可不是随便谁都能挑衅的，别说现在紫焰已经不在了，就算是紫焰在，也绝对挡不住魔法塔的清洗。
　　不管怎么样，现在都只能死扛了，多说无益！
　　无非就是看对方的条件而已！
　　“我们要修建魔法塔的材料！”
　　微微点了点头，多丽丝也不客气，直接就将要求甩了出去，“挺清楚了，是你焱炎家族所有能够修建魔法塔的材料，少一点都不行！”
　　“！
　　！！”
　　一瞬间，不止是默多克，整个焱炎家族的核心成员都不禁一片哗然！
　　能够修建魔法塔的材料，听起来似乎不算太苛刻，实际上，这样的条件却简直是要人命啊！
　　那些异常珍贵的材料且不说，修建魔法塔对于一般材料的要求无疑是海量的！
　　而这些一般的材料，可不是仅仅只能用于建造魔法塔啊！
　　毫不夸张的说，这样的要求，只要少搬空焱炎家族中，六成以上的库存！
　　损失简直难以估量！
　　更重要的是，现在这里不敢留了，焱炎家族面临全面的搬迁重建，更是最需要这些材料的时候，一旦损失了这些材料，想要重建家族的大本营，难度无疑是几何倍数上升！
　　“不可能！”
　　不等默多克回话，艾梅便顿时跳了出来，愤怒的大喊道，“你们这是明抢，这些材料我们是绝对不会给的！”
　　“这恐怕由不得你了！”
　　淡淡的哼了一声，洛兰平静的开口说道，“我们说出来，只是不想杀太多人，能够和平解决自然是最好！
　　不过，你们要是想打，那也没什么！
　　杀了你们，我们一样能够自己取走想要的东西，而且比你们给的更多！”
　　反正已经是来抢的了，那么索性就更强盗一些吧，在这一点上，洛兰的表现绝对是完美的！
　　威胁，本身就是必须的，若没有强大的实力做保障，那还有什么可谈的？
　　事实上，若不是之前与紫焰那一战，将焱炎家族的人彻底震住了，说出这么一番话，只怕立刻就会有人跳出来动手了！
　　然而，现在，虽然气恼，但是却终究还是没有一个人敢先动手！
　　即便如艾梅，也绝没这个胆子。
　　“这不可能！”
　　缓缓摇了摇头，默多克眼中闪过了一丝坚定之色，这才继续说道，“大不了就是鱼死网破，你们若是逼人太甚，就算拼着族灭，我们也一定死战到底！”
　　顿了一眼，扫了一眼洛兰，默多克继续说道，“况且，之前那一战，你们恐怕也受了不轻的伤吧，否则，现在恐怕莱特和尼古拉斯也一样已经站在这里了吧？”
　　这才是真正让默多克下定决心死扛的原因，若是没有叶枫与尼古拉斯的存在，仅仅凭洛兰他们几个的话，想要拿下现在的焱炎家族，只怕也是没什么可能的！
　　默多克至少有七成以上的把握，叶枫与尼古拉斯都受到了极重的伤害，这个概率足以让他赌一把了！
　　毕竟，六成以上的库存，这个代价实在是太大了！
　　这一瞬间，即便是洛兰与多丽丝也不禁微微一滞，有些骑虎难下了，这个状态，真要打，即便有焱火之阵的逆袭，胜算恐怕也不是很大！
　　若是一个不小心，被对方击杀也不是没有没有可能，一个真正的大家族，终究不是白给的！
　　正如默多克所说，鱼死网破，这个代价对于他们来说，也实在是太过惨重了！
　　这片刻的犹豫，却是也越发的让默多克肯定了自己的判断，冷然继续说道，“焱炎家族就算是没有护族大阵，也同样不是什么人都能够轻辱的！
　　若是你们当真以为我焱炎家族好欺，那就错了！
　　打不了就是个鱼死网破，要怎么办，你们看着办吧！”
　　“鱼死网破？
　　来来来，我倒要看看，你们这些死鱼，怎么，把我这渔人的网撞破！”
　　就在洛兰他们犹豫不决的瞬间，一个懒洋洋的声音顿时响了起来，带着一抹淡淡的不屑与讥讽，转瞬之间，帕特里克与叶枫同时赶到！
　　“莱特？
　　！”
　　一瞬间，默多克的瞳孔骤然紧缩，死死的盯住了叶枫。
　　这一刻，刚刚才建立起来的信心终于轰然崩塌！
　　悠然从多丽丝他们身后走了出来，叶枫嘴角带着一丝淡淡的笑意，“尼姑拉斯遇到了点小麻烦，估计还得一会才能到！”
　　“莱特！”
　　眼中闪过了一丝惊喜之色，不过转瞬之间，洛兰便反应了过来，“我看是谈不拢了，既然他们要打，那就打好了！
　　我看也不用等尼古拉斯了，我们几个人就已经足够了！”
　　“莱特，你当真想要拼命么？”
　　眼中闪过一丝犹豫，想到叶枫那恐怖的手段，即便是默多克也难以生出拼命的勇气了！
　　“拼命，你们有那个资格让我拼命么？”
　　嘴角露出一丝轻蔑之色，叶枫冷然开口说道，“有胆子就过来试试！
　　看看杀光你们能用我多长的时间！”
　　强硬，这样的态度，无疑比任何估计的都要强横的多，即便是多丽丝与洛兰也不禁有些摸不准叶枫现在的情况了！
　　灵魂的情况，即便是他们也看不出来！
　　“……
　　莱特，我可以给你一半的材料！”
　　犹豫了一下，默多克终于还是让步了，当然，实际上，也还是存在一定试探的心思的。
　　“哪那么多废话，话刚刚洛兰已经说到了，要么交出全部的材料，要么就动手一战！
　　你选择吧！”
　　冷然瞧着默多克，说话之间，叶枫已然无声的将擎天柱的模型拿了出来。
　　威胁之意，不言而喻！


第288章 洛兰的价值！
　　屈辱的生，或者壮烈的死！
　　不得不说，现在的叶枫无疑是将默多克逼到了悬崖的边上，而且是用最霸道，最不讲理的方式！
　　屈辱？
　　没错，就是屈辱，这也恰是叶枫所要追求的效果，没有一丝的放松，也没有半分软弱，就这么硬生生撕裂对方一切的防线！
　　践踏那仅剩的尊严！
　　这一刻，在焱炎家族这些人眼中，叶枫简直就是地狱爬出来的恶魔，除了痛恨之外，更多的竟然还是恐惧！
　　一种发自灵魂的战栗与恐惧！
　　叶枫并不着急，就这么冷然瞧着默多克，嘴角带着一丝冷然的讥笑，全然不顾及任何人的感受！
　　足足沉默了两分钟，默多克这才终于颓然散去了身上的力量，深深看了叶枫一眼道，“你赢了！
　　莱特，我答应你们的条件！”
　　这个选择对于默多克来说，实在太艰难了，若是只有他一人，恐怕他会毫不犹豫的选择与叶枫拼死一战！
　　但是，现在不行啊！
　　他的背后是整个焱炎家族，背负着上下近万人的命运，这样的负担实在太重了，足以压的人喘不过一丝气来！
　　尽管，即便是现在默多克也依然有着两三成的把握，叶枫是在虚张声势，但是，这两三成的把握却绝对不足以让他冒着族灭的危险去赌！
　　叶枫表现的实在太过强势了，让他完全看不出一丝破绽来，仿佛真的根本没有受什么严重的伤害一样！
　　这些材料虽然珍贵，但是与整个家族的存亡比起来，却依然是不值一提的！
　　现在对于默多克来说，唯一的希望就是，焱炎家族能够继续传承下去，不至于再自己的手上断绝！
　　至于以后会怎样，那就留给后辈去印证吧！
　　事实上，虽然有些耻辱感，但是更多焱炎家族的族人，这一刻，感觉到的却还一阵放松，毕竟，让他们再与叶枫放对，实在需要太大的勇气了1“大哥，你，你怎么能答应的！”
　　与其他人不同，艾梅哪里受过多少这种委屈，当即便忍不住再次插口说道。
　　“啪！”
　　出乎所有人的意料，这一次，默多克却是根本没有丝毫的犹豫，抬手就狠狠给了艾梅一巴掌，在艾梅那雪白的脸上留下了一个清晰的巴掌印！
　　“闭嘴！
　　从现在起，你不得私自离开我半步！”
　　这一刻，默多克终于彻底暴怒了！
　　虽然一贯一直很疼爱这个妹妹，但是现在却已经到了这种家族生死存亡的关头，绝对容不得半点纰漏了！
　　与整个家族比起来，即便是艾梅也无足轻重了！
　　作为一个大家族的继承人，在这一点上，默多克无疑是理智之极的！
　　这一刻，即便是艾梅也不禁感受到了一股难以抑制的畏惧之意！
　　这么多年来，艾梅还是第一次见到默多克发这么大的火！
　　这一刻，她无疑清晰的感受到了默多克的认真，已然断然容不得她质疑了。
　　“艾梅，若非看在老师与你的关系上，我早就已经取你性命了！”
　　眼中透出一抹森然的杀机，洛兰冷声开口说道，“不过，这也是最后一次，若日后我再听到你敢有一字对老师不敬，即便踏遍天涯海角，我也必取你性命！”
　　这番话，可没有丝毫的做作，字字发自肺腑，虽然不是正式的发誓，然而，却远比什么誓言都有效的多！
　　“……”感受那席卷而来的杀意，即便是艾梅，此刻竟然也不敢再出一言。
　　毫不夸张的说，现在洛兰的身份，甚至比叶枫他们更令人畏惧！
　　一个真正的阵法大师，对于任何人，任何势力来说，都是一个巨大的吸引！
　　惹恼了一个阵法大师，可能导致的结果，必然是灾难性的！
　　只要想想费德勒就知道了，虽然现在费德勒依然只是魔导师巅峰的实力，但是，就算是圣域强者也绝对不敢去招惹费德勒！
　　无他，受过费德勒恩惠，欠着费德勒人情的人实在太多了！
　　只要费德勒一句话，必然有无数强者，愿意帮费德勒动手杀人！
　　别的不说，一个焱火大阵代表着什么，恐怕所有人都不会陌生吧？
　　这世上能够布置出这种级别阵法的人，恐怕一只手也能数的过来了！
　　能够找到的，那就更少了！
　　并不夸张的说，若有人敢向费德勒动手，别的不说，魔法塔恐怕就必然会直接动手清洗了，而且是不问缘由，不理对错的绝对支持！
　　甚至就算是教廷，在一定程度上，也是必然是要给费德勒几分面子的！
　　现在的洛兰虽然还远远比不上费德勒，但是，领悟了焱火之阵，却也无疑同样踏入了阵法大师的行列之中！
　　身价远远超出魔导师的程度了。
　　……
　　…看着手中的情报，亚历山大大帝却是半响都说不出任何话来，眼神复杂之极！
　　事实上，不止是亚历山大大帝，整个帝国，各大势力都同时收到了这样的一份情报，抛开那些啰嗦的叙述，实际上，这份情报上透露出来的信息只有两条！
　　第一，洛兰成功踏入阵法大师的境界，身价百倍，必须尽力拉拢！
　　第二，莱特一行众人，彻底列入各大势力绝对不能招惹的存在名单之中！
　　之前与叶枫他们关系好的人，自然开心呢，但是那些与叶枫结过怨的，便不免心中惴惴了，远的不说，当初在帝都跟叶枫交恶的贵族，那也不在少数啊！
　　当然，实际上，对于他们叶枫也已经根本就没有什么印象了，能够让叶枫的，哪一个也不是普通的人物！
　　并不夸张的说，他们已经没有这个资格了！
　　反倒是亚历山大大帝这种状况的人，比较失落，毕竟在当初他们是有大把的机会可以笼络叶枫与洛兰的！
　　当初没有狠下心来，现在再想要拉拢，难度就实在太大了！
　　“去找洛兰，请他做帝国的护国大师，条件由他开！”
　　微微合上眼睛，亚历山大大帝缓缓开口说道。
　　“陛下！
　　！！”
　　一瞬间，即便是熟知亚历山大大帝性子的几个近臣，也不禁有些目瞪口呆了，条件任他开？
　　这可太夸张了吧！
　　“好了，按朕说的办！”
　　不耐烦的摆了摆手，亚历山大大帝顿时厉声开口说道，一瞬间，帝王的威严顿时尽显无虞！
　　“是，陛下！”
　　……
　　…“好啊，好！
　　真好！
　　哈哈！”
　　忍不住端起了酒杯，费德勒兴奋的简直就差没有手舞足蹈起来了！
　　得到洛兰踏入大师境界的消息，费德勒心中那一抹担忧终于尽数散去！
　　有这么一个弟子，此生足以！
　　“先生，洛兰少爷似乎跟着莱特他们回去了，并未回转帝都！”
　　“无妨！”
　　毫不在意的挥了挥手，费德勒大笑着说道，“他已经长大了，要怎么做，由他自己决定！
　　急着回来干什么？”
　　“听说洛兰少爷问焱炎家族的人要修建魔法塔的材料，难道是洛兰少爷想要修建魔法塔么？”
　　“应该是莱特要修魔法塔吧！”
　　摇了摇头，费德勒轻声开口道，“一个阵法大师，根本就不需要借助魔法塔的力量去领悟什么！
　　想要突破，靠的完全是自己对于阵法的领悟！”
　　在这一点上，费德勒的眼光无疑是一针见血的，若是魔法塔有用的话，凭他的身份，也早就将魔法塔修建起来了！
　　犹豫了一下，费德勒想了想旋即又开口道，“罢了，你让人带上一些比较珍贵的材料跑一趟吧，既然他们想要修建魔法塔，我这个做长辈的，怎么也应该有所表示才对！”
　　“要送多少过去？
　　咱们并没有收集这些材料，凑齐只怕不容易！”
　　“不用那么麻烦！”
　　摇了摇头，费德勒这才笑着开口道，“你只要把最难收集的那几样关键材料送过去就行了，其他的，就要看他们自己的本事了！
　　想要修炼魔法塔，哪有那么容易的，不体验到那种艰难，对他们也没什么好处！
　　否则的话，我若出面，修炼一个魔法塔还有什么难度？”
　　“是，先生！”
　　了然的点了点头，那人这才恭敬的行了一礼，缓缓退了下去！
　　嘴角露出一丝淡淡的微笑，费德勒这才悠然再次端起了酒杯，轻轻品了起来，说不出的怡然自得！
　　……
　　…焱炎家族不远处的，一抹灰色人影缓缓从地上冒了出来，片刻之间，便清晰的显现了出来。
　　“紫焰，嘿，这仇我给你记下了！
　　若不取你性命，我尼古拉斯这名字倒过来写！”
　　身体显得有些淡薄，尼古拉斯随即自语道，“若是当年的我，燃烧灵魂，还真会带来巨大的损伤，不过，现在，这却已经算不得什么了……
　　紫焰，你若以为这些年，我当真毫无进展，可就错了！
　　吸魂手印大成，以杀戮之道修补灵魂，简直再容易不过来……
　　神境，嘿，异日我若恢复，必能踏入神经，这些帐，咱们也总是要算算的！”
　　说完这番话，尼古拉斯身体微微一晃，顿时消失在了原地！
　　“死灵台……
　　是时候去收尾了！
　　嘿，还有比死灵台更好的恢复灵魂方法么？
　　最多十日，借助死灵台之力，我便能将伤势尽复！”
　　PS：死灵台，新的召唤.也即将展开了！
　　这个月至少也要保证40章的更新，现在还差多少，就算明天还恢复不了，后面也会爆发补上的！
　　这月一共要更新40章最少，大家给我记着，还差多少！
　　月底一定全部补上！


第289章 受损的灵魂
　　“扑通！”
　　离开焱炎家族之后，没走多远，叶枫脚下一软，一个趔趄便直接跌倒到了地上！
　　之前那一副强硬的姿态转瞬间消失无虞“克劳德，带上我，赶快离开这里……
　　越快越好！”
　　有些喘息的半跪在地上，满头豆大的虚汗一滴滴坠落。
　　“莱特，你怎么样？”
　　一旦不再刻意掩饰，叶枫疲倦与虚弱顿时便清晰显现了出来，一直注意着叶枫的多丽丝顿时在第一时间扶住了叶枫，关切的问道，“刚刚不是还好好的？”
　　“……
　　笨蛋，你难道真以为我之前那么重的伤，就能够在这么几天之内恢复么？”
　　有些无力翻了翻白眼，叶枫没好气的开口说道。
　　“就知道这家伙是装的！”
　　装出一副早就看出来的样子，克劳德不屑的哼了一声，不过，人却是在第一时间就赶了过来，“刚刚倒是演的不错！”
　　“装的？
　　！你胆子也太大了点吧？”
　　这一刻即便是多丽丝也不禁一阵后怕，亏这家伙竟然能够摆出那么一副强硬的姿态来！
　　若是默多克胆子再大一点，那种情况下，他们也还真没有把握能够护住叶枫了！
　　这赌的也太大了些吧？
　　“吓唬人么，玩的就是心黑胆大，若是这点胆子都没有，那趁早还是老老实实的吧。”
　　撇了撇嘴，叶枫毫不在意的开口说道，“不然你以为如何？”
　　这就和打牌一样，虽然手上没有什么好牌，但是你一把扔出一个对方根本输不起的赌注，做出一副信心满满的样子，就有很大几率吓退对方！
　　虽然现在不是打牌，但是对于叶枫来说，道理却是一样的！
　　要玩这个，叶枫也绝对是大师级的了！
　　“好了，这里不是说话的地方，还是赶快先离开这里吧！”
　　挥手打断了叶枫与多丽丝的话，洛兰顿时轻声开口说道。
　　“不错，克劳德，你带上我，立刻动手，先赶回去再说，到了魔法塔的势力范围内，就彻底安全了！”
　　点了点头，叶枫的神色顿时凝重了起来，缓缓开口说道。
　　现在这种状态实在太虚弱了，根本经不起任何意外！
　　总不能次次都靠吓唬人吧？
　　这就和打牌一样，你偶尔骗对方一次可以，但是每一次都指望吓唬人赢的话，自然就死定了！
　　“你的伤到底怎么样了？”
　　轻轻拉住叶枫，身体微微一点，克劳德便轻松的带着叶枫飞了起来，一路向休斯城的方向赶去。
　　在克劳德的控制之下，速度与多丽丝他们也基本相同，毕竟这个时候，分开更不是什么好主意！
　　“灵魂的损伤还是有些严重，虽然依靠灵魂烙印能够慢慢自我愈合，但是这个速度却实在是太慢了！”
　　苦笑了一下，叶枫有些无奈的说道，“如果找不到什么办法的话，想要完全恢复至少得两三年！”
　　“！
　　！！”
　　这一刻，即便是克劳德，飞行的身体也不禁微微一滞，骇然的看向叶枫！
　　两三年才能恢复？
　　这样的伤害要有多严重啊？
　　！而现在的叶枫，竟然就是在这种情况下，还摆出一副毫发无损的样子，硬行逼的焱炎家族让步，这样的魄力，他自然却是绝对做不到的！
　　“我现在更担心尼古拉斯！”
　　摇了摇头，叶枫有些苦涩的说道，“我不过燃烧了一次灵魂，就受了这样的损伤，他却是一直靠燃烧灵魂才能跟紫焰打成平手的！
　　现在只怕伤势更重的多啊！”
　　“我们已经找过了，没能找到他，不过，当天他肯定是逃掉了的！
　　就算伤的严重，应该也总能有办法恢复的！”
　　摇了摇头，克劳德随即开口说道，“别忘了，克劳德的身份可不简单啊！”
　　“我们还是先回去吧，他逃出去之后，自然会回休斯城找我们的！”
　　赞同的点了点头，多丽丝随即开口附和道。
　　……
　　…没有了兰博基尼，这一次，叶枫他们却是足足走了一个多月，这才终于回到了休斯城！
　　感受到魔法塔气息的瞬间，叶枫他们悬着的那颗心才终于彻底放了下来！
　　整整一个月的时间，叶枫几乎想尽了一切办法，却终究还是无法解决灵魂的问题，甚至哪怕连释放一个小魔法都做不到！
　　然而，与这种损伤对应，这样的损伤也同样让叶枫有了一丝不同的感触，与上一次失去了意识不同，这一次，叶枫却是真正清醒着感受着灵魂损伤对于精神力的影响！
　　不断的尝试之中，虽然没有成功，但是对于灵魂的感触却也无疑更深了一层！
　　灵魂才是一切的本源！
　　一切的一切都必须由灵魂为基础，才能够施展，一旦灵魂受到重创，不止是魔法师，就算是武者，也同样会丧失动手的力量！
　　当然，如果你选择继续燃烧灵魂的话，那就是另外一回事了！
　　换句话说，想要解决这个问题，就必须从灵魂上着手，而不是想要用其他的办法取巧！
　　很不幸，对于叶枫来说，灵魂方面无疑是绝对的软肋！
　　当初灵魂烙印的凝聚，就带有太大的运气成分了，根本不是他真正依靠自己对灵魂的修炼与领悟凝聚的！
　　否则的话，一个真正依靠自己的实力凝聚了灵魂烙印的强者，就算是如叶枫这样燃烧了灵魂，两个月的时间，也无疑足以恢复了！
　　这就是一个主动与被动的区别，就像生病了，如果你打针吃药，自然恢复的就快，但是，如果只靠自己去抗的话，那时间无疑就要长的多了！
　　而现在的叶枫就是这样的情况，对于他来说，根本就没有任何的治疗灵魂的办法，唯一的可能就是慢慢等灵魂自我恢复！
　　“莱特大人，是莱特大人回来了！”
　　没等他们他们进城，几个一直守在门口的魔法师便顿时大声喊了出来，同时飞快的用魔法信号发了出去！
　　“恭迎莱特大人！”
　　“恭迎洛兰大师！”
　　“恭迎几位大人！”
　　转瞬之间，几个魔法师为首，同时应了上来，恭敬的行礼道。
　　焱炎家族那一战，早就已经传的沸沸扬扬了，对于这些普通的魔法师来说，莱特无疑也已经成为了传奇人物，只能仰视，瞻仰，而不可能产生一丝嫉妒不满的念头了！
　　当然，除了叶枫之外，洛兰这个名字，也同时刻入了所有人的心中，新的阵法大师，这样的身份，也绝对不在莱特之下了！
　　至于多丽丝与克劳德虽然也是魔导师，同样不是他们能够企及的存在，但是想要得到这种待遇却也就绝对不可能了！
　　“多谢大家了！”
　　微微颔首，叶枫略一还礼，随即缓缓踏入了休斯城当中，虽然现在灵魂严重受损，根本没什么实力了，但是，整个人却无形中散发出一股淡淡的威严。
　　即便只是简单的几句话，也同样能够让人心折不已。
　　现在只要叶枫不是刻意伪装，否则的话，即便不释放任何气息，也绝对不会有人会认为他是普通人了！
　　所谓的王八之气自然是不存在的，但是，一路杀戮，几乎是踏着无数的尸骨走到这一步的，无数次胜利换来的气质！
　　那种自信并非无凭无据的假装，而是真正融化到骨子之中的信心！
　　便如同久居高位者，自然而然生出的威严一般！
　　当然，还有一点即便是叶枫自己也还根本没有意识到！
　　那就是灵魂的无形影响！
　　尽管他根本就没有主动释放灵魂气息，但是凝聚力灵魂烙印的强者，却终究会给其他人一种压力的，这就像龙族生出的龙威一般，是一种真正灵魂上的绝对压制！
　　……
　　…“哈哈，老弟，你终于回来了！
　　这些日子，老哥可是天天为你担心啊！”
　　大笑着从魔法塔的方位迎了出来，卡诺眼中满是喜悦之意。
　　“抱歉，让老哥担心了！”
　　略微欠身，叶枫微笑着回答道。
　　“说什么呢！
　　你现在声名大噪，如日中天，老哥可是也跟着沾了不少光呢！
　　有你这么一个老弟，老哥遇到谁都可以昂起头来了啊！
　　哈哈”笑着拍了拍叶枫的肩膀，卡诺大声说道。
　　“帝国伯爵，火系魔导师肯尼迪，求见洛兰大师！”
　　就在叶枫与卡诺说话的同时，远处一个声音顿时响了起来！
　　亚历山大的人在这休斯城已经等了半个月了，如今却是终于等到的洛兰了！
　　若是寻常，传个话，谈个条件的，随便什么人都可以，但是，亚历山大大帝却派出一个魔导师级别的强者来，也足见帝国对于洛兰的重视了！
　　从每一丝的细节上都做到尽善尽美，不惜一切代价，这就是皇室摆出来的态度！
　　一个如此年轻的阵法大师，对于任何势力来说，都实在太过重要了！
　　为了这样的人，无论付出什么样的代价都不为过！
　　微微挑了挑眉头，洛兰却终究没有拒绝，只是想叶枫与卡诺点了点头，便径自向着肯尼迪的方向飞了过去！
　　虽然对于皇室也并没有太大的好感，不过，现在洛兰心中却是存着另外一种念头的！
　　倒是很乐意与他们谈一谈的！
　　PS：总算彻底安定下来了.明天开始爆发！


第290章 我...不会输！（一）
　　“任何条件？”
　　即便是洛兰，听到肯尼迪肯定的代表皇室做出了这个许诺后，也不禁微微一滞，有些晕眩的感觉。
　　“没错！”
　　肯尼迪肯定的回答道，“这就是我们的诚意，还请洛兰大师能够看到我们这一片赤诚之心之上，答应下来。”
　　顿了一下，肯尼迪继续说道，“只要您愿意成为帝国的护国大师，那么陛下定然会倾尽整个帝国的力量，来帮助您继续钻研阵法！
　　甚至终有一日能够达到费德勒大师的高度，也未必没有可能。”
　　除了洛兰现在的能力之外，其实更让亚历山大大帝看中的，也依然还是潜力，一个如此年轻的阵法大师，简直与当年的费德勒如出一辙！
　　谁又敢说，假以时日，洛兰就不会成为另一个费德勒？
　　甚至是……
　　青出于蓝！
　　沉默了半响，洛兰的脸上却是再次露出一抹淡淡的笑意，尽管只是短短片刻的功夫，但是对于洛兰来说，却无疑是一次极大的考验！
　　这样的诱惑实在太大了，甚至足以让任何人疯狂，即便如洛兰，也不可能真正做到毫不动心！
　　不过，这也不过是片刻之间的事情而以。
　　念头转动之下，洛兰的心中便再次恢复了清明。
　　“多谢了，不过，到了我这种境界，想要在阵法一道上走的更远，就只能依靠自己去感悟了，外物，早就已经忙不上任何忙了。”
　　洒然笑了笑，洛兰平静的开口说道，“就算集中整个帝国的资源来，那也起不到任何的作用。”
　　这话很大，不过洛兰却说的极为自然，仿佛这简直不过就只是一件再寻常不过了的事情一样。
　　没有丝毫的夸张，在阵法之道上，洛兰是真正已经站在了这个世界的巅峰行列。
　　听到这，肯尼迪的心却是骤然沉入了谷底！
　　他不怕洛兰提出什么苛刻的条件，虽然无法与魔法塔与教廷这两个庞然大物相比，但是，作为整个帝国的主宰，皇室所拥有的资源与势力也远超常人的想象。
　　在亚历山大大帝的全力支持之下，他有信心能够满足洛兰任何苛刻的条件！
　　但是，这样的洛兰却是他根本就无法左右的了！
　　无欲则刚，洛兰根本就没有任何需求，那么即便他提出再优厚的条件，也不过只是一个笑话而已。
　　这样的人，你又能拿什么去收买？
　　“不过……”就在肯尼迪几乎已经绝望的时候，罗兰的话锋却是顿时一转，嘴角露出了一丝淡淡的笑意，随口说道，“我现在倒是需要一些修建魔法塔用的材料……”洛兰的话并没有说完，不过，意思却是已经表现的再明显不过了！
　　“没有问题！”
　　听到洛兰这话，肯尼迪哪里还会有一丝的犹豫，张口便先答应了下来，“不过，修建魔法塔需要的材料实在多，就算是皇室全力的下令，也不可能再短时间内送到……”身为魔导师，对于修建魔法塔需要的材料是何等恐怖的天文数字，肯尼迪自然是非常清楚的，也就是皇室，以整个帝国的力量来收集，这才能够比较容易的凑齐！
　　不过，即便如此，想要将这些材料如数送到，也绝对不是短时间内能够做到的了。
　　飞快的计算了一下，片刻之后，肯尼迪再次开口说道，“半个月，最多半个月的时间，我一定帮您将所有的材料送到休斯城来。”
　　这个数字可不是随便说的，而是一个几乎接近极限的速度了，也就是给洛兰送，换个人别说半个月了，就算是一年只怕也未必能将足够的材料送过来。
　　想想吧，焱炎家族也算是顶级的大家族之一了，大本营中全部的库存也不过就凑了大约三分之一左右的材料而已！
　　“那就多谢了！”
　　点了点头，洛兰这才悠然说道，“阵法大师不过只是虚名而已，无论到了什么时候，洛兰也都是帝国的人，自然有义务保护帝国的安全！
　　这一点，绝不会变！”
　　即便是洛兰自己，也没有注意到，他说这话的时候，那副神态与表情，简直与叶枫一般无二！
　　……
　　…“你是说，你将焱炎家族库存的材料抢了个干净？”
　　目瞪口呆的看着叶枫，卡诺简直都已经有些不相信自己的耳朵了！
　　“算是吧！”
　　耸了耸肩，叶枫顿时无所谓的开口说道，“洛兰说，大概能有三分之一左右的样子！
　　还差的多。”
　　“……
　　这么多东西，你们怎么拿回来了？
　　！”
　　嘴唇一阵发苦，卡诺忍不住再次问道。
　　“空间戒指啊！”
　　看了卡诺一眼，叶枫一副理所当然的样子说道，“洛兰和多丽丝两个人分别装了一点，不就拿回来了！”
　　“！
　　！！”
　　空间戒指，这一刻，卡诺是真的有些哭笑不得了，好嘛！
　　空间戒指，这理由果然很强大！
　　三分之一的材料，堆出来，恐怕至少也和小山差不多了！
　　也就是叶枫这种对于空间戒指完全没什么概念的人，才能说出这种没心没肺的话来！
　　要知道，对于一般的魔法师来说，能够拥有一个十几平米的空间戒指，就已经是非常了不起的事情了。
　　一时间，他倒也忘记洛兰与多丽丝的身份了，他们可是正经费德勒的弟子，对于别人来说，如此大容量的空间戒指，根本连想都不敢想！
　　但是，对于费德勒来说，制造出这种空间戒指，似乎也就不算什么太困难的事情了。
　　“三分之一……”有些头痛的揉了揉脑袋，卡诺苦笑道，“老弟，不瞒你说，之前我根本就没想过你能够凑齐材料修建魔法塔！
　　现在这么一来，老实说，老哥也真的有些拿不准主意了！”
　　三分之一的材料，不得不说，这是个让人非常纠结的数字！
　　若是继续收集的话，剩下的这一大半同样足以让人崩溃！
　　除非是像这次一样几乎是硬抢那些大家族，否则的话，靠自己想要收集齐，那简直就是不可能的事情。
　　但是要说放弃吧，这都已经有了三分之一了，别说是叶枫了，就算是他，站在旁观者的角度那也舍不得啊！
　　完全属于自己的魔法塔，不受魔法塔的约束，只要想想，也会让人觉得兴奋啊！
　　“没什么拿不准的，不管怎么样，这些材料我是一定要收集到的！”
　　摇了摇头，叶枫微笑着说道，自己对于自由的那种追求，绝对不是卡诺或者其他什么人能够理解的，对于叶枫来说，这个问题，根本就没得选择，也压根就不必纠结！
　　“大不了，就是再去找几个家族借点材料就是了。”
　　在卡诺目瞪口呆的眼神之中，叶枫轻描淡写的开口说道，仿佛就是去隔壁借点调料一样。
　　“似乎不用那么麻烦了！”
　　说话之间，洛兰已然再次回到了叶枫他们这里，轻笑着开口说道，“半个月后，皇室会把需要的材料全部送来！
　　就连着三分之一也省了！”
　　“！
　　！！”
　　这一次，卡诺简直差点没从椅子上溜下去，一句话都说不出来了，这都是什么人啊，对别人来说，可能一辈子都收集不齐百分之一的材料，他们就这么短短几个月的时间，居然就彻底收集到了？
　　！好吧，材料齐了，对于其他人来说，最困难的修建问题，此刻也根本就不算什么问题了！
　　精通阵法的人？
　　好嘛，你倒是再去找个比洛兰甚至是费德勒更厉害的阵法大师出来让我看看。
　　“你答应了皇室什么条件？”
　　叶枫的反应却也不慢，微微一怔，随即便挑起了眉头开口问道。
　　虽然需要这些魔法材料，但是，若是让洛兰付出太多代价的话，那叶枫宁可自己去抢！
　　“也没什么，就是多了一个护国大师的头衔而已。”
　　撇了撇嘴，洛兰浑不在意的转过身去，摆了摆手说道，“好了，我要去研究一下了，看看这个魔法塔要怎么布置好……
　　他们把材料送来之前，不要烦我！”
　　“……”……
　　…“噗！”
　　一口鲜血骤然喷出，一个淡淡的人影顿时再次从黑暗中显现了出来，一袭青衫微显凌乱，嘴角带着一丝血迹，然后眼睛却依然炯炯有神，整个人透出一股锐利的气息，森然慑人！
　　周围几十道黑色影子飞快的变换着位置，一闪一现，稳稳的将那青年困在核心。
　　“我早说过，凭你现在的实力，还不够资格挑战冥影卫！
　　即便只是三成实力的冥影卫！
　　你还想再试么？”
　　一个威严的声音悠然从虚空中响起，不过哪怕是魔导师巅峰，甚至是圣域强者，也绝对别想从这周围察觉出一丝的异常来，仿佛那声音根本就是凭空响起的一般。
　　“我还没有输！”
　　很显然，青年对于这个声音是熟悉之极的，完全没有一丝的惊讶，只是紧紧的握住了手中的黑色战刀，沉声开口说道。
　　“很好！
　　既然你这么有信心，那么从现在起，他们会使用五成的力量！”
　　完全听不出丝毫的好恶，那声音再次淡然响起，下一刻，周围那些黑影的气息顿时疯狂提升，隐约透出一抹淡淡的杀机！
　　“我……
　　不会输！”
　　PS：第一章！
　　偶继续写！


第291章 灵魂...鞭挞！
　　“冕下！
　　五成力量的冥影卫对现在的少主是不是太强了？”
　　冥影宫的大殿之中，桫椤小心的看了一眼梅西，轻声开口道。
　　本来，以他的性子，是绝对不会干涉梅西的决定的，只是云影是他看着长大的，现在看着冥影卫围攻云影，却是顿时心疼了起来。
　　“桫椤，难道你还不相信他么？”
　　嘴角露出一丝笑意，梅西指尖轻轻一点，空中顿时便浮现出了云影所在位置的影像。
　　“不止是五成力量，桫椤，我相信用不了多久，他就能够凭借自己的力量，堂堂正正的击败冥影卫出来了！”
　　说这句话的时候，梅西的脸上却是露出了一抹，罕见之极的赞赏之色。
　　“……
　　冕下，击败冥影卫，至少也需要圣域的力量吧？
　　虽然少主天赋异禀，但是，想要解开第四重封印，踏入圣域，恐怕也还不是短时间内能做到的吧？”
　　有些不解的看着梅西，桫椤轻声说道。
　　“桫椤，你知道，这次人界一行，我对他那一点最满意么？”
　　摇了摇头，梅西却是不答反问道。
　　“这个……”一时间，桫椤却也根本不明白梅西的意思了。
　　“桫椤，你若在人界，敢违抗我的命令么？”
　　眉头轻轻一挑，梅西再次开口问道。
　　“桫椤无论什么时候都不敢违抗冕下的命令！”
　　没有丝毫的犹豫，桫椤顿时坚定的回答道。
　　“是啊，你跟随在我身边上千年，尚且不敢违抗我的命令！
　　他难道就敢凭借我对他的宠爱违抗我的命令么？”
　　笑着点了点头，梅西这才缓缓开口说道，“幽冥令出，如我亲临，莫说是他，整个冥界，又有几人敢违抗？
　　！”
　　这一番话本是狂妄之极的，然而，从梅西的口中说出，却全然不会给人一丝狂妄的感觉，而是显得理所应当！
　　“冕下是说……”听到这，桫椤若有所思的点了点头，“这样的勇气，就是您最欣赏的么？”
　　“若他敢无故违抗我的命令，纵然是我弟子，我也必将他投入死域反省百年！”
　　淡然摇了摇头，梅西这才继续说道，“我之所以并未惩罚他，是因为，我从他的身上感觉到了一种坚定的执念！”
　　“执念？”
　　桫椤却是越发的迷惑了起来，不解的追问道。
　　“想要控制冥影刀，就必须要有属于自己的执念！
　　要有那种百死无悔的信念！”
　　缓缓起身，梅西轻声开口道，“他这次最让我满意的就是，他找到了属于自己的执念！
　　明白自己为什么追求力量！
　　一念起，武魂生！”
　　“等到他真正明悟了，将这份执念转换为自己的道，便足以孕育武魂，解开第四重封印了！”
　　说完这些，梅西却是顿时再不愿多说，一步之间，便悄然消失在了宫殿之中！
　　这简单的一句话，带给桫椤的震撼却简直难以用言语形容了！
　　武魂，这个词，恐怕就算是圣域强者也根本不明白，但是，对于真正的强者来说，却绝对是最震撼心灵的！
　　武之魂，那是真正属于自己的道！
　　武者踏入神道的首要保证！
　　换句话说，一旦孕育出了武之魂，只要不陨落，那么便几乎可以肯定，日后必然能够踏入神道了！
　　仅仅只有宗师级别的实力，却已经快要接触到武之魂了么？
　　这也实在太过夸张了吧？
　　不过转念之间，桫椤也便明了，是了，也只有这样，才能让一贯严厉的冕下说出满意二字啊！
　　一时间，即便是桫椤对于云影也多了几分期待……
　　………
　　“终于快要完成了……”看着即将完成的死灵台，维亚的心中也不禁生出了几分贪婪之意，亲自修建的死灵台，他比任何人都清楚这由自己一手缔造的死灵台是何等的可怕！
　　凝聚了万千冤魂，用最纯粹的黑暗之力淬炼，凝聚出的死灵之力！
　　借助死灵台的力量，无疑能够一点点将自己体内的力量完全转化为最纯粹的死灵之力！
　　那才是一种真正的蜕变！
　　并不夸张的说，若是自己能够占据死灵台，最多只要三个月的时间，维亚就有绝对的把握毫无困难的踏入圣域，而且，绝不是初入圣域的稚嫩，而是足以抗衡老牌圣域强者的绝对力量！
　　即便是自己领悟的法则也能够得到进一步的完善！
　　借助死灵台，不断吸取这些冤魂之力，更是能够促进实力的飞快提升！
　　若是长期维持的话，无疑会成为最适合黑暗魔法师修炼的圣地！
　　可惜……
　　这死灵台，却终究不是属于自己的……
　　尽管由自己亲手缔造，但是自己却不得不将之拱手让人！
　　这样的憋屈感，简直让人崩溃！
　　深吸了一口气，强行按下占据死灵台的念头，维亚这才缓缓抬起了手掌，向着死灵台打出了最后一组魔法印记！
　　“这最后的魔法印记还是交给我来完成吧！”
　　几乎是瞬间，一个带着几分戏谑的声音顿时轻轻响了起来，转眼之间，一个灰色的人影顿时从地底钻了出来。
　　“什么人？
　　！”
　　一瞬间，周围的几个黑暗魔导师顿时如临大敌的抽出了手中的魔法杖，死死的将那灰色的人影围在了当中。
　　“如你们所见，我只是一个小小的亡灵而已。”
　　嘴角露出一丝笑意，那灰色的身影优雅的向着众人行了一礼道，“很高兴，你们帮我修建了死灵台，不过，这最后一组魔法印记还是由我来完成吧！”
　　“放肆，亡灵，你既然已经有了神志，就应当明白，无论你生前是什么实力，现在都不过只是一个弱小的亡灵而已！”
　　不等维亚说话，其中一个黑暗魔导师便顿时冷声开口道。
　　“没错……
　　我只是一个小小的亡灵而已……”眼中露出一丝的淡淡的笑意，那灰影悠然开口道，“看在你们费时费力，用了这么多珍贵的材料帮我修建死灵台的份上……
　　我可以给你们一个机会！
　　十秒钟之内，从我眼前消失，我，可以饶你们不死！”
　　“疯子，你不过只是个小小的亡灵而已，竟然也敢挑衅黑暗联盟的威严，我若不将你魂炼，你恐怕还不明白自己的身份！”
　　刚刚那黑暗魔导师顿时冷声说道。
　　黑暗魔法师，本身就有人可以驱使亡灵，对于他们来说，亡灵不过就是低级的奴仆，现在这么一个奴仆竟然还敢向自己叫嚣，哪还有不火的！
　　“你们还有五秒的时间离开！”
　　咧开嘴，满不在乎的笑了笑，那灰色的人影依然没有半分搭理他们的意思，不紧不慢的开口说道。
　　虽然并没有察觉什么异常，然而，本能的维亚却已然感觉到了一阵强烈的危机感，无声的推开了几步，紧紧盯着那灰色人影的一举一动。
　　“三！”
　　悠然抬起手，那灰色的亡灵淡然开口道。
　　“动手，将这不知死活的亡灵炼了！”
　　冷哼了一声，刚刚那黑暗魔导师顿时摇了摇头，一挥手中的魔法杖，一道黑暗束缚魔法顿时向着灰色亡灵飞去！
　　“二！”
　　甚至连眼皮都没有眨一下，那灰色的亡灵已然不紧不慢的开口数道。
　　那足以束缚住一般魔导师的黑暗魔法落到那灰色亡灵的身上，却仿佛落到了空处一般，甚至连一丝的波澜都未曾带起！
　　那灰色的亡灵更是连一丝阻拦的意思都没有！
　　“一！”
　　最后一个字，缓缓从口中吐出，那灰色亡灵身上的气息顿时为之一变，一抹淡淡的死灵之力骤然弥漫而出！
　　直到这一刻，那些个黑暗魔法才终于感觉到了一种难以言喻的恐惧感！
　　只是，这一切却都已经太迟了！
　　早就抬起的手掌轻轻一翻，一瞬间，无数黑色的死灵蔓藤骤然疯狂涌出，将所有人笼罩在内，死死的捆了起来！
　　理论上，这不过只是一个简单的束缚魔法，事实上，在场无论哪一个人都足以轻易的瞬发而出。
　　然而，实际上，这看似简单的魔法，却仿佛带着无穷的魔力一般，一瞬间，将所有黑暗魔导师都困了起来。
　　死灵之力！
　　被困住的瞬间，维亚顿时猛然感觉到了那其中恐怖的力量！
　　无他，构成这魔法的竟然是真正最纯粹的死灵之力，甚至比死灵台能够转化出来的更纯粹的多！
　　这一刻，维亚终于明白，这次是真的踢到铁板了！
　　“很抱歉，你们都没能把握住机会呢……
　　十秒已过！”
　　嘴角挂着一丝恶魔般的微笑，那灰色的亡灵轻声说道，“很遗憾，你们都将永远的留在这里了……
　　我并不是没有给过你们机会对不对？
　　你们看，我是一个很守规矩的亡灵，只会按照自己的话去做事！”
　　指尖轻轻点动，一抹恐怖之极的灵魂波动骤然泛起，下一刻，几乎所有的黑暗魔导师便同时赶到了一阵灵魂的刺痛，仿佛整个人的灵魂都要彻底崩溃了一般！
　　“……
　　虽然，对付你们燃烧灵魂有些浪费，不过，靠着死灵台……
　　这一切都不是问题了呢！”
　　手掌轻轻按下，那灰色的亡灵依然还是一副满不在乎的表情！
　　缓缓将手中的攻击打了出去！
　　“灵魂……
　　鞭挞！”
　　PS：状态还是没恢复，居然才写了两章还弄这么晚！
　　唔，明天至少三更！


第292章 死灵台！
　　“轰！”
　　如同惊雷在脑中轰然炸响，仅仅是瞬息之间，在场所有黑暗魔导师几乎都同时跌倒在地，脸色苍白，甚至连抬一个指头的力气都没有。
　　“……
　　灵魂规则！”
　　强忍着那种剧烈的疼痛，维亚的心中顿时充满了恐惧感！
　　规则之力，而且是那种最罕见的灵魂规则！
　　这样的力量，别说是他了，就算是圣域强者恐怕也根本无法与之抗衡啊！
　　“果然力量还是太弱了啊……
　　居然连你们都没能一击而杀！”
　　微微摇了摇头，那灰色的亡灵有些不满的轻声嘀咕道。
　　“你到底是谁？
　　“这一刻，那些个黑暗魔法师才是真正恐惧了，仅仅一次攻击，就几乎已经彻底摧毁了所有人的防御！
　　这样的力量，也绝对不是什么普通的亡灵能够拥有的啊！
　　再次轻轻欠身，那灰色的亡灵顿时悠然向着众人行了一个标准的绅士礼，嘴角带着一丝笑意，轻声开口道，“忘记跟你们介绍……
　　我名，尼古拉斯！”
　　说话之间，那原本还有些模糊的身影却是顿时随即清晰了起来，显现出了一个众人都熟悉之极的身影！
　　“是他！”
　　一瞬间，维亚的瞳孔骤然一阵紧缩，那还敢有半分的犹豫，转念之间，猛然将舌头咬破，一口鲜血喷出，下一刻，维亚整个人骤然化为一道血影疯狂的向着远处逃遁而去！
　　规则之力！
　　虽然仅仅只是触摸到了规则的边缘，还没能彻底掌控规则，踏入圣域，但是，仅仅凭借这一丝的规则之力，维亚却就已经有了一丝逃脱的机会！
　　规则，只有规则才能够抗衡！
　　尼古拉斯这看似随手一击，却是真正对与灵魂再次进行轻微燃烧换来的强大力量，虽然远无法与尼古拉斯巅峰时期相比！
　　但是却也无疑已经已经达到了圣域的程度，触动了规则的力量！
　　对于那些没有掌控规则之力的魔导师来说，这样的灵魂攻击根本就无法做出哪怕一丝的防御，完全如同待宰的羔羊一般！
　　毫无还手之力！
　　“血遁？
　　！”
　　眼中闪过一丝讶然之色，尼古拉斯有些意外的瞥了一眼维亚逃跑的方向，却也没有再追下去。
　　对于尼古拉斯来说，今早的掌控死灵台才是当务之急，至于是不是会逃掉一两个人，其实他并不在意！
　　灭口只是个笑话而已，死灵台这么好大的工程背后若是没有圣域强者坐镇那才是个笑话，一旦维亚他们这边没有按时传回消息去，那边自然就会发现其中的问题！
　　所以，维亚是不是逃掉都不会有任何影响！
　　嘴角露出一丝冰冷的笑意，尼古拉斯却也懒得再去管维亚，双手再次猛然向下一按，一道手印随之打出！
　　“吞噬！”
　　若是叶枫在这，就能发现，这一记手印中隐约变有着吸魂手印的影子，只要稍加推演，叶枫也同样能够学会到这个手印！
　　灵魂吞噬！
　　而且是那种最霸道的灵魂吞噬，硬生生将人的灵魂从身体内剥离出来，然后吞噬进自己的身体！
　　对于这些黑暗魔导师，尼古拉斯那还有一丝的怜悯，出手就是致命的攻击！
　　对于黑暗魔法师来说，剥离灵魂并不困难，但是想要如尼古拉斯这般举重若轻的剥离出魔导师的灵魂，就绝对是什么人都办得到的了！
　　更不要说，将这些灵魂吞噬掉了！
　　毫不夸张的说，若是这样的手段被那些黑暗大魔导师看到，只怕立刻便要彻底打消来找尼古拉斯麻烦的念头了！
　　这样的灵魂控制手段，无疑是大师级的！
　　短短片刻的功夫，刚刚那些黑暗魔导师便尽数变为了冰冷的尸体，再没有一丝的生机！
　　皱了皱眉，尼古拉斯有些不满的轻声自语道，“吸收量竟然只有十分之一了么……
　　比预想中还要低的多啊！”
　　摇了摇头，尼古拉斯随即再次将视线落到了死灵台上，抬手打出了一组比维亚更要专业的多的魔法印记！
　　顷刻之间，一座高达十余米的墨色高台骤然从地上拔起，散发出一阵纯粹的死灵气息！
　　“好一座死灵台！”
　　最后一道魔法印记打出，将整个死灵台控制在手，即便以尼古拉斯的定力也不禁赞叹了起来。
　　“恩？”
　　感觉到一丝异常的气息，尼古拉斯微微挑了挑眉头，随即顿时冷笑了起来，“竟然还在死灵台上做了手脚么？
　　不过，这样的小把戏也太低级了些！”
　　“给我碎！”
　　缓缓从口中吐出这三个字，一股强大的灵魂之力骤然迸射而出，转瞬之间，死灵台上骤然露出了几道灵魂印记，随着尼古拉斯手指的点出轰然崩碎！
　　……
　　…“恩？
　　！”
　　几乎是同一时间，佛克萨斯与几个黑暗魔导师顿时同时，从冥想中醒来，脸上露出了一丝惊怒之色！
　　“该死的，是谁，竟然敢夺死灵台！”
　　一瞬间，恐怖的黑暗气息骤然横扫而出，森然的杀机几乎将周围的空间都一起冻结了起来。
　　六位黑暗大魔导师，这样的阵容，即便是魔法塔与教廷也不得不正视了，此刻同时暴怒，那种可怕的冲击力无疑足以让任何人胆寒！
　　“你们的灵魂印记也被抹去了？”
　　脸色阴沉的快要滴出水来，佛克萨斯冷声询问道。
　　“不错，我们的灵魂印记应该是在同时被人抹去的！
　　难道那个维亚突破到圣域了？”
　　几乎是第一时间，就有人想到了维亚，毕竟整个死灵台都是由维亚一手缔造，对于死灵台再熟悉不过了“不可能！”
　　不屑的哼了一声，佛科萨了冷然道，“别说他根本就不可能再这么短的时间内踏入圣域，就算能！
　　你以为一个刚刚踏入圣域的家伙，能够同时抹去我们的灵魂印记？
　　！”
　　“管他是什么人！
　　既然敢碰我们的死灵台，就必须准备好承受我们的怒火！”
　　另外一个黑暗大魔导师顿时有些不耐的开口说道。
　　“抹去我们的灵魂印记，控制了死灵台，对方应该是一个精通黑暗魔法的圣域强者！
　　不过，想要这么简单夺走，死灵台，那他也太看得起他自己了！”
　　佛克萨斯缓缓站起身，猛然踏出了一步，一抹淡淡的煞气骤然透体而出，森然道，“看来我们是沉寂的太久了，久到让他们都忘记了，谁才是这黑暗世界的主宰！”
　　下一步，佛克萨斯的身体已然无声的消失在了夜色之中！
　　……
　　…“请带我感谢费德勒大师！”
　　微微欠身，叶枫轻声开口说道。
　　看着费德勒派人送来的这些珍贵材料，要说不感动那绝对是假的！
　　以费德勒的身份可绝对没有必要因为他踏入了魔导师的境界而可以拉拢！
　　作为当世第一阵法大师，费德勒的身份无疑是超然的，等到叶枫什么时候真正踏入了圣域，恐怕也有机会真正与这位阵法大师，站在一个相对平等的地位之上对话！
　　并不夸张的说，若是在一位圣域强者与费德勒之间选择的话，只要不是傻子都会毫不犹豫的选择费德勒！
　　“不必多礼！”
　　轻笑了一下，那人随即躬身还礼道，“莱特先生，是多丽丝小姐与洛兰少爷的好友！
　　大师也算是您的长辈，何必多礼！
　　只要莱特先生日后，还能记得大师就是。”
　　“此情，莱特永不敢忘！”
　　这一刻，叶枫的脸色出奇的凝重，缓缓开口说道。
　　“好了，好了，你们两个干嘛把气氛弄的这么沉闷！”
　　撇了撇嘴，多丽丝顿时开口打断道。
　　“不错，这边请！”
　　伸手做了个请的手势，叶枫随即微笑着开口道，“只是洛兰还在研究魔法塔的资料，这一次，恐怕是不能出来了！”
　　“无妨！”
　　摇了摇头，那人随即开口说道，“等到洛兰少爷出来，还请莱特先生替我，将主人的话转达一下……”“主人说，洛兰少爷已经长大了！
　　路要怎么走，自己决定！”
　　“还有……
　　主人说，以洛兰少爷为荣！”
　　……
　　…静静的坐在死灵台上，尽情的吸收这周围不断涌来的死灵气息，时而打出一个手印，尼姑赖斯整个人的气息都为之大变！
　　透出一股淡淡的神秘感！
　　原本因为燃烧灵魂受到的伤害，在这一刻飞速的愈合着，虽然距离完全恢复还很远，不过对于尼古拉斯来说，这却也已经足够了！
　　突然察觉到了什么，尼古拉斯猛然睁开了眼睛，带着几分讥讽之意，缓缓望向了远处的夜空！
　　“……
　　来的速度倒是不慢！
　　可惜啊，炼化死灵台对我来说，简直太容易了！
　　这点恐怕你们绝对想不到吧？”
　　若是在别处，遇到黑暗大魔导师，尼古拉斯恐怕也只有掉头就跑了！
　　不过，完全掌控了死灵台，借助死灵台的力量的话，那就是另外一回事了！
　　那庞大的死灵之力源源不断的补充，再加上随时可以吞噬的怨灵！
　　在这里，尼古拉斯能够爆发出来的力量绝对足以让任何人战栗！
　　“……
　　但愿你们不会太让我失望才好……”PS：这两天码字速度大为降低这是第一章！
　　我继续写，不过，再更新，可能要到12点以后了，等不了的兄弟，明天再看吧，别熬夜！
　　这月还差6章！
　　明天晚上12点之前，一定补齐！


第293章 黑暗世界的主宰？
　　“交出死灵台，我留你一个全尸！
　　！！”
　　人未至，声先到！
　　振聋发聩的声音如惊雷般滚滚袭来，仅仅是声音便已然透出了强大的规则之力！
　　圣域的力量转瞬之间尽显无虞！
　　仿佛根本没有听到这声音一般，尼古拉斯甚至连头都懒得抬一下，依然平静的坐在死灵台上！
　　一吸一吐之间，浓郁的死灵之力如流水般缓缓流淌，有条不紊。
　　“亡灵？
　　！”
　　真正靠近之后，佛克萨斯顿时在第一时间认出了尼古拉斯的身份，只是与之前那些黑暗魔导师不同，这一刻，尼古拉斯感觉到的却是一股莫名的危机感！
　　正常的亡灵自然不值一提，但是一个能够占据死灵台，抹去之间灵魂印记的亡灵，可就绝对不是寻常角色了。
　　当然，心中虽然警惕，但是表面上，佛克萨斯却是依然一脸平静，仿佛压根就没有将尼古拉斯放在眼里一般。
　　“交出死灵台1希望你不会让我再说第三遍！”
　　眼中透出一股森然的杀机，佛克萨斯顿时再次缓缓开口说道。
　　即便已经感觉到了尼古拉斯的不凡，他却也同样怡然不惧，整整六位圣域巅峰的黑暗大魔导师联手，这样的阵容，除非是光明教皇亲至，或者传奇大魔导师但丁现身，才有那个资格与之抗衡！
　　“滚！”
　　双眼骤然睁开，透出一抹强烈的杀机，尼古拉斯顿时冷然开口斥道！
　　与叶枫他们在一起的时候，看到的几乎都是叶枫与克劳德嚣张跋扈的一面，却很少有人注意到，实际上，尼古拉斯的性子也是同样的不可一世！
　　甚至在有些方面，远比叶枫与克劳德更要霸道的多！
　　这一声声音很轻，若是一般人，你根本就察觉不到丝毫不同，便仿佛有人随口说了一句话而已！
　　然而对于魔导师以上的高手来说，这看似平淡的一声，却绝对比任何巨大的声音更恐怖的多！
　　无他，这简单的一个字，竟然是从灵魂之中透出来的！
　　只要你有灵魂，这看似简单的一句话，你就绝对躲不掉，避不开，任凭你使用什么样的手段，都无法阻拦这一个字的投入！
　　规则之力！
　　不用任何的解释，仅仅是这一个字，就已经足以表明尼古拉斯的实力了！
　　圣域，而且绝对是最顶级的圣域巅峰强者！
　　力量可以增幅，气势可以造假，但是惟独这发自每个人本源的规则之力却是半分都做不得假的！
　　没有那样的境界，就算给你再强大的力量，你也绝对释放不出规则之力来！
　　这才是圣域强者为什么如此艰难的原因，没有足够的领悟，无论你积攒了多少的力量，也终究都是一场空，绝对无法踏入圣域！
　　这一刻，佛克萨斯他们才终于彻底凝重了起来，若是一个普通的圣域高手也就罢了，但是，一个掌握了灵魂规则的圣域巅峰强者，再配合上死灵台的效果，可就足以让任何人退避三舍了！
　　“你不会有机会炼化死灵台的！
　　只要你一刻没能彻底炼掌控死灵台，你就绝对不可能与我们六人相抗衡！”
　　死死的盯着尼古拉斯的一举一动，然而，很快佛科萨其却就骇然的发现，自己的怀疑完全没有任何意义。
　　从自己出现到现在，对面这个亡灵竟然就没有丝毫的在意，一切都有条不紊的，只是简单的按照既定的路线一点点完成而已。
　　全然没有炼化死灵台的意思，老实说，这才是最让佛克萨斯觉得痛苦的地方！
　　之前，感觉到灵魂记忆的崩碎，他这才忍不住以最快的速度赶来，阻止对方炼化死灵台！
　　然而，真正到了这里，一切却似乎都与自己算计的截然不同了，对方竟然丝毫没有炼化死灵台的意思，“当然， 你也应该庆幸，你刚刚没有炼化死灵台，否则现在死的一定是你吗！”
　　冷哼了一声，佛克萨斯顿时缓缓开口说道。
　　炼化死灵台，那可绝对不是说说那么简单，即便是佛克萨斯想要与另外五人配合一起炼化，也至少需要三天以上的时间！
　　这还得是一切顺利的情况下！
　　若是一旦有任何的的异常，那么立刻就是崩溃的结果。
　　整个过程不能有片刻的中断，否则炼化同样会失败！
　　而且还可能会造成反噬！
　　事实上，这才是佛克萨斯最想看到的结果！
　　无论是什么人，若是在炼化死灵台的过程中被发现，那等待他的，必然都只有陨落一条路了。
　　“你，说够了么？”
　　平静的抬头瞥了佛克萨斯一眼，尼古拉斯淡淡的开口说道。
　　没有附带任何的情绪成份，然而，就是这平静的语气，却每能给佛克萨斯一种可怕之极的危机感！
　　“你知道你是在跟谁说话？”
　　不等佛克萨斯回答，另外一个黑暗魔导师便猛然冷笑了起来，“你最后考虑清楚，你现在面对的是黑暗联盟中最强大的存在，是整个黑暗世界的主宰！
　　你以为你资格跟我们嚣张么？”
　　“整个黑暗世界的主宰？”
　　轻轻重复了一遍这句话，尼古拉斯却是顿时忍不住大笑了起来，“好一个黑暗世界的主宰！
　　即便是当初我在巅峰时期，也从未妄想过，这样的称呼！
　　你们算什么东西，也敢妄称黑暗世界的主宰？”
　　说话之间，恐怖的灵魂威压骤然狠狠向着佛克萨斯等人压了下去！
　　“！
　　！！”
　　几乎是第一时间，佛克萨斯便猛然感觉到了一阵不对，脑中闪过了一个骇人之极的念头！
　　只是转瞬之间，这个念头便硬生生被压了下来。
　　即便是以佛克萨斯的身份，这样的念头，也根本就不敢想起，那实在是太过骇人了。
　　“既然你们想要死灵台，那么便留下化为死灵台的一部分吧！”
　　冷然从口中吐出这一句话，下一刻尼古拉斯便已然缓缓从死灵台上站了起来。
　　“看清楚了，这才是死灵台应有的力量！”
　　几乎是话音落下的瞬间，一股温和的灵魂气息顿时缓缓流淌而出，将几人同时包裹了起来，这样的灵魂气息，并不带一丝的烟火气，却无疑最令人畏惧！
　　“献祭……
　　灵魂燃烧！”
　　轻轻从口中吐出这几个字，尼古拉斯整个人的气息顿时猛然一变，身边无数的怨灵飞快的燃烧了起来！
　　霸道？
　　与这样的魔法相比，其他一切恐怕都不算什么霸道了。
　　没有任何道理可讲的燃烧灵魂，只要你有灵魂，只要你在他的攻击范围之内，这样的灵魂燃烧就会立刻启动！
　　唯一区别就在于拥有了自己规则强者，还可以用外挂跟他换着来，没错，燃烧的不止是自己的灵魂，还有其他人的灵魂！
　　当把这一切都融合到一切的时候，才有了这可怕之极的力量！
　　“轰！”
　　如同飓风一样轻易的便摧枯拉朽般毁灭了其他人的一切防御！
　　噗！
　　猝不及防之下，一瞬间，包括佛克萨斯在内，所有的黑暗大魔导师都不禁猛然吐出了一口鲜血！
　　虽然转瞬间，便能够将伤口愈合，但是这脸却终于是丢大了！
　　“死灵台的力量……
　　不可能，你还没有炼化死灵台，怎么可能动用死灵台的力量？
　　！！
　　！”
　　这一瞬间，所有人都不禁骇然的将视线转向了尼古拉斯！
　　对于死灵台，无论是莫克萨斯还是其他什么人都非常清楚，并不夸张的说，即便只是动了一下，也无疑足以让他们感知到其中的变化了！
　　“是谁告诉你，我没有炼化死灵台？”
　　嘴角带着一丝冷意，尼古拉斯这才终于开口说道！
　　“！
　　！！”
　　虽然根本无法相信这个消息，然而，事情却就明明白白的展现在了众人的面前，如此轻描淡写的释放出可怕的力量！
　　除了借用死灵台的力量，佛克萨斯也根本就想不到其他任何的可能了！
　　“炼化一个死灵台最多不过一时三刻而已！
　　你们以为能有多困难？
　　！”
　　说话的瞬间，尼古拉斯手中的攻击可是依然没有丝毫停息的释放而出！
　　对于他们来说，复杂之极的死灵台，实际上，对于尼古拉斯来说，也不过只是举手之间的事情而已了。
　　毕竟，对他们来说，之所以困难是因为黑暗之力转死亡之力的过程艰难之极，但是对于尼古拉斯来说，却无疑可以轻易的省略这个过程了！
　　论起对于死灵之力的掌控，谁又能强的过拥有死灵剑的尼古拉斯？
　　！这才是尼古拉斯敢肯定他们必然算错的根本原因！
　　恍惚之间，整个死灵台的力量顿时飞快的汇聚到了尼古拉斯的身边，飞快的释放着那恐怖之极的力力量！
　　“凭你们现在的实力，居然也敢妄称黑暗世界的主宰……
　　嘿，那我便看看，你们这所谓的黑暗世界主宰能够接我几次攻击！”
　　灵魂燃烧，借着死灵台的力量，尼古拉斯这才敢于再试燃烧灵魂来释放最强大的攻击！
　　若非如此的话，凭借一个魔导师的实力，又怎么可能与佛克萨斯他们这种级别的存在抗衡？
　　！PS：好吧.明天还有五章！
　　极限的挑战.


第294章 一眼生死，一念轮回！
　　“灵魂锁链！”
　　毫无顾忌的燃烧灵魂，源源不断的补充，这一刻的尼古拉斯才真正将实力彻底展现了出来，甚至比与紫焰那一战时更要可怕的多！
　　若是当时尼古拉斯就能拥有这样的实力，就算不能击败紫焰，至少也不会被紫焰追杀，弄的这么狼狈了。
　　灵魂规则！
　　抹杀一切的恐怖手段！
　　“一起动手！”
　　面对尼古拉斯的强势，几人却也顿时不敢再有丝毫的侥幸心理，全然不顾圣域强者的脸面真正联起了手来。
　　“暗之领域！”
　　这些年来，一直都是六人在一起，所为的，就是抗衡教廷与魔法塔这两个庞然大物，佛克萨斯他们自然专门研究过联手攻击的方式，以求能够击败光明教皇济慈或者传奇大魔导师但丁！
　　虽然从现在的实力对比来看，想要抗衡那两位至强的存在，还不大可能，但是，对付其他人，却已然能够绽放出强横之极的力量了。
　　黑暗的侵蚀，无声无息，几乎是转瞬之间，佛克萨斯等人身边就形成了一个绝对黑暗的域场，轻而易举的将几人笼罩在内，硬生生与尼古拉斯的灵魂攻击对抗了起来。
　　灵魂攻击固然直接针对本源极难防御，但是，在域场之下，却就完全成为了规则的对抗！
　　暗之领域之中，无论是什么样的力量，都会为黑暗之力所吞噬吸收，即便是灵魂之力也不例外，这就是规则！
　　突破封锁继续攻击，还是被吞噬同化，实际上拼的就是双方对于规则之力的掌控而已了！
　　“好！”
　　感觉到自己的攻击终于彻底湮灭在了暗之领域之中，尼古拉斯眼中却是顿时爆出了一抹精光，不但没有丝毫的畏惧于气绥，反而更添了几分强大的战意。
　　“这就是你们规则之力么？
　　果然有些意思了！”
　　轻轻拍了拍手，尼古拉斯随即从容开口道，“不过，你们现在看到的却不是我的规则！”
　　抬手一转，旋转的死灵剑顿时出现在了尼古拉斯的手掌之中，透出一股肃杀之气。
　　灵魂规则虽然强横，但是却依然不是尼古拉斯的本源规则，只是因为研究吸魂手印衍化出来的规则而已！
　　在尼古拉斯变为亡灵之前，仗之纵横天下的，可绝对不是灵魂规则，而是手中那一把足以令神灵色变的死灵剑！
　　死灵之力！
　　转瞬之间，尼古拉斯身上的气势顿时再次大变，长发无风自动，双眼清晰的显现出了黑白二色，仿佛能够轻易的洞彻天地一般。
　　“一眼生死，一念轮回！”
　　缓缓从口中吐出这八个字，下一刻，原本在尼古拉斯的灵魂规则攻击之下都依然固若金汤的暗之领域，竟然就这么轰然崩碎！
　　“噗！
　　“一口鲜血猛然喷出，佛克萨斯几人不禁同时后退了几步，气息不自然的变的紊乱了起来，身体不受控制的轻微颤抖了起来。
　　一股莫名的恐惧终于从心底滋生而出，这一刻，佛克萨斯清晰之极的感受到了那种只有面对济慈或者但丁才会出现的压抑感！
　　无可抗衡，无可反抗！
　　这样的力量，已经超越他们对于规则理解的极限，压根已经没有一丝与之抗衡的希望了。
　　“你究竟是什么人？”
　　苦涩的看着尼古拉斯，佛克萨斯终于还是忍不住问了出来。
　　这早已经不是依靠死灵台可以解释的了，若一个死灵台就能有这种效果的话，那只怕他们几个只怕日夜都要守在这里，连眼睛都不敢眨一下了！
　　死灵台虽然珍贵，但是，这世上能够修成死灵台的人却也绝对不止他们几个而已啊！
　　“你，没资格知道！”
　　淡然扫了佛克萨斯一眼，尼古拉斯随即缓缓开口道，“看在你们也属我黑暗一脉的杰出人物份上，这一次，我不杀你们！
　　滚吧！”
　　原本自忖必死无疑的佛克萨斯几人听到这话，顿时不由喜出望外，连忙挣扎着想尼古拉斯行了一礼，逃一样的消失在了夜色当中。
　　几乎是佛克萨斯他们离去的同时，刚刚还威风的不可一世的尼古拉斯顿时萎靡的再次跌坐到了死灵台上，早没了半分高手气质。
　　“亏大了，这次真的是亏大发了！”
　　懊恼的拍了拍脑袋，尼古拉斯顿时不忍住苦笑了起来，“怎么和莱特那家伙一样了，没事摆了什么酷啊，这下好，差点没有把自己也搭进去！”
　　看在也属黑暗一脉的份上！
　　呸，也就是佛克萨斯他们这种一点不了解尼古拉斯的人才会相信这种该死的理由！
　　若不是释放生死轮眼一下几乎让尼古拉斯灵魂崩溃，再不敢轻易动手，这厮哪里会好心的放过佛克萨斯他们！
　　圣域强者的灵魂一旦剥离吞噬掉，那可绝对是大补啊！
　　事实上，这也不能怪比古拉斯，之前借助死灵台的力量，却是顿时让尼古拉斯有了一种恢复巅峰状态的错觉！
　　再加上，佛克萨斯他们释放出来的暗之领域也确实强大，仅仅依靠灵魂规则，就算是尼古拉斯也别想轻易获胜！
　　这才激起了尼古拉斯的恼意，直接将最强的力量释放了出来！
　　生死轮眼！
　　一眼生死，一念轮回！
　　这原本就是传说中，死亡主宰的力量，当真是执掌生死的最强力量！
　　即便是当初尼古拉斯在巅峰状态下，释放这一招也同样要承受极大的负担，一个不慎，就会遭到反噬！
　　即便如此，能够发挥出来的力量，也还最多只有百分之一而已！
　　刚刚脑子一发热，借助死灵台的力量倒是真的将生死轮眼释放了出来，然而，威力固然弱的可怜，自己还差点没有遭到反噬灵魂崩溃！
　　若在当初巅峰状态下，生死轮眼一出，就算是一般的神灵挨上也是重伤的结局，神道之下，更是连一丝的还手之力都不会有，瞬间就会被秒杀！
　　“这次动静弄得实在有点大，莱特他们若是回来了，应该也能感觉到异常….那家伙似乎也燃烧灵魂了，现在不知道怎么样！
　　可惜啊，死灵台对他却是无用的。”
　　摇了摇头上，尼古拉斯却也不再多想，再次陷入了冥想之中，长鲸吸水般的吞噬着周围的死灵之力恢复着自己的灵魂损伤！
　　……
　　…“好强大的死亡气息！
　　是什么人！”
　　就在尼古拉斯释放生死轮眼的瞬间，那铺天盖地的气息顿时再无法掩饰，即便相隔这么远，休斯城当中魔导师级别的强者，也不由同时感应到这种变化。
　　“不对，莱特，这股气息释放出来的方位，似乎就是我们选择修建魔法塔的地方！”
　　一瞬间，多丽丝却是第一个反应了过来，霍然站起身开口说道，“一起去看看！”
　　不等叶枫回答，卡诺便忍不住冷哼了一声，开口说道，“如此招摇过市，我倒要看看，是谁这么大胆子！”
　　坐镇魔法塔，本身就有职责守护一方！
　　黑暗魔法师更是主要打击对象，一旦发现情况，就必须出手阻止！
　　若是对方太强大，只要将情况报上去，自然就会有上面的人来处理！
　　这才是保证能够将黑暗魔法师们打到无所遁形的根本保证！
　　“莱特你……”卡诺不知道叶枫现在的情况，多丽丝却是非常清楚的，顿时轻轻拉了拉叶枫的胳膊说道。
　　“无妨！”
　　微微摇了摇头，叶枫平静的开口说道，“走吧，我也想看看，到底是谁闹出这么大的动静。”
　　虽然现在灵魂受损无法动用任何力量，但是，若是当真碰上了足以致命的危机，叶枫同样还可以继续选择燃烧灵魂！
　　以加剧灵魂伤害为代价，再次出手！
　　刚刚那股气息叶枫也同感觉到了，那样的存在绝对不会是什么好招惹的，他又岂能放心房克劳德与多丽丝过去？
　　况且，那本身就是自己选择的魔法塔地址，若是不看个明白，又岂能心安？
　　！感觉到叶枫的坚定，多丽丝与克劳德却也终究没有再发言阻止，只是默契的轻轻抓住叶枫，带着叶枫飞快的向着那边的方位赶去。
　　……
　　…“莱特要自己修魔法塔？”
　　收到这个消息，哈菲兹也不禁轻轻皱了皱眉头，若是一般的魔导师想要自己修建魔法塔他自然不会在意，但是，如果是叶枫的话，那么这其中蕴含着什么意义就实在有些值得商榷了。
　　这些日子以来，叶枫爆发出来的潜力无疑已经清晰的展现在了世人的面前，哈菲兹毫不怀疑，日后叶枫必然能够踏入圣域！
　　但是，现在叶枫却宁可费这么大的力量去自己收集材料，也不愿向魔法塔求助，驻守一方！
　　这究竟算是一种什么样的态度？
　　如果这真标志着叶枫与魔法塔的离心的话……
　　那么，自己又该如何选择？
　　犹豫了一下，哈菲兹终于缓缓起身踏出了魔法塔，向着费德勒的府上走去！
　　这件事多丽丝与洛兰也有参与，那么不管怎么说，也应该去见见这位老朋友了！
　　事实上，莱特要自己修建魔法塔的消息也已经传了出来，各大势力反应尽皆不同！
　　即便是教廷似乎对于叶枫也更多了几分关注……
　　PS：第一章！
　　貌似今天还有4章.今天真要挑战极限了啊！


第295章 灵魂感悟！
　　“死灵台？
　　！怎么可能，居然是死灵台！”
　　看到那高高耸立的高台，感受着周围浓郁的死灵气息，卡诺之前的信心顿时在瞬间轰塌，目瞪口呆的看着眼前的一切，却是再不敢向前一步。
　　“死灵台？
　　那是什么？”
　　微微挑了挑眉头，叶枫有些不解的问道，能够将一个魔导师级别的强者震的再不敢向前一步，那需要何等可怕的实力才能办到啊！
　　“真实是死灵台……”谨慎的打量了一下四周，多丽丝顿时拉住了叶枫的手，轻声开口道，“我们退回去吧，死灵台已成，凭我们根本不可能有机会与对方抗衡的！”
　　“恩？”
　　这一次，即便是叶枫头皮也不禁一阵发麻，连多丽丝也这么说，那么看来这里恐怕真的是绝对的大凶之地了。
　　感觉到叶枫的疑惑，多丽丝顿时再次开口解释道，“死灵台对于黑暗魔法师的效果，甚至还在我们的魔法塔之上！
　　你只要想想在休斯城中与卡诺战斗，就知道现在是什么情况了。”
　　“！
　　！！”
　　在休斯城与卡诺打？
　　！那除非是圣域强者才有可能办得到了。
　　自己却也绝对不会有任何胜算的！
　　如果真的是这样的话，那么卡诺现在的反应也就正常之极了。
　　“这里的死灵之力太浓郁了，控制死灵台的人，恐怕已经完全将体内的黑暗之力转化为死灵之力了！
　　这样的存在，就算没有死灵台的增幅，也绝对不是什么好招惹的人！”
　　片刻之间，卡诺已然再次反应了过来，轻声开口说道。
　　“等一等！”
　　就在多丽丝与卡诺准备拉着叶枫离开的瞬间，克劳德突然开口说道，同时一把拽住了叶枫的胳膊。
　　“你们看，那家伙……
　　好像是尼古拉斯！”
　　……
　　…“大概就是这样了！”
　　比划着将整个事情的经过大概说了一遍，尼古拉斯一脸无辜的说道。
　　当然，这这个叙述之中，他成了无心过来，突然意外发现死灵台的，至于佛克萨斯他们自然也就变成了黑暗魔导师甲乙丙丁！
　　总之跟圣域巅峰强者是绝对没有任何关系的了。
　　以一人之力抗衡六大黑暗魔导师，这样的战绩实在太过彪悍了，尼古拉斯不想炫耀什么，也更不想过多的解释自己身份。
　　至少现在还没这个打算！
　　至于叶枫他们信不信，那就是另外一回事了，总之他现在要的仅仅只是一个相对合理的解释，只要在明面上交待的过去就行了。
　　“你说你能够借助死灵台恢复灵魂损伤？”
　　对于其他的多丽丝都完全没有任何兴趣，唯独这一句，却猛然触动了多丽丝的神经，立刻追问道。
　　“没错！
　　要不是发现这个死灵台，我恐怕至少也得半年才能恢复。
　　不过现在的话，最多只要一个礼拜就可以完全恢复了。”
　　点了点头，尼古拉斯毫不犹豫的回答道。
　　“等一下……
　　那莱特能不能也借助死灵台恢复灵魂？”
　　之前的一切都只是铺垫，只有这一句才是多丽丝真真想问的核心问题。
　　“当然……
　　不行！”
　　耸了耸肩，尼古拉斯随即开口说道，“我知道他的灵魂也受创了，若是他能够借助这个恢复的话，那我早就带他一起来这里了。”
　　也不等多丽丝再问，尼古拉斯已然径自继续解释了下去，“死灵台本身就是黑暗魔法师修炼用的，我吞噬这里的怨灵恢复灵魂，更是亡灵特殊的能力！
　　他既不是黑暗魔法师，更不是亡灵，这里对他能有什么作用？”
　　“……”这一下，多丽丝却也顿时被噎的半天说不出话来了，翻了翻白眼，终究还是应忍住没有再继续跟尼古拉斯纠缠下去。
　　“等一等，你们是说，莱特老弟灵魂受损了？”
　　听到这，卡诺才终于有些明白了，顿时骇然的看着叶枫问道。
　　“让老哥担心了！
　　一点小问题，我自己会想办法解决的。”
　　话说到这个份上，叶枫自然也不好再瞒他，事实上，从一开始叶枫也就压根没有想瞒他，只是他一直看不出来，叶枫自然也不会主动说出来而已。
　　“……
　　你灵魂损伤，还不好好在魔法塔呆着休息，跟着跑来这里干什么。”
　　想到刚刚叶枫哪一副浑不在意的样子，卡诺不禁一阵苦笑，“你这家伙，瞒的还真深啊！”
　　“这些并不是静养就能恢复的，出来走走说不定能找到其他办法才对。”
　　轻笑了一下，叶枫随即缓缓踏上了死灵台，轻轻闭上了眼睛，感受着周围的一切。
　　“这家伙在干嘛？”
　　这样的举动顿时让多丽丝与克劳德他们有些疑惑了，刚刚尼古拉斯不是才说过，死灵台对于叶枫没有任何作用吗？
　　难道这家伙还不相信么？
　　“我想在这呆一阵，你们先回去吧！”
　　微微摇了摇头，叶枫突然轻声开口道，“你在这呆着干嘛？”
　　“莱特，这里的死灵之力太重，呆的久的对你恐怕反而会有害处。”
　　摇了摇头，尼古拉斯终于忍不住再次开口说道。
　　“无妨！”
　　良久，缓缓睁开了眼睛，叶枫随即转过身来轻声开口道，“我自己能把握住的，只是突然有了一丝感悟！
　　在这里，说不定，真正能够找到恢复灵魂的办法也说不定。”
　　“恩？
　　！”
　　眼中猛然闪过了一丝精芒，尼古拉斯心中却是顿时隐约闪过了一个难以置信的念头，紧紧盯住叶枫，仿佛要将他彻底看穿一般。
　　等到其他人都离开之后，尼古拉斯这才开口问道，“莱特，你感觉到了什么？”
　　“说不出来。”
　　轻轻蹙了蹙眉，叶枫这才缓缓开口说道，“只是一种突然产生的感觉，仿佛多了一丝明悟一般。
　　我说不清楚。”
　　“那你试试看吧！
　　一旦感觉不对，随时喊我。”
　　表面上已然还是一副无所谓的样子，然而实际上尼古拉斯的心中却已然泛起了滔天巨浪！
　　灵魂的触动！
　　根本不需要任何解释，尼古拉斯便能够轻易的明白现在叶枫的情况，那是一种足以令所有修炼灵魂的强者妒忌的状态！
　　带动的是整个人灵魂的蜕变！
　　当然，现在的叶枫自己也还完全不知道这些，对于叶枫来说，只是多了一丝对于灵魂的感悟而已！
　　平静的坐下来，将整个人的心神投入其中，转瞬之间，便已然忘记了周围的一切！
　　……
　　…时间飞速的流逝，转眼之间，当初洛兰与皇室约定的半月之期，便已然到了！
　　与肯尼迪当初答应的一样，皇室送来的魔法材料比洛兰预料的还要多，就算没有之前从焱炎家族抢来的三分之一材料，也尽够修建一座魔法塔了。
　　“多丽丝，我有一个想法！”
　　眼中闪过一丝兴奋的光芒，洛兰激动的拉住多丽丝说道，“将死灵台与魔法塔融合到一起！”
　　“！
　　！！”
　　语不惊人死不休！
　　对于其他人来说，洛兰这句话简直就和疯了一样，死灵台中浓郁的死灵气息对于黑暗魔法固然有极大的好处，但是对于其他的的魔法师，却绝对如同毒药一样，一旦自身的魔力沾染上了死灵之力，就极有可能被侵蚀！
　　造成灾难性的后果！
　　若是真的将这魔法塔修建起来，就算是莱特自己能够抵抗住死灵气息的侵蚀，但是，其他魔导师以下的人，恐怕便再难踏入魔法塔一步了。
　　“你疯了么？
　　！”
　　克劳德顿时没好气的开口翻了翻白眼说道，“你想让莱特改为修炼黑暗魔法，还是亡灵魔法？
　　！”
　　“当然不是！”
　　全不在意克劳德言语中的讥讽之意，洛兰依然兴奋的开口说道，“我要的是死灵台当中那种灵魂波动！
　　难道你们忘记了，死灵台中有的，可不仅仅只是死灵之力，还有纯粹的灵魂之力！”
　　“若是其他人，应该也得不到什么太大的好处！
　　不过，莱特可是凝成了灵魂烙印的！
　　如果能够加入死灵台那种灵魂的波动！
　　说不定真的能够让他在灵魂上的感悟再进一步！”
　　越说越是兴奋，洛兰顿时飞快的比划了起来。
　　“我记得之前，莱特和尼古拉斯说过，精神与灵魂原本就是相通的！
　　他们使用的那什么吸魂手印就是这样的！
　　灵魂上的感悟，应该也同样能够帮助他精神力的提升！”
　　“……”“喂，你们这是什么表情？”
　　说道一半，洛兰这才发现，其他人都已经目瞪口呆的看着自己，再说不出一句话来了。
　　“哎呀，跟你们说不清楚了！
　　总之，我这次一定要修建一个最适合莱特的魔法塔出来！”
　　没好气的哼了一声，洛兰却是再懒得理会众人，一阵风般的冲了出去，“太好了，若不是莱特这家伙这次灵魂受损，我还真想到这些……”“他疯了……
　　还是我们疯了？
　　！”
　　片刻之后，多丽丝与克劳德不由同时开口说道！
　　至于卡诺，更是早就已经呆在了原地，半句话都说不出来了。
　　虽然同样都是魔导师，但是与叶枫他们接触的越久，他就越发现，自己与他们的差距似乎真的越来越大了……
　　PS：第二章！


第296章 道心不死，灵魂不灭！
　　尼古拉斯自己灵魂上的伤势，早就已经彻底恢复了过来，甚至还带动着实力有了一些提升！
　　到了现在，实际上，死灵台也已经无法给他带来太大的帮助了，灵魂受创的时候，可以通过吞噬来恢复，但是一旦恢复了正常之后，无论再吞噬多少灵魂也都无法再带来一丝的提升了，这本身就是天地法则之一！
　　否则若是能够无限吞噬下去的话，那这世界岂不是早就被那些修炼灵魂的强者清洗一空了？
　　！反而是叶枫，自从那一天后，到现在都一直没有清醒过，就这么平静的坐在原地，没有丝毫的异动！
　　然而，令人嫉妒的是，这短短的十余天时间内，几乎每一天，叶枫身上的气息都在不断的变化着！
　　那是一种纯粹灵魂上的蜕变！
　　从最初几乎察觉不到灵魂的波动，到现在隐约散发出一阵阵肃然的威压！
　　这其中的变化简直不可计量！
　　这还只是尼古拉斯仅仅从外表透漏出来的气息变化而做出的判断，实际上，这些天来，叶枫的灵魂经历的变化甚至还远要比尼古拉斯想象地更多！
　　如果说，最初叶枫仅仅是因为好运凝聚了灵魂烙印，根本就无法控制这股强大的灵魂力量，那么吸魂手印无疑是为他推开了一扇大门！
　　借助吸魂手印，叶枫第一次能够在精神攻击中附加灵魂攻击的效果，之后，在极限之阵中，对于精神力的掌控再次上了一个档次！
　　同样也带动着对于吸魂手印的理解更深了几分，无形之中，灵魂之力实际上也就多了一丝变化！
　　只是直到这个时候，除了燃烧灵魂这个极端的手段之外，叶枫也还根本没有其他任何方法能够主动控制灵魂之力！
　　而这次在死灵台，感受到那夹杂在死灵气息之中的灵魂波动，意外的触动了那一点灵光，这才真正开始了对于灵魂的感悟！
　　“何谓灵魂？”
　　这个问题一直盘旋在叶枫的心中，在上一世，叶枫坚定的认为这世上根本就没有灵魂，直到他意外的穿越到了这个世界上！
　　然后一步步的修炼到如今这个地步，亲眼见识到了灵魂攻击的威力！
　　才相信了灵魂的存在。
　　但是，在叶枫的心中，这却依然并不是问题的终点！
　　灵魂对叶枫来说，终究是一种虚无缥缈的东西，没有实体，分析就无从谈起！
　　想要感悟灵魂，就必须先明白什么是灵魂！
　　心念电转，无数的念头飞快的在脑海中回旋，一切关于灵魂的信息此刻都完全归结到一起，然后这才再次进行推演！
　　“灵魂与精神力相联系……
　　那么，是不是就可以认为，实际上精神力衍化到极致，就能够成为灵魂之力了呢？”
　　念头衍生，便生无穷变化！
　　此刻的叶枫便是如此，只要衍生出一个念头，那么思维立刻就能跟上自发的开始不断的推演！
　　“轰！”
　　几乎就是这一念升起的瞬间，一股强横的灵魂风暴骤然涌出，原本在不远处休息的尼古拉斯却是骤然被吓了一跳，险些没有从地上蹦起来。
　　“灵魂威压？
　　！该死的，这混蛋究竟在干什么？”
　　挥手布下一道防御结界，尼古拉斯这才再次将视线落到了叶枫的身上！
　　事实上，以叶枫的灵魂之力，即便是主动攻击，也绝对不可能给尼古拉斯带来什么伤害，但是，问题是，以尼古拉斯的灵魂之力，即便只是被动的防御，也可能会反过来给叶枫带来不小的伤害啊！
　　毕竟灵魂的对撞，可没有什么轻松的应对方式，多数情况下，都是伤敌一千，自损八百！
　　缓过神来，再仔细看叶枫现在的状态，尼古拉斯却也不禁忍不住一阵赞叹，甚至有些嫉妒了起来！
　　虽然现在表现出来的攻击还不过只是一些最基本，最简单的方式，绝对远无法与用吸魂手印释放出来的攻击相比。
　　但是这些却都货真价实是完全由叶枫自己，主动释放而出的！
　　换句话说，现在的叶枫已经从完全被动机械的使用灵魂的力量，到了可以主动释放灵魂力量了，其中的区别看起来只是一句话的事，但是，其中差别却无疑是天壤之别。
　　尼古拉斯的这些念头，叶枫自然是不知道的，事实上，这个时候的叶枫也完全就不知道自己在不自觉间释放出来的灵魂之力，已然完全沉浸在对于灵魂的感悟与思索当中。
　　“是了，所谓灵魂，应该就是精神与意念的升华，是一种另外形式的表现！
　　它由精神与意念凝聚，却不同于这些，成为了一种相对独立的存在！”
　　“……
　　那么，只要我不断提升精神力，塑造坚定的意念！
　　灵魂就会自然而然的升华，所受的创伤也自然也便可以随之痊愈了！”
　　一念至此，叶枫心中顿时产生了一股强烈之极的自信，整个人散发出一种逼人的锋芒感！
　　灵魂之力缓缓收敛，凝如实质，环绕在身体的边缘！
　　“成了！”
　　这一刻，尼古拉斯心中紧绷着的那根弦终于彻底松了下来，尽管叶枫也还依然还是没用醒来！
　　不过，尼古拉斯却已经可以肯定，叶枫这一次的收获已经足够让他慢慢恢复灵魂上的创伤了！
　　以此刻叶枫对于灵魂的感悟，便真正已经可以完全依靠自己的力量凝聚灵魂烙印了！
　　再不是那个虚有其表，却根本发挥不出太多威力的家伙了。
　　只是，即便是尼古拉斯却也根本没有想到，这一切也还都远远没有结束！
　　对于叶枫来说，明悟了灵魂的本源，真正的推演，这才不过是刚刚开始而已！
　　“事物总是双向的，既然燃烧灵魂能够转化出强大的精神力来，那么，同样，用强大的精神力也必然能够转化为灵魂之力，修复受损的灵魂！”
　　冰化为水，水也同样可以逆转为冰！
　　下一刻，叶枫体内沉寂已久的精神力终于缓缓再次运行了起来，虽然缓慢，但是却是真正已经开始了一点点的变化！
　　清晰的精神波动缓缓从叶枫的身上传出，这一刻，尼古拉斯才是真正为之震撼了！
　　精神波动！
　　！！
　　在灵魂严重受损的情况下，除非是继续燃烧灵魂，否则根本就无法动用其他任何的力量，这几乎已经是定论了！
　　然而，这一刻，他却清晰之极的从叶枫的身上再次感觉到了精神力的流动，虽然很微弱，也很缓慢，但是却无疑真正是精神力的流转啊！
　　“尼古拉斯！”
　　震撼之下，尼古拉斯却是半响都没有反应过来，直到洛兰的声音从远处响起，这才终于回过神来。
　　“洛兰？
　　你怎么来了？”
　　微有些疑惑的挑了挑眉头，尼古拉斯好奇的问道。
　　“我来当然是有事要找你的商量！”
　　没好气的撇了撇嘴，洛兰这才缓缓开口说道，“正经的，尼古拉斯，我问你，你舍得拆掉死灵台么？”
　　“拆掉死灵台？
　　！”
　　一瞬间，尼古拉斯却是顿时被洛兰问的目瞪口呆，半天没能反应过来。
　　“不错！
　　你先别问那么多，你只说，你舍得不舍得吧！”
　　耸了耸肩，洛兰顿时再次追问道。
　　“我有什么舍不得的？”
　　没好气的哼了一声，尼古拉斯这才开口说道，“死灵台又不能随身携带，我更不可能一直呆在这里，你以为它对我还能有什么大用处？
　　难道把我体内的死灵之力再转化一次不成？”
　　“好极了！”
　　兴奋的抓住了尼古拉斯的胳膊，洛兰这才激动的说道，“尼古拉斯，我还需要你的帮助！
　　听着，我需要剔除死灵台中所有死灵气息的部分，只留下灵魂之力的部分！
　　然后将他彻底融入魔法塔中……”……
　　.随着精神力的流转，叶枫那强大的精神力顿时一点点疯狂化为灵魂之力，飞快的修复着损伤的灵魂，整个过程如行云流水般顺畅，没有丝毫的凝滞！
　　仅仅是短短不到半天的功夫，叶枫便已然能够动用全部的精神力了！
　　若不是精神力转化为灵魂之力的过程中损耗实在太大，恐怕也早就已经将灵魂的创伤恢复了！
　　事实上，到了这个时候，叶枫的心神也早就已经不在这上面了！
　　这一刻，叶枫隐约间，仿佛已然看到了一条属于自己的路，一条与其他人截然不同的路！
　　虽然这样的想法，已然还很不成熟，距离真正成型还有很遥远的一段距离，但是却终究不在是两眼一抹黑不知道路要怎么走了！
　　“我之灵魂……
　　不灭！”
　　若是梅西能够看到叶枫现在情况的话，立刻就会发现，这一刻，叶枫隐约形成的赫然正是属于自己的道！
　　那个通往神道之路，最关键的所在！
　　“道心不死，灵魂不灭！”
　　这一句话骤然从口中吐出，叶枫的身上骤然腾起了一股直冲霄汉的自信！
　　下一刻，那紧紧闭着的双眼也终于再次睁开了…..一念之间，灵魂中的创伤顿时痊愈！
　　PS：杯具，竟然真的赶不出来了！
　　抱歉！
　　最近写东西的速度，实在提不起来了纠结！
　　不好意思求票了~惭愧的遁！


第297章 魔法塔！
　　“……
　　我的思路大致就是这样了！
　　莱特，你听明白了么？”
　　挥舞着魔法笔，一口气画满了整个桌面，洛兰这才终于暂时停了下来问道。
　　“大致明白吧！”
　　挑了挑眉头，略微沉吟了片刻，叶枫这才缓缓点了点头道，“需要我做什么？”
　　也就是叶枫才拥有这种恐怖的精神力，能够将洛兰说的东西清晰的记忆下来，然后以最快的速度进行推演，得到一个大概的结果来。
　　“很简单，魔法塔是为你修建的，想要完美的掌控魔法塔，你就必须亲自参与进来！”
　　轻轻用魔法笔指着桌面上的几个地方，洛兰再次开口说道，“其他的都不用你管，但是这几个地方，最后必须由你完成！
　　你仔细看一下，有什么不明白的随时问我。”
　　“对了，你最好做好准备，修建魔法塔期间，几乎需要你不停的注入精神力控制！
　　也就是说，除非是精神力耗尽，否则，你就不能停止精神力的输出！”
　　轻轻拍了拍脑袋，洛兰顿时回过头来，再次开口嘱咐道。
　　“……
　　！
　　！！”
　　别的也还罢了，这最后一句话却是差点没把叶枫震晕过去！
　　苍天在上，一个魔法塔的修建至少也是需要几个月甚至是半年一年的时间的！
　　这么长的时间内，每一天都保持精神力的输出，这也太夸张了吧？
　　想象一下吧，每天除了冥想恢复精神力，就是不断的将精神力注入到魔法塔当中，这样的日子，是正常人能够接受的么？
　　“我可以提供人手进行基础性的搭建，不过，精神力的注入，却是完全帮不上你的！”
　　打个了哈哈，卡诺随即头也不回的离开了屋子，完全没有半分回头多看一眼的意思。
　　“我突然想起，死灵台的死灵气息还需要我摘除，就不陪你了！”
　　眼中露出一丝微不可察的笑意，尼古拉斯顿时起身开口说道。
　　感觉到叶枫的视线转到了自己这边，多丽丝连忙撇清道，“你知道的，魔法塔的修建离不开我，我需要给洛兰帮忙。”
　　没好气的翻了翻白眼，叶枫顿时黑着脸转向了克劳德，“说吧，你又有什么事？”
　　“呃……
　　其实我想说，你还有几天可以好好休息……”耸了耸肩，克劳德轻声说道，“我是说……
　　嗯，洛兰准备好一切，至少也还要三四天的时间……
　　祝你好运！”
　　“……”……
　　…正常情况下，在并非魔法塔派遣驻扎的情况下，不但材料上得不到魔法塔的任何帮助，就算是人手也必须完全依靠自己！
　　很多魔导师为此不惜与一些大家族妥协，以换取足够的人力支持！
　　但是，这一切，对于叶枫来说，却就完全不是什么问题了。
　　莱特，这个名字实在太响亮了，简直就是金字招牌啊！
　　无数的低级魔法师简直就是将叶枫当做一个传奇来崇拜的！
　　只要叶枫一句话，自发的就愿意来帮助叶枫修建魔法塔！
　　此外，卡诺作为休斯城魔法塔的主人，对于休斯城所有的魔法师也拥有绝对的控制力，只要他点头，义务过来帮忙的人自然不在少数！
　　附近那些家族中人，为了与叶枫建立一个良好的关系，更是不惜血本，几乎是倾尽全力的帮助叶枫！
　　对他们来说，这就像是一次投资，而且是那种稳赚不赔的投资，自然没什么不肯的！
　　真正开始了魔法塔的修建，叶枫这才发现，自己其实才是最闲的人，只要按照洛兰指点的方位，持续不断的注入精神力就可以了！
　　这无疑是一个细水长流的过程，尤其在刚开始的时候，叶枫几乎都感觉不到精神力的流逝！
　　这样的情况下，只要分出一点点心神来维持精神力的注入就可以的！
　　至于其他的，只要不离开指定的位置，无论做什么都没有任何关系。
　　对于常人来说，这自然是索然无味，几乎难以忍受的，但是对于叶枫来说，这一切却都已经习以为常了！
　　当初在极限之阵的时候，不是同样一连几个月不能休息么？
　　留出一点心神控制着精神力的注入，很快，叶枫就在此沉浸到了魔法的研究当中！
　　相比与极限之阵当中的复杂，现在这点分神的局面就只能说是小儿科了，对于叶枫的叶枫来说，根本就没有任何的难度。
　　没有了固定的套路，也没有了可以参考的东西！
　　踏入魔导师境界之后，一切魔法的研究，就必须完全依靠自己的摸索了！
　　之前叶枫一直还感觉有些捉不住关键所在，但是，经过了这一次灵魂的感悟，叶枫整个人的精神都已经发生了一个巨大的改变。
　　仿佛再次打破了一层束缚一般，轻而易举的就可以感觉到一丝截然不同的东西了！
　　第三个永久召唤魔法！
　　这才是叶枫真正最想研究的魔法！
　　踏入魔导师境界，虽然已经拥有了几个强大的召唤魔法，但是，同样，想要真正成为魔导师级别中最强大的存在，永久召唤就绝对是必不可少的！
　　一个如同帕特里克与机甲一样的存在，又还是何等的强大？
　　！对于这些，叶枫的心中无疑充满了期待！
　　而现在，唯一的难点就是，缺乏现成的魔法波动研究，叶枫甚至很难分清楚，自己推演出来的思路，究竟会是一般的召唤，还是永久召唤！
　　而且，叶枫心中也还是有些顾忌的，没人说永久召唤魔法就一定不会背叛自己吧？
　　有了红蜘蛛这个前科，却是由不得你不谨慎的！
　　别忘了，出来机甲那个没有意识的存在外，永久召唤可也冲一个帕特里克的！
　　若是再召唤出一个强大邪恶存在，还是永久存在的话，那造成的灾难也无疑会是可怕之极的……
　　推演几乎是毫无间断的，疯狂的推演，每一丝细节，都必须谨慎的反复推敲，才能最后确定！
　　如此一来，即便以叶枫那恐怖的推演能力，速度也根本就快不起来了！
　　PS：第三个永久召唤魔法，即将登场~！
　　明天偶尽量三章补上！


第298章 意料之外的剧烈精神消耗！
　　“那家伙没事吧？”
　　静静的坐在原地，不断维持着精神力的输出，这一坐就是一个月！
　　且不说叶枫自己感受如何！
　　即便是克劳德也已经有些看不下去了。
　　这样持续的精神力输出，对于人来说，简直就是一种折腾！
　　无论是身体上还是精神上。
　　“他似乎分神在推演魔法。”
　　仔细的打量了一下叶枫，多丽丝这才有些犹豫的试探着说道。
　　“推演魔法？
　　！！
　　！”
　　一瞬间，所有人不由都有些石化的趋势了，如果说一开始精神力输出的量少，还可以分神的话，那么现在，即便站在旁观的角度上，他们也可以感觉到那种剧烈的精神消耗了！
　　几乎每隔不到一天，叶枫就已经必须要停下了恢复一次精神力了，这种剧烈的消耗下，还想分神去推演魔法，那简直就和做梦似的。
　　看出众人那种难以置信的神情，尼古拉斯这才轻声开口道，“你们不了解极限之阵，那里面的要求只会比现在高的多！
　　能够从极限之阵中挺过来，这家伙在精神力的控制上，已经完全不是你们能够想象的了！”
　　眼中露出一丝追忆的神色，尼古拉斯微微摇了摇头道，“好了，还是不要为他担心了，压力虽然大，但是收获却也同样足以让任何人羡慕！
　　等到魔法塔建成，他能够得到的好处绝对不可估量！
　　我们指不定就又要被他拉开很大的距离了。”
　　“他现在就已经很变态了！”
　　想到红蜘蛛和擎天柱，克劳德顿时没好气的哼了一声道，尽管对于自己的速度已经很自信了，但是比起红蜘蛛那变态的2.8倍音速，差距却已然无法忽略！
　　换句话说，在红蜘蛛的面前，即便是想要逃走，都几乎不可能！
　　“尼古拉斯，快点来帮忙！
　　我要开始融入死灵台了！”
　　……
　　…“莱特，你记住了，只有一次的机会！
　　听着，中间绝对绝对不能中断哪怕一秒，否则立刻就会前功尽弃！”
　　虽然也很相信叶枫，但是在这个关键的时候，洛兰却依然还是忍不住再次提醒道。
　　材料虽然相对富裕，但是同样因为要融入死灵台，在整个魔法塔的构建上，洛兰也作出了相应的修改，消耗也同样增加了很多！
　　若是一旦失败，立刻就会浪费掉大量的材料，剩下的够不够再来一次，也就真的说不准了。
　　“放心吧，这么多材料，我可舍不得浪费！”
　　轻笑了一下，叶枫耸了耸肩悠然开口道，“倒是你们，可千万别出什么意外哦。”
　　“呸，我们怎么可能失败！”
　　不屑的哼了一声，尼古拉斯顿时撇了撇嘴开口说道。
　　“好啊，那就这么定了，我们三个有谁失败了，就负责去吧损失的材料补回来，怎么样？”
　　洒然一笑，叶枫随即微笑着开口说道。
　　“行了，你们三个怎么这么多废话啊，快点开始吧！”
　　不满的在叶枫的脑袋上敲了一下，多丽丝没好气的打断道。
　　“起！”
　　微微点了点头，洛兰也懒得再废话，双手飞快的点动，一道道魔法印记不断的打出，透出一抹慑人的气质！
　　令人折服！
　　经历了两个多月的准备，洛兰给魔法塔布下的魔法阵，至少也有上百个，这一刻，几乎是同时将之激发了出来！
　　这中间，容不得半点差错，只要手势错一丝，或者开启阵法的次序错一点，就会直接导致失败！
　　毫不夸张的说，若是现在还有修炼阵法的人在旁边，绝对会被洛兰这一连串穿花蝴蝶般的手势惊的目瞪口呆！
　　什么是大师级别的手段，真正到了这种时候你才能体会出来。
　　那不是一两个阵法上的造诣，而是一种综合实力的体现，没有扎实的基础，根本想都不用想！
　　与此同时，尼古拉斯与叶枫也同样动了起来，正如之前所说，将死灵台彻底融入魔法塔，无疑需要三人默契的配合，无论谁都不能出错。
　　一步踏出，叶枫那强大的精神力顿时疯狂涌出，这一次，才是真正全无保留的释放！
　　这一刻，叶枫已然完全将一切的杂念全部按下，将全部的心神彻底融入其中，全然忘记了周围的一切！
　　“逆转，灵魂献祭！”
　　死灵台原本就是黑暗系的，除了死灵气息之外，其他偏邪恶的东西也依然不少！
　　现在想要融入魔法塔之内，就必须想办法剔除掉那些东西，只保留最纯粹的灵魂部分融入魔法塔！
　　这无疑也是一个浩大的工程，即便是尼古拉斯也必须要依靠阵法才能够彻底清除掉！
　　灵魂的献祭！
　　将周围的一切怨灵燃烧起来，换取强大的灵魂之力注入魔法塔之中，在经由洛兰布置的阵法保存下来，融入魔法塔之中！
　　当然，这中间自然免不了要损失大量的能量，不过，能够转化为纯粹的灵魂之力，这一切却也都是值得的了！
　　转瞬之间，三股强横的力量凝结到一起，爆发出的力量直冲天地，甚至就算是多丽丝与克劳德都不禁产生了一种站不住的感觉，猛然后退了几步！
　　至于说，那些其他来帮忙的魔法师，这一刻，更是直接逼的跌坐到了地上，实力差一些的几乎连气都喘不上来了。
　　叶枫的精神力是何等的恐怖，此刻全力释放而出，更是平添了几分威势！
　　在加上死灵台那些怨灵燃烧带来的灵魂之力，这两者交织在一起，本身就已经足以让疯狂了！
　　何况，还有洛兰布置阵法的增幅！
　　并不夸张的说，即便还没有完全建成魔法塔，但是这一刻爆发出来的力量，也已经绝对足以比拟圣域强者了！
　　这一刻，对于众人带来的冲击力绝对是无与伦比的，别说是那些普通的魔法师了，就算是多丽丝他们心中也不禁生出了一种膜拜的冲动！
　　只是这一刻，在这恐怖的威压之下，对于那些普通的魔法师来说，却也无疑是一场天大的机缘！
　　灵魂之力毫无保留的释放而出，并非攻击，而是一种真实的展现，若能够触动灵魂，产生哪怕一丝的领悟，带来的好处也绝对是无可估量的！
　　灵魂之力，本身就是最本源的力量之一！
　　叶枫哪恐怖的精神力，更是一个催化剂，虽然压迫着在场的每一个人，但是，同样，也起到了一个如同小型极限之阵的效果，而且因为并未针对谁，而是一种自然的绽放，也并不会有什么危险！
　　在这样的压力之中，能够坚持下来，精神力必然能够得到一定程度的突破！
　　有天赋好的，借机将精神力蜕变，实力更是立刻就能翻倍！
　　别忘了，不管是哪一系的魔法师，精神力也都是控制魔法的唯一方式，精神力的强大，好处无可估量！
　　这些人中，有因此而获得突破，日后踏入魔导师者，便是后话，不必多提了！
　　视线回到叶枫的身上，真正将全部的心神沉入其中，全无保留的释放精神力，叶枫这才猛然发现，这个过程之中，精神力的消耗远比自己预计的更要厉害的多！
　　事实上，这样的情况，也已经在洛林的预计之外了！
　　灵魂之力与精神力交织，这两者产生的效果，也绝对不是累加这么简单，无形之中就已然发生了一丝异变！
　　尼古拉斯是完全依靠这些怨灵的燃烧来支撑，自然没有这种压力，但是，为这个融合提供精神力的叶枫可就真的是有苦说不出了！
　　这样的剧烈的消耗，简直已经可以和自己最初踏入极限之阵当中的情况相比了！
　　那时候失败就是死，而现在，虽然人不会有危险，但是却无疑会导致融合失败，浪费掉大量珍贵的材料！
　　说不定还会遭到精神反噬，造成一定的呃损伤！
　　这绝对是叶枫不愿见到的结果！
　　叶枫的性子本就高傲，尽管这种情况并非是自己的失误，但是，若是因为自己的原因导致融合失败的话，却也实在太过丢人了！
　　转念之间，叶枫整个人的精神顿时彻底绷紧了起来，在不断保持精神力输出的同时，开始了飞快的推演，分析精神力的每一丝流向！
　　尽量控制节奏来完成这一切！
　　节约没一丝的精神力！
　　时间飞速的流逝，精神力的消耗也越来越大，这一刻，叶枫的脸已经无法控制的苍白了起来，甚至有些无力为继的感觉了！
　　然而，即便如此，叶枫却依然还是没有一丝放弃的意思，竭力维持着每一丝精神力的输出！
　　“糟糕，莱特这家伙精神力消耗过度了！
　　！！”
　　到了这个时候，根本不需要任何解释，多丽丝与克劳德便猛然发现了其中的异常，紧张的盯住了叶枫那已经开始微微颤抖的身体！
　　“怎么办，现在根本就停不下来了！”
　　焦躁的看向洛兰与尼古拉斯，多丽丝一时间却也根本就没有任何的办法了！
　　无论是洛兰还是尼古拉斯这个时候，也同样都全神的维系着自己的那一部分，根本就不知道其他的变化！
　　难道真的要失败了么？


第299章 深夜，突然想啰嗦两句
　　好吧，最近偶的人品貌似真的不大好老实说，忙是一方面，自己也有些犯懒了，这是实话！
　　书写到这里，基本上，大半已经完了~~自己写的也有些累了。
　　有时候，可能一个情节要想上半天，码字的速度只有正常的一半不到，真的很抱歉！
　　第三个永久召唤魔法，马上出现，会非常强力滴！
　　（相信也是很多兄弟们，期待已久的嘿嘿！
　　）今天虽然没写出来稿子，不过倒是仔细看了看最近的书评区，兄弟们的支持，我都看到了！
　　老实说，真的很感动！
　　在我更新这么慢的情况下，还是有兄弟愿意将票砸给我，愿意给我打赏！
　　这已经不止是觉得书好才支持了，而是一种无条件的支持我！
　　能够有你们这些兄弟的支持，我知足了！
　　我也不好意思保证说要更新多少了，只能说尽量加快更新！
　　乱七八糟的说了一堆，其实自己也不知道想说什么了~！
　　恩，就是这样吧！
　　再次拜谢各位兄弟们的支持！
　　PS：№寒冰★語，护法了哦！
　　嘿嘿


第300章 我之灵魂...不灭！
　　打破极限，这几个字说来简单，但是真正做起来，你才会体会到那种可怕的难度！
　　那是几乎让人彻底崩溃的压迫感，别说是一般人了，就算是的那些所谓的天才，又有多少真正能做到这一点？
　　举一个最简单的例子，长跑，800米，1000米，3000米，甚至过了这个数字之后，也继续坚持，当你感觉到呼吸困难，眼前发黑的时候！
　　大概就是人体的极限了，在这种状态下，继续坚持跑下去，而不是昏倒，这就算是打破自己的极限了！
　　能做到这一点的，有多少人？
　　！更何况，现在叶枫的情况，可要远比这个要艰难复杂的多了！
　　打破极限，谈何容易！
　　这一刻，叶枫几乎感觉到自己体内最后一丝精神力都快要被榨出来了，仿佛不断有声音在耳中回荡，诱导着让他放弃这种坚持！
　　疲倦，那种身心上的双重疲倦，甚至已经感染到了灵魂，散发着一股可怕的魅惑之力！
　　“灵魂……
　　燃烧！”
　　无声的呐喊之间，在这种可怕的压力之下，叶枫终于再次选择了灵魂燃烧！
　　这样的时候，绝对不能放弃！
　　魔法塔是为自己修建的，但是，现在却也已经并不仅仅是自己一个人的事情了！
　　无论是洛兰还是尼古拉斯都为此付出了太多的心血！
　　除此之外，卡诺，甚至是那些来帮忙的普通魔法师，也同样付出了太多太多！
　　身上承载了太多人的希望，叶枫已经不允许自己失败了！
　　这并非是不自量力，而是一种男人应有的担当！
　　燃烧灵魂，这种手段虽然极端，但是效果却也同样明显之极！
　　转瞬之间，叶枫的气息便再次恢复了下来，强大的精神力更快的涌入其中，将融合的速度更提升了几分！
　　燃烧灵魂换来的力量固然强大，但是缺点却也同样明显，那就是难以持久！
　　除非你持续不断的燃烧灵魂，否则，很快精神力就又会被飞快的耗尽！
　　不亲身经历，外人根本无法明白那其中的可怕与危险。
　　仅仅不过三五分钟的时间，叶枫燃烧灵魂所换来的精神力便再次耗尽，不得不开始了第二次的燃烧！
　　这一刻，灵魂的燃烧，几乎已经成了一个持续不断的过程，硬生生不断以自己的灵魂为代价换取精神力的输出！
　　这也就是叶枫在之前，领悟了灵魂的本源，真正能够凭借自己的力量凝聚灵魂烙印了，才能坚持下来！
　　否则的话，这样燃烧灵魂，叶枫也早就已经灵魂崩溃了！
　　“不能再这么下去了！
　　他是在燃烧灵魂！”
　　焦急的看着叶枫，多丽丝几乎已经忍耐不住了，即便不懂灵魂，他却也已经能够感觉到叶枫身上散发的那股灵魂气息了。
　　再加上叶枫哪愈加苍白的脸色，用脚趾头也能想到大概是怎么回事了。
　　“不要过去！
　　多丽丝！”
　　就在多丽丝想要上前的瞬间，克劳德顿时一把抓住了多丽丝开口说道，“你现在上去，会被他们下意识的攻击的！”
　　这一次，克劳德的脸上也猛然露出了一丝凝重之色，沉声开口说道，“他们现在全部的心神都沉浸在内，绝对不能有任何人打扰！
　　你若是现在过去，立刻就会被他们全力轰杀的！”
　　这话可完全没有丝毫夸张的地方，别说是叶枫他们三人联手，即便任何一个人，多丽丝恐怕都应付不住！
　　这三人若是一起出手，在加上魔法塔与死灵台的力量，就算是圣域强者，恐怕也得暂避锋芒了！
　　“……
　　可是，难道就这么看着他死么？
　　！”
　　这些道理，多丽丝自然也非常明白，甚至比克劳德还要更清楚的多，但是眼睁睁就这么看着叶枫死亡，她却实在做不到。
　　“……”这一句话，却是顿时让克劳德也不知改怎么回答了，他自然也非常清楚，若是任由叶枫的灵魂再继续这么消耗下去，只怕就真的会灵魂崩溃了！
　　但是，这一刻，却实在是根本插不进手去啊！
　　“我一定要阻止他！”
　　咬了咬牙，多丽丝的眼中顿时露出了一丝坚定之色，毅然开口说道，与此同时，一连串魔法印记骤然打出，转瞬之间，多丽丝身上已然连续释放出了三个防御魔法阵！
　　“多丽丝，就算是再释放十个魔法阵，也挡不住他们联手一击的！
　　你阻止不了他们！”
　　克劳德猛然挡在了多丽丝的面前，再次开口说道。
　　“让开吧，克劳德，我比你更懂阵法！
　　别忘了，这个融合的思路，我也有参与！”
　　平静的看着克劳德，多丽丝轻声说道，“我知道融合中最薄弱的环节在哪，我至少有一半以上的把握能够打断他们的融合！”
　　（……
　　虽然只有三成的把握，不过，无论如何都必须赌一次了！
　　何况，我至少也还有一半的把握自己不会死……
　　）“就算是五成的把握也太低了！
　　何况，就算是成功了，你也可能会死的！
　　你明白么？”
　　阵法克劳德不懂，叶枫他们此刻联手所能爆发出来的力量，他却是非常清楚的！
　　那根本就不是多丽丝或者自己能够抵抗的！
　　“五成，足够了！”
　　嘴角露出了一丝淡淡的笑意，多丽丝随即轻声开口道，“你不是我，你也不懂，我们之间的感情……
　　若是换了莱特，就算只有一成把握，他也会出手的！”
　　无论是克劳德，还是尼古拉斯，在多丽丝的心中也终究是隔了一层的，唯有叶枫与云影，在她的心中，才是最重要的！
　　即便再危险，她也愿意拼命一搏！
　　这样的感情，即便是克劳德也并不能理解！
　　对于克劳德来说，若是有五成的把握能够救人，他或许还会出手一搏，但是一旦低于这个概率，就很难去做了！
　　但是，多丽丝不同，别说有三五成了，就算只有百分之一，千分之一的希望，她也愿意付出一切代价去尝试！
　　看着多丽丝义无反顾的向着叶枫的方向飞了过去，这一刻，克劳德的心中是真正震撼了，那种别样的震撼，甚至根本就无法用言语去形容！
　　“妈的，拼就拼吧！
　　老子怎么也不能被一个女人比下去！”
　　仅仅是瞬息之前，克劳德心中那一股傲意顿时被激发而出，同样跟着多丽丝冲了出去，雷之力瞬间引爆，疯狂的向着魔法塔与死灵台轰去！
　　“轰！”
　　瞬发的雷之力便仿佛点燃了炸药包一般，瞬间将三人的力量同时引出，不需要任何人的控制，顷刻之前，那自然反震出来的恐怖力量便已然足以横扫一切了！
　　摧枯拉朽，无论是克劳德的雷之力，还是多丽丝释放而出的阵法，在这样的力量之下都根本完全没有任何反抗的余地，瞬间被抹去，不留一丝的痕迹！
　　这也还仅仅只不过是刚刚开始而已，下一刻，那浩瀚如海的力量便猛然向着多丽丝与克劳德压了下来！
　　“噗！”
　　即便强横如克劳德，一击之间也猛然被震的七窍流血，整个人如同短线的风筝一般被轰飞了出去！
　　这还是克劳德距离较远，而且见机的快，一击出手之后，甚至连结果都不看，立刻反身逃离的结果！
　　至于多丽丝却就没有克劳德这种速度了，而且，最重要的是，多丽丝也根本就没有想躲！
　　就在克劳德释放雷之力的瞬间，早就已经酝酿好的攻击阵法同样骤然出手，狠狠向着叶枫与魔法塔之间的空隙落了下去！
　　打断叶枫与魔法塔之间的联系，将叶枫唤醒过来，这才是唯一的机会！
　　这一刻，多丽丝早就已经忘记了自身的安危，当真是拼尽了一切力量，来为叶枫换取那一丝生机！
　　“恩？
　　！”
　　虽然这样的一击没能中断叶枫与魔法塔之间的联系，却也终究是如愿的将叶枫惊醒了！
　　下一刻，叶枫就猛然感觉到了多丽丝现在的危险！
　　自己的精神力在第一时间就完全不受任何控制的反击而出，伴随着另外两道力量，这对于多丽丝来说，无疑是足以致命的攻击了！
　　这一刻，叶枫那还顾得上自己的灵魂是不是会损失过大，在第一时间，再次硬生生疯狂的将灵魂燃烧起来！
　　一步之间，硬生生挡在了多丽丝面前！
　　代替多丽丝硬生生接下了另外两道攻击！
　　一瞬间，叶枫的身上却是骤然散发出了一股睥睨天下的气势，一指之间将全部的力量在瞬间爆发而出！
　　“轰隆隆！”
　　这才是一次真正毫无花巧的碰撞，真正将灵魂之力，精神力都完全凝聚到一起的倾力一击！
　　灵魂之力飞快的消融，甚至已然有了一丝崩溃的趋势！
　　只是，这一刻，叶枫却也已经完全忘记了这一切，对于叶枫来说，这一刻，唯一的念头就是救下多丽丝！
　　至少在做完这件事之前，绝对不能死！
　　正因为没有其他的杂念，这一刻，叶枫反而不自觉的踏入了一种奇妙的境界当中！
　　忘我，而后超越自我！
　　一瞬间，一直困扰着叶枫的极限终于再次被打破！
　　下意识的，叶枫骤然发出了一声，沉稳而自信的呐喊，滚滚如惊雷，轰散一切的力量！
　　“我之灵魂……
　　不灭！”


第301章 局已设下！
　　神融天地！
　　这一瞬间，叶枫仿佛已然将自己融入了天地之中一般，无论是精神，还是灵魂都已经于天地融为了一体。
　　原本疯狂袭来的力量，在这一刻顿时再没了丝毫的嚣张气焰，便仿佛潺潺溪流涌入了大海一般，轻而易举的被同化掉，再翻不起一丝的波澜。
　　原本艰难的融合，随着叶枫这一次的顿悟，立刻变的轻松了起来，几乎是以原本十倍，百倍的速度飞快完成着。
　　短短不到五分钟的时间，整个魔法塔已然完全被叶枫控制了下来，恐怖之极的精神与灵魂威压同时散发开来，仿佛掀起了一场可怕的飓风！
　　“神融天地？
　　！”
　　清醒过来的瞬间，尼古拉斯便准去的扑住住了叶枫现在的状况，飞快退开的同时，却也终于失声喊了出来。
　　别人或许还不清楚，这意味着什么，但是，他却是再清楚不过的啊！
　　别说是魔导师了，就算是圣域强者，能够做到这一点的也绝对是凤毛麟角。
　　那带来的是一种无限接近天地法则的感悟，并不夸张的说，一旦哪一个圣域强者能够神融天地，那么就意味着，他已经半只脚迈入神道之境了！
　　天可怜见，即便是他在当初巅峰状态下，也不过仅仅进入过一次神融天地的状态而已啊！
　　一个只有魔导师程度的人，就已然进入了神融天地的状态，这意味着什么，简直已经不用任何人解释了。
　　不过，下一刻，尼古拉斯便再顾不上想这些了，掌控了魔法塔，叶枫现在是本能的将自己的精神力与魔法塔相融合，不自觉间散发出来的那股力量，实在是太过强横了！
　　即便强如尼古拉斯也绝对不愿与之硬碰！
　　转瞬之间，反应过来的尼古拉斯与洛兰顿时同时远远的退了开去！
　　直到退出上百米之后，这才勉强能够在那种威压之下比较从容的应对。
　　这还只是尼古拉斯他们，至于那些普通的魔法师，这一刻却是顿时从内心深处生出了一种畏惧与敬仰，同时面对魔法塔与叶枫的方向跪了下来。
　　然而，这一刻，却唯独只有多丽丝完全没有受到丝毫的影响，那弥漫天地的威压在到达她身边的身边，便会自发的避让开去！
　　甚至是给她提供保护！
　　叶枫在踏入神融天地状态之前，脑子中唯一的念头就是护住多丽丝，绝不容任何人，任何力量伤害到她分毫！
　　这是一种强烈之极的信念之力，几乎已经透入了灵魂之中，如此一来，即便是已经失去了意识，将全部的心神融入了对于那种天地法则的感悟当中，叶枫却还是依然本能的护持这多丽丝，即便是无意识散发而出的精神威压也绝对不可能对多丽丝产生丝毫的影响。
　　……
　　…“成了！”
　　看着眼前的一切，洛兰终于长长的出了一口气，有些疲倦的在一边的地上坐了下来！
　　虽然并没有如叶枫一样达到极限，但是，为了完成这个融合，洛兰付出的心血与精力也同样异常庞大，紧绷着的神经放松下来之后，那种疲倦感便顿时无可抑制的涌上了心头。
　　“这次是我们估算错了，完成这次融合比我们想象中更要困难的多！
　　好在莱特这家伙，竟然真的顶了过来，否则，这些材料是浪费定了，”摇了摇图，心有余悸的叹息了一声，洛兰这才将身体彻底放松了下来，“你怎么样，尼古拉斯！”
　　“我没事！”
　　微微摇了摇头，尼古拉斯随即撇了撇嘴说道，“不过，克劳德的状态似乎真的不大好了。”
　　“还不是你们干的好事！”
　　狼狈之极从不远处走了过来，克劳德顿时没好气的开口骂道，“要不是我躲的快，只怕现在你们都可以给我收尸了！”
　　“莱特那话怎么说的来着？
　　对了，人品问题！
　　你看，多丽丝不就好好的，一点事都没么？”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，尼古拉斯顿时耸了耸肩打趣道。
　　“￥@……
　　#！
　　##……
　　@#%￥@！”
　　一句话却是差点没把克劳德气懵过去，人品问题？
　　！！
　　！这也太混帐了吧！
　　还有叶枫那个混蛋！
　　既然能在多丽丝遇到危险之前清醒过来，怎么就没能出手也护住自己，当真混蛋之极！
　　“没错，说不定，你不躲的话，也会安然无恙呢？
　　！”
　　“！
　　！！”
　　……
　　…“陛下，圣女，刚刚得到消息，莱特已经成功修建了自己的魔法塔！”
　　两个光明骑士半跪在济慈的面前，恭敬的汇报道。
　　“知道了，你们下去吧。”
　　眼皮都没有抬一下，济慈只是淡淡的应了一句，便吩咐两人退了下去，从表面上看，仿佛这根本就不过是小事一桩而已。
　　然而实际上，济慈的心中此刻却又同样泛起了滔天巨浪！
　　这样的实力提升速度实在是太快了，快到甚至让他也不禁产生了一丝忌惮之意。
　　当然，凭现在叶枫的实力，也还远远不足以威胁到他，威胁到教廷，但是，谁知道五年之后，十年之后又会是一副什么样子？
　　要知道，叶枫从那个小小的魔法师进入众人视线到现在，也还不过只是不到二年的时间而已啊！
　　最重要的是，济慈非常清楚，这个莱特与戴安娜的关系有些不一般！
　　虽然不敢肯定，他们之间到底是一种什么样的关系，但是，作为光明圣女，戴安娜势必绝对不能与外人有任何的关系！
　　神之传承对于普通人或许是神秘的，但是，对于那些魔导师以上的高手来说，就绝对算不得什么秘密了。
　　大多数的魔导师都非常清楚，这其中的秘密！
　　如果这个莱特与戴安娜真的有关系的话，那么，在以后，他就必将站在教廷的对立面上！
　　这一点，济慈也同样非常清楚！
　　假若叶枫只是一个普通人，或者一般的魔导师，以济慈的身份自然懒得去管，但是，作为一个潜力无穷，日后必然能够踏入圣域，甚至更进一步的天才！
　　那就已经足以引起济慈的重视了。
　　“戴安娜，你也听到了，那个昔日和你一起进入混乱空间的小子，都已经拥有了这样的实力。
　　你的实力，应该也巩固的差不多了吧？”
　　挑了挑眉头，济慈顿时轻描淡写的转向戴安娜开口说道。
　　“！
　　！！”
　　一瞬间，戴安娜的瞳孔骤然紧紧一缩，不过片刻之间，也便恢复了正常，重新低下了头，平静的开口道，“戴安娜愿随时接受神之传承！”
　　虽然还是有些莫不清楚济慈的心思，不过，有一点戴安娜却是异常清楚的，那就是一旦济慈做出了决定，便再由不得自己做主了。
　　任何推诿都只会带来更多的猜疑而已。
　　静静的看了戴安娜几秒，济慈这才缓缓开口说道，“我给你一个月的时间来调整状态，一月之后，接受第二次神之传承，你若能够顺利完成，便可轻松踏入圣域，自此成为这世界最顶尖的强者！
　　封号，天命圣女！”
　　“一切听从陛下安排！”
　　微微欠身，戴安娜依然一脸平静，根本无法从中看出丝毫的异样来，话音落下之后，更是直接转身离开，全没一丝的拖泥带水。
　　“……
　　现在就接受第二次神之传承虽然还是早了些，不过……
　　这却无疑是一个最好的机会了！”
　　眼中闪过一丝寒芒，济慈轻轻挑了挑眉头，再次坐了下来，轻声自语道。
　　叶枫是魔法塔的人，而且是核心弟子，就算以他教皇的身份，也绝对不能轻易去动叶枫，否则，那就是对于魔法塔底线的挑战！
　　立刻就会引发教廷与魔法塔的全面开战！
　　这样的后果，即便身为光明教皇，他也承担不起！
　　唯一的办法，就是逼叶枫先出手，只要叶枫敢阻止神之传承，那么，自己就有正大光明的理由亲自出手击杀叶枫！
　　即便是魔法塔也绝对说不出任何话来。
　　这也是试探叶枫与戴安娜关系的最好机会！
　　这无疑是个百利而无一害的决定，至少在济慈的心中是这样的。
　　叶枫若是真的与戴安娜有关系，跳出来阻止的话，自己刚好借机抹杀这个潜在的威胁！
　　若是叶枫真的与戴安娜没有什么关系，那么，自己也不过就是提前了一些神之传承的时间而已，也没什么大不了的！
　　当然，也还有另外一种可能，那就是叶枫能够忍下来，不过，到了这种境界，若是这样还能忍下去的话，无疑会在心中留下一个极大的阴影，日后再想突破，也便没那么容易了！
　　局已设下，剩下的，无非就是看莱特如何选择而已！
　　至少，在济慈的心中，至少有着七成的把握，叶枫会毫不犹豫的一头撞进来的！
　　这不是妄自的猜测，而是从叶枫之前行事中分析出来的最大可能！
　　至于说，戴安娜本身这一次神之传承是否成功，济慈却是丝毫不在乎的！
　　别忘了，神之传承的特殊性，就算是传承失败了，戴安娜同样也会成为一个拥有圣域实力的战斗天使，对他来说，同样没有任何损失！
　　PS：12点之前，应该还有一章！
　　恩！


第302章 自己的魔法塔！
　　精神在天地间畅游，一切尽收眼底，这一刻，叶枫仿佛能够体会到天地那种磅礴与浩瀚，感受到那种无私的大爱！
　　世间万物在天地面前都不过只是渺小的一点尘埃，飞鸟走兽，花草树木，甚至于人，在天地的眼中都完全没有任何区别。
　　圣域也好，凡人也罢，在天地面前也都不过只是微乎其微的一份子而已！
　　体悟这这种天地的至境，叶枫甚至有一种自己已经化身为天地的感觉！
　　感受那份大爱，也承受那份深沉与寂寞，恍惚间，几乎整个人都要彻底融入天地，再不分彼此了！
　　多丽丝他们，甚至是尼古拉斯都完全不知道，实际上，现在的叶枫才真正是到了生死存亡的关头，远比什么样的争斗都要凶险可怕的多！
　　尼古拉斯知道的神融天地，实际上与现在叶枫的情况是有着很大区别的，他知道的那种神融天地，只是一部分精神探入天地，去感悟那一丝属于自己的规则！
　　甚至是天地法则。
　　如此一来，收获自然非常可喜，而且立竿见影！
　　也自然不会有什么危险。
　　但是叶枫现在却是不同，他并没有去寻找什么固定的规则，而是真正将精神彻底融入了天地，感悟天地的本源，体验天地之心！
　　这样的做法，绝对是尼古拉斯都根本无法想象的，也根本就不敢想象！
　　一个人，如何敢于天地合一？
　　去体验天地的本源？
　　别说是他了，就算是神道的强者，甚至是那些存在已久的神灵，只怕也没这个胆子啊！
　　事实上，如果叶枫不是穿越而来，而是本身就是这个世界的人的话，那么，即便天赋再强十倍，一百倍，只怕也绝对不会有这种念头与做法的！
　　在上一世，叶枫的世界，讲究的是天人合一，道法自然！
　　叶枫虽然不是什么修炼者，也没专门研究这些，但是，耳濡目染之下，这种思想却也同样根深蒂固了！
　　此刻，一旦有机会神融天地，自然就选择了，这种思想中根深蒂固的做法，感悟天地！
　　只是，天地的浩瀚又岂是随便什么人就能够弄的明白的，天人合一终究只是一种传说，以叶枫这种半吊子的本身，将精神与灵魂融入天地，最后的结果必然只有一个，那就是被天地同化，失去自我的意识，成为天地的一部分！
　　畅游与天地之间，天地之中那种最本源的力量，对于叶枫来说实在拥有太大的诱惑力了，一旦融入天地，哪还怕什么圣域强者，就算是神道存在，也不过是沧海一粟而已！
　　然而，就在叶枫即将彻底融入天地的瞬间，心中却猛然生出了一丝不舍之意！
　　……
　　…“戴安娜，我知道你身上的枷锁有多沉重，也明白这诸多的规矩与法则有多繁琐.放心，我不会让你为难的！”
　　“等着我……
　　终有一天，我会亲手打碎你身上的枷锁，践踏这世间的一切法则！”
　　“此生……
　　永不相忘！”
　　“莱特，你说的，你明白我的信仰，也明白我的心……
　　别忘了，你说过的……
　　.就算要死，我们一起，也不寂寞！”
　　……
　　…恍惚间，自己与戴安娜的承诺，以及戴安娜说过的话，电光火石一般从脑中闪过，却是顿时将叶枫从那种奇异的意境当中惊醒了过来。
　　就是猛然生出了一念，却是顿时将叶枫与死亡的边缘拉了回来！
　　“轰！”
　　再次恢复了意识，精神与灵魂同时从天地中退了出来！
　　一瞬间，恐怖的精神风暴骤然横扫而出，形成了一道恐怖的飓风！
　　这一刻，叶枫才猛然发下，之前因为燃烧灵魂而受到的损伤，随着这一次在天地间的畅游中，轻易的恢复了过来！
　　精神力更是骤然随之暴涨，直接达到了魔导师巅峰的境界！
　　一饮一啄，莫非定数！
　　冒了这么大的风险，几乎是险死还生，叶枫却也同样获得了极为丰盛的回报！
　　一念之间，叶枫顿时感觉到整个魔法塔已然完全落入了自己的掌控中，一种心血相连的感觉顿时涌上心头！
　　这一刻，根本不用任何人解释，叶枫已然非常清楚，魔法塔终于建成了，而且，也已经彻底被自己掌控了！
　　源源不断的力量不断的涌入叶枫的身体，让人有一种几乎快要爆炸的感觉，举手投足之间，都带有莫大的威力！
　　信心在这一刻疯狂的膨胀，这一刻，即便是再面对紫焰，叶枫甚至都敢于凭借自己的力量与之一战！
　　“多谢大家了！”
　　双手微微上抬，强大的精神力骤然释放而出，之前那种的威压转瞬间消失的无影无踪，取而代之的，则是一股柔和而强大的托力！
　　不自觉的，在场这些魔法师们顿时从地上站了起来！
　　疯狂的崇拜！
　　这一刻，在这些魔法师的心中，叶枫的想象顿时高大到了一种难以形容的地步，一言一行都带有让人不可抗拒的力量！
　　相比于这些普通的魔法师，尼古拉斯他们此刻更是几乎被惊呆了，那些魔法师不明白，他们可是清清楚楚的！
　　这根本就是化虚为实的无上手段啊！
　　将虚无的精神力化为能够作用与人身上的力量，这样的转换听起来轻松，实际上，却简直难以想象！
　　并不夸张的说，即便是圣域强者，能够做到这一点的人，只怕也不多！
　　这样的精神力控制手段，无疑已然超出了常人的想象，达到了一个恐怖之极的地步！
　　“莱特，你这家伙，神融天地，领悟到什么规则之力了么？”
　　一个闪身，尼古拉斯顿时出现在了叶枫的身边，好奇的开口问道。
　　并非八卦，实在是神融天地这种的境界真的太过珍贵难得了，由不得他不好奇！
　　“呃……
　　神融天地么？
　　这个说法倒是挺贴切的！”
　　点了点头，叶枫赞许的说道，“不过，你说的规则是什么？”
　　“你没有感悟到属于自己的规则么？”
　　微微有些失望，却也还夹杂着一丝心理平衡的心态，尼古拉斯再次确认道。
　　“呃，能够感悟到自己的规则？”
　　叶枫有些纳闷的问道，那种情况下，整个人的心神都完全沉浸到了对于天地的感悟当中，哪里还有闲暇去体悟什么规则啊！
　　“看来你是真的没有感悟到规则之力。”
　　点了点头，尼古拉斯随即了然的开口说道，“不过也对，你不过只是魔导师的实力而已，想要感悟规则之力是难了一些！
　　不过，有了这一次的感悟，你以后踏入圣域自然会容易很多了。”
　　“好了，不要说这些了！
　　莱特你先休息一下吧，有什么都等以后再说。”
　　不满的打断了尼古拉斯的话，多丽丝顿时开口说道。
　　她可是不知道叶枫的灵魂早已经恢复了的，毕竟从表面上，除非是精通灵魂的人，否则根本就看不出灵魂上的异常来！
　　“放心吧，多丽丝，我已经没事了！”
　　微笑着摇了摇头，叶枫随即轻声开口道，“对了，还没进去过呢，这可是我的魔法塔，以后，咱们就可以住在这里了！
　　大家都一起进去看看吧！”
　　对于一个魔法师来说，一旦有了属于自己的魔法塔，那么一般来说，就都不愿意轻易离开了！
　　对他们来说，天下恐怕也再没有什么比自己的魔法塔更安全的地方了！
　　借助魔法塔的力量，就算是圣域的强者，也足以抗衡一下了！
　　这样的话，却是顿时得到了众人的认同，一时间甚至根本就不用叶枫吩咐，众人便径自抛下了他自顾自的踏入了魔法塔之中。
　　“这魔法塔是大家一起修建的，大家也都一起进来吧！”
　　视线缓缓落到了那些普通魔法师的身上，叶枫顿时再次开口说道。
　　这些人可不是尼古拉斯他们，若是没有叶枫的话，就算借他们十个，一百个胆，那也是绝对不敢轻易踏入魔法塔的！
　　“多谢莱特大人！”
　　一时间，所有的魔法师顿时一起开口说道！
　　亲自参与修建的魔法塔，要说不想进去看看，那绝对是假的！
　　“对了，你么当中不少人是自愿来帮忙的吧？
　　若是并不属于其他魔法塔或势力，有意愿留在这里的，一会也都可以留下来！”
　　突然想到了什么，叶枫再次开口道。
　　对于这些普通的魔法师来说，能够呆在一个魔法塔中，不但实力能够更快的提升，同样也意味着，可以受到这个魔法塔的庇护了！
　　对于这些没有什么太大势力支撑的魔法师来说，这无疑才是最令人心动的地方！
　　叶枫这话刚一出手，至少有三分之一的人，脸上便难以抑制的露出了一丝狂喜之色！
　　当然，就叶枫的角度来说，这也并非完全是感谢这些人修建，一个魔法塔同样也需要一些魔法师来帮助管理的，毕竟总不能什么事情都靠自己一个人吧？
　　自己若是不在，魔法塔也总要继续运转才行吧？
　　这么大一个魔法塔，总是一个人忙的话，那也迟早得累死不可！
　　PS:不知道过12点没第二章到！


第303章 一个月...足够了！
　　短短不到三天的时间，至少有近百个魔法塔申请入驻魔法塔，这样的局面，却是连叶枫自己都没有想到的。
　　若是只有叶枫自己，非要被这些事情弄疯了不可，到最后恐怕不是都收下，就是都拒绝，再没别的可能。
　　好在，还有卡诺，对于这些事情，卡诺无疑是应付的轻驾熟路的，很快就做出了专门的区分，经过一番筛选留下了一半的人！
　　而这些魔法师的入驻，也正式标志着叶枫的魔法塔真正运转了起来！
　　毫无疑问，洛兰，多丽丝以及克劳德也都正式成为了魔法塔的一员，这样的阵容，虽然还无法与第一魔法塔相比，但是，却也绝对足以比拟大部分存在已久的魔法塔了！
　　最重要的是……
　　这些人的影响力实在太大了！
　　洛兰就不用说了，新一代的阵法大师，放在哪都绝对拥有着极高的地位！
　　克劳德他们与叶枫一起连番大战，也同样已经名动天下了，再加上叶枫这个传奇一样的招牌人物，对于那些年青一代的魔法师来说，实在拥有着太大的诱惑力了！
　　魔法塔建成的消息刚刚放出去，便有无数的人向着这边赶来，并不夸张的说，这些新鲜血液的流入，无疑能够给叶枫的魔法塔带来无穷的生机！
　　只要有足够的时间，日后必然也能够成为一股足以令人战栗的庞大势力！
　　当然，有一点是不变的，即便魔法塔是自己修炼的，叶枫或者说整个魔法塔也都依然隶属魔法塔！
　　“感觉怎么样？”
　　嘴角微微上扬，多丽丝轻笑着在叶枫旁边坐了下来开口说道。
　　“非常好！
　　多丽丝，我有种感觉，就算紫焰在出现，我也有把握击退他！”
　　眼中闪过一丝精芒，叶枫自信的开口说道。
　　好吧，这话是有一点点夸张的！
　　紫焰这种最顶级的圣域存在，并不是常人能够想象的，一旦全力出手，凭借现在的叶枫必然是抵挡不住的！
　　不过，除了紫焰这种变态的存在外，一般的圣域强者却是绝对足以轻松应付了。
　　只有真正掌控了魔法塔，你才能够体验到那份恐怖的力量！
　　“最多再有十年的时间，说不定我们就真的拥有能够与教廷谈判的资格了呢！”
　　轻笑了一下，多丽丝仿佛不经意的随口说道。
　　然而，这一句话却是顿时让叶枫心中猛然一沉，隐约生出了一丝不好的预感。
　　“多丽丝发生什么事了？”
　　“……
　　没有什么啊，你怎么突然问这个。”
　　目光微微一凝，多丽丝笑着摇头道。
　　“不对！”
　　紧紧盯着多丽丝，叶枫沉声说道，“多丽丝，你骗不了我的！
　　没有事情的话，你不会突然提到教廷的！
　　告诉我，到底出了什么事情？”
　　事实上，不用多丽丝说，叶枫心中也已经有了大致的感觉了，教廷与自己的有关系的，也仅仅只有一个戴安娜而已……
　　沉默了片刻，多丽丝这才微微叹息了一声，缓缓开口道，“戴安娜会在一个月后接受第二次神之传承！”
　　“你说什么？
　　！”
　　即便心中早就已经猜到了大概，然而，真正听到多丽丝将之说出来的时候，叶枫却依然还是有一种晕眩感觉，脸色顿时变的难看之极！
　　“莱特，你冷静一点！”
　　有些紧张的拉住了叶枫，多丽丝这才继续说道，“我知道你的心情，不过， 现在的我们还没有与教廷抗衡的实力！
　　你贸然过去，只会给教廷击杀你的借口而已！”
　　这才是多丽丝最为担心的一点，在混乱空间，多丽丝已经清楚的看到了叶枫与戴安娜之间的感情，若是叶枫真的冲动起来，恐怕不但救不了戴安娜，更会连自己也搭进去。
　　原本多丽丝是想要将这个消息瞒下来的，但是，叶枫与戴安娜之间的关系却绝对不能让其他人知道，若是她下令封锁消息的话，反而可能会惹来更大的麻烦。
　　“没错，莱特，这恐怕就是教廷故意设下的圈套，等着你自己跳进去的。”
　　说话之间，尼古拉斯也同时从外面走了进来，沉声开口道，“按照惯例，第一次神之传承与第二次神之传承之间，至少也会相隔五年以上。
　　教廷现在的做法实在有些反常！
　　我怀疑，戴安娜与你的关系，可能已经被教廷察觉到了，这才故意引你自己跳出去。”
　　“是啊，莱特，你冷静一点！
　　别忘了，上一次戴安娜不是也挺过来了么？
　　这一次她也同样能够挺过去的！”
　　也不管这话说出来有多大的可信度，多丽丝径自开口说道。
　　“放心吧，我不会轻易送死的！”
　　沉默了半响，叶枫这才终于缓缓开口说道，紧握着的拳头也终于松弛了下来。
　　“你保证？”
　　这个回答却是顿时让多丽丝为之一滞，有些不大确定的追问道。
　　“我不会轻易将自己的命送掉的！
　　教廷今日所做的一切，我日后必然十倍百倍的讨出来！”
　　眼中闪过一丝森然的杀机，叶枫冷声开口道，“戴安娜若是出了什么意外，我必将教廷彻底毁灭！”
　　听到这番话，多丽丝这才略微放下了一点心，“你能这样想就最好了！
　　莱特，只要给你足够的时间，我相信，就算是教廷也必须向你妥协的！
　　你现在要做的就是忍耐，明白么？”
　　“我明白该怎么做……
　　.多丽丝，放心吧！”
　　用力的点了点头，叶枫顿时转身向着自己修炼的房间走去，再没有一句多余的废话！
　　（……
　　一个月的时间吗？
　　那也足够了！
　　）……
　　…时间飞速流逝，转瞬之间，距离教廷宣布让多丽丝接受神之传承的日子，已然只有不到十天了！
　　“怎么样？
　　莱特没什么异常吧？”
　　依然还是有些不放心的向着叶枫闭关的房间看了一眼，洛兰轻声问道。
　　“现在看来是没什么问题！
　　这些天莱特几乎都没有出来过，仿佛将一门心思都完全用到了修炼上。”
　　摇了摇头，多丽丝这才回答道。
　　“这样也好！”
　　微微沉吟了一下，洛兰这才点了点头道，“只要他不会冲动到现在去找教廷拼命，其他都由着他吧……
　　我倒是有些担心，这一次若是戴安娜真的熬不过神之传承的话，他能够不能承受的了那种打击！”
　　“我也最担心这一点啊！
　　这么多年以来，也只有两位光明圣女成功渡过了第二次神之传承而已！
　　何况，戴安娜这两次神之传承之间相隔的时间实在是太短了啊！”
　　有些担忧的叹息了一声，多丽丝轻声说道。
　　“不管怎么说，先等到神之传承结束吧……
　　或许真的会有奇迹发生呢？”
　　……
　　…夜凉如水！
　　几只苍蝇悄然从叶枫闭关的房间内飞了出去，巡视了一圈之后，一道淡淡的人影顿时出现在了房间之外，如同一缕青烟般悄然飞出了魔法塔！
　　静静站在魔法塔顶，叶枫的眼中顿时闪过了一抹疯狂之意！
　　“……
　　是你们逼我的！
　　既然你们要战，那就战吧！
　　看看谁更疯狂！”
　　轻声的自语着，叶枫身上隐约透出一股恐怖之极的杀机！
　　“你果然还是要去啊！”
　　突然之间，一道淡淡的黑影终于从脚下的魔法塔中浮现了出来。
　　“……
　　尼古拉斯！”
　　微微一滞，叶枫的精神顿时再次放松了下来，随即苦笑道，“居然忘记了，你的隐匿手段也同样高明。”
　　若是平日，即便是尼古拉斯也绝对不可能避开叶枫的感知，只是，这一次，叶枫却以为自己已经成功的骗过了所有人，只是用电子苍蝇搜索了一下，没有出现异常之后，便再没有分神去注意其他，这才让尼古拉斯成功避过了他的感知。
　　“你明明知道那是个圈套，教廷就是想要让你自己跳出去。”
　　微微抬头看了尼古拉斯一眼，叶枫这才叹息了一声，回答道，“尼古拉斯，你应该明白，这一次戴安娜能够成功撑过神之传承的几率有多大……
　　就算明知道对方的意图，我也没的选择。”
　　“现在你去了也只能是送死而已，难道你甘心么？”
　　虽然明知道已经无法阻止叶枫了，尼古拉斯却还是不死心的尽着最后一丝的努力。
　　“谁说我是去送死？”
　　眼中闪过一丝讥诮之意，胸中顿时生出一股傲意，叶枫这才继续说道，“尼古拉斯，难道你真的以为这些天来，我就是在发呆么？”
　　“！
　　！！”
　　“相信我，尼古拉斯……
　　就算是死，这一次，教廷也必然要付出惨重的代价！”
　　眼中透出一股难以形容的坚定之意，叶枫顿时森然开口说道。
　　将近一个月的时间，叶枫也同样几乎已经把自己逼到极限上！
　　一个普通的召唤魔法，还有第三个永久召唤魔法都已经相继完成，除此之外，对于机械强化的域场，也隐约有了一些更深的领悟！
　　这些才是支撑叶枫敢于向教廷挑战的根源所在！
　　胜不敢说，但是，只是也足以让教廷付出沉重的代价了！
　　“莱特……”“相信我，尼古拉斯……
　　这一路走来，难道我创造的奇迹还少么？
　　！”
　　PS：这一卷也接近尾声了！
　　接下来该是大高潮了哦！


第304章 第三个永久召唤魔法？
　　“应该说……
　　我们创造的奇迹还少么？”
　　沉默了片刻，尼古拉斯却是突然拍了拍叶枫的肩膀，一本正经的纠正道！
　　“！
　　！！”
　　看着尼古拉斯，叶枫顿时不由苦笑了起来，只是心中更多的却还是感动。
　　“虽然我阻止不了你，但是，陪你一起去总还是做得到的吧？”
　　轻笑了一下，尼古拉斯这才缓缓开口说道，“难道你忘记了，我们可是签订过灵魂契约的！
　　你知道，我是个很守规矩的亡灵，不是么？”
　　我是个很受规矩的亡灵！
　　这句话有多久没有听到过了？
　　转瞬之间，叶枫的思绪便径自飘到了当初与尼古拉斯刚刚相识的时候，几乎每一步都必须走的非常小心，即便签订了那个什么灵魂契约，也还是不得不相互防备！
　　那个时候，谁又能想到，大家能够一步步走到现在，为了对方敢于冒死一战呢？
　　“你们两个家伙说什么呢，难道想抛下我么？”
　　说话之间，一道淡淡的电光骤然从空中闪过，下一刻，克劳德身影也同样无声的出现在了叶枫的面前。
　　这一次，叶枫却是早就察觉到了的，只是却也根本没法阻止了！
　　“……
　　那么，就我们三个人吧！
　　不要再惊动洛兰与多丽丝了！”
　　沉默了片刻，叶枫终于也洒然笑了出来，“让世人看看，我们还能不能继续创造奇迹！”
　　事已至此，在想撇下尼古拉斯与克劳德几乎就已经成了不可能的事情，那么，不如便索性放手一搏吧！
　　教廷虽然强大，但是，却也未必就真的让人连挑战都不敢！
　　当初还只是那个小魔法师的时候，尚且都敢到混乱空间走一趟，难道现在踏入了魔导师巅峰，反而就没有当初那种勇气了么？
　　当然，即便如此，多丽丝与洛兰，叶枫却依然还是不想牵扯进来的！
　　而且，他们可不是孤家寡人的，一旦真的牵扯进来，可绝对不是什么好事！
　　况且，真正正面的交手，他们能够帮上的地方也依然还是有限的！
　　为了自己，让他们也冒这么大的风险实在不值得！
　　“走吧，时间可是不多了呢！”
　　轻轻耸了耸肩，克劳德再次开口道，“难道你们想要赶到的时候，这才发现去晚了么？
　　挑战教廷，哈，这样的事情，只要想想，就能让人热血沸腾呢！”
　　翻了翻白眼，即便是叶枫却也已经有些无语了，这样的话，若是让别人听到只怕非得疯掉不可，敢于将挑战教廷当做一件好玩的事情，恐怕也只有面前这个家伙才做的出来了吧？
　　！“或许在走之前，我还应该试验一点东西……
　　你知道，我最近有研究了一些新的魔法！
　　“耸了耸肩，叶枫再次开口说道，与此同时，人已然骤然向着西边的方向飞了出去。
　　有了红蜘蛛的先例，叶枫可不敢再没有丝毫的准备的胡乱释放魔法了，何况这才可还是永久召唤魔法啊！
　　要实验的话，还有什么比这里更好的地方么？
　　别忘了，在魔法塔的范围之内，叶枫可以调动的精神力几乎是无限的！
　　也只有在这里，叶枫才有把握，足以应付任何变故！
　　当然，为了避开多丽丝与洛兰，也还是需要走远一点的，只要不离开魔法塔的范围之内就好了！
　　这一次，洛兰帮自己修建的魔法塔，覆盖范围可是足足有上百里的！
　　……
　　…“该死，是莱特！
　　他什么时候出去的？”
　　正在睡梦之中，却猛然被一股恐怖之极的力量波动惊醒，转瞬之间，多丽丝便顿时反应了过来。
　　几乎是同一时间，洛兰也顿时惊觉，飞快的出现在了魔法塔顶，“是莱特，只有他才能这样调动魔法塔的力量！”
　　亲手修建的魔法塔，洛兰远比任何人都更清楚，这其中的变化，口气笃定之极！
　　“糟糕，克劳德与尼古拉斯也不见了！”
　　不得不说，多丽丝的反应也是极快的，片刻之间便直接抓住了问题的重点，“我就知道，这个家伙没那么容易妥协的！
　　还是太大意了，他们肯定是撇下我们，自己去教廷了！”
　　“赶过去看看再说吧，说不定他们还没走远！”
　　点了点头，洛兰脚下猛然一点，飞快的向着那股气息传来的方位赶了过去。
　　“没错，莱特应该是在实验新的魔法……
　　说不定还来的及！”
　　咬了咬嘴唇，尽管心中清楚，这样的几率实在太低，不过，多丽丝却依然还是抱着万一的希望赶了过去！
　　尽管已经将速度提升到了极致，当多丽丝与洛兰赶到的时候，也早已经再不见了叶枫他们的踪影，只剩下明显遭到重创的，甚至地面都隐约发生了一丝龟裂，整个周围近千米，都被弄的一片狼藉！
　　“……
　　他们到底干什么了？”
　　看着周围的一切，多丽丝却是顿时有一种晕眩的感觉，这样的动静，明显不可能是克劳德与尼古拉斯能够弄的出来的，换句话说！
　　这一切都完全是叶枫一个人折腾出来的……
　　这又是什么变态的召唤啊！
　　“来不及了……
　　走的时候我注意过，帕特里克也不见了！
　　你见过那个车的速度，我们追不上了！”
　　有些郁闷的拍了拍脑袋，洛兰无奈的开口说道。
　　“我们直接赶去帝都，反正他们必然是要到教廷去的！”
　　多丽丝依然不死心的开口说道。
　　“没用的，难道你忘记了，距离神之传承的日子，只有七天了么？”
　　苦笑着摇了摇头，洛兰轻声说道，“莱特那家伙，恐怕当初就算计好了的！
　　这个时间，就算我们不眠不休，恐怕也赶不到帝都的！”
　　“……
　　可是，那是教廷啊！
　　就算是他，现在也绝对赢不了啊！”
　　有些懊恼的跺了跺脚，多丽丝再次说道，“我该一直看着他的！”
　　“没用的，多丽丝，你应该明白他的性子，你是拦不住他的……”叹息了一声，洛兰，这才轻声开口道，“正面的对抗，我们也确实帮不上太大忙……
　　现在也只能希望他们能够再次创造奇迹了！”
　　……
　　…“莱特那边没有什么消息么？”
　　轻轻皱了皱眉头，济慈再次开口问道。
　　“回陛下，莱特最近一直在魔法塔内闭关，似乎是在钻研新的魔法！
　　并没有其他任何异常的反应。”
　　微微躬身，下首的骑士立刻沉声回答道。
　　不自觉的抚摸着手边的椅柄，济慈眼中隐约闪过了一丝失望之色，随即挥了挥手缓缓开口道，“知道了，你下去吧！
　　一切照常，记住，密切注意帝都的任何动静！
　　这一次，绝对不允许任何意外的发生，明白么？”
　　“是陛下！”
　　肃然向着济慈行了一礼，那骑士这次缓缓退了出去，再没有一句多余的废话！
　　“莱特……
　　究竟是我猜错了……
　　还是我太高估你的勇气与胆魄了呢？”
　　轻轻自语着，济慈的目光不自觉的再次飘向了远方，“时间真的不多了啊……
　　但丁，你现在又走到哪一步了呢？”
　　……
　　…“喂，回神了！
　　你们两个家伙至于么？”
　　撇了撇嘴，叶枫不屑的嘲讽道。
　　“滚，你个死变态！”
　　不说话还好，叶枫一说话，克劳德便顿时忍不住给了他一脚，恨恨的骂道。
　　虽然刚刚那只是短短的几分钟时间，但是，对于克劳德来说，却无疑是个沉重之极的打击！
　　之前他还信心满满的以为，除了擎天柱那个变态的绝技外，其他也没什么大不了的，若是他再与叶枫交手，依然能有不小的胜算，毕竟红蜘蛛虽然强大，但是，不听话却是绝对致命的破绽！
　　只是，就在刚刚，这样的梦想顿时彻底破灭！
　　那一瞬间，当那强大的召唤出现在面前时，那种震撼简直就根本无法用言语来形容了！
　　“……
　　我还打算试验另外一个魔法的！”
　　悻悻的嘀咕了一句，叶枫这才无奈的耸了耸肩，再次靠在了自己的座位上。
　　“…（#￥@&￥%……
　　#@￥@”“好了，克劳德，至少我们这次成功的把握，可是大大提升了！”
　　笑着拍了拍克劳德的肩膀，尼古拉斯这才轻快的开口说道，“这家伙越变态，教廷的日子也就越不好过了！”
　　“那倒也是！”
　　提到这，克劳德心中这才顿时平衡了许多。
　　事实上，直到这一刻，叶枫心中也终于真正有了一定的把握！
　　不再是完全赌运气了！
　　不得不说，这一次的永久召唤实在给了叶枫一个极大的惊喜！
　　与克劳德与尼古拉斯相比，实际上，这个新的召唤魔法，对于他来说，才是一个真正难以意表的惊喜！
　　当那熟悉的造型真正出现在自己面前的时候，叶枫简直差点没有激动的上去抱住亲两口。
　　整整有那么一两分钟，脑子都是嗡嗡的，根本就说不出任何话来，也想不起其他任何事情！
　　圣域又怎么样？
　　教廷又怎么样？
　　轻轻摸着手上的空间纽，嘴角顿时不自觉的再次上扬，带起了一抹淡淡的笑意……
　　PS：好吧，偶就是故意的有人猜到会是什么吗？
　　会是大家很熟悉的哦！


第305章 一触即发！
　　“为什么……
　　我总有一种不祥的预感？”
　　站在第一魔法塔顶，俯视着因为神之传承而沸腾的人群，哈菲兹心中却是猛然生出了一丝警兆！
　　虽然没有任何的证据来证明这一点，但是，站在圣域的境界，哈菲兹却非常清楚，这样的感觉恐怕绝不会是空穴来风。
　　脚下轻轻一点，哈菲兹的身体便这么轻飘飘的向着地面落去，举手投足间，都透着一股令人折服的力量。
　　“大人！”
　　几乎是哈菲兹落下的瞬间，几个魔法师顿时迎了上来，恭敬的行礼道。
　　“神之传承定在哪一天？”
　　略微挑了挑眉头，哈菲兹轻声开口问道。
　　“回大人，就在三天之后的正午！”
　　“恩？”
　　就在说话之前，哈菲兹顿时感觉到了一股熟悉的气息飞快的接近着，挥手示意身边的魔法师推开后，再次缓缓向着魔法塔顶飞去。
　　“费德勒，出了什么事？”
　　静静等着费德勒落到了自己身边，哈菲兹这才神色凝重的开口问道。
　　“莱特他们要闯教廷，阻止神之传承！”
　　苦笑了一下，费德勒也没有多余的啰嗦，径自将整个事情和盘托出。
　　“你说什么？
　　！”
　　饶是哈菲兹已经有了一定的心理准备，这一句话却也震的他脑袋一阵发懵。
　　教廷……
　　这简单的两个字，背后蕴涵的势力实在太恐怖了，就算以魔法塔的强大，也不得不承认，无法真正与教廷抗衡！
　　“别说你了，我得到这个消息的时候，也是半天没反应过来！”
　　有些无奈的叹息了一声，费德勒这才继续说道。
　　“为什么？
　　他们难道疯了么？
　　多丽丝和洛兰也跟着他们疯？”
　　哈菲兹简直感觉自己快要抓狂了，教廷，他们知道教廷意味着什么吗？
　　“莱特把多丽丝和洛兰甩开了！”
　　说到这，费德勒更是苦笑不止，“不然，要是他们都在一起，你以为我怎么会知道这消息的？”
　　“……”这一次，哈菲兹却是顿时被弄的一句话都说不出来了，半响，这才愤怒的喊道，“他既然知道危险，要撇开多丽丝和洛兰，难道自己就不怕死么？
　　！”
　　“难道你还不了解这小子的性子吗？”
　　摊了摊手，费德勒有些无奈的叹息道，“混乱空间，塞克家族，焱炎家族……
　　这些日子，他什么时候消停过？”
　　“那不一样！”
　　说到这，哈菲兹顿时不耐的打断道，“跟教廷比起来，那些算是什么？
　　难道你还不清楚教廷的实力？
　　！就算是但丁大人还在，恐怕也不敢轻易向教廷出手啊！”
　　“莱特那小子似乎是爱上光明圣女了。”
　　无奈的耸了耸肩，费德勒再次开口说道。
　　“……
　　就为了一个女人？”
　　一瞬间，哈菲兹却是顿时有些哭笑不得了，这也算理由？
　　“别忘了，这小子可不是我们这些老家伙，他才只有20岁而已！”
　　摇了摇头，费德勒顿时开口提醒道。
　　话不多，但是却已然清楚的将一切的理由都涵盖了，爱情本身就是最不讲道理，最容易让人失去理智的！
　　何况，叶枫现在本身就是最容易受影响的年纪！
　　对于一个只有20岁左右的青年来说，还有什么东西比爱情更珍贵的么？
　　这些东西，在哈菲兹这样的老人心中，自然是根本连想都想不到的了。
　　“……
　　是啊，连我都忽略他的年纪了……
　　20岁的魔导师，嘿！
　　我们20岁的时候，还只是中级魔法师吧？”
　　说到这，哈菲兹眼中却是不自觉的露出了一丝追忆之色，轻声说道，“20岁的魔导师，若是再给他一个20年……”“我怀疑这根本就似乎教廷的阴谋！”
　　说到这，费德勒的脸色顿时沉了下来，“你不觉得，这两次神之传承隔的时间太短了些么？”
　　“这些都不重要了！”
　　叹息了一声，哈菲兹随即开口说道，“教廷要怎么做，我们无法插手……
　　现在最重要的是想办法先找到他！
　　无论如何，不能给教廷出手的借口！”
　　“只有最后三天的时间了，我会派人分散在帝都周围，只要看到他出现，立刻把消息传回来，这样才可能拦下他。”
　　想了想，哈菲兹还怕不保险，“你在留在我这里吧，一旦有了他们的消息，我们一起赶过去，以你和他们的关系，应该比我有说服力！”
　　找到叶枫，也还得有办法阻止叶枫才行，以叶枫现在的实力，除非下重手，否则，即便是哈菲兹也没有把握能够拦得住叶枫了！
　　“好！
　　就这样吧！
　　时间不多了，你派人出去吧！”
　　……
　　…“停下，帕特里克！”
　　猛然察觉到了什么，叶枫突然开口喊道。
　　“吱！”
　　如同以往一样，对于叶枫的命令，帕特里克绝对是一丝不苟的执行，没有一丝的犹豫，几乎是瞬间，疾驰的车子便以最快的速度刹车停了下来。
　　“怎么了？”
　　克劳德顿时有些疑惑的开口道，“这不是已经快要到了么？”
　　“有人在找我们。”
　　挑了挑眉头，叶枫平静的开口说道，“帝都周围三百里内，都有人巡视，我们再向前，立刻就会有人把消息传出去了。”
　　“！
　　！！
　　帝都周围三百里内？
　　我靠，你到底怎么能确定的？”
　　一瞬间，克劳德简直差点没跳起来，目瞪口呆的说道。
　　以往叶枫虽然同样有着变态的探索能力，但是却从来没有如此清晰的说出来过，帝都周围方圆三百里，这是一个何等恐怖的范围！
　　就算是圣域强者，也绝对别想感知这么大的的范围，更不要说，如此清晰的确定有多少人在巡视了。
　　“这也是一种特殊的召唤，我称之为间谍卫星！”
　　耸了耸肩，叶枫毫不在意的开口说道，“这个和范围并不算大，甚至已经可以说是很小了，理论上，这玩意是可以将整个星球…..唔，我是说，整个世界都完全监控起来的……”在尼古拉斯与克劳德目瞪口呆的眼神之中，叶枫继续解释道，“别这样看着我，只是理论上而已！
　　现在这玩意是依靠我精神力来探索的，以魔导师巅峰的精神力，整个范围已经是我能够监控的极限了！”
　　“……”“好吧，我换个说法！”
　　看着尼古拉斯与克劳德越来越不对劲的眼神，叶枫有些无奈的说道，“这就是一种用于侦察的特殊召唤……
　　.算了，总之，你们只要知道，我能够再短时间内完美的观察到很大范围内的一切就行了。”
　　“……
　　这样，你们明白了吧？”
　　摊了摊手，叶枫再次开口说道。
　　“明白了！
　　你个死变态！
　　！！”
　　停顿了几秒之后，尼古拉斯与克劳德顿时同时开口骂道！
　　默契的令人发指！
　　……
　　…“圣女，这是北域冰岛进宫的冰丝雪蚕衣，四季温良，本身也有很不错的魔法防御效果，而且难得的是，样子也漂亮者之极呢！
　　您试试吧？”
　　几个修女围在戴安娜的身边，轻声说道。
　　除了即将接受神之传承所要承受的痛苦与危险，在其他方面，教廷无疑都可以提供到完美，几乎可以说，只有你想不到，没有教廷办不到的。
　　各种珍奇的礼品几乎堆满了几个屋子，珠玉金石如沙土！
　　“放下吧，一会我自己试吧！”
　　微微点了点头，戴安娜随即温言道，“你们先出去一会，让我一个人安静一会可以么？”
　　以戴安娜的性子，即便心中再烦躁，也是不愿随便对这些人发火的，即便是请他们离开，也同样客客气气的，不带丝毫烟火气。
　　现在的戴安娜几乎满脑子都充斥了叶枫的影子，心中充满了焦虑！
　　不是因为自己，而是因为叶枫！
　　戴安娜太了解叶枫的性子了，除非叶枫根本就不知道这个消息，否则的话，即便是远在万里之外，即便是明知道来了是送死，也绝对会义无反顾的来找自己的！
　　神之传承有多可怕，不仅自己清楚，叶枫也同样清楚！
　　他绝对不可能允许自己冒险，接受这第二次神之传承的！
　　如果有机会，戴安娜很想传消息给叶枫，指天发誓自己一定能够平安渡过第二次神之传承，尽管实际上，她自己对此也完全没有任何信心。
　　可是这一切， 却都已经来不及了！
　　自己的一切行动都被济慈监视着，想要离开，根本就是不可能的事情，就算是一个口信都绝对别想带出去！
　　这些天来，教廷分散在各地的高手都在拼命的往回赶，仅仅以现在的人数计算，魔导师以上的高手就足足聚集了近百人！
　　此外，戴安娜还隐约知道，教廷拥有着一个隐秘的特殊小队，那才是真正最恐怖的力量！
　　当着一切的力量全部凝聚在一起的时候，就算是魔法塔也必然只有铩羽的结果，更别说，这种事情，魔法塔也根本就不可能插手的！
　　别忘了，济慈本身可就是站在这世界最巅峰，半只脚已然踏入神道的强者啊！
　　这样的局面，无论是怎么计算，叶枫都绝对不可能有一丝胜算的！
　　魔导师的力量对于其他人来说，或许已经够强大了，但是对教廷来说，却实在太弱小了，根本不值一提！
　　（……
　　罢了，最多不过死在一起而已！
　　能够和他死在一起，我也应该知足了……
　　若是真的到了那一步，就让我陪他轰轰烈烈的一起战死吧！
　　）


第306章 光之翼...V2高达！
　　“怎么会没有消息？
　　！明天就要进行神之传承了，现在居然还给我说没有消息？”
　　再一次被告知，完全没有叶枫他们的消息后，哈菲兹顿时忍不住发飙了！
　　眼看就要进行神之传承了，到现在叶枫居然都没有露面，这简直太糟糕了！
　　哈菲兹自然不会天真的以为是叶枫放弃了对于教廷出手的打算！
　　现在这种情况下，唯一的解释就是叶枫已经猜到了自己与费德勒会出来阻止他，故意隐藏了起来，等到最后的瞬间，这才突然出现，让自己根本来不及阻止。
　　面对哈菲兹的怒火，这些魔法师哪还敢再多说一个字，各个噤若寒蝉，只恨不能钻到地底下才好。
　　“你们下去吧！”
　　微微叹息了一声，费德勒终于轻轻挥了挥手，打断道，“哈菲兹，其实我们早该想到的，这小子既然连多丽丝他们都要甩开，那自然更不会想被我们阻止了……
　　以他的本事，想做到这一点并不难！”
　　“……
　　可是我们现在怎么办？
　　！”
　　有些疲倦的在一边的椅子上坐了下来，哈菲兹轻声问道。
　　“没办法了……
　　听天由命吧！”
　　苦笑了一下，费德勒终于还是缓缓摇了摇头，事已至此，便只能看运气了。
　　……
　　…夜，静的可怕！
　　“准备好了么？”
　　耸了耸肩，叶枫悠然开口问道。
　　“你确定要现在去？”
　　有些不情愿的撇了撇嘴，克劳德再次开口问道。
　　“废话，难道你非要等到教廷准备好，等着我们去打的时候才去么？
　　你以为我们都是奥特曼啊！”
　　没好气的翻了翻白眼，叶枫顿时开口打断道。
　　“好吧……”点了点头，不过，转瞬间，克劳德脸上却又再次露出了一副可惜的表情，轻声自语道，“可是我还是觉得，在人最多的时候去比较……
　　那家伙怎么说的来着？
　　哦，对了，拉风！”
　　“……”听到这话，叶枫却是顿时脚下一个趔趄，差点被一头栽倒在地上，晕死过去！
　　这家伙也不知道脑子怎么长的，现在居然还能想到要拉风！
　　这话若是说出去，非得把人都吓死不可！
　　那可是教廷啊，怎么到了他这，就和可以随便踩的菜鸟一样了？
　　“帕特里克，用最快的速度去帝都，路上不管遇到什么都不要停！
　　给我一路冲进教廷去！”
　　沉声给帕特里克下达了命令，叶枫顿时再次微微闭上了眼睛，打开间谍卫星寻找戴安娜的准确位置。
　　……
　　…“莱特，给我的停下来！”
　　就在距离帝都只有不到百里的时候，哈菲兹终于如愿赶到，远远的看到了帕特里克疾驰的车子，厉声高喊道。
　　“如果你们能脱身的话……
　　咱们教廷见吧！”
　　没有丝毫的担忧，叶枫的嘴角顿时露出了一丝淡淡的笑意，甚至有余暇打趣尼古拉斯他们。
　　这一切原本就是在叶枫计划之内的，甚至哈菲兹什么时候到，在间谍卫星的监控下也根本就算不得什么秘密！
　　脚下轻轻一点，下一刻，叶枫的身体便已然飞了起来，动作不快，却显得极为优雅，嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫微微向着哈菲兹的方向行了一礼道。
　　“抱歉，哈菲兹大人，我知道您的来意，但是，请让莱特再放纵一次吧！”
　　话音落下的瞬间，指尖轻轻一点，一股淡淡的空间之力骤然显现，下一刻，一个巨大的金属机体便骤然再次出现在了众人的视线当中！
　　15.5米高，蓝白相间的人形身躯，浑身上下散发着一种爆炸性的力量感！
　　淡蓝色的光束军刀微微抬起，即便不必出手，一股恐怖的压迫感也便同样能够轻易的出现在所有人的心头！
　　一瞬间，那种巨大的视觉冲击力，无疑让所有人都为之一滞，下一刻，那巨大的人形机体胸口的位置骤然打开，一步之间，叶枫便已然悠然踏入了其中！
　　“砰！”
　　短暂的滞空，当那巨大的金属机体骤然落地之时，巨大的震动顿时让整个大地都为之一颤，隐约出现了一丝的龟裂！
　　“莱特，难道你要与我动手么？”
　　说话之前，费德勒的身影也同样出现在了叶枫身边不远之处，坚定的挡在了叶枫面前。
　　“莱特不敢与两位大人动手……”微微摇头，透过那巨大的身躯，叶枫的声音顿时缓缓传了出来，没有嚣张与霸道！
　　有的，仅仅是一种平静到极致的强烈自信，“只是……
　　你们，拦不住我！”
　　你们，拦不住我！
　　这不过是简单的几个字，然而蕴涵在这其中的强烈信心，却绝对足以让任何人动容！
　　这可不是随便给什么普通人说的，也不是仅仅凭你头脑发热，一冲动就能办的到的！
　　此刻站在叶枫对面的可是一位真正精通双系魔法的圣域强者！
　　叶枫从不喜欢随口胡说，何况是在这种场合之下！
　　圣域强者虽然强大，但是，想要拦住此刻的叶枫却已然根本不够了！
　　若是连这一点都做不到，那还跑去教廷干什么？
　　心念动间，那巨大的金属机体便猛然动了起来，双脚猛的在地上一蹬，在那巨大力量的推动下，却是瞬间便猛然拔高了近十米的距离！
　　“光之翼！”
　　缓缓从口中吐出这三个字，下一刻，一双绚丽的蓝色光之翼便猛然出现在了那巨大金属机体的背后，轻而易举的带动着那庞大的身躯飞快向高空飞去！
　　如果说，刚刚还不清楚这个永久召唤是什么的话，那么，此次，这淡蓝色的光之翼一出，便无疑清晰之极的说明了这次召唤的身份！
　　V2高达！
　　高达尼姆合金.超级陶瓷复合材料构成，拥有攻击，防御，推进三位一体光之翼的超强存在！
　　当那巨大的淡蓝色光之翼完全展开的时候，甚至长达十余米比整个高达的身躯还要大！
　　不需要任何的废话！
　　当高达骤然从空中飞过，带着那恐怖的光之翼一个骤然加速，无声哈菲兹的阻拦，就这么硬冲过去的时候，那样的震撼力与冲击力，简直难以用言语来形容了！
　　“嗡！”
　　饶是以哈菲兹的定力，在光之翼擦过自己身体的时候，也不由倒抽了一口冷气！
　　圣域的力量！
　　那看似不起眼的蓝色光之翼，不断能够推动飞行，竟然还附带着恐怖之极的攻击效果，虽然并未蕴涵规则之力，但是论威力，却也无疑已经足以比拟圣域级别的攻击了！
　　事实上，若不是已经达到了圣域，在危险到来之前，就能自动抵挡的话，单是这一下，只怕哈菲兹就得吃个大亏不可。
　　这还仅仅只是一次简单的冲撞，目的仅仅是冲开自己的阻拦离开而已，若是当真动起手来，又该拥有何等可怕的威力？
　　这一瞬间，即便是哈菲兹也不禁微微有些失神了！
　　然而，仅仅是这一愣神的时间，驾驶着高达的叶枫便已然彻底消失在了众人的视线当中！
　　再想追也已经来不及了，论速度，光之翼同样是最顶级的！
　　“……
　　这小子，难道已经踏入圣域了么？”
　　目瞪口呆的看着眼前的一切，费德勒不由自主的开口说道。
　　“不是圣域……
　　.他还没用掌控规则……”苦笑着摇了摇头，回过神来之后，哈菲兹这才无奈的说道，“只是，现在他的力量，却已经足以抗衡圣域强者了……
　　就算是我，只怕也没有必胜的把握了！”
　　“怎么可能？
　　！”
　　这一次，即便是早有心理准备，费德勒也不禁有些接受不了，圣域与非圣域，那其中的差距，几乎就是天堑！
　　从来就没有听说，有哪一个圣域以下的人，能够挑战圣域强者的，即便那只是一个最普通，刚刚踏入圣域的存在！
　　正常情况下，圣域之下的攻击，即便再诡异，在厉害，也根本就破不开圣域强者的防御！
　　而圣域强者，只要随手一击，就足以轻而易举的秒杀那些圣域之下的存在！
　　规则，这看似简单的两个字，却蕴涵着太大的魔力了！
　　“这家伙做的哪一件事，是我们认为可能的？”
　　说到这，哈菲兹也不禁苦笑了起来，“现在怎么办？”
　　“哈菲兹大人，我觉得，您还是应该先放我们过去。”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，尼古拉斯毫不在意的开口说道，仿佛禁锢住车子的人根本就不是哈菲兹一样。
　　他们可不是叶枫，也根本没有那么变态而快速的高达，想要凭帕特里克开车就甩掉哈菲兹这个圣域级别的强者，那绝对是不现实的！
　　即便哈菲兹并未怎么认真动手，以圣域的力量禁锢一辆车，那也实在太轻松了。
　　当然，前提是尼古拉斯与克劳德不反抗！
　　“你们两个也要跟着他去胡闹？
　　你们以为教廷是什么？”
　　听到尼古拉斯的话，哈菲兹却是顿时气不打一处来，厉声呵斥道。
　　“你阻止不了他的。”
　　无所谓的耸了耸肩，尼古拉斯也不生气，随口回答道，“何况，我不觉得莱特这么做有什么不对的！
　　正如他之前说过的，若是凡事都畏首畏尾，连自己爱的人都保护不了，那么，还要这一身修为做什么？”
　　PS：第一章！


第307章 不是你请我来拆迁的么？
　　一句话，却是顿时气的哈菲兹直翻白眼！
　　“难道你们就不知道衡量一下实力么？
　　以你们的实力，跟教廷对抗，有哪怕一丝的胜算么？
　　你们根本就是去送死！”
　　恨恨的看着尼古拉斯，哈菲兹再次呵斥道，“简直是胡闹！
　　你们这样不但救不了人，反而会把自己搭进去，连报仇的机会都不会有！
　　这就是你们想要的结果？”
　　“人都死了，报仇还有什么意义？”
　　眼中闪过一丝悲伤之色，不过转瞬之间，也便恢复了正常，不留心根本就差距不到那一丝的异常。
　　“……”|这句话却是顿时将哈菲兹也堵的半天说不出话来，道理的确如此，唯一的区别是，在哈菲兹的心中，为了一个女人，搭上自己实在太不值得了！
　　这是根本的观念问题！
　　“你有你的立场，我们也有我们的立场……
　　既然他要战，别说是教廷，就算是神灵，我尼古拉斯又何惧一战？”
　　不自然的，尼古拉斯身上那一股霸气顿时再次流露了出来，压的人几乎喘不过气来。
　　“至于说教廷是什么……”冷笑了一声，尼古拉斯平静的开口道，“那不过就是光明神放在人界的走狗而已！
　　你以为，那算是什么？”
　　“……”一瞬间，无论是哈菲兹还是费德勒都不由被尼古拉斯这放肆的言论吓了一跳，光明在人界的走狗？
　　！这么多年来，就算是圣域巅峰的强者，只怕也没谁敢这样评价教廷吧？
　　“克劳德，我们走！”
　　说完这句话，尼古拉斯却是顿时再懒得多话，灵魂之力骤然发动，从容挣脱了禁锢，兰博基尼瞬间再次将速度飙升起来，转眼绝尘而去。
　　一直以来，哈菲兹与费德勒都忽略了一点，那就是，尼古拉斯也同样不是普通的魔导师！
　　教廷虽然强大，但是当年巅峰时期的尼古拉斯可是曾经击杀过神灵的！
　　神冥大战是何等的惨烈，经历过那种阵仗，对于一个教廷又岂会有畏惧之心？
　　很不客气的说，哈菲兹在尼古拉斯的眼中，也不过就是一个不值一提的后辈而已，若是在巅峰状态下，只怕连瞧一眼的兴趣都欠奉！
　　“……”默默看着尼古拉斯他们远去，哈菲兹心中却是顿时生出了一种莫名的疲倦感，良久这才缓缓开口道，“老朋友……
　　我们，是不是真的老了？”
　　……
　　…“恩？”
　　原本一直闭着眼睛，这一刻，济慈却是猛然感受到了一股强大的力量，一瞬间，猛然从椅子上站了起来，澎湃的光明之力骤然爆发，也无疑同时给所有人拉响了警报！
　　只是，根本还没等其他人真正反应过来，叶枫便已然到了！
　　“那是什么？”
　　负责守卫的骑士团成员在第一时间发现了这个庞大而古怪的人形金属，只是面对这样的存在，却根本就没有任何上去抗衡的勇气！
　　“夜色不错，我只是来溜达的！”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫随口调侃道，只是身体却是完全没有停滞的。
　　不讲丝毫道理的冲撞，这一刻，叶枫却是无疑将高达的特性，展现的淋漓尽致！
　　他们完全没有杀人的打算，那些高手一时半会杀不掉，至于一般的角色，杀几十个上百个的，估计济慈连眼睛都不会眨一下！
　　对于教廷来说，最大的打击，无疑就是摧毁它的建筑，弄的满城风雨，尽人皆知，这才能够让人最大程度的损害教廷的形象！
　　既然动手了，那自然就是不死不休的仇恨了，叶枫却是绝对没有指望这一次之后，还能和教廷和平共处的！
　　既然如此，那为什么不下狠手？
　　光之翼，虽然听起来只是一个辅助飞行的工具而已，但是实际上，却绝对是高达V2最标致性的配置了！
　　攻击，防御，推动三位一体！
　　论破坏力，光之翼无疑足以比拟光束剑了，但是这长达十几米的光翼所能够带来的破坏力，可远比光束剑恐怖的多了。
　　“轰隆隆！”
　　仅仅是一次简单的冲撞，距离叶枫最近的建筑便顿时轰然坍塌，激起一片尘土！
　　“莱特，你好大的胆子，竟敢擅闯教廷！”
　　下一刻，济慈的身影已然出现在了叶枫不远处的高空当中！
　　虽然有高达的遮掩，根本看不到叶枫，但是，属于叶枫的气息与精神波动却是绝对不会变的，到了这一级别，自然不可能认错！
　　更何况，天下间，能够弄出这种古怪玩意的，恐怕也就只有叶枫这个变态了吧？
　　“呃……
　　.不是你说，教廷的建筑不合理么？
　　我是来帮你拆迁的，看在我们这么好的关系上，就不用你付钱了，我帮你免费拆迁就是了！”
　　轻笑了一下，叶枫毫无顾忌的继续向其他建筑冲去，口上却依旧不断的调侃道，大有将济慈直接气死的意思。
　　“你，找死！”
　　一瞬间，济慈的眼中顿时露出了一丝森然的杀机，这一刻，恐怖的光明之力骤然疯狂爆发，毫无停歇的径自向着叶枫压去！
　　以济慈的身份自然不会与叶枫打嘴仗，这种情况下，最好的办法就是用暴力直接将对方轰杀，至于口舌之争，济慈却是完全没有丝毫兴趣的！
　　“哎，我说，教皇陛下，您这也太不将道理了吧，是你请我来的，怎么到了现在有出手打我？
　　不行，不行，这次你得给我拆迁费才行了！”
　　飞快的在空中做出急停的变相，再次避开济慈的攻击，叶枫也不着急，只是不断的满口胡扯！
　　这片刻的时间，教廷当中其他的高手却也顿时反应了过来，转眼之间便有至少三四十个魔导师级别的高手跟着飞上高空，同时配合着济慈想叶枫出手攻击！
　　“别急，别急，虽然你这人不怎么厚道，但是却是非常规矩的！
　　既然答应了要帮你把教廷拆掉，那就一定要做到的！”
　　嘴角带着一丝冰冷的笑意，一念之间，强大的精神力骤然再次爆发，一连几十道精神攻击没头没脑的向着围向自己的人群砸去。
　　光之翼的速度实在太快了，再加上高达那强大的身躯根本就不需要躲避任何东西，任何人，只管飞快的变相摧毁建筑就是了！
　　“一起动手，无差别覆盖性攻击！”
　　一连被叶枫躲过去了三四次攻击，那些追击叶枫的人，也顿时感到有些不好意思了，径自扯开了嗓子大喊道！
　　不得不说，这的确是一个好办法，反正无法扑捉到你的身影，那干脆就不用再找，直接将你所在的那一片范围无差别的覆盖在内进行攻击！
　　也有几道能撞上你的！
　　“轰！”
　　几个个魔导师一起出手，那阵势是何等恐怖，几乎就是毁灭性的打击！
　　转瞬之间，叶枫的身体便被打的四分五裂，鲜血四溅了！
　　只是，就在这些人以为已经成功击杀了叶枫的时候，一阵可怕的房屋坍塌之声顿时再次响起，下一刻， 叶枫的可恶的身影便再次在不远处的废墟之上停了下来！
　　幻灭式！
　　要知道，当初叶枫的幻灭式可是连紫焰都骗过了，这些人又算得了什么？
　　“我讨厌在我工作的时候有人来打扰我！”
　　冷哼了一声，精神力再次疯狂释放而出，下一刻，擎天柱的身躯便猛然出现在了众人的面前！
　　“汽车人，变形出发！”
　　几乎是被召唤而出的瞬间，擎天柱便顿时向着周围这些人发动了攻击！
　　论反应速度，擎天柱可是绝对是最顶级的！
　　“很抱歉呢，难道你们忘记了，我可是召唤系魔法师呢，最不怕的就是人多！”
　　一晃身，叶枫的身体便猛然再次出现在了一片建筑之上，再次向着脚下的建筑发动了攻击！
　　高达的自重本身就高达十几吨，更何况，还是猛然从高空中跌落下来的，即便没有光之翼，也没有其他什么手段，单是这份重量，也足以拆房了！
　　甚至连眼皮都没有抬一下，挥手之间，便是两个拦截机工厂被释放而出，二十四架小型拦截机骤然飞出，猛然向着身边的众人发动了进攻！
　　当然，在这之前，叶枫也已然无声的将机械强化的域场释放了出去！
　　否则，单凭小型拦截机的威力，可是压根就无法对这些魔导师级别的强者造成任何威胁的！
　　而这也还不过只是一个开始而已！
　　下一刻，仗着魔导师巅峰的精神力，叶枫却是瞬间便一口气释放了几十个低级魔法！
　　除了拦截机工厂外，这一次，叶枫召唤最多的竟然是天启坦克！
　　虽然笨笨的很难对人造成太大的伤害，但是论起拆房来，天启坦克却无疑还是最好用的！
　　那厚重的身体，再配合着机械域场的强化，简直就是指哪打哪，轻松之极！
　　“渎神者，你将为你无知的行为付出代价！
　　神必将收回你身上的一切荣光！”
　　森然看着叶枫，济慈终于彻底发飙了！
　　这么不要脸的家伙也实在太罕见了，竟然无视自己向他的挑战与攻击，就会一门心思的东躲XZ，摧毁建筑！
　　这一刻，济慈趋势简直很恨不得将叶枫剥皮抽筋了才好了！
　　看着一片片被摧毁的建筑，济慈的心中简直就在滴血！
　　这一战，就算是赢了，对于教廷的形象也无疑会有极大影响的！


第308章 古怪的黑色正方体？
　　“以神之名，凝聚光之守护！”
　　大预言术！
　　看着叶枫肆无忌惮的摧毁着建筑，济慈终于不得不暂时放弃了对叶枫的追击，全力释放大预言术，将教廷的主殿护了起来！
　　别的建筑摧毁了也就罢了，若是连主殿都被摧毁了的话，那恐怕教廷真就没脸见人了！
　　圣域巅峰的强者，只差半步便能踏入神道，当这位光明教皇真正将自己的力量完全爆发出来的时候，你才能感觉的到那份强大与恐怖！
　　纯净的光之力以济慈的身体为中心，缓缓将整个教廷的主殿彻底笼罩起来，散发出一阵圣洁的气息，转瞬之间，便仿佛两个世界一般！
　　即便是以高达光之翼的强悍，也再别想给主殿带来哪怕一丝划痕！
　　规则之力衍化到了极致，隐约已然带上了一丝神道的气息，这样的力量，就算是紫焰的本源之火，只怕也未必能够突破的了！
　　“所有人听令，不惜一切代价，务必将和渎神者彻底毁灭！”
　　教廷也不止有济慈一个人，光之骑士团，神圣魔导师，四大红衣主教，太多太多的力量了，就算是圣域的强者，在这样的力量面前，也无疑只有败亡一途！
　　随着时间的推移，越来越多的高手赶到，参与进了对于叶枫的围杀，若非仗着高达那恐怖的速度与强大的防御，只怕现在叶枫也早就叫人家轰杀至渣了！
　　暂时停止了对于教廷建筑的摧毁，叶枫这才真正腾出手来应付这铺天盖地的敌人，嘴角带着一丝冰冷的笑意，叶枫心中却是依然没有丝毫的惧意！
　　抬手之间，红蜘蛛也同样再次被释放了出来！
　　“红蜘蛛，无差别攻击！
　　我不用你去对付什么强者， 随便你想挑什么人杀都可以！”
　　诚然，红蜘蛛不够听话，但是即便是现在的叶枫也不得不承认，红蜘蛛同样拥有着强横之极的力量！
　　在这种混战之中，能够起到的作用甚至比擎天柱还要打！
　　论屠杀，就算是十个擎天柱也绝对比不上一个红蜘蛛！
　　这一次红蜘蛛表现的却也非常光棍，二话不说，便骤然将身形拔高，变形成F-22的形态，开始了无差别的轰炸！
　　以红蜘蛛那种恐怖的速度，就算是光明教皇济慈亲自出手，恐怕也未必就能够留的下他，反正也不用冒险！
　　只管照着那些一般的魔导师甚至是魔法师之下的人自由攻击就是了！
　　然而，即便如此，叶枫却也已然还是处于绝对的下风，无他，教廷的强者实在是太多了！
　　仅仅是这片刻的时间，周围出现的魔导师级别的强者，就已经将近百人，八九级实力的更是无法计数！
　　纵然是有着域场的强化，空战机械，这种召唤也依然还是会被轻易的摧毁掉，真正能够起到的作用，也仅仅只能为叶枫吸引一点火力而已了！
　　甚至就算是擎天柱，这一刻，也已经疲于应付了，纵然再强悍，实际上，他也不过只有魔导师级别的实力而已！
　　面对一两个，甚至是三五个可以保持绝对的优势，但是几十个，甚至更多的同级强者，就已经超出了他能力的极限了！
　　“莱特，你这家伙也太不厚道了，居然不等我们来就先动手了！”
　　这片刻的时间，帕特里克也终于开着兰博基尼赶到了，没有丝毫的犹豫，一瞬间，尼古拉斯与克劳德便同时飞入了空中，向着周围的人发动了攻击！
　　死灵剑出手，恐怖的死灵气息骤然倒卷而出，与济慈身上那股纯净的光之力无疑形成了一个明显之极的反差！
　　“天雷闪，连动！”
　　早就已经准备多时的克劳德更是毫不犹豫在第一时间就直接拿出了压箱底的手段，隐约带着一丝紫芒的天雷成片的落下，转瞬之间便形成了一道密集的雷电网！
　　同样是魔导师，但是这其中的差距却实在是太大了，没有对比，你就决定无法体验到叶枫他们现在的变态！
　　并不夸张的说，几乎每一天，他们的实力都在飞快的提高着，不敢说能够越级挑战圣域的强者，但是，同阶之内却几乎已经成为了无敌的存在！
　　与他们相比，帕特里克的反应也同样毫不逊色，宗师级的实力本身不算什么了不起的，但是，帕特里克却是一台纯粹的杀戮机器！
　　随意一击便带带着致命的威胁，残忍而血腥！
　　最重要的是，他几乎完全可以无视任何攻击，那种强大的自愈能力，足以让任何对手疯狂！
　　虽然算起来，似乎仅仅只是多了三个人，但是这一瞬间却是骤然再次将整个战局打开，帮助叶枫分担了小半的压力！
　　“陛下，请圣女带领战斗天使出手吧！”
　　眼皮微微一跳，济慈却依然还是面无表情，淡淡开口说道，“不过是几个连圣域都没到的小子，难道就能让你们畏惧了么？”
　　“明天就是圣女接受神之传承的日子，绝对不能分神！
　　退下吧！”
　　别人不清楚叶枫的来意，济慈却是清清楚楚的，这次叶枫根本就是为了戴安娜来的，想要让戴安娜出手，根本就是不可能的事情！
　　事实上，若不是光之守护在他的控制下同样阻止了大殿当中人出来的话，恐怕现在戴安娜也早就已经冲出来了！
　　冷眼瞧着叶枫，济慈的心中却依然还是没有丝毫的担忧，如果仅仅是这种程度的话，想要挑衅教廷的威严无疑就是一个天大的笑话而已！
　　现在动手的，还仅仅只不过是教廷摆在明面的力量而已！
　　相比于教廷真正的实力，实在只不过是冰山一角而已！
　　甚至就算是济慈本身，也并没有拿出太多的实力！
　　在济慈的眼中，这一切也还仅仅只不过是刚刚开始而已！
　　他要等的……
　　.也并不是这些！
　　“轰！”
　　且不论济慈究竟是一种什么样的心态，此刻的叶枫却无疑已经是竭尽全力了，经过短暂的适应，高达的力量也已然彻底被叶枫释放了出来！
　　火神炮，光束军刀，喷射扩散光束炮，六连装微型导弹！
　　再配合上光之翼，V2高达能够用来攻击的武器实在太多了！
　　这一刻的叶枫简直就跟玩RPG游戏一样，没有丝毫的恐惧感，有的仅仅是一种战斗的兴奋感！
　　原本只能在动画与游戏中感受高达的强悍，这一刻却真正能够自己控制着高达战斗，那种激动的感觉，却也不足为外人道也！
　　“神圣骑士团，出手吧！”
　　冷眼瞧着叶枫他们，济慈终于挥了挥手，示意一直守护在自己身边的神圣骑士团动手了！
　　虽然只有十二个人，但是最为最核心的成员，这十二神圣骑士却拥有着宗师巅峰的力量，而且最可怕的是，他们在一定程度上，可以借用光明神力！
　　爆发出足以比拟圣域的力量来！
　　仅仅是一次冲锋，擎天柱的身体便顿时被砸飞出了几十米远，身体出现了严重的损伤，至少丧失了近半的战斗力！
　　强，太强了！
　　这一刻，即便是叶枫，心中也不禁猛然一颤，瞳孔骤然一阵紧缩，死死的盯住了那十二神圣骑士！
　　脑中飞快的闪过那一段清晰的魔法印记，犹豫了片刻，叶枫的双手顿时再次缓缓动了起来！
　　最后一个召唤魔法，而且是并未试验过的召唤魔法，这一刻终于被叶枫拿出来了！
　　虽然并没有把握这个召唤会不会带来什么反效果，但是现在的叶枫却也以及经根本就没有退路了！
　　若是不能拿出更强的力量来，想要带走戴安娜无疑就只是一个笑话了。
　　即便是拼着两败俱伤，这一刻， 也必须要赌一把了！
　　当然，有着高达在，在与叶枫来说，就算是真的赌输了，仗着光之翼的速度，脱身也还是有着一定把握的！
　　精神力飞快的消耗，这一个魔法虽然并非召唤魔法，然而这一刻给叶枫的感觉，却简直比召唤出高达的时候更要困难的多！
　　精神力便如同砸入了一个无底洞一般，无论投下了多少力量，都看不到一丝的涟漪！
　　魔导师巅峰，走到这一步，叶枫虽然还没有领悟到规则之力，但是却也同样隐约多出了一份不同的感受！
　　推演魔法的时候，也多了一丝说不出的东西！
　　虽然实际上也只不过是短短几秒的时间，但是这一次给叶枫的感觉却仿佛已然过去了好多年一样！
　　即便是以叶枫现在魔导师巅峰的实力，完成这一个魔法也至少消耗了八成以上的精神力！
　　然而，下一刻，叶枫却便几乎有了一种想死的念头！
　　消耗了八成的精神力换来的，竟然不是任何强力的召唤，只是一个小小的古怪黑色正方体！
　　完全看不出丝毫的异样来，简直就跟路边捡的石头没什么区别！
　　然而，这一刻几乎要崩溃的叶枫却丝毫没有注意到，当着一个古怪的黑色正方体出现的瞬间，擎天柱与红蜘蛛眼中闪过的惊骇与疯狂之色……
　　PS：这玩意是什么，应该并不难猜吧？
　　嘿嘿！
　　看到有人说，主角缺乏大规模的战斗召唤，总是单兵作战太弱我想说的是，不要太着急嘛，面包总会有的，牛奶也会有的.说不定还会有意外的巧克力呢？
　　呵！


第309章 火种源...叶枫的机械军团！
　　嗡！
　　突然之间，一阵金属颤抖之声顿时从四面八方传来，即便是以叶枫的迟钝，这一刻，也已然感觉到了一丝截然不同的气息。
　　“喀嚓！”
　　仅仅是瞬息之间，之前叶枫召唤出来的东西，顿时都发生了一场堪称恐怖的剧变！
　　空战机械，小型拦截机，天启坦克，冷冻直升机，自爆小机器人……
　　甚至已经扎在地上的拦截机工厂，在这一刻都瞬间发生了同样的剧变！
　　变形！
　　！！
　　所有的一切，这一刻都已然变化为了人形姿态，力量再次暴涨，带着一股狂暴的气息，疯狂的向着周围的敌人发动了攻击！
　　目瞪口呆，这一瞬间，不要说别人了，甚至就算是叶枫自己也被眼前这疯狂的一幕震晕了。
　　口中一阵发干，当叶枫再次看到远处的兰博基尼也骤然变形，参与到了战斗当中后，叶枫看向手中这其貌不扬的黑色正方体时，也不禁露出了一丝狂热之色！
　　根本不需要任何的解释，即便用脚趾头也能轻易的猜到这黑色正方体的原型了！
　　火种源！
　　所有变形金刚火种的来源于归宿！
　　能够将周围的任何电子设备变成机器人的逆天存在！
　　顷刻之间，原本已经显得岌岌可危的场面，顿时再次被逆转了过来！
　　天启坦克，冷冻直升机，兰博基尼这种大型的机械，转眼之间在火种源的作用下，变顿时拥有了仅次于擎天柱于红蜘蛛的力量！
　　甚至就算是空战机械，自爆小机器人这种小型的存在，这一刻，实力也顿时至少再次提升了几个档次！
　　当机械强化域场的效果与火种源的效果结合在一起的时候，那种效果简直足以逆天！
　　即便是最弱小的空战机械于自爆小机器人此刻也依然拥有了九级巅峰的实力！
　　最最重要的是，这些召唤对于叶枫来说，都根本消耗不了多少精神力，甚至已经足以瞬发了！
　　叶枫的反应是何等快速，一旦发现了火种源的效果，顷刻之间就顿时一口气召唤出了十余个各种各样的召唤！
　　甚至也完全不必拘泥以战斗召唤，之前研究出来的那些另类机械召唤，也同样能够起到相应的效果！
　　疯狂的召唤，不断的补充，这一刻，叶枫的心中顿时升起了万丈豪情！
　　这才是叶枫真正期待已久的战斗，才是真正足以与教廷叫板的底气！
　　变形金刚的狂欢，一场真正的盛宴！
　　然而，这一切也才都不过是刚刚开始而已，片刻之后，一场更可怕的剧变顿时再次爆发而出！
　　也不知第一个是从谁那开始的，原本正在战斗着的骑士，却猛然发现，自己身上的铠甲，手中的佩剑都顿时不再受控制的剧烈颤抖了起来！
　　金属的异变！
　　伴随着叶枫精神力的融入，于域场效果的融合，这一刻，火种源竟然也再次发生了变异！
　　由原本只能影响电子机械变成了，现在能够影响一切金属！
　　这样的变异可就实在太恐怖了！
　　如果说，仅仅凭借叶枫自己的召唤，也还根本无法形成真正的规模化，于整个教廷抗衡的话，那么，随着这一次的异变，一切却都再次发生了惊天的逆转！
　　“嗡嗡！”
　　在叶枫域场能够覆盖的几百米范围之内，一切的金属都飞快的发生了变形，随即自发的参与到了这场战斗当中！
　　尽管这些由普通金属变形而成的存在，攻击并不算强，大多都只有五六级的程度，但是这个数量却已然足以弥补一切了!悠然停在空中，作为这一切的起源，叶枫便如同一个高高在上的王者，俯览着自己的领土！
　　狂暴的机械军团！
　　属于叶枫自己的……
　　机械军团！
　　“规则……
　　这究竟是什么样的规则啊……”深深的看了叶枫一眼，济慈的严重终于缓缓露出了一丝凝重之色！
　　在他的眼中，从这一刻起，叶枫便已经再不是那个可以随意揉捏，生死他都全不放在心上的蝼蚁，而是必须重视的强者了！
　　原本的强势在瞬间被彻底打破，优劣之势顿时逆转了过来，一口气数百个，甚至上千个各种各样的机器人同时出现，无论是真实的实力，还是对人的那种的冲击都绝对是无与伦比的，即便是意志再坚定的人，这一刻也不禁有些动摇了！
　　这样的对手，真的是他们能够抗衡的么？
　　！你不断的打爆这些机器人，然而，叶枫却依然还在不断的补充着！
　　这些东西，根本都不过只是对方随手召唤而出的而已，死了全不足惜！
　　但是，自己这边却全部是有血有肉的人啊，这简直就是在用鲜血与生命来堆砌的战斗！
　　“陛下，不能再这样下去了啊！
　　请您阻止这些异教徒们吧！
　　这些可都是最虔诚的信徒啊，不能再任由对方这么屠杀下去了。”
　　一股莫名的恐惧感骤然从心底升起，几个神圣魔导师顿时退到了济慈的身边，开口说道。
　　“神之荣光，不容亵渎！”
　　冷冷的扫了那人一眼，济慈这才缓缓开口说道，“难道你想要看着这些异教徒摧毁圣殿，亵渎圣女么？”
　　“……
　　为了主的荣光！”
　　仅仅只是简单的两句话，然而从济慈的口中说出，便仿佛带着无穷的魔力一般，能够轻易让人折服！
　　什么是狂信徒？
　　！那是脑子中除了神灵于自己信念外，在没有任何思想的存在！
　　是能够为了一句话，一个虚无飘渺的承诺不屑一切代价，罔顾生死的疯子！
　　很显然，在教廷之中，并不缺少这样的狂信徒！
　　随着战斗时间的加长，感觉到教廷这边的异常，顿时有越来越多的人赶来，然后自发的参与到这场战斗当中。
　　任谁都没有想到，一场本应没有丝毫悬念的战斗，竟然会打到这种惨烈的地步，而且，甚至还会向着更加惨烈的方向发展！
　　几乎可以预见，从这一刻起，莱特这个名字必然会响彻天下，成为世间最顶级强者之一，受世人的膜拜于敬仰！
　　当然，至少这一刻，叶枫也还完全没有这个功夫去想这些，对于叶枫来说，真正的困难才刚刚开始而已！
　　火种源的出现，也只是暂时抵挡住了教廷中这些人的攻击而已，请必须记住，只是暂时而已！
　　在原本的动画与电影中，火种源自然是几乎不可摧毁的，只要一旦出现，便能引起翻天覆地的变化，几乎是无限的蔓延下去。
　　但是，在这里，在这个异界那就是另外一回事了!火种源即便再厉害，也不过只是的叶枫的一个召唤魔法而已，必然有着它能够支撑的极限时间所在，一旦超越了这个极限！
　　那么，火种源自然会立刻消失，甚至这些受到火种源影响而变化而成的机械军团，也同样会在顷刻间瓦解！
　　最重要的是，叶枫这一次来，可不是打算来杀人的，而是要带走戴安娜！
　　别的不说，单只是现在在光之守护护佑之下的主殿，叶枫便根本无法突破！
　　甚至就算是间谍卫星，也根本无法穿透光之守护，观察到里面的情况！
　　而且，作为教廷最强者，站在这世界巅峰之上，之差半步便能踏入神道的济慈，可还没有真正出手啊！
　　当力量达到一定的程度之后，所谓的数量，也就不过只会一个笑话而已了！
　　至少，叶枫就绝对不会白痴到以为，凭借这些依靠火种源变化而成的机械军团能够对于济慈造成哪怕一丁点的伤害！
　　光之翼轻轻扇动，下一刻，叶枫便已然再次漂浮到了教廷主殿的上空，平静的看着济慈缓缓开口道。
　　“陛下应该知道我的来意，那么，给我一句话吧！”
　　嘴角轻轻上扬，济慈微微抬了抬头，一眼不发，就这么一步步踏着虚空逆行而上，缓缓出现在了主殿上方，淡然看向叶枫道。
　　“不得不承认，你比我想象中更要优秀的多……
　　以这个年纪，竟然能够走到这一步，纵然是我也不得不佩服！”
　　“不过……
　　你若是以为凭此，就能逼我，逼教廷让步的话，那你也未免太高看你自己了！”
　　眼中闪过一丝不屑之意，济慈这才缓缓开口道，“你不是我要等的人……
　　就算是现在的你，也依然没有那个资格！”
　　“……”感受到济慈身上那股凌然之气，即便是叶枫，这一刻，也不禁生出了几分畏惧之意，那是一种真正对于强者的忌惮！
　　“是时候结束了……
　　既然，我要等的人还没有到！
　　那么，这场闹剧也是时候收场了！”
　　淡然从口中吐出这一句话，济慈的身上顿时透出了一股凌然的杀机！
　　“神罚，光之审判！”
　　大预言术，同样的大预言术，然而，这一刻，从济慈的身上释放而出，却仿佛当真带着一股不可逆转的天威一般！
　　任凭你手段滔天，也生不起一丝的反抗之心！
　　这样的力量，仿佛真正来自天地，来自那至高无上的光明之神！
　　天地法则，以身代天地，掌刑罚！
　　这已经不是属于人间的力量了，而是真正凌驾于一切之上的……
　　神道！


第310章 传奇大魔导师，但丁！
　　没人能形容出这样的一道光！
　　希望与毁灭并存，这样的一道光，仿佛突然从天空出现，又仿佛亘古不变，透出的一股森然的威严，不可抗拒！
　　净化之光，审判之光，那代表的就是神灵的意志，凭你是谁，都绝对无可抗拒！
　　这一刻，仿佛时间已经停滞了一般！
　　“次元之门！”
　　就在那一道光落下前的瞬间，叶枫身边却是顿时出现了一道淡淡的空间之门，带着一股并不强大却无可抗拒的力量，轻描淡写的将叶枫吸了进去！
　　下一刻，叶枫便已然出现在了百米之外的天空之中！
　　而那一道恐怖的审判之光，在失去的目标之后，直接投入了地下，再不见一丝的痕迹！
　　与此同时，一个略显苍老的声音终于缓缓响了起来。
　　“你要等的人，是我吧？
　　咱们有多少年没有见过了……
　　济慈！”
　　一袭淡白色的魔法袍，没有任何多余的装束品，甚至手上连一根魔法杖都没有，更别提魔法徽章这种东西了！
　　中年身上并未散发出任何气息，仅从表面上看的话，任谁都感觉不到，他与一般人有什么两样。
　　然而，就是这一个看似平淡无奇的中年出现的瞬间，一直淡漠的济慈眼中却是骤然爆出了一抹骇人的精光，仿佛全部的精神都已经完全被吸引了过去一般。
　　“但丁！
　　！！”
　　缓缓从口中吐出这两个字，济慈却是不由自主的再次踏出了一步，紧紧的盯住了那看似普通的中年！
　　一瞬间，全场一阵哗然！
　　即便是再狂热的信徒，也绝对无法忽视这个名字！
　　那代表着的，已经完全不在是一个名字，或者一个人！
　　而是一个传说，一个不是神，却在人界拥有着神一样地位的至强者！
　　即便是光明教皇济慈，在这个人面前，也同样不得不让步！
　　如果说，在人界最强的势力是教廷，无可质疑的话！
　　那么，对于所有人来说，人界的第一强者，也绝对非但丁莫属！
　　“恭喜了，现在的你终于已经彻底掌握了大预言术的精髓！
　　神道指日可待！”
　　轻笑了一下，但丁缓缓开口说道，然而，这一开口便是石破天惊！
　　虽然所有人都很清楚，作为光明教皇，济慈的实力绝对已经站在了圣域的巅峰，只差最后一步就能踏入神道！
　　然而，这一步却就恍如天堑一般，不到最后，任谁也不敢说他一定能够成功踏入神道！
　　但是，这话从但丁的口中说出来，那就是另外一回事了！
　　“你最近掌控的，应该是空间规则吧？
　　看来你已经要将这五种规则合而为一了吧？”
　　淡然撇了撇嘴，济慈随即开口说道，“当年你先我一步，这次，我倒想看看，你还能不能再先我一步踏入神道！”
　　说到这，济慈微微一顿，随即冷笑道，“只是我并不明白，你为什么要护这个小子，你应该知道，你的魔法塔无法与教廷抗衡的，原来不行，现在不行，以后……
　　也不行！”
　　这话并非挑衅，却是一个再明白不过的事实了！
　　处于济慈与但丁这个层面，已经不需要在任何方面作伪了！
　　能够决定一切的，也只有最真实的力量！
　　嘴角露出了一丝淡淡的笑意，但丁的眼中顿时露出了一抹讥讽之意，淡淡开口说道，“济慈，如果你还有这个思想，那么，你赢不了我的，一点点的机会都不会有！”
　　“魔法塔与我来说，已经仅仅只是一份回忆了！
　　从我当年离开魔法塔时，就已经放下了！”
　　轻轻踏出一步，但丁平静的看着济慈说道，“辉煌也好，没落也罢，与我又还有什么关系呢？
　　若是他们真的守不住魔法塔，那么纵然是被教廷吞并了又如何？”
　　“……”这一番话，对于济慈来说，却简直宛如当头棒喝一般，瞬间将济慈打醒了，就是一念之间，济慈的心中便是猛然再次完成了一次蜕变！
　　距离神道再次近了一步！
　　到了这种地步，所差的，也仅仅就是一种心境上的蜕变与明悟而已，悟了，立刻打破束缚成就神道也不是什么天方夜谭！
　　但是若是不悟，即便再有十年，百年，踏不出这最后半步也没什么稀奇的。
　　济慈的实力来源于教廷，来源于对于光明神的信仰，但是，随着实力的一步步提高，尤其当他真正触摸到一点神道之力的时候，接触到浩瀚的天地法则，这才终于发现，所谓的光明神，实际上也不过就是实力强大的人而已！
　　自己只要一直坚持走下去，终有一日，必然能够达到同样的高度！
　　只是从小在教廷生长，济慈心中实在留下了太多光明神的痕迹，总在不经意间便会显露出来！
　　能够借用光明神力，对于他来说，实力固然可以提升不止一筹，但是同样的，这也会造成一种下意识的精神依赖！
　　遇到困难之后，第一反应是如何借助光明神的力量解决，而不是依靠自己的实力去解决问题！
　　这过程自然简单的多，但是在积累上，他却落下了很多！
　　一开始自然开不出来，但是当到了冲击神道的关键时刻，这种缺陷就顿时明显的多了！
　　看出济慈的挣扎，但丁的脸上，顿时露出了一丝淡淡的笑意，“你明白了？
　　济慈，我的老朋友……
　　这就是你一直差我一步的真正原因！”
　　“不，但丁，我不管你为什么想要护住这个小子，这一次他都非死不可！”
　　用力的晃了晃脑袋，济慈再次大声喊道，“不需要我出手……
　　他死定了！”
　　“裁决小队，不惜一切代价击杀莱特！”
　　疯狂的喊出这句话，济慈整个人气息顿时一变，冷然开口道，“但丁，来吧，与我一战，若是你赢了，或许也还有机会救下他！”
　　裁决小队！
　　教廷中真正最精锐，最恐怖的力量，在这一刻，终于还是被济慈派出来了！
　　事实上，整个裁决小队，总共也只有七个人而已，只有当一个人死去，还会有另外一个人能够顶上。
　　一份七人的小队，能够强横到哪去？
　　凭什么成为教廷最核心最恐怖的力量？
　　然而，这样的念头，当一行七人缓缓从大殿中走出的时候，一切的疑问便都瞬间迎刃而解了！
　　圣域强者，而且是真正掌控了规则的圣域强者！
　　一瞬间，即便死尼古拉斯也不禁一阵头皮发麻了！
　　“魂之裁决！”
　　PS：第四卷的结束，虽然是大高潮，但是却真的写的真纠结.尼古拉斯的真实身份，当初那一场神冥大战，都即将揭开！


第311章 裁决规则！
　　圣域强者！
　　这是一个何等恐怖的境界，翻手为云覆手为雨，这话说出来并不算夸张！
　　往日，你想要见到一个都困难之极！
　　然而，这一刻，却骤然出现了七个！
　　而且这七个圣域强者甚至能够拉下面子来，联手向一个不到圣域的对手攻击，这简直就是根本无法想象的！
　　也只有在教廷这种地方，才有可能出现这样的情况！
　　宗教与信仰的力量，本身就足以让任何人惊惧了！
　　“魂之裁决！”
　　规则之力，正常情况下，每个人拥有的都必然不同，即便效果再相近也绝对不可能出现融合的效果！
　　但是这一刻却截然不同！
　　这七人释放出来的规则竟然是一模一样的！
　　没有一丝一毫的区别！
　　裁决规则！
　　这是一种非常奇异的规则，规则的属性霸道之极，就是对于一切进行审判，无论是任何其他规则，在裁决规则的覆盖之下，力量也最多只能发挥出一半来，甚至更低！
　　圣域强者之间的决战，实际上就是规则的对抗，一旦规则被弱化，那简直就是灭顶之灾！
　　灵魂攻击！
　　不过，这其中蕴涵的却不是灵魂规则，而是裁决规则！
　　对于灵魂的审判！
　　看不见什么绚丽的场面，也没快捷无比的速度，就是这么轻飘飘的随手一击，然而蕴涵着的，却是最恐怖的力量！
　　“噬魂式！”
　　眼中闪过一丝极度危险的光芒，叶枫顿时暴起，在第一时间做出了反应！
　　高达本身是不畏惧灵魂攻击的，但是，对于灵魂攻击也无疑起不到任何作用，面对这样的攻击！
　　只有用同样最强横的灵魂之力打回去，才是最有效的解决之道。
　　到了这种时候，很多情况下，本能的反应已经要超过意识的反应速度了，事实上，直到叶枫下意识的释放出了噬魂式，意识这才跟着反应了过来。
　　“轰！”
　　危机之下，叶枫的灵魂烙印顿时飞速的跳动了起来，自发的在叶枫的身体外，形成了一个灵魂漩涡，急速旋转中，将噬魂式没能彻底挡下的灵魂攻击搅碎，进而再次吞噬掉！
　　这一连串的变化实在太快了，眨眼之间，一切就都已经尘埃落定了！
　　“灵魂漩涡！”
　　看着叶枫，即便是尼古拉斯这一刻，也不禁有些目瞪口呆，有些不敢相信自己的眼睛了。
　　事实上，刚刚尼古拉斯已经准备要出手了，毕竟这种与灵魂有关的攻击，对于他来说，也都实在算不得什么！
　　只是，就在准备出手的瞬间，那一道灵魂漩涡却是差点将他惊的半响没反应过来。
　　电光火石之间，借助光之翼，叶枫已然再次暴退开去，死死地盯着裁决小队一行七人，心中却是骤然翻起了滔天巨浪！
　　如果说因为火种源的出现，让叶枫信心暴涨的话，那么，之后的一系列变化，才真正让叶枫切实的认识到了教廷的恐怖底蕴！
　　毫不夸张的说，这一刻叶枫甚至有一种立刻抽身逃走的冲动，这样的场面早就已经失控了！
　　以叶枫现在的实力，似乎根本就没有资格再触碰了！
　　刚刚那一击“魂之裁决”能够接下来，实在是带有太多运气的成份了！
　　领悟了灵魂本源，在灵魂之上，叶枫的造诣就算还比不上尼古拉斯，却也绝对不是其他什么人能够比拟的了！
　　灵魂不灭，这话，可绝对并非说说而已！
　　神道之下，恐怕还真没有谁能够真正毁灭叶枫的灵魂了！
　　但是，也就仅仅限于灵魂的攻击而已！
　　裁决小队的这七个人，会的可绝对不仅仅是灵魂攻击啊！
　　一旦动用其他手段，叶枫可完全没有丝毫的把握能够接的下来！
　　七位圣域强者联手，而且是释放同一种规则，这样的力量，就算是济慈自己，只怕也别想轻易接的下来！
　　“好强的规则之力，这应该是你留下来打算对付我的吧？”
　　轻轻瞥了一眼，但丁顿时便轻易的洞悉了其中的微妙，淡然开口说道。
　　裁决规则，那种霸道的效果，几乎是所有规则的克星，除非你对于规则的领悟远在他们之上，否则，都必然会受到极为强大的压制！
　　或许仅凭这七人还奈何不得但丁，但是，有他们配合，济慈在同时出手的话，那就是另外一回事了！
　　轻哼了一声，济慈冷冷回答道，“现在也并不算晚！
　　你以为凭那小子，能撑多久？”
　　微微摇摇头，但丁眼中隐约闪过了一丝失望之色，轻声开口道，“看来我还是高估你了……
　　你根本还不懂什么是真正的神道……
　　今日之战，只怕你会让我失望了！”
　　一步之间，但丁顿时出现在了教廷主殿的上空，一手指天，一手按地，整个人骤然爆发出一股睥睨苍生的气势！
　　仿佛凌驾与众生之上的神灵一般！
　　“碎！”
　　仅仅是简简单单的一个字，却带着莫大的威力，恍如天威一般，不可抗拒！
　　一瞬间，覆盖在主殿之上的光之力顿时开始了疯狂的崩溃，如同雪崩一般，转瞬之间，就是天崩地裂！
　　事实上，崩溃的也不仅仅是光之力，同时崩碎的还有空间！
　　神之力！
　　这简单的一个字之中，蕴涵的是一种真正的天道规则，不可逆转的天威，也是但丁融合了地火水风与空间，五大规则之后集大成的集中体现！
　　当然，这种力量也还并没有彻底被但丁掌握，否则的话，那便能够真正踏入神道之境了！
　　不过，即便如此，也已经足够了！
　　瞬息之间，教廷的主殿便再次成了毫不设防的建筑，首当其中，济慈更是一连退出七八步去，脸色瞬间变得极为难看！
　　“不可能……
　　不可能！”
　　死死的盯着但丁，济慈难以置信的喊了出声，“我也掌控了一丝神道之力，为什么会这样？”
　　“那力量……
　　不是你的！”
　　微微叹息了一声，但丁这才缓缓开口说道，“借用光明神力吧，否则，在我面前，你已经没有丝毫反抗之力了！”
　　双手轻轻负于背后，魔法长袍随风而动，这一刻，但丁身上那种天下第一人的气势才真正释放了出来！
　　那份风彩无疑足以令天下折服！
　　自信，强烈的自信！
　　那是一种真正融入了灵魂的信念！
　　对于但丁来说，济慈本身的力量并不可怕，真正让人期待的是，借取了光明神力之后的力量！
　　作为光明教廷的教皇，就是光明之神在人界的代言者！
　　在真正遇到重大危机之时，引动光明神力，才是最后的守护力量！
　　这是真正让所有人不敢招惹教廷的根本原因所在！
　　神灵之威，不可揣度！
　　“但丁，难道你想要魔法塔彻底毁灭么？”
　　眼中闪过一丝危险之极的光芒，济慈终于缓缓开口说道。
　　“我说过了，魔法塔对我来说，已经仅仅只是过去了……
　　这一刻，我代表的仅仅是我自己而已！”
　　叹息了一声，但丁淡然开口道，“况且，除非是光明神亲临人界，否则，我但丁又何须畏惧？
　　！”
　　什么是神道之心？
　　！若是没有敢于挑战神灵的信心与胆魄，又如何能够踏入神道？
　　！神道之下，不过蝼蚁！
　　想要成就神道，首先在心境上，就必须拥有与神灵平起平坐的信心，否则，若是总是畏惧神灵，将自己摆在蝼蚁的位置上，又怎么可能成功？
　　！当然，这样的信心可不能是口号一样随口喊喊，而是真正拥有强大的实力作为后盾的！
　　若是没有对于天地规则的感悟，没有接触到神之力，那么凭你是谁，也绝对不可能真正拥有那种挑战神灵的勇气！
　　紫焰与黑暗魔龙敢于挑战神灵，是因为神兽的血脉，他们本身就有那个资格问鼎神境！
　　而当年的尼古拉斯也是通过无数的生死搏杀，一点点积累出来的信心！
　　而现在，但丁无疑也已经拥有了这份积累，真正敢尝试着迈出这最后一步了！
　　且不论成败如何，能够踏出这一步，但丁的实力就已然不在当年的尼古拉斯之下了！
　　“你会后悔的！”
　　眼中闪过一丝精芒，济慈脸上再次恢复了平静，缓缓开着但丁说道，“有一点你说的不错……
　　论本身的实力，我确实比不上你！”
　　“不过……
　　你也猜错了一点！”
　　右手轻轻一抬，一把金色的的权杖顿时出现在了济慈的手中，转瞬之间，一股莫测的神威顿时出现在了济慈的身上。
　　“……
　　除了依靠自己领悟踏入神道之外，我还拥有着另外一条路……”挥手之间，漫天的金色光辉骤然轻轻洒下，济慈的神色也顿时变得肃穆之极！
　　“你说光明神力并非属于我的力量……
　　没错！
　　那是主的力量，不过……
　　我本身就是主的仆人，借助主的力量，踏入神道又如何？”
　　话音落下的瞬间，一股浩瀚的光明神力顿时出现在了济慈的身上，转瞬之间，整个天地之间，仿佛便只剩下的光之力，再容不得半点其他杂质！
　　“神威如海！”
　　缓缓从口中吐出这四个字，一股莫测的金色光影顿时从济慈的背后升起，一念之间，便顿时轻易的打破了但丁力量的封锁，摧枯拉朽般向着但丁压去！


第312章 那是你们的神，管不着我！
　　神威如海！
　　引动了光明神力，这一刻的济慈便已然暂时摆脱了人的桎梏，拥有了真正的神灵之威，凌驾于众生之上！
　　仅仅是瞬间，便整个场上的局面逆转了过来，隐约压制住了但丁。
　　这已经不再是纯粹力量层次的较量了，而是一种道念的比拼！
　　一种神威的对抗！
　　论纯粹的感悟，济慈不如但丁，但是身为光明教皇，借用光明神威却是任谁都无可比拟的优势！
　　这才是济慈真正最可怕的地方！
　　这种层次的对抗远不是叶枫能够插手的了，事实上，到了这个时候，对于济慈与但丁来说，叶枫本来也就无足轻重了。
　　对于现在的叶枫来说，真正致命的威胁是那一直沉默着的裁决小队一行七人！
　　原本叶枫几乎都已经要绝望了，毕竟无论再如何自负，他也绝对不会认为自己能够同时与七位圣域强者抗衡！
　　那已经远远超出了他现在的能力范围之内！
　　即便拥有高达，火种源，也一样不行！
　　但是，但丁的骤然出手，却仿佛一道闪电般，将这黑暗的苍穹，劈出一丝光良与希望！
　　无他，原本覆盖着整个教廷的光明之力被但丁一语喝破，大预言术轰然崩溃，在但丁的威胁之下，济慈又哪里敢腾出手来再去释放大预言术护住主殿！
　　别忘了，叶枫的目的可不是毁灭教廷的，现在的他也没那个能力，他想要做的，仅仅是将戴安娜带走而已！
　　而现在，一旦失去了光之守护的隔断，这一切便都立刻变的可能了起来。
　　“圣女！”
　　事实上，光之守护消散的第一时间，戴安娜就已然从主殿当中飞了出来，静静看着叶枫，脸上透出一股脉脉的温情。
　　之前虽然被光之守护阻隔，但是，她却同样能够清楚的看到外面发生的一切！
　　从当初那个微不足道的小魔法师一步步走到这一步，没有人比她更清楚叶枫付出了多少！
　　那个为了一个承诺，能够不惜死生，拼上一切来教廷救自己男人，值得自己抛下一切的顾忌与他在一起。
　　“抱歉，我要走了！”
　　轻轻叹息了一声，戴安娜缓缓向着周围的众人欠了欠身，没有什么什么激烈的言辞，但是态度却坚决之极，“圣女这个称呼，从这一刻起，再不属于我……
　　我只是戴安娜，属于他一个人的女人！”
　　虽然只是简单的两句话，然而，对于众人的冲击却绝对无异一场大地震！
　　别说是教廷这些信徒了，就算是尼古拉斯与克劳德，这一刻也不禁目瞪口呆了起来！
　　这或许不是最好的做法，但是，对于戴安娜来说，这却是最决绝的做法，断绝了一切的后路，将自己的生命，名誉完全抛开的决然！
　　当叶枫为她做出了这样的选择之后，戴安娜也同样用自己的行为，清晰的表明了自己的态度！
　　毫不夸张的说，从这一番话出去的瞬间，她就已经再也不可能继续做那个光明圣女了！
　　没有人会容忍一个这样的圣女存在！
　　这甚至比叶枫今天在这里胡闹更加不可容忍！
　　短暂的沉默之后，整个人群顿时炸开了锅，愤怒，仇恨，这些词简直都已经根本无法来形容这些信徒们的疯狂了！
　　“杀了他们，杀了他们！”
　　即便只是没有任何实力，最普通的信徒，这一刻也忍不住跟着疯狂的呐喊了起来。
　　“背弃神的荣光，必将受到神之裁决！”
　　冷然看着戴安娜，裁决小队的七人顿时同时踏出一步，森然开口说道。
　　裁决小队，原本就是执掌最高刑罚的存在，替神灵审判众生，这就是他们存在的意义！
　　别说是戴安娜了，就算是身为光明教皇的济慈做出了背弃神之荣光的事情，他们也同样会毫不犹豫动手进行裁决！
　　他们虽然不是机器，但是在某种程度上，却远比机器更加冰冷！
　　“那是你们的神，管不着我，更管不着我的女人！”
　　嘴角露出一丝不屑的冷笑，叶枫随即毫不犹豫的讥讽道。
　　在叶枫心中，对于所谓的神灵可是全然不存半点敬畏的！
　　在上一世，他就是标准的无神论者，这一世穿越到这个世界，虽然知道了又神灵的存在，但是实际上，在叶枫的眼中，神灵也不过就是强大的人而已！
　　对于一个普通人来说，神灵与圣域强者，魔导师其实都根本没有任何却别，因为，对于他们来说，这些都是无可抗拒的存在！
　　这一路走来，叶枫几乎是一路越级挑战，踏着无数的鲜血与尸体，经历了无数生死边缘的危机，这才走到这一步的！
　　不到魔导师境界的时候，叶枫就敢想黑暗魔龙动手，现在已经站在了魔导师巅峰的境界上，神灵对于他来说，也不过就是一个略微强一些的存在而已。
　　有什么值得畏惧的？
　　“力之裁决！”
　　对于裁决小队来说，斗嘴永远都与他们无关，他们要做的，仅仅就是用最强横的力量，将任何敢于渎神者毁灭，如是而已！
　　刚刚魂之裁决的失手，也让他们在第一时间就改变了战斗方式，一抹淡淡的金色光芒骤然从身上升起，隐约间一抹与现在济慈身上的神威几乎一模一样的力量，缓缓出现在了七人的身上，虽然这一点神威与济慈身上爆发出来的那如海的神威相比不过沧海一粟，但是，神之力就是神之力，即便只是带着极小的一丝，也绝对寻常人能够抗衡的。
　　“轰！”
　　这一次，叶枫却是早就已经有了防备的，几乎在说话的同时，就立刻启动了火神炮，向着那裁决小队的人轰击而去！
　　没有规则之力的存在，但是单论威力而言，火神炮的威力，却无疑已经绝对足以比拟圣域的力量了，否则的话，这高达也早就不知道打碎多少次了！
　　哪还轮得到叶枫来耀武扬威的放狠话嚣张？
　　下一刻，叶枫便已然动了起来，光之翼骤然推动，猛然向着戴安娜的方向飞去！
　　只要与戴安娜汇合到了一起，凭借光之翼的速度，叶枫也至少有着五成以上的把握能够顺利脱身！
　　只是，对于此刻的叶枫来说，这短短几十米的距离却简直如同天堑一般，根本无可逾越！
　　力之裁决！
　　那代表着的，是最纯粹，最本源的力量，透过裁决之力爆发出来，几乎无可抗拒的力量！
　　即便是火神炮的轰击也根本无法化解这样的力量！
　　“喀嚓！”
　　手中的光束盾在顿时被砸碎，高达十余米的高达竟然被这一击便硬生生砸飞出去近百米远。
　　这还是光之翼分担了大部分力量的结果，否则的话，仅仅是这一击，恐怕就足以分出胜负了！
　　强，太强了！
　　这样的力量，才是真正属于光明教廷的禁忌守护之力，那似乎已经彻底超越了常人能够理解的极限！
　　事实上，因为没有规则，叶枫也还完全没有体验到裁决规则的霸道，若是一般的圣域强者，在裁决规则的压制下，十成的力量最多只能发挥出五六成，那才是真正的任人宰割！
　　“渎神者，你逃不掉！”
　　森然看着叶枫，裁决小队的七人已然散开，就这么硬生生拦在了叶枫与戴安娜之间！
　　这一刻，叶枫心中顿时升起了一阵暴躁之极的情绪，简直已经有些控制不住自己了，滔天的杀意喷薄而出，几乎凝如实质！
　　只是裁决小队的成员，却已然仿佛根本没有察觉到这一切一般，就这么平静的站在原地，冷冷的盯着叶枫。
　　“战斗天使，结天使之阵！”
　　就在这瞬间，戴安娜却是骤然做出了一个任谁都没想到的决定，召集战斗天使！
　　几乎是在瞬息之间，教廷的主殿之中顿时一口气出现了十余个战斗天使，为首的赫然还是四翼战天使！
　　天可怜见，这些战斗天使，可是完全没有自我意识的，戴安娜身为光明圣女，本身就拥有对他们的控制权！
　　只要这份权力还没有被彻底剥夺，她就能够轻易的控制这些战斗天使，为她而战，即便……
　　目标是教廷本身！
　　“抱歉了！”
　　有些歉然的看了这些战斗天使一眼，戴安娜手腕轻翻，圣洁的光明圣剑顿时再次出现在了戴安娜的手中！
　　透出一抹令人心悸的力量！
　　（莱特，就让我陪你放手一战吧，就算是今天死在这里，我也无怨无悔！
　　）一念至此，随着戴安娜的控制，十余个战斗天使顿时飞快的变换着方位，布成了真正的天使之阵！
　　瞬间将力量同样提升到了圣域的程度！
　　当初黑暗魔龙来袭的时候，戴安娜凭借天使之阵也曾与之抗衡了不短的时间，现在用来应付裁决小队，自然也无疑是一股强大的力量！
　　别忘了，现在的她也同样不是一个人了！
　　叶枫，尼古拉斯，克劳德也同样聚集到了一起，同时向着裁决小队发动了攻击！
　　虽然即便如此，胜算也已然不大，但是，这却无疑已经是最后的机会了！
　　最重要的是，现在留给他们他们的时间也同样不多了！
　　一旦火种源的效果消失，没有了周围这些机器人的牵制，那些众多的魔导师们也同样能够腾出手来，向叶枫他们出手了，到了那个时候，才真的是毫无生机了！
　　搏命！


第313章 一人，一刀，一青衫！
　　死战！
　　不是不愿退，而是已经退无可退！
　　心中的弦早就已经绷紧到了极致，这一刻，叶枫心中已然再没有一丝侥幸心理，想要从裁决小队的面前安然带走戴安娜，唯一的办法就是击败他们，踏着他们的尸体离开！
　　好吧，这听起来似乎有些天方夜谭，但是叶枫没得选择，至少，从现在看，这已经是唯一的希望所在。
　　不得不说，叶枫身上有一种狂放之极的气质，一旦将他逼到退无可退的绝路之上，他所能够爆发出来的力量，绝对足以令任何人侧目！
　　叶枫经历过太多的危险了，几乎必死的局面，这不是第一次，而且叶枫相信，这也绝对不会是最后一次！
　　有一种人，生来就是挑战极限的，越是危险他就越能够爆发恐怖的潜力来。
　　这并非出自小说家的杜撰，而是一种切实存在现实。
　　在战场之上，能够踏着鲜血与尸体走出来的强者，往往就是这种人！
　　而叶枫，似乎恰好就是这种人！
　　即便几乎已经走到绝路上了，心中也并没有任何焦躁，痛苦之类的负面情绪！
　　甚至反而比任何时候都要更冷静的多。
　　且不论最后的结果如何，至少在这样的状态下，叶枫绝对能够爆发出百分之百，甚至百分之一百二的力量来！
　　“雷爆，连动！”
　　控制着体内的每一丝力量，拥有着雷之力的克劳德，无疑还是最先发动攻击的人，或许论绝对的速度，他比不上拥有光之翼的高达，也比不上红蜘蛛，但是在小范围之内的挪移与灵活性，却绝对不是其他任何人能够比拟的。
　　“轰！”
　　隐约透出一丝紫色的天雷当中也同样隐约透出了一丝规则的气息，虽然并不完善，但是其中蕴含的力量，却绝对已经达到了足以威胁到圣域强者的程度！
　　一连串的雷爆瞬间引起一种共振，骤然蔓延开来，硬生生将裁决小队的七人笼罩了进去！
　　“裁决，湮灭！”
　　冷然瞧着空中落下来的天雷，那几个裁决小队的成员甚至连眼皮都没有眨一眼，就这么凭空伸出手，向着漫天的雷霆一指！
　　裁决之力，裁决规则！
　　只有到了这一刻，你才能真正感觉到那种霸道与不可一世的恐怖！
　　前一刻还暴戾疯狂的雷霆，随着这一指，这简单的四个字却猛然变成了温顺的绵羊一般，再没了丝毫的危险，软绵绵的落了下来，却再无法造成哪怕一丝一毫的伤害。
　　骇然！
　　直到这一刻，克劳德的心中也真正生出了一丝忌惮之意，死死的盯着那依然淡淡站在原地的裁决小队，仿佛要将他们整个人看穿一般。
　　并没有过多的关注克劳德，挥散了漫天的雷霆之后，裁决小队的七人飞快的散开，彼此距离不算太远，但是却也不再一起出手，而是各自为战，分别应对叶枫他们的攻击！
　　只是在这个范围之内却也同样依然可以遥相呼应！
　　并不夸张的说，当这七个人全面展开攻击的时候，那种强大的压迫力，几乎无可逆转！
　　那是一种绝对的压制，即便是叶枫他们联手也完全没有一丝还击的余地！
　　“喀嚓！”
　　接二连三的打击之下，即便以高达的强横，甚至也出现了一丝的裂痕，虽然叶枫本身没有受什么伤害，但是那剧烈的震动却也不禁让叶枫一阵头晕目眩！
　　死？
　　这一刻，叶枫顿时再次嗅到了死亡的气息，不是没有逃的机会，但是，叶枫却无论如何也做不出自己逃生的事情！
　　以光之翼的速度，就算是济慈亲自出手，也不是没有一线生机！
　　但是，戴安娜，还有这些愿意为了他拼命的兄弟，又怎么是他能够舍弃的？
　　男儿如歌！
　　月缺光不损，剑折刚不舍！
　　“克劳德，你们走！”
　　猛然将舌尖咬碎，强行再次将精神力凝聚起来，叶枫眼中骤然透出了一股决然之意！
　　已经到了这种地步，再拼下去，根本就没有任何的意义了！
　　与其都死在这里，不如自己拼死给克劳德他们创造一个离开的机会！
　　“放屁，走什么走！
　　要死就死一起好了！
　　难道当我们贪生怕死么？”
　　听到这话，克劳德顿时毫不留情的大骂了起来。
　　“笨蛋，你们不走我也走不了！
　　只有你们逃了，我才能想办法离开！”
　　恼怒的大骂了一句，叶枫一个侧身再次被打退了一步之后，这才冷哼道，“难道你真想一起死在这里么？
　　我可还没活够！”
　　天知道这话叶枫有几分诚意！
　　逃走，就算是克劳德与尼古拉斯能够脱身，他也根本没法带着戴安娜安然离开的！
　　这话根本就不过只是托辞而已！
　　不过，在这种时候，这样的托辞，却无疑带有很大的欺骗性，至少一时间，想要反应过来也不是什么容易的事情。
　　略微犹豫了一下，克劳德终于猛然退开了一些，“那后，今天的帐，我们给他记下了，日后总要找回来的！”
　　克劳德的性子本身就不是什么好好先生，更何况，还和叶枫他们在一起，更是睚眦必报！
　　这一次几乎要被逼到绝路上了，哪还有不记恨的！
　　教廷在别人眼中神圣不可侵犯，在他看来可算不得什么！
　　“渎神者，你们谁也别想离开！”
　　冷哼了一声，转瞬之间，裁决小队众人的攻击更是凌厉了几分，随着时间的推移，他们已经能够感受到叶枫他们因为久战的疲倦了！
　　这个时候又怎么可能收手。
　　“好大的口气，我倒要看看，谁敢拦着我的兄弟！”
　　不等叶枫说话，一瞬间，一抹绚丽的漆黑色骤然从虚空之中划出，碎裂空间！
　　妖刀，妖异到了极致，也恐怖到了极致，仅仅只是一击，便猛然在其中一人的胸口开了一道口子，虽然并未致命，但也已经足以将人吓掉半条命了！
　　下一刻，一个冷然的青年骤然从虚空中踏出，嘴角带着一丝不屑的讥讽，冰冷的打量着裁决小队，森然开口道，“我很想知道，凭你们这些垃圾能够接我几刀！”
　　一袭青衫随风而动，黑色的战刀轻轻扬起，仅仅是一个人，就这么静静的立与叶枫与那几人中间的空中，嘴角轻扬，透出一股肃然的杀机！
　　云影！
　　几乎是瞬间，叶枫便已然认出了来人的身份，一瞬间，心中顿时生出一股暖流，眼中也不禁再次露出了一丝信心！
　　这家伙虽然依然还是那么神出鬼没的，但是，却依然还是那么令人信任，甚至比相信自己更多！
　　“什么人？
　　！”
　　头一次，那几个裁决小队成员的脸上也不由露出了一丝异色，凭本能，他们便已然能够感觉的到，这一次面前这个一袭青衫的人，已经真正拥有了足以威胁到他们的实力！
　　“不过是教廷的几条狗，你们，没资格知道！”
　　手指轻轻一弹手中的影刀，下一刻，云影的身体便猛然再次幻化为一道残影，再次向着裁决小队的人斩了下去！
　　“裁决，禁忌之光！”
　　感受到这种死亡的气息，七人顿时再次联起手来，强大的力量在瞬间爆发，正面迎上了云影！
　　“轰！”
　　剧烈的碰撞之中，云影顿时被震的倒飞了回来，嘴角渗出一丝血迹，然而，这一击之间，却竟然硬生生斩去了为首那人的一臂！
　　鲜血四溅！
　　这一瞬间，即便是叶枫也不禁有着一丝的恍惚， 这样的云影，似乎真的有些强的过分了……
　　“裁决？
　　莫说是你们，就算是你们的光明神，只怕也没那个资格裁决我！”
　　深吸了一口气，云影的胸中顿时生出了一股傲意，手中影刀一挥，再次以更快的速度向着几人斩去！
　　（时间太紧了啊……
　　恶魔之果的力量最多还能维持五分钟……
　　没时间了！
　　这么下去，等到恶魔之果的效果消失，我就彻底无能为力了……
　　老师说的没错，现在的我，还是太弱！
　　）脑中飞快的运转着，云影的心中却是更平添了几分决然，一晃手中的影刀，毫不留手的再次挥了下去！
　　“解封……
　　幽蓝之火！”
　　缓缓从口中吐出这几个人，云影的脸色骤然变的极为苍白，然而，借着夜的遮掩并不能看的分明，只是让人清晰看到的却是，云影手中的影刀之上，竟然骤然燃起了一抹幽蓝的火焰，透出一股冰冷而森然的气息！
　　“幽蓝圣火？
　　！”
　　一瞬间，尼古拉斯的瞳孔骤然一阵紧缩，死死的盯住那附着在刀上的一抹幽蓝色火焰，心中却是骤然泛起了滔天巨浪！
　　不，甚至隐约还有一丝淡淡的畏惧！
　　“滋滋！”
　　影刀再次斩下，这一次，即便是裁决小队释放出禁忌之光，在这幽蓝色火焰之下，竟然也开始了燃烧，根本不等众人反应过来！
　　挟这一刀之威，云影已然轻易的撕开了七人的防御，一刀斩落，就这么当面，硬生生将站在最前面的一人生生斩为两段！
　　下一刻， 那森然的幽蓝火焰便诡异的将那人的尸体吞噬了进去，再不见一丝的痕迹，甚至连一丝灵魂都未能溢出……
　　冷然立于夜空之中，云影的身影顿时显得格外显眼，仿佛将整个世界的注意都吸引了过来一般，即便是但丁与济慈也不禁被这骤然的变故吸引住，暂时放缓了手中的攻击！
　　这一刻，云影便已然成为了整个世界的焦点……
　　一人，一刀，一青衫！


第314章 十二翼圣天使！
　　“你知道你在说什么吗？”
　　平静的看着云影，梅西淡然开口道，仿佛毫不在意，却有似乎透着一丝不满。
　　云影是非常熟悉梅西的，这样的态度，毫无疑问，说明梅西已经开始对自己不满了！
　　纵然是梅西最疼爱的弟子，对于这个老师，云影也依然是非常畏惧的，事实上，整个冥界，只怕也没有几个人敢在梅西面前大口出气的。
　　只是，这一次，云影纵然心中畏惧，却也依然无法退缩了。
　　“老师，不管怎样，，弟子愿意一试！”
　　咬了咬牙，云影终于还是坚定的点了点头，缓缓抬起头。
　　“我说过了，以你现在的实力，去了也根本帮不上任何忙！
　　没有圣域的实力，你去了只是送死！”
　　冷然扫了一眼云影，梅西平静的再次开口道。
　　“虽死无悔！”
　　单膝跪下，紧紧握着手中的影刀，云影的脸上虽然没有丝毫的动摇。
　　沉默，死一样的沉默！
　　这一刻，云影甚至能够听见自己的呼吸声，根本不用抬头，云影便能够轻易的感觉到梅西的不满与恼怒！
　　正面违抗自己这位老师的意思，这么多年来，云影也是第一次！
　　要说不紧张，那绝对是假的，只是，这一刻，云影却必须不得不给自己信心，无声的坚持着！
　　或者说，争取着！
　　若是梅西不点头，纵然他再焦急，也绝对无法离开半步，这一点，云影比谁都清楚！
　　时间一点点过去，汗水已经无声的沁透了云影全身，整个人就像是刚刚从水里捞出来一般。
　　云影甚至不知道过去了多久，每一秒对他来说都仿佛一个世纪一般漫长！
　　竭力挣扎着让自己坚持着的云影却并未发现，在这片沉默之中，梅西嘴角的笑容却是越来越浓重了。
　　“拿去！”
　　也不知过了多久，梅西的声音顿时再次响了起来，伴随而来的，还有一枚血色的果子，妖异而美丽，带着一股让人无法抗拒的诱惑之力！
　　“恶魔之果，又称魔灵的诱惑！
　　它能够暂时让你拥有圣域的力量，不过作为代价，当恶魔之果效果消失之后，你将会受魔灵噬体之苦！
　　无论是血肉还是灵魂，都会受到魔灵的侵蚀，七日七夜！”
　　淡然看着云影，梅西仿佛在说着一件再寻常不过的事情一般，全然没有一丝的焦躁，“当然，若是你熬不过这七日七夜，整个人都会被魔灵吞噬，一丝痕迹都不会留下。”
　　“……
　　你是我的弟子，既然要去，就决不能给我丢人！
　　以你现在的实力，这是唯一能够与对方抗衡的机会！”
　　轻轻挑了挑眉头，梅西悠然开口说道，“你的时间不多了，去还是不去，你自己选择吧！”
　　……
　　…“幽蓝圣火！
　　！！”
　　死死的盯着那绚丽而诡异的幽蓝色火焰，但丁与济慈不由同时倒抽了一口冷气！
　　虽然是第一次亲眼见到这传说中的火焰，然而，济慈却依然还是在一时间认了出来！
　　无他，这天地之间，也只有一种这样的火焰！
　　借取了光明神力，即便是但丁也并不能让济慈产生半分畏惧之意，然而，这一抹幽蓝的火焰，却无疑能够让他打心底生出一阵寒意！
　　“让开，或者……
　　死！”
　　冷然瞧着剩下的几个裁决小队的成员，云影的眼中再次爆出了一抹森然的杀机！
　　隐约间，云影甚至已经感觉到体内出现了一丝的异常，仿佛有什么东西蠢蠢欲动一般！
　　不用任何的解释，云影也已然清楚的明白，恶魔之果的效果已经快要过去了，接下来，就该是魔灵反噬的时候了！
　　在这之前，他必须给叶枫他们打开一条逃生之路！
　　“退下吧！”
　　缓缓摇了摇头，济慈顿时开口召回了，裁决小队！
　　既然认出了幽蓝圣火，他自然非常清楚，这已经不是裁决小队能够抗衡的力量了！
　　裁决规则虽然霸道，几乎能够压制一切规则，但是这里面却绝对不会包括幽蓝圣火，并不夸张的说，那是只有神道之力能够抗衡的力量！
　　“梅西冕下的传人！
　　你知道你在做什么吗？”
　　死死盯着云影，济慈冷然开口说道！
　　“要打就打，哪这么多的废话！”
　　微微一摆手中的影刀，云影身形再次暴起，没有丝毫犹豫的再次向着济慈斩下！
　　虽然济慈已经半步踏入了神道，又借取了光明神力，但是冥影刀在手，云影却也没有丝毫的惧意！
　　光明神力又如何？
　　只要不是真正的神道高手，在幽蓝圣火之下，就绝对占不到丝毫的便宜！
　　“神说，信我者，将被庇护！”
　　大预言术！
　　面对幽蓝圣火的威胁，即便是济慈也全然不敢有丝毫的大意，出手便是全力以赴！
　　“滋滋！”
　　幽蓝圣火的包裹之下，冥影刀狠狠的斩落而下，却终究还是在距离济慈头顶半米之外被一股纯粹的光明神力挡了下来，任凭幽蓝圣火如何肆虐，也再无法对济慈造成一丝的伤害。
　　一击失手，云影却也并不焦躁，借着这一击的反震之力，身体猛然倒飞出去，抬手就是一刀，再次斩向的裁决小队的一人！
　　没有丝毫的悬念，这样的一击根本就不是裁决小队的人能够抗衡的了，一击之间，便顿时有一人陨落！
　　“光明教皇，放他们走，否则的话，我便将你这光明教廷夷为平地！”
　　冷然盯着济慈，云影毫不顾忌的威胁道。
　　即便是借助恶魔之果的力量，面对济慈，云影也完全没有任何办法，借助光明神力，济慈现在毫无疑问已经站在了这个世界的巅峰之上，除非是神道高手亲至，否则，没有人能够奈何的了他。
　　当然，借助幽蓝圣火，济慈想要杀云影也不是什么容易的事，至少在恶魔之果的效果消失之前，不可能！
　　云影可不是什么好说话的人，事实上，除了叶枫与多丽丝外。
　　其他人的生死也根本就没有被他放在心上过。
　　这样的威胁并不空洞，必要的时候，云影绝不介意将教廷其他人屠杀干净，这些人的生命，在云影的眼中与蝼蚁无异！
　　“你敢！”
　　一瞬间，济慈顿时不由大怒！
　　“那你就看好了！”
　　嘴角露出一丝冷意，下一刻，云影的身影便顿时再次消失在了虚空当中，转念之间，便出现在了人群最密集的地方，毫无顾忌的放手挥动了冥影刀！
　　妖异的幽蓝圣火四散开来，毫无悬念的吞噬着任何敢于挡在面前的存在！
　　即便是魔导师，在这样的攻击也完全没有一丝还手的余地！
　　“难道你以为就只有你会杀人么？”
　　眼中透出一股森然的杀机，抬手之间，一股恐怖的光明神力便骤然向着叶枫的方向落了下去。
　　“济慈。
　　你丝毫忘记了，你的对手是我！”
　　脸上顿时露出了一丝淡淡的笑意，一步之间，但丁便已然再次出现在了叶枫面前，轻描淡写的接下了这恐怖的一击！
　　但丁掌握的五种规则之力当中，就有一种为空间规则，想要在他面前杀人，就算强如济慈，也绝对困难之极！
　　“以我之血为引，开启天界之门！”
　　轻轻咬破舌尖，济慈却是出乎所有人的意料，猛然推开了一段距离，疯狂的将体内的光明神力释放而出，纯净的光明之力顿时直通天际！
　　下一刻，一道淡淡的金色光门已然缓缓从空中浮现而出！
　　天界之门！
　　被逼到了这一步，济慈终于还是揭开了这最后的底牌！
　　没错，作为光明教皇，当真正遇到无可抵御的存在时，以光明神力开启与天界的通道，寻求光明神的庇护！
　　这才是真正让人最畏惧的力量！
　　“何人敢在教廷放肆？
　　！”
　　一个威严的声音骤然响起，下一刻，十二翼神圣天使已然缓缓从天界之门中踏了出来！
　　神威！
　　与济慈，但丁身上那股半吊子的神威不同，这一刻，从十二翼圣天使的身上释放而出的才是真正属于神道的力量！
　　这一瞬间，尼古拉斯的眼中却是骤然透出了一股慑人的寒芒，死灵之力骤然弥漫而出，整个人的气息都再次波动了起来！
　　十二翼圣天使，虽然并非真正的神灵，但是在力量上却已经足以与一般的下位神灵抗衡了！
　　当初的尼古拉斯，在神冥大战当中，便是死于三个十二翼圣天使的围攻之下！
　　此刻再次见到十二翼圣天使，即便以尼古拉斯的克制力，却也隐约有些无法控制自己了！
　　神威如海！
　　冷眼扫了一眼骤然，手腕轻翻，一把金色光明之剑顿时出现在了那金色的十二翼圣天使手中，没有丝毫的犹豫的向着云影斩了下来！
　　在场真正有威胁的只有两人，一个是半步踏入神道的但丁，另外一个自然就是手握冥影刀，释放出幽蓝圣火耳朵云影了！
　　云影的身上带着冥界的气息，自然被作为首选的打击对象！
　　“砰！”
　　仅仅是一击，云影便被硬生生砸飞，一口逆血吐了出来，面白如纸！
　　“渎神者……
　　死！”


第315章 生死轮眼！
　　“幻灭式！”
　　眼神微微一凝，赶在那十二翼神圣天使追击之前，叶枫背后光之翼微微一动，便硬生生的出现在云影的身边，与此同时，将全部的力量凝聚而出，幻灭式骤然打出！
　　“雕虫小技！”
　　冷哼了一声，那十二翼神圣天使甚至连眉头都没有皱一下，便轻易看穿了叶枫屡试不爽的幻灭式！
　　纵然是高达，在这位拥有着神道实力的十二翼神圣天使面前也实在太弱了，甚至造不成一丝的威胁！
　　叶枫所谓拼命的搏杀，在他的眼中，也不过就只是一只挥舞着双臂耀武扬威的螳螂一样，仅仅只是一个笑话而已！
　　手中长剑轻轻一摆，轻飘飘的向着拉住云影想要逃走的叶枫斩去，金光骤然洒下，没有浓重的杀机，却透出一股绝望之意！
　　抹杀一切的存在，也同时抹去一切反抗的希望！
　　绝望，没错，这样的力量足以让任何人绝望，即便桀骜与克劳德，这一刻也不禁生出了一丝绝望之意。
　　戴安娜拼命的想要指挥战斗天使帮忙，但是，就在那十二翼神圣天使出现的瞬间，原本如臂驱使的战斗天使却顿时再不受戴安娜的控制，整齐的向着那十二翼神圣天使欠身行礼，神态恭敬而拘谨。
　　“不过是光明神的走狗而已，也敢如此嚣张？
　　！睁开你的狗眼看看清楚，我是谁！”
　　弥漫天地的灵魂之力缓缓涌出，浓郁到极致的黑色的剑芒骤然破空而出，赶在那金色剑芒将叶枫彻底吞噬之前赶到，从容接下了这致命的一击！
　　下一刻，尼古拉斯的身影便已然出现在了叶枫的身前。
　　“尼古拉斯凯奇？
　　！”
　　一个照面之间，那十二翼神圣天使便骤然认出了尼古拉斯的身份，眼神微微一凝，却是顿时下意识的退开了一段距离！
　　这完全是一种本能的反应，即便尼古拉斯现在的气息似乎很紊乱，远非巅峰时期那么恐怖，然而，当初尼古拉斯的凶名却实在太盛了！
　　远不是他能够比拟的！
　　“你竟然还没有死？”
　　眼中闪过一丝危险的光芒，那十二翼神圣天使森然开口道。
　　“你们这些垃圾都还活着，我怎么舍得死？”
　　冷笑一声，尼古拉斯这才继续说道，“当初你们三个趁我大战之后虚弱时，出手围攻我，好大的威风啊！”
　　“你想怎么样？”
　　死死的盯着尼古拉斯，十二翼神圣天使缓缓将手中光剑抬高了几分，轻声开口道，“感谢你居然送上门来了，只凭你一个人，你以为你能够从我手中逃脱么？”
　　死灵剑微微流转，尼古拉斯身上的气息越发的浓重了几分，森然开口道。
　　这边尼古拉斯与十二翼神圣天使对峙之时，云影身上却是骤然泛起了一丝淡淡的血光，脸上再没一丝的血色，浑身已经开始了微微的颤抖！
　　……
　　…“冕下，恶魔之果的副作用已经开始发作了！”
　　小心的看了一眼梅西的脸色，桫椤轻声开口提醒道。
　　“桫椤，你对恶魔之果知道多少？”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，梅西懒懒的靠在椅背上，不答反问道，“难道恶魔之果还有其他什么效果么？”
　　桫椤微微一怔，随即不解的开口问道。
　　“你以为，我会无聊到让我的弟子去被人欺负么？”
　　洒然一笑，梅西随即开口说道，“那可不是一般的恶魔之果，而是我亲手从螟蛉树上摘下来的！
　　魔灵侵蚀的同时，也会对身体进行改造！
　　只要他能够熬过去，便能真正踏入圣域了。”
　　“！
　　！！”
　　一瞬间，桫椤顿时长大了嘴巴再说不出一句话来。
　　螟蛉树，那种传说中的禁域，恐怕也只有冕下才能从容进出吧！
　　“别着急，好戏才刚刚开始而已！”
　　指尖轻轻点着身边扶手，梅西脸上的笑意却是更浓了几分，“这局棋也时候收尾了！
　　虽然出了一点小意外，不过，总也还没有超出我的掌控，我倒要看看兰迪那家伙还能忍多久！”
　　“棋局？”
　　微微一滞，桫椤心中顿时闪过了一骇然之色，难道这一切都是早就已经设计好的？
　　或者说，是冕下一步步推动的？
　　“桫椤，你还是太老实了！
　　难道到现在还没看出一丝端倪么？”
　　轻笑了一下，梅西悠然开口道，“这不过是一个残局而已，距离神冥大战已经过去千年了，也是时候重新开启了……
　　神道之下，便只能是棋子！”
　　“无论是那个光明教皇，还是现在的莱特，但丁，也都不过是我们手中的棋子而已！
　　甚至就算是云影，一旦插手进去，也依然还是棋子而已……”眼中露出一丝漠然之色，梅西这才继续说道，“无论他们怎么蹦跶，也终究还要按照我们的意志向前走！
　　至于说，以后……
　　能不能从这棋局之中跳出来，成为下棋的人，那就要看他们自己的本事了！”
　　“……”“天地为棋局，苍生为棋子！”
　　缓缓起身，负手而立，梅西这才深深看了一眼桫椤说道，“什么时候，你真正明白这句话了，修为上的瓶颈自然也就能够打破了！”
　　“……”……
　　…战！
　　毫无悬念的战，即便是遭到了恶魔之果的反噬，云影却依然还是挣扎着不肯退后半步！
　　那疯狂的战意已然彻底融入了骨髓当中！
　　甚至连意识都有些模糊了，然而，手中却还依然紧紧的握着影刀不肯松手！
　　围攻！
　　论真正的实力，在场任何一个人都绝对无法与十二翼神圣天使抗衡，但是，一旦联起手来，能够爆发出来的力量，却无疑是恐怖之极的！
　　简单的交手，十二翼神圣天使天使几乎已经能够肯定，尼古拉斯的实力远远无法与当初的巅峰状态相比！
　　否则的话，现在根本不用其他出手，自己恐怕就已经被斩杀当场了！
　　“尼古拉斯，就凭现在的你，别说是留下我了，就算想要从我手中逃脱，只怕也没那么容易了!”兴奋的看的尼古拉斯，十二翼神圣天使不禁大笑了起来。
　　但丁又济慈牵制，实际上，他要面对的也不过就是一个云影与尼古拉斯而已，至于叶枫和克劳德，在这样的战斗中，能够起来的效果，已经实在不大了！
　　“是么？”
　　眼中闪过一丝鬼魅的笑容，尼古拉斯的身体突然诡异的飘了开去，长发无风自动，整个人透出一股恐怖之极的压力！
　　转瞬之间，尼古拉斯的双眼清晰的露出了黑白二色，洞彻天地！
　　这一刻，刚刚还嚣张无比的十二翼神圣天使却仿佛看到了什么恐怖的存在一般，再不敢有丝毫的纠缠疯狂的向远处逃去！
　　经历过神冥大战，也与尼古拉斯真正交手过多次，他比谁都清楚，这一击的恐怖，别说是他了，就算是真正的神灵，当初不是也有一位死于这一击之下么？
　　只是，这一切却都已经来不及了，下一刻，尼古拉斯的身上便猛然爆发出了一股恐怖的吸力，死死的将它扯了回来！
　　“一眼生死，一年轮回！”
　　顷刻之间，那十二翼神圣天使的身体便如同被火焰烧化的冰块一样飞快的消融，发出一阵惨烈的嘶吼声……
　　秒杀！
　　生死轮眼！
　　一眼生死，一念轮回！


第316章 变故...觉醒，天命圣女！
　　“啪！”
　　与那十二翼神圣天使天使同时爆开的，还有尼古拉斯的身体！
　　原本凝实的身体，在这一刻，却是骤然爆开，几乎半个身子都没了！
　　所幸尼古拉斯本身就是亡灵之体，否则这一下，就绝对足以致命了！
　　“尼古拉斯！”
　　背后光之翼轻轻一闪，叶枫便已然出现在了尼古拉斯的身边，紧张的开口道。
　　“放心，还死不了！”
　　勉强挤出一丝笑意，尼古拉斯再次缓缓站直了身体，“总算宰了这杂碎，不然真的就亏大了。”
　　“好一个生死轮眼！”
　　就在叶枫他们说话的同时，天空之中的天界之门中，再次走出了几个人影，带着一丝淡淡的讥讽悠然出现在了众人的面前，“尼古拉斯凯奇，你果然没让人失望！”
　　“连你也来了……
　　光明神想要干什么？”
　　瞳孔骤然一缩，尼古拉斯顿时不由自主的再次紧紧握住了死灵剑，沉声开口说道。
　　“放心，我可不是来跟你们动手的！
　　你们也没那个资格。”
　　为首那人不屑的撇了撇嘴，随即懒懒的开口道。
　　这话很嚣张，然而从这人的口中说出来，即便是尼古拉斯却也只是张了张嘴，并非开口反驳。
　　“尼古拉斯，他到底是什么人？”
　　克劳德无声的出现在了旁边，轻声问道。
　　“里维斯，光明神座下属神之一，封号……
　　杀戮！”
　　简单的几句话，却顿时让克劳德打心底生出了一阵寒意，再不敢多说一句话，只是即便如此，克劳德却也依然还是硬撑着没有后退半步！
　　“恭迎杀戮之神！”
　　片刻之间，济慈也终于反应了过来，连忙上前施礼道。
　　即便身为光明教皇，但是，只要一日还没有踏入神道，在里维斯这种真正的神灵面前，就完全没有平等对话的权力。
　　“退下吧！”
　　眉头微微一跳，里维斯轻描淡写的扫了济慈一眼，平静的开口说道。
　　与面对济慈不同，下一刻，里维斯便径自向着戴安娜的方向走去，缓缓开口说道，“戴安娜小姐，里维斯奉冕下之名，为您开启觉醒仪式！”
　　“只要你放过他们，我可以答应你，立刻完成神之传承！”
　　深深吸了一口气，戴安娜终于还是缓缓开口说动，语气坚定之极。
　　“不可能，戴安娜！
　　我不会让你接受神之传承的！
　　就算是光明神来了也不行！”
　　毅然踏出一步，打断了戴安娜的话，叶枫坚定的说道，“若你身死，你以为，我还能独活么？”
　　“你，没资格说话！”
　　冷然扫了叶枫一眼，里维斯猛然踏出一步，一指点向叶枫，一瞬间，一股纯粹的杀气顿时疯涌而出，仿佛无视空间与时间一般，顷刻间落到了叶枫的身上。
　　“喀嚓！”
　　一阵清脆的碎裂声骤然想起，转眼之间，高达便顿时硬生生出现了大片大片的裂痕，几乎就快要彻底解体了！
　　“咦？
　　有点意思。”
　　虽然一击就彻底瓦解了高达的战力，但是，对于没有能彻底轰碎高达，里维斯也不禁略有些讶然！
　　不过，以他的身份，一击之后，却是实在不屑于第二次出手的了。
　　然而饶是如此，下一刻叶枫便不得不从高达中跳了出来，飞快的收起了高达，这可是真正的永久召唤，若是的被彻底打爆了！
　　就算是叶枫，只怕也是不可能重新再召唤一个出来了！
　　不过，只是没有当场就毁灭，只要有足够的时间，却也是能够慢慢恢复过来的，当然，这一切的提前也都必须是叶枫能够活过今天才行。
　　也不理会叶枫，里维斯继续转向戴安娜说道，“戴安娜小姐，我想您似乎弄错了，现在你要完成的，是觉醒，而不是神之传承！”
　　“什么意思？”
　　这一次，就算是戴安娜也不禁被他绕的有些晕了，疑惑的开口问道。
　　“这其中的一切问题，在您完成了觉醒仪式之后，便自然会明了！”
　　欠了欠身，里维斯平静的开口说道，“最多只要半个小时的时间，您便会明白一切。”
　　“……”隐约间，戴安娜心中却是生出了一丝不安感，只是，这个时候，却也已经完全由不得他了！
　　一个真正的神灵，拥有的力量，绝对是毁灭性的，让人根本无法抗拒！
　　耸了耸肩，里维斯继续说道，“至于这些人的死活……
　　等到您完成觉醒仪式之后再决定好了！”
　　虽然叶枫让他有些意外，但是从骨子里，里维斯却是从来都没有在乎过叶枫这样的小人物。
　　无非就是强壮一些的蚂蚁而已，一个指头恐怕都能直接摁死！
　　“等一等！”
　　强忍着浑身的剧痛，云影猛然一把抓住了叶枫说道，“这里面似乎有问题！”
　　换了其他任何人来说这句话，叶枫都可能会无视，但是，这话却是云影用微微颤抖着的手死命抓住他说的！
　　虽然心中焦躁之极，但是，对于云影叶枫却同样是全无保留的信任，即便只要稍微一使劲就能挣脱出去，只是叶枫却无论如何都无法去挣脱的了。
　　“以我主，兰迪冕下之名，开启尘封的记忆之门，唤醒光之法则，破除一切禁锢之力！”
　　微微眯起眼睛，里维斯眼中顿时露出了一丝淡淡的光彩，随着一个个字的吐出，一股淡淡的神威骤然从里维斯的指尖透出！
　　“喀嚓！”
　　仿佛什么东西碎裂了一般，戴安娜整个人顿时沉浸在这神威之中，脸上露出一丝挣扎之色，虽然没有失去意识，但是整个人的气息却变的越来越陌生了起来。
　　“记忆封印？
　　！”
　　一瞬间，尼古拉斯的眼中骤然闪过一丝难以置信的光芒，下一刻，心中顿时便泛起了一股滔天的愤怒与杀机！
　　他实在太清楚这意味着什么了，一旦记忆解封，那么，戴安娜便会成为另外一个人！
　　虽然从理论上说，那样的人才是真正的戴安娜，但是，对于叶枫来说，这却实在太残忍了！
　　原本相爱的恋人，在这一刻，便要成为陌路！
　　这样剧烈的落差，尼古拉斯简直不敢想象，叶枫要怎么去接受，更不敢想象，叶枫会做出什么事情来。
　　……
　　…“好一个兰迪，居然还玩了这么一手！”
　　透过面前的影像看着叶枫他们这边的一切，梅西终于忍不住轻笑了起来，“好啊，这样才有点意思了！
　　天命圣女么，我倒要看看你精心设计的这枚棋子能不能翻盘！”
　　尼古拉斯出手灭掉那个十二翼神圣天使的时候，实际上，光明神就已经要输了！
　　这才有了里维斯的出现，将光明神精心布下的棋子翻了出来！
　　不得不说，这绝对是足以逆转局面的好棋！
　　“冕下，我们要不要也插手？”
　　桫椤抬头看了一眼梅西，小心的问道，“少爷现在的状态不好，若是有什么闪失的话……”“别急，看下去，这几个小家伙，说不定还能给我们意外的惊喜！”
　　微微摇了摇头，梅西随即轻笑道，“棋子也是有思想的，纵然跳不出棋盘，说不定，也能带来一些变化，他兰迪想要凭手段强行逆转，也没那么容易！”
　　……
　　…也不知过的多久，也许只是短短几分钟，也许是几天，总之，这一刻，叶枫已经根本无法去计算时间了！
　　怔怔的看着面前这个透出一股陌生气息的人，叶枫心中顿时产生了一种莫名的畏惧感，在心底的深处，叶枫也已然有了一丝的猜测……
　　“恭喜戴安娜小姐完成觉醒！”
　　微微欠身，里维斯脸上带着一丝淡淡的笑意缓缓开口说道。
　　“里维斯，你比预计来的早了很多。”
　　淡然瞥了一眼里维斯，戴安娜平静的开口说道。
　　“戴安娜小姐，这是冕下的意思，您知道，你在人界的情况，也有些失控了！”
　　摇了摇头，里维斯连忙解释道。
　　虽然论实力，现在的戴安娜自然远无法跟里维斯相比，但是戴安娜的身份却实在太敏感了！
　　据说，戴安娜有可能是，光明神兰迪冕下唯一的女儿，纵然，并不能肯定这个消息，他却也是绝对不愿得罪的！
　　至少，光明神对她的疼爱是所有人都看的见的，这就已经足够了。
　　“罢了，既然已经觉醒了，那么，也就是时候结束这一切了！”
　　淡淡点了点头，戴安娜随即缓缓开口道，“好了，你先离开吧，以你的身份，不便插手这些事情！”
　　“冕下有命，让我带您安全返回天界！
　　这边的事情，要怎么处理，由您做主，我保证绝不插手！”
　　犹豫了一下，里维斯这才终于推开了一些，回到了天界之门旁边，挥了挥手，转瞬间，从天界之门中骤然飞出了几十个六翼战斗天使，无声的守在了戴安娜的身后！
　　“……
　　戴安娜！”
　　嘴里有些发苦，叶枫叹息了一声，随即缓缓上前了几步，遥望着戴安娜轻声呼唤道。
　　“你没资格叫我的名字！”
　　冷然看着叶枫，戴安娜的眼中已然再没了一丝的爱意，有的只是淡淡的轻蔑与不屑！
　　“……
　　与你有关系的，只是我刻意制造出来的一个简单人格而已！
　　看在你勉强也算与我有关系的份上，我不杀你！
　　自己滚吧！”
　　PS：这一卷最后的大高潮马上就到了！
　　主角憋屈了这么久，也是时候大爆发了！
　　偶不会总让配角抢风头的！
　　这一点，大家要相信我！
　　唔，另外，关于戴安娜我就解释一句，我不会写悲剧的！


第317章 曾经的海枯石烂！
　　“嗡！”
　　仿佛脑袋被铁锤重重砸了一下一般，一句话间，叶枫顿时感觉到眼前一黑，脑袋嗡嗡作响，整个人的力气都仿佛彻底被抽干了一样。
　　“戴安娜……
　　你说什么？”
　　下意识的追问了一句，直到此刻，叶枫也根本不愿相信这一切，焦躁的望着戴安娜，似乎想要听到戴安娜解释说，这一切都不是真的，只是自己听错了而已！
　　“你最好不要挑战我忍耐的极限。”
　　眼中闪过一丝厌恶，戴安娜再次开口说道，“我给你十秒钟的时间，从我面前消失，否则，别怪我出手无情。”
　　“什么狗屁天命圣女，在我眼中，你不过只是垃圾而已，戴安娜，你给我听着，日后，我云影必亲手取你性命！”
　　眼中透出一抹森然的杀机，云影毫无顾忌的威胁道，事实上，若不是现在被魔灵噬体，根本动弹不得的话，只怕云影立刻就要动手斩杀她了。
　　“云影，我随时等着你，有本事，就尽管来好了。”
　　冷哼了一声，戴安娜毫不在意的开口说道，即便是面对云影，也全然没有丝毫的惧意。
　　“莱特，我们走吧，放弃你，是她有眼无珠！”
　　撇了撇嘴，克劳德顿时出现在了叶枫的身边，不屑的说道，“这样的女人没什么值得留恋了，以你的本事，什么样的女人找不到？”
　　“你还有最后三秒的时间！”
　　冷然瞧着叶枫，戴安娜却是完全没有丝毫在乎克劳德的意思，冷漠的令人心悸。
　　“戴安娜，我们曾经许下的承诺，难道你全部都忘记了么？”
　　这一刻，叶枫的眼中仿佛已经再没了其他任何存在，就这么默默凝视着戴安娜，眼中透出一股化不开的哀伤。
　　“砰！”
　　下一刻，戴安娜便清晰之极的直接给出了回答，干脆的一掌就这么拍在了叶枫的身上，瞬间将叶枫打飞了出去，同时一口鲜血骤然喷了出来，溅落到衣衫上，点点斑红。
　　“你竟然真的向莱特下手？
　　！”
　　刚刚还保持着沉默的尼古拉斯眼中也不禁骤然闪过了一抹杀机，沉声开口道，“就算你找回了原来的记忆，难道就不记得莱特为了你做过多少事情么？
　　你竟然真的对他出手……
　　好一个天命圣女，好一个天命圣女！
　　嘿！”
　　虽然没有踏入神道，但是，从某种程度来说，尼古拉斯却绝对不输于一般的神道强者，至少，就算是嚣张如里维斯者，也绝对不会将尼古拉斯当做神道之下的蝼蚁！
　　一眼生死，一念轮回！
　　那样一击的力量，绝对足以让神灵为之战栗了！
　　“尼古拉斯，你若敢向圣女出手，就别怪我插手了！”
　　几乎是同时，里维斯的神念便死死的锁定了尼古拉斯，戴安娜虽然完成了觉醒仪式，恢复了记忆，但是论实力却还只是圣域而已，生死轮眼这种绝杀的手段，他可不敢让戴安娜去承受！
　　否则的话，若是戴安娜死在生死轮眼之下，他才真的是欲哭无泪，绝落不下什么好下场的。
　　甚至，就算是戴安娜没事，他也至少要表明一下自己的态度的！
　　在保护戴安娜这一地上，绝对是不遗余力的！
　　“我没事！
　　尼古拉斯，让我自己处理好么？”
　　摇了摇头，伸手抹去嘴角的血迹，叶枫随即轻声开口道，“放心，我还死不了。”
　　一步步，踏着虚空，叶枫就这么回到了戴安娜的面前，“我说过，愿意一阵陪着你，无论生死！
　　若是你真的要杀我，那就尽管动手吧！”
　　轻轻指着自己心脏的位置，叶枫平静的开口说道，“来吧，举起你的光明圣剑，用它刺穿我的心脏，告诉我，你从来都没有爱过我！
　　告诉我，这一切都是假的！
　　告诉我，你可以亲手结束我的生命，碾碎我最后一丝的幻想！
　　来啊！
　　向着这来！”
　　没有释放任何防御魔法，就这么站在戴安娜身前不到两米的距离外，叶枫的脸上没有一丝的躲闪与畏惧，有的，只是一抹化不开的忧伤！
　　“莱特！
　　！！”
　　不等戴安娜回答，克劳德，云影与尼古拉斯便同时组开口阻止道。
　　“你是在找死？”
　　冷冷看着叶枫，戴安娜毫无感情的讥讽道。
　　“戴安娜，这是他的选择，我阻止不了他，不过你听好了，你若敢出手，拼着灵魂崩溃，我也必然拉着你一起陪葬！”
　　一步踏出，尼古拉斯的身上顿时泛起了一股阴冷而恐怖的死灵气息，长发再次轻轻飘动，强大的力量飞快的凝聚，一触即发！
　　与尼古拉斯相同，云影也已然再次扬起了手中的影刀，虽然浑身剧烈的疼痛，疯狂的冲击着他仅剩的一点意识！
　　然而这一刻，手中的影刀却完全没有一丝的颤抖，没有一句多余的话，然而，其中蕴含的意思却无疑是表现的明显之极的。
　　无论是云影还是尼古拉斯都绝对不是寻常的存在，他们若是不顾一切的拼命，历算是里维斯也要头疼！
　　尤其若是云影出现意外的话，冥界那位主可也不是什么好说话的存在啊！
　　这一刻，即便是里维斯心中也不禁生出了一丝顾及之意。
　　“看来你还是不死心！
　　好，既然你想要弄个明白，那我就清楚的告诉你真相！”
　　默然打量着叶枫，戴安娜随即冷声开口道，“二十年前，我修炼遇到了瓶颈，为了打破瓶颈，刻意封印了记忆，只留下最单纯的意识转世到人界。”
　　“你以为自己是什么人？
　　刚刚见面没多久就能让我死心塌地的爱上你？
　　醒醒吧，当初的我之所以会愿意跟你在一起，不过是因为那只是我刻意只保留下最单纯意识，慢慢培养出来的简单人格而已！”
　　“你已经害的我提前觉醒了，若不是你，我完成了三次神之传承之后自然觉醒，自然就会直接踏入神道！
　　这些够不够？
　　！”
　　不屑的看着叶枫，戴安娜继续说道，“你听清楚了，爱上你的人不是我，只是一个简单人格而已，那代表不了我！”
　　“与你许下海誓山盟的人，也不是我！
　　我说的够清楚了么？”
　　淡然抬起头，戴安娜平静的开口说道。
　　“……”沉默了良久，叶枫的眼中终于露出了一丝绝望之色，“原来只是这样么……
　　.原来只有我才是真正的傻子而已……
　　哈哈！”
　　一瞬间，叶枫却是顿时疯狂的大笑了起来，短短片刻的功夫，便笑的泪流满面！
　　“莱特……”这一刻，无论是云影还是尼古拉斯都能够轻易的感觉到叶枫身上那一股绝望与悲哀，那是何等深沉的悲伤与悸动！
　　叶枫再笑，可是这笑却比哭更要让人揪心！
　　尼古拉斯甚至能够感觉到叶枫精神与灵魂在这一刻，也已然剧烈的颤抖了起来，仿佛随时都可以崩溃一般！
　　只是这个时候，无论是他，还是云影也都完全帮不上任何的忙，只能眼睁睁看着叶枫一步步走到崩溃的边缘，甚至连拉他一把都做不到！
　　“白日岑晨现，北斗回南面……
　　.山无陵，江水为竭，冬雷震震夏雨雪！”
　　口中吟着谁都听不懂的句子，叶枫脸上的笑意越来越浓，大笑声中，眼滴赤泪，轻轻从脸颊滑落，恍若癫狂！
　　“曾经的沧海桑田，转眼上云天……
　　好，好啊！
　　老天啊，你终叫我看了个分明！
　　两世为人，却终究敌不过造化弄人！”
　　“……
　　现在怎么办，莱特的状态越来越不对劲了！”
　　苦涩的看了云影一眼，尼古拉斯有些无奈的开口问道，现在的叶枫却是突然给了他一种极为压抑的感觉，仿佛连呼吸都变的格外费力！
　　“不管怎么说，看住他吧！
　　等到一会他稍微清醒一点，我们立刻带他走！
　　只要让他冷静一段时间，应该能够放下的！”
　　摇了摇头，云影随即轻声开口道，只是说道最后，却是连他自己都有些不大相信了！
　　这样的悲哀，无可承载，至少，异地而处，云影自认为比叶枫也好不到哪去！
　　“这个仇咱们记下了，日后便是莱特不动手，这个场子，咱们也总要找回来！
　　不就是神道么，咱们也总有踏入神道的一天，到时候新仇旧恨一起算个清楚就是！”
　　胸中顿时生出一股傲意，云影顿时沉声开口说道。
　　“走！
　　立刻从我眼前消失，否则的话……
　　你就永远都不用走了！”
　　眼中透出一丝不耐，戴安娜顿时冷然开口说道。
　　语气非常平淡，但是威胁之意却不言而寓！
　　“你以为现在的我还会怕死么？”
　　淡淡的扫了戴安娜一眼，叶枫轻声开口说道，“戴安娜，我不信，那些的记忆在你心中便留不下一丝的影子……
　　.来吧，用你的剑抛开我的心看看，它还能不能跳动……”“你若当真不在乎那一切，便动手吧！”
　　猛然再次向前踏出了一步，叶枫距离戴安娜已然不足一步！
　　胸膛甚至已经能够接触到戴安娜手中光明圣剑的剑尖！
　　只是眼中却更多了一抹坚定之意！
　　PS：昨天大半夜断网了，写好了发不出去.郁闷！
　　这是昨天的，今天还有！


第318章 发如雪，一念成魔！
　　微微一滞，随即戴安娜却是顿时冷笑了起来，没有丝毫的犹豫，一剑便径自向着叶枫刺了下去。
　　甚至连眼皮都没眨一下。
　　“噗！”
　　长剑入体，鲜血缓缓涌出，顷刻间将叶枫的衣衫尽数染红！
　　叶枫的胸口被光明圣剑穿透，面白如纸，然而这一刻，却笑的更为猖狂，仿佛这一剑刺的根本不是自己，而是自己的仇敌一般！
　　“莱特！”
　　一瞬间，云影与尼古拉斯顿时脸色大变，飞快的向叶枫身边赶去，滔天的杀机疯狂涌出，大有不死不休的架势。
　　“你的剑偏了三分！”
　　看着戴安娜，叶枫的脸上依然带着一丝淡淡笑意，轻描淡写的开口道，若是看不出叶枫现在的样子，只听这口气的话，只怕没人能想到这样的场面。
　　伸手抓住那已经扎入自己体内的光明圣剑，叶枫的眼中顿时透出了一丝冷意，“你说的不错，你不是戴安娜……
　　我爱的戴安娜已经死了……
　　哈哈，天命圣女又如何？
　　我的命，你取不走！”
　　指尖微微用力，下一刻，叶枫便猛然将光明圣剑从自己的体内拔了出来！
　　心念动间，一股强烈的精神风暴顿时以叶枫为中心，疯狂的爆开，带动着整个周围的空间，仿佛都随着紊乱了起来。
　　没有身临其境，你根本就无法感觉到这一刻叶枫的可怕，夹杂在这疯狂的精神风暴当中的，至少有数百道各种各样复杂的精神攻击。
　　骤然遭到这样的打击，戴安娜也不禁下意识的退了开去。
　　这样的打击对于叶枫来说，实在太大了，当戴安娜那一剑刺入身体的时候，叶枫心中最后一丝希望也终于破灭。
　　残酷的现实，终于让他在痛苦中换来了一丝的清醒，说一句心如死灰，并不算过份！
　　只是这样的打击给叶枫带来的却并不是自暴自弃的毁灭，而是另外一种疯狂！
　　“戴安娜，我答应过你，要打破你身上一切的束缚，践踏这世间一切的法则！
　　这承诺，我还没做到……
　　不会就这么容易死的！”
　　眼中闪过一丝疯狂之色，任凭鲜血不断的流淌，叶枫的神色却是越加的平静了起来，仿佛这一切都根本与自己无关一样。
　　“不对！
　　莱特的情况似乎有些不对劲……”突然感觉到了什么，尼古拉斯微微一滞，死死的盯着叶枫缓缓开口说道。
　　“什么？
　　！”
　　“你们没发现么？
　　莱特现在的精神力与灵魂之力都很不稳定，有一种死灵之力的味道了！”
　　尼古拉斯苦笑了一下，自己也有些难以置信的说道。
　　“怎么可能，死灵之力？
　　！他怎么可能拥有死灵之力？
　　！那不是黑暗魔法师的最终追求么？
　　他只是召唤系魔法师而已啊！”
　　克劳德骇然的盯着尼古拉斯开口说道。
　　“入魔……”感觉着叶枫是身上淡淡的波动，云影深吸了一口气，缓缓开口说道。
　　……
　　…“入魔？
　　！”
　　几乎是瞬间，梅西的眼中也不由闪过了一丝精芒，有些意外的挑了挑眉头，“越来越有趣了……”“冕下，他不是我冥界之人，更不可能去过螟蛉树，怎么可能唤起魔性？
　　！”
　　有些难以置信的看着眼前的一切，桫椤不解的问道。
　　眼中闪过一丝追忆之色，梅西这才缓缓开口说道，“神冥……
　　嘿，桫椤，你确认，你真明白什么是神冥的区别么？”
　　“……”……
　　…恍惚间，叶枫的身上那一抹淡淡的死灵气息却是越发的浓重了起来，身体也仿佛转瞬间消失在了虚空当中一样。
　　短短片刻的功夫，叶枫的气息便顿时消失的一干二净，别说是尼古拉斯与戴安娜了，就算是已经神灵的里维斯也再感觉不到一丝属于叶枫的气息，即便是神念也根本无法锁定叶枫的身体了！
　　叶枫依然就这么站在虚空之中，每个人都可以看的清清楚楚，但是却有好像已经彻底消失了一样，任谁都感觉不到他的存在！
　　神融天地！
　　借着这一次机会，叶枫终于再次踏入了神融天地的境界当中，与上一次完全无意识的进入不同，这一次，叶枫的心中却是充满了执念，或者说恨意！
　　在叶枫心中，原本的戴安娜死了，而直接导致这一切的就是教廷，或者说……
　　光明神！
　　只有毁灭掉整个教廷，甚至是光明神，才能够将这股恨意消弭掉。
　　这一股恨意的支撑下，纵然是在这片天地的浩瀚当中，也别想磨灭叶枫的意识，这一刻，叶枫才真正是从这天地当中，寻找着属于自己的感悟！
　　精神与天地沟通，那种运转速度无疑已经超越了任何人的想象，即便是再复杂的推演，在这一刻也仿佛变的只是1+1这么简单。
　　与此同时受到心中的恨意影响，即便是叶枫自己也根本没有意识到，自己感悟的一切都已经偏向黑暗面了！
　　神道不容，我自成魔！
　　这个世界中的人，对于神冥之间的区别还分的太分明，但是，对于叶枫来说，却是完全没有这种困扰的！
　　在叶枫看来，善恶，对错都不过一念之间而已！
　　佛家有放下屠刀立地成佛的说法，实际上，想要入魔却远比成佛更要简单的多了！
　　事实上，若没有神融天地，叶枫便是有滔天的恨意，想要入魔也不肯能，凭他本身根本就没有那份积累，也不可能明白其中的本源！
　　但是，现在却不一样，天地本身就无分对错，无分善恶，行善者，看天地便是大爱，是对万物的包容！
　　但是，在为恶者眼中，便是天地不仁，以万物为刍狗！
　　心中带着恨意，很自然的，在叶枫的眼中，看到的便是天地最无情的一面，心中产生的感悟，自然也就以此为主！
　　而这些，实际上……
　　.就是入魔的源头！
　　时间不觉间流逝，叶枫的灵魂与精神也在其中飞快的发生着蜕变！
　　甚至连带着叶枫身体上的伤势，也随之慢慢稳定了下来。
　　头发在瞬间生长，散落在肩，瞬息之间，长发如雪！
　　一股恐怖之极的气息骤然冲天而起，下一刻，叶枫便已然再次睁开了眼睛，只是这一次，眼中却再没了往日和和煦，清晰的透出一股森然的杀机！
　　一念成魔！
　　PS：呃，要出门了！
　　这章少了点！
　　回来早的话，我再写一章！
　　来不及的话，就明天吧！
　　大家也别都坐在电脑边了，中秋快乐哦！
　　呵~！


第319章 暴走的叶枫！
　　如果说之前的叶枫会给人一种无害的感觉，那么这一刻，叶枫整个人透出的却是一种阴寒而恐怖气息，别说是其他人了，就算是克劳德与尼古拉斯他们见到现在的叶枫，心底也不禁一阵发寒。
　　现在的叶枫，根本就是从骨子里发出一种冷意，仿佛看什么都没有丝毫的感情！
　　这一刻，云影也终于确定，叶枫是真的入魔了，心中却是一阵说不出的复杂，从理论上来说，入魔能够带来极大的好处，无论是心境还是实力都会随着暴涨，修炼起来，也会轻松很多，在冥界，不知道有多少人愿意付出一切去换取入魔的机会，只是却根本无法得到机会而已。
　　但是，对于叶枫的入魔，云影却实在高兴不起来，他太熟悉叶枫的性子了，这根本就是将叶枫的性子都逆转了，若没有滔天的恨意与怨念，根本就不可能让叶枫成功入魔，这样的结果，对叶枫来说，又真的好么？
　　当然，无论旁人怎么看，叶枫入魔这件事也都已经坐实了，无可改变。
　　“入魔？
　　！既然这样，那你今天不用想走了！”
　　冷冷的瞥了叶枫一眼，里维斯缓缓开口说道。
　　一个能够自主入魔的人有多可怕里维斯是非常清楚的，如果说，刚刚的叶枫在他眼中不过只是一个蝼蚁的话，那么现在这个蝼蚁就已经拥有咬死象的潜力了！
　　“我要来就来，要走便走，凭你也敢妄言拦的住我？”
　　叶枫的性子本就桀骜，如今一旦入魔更是暴戾了几分，听到里维斯这话，哪还有半分好脸色。
　　一步踏出，滔天的杀意顿时席卷而出，叶枫冷然瞧着周围这些人，缓缓开口道，“今天我还杀不了你，不过，那也没什么关系，我便先毁了这教廷，算是收点利息！”
　　话音落下的瞬间，叶枫一晃身，人已然落入了下面教廷的人群中，嘴角带着一丝冷笑，指尖轻点，转念间，叶枫精神力骤然爆发，一连上百道精神攻击打出，将周围彻底覆盖了起来，无差别攻击！
　　“轰！”
　　虽然不是什么实质性的攻击，但是这种精神力爆开的冲击力与杀伤力却甚至比任何实质性的攻击更恐怖的多！
　　叶枫的精神攻击手段可是从极限之阵当中学来的，其中的复杂与歹毒远不是常人能够想象的，即便是同级的高手，面对这样的攻击也极为头痛，一个不小心就会吃大亏，更不用说这些一般的魔导师，甚至是连魔导师实力都没有的人了。
　　仅仅是一个照明，叶枫附近至少十余人便顿时悄无声息的被秒杀掉！
　　抹煞意识！
　　这样的手段才是真正最歹毒，最彻底的！
　　强大的精神攻击之下，这些人的生命力依然在，只是却永远再也不可能站起来了。
　　一击得手，叶枫更是没有丝毫的停留，精神力飞快的释放，机械强化域场再次释放而出，与此同时，更多的的召唤被释放而出，瞬间向着周围的人群发动了攻击！
　　一念成魔，又经历了神融天地的感悟，叶枫的精神力早就已经恢复到了巅峰状态，甚至更进一步，抬手之间，便是几十个各种小召唤被释放而出！
　　然而，就在这一瞬间，让人更为骇然的是，原本的机械强化域场，竟然也跟着发生了一丝变异！
　　除了原本单纯的机械强化外，竟然隐约透出了一股死灵之气，每一个被召唤出来的存在身上都带着一丝淡淡的黑色光芒！
　　死灵之力！
　　这一刻，即便是叶枫自己也根本没有想到，随着自己的入魔，域场竟然也会发生这样的变化，不过只是瞬间，叶枫也便了然了！
　　域场本身就是以自己精神力为基础的，如今自己一念成魔，精神力自然也就跟着发生了变化，这是根源上的改变，衍变到域场上，出现这样的变化也就不足为奇了！
　　毕竟，现在叶枫的精神力之中，本身就已经附带了一丝魔性了，所谓入魔也不是简单的一句话而已，那是一种真正天翻地覆的变化，融入到身体，精神，甚至是灵魂之中！
　　不过，这个时候，叶枫却也没有功夫去仔细研究其中的变化了。
　　“红蜘蛛，不管你用什么手段，把这给我毁了！”
　　抬手再次召唤出红蜘蛛，叶枫冷然开口道，整个人透出一股森然杀机，那种恐怖的气息之下，就算是红蜘蛛甚至也没敢多说一个字，只是老老实实的按照叶枫的吩咐轰然飞了出去，向着周围的人群开始了无差别的攻击。
　　转瞬之间，之前上演的那一幕顿时再次出现，唯一的区别只是，现在的叶枫身上没有了高达！
　　损伤严重的高达却不是短时间内能够恢复过来的了，至少，现在的叶枫没法让他立刻恢复。
　　考虑到擎天柱的性子，这一次叶枫却是没有召唤擎天柱的，凭借现在的力量，对于叶枫来说就已经足够了！
　　身体飞快的在人群之中移动，挥手之间，便是连续的精神攻击打出，这一刻的叶枫，已然彻底暴走了！
　　戴安娜的改变让叶枫胸中积郁了太多的烦闷无处发泄，这一刻却是尽数倾斜到了这些人的身上，说是迁怒完全没有丝毫的夸张之处！
　　如果说，当初刚来的时候，叶枫的目的只是救走戴安娜的话，那么此刻，叶枫的目的就是血洗这里，毁灭教廷！
　　什么是魔？
　　恣心所欲，毫不顾忌其他，这就是魔性的一种表现，而现在，叶枫最多的，也恰是这样的表现！
　　“你是在找死？
　　！”
　　眼中闪过一丝恼怒，只是里维斯却终究还是没有亲自动手，光明神的命令是来这里帮助多丽丝觉醒，并且将戴安娜安全带回天界，除此之外，不到万不得已，里维斯实在不愿多插手。
　　不过，好在，与他同时过来的，还有那些战斗天使，六翼战斗天使单个并不算什么，无非也就是相当于一般圣域的力量而已，还没有规则！
　　但是，一旦让这些六翼战斗天使联合起来，组成天使之阵，其中威力可就是翻倍的增长了！
　　十余个战斗天使，在配合戴安娜本身的力量，这样的组合，并不夸张的说，即便是神道强者，一不小心只怕也得吃亏！
　　对于神道之下，几乎就是绝杀！
　　当初的黑暗魔龙何等嚣张，解决那个只有一个六翼天使的天使之阵不是耗费了不少的功夫么？
　　若是现在让黑暗魔龙碰上这种阵仗的天使之阵，恐怕不用济慈召唤光明神投影，他就得跑路了！
　　而这一刻，叶枫却是享受到了同样的待遇，瞬息之间，十几个六翼天使便直接将叶枫围在了核心当中！
　　事实上，这还是少了那一个十二翼神圣天使的结果，当初，若是那个十二翼神圣天使带着这些六翼天使组成天使之阵的话，就算是尼古拉斯的生死轮眼，那也是绝对别想秒杀他的了。
　　“是你自己选择入魔的，这一次，就算我想放过你也不行了！”
　　漠然瞥了叶枫一眼，戴安娜随即轻声开口道。
　　“神不容我，我自成魔！”
　　嘴角露出一丝讥讽之色，叶枫这才冷然道，“我的命就在这，有本事你们就自己取走好了！”
　　“天使之障壁，封印！”
　　手中光明之剑轻轻摆动，一瞬间，多丽丝身上气息骤然暴涨，随着这简单几个字的吐出，周围的十几个六翼战斗天使便顿时按照多丽丝的意思将力量凝聚到了一起，形成了一道坚固的封锁线！
　　光之封印，最纯洁的光之力，配合天使之阵的力量，转瞬间便在空中形成了一道绚丽的白色封印之光。
　　空间的封锁，当天使之障壁形成的时候，整个天地间仿佛都已然没有了其他任何力量的存在，叶枫所在的位置也顿时被彻底封锁了起来。
　　规则之力，最纯粹的光之规则！
　　虽然从表面上看，似乎非常温和，然而实际上，却无疑是最为霸道的力量！
　　听起来似乎有些矛盾，但是实际上，这就是真正本源的光之力！
　　就像温水煮青蛙一样，看看似温和而舒适的水却能够再下一刻慢慢变成致命的威胁！
　　里维斯对于这样的天使之阵是非常信任的，天使之障壁一旦开启，就算是圣域巅峰的存在，也几乎无可逃脱，除非是如但丁，济慈这样的半步神道，否则根本就无法破开这天使之障壁，何况还是叶枫这个连圣域都没能踏入的菜鸟了。
　　感受到周围的力量，叶枫眼中骤然闪过一丝不屑，毫不在意的冷哼道，“就只有这种程度么？
　　那也太让我失望了！”
　　下一刻，指尖轻轻点出，强大的精神力顿时疯狂爆发而出，直冲霄汉！
　　凝神式！
　　面对这强大的天使之阵，叶枫也终于再次开启了凝神式，将自己的精神力再次疯狂拔高，开始了最后的搏杀！
　　“给我碎！”
　　猛然暴喝了一声，一股恐怖的精神力顿时随之爆发而出，面对戴安娜的再次攻击，叶枫终于彻底暴走了！


第320章 黑暗执政官（一）
　　“轰！”
　　几乎是叶枫怒吼出那一个碎字的同时，原本坚固之极的天使之障壁顿时轰然崩碎，仿佛那根本就只是一层玻璃一样，轻松之极！
　　“圣域……”艰难的从口中吐出这两个字，尼古拉斯顿时苦笑了起来，这一次入魔给叶枫带来的收获也实在太大了点，竟然就这么轻易的迈过了圣阶的瓶颈，直接踏入了圣域！
　　从表面上看，这是好事，但是实际上却也同样断掉了叶枫的后路！
　　原本即便是入魔了，只要想办法化开叶枫的心结，慢慢调理，也未必不能将之化解掉，但是现在却不一样了！
　　借着入魔的机会踏入圣域，也就是说，入魔的影响已经深入到了叶枫体内，再想驱逐，几乎就已经不可能了！
　　与尼古拉斯相比，教廷这些人脑子也就没这么多的想法了，只是叶枫踏入圣域这种巨大的冲击力，无疑将众人震的张口结舌！
　　“这就是你们的实力么？”
　　冷眼看着众人，叶枫嘴角勾起一丝讥讽，缓缓开口道，“来而不往非礼也，不如，你们也见识一下我的新召唤魔法好了！”
　　神融天地之中，不但让叶枫借机突破到了圣域，而且，借着那个思维能够飞快运转的瞬间，叶枫也同时完成了第一个圣域级别的召唤魔法。
　　踏入圣域之后，叶枫已经能够清晰的感觉到召唤魔法的不同了，如果说之前，只是模拟出一种精神波动与魔法印记来召唤异空间存在的话，那么，现在还必须要对召唤的存在有一种交流，并非是每一个能够感觉到的存在都能够被召唤而出。
　　当然，也因为如此，叶枫对于能够召唤出来也就隐约有了一丝的了解，虽然召唤出来之前依然不可能清楚的知道是什么，但是却也并非两眼一抹黑了。
　　“闪！”
　　几乎是听到叶枫话的瞬间，克劳德第一个远远的跑了开去，别人不清楚，他可是记得清清楚楚的！
　　叶枫这家伙那一次的召唤魔法不是变态至极的，现在踏入了圣域，鬼知道这第一个召唤魔法会有多恐怖！
　　况且，现在叶枫可是入魔了，要是一个想不开，弄个无差别攻击的召唤魔法出来，自己岂不是要倒大霉了！
　　抱有相同念头的，还有尼古拉斯与云影，默契之极的跟着克劳德避了开去。
　　当然，即便如此，尼古拉斯与云影也还是死死的盯着里维斯，毕竟这个天界的杀戮之神才是真正最可怕的存在。
　　转瞬之间，叶枫手中的魔法便已经彻底完成了，伴随着这一次召唤的，还有一股浓重的死灵气息，透着森然的杀机。
　　“轰！”
　　随着精神力的爆发，顷刻间，一个燃烧着的深红色巨大光球顿时出现在了众人的面前，静静的漂浮在空中的深红色燃着的光球出现的瞬间，便仿佛带着一股无形的威慑力，轻易的压制着周围的每个人。
　　恐惧瞬间由心而生，这一刻，即便是那些魔导师也不禁产生了一种转身就逃的冲动，若不是看到空中那些六翼战斗天使，要不是想到哪高高在上的杀戮之神！
　　若不是有着对于教廷的狂热信仰，恐怕转瞬间这场上的人就会至少跑掉一半以上。
　　“那是什么？
　　！”
　　看着这恐怖的深红色燃烧的光球，所有人心中都不禁一阵发寒，谨慎的盯着这诡异的召唤物。
　　“杀了他！”
　　眼皮微微一挑，戴安娜顿时下定了决心，冷声开口说道。
　　一念之间，天使之阵再次展开，顷刻之间，十几个六翼战斗天使顿时紧紧将叶枫围了起来。
　　“光之审判！”
　　开启光明圣剑，将所有的战斗天使的力量凝结到一起，那种恐怖的力量，绝对已经无限接近神道的威力了，就算但丁与济慈只怕也愿正面与这样的力量抗衡！
　　至于没有感悟到天地规则的圣域强者，在这样的力量下，几乎就是根本没有任何还手之力。
　　并不夸张的说，若是凭借自己的实力，就算是借助凝神式的爆发，叶枫也绝对不敢承受这样的攻击。
　　然而，看着面前那静静飘在空中的燃着深红色光球，这一刻，叶枫的嘴角却满是冷笑。
　　反馈！
　　“轰！”
　　强大的光之审判瞬间落下，强烈的光芒瞬间照的人几乎睁不开眼睛，纯粹的光之力带着一股毁灭之力爆发而出！
　　然而，就在即将触及到那深红色燃烧的光球瞬间，这一切却顿时发生了惊天的逆转！
　　黑暗执政官，星际中最强大的终极兵种之一，严格意义上说说，这甚至已经不算是机械了，然而，随着叶枫的入魔，却依然还是硬行将之召唤了出来！
　　相信每一个熟悉星际的人都绝对忘不了黑暗执政官的恐怖，那是绝对足以逆转整个战局的终极存在！
　　这一刻，面对光之审判，黑暗执政官终于释放出了第一个绝杀技能！
　　反馈！
　　所有的黑暗执政官的能力都来自于对精神能量的操纵。
　　它们对这种技术的掌握非常精通，甚至可以影响到别的生物的能量。
　　黑暗执政官可以产生一种反方向的效果，使得敌人的攻击反击到自己身上。
　　短短的数息之间，刚刚还恐怖的光之审判便顿时倒转而回，比落下来时的速度更快的多逆袭了回去。
　　“噗！”
　　几乎是同一时间，十几个六翼天使同时吐出一口金色的鲜血，身体更是被逆转而来的光之力疯狂的侵蚀，背后的翅膀甚至都出现了一丝破损！
　　即便是戴安娜也同样被震的一连推出十余米去，事实上，若不是有这些六翼战斗天使替他 承受了大部分的攻击，她的处境也同样好不到哪去。
　　骇然！
　　一瞬间，全场顿时一片死寂，所有人几乎都有些不敢相信自己的眼睛了，这样的力量也实在太过逆天了吧？
　　“不可能……
　　.那到底是什么东西？
　　！”
　　眼中闪过一丝危险之极的光芒，里维斯顿时一步踏出，将戴安娜护在了身后，死死的盯着黑暗执政官开口道。
　　“我说了，就算我还杀不了你，今天也必然要将整个教廷毁了，你给我看好了！”
　　眼中透出一股疯狂的杀机，抬手之间，叶枫已然控制着黑暗执政官飞快的追向了那些六翼战斗天使！
　　精神控制！
　　一旦出手，叶枫便再无一丝的留手，瞬间催动这黑暗执政官发动了第二个技能！
　　要想控制别人的思想很久以来都被认为是不可能的。
　　但是这就是黑暗执政官的终极武器。
　　黑暗执政官可以通过愿望的巨大努力和能量来达到控制别的生物思想的目的。
　　被控制之后，这个生物的威力和知识都将变成黑暗执政官所有。
　　而这一刻，黑暗执政官整个技能甚至还发生了一丝的变异，能够影响到他身边的所有存在，而不是仅仅局限于一个人！
　　这样的变化无疑是恐怖之极的，仅仅一个照明，刚刚的耀武扬威的六翼战斗天使便彻底变成了叶枫能够轻易控制的存在！
　　甚至比戴安娜控制的还要轻松的多！
　　“你不是爱玩天使之阵么，那就让你们的人自己尝试一下天使之阵的威力好了！”
　　冷笑了一声，心念动间，叶枫便轻易控制着那十几个六翼战斗天使冲入了下方的人群之中，向着那些普通的魔导师，甚至是不足魔导师的存在开始了疯狂的屠杀！
　　天可怜见，这些可是真正拥有着圣域实力的六翼战斗天使啊，再加上天使之阵的排列，带来的杀伤里，可比叶枫自己弄出来的那些召唤魔法更要恐怖的多了！
　　疯了，整个世界都疯了！
　　当那些战斗天使从空中落下，向着人群展开屠杀的时候，就算是再狂热的信徒，心中也不禁产生了一丝世界崩溃的感觉，再生不出一丝反抗之心。
　　“……
　　.不可能，这不可能！”
　　一连几次反控制，都再无法对这些六翼战斗天使造成一丝的影响，戴安娜简直已经不敢相信自己的眼角了，这些可是光明神最忠实的信徒啊，脑中甚至已经没有了任何思想，只是完全的杀戮机器！
　　这样的存在，怎么就会如此轻而易举的被别人控制了？
　　这简直已经颠覆了她的认知。
　　“没什么不可能的！”
　　冷笑了一声，叶枫淡然开口道，“别说是你，就算是光明神亲至，也控制不了这些战斗天使了！
　　不信你大可试试！”
　　“……”“所有人一起动手，先杀了那个古怪的召唤！”
　　下一刻，里维斯便猛然反应了过来，大声喊道。
　　“就凭这些废物？”
　　洒然一笑，叶枫的脸上满是桀骜与不屑，仿佛看着一件再好笑不过的笑话一般！
　　甚至连阻拦一下都没有，叶枫就这么冷眼看着里维斯，满是讥讽！
　　作为黑暗执政官，可是还有着第三个变态至极的技能的……
　　那才是真正足以扭转战局的杀手锏！
　　也是叶枫敢于如此放言的凭借所在啊！
　　PS：呃偶错了！
　　居然又更新晚了！
　　杯具！


第321章 言出法随与...神冥大战！
　　黑暗执政官的移动速度并不快，想要避开这么多人的围攻根本就是不可能的事情，只是……
　　黑暗执政官却也根本就没有闪避的意思，对着铺天盖地涌过来的人群，轻易的释放出了第三个技能！
　　大漩涡！
　　所有的生物都有思想，这些思想就可以被黑暗执政官用来改变和重塑。
　　黑暗执政官的强大精神能量可以让一群攻击者瞠目结舌。
　　而大漩涡就是这一种区域性的效果魔法,它可以立即让所有的有机物组成的地面或者空中部队眩晕！
　　在星际里，这是一种设定，那么，实际上，也就等同于一种规则了！
　　在异界，这样的规则，就是圣域的力量！
　　这才是叶枫真正最可怕的地方，虽然本身并没有感悟到什么规则，但是，召唤出来的存在，却能自发的拥有霸道之极的规则之力！
　　晕眩，而是是可怕的全体晕眩！
　　一瞬间，整个世界仿佛都随之静止下来了一般。
　　顷刻之间，战斗天使与叶枫的那些其他召唤便顿时自发的拥了上来，短短几秒之内，就将这几十个向着黑暗执政官闯过来的家伙撕的粉碎。
　　死寂！
　　无论是剩下那些教廷当中的人，还是尼古拉斯与云影这一切都不由瞪大了眼睛，一句话都说不出来。
　　黑暗执政官身上已然燃着深红的火焰般，虽然自始至终黑暗执政官都从来没有亲自动手杀过一个人，然而，这一刻，这个燃着深红色的光球却都已经成为了最恐怖的禁忌存在！
　　面对这样的存在，甚至在没一个人敢于动手，乃至于略微靠近一些。
　　禁忌的力量，禁忌的……
　　黑暗执政官！
　　“给我去死！”
　　见识到黑暗执政官的恐怖，里维斯终于忍不住身影一动，亲自向着这个古怪的深红色燃着的光球出手了。
　　主杀伐，封号杀戮，里维斯的身上有着太大的光环了，而且，这些可不是什么华而不实的花架子，而是实打实用鲜血与尸体堆砌出来的力量！
　　神道之威！
　　疯狂的杀戮，仿佛在顷刻间掀起了一阵血雨腥风，森然的杀机，令人不寒而栗！
　　即便已经踏入了圣域，在这样的力量面前，叶枫也不由泛起了一种深深的无力感。
　　这可不同于但丁与济慈那种半吊子的神道之力，而是真正蕴涵着天地法则的至强之力！
　　大漩涡！
　　与叶枫不同，这个时候的黑暗执政官根本就不需要叶枫去指挥，纵然是面对里维斯这种恐怖的敌人，也完全没有丝毫的动容，仿佛一切对于他都根本没有任何影响一样。
　　又是一记大漩涡打出，狂涌而出的规则之力，甚至在瞬间连里维斯也同样影响上了，尽管这个时间，仅仅不过只是不到一秒的功夫，然而，对于这种级别的强者来着，这不到一秒的时间就已经非常恐怖了。
　　“砰！”
　　借着这瞬息的功夫，云影已然再次挥刀斩出，影刀幻化成一条怒吼的黑龙吞噬而下，也同样倾注了云影最后的力量与心血！
　　受到大漩涡的影响，等到里维斯反应过来的时候，却是已经再也无法避开这一击了！
　　“滚开！”
　　虽然这样的一击也根本无法给他带来任何伤害，但是这却绝对是一种挥之不去的耻辱，一瞬间，便彻底将里维斯惹恼了，满腔的怒火顿时向着云影与黑暗执政官倾洒而出。
　　一旦没有了大漩涡的牵制，里维斯的力量根本就不是云影与黑暗执政官能够抗衡的了，简单的一个照面，黑暗执政官便骤然崩碎，被打散成漫天的光点。
　　事实上，黑暗执政官之所以恐怖，就是因为那些诡异莫测的手段，抛开这些不算，防御并不算太强，更何况，刚刚这一连串的攻击，也已经让黑暗执政官消耗了太多的能量，根本就没有余力去抵抗里维斯的攻击了。
　　只是，饶是如此，那也已经足以自傲了！
　　面对庞大的教廷，能够以一己之力，压制的没有人敢上前动手，逼的里维斯这个杀戮之神出手，难道还不够骄傲的么？
　　一击毁灭了黑暗执政官，里维斯却依然没有收手的意思，反正已经出手了，那便干脆放开一切的顾忌，杀个痛快好了！
　　心念微转，里维斯眼中顿时透出了一股冷意，身形微微一转便顿时再次向着叶枫与云影攻了过去！
　　“杀伐之域！”
　　域场，蕴涵着神道之力的域场，一旦张开，便是决定一切的力量，无论是云影还是叶枫，甚至是尼古拉斯，在这杀伐之域当中都已经完全没有丝毫还手之力。
　　“里维斯，你敢伤我弟子？
　　！”
　　突然之间，天空之中猛然响起了一个冷然的声音，仅仅是一句话，里维斯刚刚建立起来的域场便顿时轰然崩碎！
　　仿佛根本从来都没有出现过一般。
　　“噗！”
　　一口气退出十几步，里维斯这才重新站稳了身形，即便如此，还是忍不住一口血吐了出来，这才散去了胸中的抑郁。
　　“言出法随……
　　梅西冕下！”
　　仅仅是瞬间，里维斯便已然反应了过来，除了那位存在与光明神冕下外，恐怕也再没有谁能够如此轻描淡写的让自己吃这样的大亏了。
　　言出法随，这可不是简单的一句话，而是真正恐怖之极的大神通，即便是神道的存在，也只有最顶尖的存在拥有这份手段。
　　“老师！”
　　听到这熟悉的声音，云影的心中顿时涌起了一股暖意，当即躬身向着天空行礼道。
　　一句话破去里维斯的杀伐之域，梅西却是再懒得理会他，转瞬之间，天空之中便顿时出现了一道淡蓝色的投影，身边隐约浮现着一朵幽蓝色的火焰，动人心魄。
　　“兰迪，你的人破坏了游戏规则！”
　　无视云影他们的反应，天空中梅西的投影缓缓开口说道。
　　说话之间，一道金色的光影也顿时从天界之门中显现了出来！
　　尽管看不见那隐藏在金色光晕下的面目，所有教廷众人，在这一刻却也不禁同时疯狂了起来！
　　光明之神！
　　这一刻，空中出现的，竟然赫然就是他们的主神，光明神兰迪冕下！
　　“罢了，这一场算我输了便是！”
　　微微摇了摇头，随即瞥了云影一眼道，“不错的小家伙，不出十年，只怕就有机会踏入神道了吧！
　　梅西，你收了一个好弟子。”
　　这话若是从旁人口中说出，绝对不会有任何人相信，但是从光明之神的口中说出，带来的冲击力与震撼力可就太大了，远了不说，济慈与但丁这一刻简直都要有一种疯掉的感觉了，十年之内踏入神道，那是一个什么概念啊！
　　“这局棋还要下下去么？”
　　耸了耸肩，梅西悠然再次开口说道。
　　“当然，这才不过是刚刚开局而已，就算你占了一点先手，也未必就能保留到最后吧？”
　　也不动怒，光明神随即轻声开口说道，“况且，若不是这个变数这一次站在你那边，输一步的只怕就要是你了。”
　　说到这，光明神顿时深深的看了叶枫一眼，这才转向里维斯冷然道，“我给你的命令似乎的有不许插手这场战斗的话吧？”
　　“冕下……”一句话，里维斯便不由出了一身的冷汗，焦急的想要解释，一时间却又根本不知道该从何说起。
　　“退下！”
　　漠然扫了里维斯一眼，光明神平静的开口道，仅仅只是简单的一句话，对于里维斯来说，却无疑就是绝对不容置疑的命令。
　　“既然你要继续走下去，那么，开启神冥大战吧！
　　纠缠了这么多年，或许也是时候，做个了断了。”
　　略微沉默了片刻，梅西终于还是缓缓开口说道。
　　“如你所愿！
　　三月之后，我们再次开启两界之门，重开混乱空间！”
　　没有丝毫的犹豫，光明神轻声开口说道。
　　“不必开启混乱空间了！
　　就定在人界吧……
　　当年两位大人留下的话，你也应该还记得吧？
　　既然要玩，那么，我们就干脆玩的大一点好了！
　　你，可敢么？”
　　洒然一笑，梅西悠然开口说道。
　　一瞬间，光明神的眼中却是骤然闪过了一丝意外之色！
　　“梅西，你知道你在说什么吗？
　　你是在用着人界的亿万生灵去赌！”
　　“那又如何？
　　！”
　　冷眼看着光明神，梅西毫不在意的耸了耸肩道，“我是魔，人界生灵的死活，与我何干？”
　　眼中没有丝毫的怜悯，仿佛要死亡的根本不是人界的亿万生灵，而不过只是一些蝼蚁一般，全然不必费心去关注。
　　也毫不在意他们的生死！
　　那是一种真正发自骨子中的漠然，没有一丝的作假成分！
　　令人震撼的是，即便是说出这句话，梅西的脸上也已然还是一脸随意，没有丝毫的愧疚可言！
　　“……”冷哼了一声，光明神终于再没有多说一句话，手指轻轻一点，一道金光骤然将戴安娜罩定，转瞬消失在了天界之门当中！
　　“如你所愿！”
　　PS：第四卷终！
　　最后一卷，即将揭开，人界的神冥大战，所有人都被迫卷入，叶枫也将踏入巅峰，与这些神灵一战！
　　一切的终章，都将在下一卷， 也是最后一卷中开启！
　　大家最为期待的几个召唤，也会陆续登场，做一个华丽的完结！
　　恩，就是这样了~！


第322章 你，想跳出来么？
　　“走吧，闹够了，就跟我回冥界吧！”
　　淡然瞥了云影一眼，梅西的嘴角确实顿时带起了一丝戏谑道，“怎么样，魔灵噬体的滋味可还舒服么？”
　　“……”微微一滞，饶是以云影的强势，这一刻，脚下也不由一个趔趄，无奈的苦笑了起来，正如梅西所说，现在的云影已经完全是是强撑了。
　　指尖轻点，一朵幽蓝色的火焰顿时涌入了云影的眉心，下一刻，云影整个人的身体上都燃起了一抹绚丽的幽蓝色火焰！
　　随着这一抹幽蓝圣火的涌入，云影顿时感觉到身体中受损的部分被缓缓修复了起来，只是身上的痛觉头依然没有丝毫的减弱。
　　“别指望我帮你消除痛觉，若是你自己熬不过这一关，就算是死了，我也不会多看你一眼。”
　　耸了耸肩，梅西悠然开口说道。
　　“就算是再痛十倍，弟子也一定能忍住！”
　　挑了挑眉头，云影顿时坚定的回答道。
　　“有志气！”
　　轻轻拍了拍手，梅西嘴角溢出一丝笑意，随即开口说道，“也不用十倍这么夸张，我再让你触觉灵敏三倍就是了！”
　　话音落下的瞬间，云影身上的火焰骤然暴涨，透出一股诡异妖艳！
　　“哼！”
　　骤然将触觉灵敏度提升三倍，也就是等于将痛觉放大了三倍，如此一来，便是铁人只怕也要融化了！
　　饶是以云影的强横也不禁一个没忍住，轻哼了出声，顿时半跪到了地上。
　　“你干什么！”
　　见到云影痛苦身体几乎已经快要蜷缩到一起了，叶枫终于忍不住开口打断道。
　　“你还是省点功夫担心下你自己吧。”
　　懒懒的耸了耸肩，梅西淡然开口道，“你今天让兰迪丢了脸，几乎是狠狠扇了里维斯一巴掌，三月之后，天界之门真正开启，神冥大战开启之时，你就会面对无穷无尽的追杀，不得不亡命天涯了。”
　　“……”这些叶枫又岂能想不到，只是这个时候，去想这些实际上也已经根本就没有任何意义了。
　　“梅西冕下。
　　莱特已经入魔，也勉强可算是冥界之人了，还请您救他一命。”
　　微微一滞，尼古拉斯随即轻声开口说道。
　　“我救不了他！
　　他只是一枚棋子，我不会为了棋子改变整个棋局！”
　　轻笑了一下，梅西从容开口说道，“当然，理论上，就算是云影也只是棋子而已！”
　　这一番话可谓冷漠之极，然而从梅西的口中说出却偏偏能够给人一种理所当然的感觉，甚至生不出一丝怒意。
　　“棋子……
　　梅西冕下，在你眼中，我们就只是棋子而已么？”
　　听到这，尼古拉斯顿时忍不住挑了挑眉头开口说道。
　　“那你以为你是什么？”
　　有些玩味的看着尼古拉斯，梅西随口反问道。
　　“天地为棋局，苍生为棋子！
　　嘿，好大的气魄，好大的口气！”
　　没有意料中的恼怒，叶枫只是冷笑了一声，缓缓开口说道。
　　“你，想要跳出来么？”
　　挥了挥手，一抹幽蓝色的火焰顿时出现在了叶枫的面前，梅西平静的看着叶枫淡然开口问道。
　　跳出来，从一个棋子，变成下棋的人！
　　这才是一种真正的蜕变，不得不说，这个诱惑实在太大了，尤其这话从梅西的口中说出，更是带着无穷的蛊惑之力。
　　……
　　…梅西走了，正如他来时那般无声无息，这边和叶枫说完最后一句话，下一刻，就已然渺无影踪，甚至连一个回答的机会都没有留给叶枫。
　　当然，一起带走的还有已经被魔灵侵蚀痛苦的几乎失去意识的云影！
　　至于其他人，哪怕是但丁与济慈，也全然没有跟梅西说一句话的资格，直到梅西消失在众人的视线当中，但丁与济慈这才不由长长松了一口气。
　　这样的存在实在太强了，举手投足间，都带有莫大的威能，即便并不针对他们，也压的有些喘不过气来。
　　“现在你满意了？”
　　冷眼瞥着济慈，但丁顿时冷笑了起来，“你废了这么大心思，引我出来，就是为了这么一个结果？”
　　“你若不想借机踏入神道，会出来么？”
　　不屑的哼了一声，济慈同样一步不让的反讥道，“难道你敢说，你来这里就是为了保住莱特？”
　　见识到叶枫的实力，即便是济慈现在也终于不敢在随便以小子称呼了，凭借黑暗执政官，叶枫有这个资格跟他们平等对话了。
　　并不夸张的说，就算是济慈与但丁亲自出手，也绝对不敢说能够应付的了那诡异的黑暗执政官！
　　“三月之后，就是神冥大战，到时候，整个人界势必生灵涂炭！
　　你教廷不是一贯以神在人间的代言人自居，说什么神爱世人么？
　　怎么样，打算怎么组织这场战争？”
　　冷笑了一下，但丁不紧不慢的开口说道。
　　“即便奋战到最后一人，教廷也必然要与冥界奋战到底！”
　　“抵抗冥界？”
　　眼神闪过一丝不屑，但丁淡淡开口说道，“难道天界中人就能对人界秋毫不犯？”
　　“够了，但丁！
　　有本事就放手一战，这么多废话干嘛？”
　　一步踏出，济慈森然盯着但丁再次开口道。
　　“我已经得到我想要的东西了，现在与你再战没有任何意义！”
　　丝毫不为所动，但丁摇了摇头道，“三月之后，我若踏入神道，自然会再与你一战！”
　　说完这些，但丁身体微微一晃，也依然出闪电般消失在了天际之中。
　　“我们走！”
　　轻轻抚着叶枫，克劳德脸色也已然难看之极，不过，现在却也完全没有再去折腾教廷的兴趣了。
　　神冥大战，这个消息是在太沉重了，大到足以让所有人暂时放下一切的恩怨！
　　用脚趾头想知道，三月后当一切都开启的时候，才是人界最为恐怖，最为混乱的时候了！
　　不要说阻止神冥大战了，就算是想在神冥大战中活下来那也不是什么容易的事情了啊！
　　当然，即便踏入了圣域，对于叶枫来说，真正能够将实力完全发挥出来的也已然还是自己的魔法塔！
　　只有回到那里，才能够最大程度在这乱局当中生存下来！
　　这个时候，没有任何人能够指望了，唯一的希望就是自己的实力……
　　PS：最后一卷展开！


第323章 守一方净土？
　　“戴安娜，你的心乱了。”
　　静静的看着戴安娜，光明神终于还是缓缓叹了口气，“那个人，对你就这么重要么？
　　竟然不惜欺骗我，也要救下他。”
　　“……
　　冕下！”
　　一瞬间，戴安娜的脸色顿时大变，再没了之前那份淡漠。
　　漠视？
　　那样的记忆又怎么可能忘记，尽管只是自己被封印记忆后，以最纯净的一面接触到爱情，但是，正是因为这份纯洁，才来的更为浓烈！
　　即便是恢复了记忆也根本无法抹去，无法忘怀！
　　又哪里能够真的做到无情了！
　　叶枫之后做的每一件事都仿佛刀子在割着她的心，那样的痛彻心扉，令人无法呼吸！
　　看着自己手中的剑刺入叶枫的体内，戴安娜更是恨不得自己死去才好！
　　一步步看着叶枫入魔，看着叶枫眼流赤泪，看着叶枫在瞬间白发，那种的痛，锥心刺骨！
　　然而，她却不得不逼着自己摆出一副漠不关心的样子，因为只有这样才能够给叶枫换来一线生机！
　　为了做到这一点，即便是叶枫恨透了他，她也无怨无悔！
　　原本以为自己掩饰的已经够好了，甚至连叶枫不是都被骗过去了么？
　　然而，现在看来，却终究还是做了无用功么。
　　“你若不是手下留情，那一剑会偏几分么？
　　还是我以为我真的老糊涂了，连这点事情都看不分明？”
　　“……”“若不是看穿了你的心思，你以为，他真的能够活到现在么？”
　　摇了摇头，光明神扫了戴安娜一眼，淡然道，“作为天命圣女，你应该明白自己的身份意味着什么，我可以放过他这一次，但是却绝不会有第二次！
　　若是你再与他有任何瓜葛，我立刻便亲自动手取他性命。”
　　“他早已经恨透我了，怎么会与我再有关系……”话既然挑明了，戴安娜却也不再掩饰，眼中露出了一丝痛苦之色，轻声回答道。
　　“天地为棋局，苍生为棋子，无论他怎么蹦跶，也终归不过只是棋子而已！
　　而你却注定要成为下棋的人！
　　你明白我的意思么？”
　　微微摇了摇头，光明神终于不再多说什么，缓缓消失在了戴安娜的面前。
　　“……
　　三月之后，作为天命圣女你必须重返人界！
　　到时候，你总要记得你现在说的话才好。”
　　……
　　….“莱特怎么样了？”
　　帕特里克开着兰博尼基一路以最快的速度赶回叶枫的魔法塔，这期间叶枫几乎一句话都没有说过，整个人透着一股凌然的煞气，逼的人连呼吸都困难，也就是尼古拉斯他们，若是换了一般人，跟现在的叶枫在一起，只怕早就已经被吓死了。
　　“整天都在修炼，身上的煞气也越来越重，入魔对他的影响越来越大了，若是什么时候失了心头那一抹清明，便会彻底迷失在魔性当中，成为只知杀戮的恶魔了。”
　　苦笑着摇了摇头，尼古拉斯叹息了一声缓缓开口说道。
　　“我去跟他说，他怎么能够这个样子！”
　　气恼的跺了跺脚，多丽丝顿时开口说道。
　　事实上，当叶枫一头白发的出现在多丽丝面前的时候，多丽丝顿时忍不住泪流满面，她简直无法想象，究竟要承受多大的痛苦，才能够让那个原本一脸微笑，亲切感人的叶枫变成这副样子。
　　“没用的，多丽丝！”
　　伸手拦住了多丽丝，克劳德缓缓摇了摇头，轻声道，“他的心里太苦了，让他发泄出来吧！
　　若是连修炼这最后一丝坚持都失去了，我真的害怕他没有继续支撑下去的力气了。”
　　“但愿随着时间的推移，那种痛苦会慢慢淡化吧！
　　他实在太年轻了，十年，一百年，一千年！
　　总有一天，他会淡忘这些的……”轻轻靠在一边的墙上，尼古拉斯的嘴角顿时扬起了一丝微笑，“爱情，毕竟不能占据一个人生命的全部的……
　　.相信我，总有一天，他会想清楚这些的。”
　　经历了太多，甚至死过一次，尼古拉斯眼中看到的东西，自然远不是多丽丝他们能够比拟的。
　　“相比于这些，我们现在似乎更应该担心一下，三月之后的神冥大战。”
　　耸了耸肩，尼古拉斯悠然开口说道，“你们没有经历过当年的神冥大战，永远不会明白那种惨烈！
　　何况，这一次，还是在人界爆发的神冥大战……”嘴角露出了一丝自嘲之色，尼古拉斯这才继续说道，“你们不是一直想要知道，我陨落之前的身份与实力么？”
　　顿了一下，尼古拉斯微微叹息了一声开口说道，“我本名，尼古拉斯凯奇，掌死灵之力，精通灵魂规则，算是死亡主宰的再传弟子！
　　你们见过的生死轮眼，实际上，就是死亡主宰的力量之一！”
　　“一眼生死，一年轮回！
　　嘿，当初的我，不过将生死轮眼修炼到小成，便仗之以圣域之力斩杀神灵！
　　可惜后来，大战之后，力竭之时被十二翼神圣天使围攻，这才饮恨陨落！”
　　眼中透出一丝悲哀，尼古拉斯继续说道，“原本我以为自己必然已经死了，然而却没想到，因为修炼生死轮眼，我的体内，留有一丝死亡主宰的本源之力！
　　即便这只是微乎其微的一丝，但是却也足以护住我一点真灵不散，借着死亡气息慢慢凝聚灵魂，保留下了完整的记忆，成为了一个小小的亡灵！”
　　“！
　　！！”
　　听到这，所有人不禁都为之一滞，骇然的看向尼古拉斯，斩杀神灵啊，那是何等彪悍的战绩！
　　只要看看杀戮之神里维斯的强大与恐怖，便不难想其他神灵的变态了，可是就算是这样的存在，在碰上尼古拉斯之后竟然也还落了个饮恨收场，这简直就是天上掉馅饼啊！
　　“……
　　.我说这些，并不是想要给你们炫耀我的过去，而是要提醒你们，即便如我当初的实力，在神冥大战中，也免不了陨落的下场！
　　现在只会更危险！”
　　“……”“远了我们管不了，只守护我们这里安然吧……
　　.”沉默了片刻，克劳德终于轻声开口道，“受一方净土……
　　其他的，只能听天由命了！
　　|”


第324章 擅入者死！
　　一瞬间地裂山崩，整个世界轰然色变，天空骤然变成紫色，将一切笼罩其中，透出一股肃杀之意，席卷整个人界。
　　这已经不是单纯的开启天界之门，或者冥界之门了，而是真正破除了三界结界，将神冥两届与人界沟通。
　　只要有一定的实力，便可在三界自由来去。
　　当然，这一切的前提是，你不会被别人杀掉！
　　至少没有哪个天界的家伙会脑残到穿越到冥界当中去找死的，反之亦然。
　　而人界无疑就成为了这一切的中转，仅仅是三界结界打开后的几天之内，整个人界就已然掀起了一片血雨腥风。
　　虽然真正神道的存在并未出现，但是最低等级的却也已经拥有着魔导师以上的实力了，这样的存在对于人界的高手来说，或许也还罢了，但是，对于更多的普通人来说，却无疑是足以致命的毁灭性打击。
　　城门失火尚且殃及池鱼，更何况是这种大规模的战争了，一旦被卷入其中，带来的就是覆灭性的打击了。
　　无论是天界，还是冥界中人，对于这些普通人的生死，几乎都是完全的漠视，纵然死伤再多也不会那怕皱一下眉头。
　　……
　　…“大人，我们根本顶不住啊！
　　这些日子大家都是各自为战，各地莫法塔的求救信号，几乎每时每刻都能收到！
　　再这么下去，人界要被他们毁灭了啊！”
　　聚集在第一魔法塔，哈菲兹与几个大魔导师同时集中到了但丁的房间，躬身开口说道。
　　沉吟了片刻，但丁终于还是缓缓摇了摇头，“神冥大战的恐怖，你们理解不了，现在无论是哪一方也都没有故意针对我们的意思，如果贸然出手，就是将所有人卷入神冥大战当中，那才是毁灭性的灾难。”
　　“已经被卷入了啊，大人！
　　他们是没有刻意的针对我们，但是，他们却根本就是视我们如蝼蚁啊！
　　这些天来，死伤的人数已经达到了恐怖的数字，而且，还得继续提升！”
　　焦急的上前一步，哈菲兹在此开口说道，“北边已经出现了好几座死城，整个城市被彻底摧毁啊，大人！
　　我们如果再不采取措施的话，用不了多久，人界恐怕就要背他们弄成一片废墟了！”
　　“采取措施？
　　你告诉我，我们现在能够采取什么措施？”
　　微微挑了挑眉头，但丁终于还是摇头道，“我们应付不了的……
　　一旦插手，可能就会引来神冥两界真正的强者，别说是你们就算是我，也完全没有任何反抗的余地。”
　　“难道就只能眼睁睁看着他们毁灭这一切么？
　　大人，您当初建立魔法塔，就是要让魔法塔镇守四方，守一方平安啊！
　　难道这一切，您都忘记了么？”
　　“……”……
　　…“神冥两界的人已经打到这边来了，不管怎么样，应该先通知莱特一声了。”
　　再一次收到卡诺的求救信息，多丽丝犹豫了一下，终于将众人叫到了一起商量道。
　　“魔法塔只有莱特才能控制，如果真要守护这一方，就必须让莱特出手，否则，凭借我们自己，是不可能守住的。”
　　说到这，尼古拉斯想了想终于还是开口说道。
　　这是实话，每个人的精力都是有限的，不可能每时每刻都保持着绝对的警惕。
　　况且，最重要的是，力量是有限的，尼古拉斯他们就是再厉害，能够杀十个，一百个，但是，如果来的是几百，上千甚至更多的人呢？
　　巅峰状态下，或许没人奈何的了他们，但是，一旦打的精疲力竭，又该拿什么与对方抗衡？
　　别忘记，即便以当初尼古拉斯足以斩杀神道强者的实力，不是也一样没能逃过力竭被围攻致死的结局么？
　　但是，如果有魔法塔作为依托的话，那就要轻松的多了。
　　在魔法塔覆盖的范围之内，叶枫几乎根本就不用担心精神力耗尽，无论什么时候都可以保持在最巅峰的状态！
　　再加上魔法塔能够做出的增幅的话，那样的力量几乎足以横扫神道之下一切的存在。
　　这才是真正守护一方的根本保证！
　　“其实，就算是莱特出手，也依然还是很危险！
　　毕竟神冥两界的高手实在太多了！
　　除非我们能够踏入神道，否则也不敢说能够真正守护一方，”想了想，尼古拉斯继续说道，“不管怎么说，问问莱特吧，看看他是什么意思。”
　　……
　　…擅入者死！
　　这就是叶枫的回答，一如既往的简单明了！
　　而且，入魔之后，叶枫举手投足间，仿佛都透着一股肃杀之意，冷的让人心悸！
　　然而，对众人来说，就是这么简单的四个字，却仿佛带有无穷的魔力一般！
　　当这几个字，缓缓从叶枫的口中说出的瞬间，所有人都不禁被感染了。
　　站在魔法塔顶，叶枫的精神力疯狂释放而出，几乎将整个魔法塔周围几百里的范围都彻底覆盖了！
　　没有丝毫的犹豫，也没有任何多余的解释，叶枫就这么平静的将这四个字远远的传了出去，借助魔法塔的力量，这简单的四个字让这个范围之内的每一个人都听的清清楚楚。
　　这一刻，所有人心中紧绷着的弦，似乎都随之放松了下来，莱特这个名字，带有太强的感染力了！
　　这些日子以来，叶枫做的哪一件事拿出来，不足以让人惊叹！
　　这样的人，以这种强硬的口吻说出的话，由不得人不信！
　　在叶枫的授意下，下面的魔法师制作了无数牌子，用血色的大字，清晰的写上擅入者死，这四个字，然后堂而皇之的立在魔法塔覆盖范围的边缘！
　　……
　　…“擅入者死？
　　哈哈，这些人该不会是疯了把？
　　他们以为自己是谁？
　　居然如此嚣张？”
　　看着面前的牌子，几个冥界的高手顿时大笑了起来，其中一人，更是挥手间，将这面前的牌子击的粉碎。
　　“就算是天界那些家伙，怕也不敢用这种口气跟咱们说话！
　　哼，不若趁着今天心情好，灭了他们好了。”
　　领头的那人明显有着圣域的实力，讥讽着冷笑道。
　　“可是人家觉得这个牌子很好玩呢，你们要不要连人家一起灭了？”
　　说话之间，一个带着几分慵懒的声音顿时轻轻响了起来，下一刻，一个红衣的女孩便悠然赤着足从不远处一步步踏了过来。
　　女孩的身上没有一丝气息的外泄，从表面看，仿佛就是一个全然无害的小女孩，楚楚可怜，浑身上下透着一股魅惑之意！
　　诱人心弦。
　　那是一种从骨子中散发出来的妖娆，从灵魂中透出的美丽，几乎任何人都无法抗拒这种美丽与诱惑。
　　赤足悠然在空中晃荡着，那红衣女孩的脸上满是笑意，惹人怜爱！
　　可是，这一切，落到那些冥界众人的眼中，有的却全是恐惧！
　　刚刚击碎那牌子的人，更是浑身颤抖，脸色发白，几乎没有当场瘫软到地上。
　　“……
　　我们，我们不知道这里跟您有关系！
　　这就离开！”
　　声音有些发颤的猛然推开了几步，那几人顿时躬身行礼道。
　　“呸，你才跟这里有关呢！”
　　翻了翻白眼，那红衣女孩随机轻声道，“这里是一个讨厌家伙的地方，和人家才没有关系呢！
　　再乱说，人家割了你们舌头！”
　　“……”似乎想到了什么，那红衣女孩眼中露出一丝淡淡的笑意，有些不耐的挥手道，“都还站在这干嘛？
　　有胆子就进入，不然就赶快滚开。”
　　“……
　　这就滚，这就滚！”
　　听到这，几人那还敢有一丝的犹豫，浑身冒着冷汗，逃一样的远远避了开去。
　　若是不知道的，只怕就算是打破头也绝对想不到，这些人甚至有着圣域强者的存在。
　　悠然打量着周围的一切，那红衣女孩不由撇了撇嘴道，“人家可不是你的圣女，才不要进去呢！
　　是你自己说擅入者死的，人家可不想死呢！”
　　自言自语的说完这些话，那红衣女孩脚下轻轻一点，却是顿时绕了开去。
　　不过，如果你仔细观察的话，就会发现，那红衣女孩始终是绕着圈子，并未远离……
　　若是有人跟着刚刚那几个被吓跑的冥界众人，就可能会隐约听到一些零碎的对话。
　　“……
　　梦璃小姐怎么会到这里来的？”
　　“今天运气不错，总算安全离开了……
　　太可怕了！
　　就算让我再和天界那些人打十场，我也再不愿碰到梦璃小姐了……”“是啊……
　　喜怒无常……
　　一个不小心可能就会背蛊惑，死都不知道怎么死的呢！”
　　“……
　　不过，你们说，这里跟梦璃小姐有什么关系？”
　　“嘘，不该打听的别问！
　　不然，死都不知道怎么死的呢……
　　我们远远的避开这里就是了，要是有天界倒霉蛋过来……
　　那可就有他们的乐子了！”
　　“最好是那几天，我们碰到的那些家伙才好.若是赶上梦璃小姐心情不好，连死都会成为一种奢望！”
　　“好了，好了我们还是先走远一些再说吧！”
　　PS：十一回家了，好多的事情！
　　现在的过节.简直就是一种折磨！
　　唉！
　　抱歉了， 连续2天都没更新了，兄弟们见谅！


第325章 心疼
　　“大人，话已经传下去了，半月之内，至少会有二十位圣域强者赶来。”
　　恭敬的站在中年的面前，一个身着纯白色长袍的魔法师轻声开口说道。
　　“还是不够，你带我的口信去找圣弗兰大人，请他务必带着十二光之守护天使赶来。”
　　微微皱了皱眉头，洛桑沉吟了片刻，终于还是开口说道。
　　“。
　　。。
　　。。
　　。大人，不过是人界的几个魔导师和一个圣域而已，真的需要惊动圣弗兰大人么？”
　　即便身上这个位置上本不应该多言，但是见到洛桑这么郑重其事的样子，那魔法师终于还是忍不住开口问道。
　　事实上，还有一句话他没有说出来，以这样的理由去找圣弗兰大人，可能被重视么？
　　仿佛看穿了他的心思一般，洛桑摇了摇头，轻声开口道，“有些事情，你不明白，但是圣弗兰大人必然明白，你只要告诉他，守在这里的人类叫莱特，就足够了。”
　　作为杀戮之神里维斯直系属下，当初人界那一战的经过，他可是清清楚楚的，那是连里维斯大人都需要正视的存在。
　　神道之下，绝对是无敌的存在，就算自己再怎么小心都不为过。
　　至于圣弗兰。
　　。。
　　。。
　　。那可是圣女戴安娜的守护骑士，自然更清楚莱特意味着什么！
　　再者从私心上来说，圣弗兰对圣女的心思，大家基本上也都心知肚明，说不恨这个莱特，那纯粹是扯淡。
　　依着他的意思，这次神冥大战的胜负都不重要，斩杀了莱特，只怕才是最关键的问题。
　　事实上，洛桑之所以这么积极的，也就是想要让圣弗兰欠自己一个人情，否则的话，只要绕开这里就是了，反正得到的命令是与冥界作战，跟莱特可也没什么关系。
　　。。
　　。。
　　。。
　　。。
　　“奇怪，天界这些人在这边守了六七天了，既不攻击，也不离开，也不知道想要干什么。”
　　站在魔法塔顶，克劳德有些疑惑的说道。
　　“他们是在等援兵，这次我们恐怕是真的遇到麻烦了，看他们的架势，是想要不惜一切代价拿下这里了。”
　　摇了摇头，尼古拉斯随即轻声开口说道。
　　“让他们来好了，刚好杀个痛快，我倒是怕他们不来呢。”
　　不屑的哼了一声，克劳德冷然开口道，当初那件事，叶枫固然疯狂入魔，克劳德也同样对教廷与光明神恨之入骨。
　　“不会有神灵插手吧？”
　　说到这，多丽丝却是有些担忧了，虽然对于大家的实力也很自信，但是，神道却绝对已经超越了众人能够承受的极限。
　　“应该不会！”
　　沉吟了片刻，尼古拉斯随即开口说道，“神冥大战不过才刚刚揭开帷幕，神道的强者应该还不会出面，况且，我们中最强的莱特也不过只是圣域而已！
　　没有意外的话，那些神灵应该也还拉不下脸来轻易动手。”
　　“我保证，这次至少会有一个神灵插手，要不要跟人家赌一次呢？”
　　就在尼古拉斯话音落下的同时，一个慵懒却带着一股无可形容的诱惑感的声音便随之响了起来，转眼间，一个熟悉之极的身影便出现在了众人的面前。
　　长发随意的搭在肩上，流水般顺畅，火一样的衣裳透着一抹动人心弦的风韵，雪白的赤足悠然踏在空中，透着致命的诱惑！
　　妖娆到了极限，也美丽到了极限，这样的女孩便如同最美丽的精灵般，不似人间应有的存在。
　　“梦璃？
　　！”
　　一瞬间，即便是尼古拉斯也不由微微一滞，眼中透出了一抹莫名的精光。
　　与当初相比，现在的梦璃才是真正浑身上下透着难以言喻的美丽与风情，足以让任何人为之疯狂。
　　“你们见到人家难道不高兴么？
　　怎么都是这副样子？”
　　眼中透出一丝幽怨，梦璃脸上顿时露出了一副楚楚可怜的样子，轻轻撅了撅嘴开口说道。
　　“。
　　。。
　　。。
　　。梦璃，你能不能不要总是诱惑我们，我们可不是你的敌人吧。”
　　苦笑着摇了摇头，克劳德勉强抬头看着梦璃说道。
　　“呸，人家才不要诱惑你们呢！
　　要诱惑，也是诱惑小莱莱那个没良心的。”
　　撇了撇嘴，梦璃没好气的开口道，“小莱莱，你还不出来，难道不想见到人家么？”
　　话说道一半，却是已然转向了魔法塔内的叶枫。
　　别人不清楚叶枫的手段，梦璃可是非常熟悉的，就算自己现在已经踏入了圣域，想要无声无息的出现到这里还不被叶枫发现，那也绝对是不可能的事情。
　　毕竟，云影那样的变态，只有一个。
　　“再不出来，人家可要伤心死了呢！
　　要不然，你杀了人家算了，是你说擅入者死的，人家是不是也算擅入呢！”
　　“。
　　。。
　　。。
　　。”
　　虽然明知道这一切的表情，动作都是梦璃装出来的，然而，看着梦璃这付可怜兮兮的样子，众人心中还是不由微微一颤。
　　就算是尼古拉斯甚至也没能幸免。
　　这样的魅惑，实在太可怕了，要知道，在场这也可没一二个善茬啊！
　　毫不夸张的说，若是其他魔导师级别的存在，只怕也早就已经被弄的失去自我意识，只能任由梦璃摆布了。
　　“你知道的，你什么时候来，我都会欢迎的。”
　　说话之间，叶枫的身影也已然出现在了魔法塔顶，只是，即便面对梦璃，叶枫的声音也已然是淡淡的，脸上更是没有任何表情，看不出一丝异样来。
　　“。
　　。。
　　。。
　　。”
　　无论之前心中有多少不满，当看见叶枫的这一瞬间，一切的一切仿佛都彻底消失了，一瞬间，泪水顿时已然在眼眶中打转了。
　　满头的白发，刺的眼睛隐隐生疼，仿佛一根根针狠狠扎到了梦璃的心中一般。
　　要什么样的爱，才能如此的深沉？
　　虽然之前隐约就已经听说了一个大概，但是这一切真正展现在眼前的时候，却是怎么也无法压制自己的心情了。
　　从没有一刻，让梦璃如此清晰的感觉到，自己会为了一个人而心疼。
　　甚至是有些。
　　。。
　　。。
　　。妒忌！
　　这种根本不应该属于自己的感情，这一刻，却隐约已经在心中滋生了。
　　不自觉的走到了叶枫的身边，小心的伸出手轻轻摸着叶枫的脸，“怎么会这样的。
　　。。
　　。。
　　。小莱莱，你怎么能把自己弄成这个样子的。
　　。。
　　。。
　　。人家的心好疼好疼呢。”
　　“没事的，你看，我不是还好好的么，只是头发白了而已，没事的。”
　　感受着梦璃那种真挚的情感，叶枫心中最后一丝柔弱的部分顿时被轻轻触动，勉强露出一丝笑意说道。
　　“人家不喜欢你这个样子。
　　。。
　　。。
　　。”
　　静静望着叶枫，梦璃轻轻咬着嘴唇开口说道，“小莱莱，笑一笑好不好，人家想看你笑的样子。”
　　现在的浑身都透着一股森然的冷意，即便是面对梦璃与尼古拉斯他们的时候，也只能依稀从眉宇间看出一丝暖意。
　　之前那个总是挂着一丝微笑，亲切好玩的叶枫早已经一去不复返了，这样的感觉，让人很痛心，也心疼的要命。
　　“梦璃，你刚刚说会有神灵插手？”
　　不愿在这个话题上多绕，叶枫随即将话题扯了开去。
　　这是正题，无论谁也挑不出任何刺来，即便梦璃心中不愿，也终于还是依着叶枫的意思，将话题绕了开去。
　　“圣弗兰，十年前踏入神道，是天界最有望获得封号成为强者之一！
　　这一次神冥大战，他本身就是最早被派出来的强者之一。”
　　沉吟了一下，梦璃继续说道，“。
　　。。
　　。。
　　。最重要的是，他是天命圣女的守护骑士！”
　　后半句，才是真正的重点，虽然没有说的很清晰，但是其中的意思却也已经表达的非常清楚了，根本不需要过多的解释了。
　　眉头微微一挑，叶枫心中杀机更盛，身上更是凭添了几分冷意。
　　“十年前才踏入神道而已，算不得什么，若我在巅峰时期，杀之如屠狗！”
　　不屑的哼了一声，尼古拉斯随口说道。
　　“你也说了，是在你巅峰时期，现在你和他单挑？”
　　没好气的哼了一声，多丽丝顿时毫不留情的打击道。
　　“呃。
　　。。
　　。。
　　。”
　　微微一滞，尼古拉斯却是顿时就再次老实了下来。
　　之前以生死轮眼击杀了那个十二翼神圣天使，他可是就虚弱了好久，直到最近才恢复的差不多了。
　　何况，那还不是真正的神灵，若是换成真正的神灵，现在的他可没把握能够击杀了。
　　“不止是他一个，现在他们已经在集结人了，估计用不了多久就会打过来了，不然，我也不会急着赶过来了。”
　　摇了摇头，梦璃随即轻声开口说道。
　　事实上，若不是感觉到事态不对，依着梦璃之前对叶枫的不满，绝对不会这么容易就过来的，只是见到叶枫后，这些话，梦璃却是怎么也说不出来了。
　　有的仅仅是一种莫名的心疼，以及一丝丝的忿怨，对于戴安娜的忿怨，还有。
　　。。
　　。。
　　。对自己的！


第326章 纵然入魔，亦不屑于你们为伍！
　　“轰！”
　　一口气十几个圣域级别的强者同时出手，以最强横的力量横扫而出，在同一时间踏入了叶枫魔法塔覆盖的范围之内。
　　这样的力量并不是要打破什么防御，只是表明一种姿态，一种轻蔑与不屑，清晰的告诉所有人，叶枫所谓擅入者死的宣告只是一个笑话而已。
　　几乎在同时，叶枫那冷冽的声音却也如同寒风一般刮起，清晰之极的传了出来。
　　“一共十七个垃圾，很好，放心，我说话算话，保证让你们一起上路，不会丢下谁的。”
　　在魔法塔的范围之内，不用担心精神力的消耗，间谍卫星一直就在空中挂着，清晰的监控着整个魔法塔范围内的一切变化。
　　别说这些人还弄出这么大的动静，就算是想要偷偷潜入也是根本不可能的事情。
　　说话的同时，叶枫随手将红蜘蛛召唤而出，甚至连一声招呼都没有，就这么踏到红蜘蛛的身上，飞快的向着那些圣域存在的位置赶去。
　　浑身上下透着森然的杀意，这一刻的叶枫恍如九幽恶魔般，即便是红蜘蛛也丝毫不敢去触霉头！
　　这一刻的叶枫带给红蜘蛛的压力可是远比威震天更可怕的多了。
　　且不论心中如何打算，至少在表面上，他是绝对不愿去招惹叶枫的。
　　百里多的距离片刻即至，当叶枫出现在那些人面前的时候，甚至还有人没能反应过来。
　　“好大的威风，好大的煞气，嘿，不愧是已经入魔了的人，不过，凭这点实力就敢如此嚣张，你也未免太让我看不起了。”
　　带着几分讥诮的声音缓缓从空中响起，只是说话之人却依然没有丝毫露面的意思。
　　这一刻，即便是以间谍卫星的强大，甚至也没等发现一丝痕迹，至于叶枫本身的精神力根本感应不到对方的位置。
　　根本不需要任何多余的解释，叶枫已然明白了对方的身份——圣弗兰！
　　能够做到这一步的，除了云影那个变态外，恐怕也就只有神道高手了！
　　瞳孔微微一缩，叶枫随即冷笑道，“我一生纵横，你算什么东西，也配对我指手画脚？
　　！便是神道强者，你若敢踏入一步，我亦必取你性命！”
　　以叶枫的性子，便是光明神也不可能让他屈服，更何况只是一个刚刚踏入神道的圣弗兰了。
　　说话又岂会有半分的退缩？
　　何为魔？
　　恣心所欲便可谓魔性！
　　此刻的叶枫才是真正将本性中的那一种狂妄与桀骜彻底释放了出来，杀戮果决，凌然生威！
　　“狂妄，我倒要看看，你有没有那个嚣张的资格！”
　　圣弗兰却也不生气，只是淡淡的回了一句，下一刻，至少有数千人缓缓从外面压了过来，森然踏入了叶枫魔法塔的范围之内。
　　所谓神冥大战，可不是用来说笑的，数千甚至上万的大军挥师而下，那才是真正的战争！
　　以圣弗兰的身份，调动冥界的部队也并非什么难事，既然决定拿叶枫开刀，圣弗兰可也不会有什么客气的。
　　你不是要保一方平安么？
　　好，那我尽屠一域，大军所到之处尽是血海与尸骸，如此才算是解了气。
　　至于说这中间要杀多少的人，屠戮多少无辜，那却是全然不在他考虑范围之内了。
　　静静的看着这天界的大军缓缓驶入，叶枫的脸上也依然还是没有丝毫的动容，仿佛这一切根本都与他无关一般。
　　“圣弗兰大人，嘿，好大的威风啊！
　　啧啧，只不知你今天带来这么多人，最后能活着的，还有几人！”
　　与此同时，一个森然的声音也随之响了起来，下一刻，一股淡淡的死灵气息也随之涌出，一个同样的青年一身黑衣悄然出现在了叶枫面前不远处。
　　“莱特先生已经入魔，便是我冥界之人，要动莱特先生，那也得先问问我冥界答应不答应！”
　　缓缓立于虚空之中，那黑衣青年随即淡然开口说道。
　　“怎么，冥界也想插上一脚么？
　　不过，就凭你只怕也还没有那个资格吧。”
　　圣弗兰毫不客气的打击道。
　　也不理会圣弗兰，那黑衣青年继续转向叶枫开口道，“莱特先生，您与云影少爷相交莫逆，又与梦璃小姐关系不菲，日前更是已经入魔！
　　就算是冥神冕下对您也是青眼有加，只要您一句话，便是我冥界先锋，掌兵符，统领一万兵马，只要在神冥大战中立下战功，冥神必有封赏！”
　　一瞬间，全场顿时一片哗然，这可不是空头支票啊，掌一万兵马，那可是真正的实权，就算是冥界中一般的神道高手，也不过如此而已了！
　　只要点一点头，便算是在冥界站稳了脚跟，再加上与云影他们的关系，在冥界除了有限的一些人外，只怕那也可以横着走了！
　　这样的诱惑不可谓不大，扪心自问，若是易地而处，只怕没有几个人能拒绝这样的诱惑！
　　事实上，对于这个条件，那黑衣青年也同样充满了信心。
　　这条件本身就已经够丰厚了，何况还是挑在这个天界大军压境的时候，简直就是没有丝毫推脱回旋的余地啊！
　　“冥界先锋？”
　　静静看着那黑衣青年，良久，叶枫却是终于晒然一笑，悠然开口道，“好大的头衔啊，可惜……
　　我莱特不稀罕！”
　　面色骤然转冷，一步踏出，滔天的气势轰然爆开，叶枫随即冷然说道，“神冥两界交战，却选取人界为战场，你们可曾算过，要有多少无辜之人惨死与这样的战争之下？”
　　“我一生行事，所求者不过，光明磊落，无愧于心！
　　若为一己私欲，随你们一起肆意践踏生命，滥杀无辜，你当我莱特与你们一般无耻么？”
　　这一番话可是说的有些重了，最后一句更是将整个神冥两界都一起骂上了，一瞬间，饶是那黑衣青年，脸上也不由变的极为难看了。
　　“莱特先生，我敬你是云影少爷的朋友，不过，你说话最好还是小心些为好！”
　　“小心个屁！”
　　一瞬间，叶枫的脸上顿时再没一丝善意，不屑的开口道，“你们算是什么玩意，纵然入魔，亦不屑于你们为伍！
　　看在云影的份上，现在就给我滚出去，否则，莫怨我出手无情！”
　　正如叶枫自己所说，人生在世，所求者不过无愧于心四字而已！
　　若是为了所谓一点利益便抛弃立场，跑去与冥界中人一起霍乱人界，那才是真正令人鄙夷的，至少这样的事情，叶枫也还做不出！
　　“好！”
　　这一番话说出，即便是刚刚赶到的尼古拉斯与克劳德等人也不不禁忍不住拍手叫好了起来，这样口吻与心性才是众人认识的那个叶枫。
　　否则，若是叶枫也真的变成了那种无情无义之人，只怕众人也不可能在跟随在他身边了。
　　“莱特！
　　当真不识好歹，既然你要找死，那也由得你！
　　既然你要与我冥界划清关系，那便是立刻死在他们手中，也别指望我冥界出手！”
　　一再被叶枫落面子，那黑衣青年也不禁一阵大怒，甩了甩手，森然开口道。
　　“滚！”
　　这就是叶枫的回答，甚至连多一个字都懒得说！
　　含怒而斥，这一个字中，隐约已然融入了灵魂之力，虽然不肯能伤害到对方，但是却也绝对足以震慑心神了！
　　一字吐出，却是顿时将那黑衣青年惊退，再不敢多说一字，远远的退了出去，只是却也依然没有离去，只是冷笑着盯着叶枫。
　　数千冥界的大军，光是圣域以上的强者，只怕就有近百人！
　　这样的力量，纵然是冥界插手，也没那么好应付，何况还有圣弗兰这个神道强者亲自压阵，他才不信叶枫能够应付的了。
　　“倒是我有些小瞧你了！”
　　下一刻，圣弗兰的声音顿时再次响了起来，“不过，在绝对的实力面前，一切却也都根本没有任何的意义！
　　看在你刚刚这番话的份上，我留你个全尸！”
　　“有战而已！”
　　嘴角带着一丝冷笑，叶枫随即森然开口道，“我说话从来算话，便是人数再多一倍，今日也得给我全部留在这里！”
　　杀机凌然！
　　纵然是面对如此恐怖的大军，叶枫竟然也依然还是没有半分惧色，甚至带着一股高昂的战意！
　　在别的地方，就算是十个，二十个自己也别想与对方抗衡，但是在魔法塔的覆盖范围之内，却是截然不同的。
　　一个几乎拥有无限精神力的召唤魔法师有多恐怖？
　　在这里很快就会有一个完美的诠释了！
　　玩人海战术，叶枫也还真不怕他什么人！
　　况且，此刻的叶枫也并非独自一个人！
　　就在刚刚说话的时候，克劳德他们可是也已经赶到了。
　　凭他什么样的敌人，只怕也还都不能让叶枫他们屈服的！
　　到了这种时候，正如叶枫所说，有战而已！
　　一瞬间，恐怖的精神力骤然爆发而出，下一刻，借助魔法塔的力量，无数的召唤物顿时疯狂的出现在了叶枫的周围，透出一股的森然的杀机……


第327章 神道之威!
　　域场，机械强化！
　　若是在别的地方，即便以叶枫现在的精神力，域场的覆盖范围也是极为有限的，想要把这数千人都一起包裹进去也是绝对不可能的。
　　但是，在这里，依靠着魔法塔的力量，域场的覆盖范围却已经达到了一个极为恐怖的地步。
　　而这也才不过仅仅只是一个开始而已，下一刻，叶枫的掌中已然出现了一块黑色的正方体——火种源！
　　嘴角带着一丝淡淡的不屑，顷刻之间，整个战场顿时天翻地覆！
　　数千的天界军队，除了一些魔法师身上不带金属之外，其他的人身上或多或少可都是有着金属存在的！
　　兵器，盔甲甚至是贴身带着的一些小玩意，在这一刻却是顿时都变为了致命的威胁！
　　你可以想象，数千人身边的武器，盔甲都瞬间变为反过来攻击自己的敌人，那是一种什么样的震撼与恐怖！
　　更何况，从这些变成机器人的瞬间，便同时还受到的了叶枫机械强化域场的增幅，隐约带着一丝死灵之力！
　　“你要战，我便陪你战！
　　今天除非我死，否则便是踏遍三界，我也必将你们一一斩杀！”
　　脚下猛然一跺，一股强烈的精神力骤然爆发，依托与魔法塔，整个周围的天地之力都不由同时暴动，震慑四方。
　　这话可不是空口放狠话了，依托间谍卫星，叶枫的确有将这些人全部记忆下来的能力，只要决心要杀，这些人便是侥幸能够在今天逃脱，那也绝对不可能逃出叶枫的追杀。
　　虽然远无法做到梅西那种言出法随的程度，但是蕴涵着灵魂之力，与本身强烈的自信与杀机，这一番话说出来，能够带来的效果也无疑是恐怖之极的！
　　至少，在场这些人中，除了少数心志极为坚定之人外，心中多少都已经受到了一定的影响，气势为之一滞。
　　当然，要做到这种程度，可也不是仅凭这一句话就能做到的，之前，火种源引起的剧变也是诱因之一。
　　各种各样的增幅累计下来，这些简单的召唤竟然也已经有了足以比拟魔导师的实力，这样的一股力量毫无疑问已经拉平了人数上的差距！
　　正如叶枫所说，身为一个召唤系魔法师，在精神力充足的情况下，是绝对不畏惧人海战术的。
　　当然。
　　如果指望这些一般的召唤去应付那些圣域强者就实在有些不现实了，不过，可别忘记了，叶枫的召唤可不仅仅止步于魔导师级别了啊！
　　入魔之时就已经借机踏入了圣域，并且成功释放出了第一个圣域级别的召唤魔法，叶枫有这个资格蔑视一般的任何圣域存在！
　　黑暗执政官！
　　当然燃着的暗红色光球在此出现在众人面前的时候，凡是知道当初那一战情况的人，确实顿时不由齐齐打了个寒颤，不自觉的退开了一段距离。
　　当初仅仅是一个黑暗执政官，就几乎已经起到了扭转战局的作用，让里维斯以神道之尊，也不得不正视叶枫的存在，那是何等的威风煞气！
　　而现在，仅仅是片刻之间，叶枫的面前竟然就已然出现了七八个黑暗执政官！
　　疯狂！
　　这一刻，即便是尼古拉斯与克劳德他们脸上也不禁露出了意思怜悯之意，若是换了他们跟叶枫动手，面对这么多的黑暗执政官，只怕立刻就要掉头逃跑了！
　　杀戮滔天！
　　一瞬间，四处都是尸骨与鲜血，召唤出来的东西不断被打爆，但是很快就又会有新的召唤被源源不断的释放而出，这一刻，叶枫竟然真的硬生生以一己之力抗住了天界大军的攻击！
　　尸骨成山！
　　若是入魔之前的叶枫，恐怕真的很难做出这种事情，毕竟无论是天界还是冥界，实际上也都是生命，都是人！
　　真正想要做到漠然而对，也绝不是什么容易的事情。
　　但是，现在的叶枫却是全然没有这种顾及的，甚至心中连一丝的波澜都没有，这滔天的杀孽在他眼中也不过如一场游戏一般。
　　甚至随着这杀戮的不断展开，心中隐约还生出了一丝明悟，借杀戮而感悟，实力固然因此再次得到一定的提升，但是，魔性的侵蚀却也更重了几分。
　　恐惧疯狂的滋生，从最开始的肆无忌惮，到现在几乎被磨去了一切锐气，恨不得拔腿就跑，这种转变，整个过程也不过只有不到半个小时的时间而已。
　　若不是亲眼所见，谁能够相信的到，此刻处于绝对劣势的竟然会是天界大军！
　　甚至就算是圣弗兰与那个冥界的黑衣青年这一刻也被惊的一句话都说不出来了。
　　“光之净化！”
　　眼睁睁看着数千人的大军片刻之间，就已经死伤过半，圣弗兰终于再也坐不住，骤然从虚空中踏了出来，真正插手与战斗之中了。
　　神威如海！
　　无论刚刚的叶枫看起来有多么的不可一世，无论那些召唤是何等的疯狂，在圣弗兰这恐怖的一击之下，竟然也显得是那么的不堪一击！
　　“喀嚓！”
　　如同镜子碎裂了一般，伴随着这清脆的响声，凡是被那一抹光线照到的地方尽皆碎裂，甚至包括黑暗执政官，也根本无法在这样的攻击之中存活下来。
　　太强大了，这样的力量之下，已经完全不需要任何的花俏了，随手一击便是地覆天翻！
　　蕴含着天地之威，举手投足都有莫大威力，这才是真正的神道！
　　真正足以视神道之下为蝼蚁的力量之源！
　　“不得不说，你实在太超乎我的想像了，以圣域的实力，能够做到这一步，你是我见过第一人！”
　　轻轻拍了拍手，圣弗兰这才悠然出现在了叶枫的面前，只是直到此刻，圣弗兰看向叶枫的眼神也依然还是俯视的，仿佛高高在上的神灵一般。
　　“神道……
　　嘿，只有这种程度么？
　　小子，你信不信我门今天照样能将你留在这里？
　　！”
　　骤然踏入一步，尼古拉斯随机森然开口说道，眼神更是闪烁不定，透着一股淡淡不屑。
　　有着生死轮眼的存在，当初的尼古拉斯也还真的没有将这种刚刚踏入神道的存在放在眼里过，计算是如今实力大损，不可能秒杀神道高手了！
　　但是若是配合这叶枫，克劳德，梦璃他们，也还真至少有五成的把握能够永远将的圣弗兰留在这里！
　　只是那样的话，即便是成功了，也必然要付出惨重至极的代价！
　　不到万不得已，尼古拉斯也绝对不愿拼命！


第328章 人界并非无秩序！
　　“尼古拉斯凯奇！
　　若是当年的你，我自然不愿招惹，但是现在……
　　你已经没那个资格挑战神灵之威了，你若够胆，尽可一试！”
　　眉头轻轻一挑，没有丝毫的惧意，圣弗兰当即冷笑着讥讽道。
　　不再理会尼古拉斯，圣弗兰随即转向叶枫道，“你刚刚有一点说的没错，这是神冥之战，凭你们人界的力量，还没那个资格插手！”
　　“所以人界就只能任你们欺凌？”
　　嘴角带着一丝冷笑，叶枫忍不住再次讥讽道。
　　这样强盗逻辑亏他还能说的这么冠冕堂皇！
　　“如果你们有实力，也可以来欺凌神冥两界！”
　　不屑的撇了撇嘴。
　　圣弗兰随即淡然开口道，“别说是光明冕下了，就算是我一个，也足以扫平人界了！”
　　这话说的狂妄，但是实际上，却也正是最残酷的现实，但丁与济慈作为人界最强者，也不过只是无限接近神道而已，依然远无法与圣弗兰相比！
　　除此之外，唯一拿得出手的恐怕就是叶枫他们了，这样的话很气人，但是却又偏偏让人无法反驳！
　　“别的地方我管不了，不过，只要我还有一口气在，便须守得一方净土，无论是谁想要将战火燃到这里，都得先从我的尸体上踏过去！”
　　深吸了一口气，叶枫眼中骤然闪过一丝精芒，随即冷笑了起来，声音虽然不大，但是却透出一股宁死不屈的精神！
　　“守得一方净土……
　　好啊，说的好！
　　虽然还是狭隘了点，不过，以入魔之身，还能有这份担当已经算是难能可贵了。”
　　就在叶枫说出这一番话的瞬间，整个天地顿时骤然色变，隐隐的雷霆之声骤然响起，天空顿时透出了一抹深紫色！
　　骤然听到这个声音，旁人也还罢了，克劳德眼中却是骤然露出了一抹兴奋的光芒，身影微微一晃已然出现在了高空之中，“老师，真的是你来了么？”
　　“小家伙，玩的差不多了，是时候跟我回去了吧？”
　　轻笑了一下，那有些苍老的声音中顿时带起了一丝宠溺的笑意，轻声说道。
　　“什么人？
　　！”
　　与其他人不同，圣弗兰毕竟是神道强者，远比其他人更清楚，凭借一句话就引起天地剧变意味着什么，虽然那说话之人到现在为止还没有现身，但是即便如此，却也已经给他带来太大的压力了，那是一种真正发自灵魂的战栗。
　　“无知而无畏啊，才刚刚踏入神道便敢放言践踏整个人间界！”
　　微微叹息了一声，那人随即缓缓说道，“这么多年来，他们两个小打小闹的弄出什么神冥大战来，老朽一直不愿理睬，只是这一次竟然真的将战火烧到了人间界，却是逼着老朽出面啊！”
　　圣弗兰也不是傻子，听到着心中却是不由猛然一颤，隐约意识到，自己这次恐怕是碰到那种可能与光冥神冕下与冥神冕下同级别的传说级存在了。
　　事实上，不止是圣弗兰，整个场上都随着这一句话一片哗然，眼中露出一抹不可思议的神色。
　　“冕下，不知该如何称呼？”
　　定了定神，圣弗兰终于还是强按下心中那一丝恐惧再次开口问道，若是就这么不明白的回去，他可不敢保证光明神会怎么处置自己了。
　　再次叹息了一声，那人这才轻声开口道，“转眼万载，你们果真还是坐不住了么？
　　嘿，既然如此，那么我便陪你们下这一局棋，看看谁能笑到最后！”
　　“以神灵之身插手人界之事，若不给你个教训，岂不是让兰迪以为我昏庸好欺么？”
　　带着几分自嘲，那声音却也不自觉带起了一丝冷意！
　　下一刻，整个天地便顿时再次沸腾了起来，无数的深紫色雷霆骤然在空中凝聚，形成了一片恐怖的雷霆之海！
　　“轰隆隆！”
　　转瞬之间，一连九道深紫色的雷霆轰然落下，即便是圣弗兰的实力，竟然也完全没有一丝躲闪抗拒的机会，就这么被连续九道雷霆击中，浑身爆开一片血雾，皮肤寸裂变为了一个彻底的血人，再不复一丝神道强者的威风。
　　言出法随！
　　根本不用任何解释，圣弗兰已经完全确认了对方的实力，甚至连人都没有出现，仅仅凭借一句话就能让自己重伤，这样的实力的，绝对是与光明神冕下与冥神冕下一个层次的存在！
　　这一刻，克劳德眼睛不由顿时亮了起来，仿佛看到了一片全新的天地一般。
　　这才是真正的天地之威，无可抗拒的天地法则啊！
　　“人界虽弱，却也并非能够让你们随意欺凌的！
　　你们给我记好了，人界并非无秩序！”
　　这一句话伴随着滚滚天雷而出，轰然砸在每一个人的心中！
　　人界并非无秩序！
　　不在其中，根本就无法体会到这一句话带来的震撼！
　　如果说，这些日子神冥两界带给所有人的是一种绝对的黑暗与迷茫，那么，这一句话便恍如撕破阴霾的闪电一般，让所有人的心中都不禁生出了一丝希望！
　　“多谢冕下手下留情，我一定将话带到！”
　　虽然吃了这么大的亏，但是此刻的圣弗兰却是不敢有一丝的怨忿与不满！
　　真正踏入神道，他才真正能够明白，那样的存在意味着什么，也升不起一丝反抗的念头。
　　挥了挥手，圣弗兰顿时想要带着属下离开这里，然而，就在他想要离开的瞬间，叶枫却是顿时再次拦在了圣弗兰的面前。
　　“走？
　　只怕没这么容易吧？
　　！我说过，今日只要我不死便是踏遍三界，也必要将你们一一斩杀，莫非你当我在放屁不成？
　　！”
　　脸上带着一丝冷笑，叶枫随即开口道。
　　“莱特，你趁人之危，不嫌丢人么？”
　　连续被九道紫色雷霆所伤，圣弗兰现在也已然是强弩之末了，若是现在再面对叶枫与尼古拉斯他们的联手，却也未免有些底气不足了。
　　“丢人？”
　　听到圣弗兰的话，叶枫却是顿时再忍不住大笑了起来，“你以神道强者之尊对我动手的时候，我可曾说过什么？
　　你欺我人界无人，放言要以一己之力扫平人界的时候，可曾想过丢脸二字？
　　如今却想要与我讲公平了么？”
　　这一番话却是顿时将圣弗兰挤兑的差点没翻白眼，道理固然是这么个道理，但是，现在真正轮到自己身上的时候，那种心情可就截然不同了！
　　再者说了，谁敢真的把面前这个家伙当做一般的圣域对待啊！
　　或许在真正的神道强者面前，他还不算什么，但是，面对其他神道之下的存在的时候，那却绝对是一种禁忌的存在了。
　　“你当真以为你现在就能稳赢我？”
　　眼中泛起了一丝杀机，圣弗兰不禁勃然大怒，冷冷瞧着叶枫说道。
　　“留下你不敢说，不过，其他人，我却是必然要留下的！”
　　眉头轻轻一挑，叶枫半步不退的说道，“我虽然不是神灵，但是，自己说过的话，却是绝对算数的！”
　　说到这，叶枫却也懒的再跟他废话，挥手之间，顿时又是几个黑暗执政官无声的出现在了众人的面前！
　　与此同时，其他众多的召唤也同样再次出现在了众人的面前，“杀！”
　　缓缓从口中吐出这一个字，一瞬间，杀意滔天，原本因为圣弗兰出手而停止的杀戮顿时再次掀起！
　　这一次，纵然是再强硬的人，心中却也不由充满了恐惧，再生不出一丝战意，没命的向远方逃去！
　　“莱特，这个仇，我记下了！”
　　看着天空中已然翻腾的深紫色雷霆，圣弗兰却也终究不敢再与叶枫多做纠缠，光明之力骤然爆发而出，身体已然化为一道光影向着远处逃遁而去！
　　“圣弗兰，你的命暂时记在账上，日后便是踏破三界，我也必亲手取回！”
　　没有丝毫的惧意，叶枫同样森然还以颜色！
　　与其他人不同，叶枫心中却是充满了自信的，神灵又如何？
　　终有一天，自己也必然能够踏入神道，到时候，才是真正算总账的时候！
　　而眼下，即便那是面对重伤的圣弗兰，他却也同样没有一定能够留下来的把握，反而是将其余人尽数斩杀才是当务之急！
　　“小子，这周围至少还有两三千人，你杀的干净么？”
　　就在叶枫追杀那些天界中人的时候，那个声音却是再次悠然响了起来。
　　“纵然踏遍三界，我也必将之一一斩杀！
　　我说到做到！”
　　没有丝毫的犹豫，叶枫淡然回答道，语气中却满含自信！
　　背靠着魔法塔，叶枫早已经将间谍卫星全开，密切将所有人监控与其中，与此同时，更是将高达召唤了出来，稳稳的坐了进去！
　　想要在这么多召唤的封锁下逃出去本身就不是什么容易的时候，被忘记了，这可还有七八个黑暗执政官的，精神控制可不止能够控制六翼天使，就算是人，也同样能够控制住！
　　如此一来，叶枫却也自然纵然有能够逃出封锁线的，也绝对不会太多，只要有耐心，一一斩杀也并非难事！
　　微微叹息了一声，那声音却也不在阻拦，任由叶枫追了出去。
　　“杀心还是太重了一些啊……”


第329章 三界归一？致命危机！
　　“老师！
　　我不想回去，现在正是他们需要我帮忙的时候！”
　　解除了危险，想到刚刚说要让自己回去，克劳德犹豫了一下，终于还是开口说道。
　　“傻孩子，你现在能够帮的上忙么？”
　　轻笑了一下，老人终于缓缓从虚空中显现了出来，深紫色的长袍镶着一缕金边，雍容华贵！
　　“至少我们大家都一直在努力！
　　我不能抛下他们。”
　　倔强的摇了摇头，克劳德坚持道。
　　见到克劳德这种态度，老人却也不生气，只是不经意的点了点头，随口道，“如果我能让你在短时间内踏入神道呢？”
　　“！
　　！！”
　　一句话，却仿佛天崩地裂一般，让所有人心中狠狠一颤，甚至差点没一头栽倒在地上，踏入神道，还是短期之内，这话也太疯狂了吧！
　　也就是这位说出来，换了别人，只怕非要以为他疯了不可。
　　神道！
　　这简单的两个字所带来的震撼可就实在太大了！
　　即便是克劳德也不禁被震的目瞪口呆，傻傻的望着老人，半响说不出话来。
　　“三界混乱，大战一触即发，没有神道之力在这样的局势之中，根本没有自保之力！
　　傻孩子，就算你想帮忙，也得先有帮忙的资格啊！”
　　轻轻走到克劳德的面前，宠溺的摸了摸克劳德的脑袋，老人微笑道。
　　“老师，我真的能够很快踏入神道么？”
　　饶是以克劳德的定力，这一刻也不禁有些口干舌燥，忍不住再次确认道。
　　“当然，老师什么时候骗过你？”
　　轻笑着点了点头，老人随即面色一正道，“不过，克劳德，你也应该记得，老师一直在教导你，这世上没有不劳而获是事情！
　　想要踏入神道，就必须冒很大的风险，也需要要付出极大的痛苦与艰辛！
　　你，明白么？”
　　“我不怕！”
　　听到这，克劳德顿时骄傲的摇了摇头，一如当年那个小孩子，倔强而骄傲！
　　“冕下，这样的战争真的无可避免么？”
　　咬了咬嘴唇，多丽丝终于还是忍不住上前了一步，轻声开口问道。
　　看了太多太多的惨状，多丽丝心中还是被深深触动了，不同于其他人，也不同于叶枫，多丽丝从心底不愿这样的战争爆发！
　　云影在冥界，她绝对不愿与云影为敌，也根本不敢想象，若有一日云影带着人踏入人界甚至是到达这里的时候，会发生什么！
　　她也不愿意看到叶枫在这种杀戮中不断的沉沦，造下滔天的杀孽，这样的叶枫，让她心痛！
　　“孩子，这场战争是无可避免的，除非两位主宰回归，否则，就只能继续下去，知道这场战争分出胜负为止。”
　　微微叹息了一声，老人轻声说道，“其实，就算是我，又何尝能够一点不心动……
　　三界归一，主宰苍生！
　　嘿，到那样的境界，谁能不心动啊！”
　　“三界归一？
　　！”
　　虽然不太明白，老人的意思，但是三界归一这话却实在太震撼了，所有人听到这话的时候，都不禁产生了一丝恍惚！
　　老人却也不再解释，只是摇了摇头淡然道，“三界之战，一触即发，并不夸张的说，就算是现在，人界也依然还是处于最弱的地位上！
　　想要活下去，就好好努力吧！”
　　说完这些，老人指尖轻轻一点，一股深紫色的雷霆顿时将克劳德包裹了起来，转瞬间化为一道惊鸿消失在了天地之间！
　　……
　　…“拜伦，你终于还是露面了么？”
　　就在老人骤然出现，重伤圣弗兰的瞬间，兰迪与梅西同时睁开了眼睛，说出了这几乎相同的一句话。
　　拜伦，裁决之神，镇守人界，掌雷霆本源之力，代天刑罚！
　　被誉为主宰之下第一人的绝对强者！
　　就算是现在的光明神兰迪与冥神梅西也不敢说能够胜过的顶级存在！
　　事实上，若不是因为拜伦的存在，恐怕战火也早就已经波及到了人界。
　　如果说之前在混乱空间只是小打小闹的话，那么这一次，伴随着裁决之神拜伦的出现，一场真正波及三界的大动乱便真正展开了。
　　“来人，传我的命令，十二翼圣天使全面进驻人界，另外，吩咐下去，各个属神也准备随时进入人界！”
　　缓缓从椅子上站了起来，光明神兰迪随即沉声开口说道。
　　……
　　…“冕下？
　　神灵插手是不是有些夸张了？”
　　挑了挑眉头，桫椤轻声开口说道，“就算是裁决之神出面了，他也终究只有一人而已！
　　怎么可能挡住我冥界与神界大军？
　　！”
　　“你真的以为，裁决之神就只是自己一人？”
　　嘴角露出一丝冷笑，梅西随即淡然开口道，“旁的不说，他手中十二太古雷龙每一个都远比一般神灵强的多，一旦结成雷霆天罚之阵，就算是我想要破除也没那么容易！”
　　“！
　　！！”
　　“你以为，我们这么多年来，为什么始终不愿踏入人界，就算去，也只是投影分身？
　　主宰之下第一人，你以为只是一句玩笑么？”
　　肃然起身，缓缓的大殿之中走了几步，梅西这次继续说道，“记住，除非是神界先出现神道强者，否则，绝对不能让我们的神道强者先进入战场！”
　　“……
　　这是真正的三界之战，说到底看的还是三界的综合实力！
　　纵然是他裁决之神拜伦，也别想轻易改变战局！”
　　嘴角泛起一丝不屑的冷意，梅西想了想，继续说道，“去看看云影怎么样了，早些踏入神道，也该让他重回人界了！”
　　……
　　…..“人界积弱，根本难以组建足以与我们抗衡的大军！
　　想要获胜根本就是妄想！
　　只要防止拜伦发飙就行！
　　我倒要看看，他凭什么改变战局！”
　　缓缓抚摸着手中的权杖，光明神轻声开口说道，眼中满是自信。
　　“冕下，那个莱特虽然还没踏入神道，但是神道之下，恐怕已经很少有人能够制的住他了！
　　这一次，数千大军几乎让他一人屠戮殆尽啊！”
　　半跪在光明神兰迪的面前，圣弗兰心中也不禁冒出了一阵寒意！
　　叶枫竟然真的用了近十天的时间，放手追杀，将数千人尽数击杀了！
　　纵然到了最后有人彻底放弃抵抗，也根本没有丝毫的手软，心冷如铁！
　　微微沉吟了片刻，光明神随即冷声说道，“让里维斯再次出手，直接将他抹杀掉吧，这枚棋子变数太大！
　　还是直接抹去好了！
　　否则，若是让他踏入神道，多少是个麻烦！”
　　那些乱七八糟的召唤，就算是他，也根本摸不到头绪，这样的棋子，绝对不为人所喜！
　　真正到了这种时候，只有抹掉才是最保险的做法！
　　杀戮之神里维斯，当初就差点击杀叶枫的神灵，这一次却是真正奉命要去取叶枫性命了！
　　……
　　…“神道……”静静的坐在魔法塔顶，微微挑起眉头，叶枫终于还是苦恼的摇了摇头，这些日子以来，自己感觉到，似乎已经摸到了一些什么，只差一步就能踏入神道了，但是，却偏偏根本找不到头绪，无法踏出这最后的一步。
　　严格意义上说，现在的叶枫还不如但丁与济慈，至少他们已经找到了属于自己的道，适合自己的天地规则！
　　但是，叶枫却根本就没这种方向是，甚至就算是现在也没有自己的规则，属于圣域应有的规则！
　　事实上，这两者本身就是有这很大关联的，大多数情况下，圣域时候掌握的规则，就是踏入神道时，选择自己的道的方面！
　　但是，这些对于叶枫来说，却根本就完全没用，他压根就没有自己的圣域规则，自然无法依据这个去寻找方向了。
　　并不夸张的说，现在的叶枫已经走上了一条截然不同的路，没有任何的依照，也任何经验可以借鉴！
　　更别提让别人帮忙了！
　　“恩？”
　　突然之间，叶枫却是猛然感觉到有人踏入了自己魔法塔的范围之内，而且，这些人，自己还非常的熟悉……
　　“费德勒大师，老师！”
　　片刻之间，叶枫已然出现在了众人的面前，躬身问好道。
　　虽然踏入了圣域，实力早已不在是当初可以比拟的了，但是，在叶枫的心中，雪莱与费德勒他们的地位却是始终不变的！
　　并不会因为自己实力的提升而发生任何改变。
　　“莱特，听说你愿意为人界守一方净土，拒绝加入冥界，又亲手立下了擅入者死的碑文，杀退神界大军！
　　我们这些老不死的，便想来问问，你愿意收留我们么？”
　　嘴角带着一丝淡淡的微笑，费德勒顿时轻声开口说道。
　　“！
　　！！”
　　这一刻，即便叶枫想到了无数可能，也不禁怔在了原地。
　　“不止是我们，还有一些魔法塔的魔导师，甚至是圣域的强者，也都会在最近陆续赶到！”
　　仿佛生怕震撼性不够，雪莱紧跟着不紧不慢的补充道。
　　简单的一句话，带来的效果，却无疑是真正的石破天惊！
　　这几乎就是魔法塔的倒戈啊！
　　那种震撼性，无疑足以掀起一场恐怖的风暴！
　　PS：挑战神道，打反击的时候到了捏！
　　也不能总是被压着打了，呵！


第330章 你，为何而修炼？！
　　“但丁大人已经不再是原来那个心怀天下的他了，现在的他，眼中除了神道外再没了其他任何东西。”
　　叹息了一声，雪莱缓缓说道，“现在的人界已经到了危急存亡之际，纵然实力差距再大，我们也不绝不能任人欺凌！”
　　“宁战死，不屈服！”
　　平静看着叶枫，费德勒轻声补充道，“这就是我们来到这里的原因！”
　　张了张嘴，叶枫微微一滞，看着这两位对自己帮助极大的老人，一时间却是不知道要怎么回答了。
　　人界与天界，冥界的差距叶枫比谁都清楚，就算是现在有了那位神秘的老人，也依然还是胜算渺茫！
　　现在的叶枫其实并不想真的将自己卷入到这场声势浩大的三界大战中去，只要守住这一方净土就足够了。
　　这话若是由别人说出，只怕叶枫立刻就会拒绝了，只是从这两位的口中说出，叶枫却是怎么都难以开口拒绝的了。
　　仿佛感觉到了叶枫犹豫，雪莱眉头微微一挑，随即淡淡道，“怎么，难道你也一心想要追求神道，不愿管其他人死活么？”
　　碍于但丁的身份与威望，雪莱不可能对但丁说什么过分的话，但是，对于叶枫，雪莱却就没那么客气了，立刻便讥讽了起来。
　　“……
　　老师，我不是不愿管其他人的死活，只是实力的差距实在太大了，不知道该如何着手而已。”
　　想了想，叶枫随即开口解释道，“之前与天界大军那一战，虽然看似风光，但是实际上，若不是克劳德的老师突然出现，恐怕，就算是我，也已经死在圣弗兰手里了！
　　神道之威实在远非我们能够抗衡的。”
　　微微怔了一下，费德勒沉吟了片刻，挥手阻止了雪莱想要出口的呵斥，轻声说道，“莱特，你可还记得当初你刚刚到帝都的时候。”
　　出乎意料的，费德勒很随意的将话题扯了开去，然而不得不承认，这简单的一句话，却瞬间将叶枫的思绪拉回了从前，一时间不由微微有些发怔。
　　并不用过多的劝说，这一句话，就已经足以让叶枫明白费德勒的意思了。
　　刚刚到帝都的时候，自己只是一个小小的魔法学徒，甚至连一个正式的身份都没有，可是即便是那个时候，自己仅仅因为想要将血色六芒星阵残阵的消息传出去，就敢借着爱丽丝公主生日的时候造势，将一大堆贵族得罪了个遍！
　　为此招惹了多少的麻烦，那时候可曾想过危险，就退却么？
　　再退一步，没有来帝都之前，那个时候，只要自己服软，就可以轻易的拿到初级魔法师的身份！
　　但是自己不是依然还是坚持着不曾退缩半步么？
　　只是一个小小的魔法学徒时，就有那样的魄力与勇气，难道到了现在拥有了半步神道的实力，却反而不如曾经的那个魔法学徒么？
　　自己这一路经历了多少危险，经历了多少坎坷，又遇到了多少绝境，可是，不是终究还是一步步闯出来了么？
　　深深吸了一口气，叶枫的思绪却是越飘越远，当初在血色六芒星阵中，那个空间大魔导师的魔法手札仿佛又再次出现在了叶枫的面前！
　　深深的震撼着叶枫的心灵！
　　……
　　…“……
　　我不知道是否有人能够看到这份魔法手札！
　　但是，我却必须写下这些东西，因为，只有这样，才能够让我的罪孽得到一丝宽恕！
　　后来者，当你看到这份魔法手札的时候，我应该已经死去多年了……
　　请相信一个垂死之人的良知，因为以下这些内容将会关系无数生灵的存亡！”
　　“……
　　我是一个空间系大魔导师，最强的空间系大魔导师！
　　虽然我无法在他们的阻止下破除残阵，但是，我却可以暂时阻止他们，然后封印这里！
　　我燃烧了生命，设下空间囚笼暂时困住了他们！
　　然后用最后的时间，写下了这份魔法手札……”“后来者，我将用最后的力量布下空间魔法阵，用我的生命封印这里……
　　但是，我想我大概无法困住他们太久了……
　　也不知道，我的封印能够维持多久……
　　如果未来有一天，封印真的被打破了！
　　后来者，请不惜一切代价阻止他们！”
　　“我不知道他们掌握了多少血色六芒星阵的精髓，但是，我知道，他们是不会放弃的！
　　后来者，请一定将我的魔法手札交给魔法塔，让所有的魔法师联合起来阻止他们……
　　哪怕是付出生命的代价，只要，你还有良知的话……
　　.因为，一旦让真正的血色六芒星阵再现人间……
　　那将是无数生灵的浩劫……”……
　　…“你还记得我对我说过的那份魔法手札的内容么？”
　　等待叶枫回过一些神之后，费德勒这才继续开口说道，“那位空间大魔导师如果想走，没人拦的住他，但是他却依然还是选择了燃烧生命去封印血色六芒星阵！
　　难道他就不知道危险，不知道实力的差距么？”
　　说到这，费德勒的语气已然变得有些严峻了。
　　“莱特，你告诉我，你学习魔法是为了什么？
　　难道曾经在你身上的那份责任感已经消失了么？”
　　“……”这一刻，叶枫心中却是不禁猛然一阵剧震，原本坚定的心顿时出现了一丝动摇。
　　是啊，自己为什么学习魔法？
　　为什么拼尽一切去修炼，一步步走到现在？
　　最早的时候，是为了让父母过的好，让自己过的好，那时的愿望只是成为一个魔法师，舒舒服服的过一生。
　　后来遇到了云影与多丽丝，有碰上了血色六芒星阵，让自己知道，魔法的世界也可以如此精彩，让自己明白，人应该承载一些责任，即便是付出生命的代价也绝不后悔！
　　戴安娜的出现，让自己的努力更清晰的方向，保护她，为她打破身上的一切枷锁，践踏世间的一切法则！
　　为此，自己可以不惜生死的踏入混乱空间，经历了无数的生死之战，多少次陷入死亡的边缘也不曾后悔！
　　可是，现在戴安娜变了，再不是原来的戴安娜，于是自己放弃了原本坚守的一切！
　　一念成魔！
　　那么，自己究竟是为了什么而修炼？
　　为什么继续走下去？
　　！这一刻，叶枫顿时有些迷茫了，只是隐约中在心中却又有了一丝淡淡的明悟！
　　自己现在的实力止步于圣域巅峰，始终无法踏出最后一步进入神道，甚至无法拥有自己的规则，或许就是因为，自己已经失去了坚持的东西，迷失了方向！
　　事实上，叶枫自己也不知道，这其实就是踏入神道过程中，最大的心魔所在，若不能勘破这些，那么便永远不可能踏入神道！
　　所谓神道，就是一种对于天地法则的明悟，感悟的是天地之力，天地之道！
　　若是连自己都没有明确的方向，哪还谈什么对天地法则的感悟？
　　创造属于自己的道？
　　！一瞬间，叶枫身上的气息顿时变得紊乱了起来，恐怖的精神力疯狂的席卷而出，顷刻间硬生生将费德勒他们远远的逼了开去！
　　甚至精神力还受到了一丝微创！
　　这一刻的叶枫，却是已然完全陷入了这种思索与纠结之中，失去了意识，更无法控制自己的力量！


第331章 开启机械文明的篇章？！
　　这样的变化却是谁都始料未及的！
　　看似只是轻飘飘的几句话，而且，实际上也等于还是委婉的劝说而已，然而这样的劝说对叶枫来说，带来的却是一种本源上的问道！
　　带动了观念上的颠覆，并不夸张的说，这一刻，叶枫却是顿时再次陷入了巨大的危机之中。
　　若是无法勘破，很可能就会导致信念的崩塌，进而引起精神力的暴乱，废掉一身修为也是有可能的。
　　时间一点点的流逝，叶枫身上露出的精神波动也越来越不稳定了起来，这造成最直接的后果就是，众人在叶枫的精神威压之下，不得不得一退再退，甚至不得不带着所有人暂时退出魔法塔去。
　　“问道，嘿，这家伙每一次都一定要弄的这么惊心动魄么？”
　　轻轻拍了拍脑袋，尼古拉斯却是第一个反应了过来，摇了摇头苦笑了出声。
　　“问道？
　　那是什么？”
　　这个词却是有些陌生的了，别说那些下面的魔法师了，就算是费德勒与雪莱也根本就不知道这其中的含义，更不明白，为什么突然之间，叶枫就变成这个样子了。
　　撇了撇嘴，尼古拉斯随即开口说道，“你们没到那种境界，自然不明白！
　　简单的说，就是踏入神道的关键！
　　原本我以为他还要好久才能接触到那个层面，只是没想到，今天你们误打误撞的，竟然就引起了他对于本心的拷问，提前进入了问道这道坎！”
　　“莱特会不会有危险？”
　　其他的多丽丝都毫不关心，却是在第一时间就提出了这个最切实，最尖锐的问题。
　　“当然会有危险！”
　　这一次不等尼古拉斯回答，梦璃便冷笑着回答道，说话之间，眼中却是隐约已然带起了一丝淡淡的杀机，不经意的扫过了费德勒与雪莱。
　　梦璃的身份不同，知道的自然也不会比尼古拉斯少。
　　最重要的是，梦璃行事本身就没有什么顾忌，整个就是一个魔女，机缘巧合之下喜欢上了叶枫，整个人的心思便都放到了叶枫身上，至于其他什么人，纵然是死光了，那也不会有丝毫的动容。
　　说到底，梦璃保持着的依然还是冥界的行事风格，叶枫没事的时候，顾忌叶枫的存在，行事还有几分约束，一旦叶枫遇到危险，哪里还有谁约束的了她。
　　费德勒与雪莱与叶枫关系非同一般又如何？
　　若是叶枫出了事情，梦璃可不认得他们是谁，一旦迁怒起来，直接下杀手也没什么不可能的。
　　轻轻踏出一步，隐约挡在了梦璃的身前，微微摇了摇头，尼古拉斯这才继续开口道，“放心吧，多少大风大浪都闯过来了，难道你们对莱特这家伙还是这么没有信心么？”
　　说到这，所有人心中都不禁微微一松，是啊，叶枫本身就是一个变态一样的存在，多少次比这更危险的时候，他不是也都撑过来了么？
　　那这次也一定不会有意外的吧！
　　当然，这只是不了解真正情况的情况下做出的推想，事实上，却完全不是那回事。
　　至少说出这话的尼古拉斯自己对这些话就没有多少信心可言。
　　现在也只能是用这种话来安慰自己了。
　　……
　　…随着时间的推移，无数的回忆缓缓涌上心头，经历了思维的混乱，叶枫心中却是隐约升起了一丝明悟。
　　人为了什么而活着？
　　自己想要的生活又是什么样的？
　　或者说自己的理想应该是什么样子的？
　　美好的爱情自然人人都向往，但是，爱情却毕竟不是生活的全部啊！
　　除了戴安娜外，自己的身边也还是有着更多的人需要自己去守护啊！
　　父母，还有云影，多丽丝，梦璃他们这些兄弟，朋友，也还一直在自己的身边啊！
　　就算是为了这些人，自己也不能就这么堕落下去啊！
　　独善其身，说起来简单，实际上，想要做到却实在太难太难了！
　　三界之战一旦彻底展开，自己又凭什么来守护身边这些人？
　　这不就是自己修炼的原因么？
　　自己当然更忘不了，那些层出不穷的召唤魔法所带来的魅力与诱惑力！
　　就算没有其他的一切，就算是单纯的为了更深的理解魔法世界，自己也同样想要修炼下去，因为魔法本身就是一种值得人用尽精力去追寻探索的存在啊！
　　嘴角带起一丝淡淡的微笑，叶枫紊乱的精神力终于缓缓有了收敛的趋势。
　　“人总是要承载一些责任的，实力越强，所要承担的责任就越大！”
　　轻轻叹息了一声，叶枫随即低声自语道。
　　“那什么才是我的道？
　　！”
　　到了现在，叶枫才真正踏入了问道中最重要的一环，危险也无形中自动解除了！
　　而现在这一切，才是决定叶枫在这次意外的问道之中能够获得多少收获的重要时候了。
　　寻找一条属于自己的道，然后将这道衍化出来，形成一种天地法则，这就是神道！
　　以自己的道，自己的意志为天地之意志，这才是真正神道之威！
　　只有踏出了这一步，才能真正踏入神道，成为足以睥睨苍生的神道存在！
　　恍惚间，两次神融天地的情景仿佛又再次出现在了叶枫的脑海，重新去感受那份天地的浩瀚，叶枫的心中不自觉的再次推演了起来，从这一切的资料与感悟中，推演最适合自己的道！
　　人凭什么为万物之主？
　　凭什么成为世界的主宰？
　　依靠的可不是力量啊！
　　或许在这个世界还不是很明显，但是只要联想到上一世的一切，答案便简直呼之欲出了！
　　人没有豹子的速度，没有飞鸟的灵活，也没有熊的强壮，但是，这些在人的面前却只有沦为盘中餐的份，需要设立专门的法律去保护他们，不至于灭绝！
　　决定这一切的是什么？
　　是智慧？
　　！没错，你可以说是智慧，因为人会思考，会利用各种各样的工具，从最早的石器，到冷兵器，然后是枪炮这些大规模的杀伤性武器！
　　可是把这一切归结起来，不就是创造力么？
　　！正是因为这种创造性，才让人类不断的发展，不断的壮大自己，从最初只能成为野兽的食物，到后来凌驾于一切生物之上。
　　没有翅膀，却能比飞鸟飞的更高，更快！
　　不能在水中生活，但是却能坐着轮船横渡大海！
　　甚至能够飞到天空去！
　　一念至此，叶枫心中顿时一阵明悟！
　　是啊，这才应该是自己的道！
　　对于这个世界来说，自己召唤出来的一切存在，都是特殊的，都可以说是一种特殊的创造，那么，难道这不就是属于自己的道么？
　　顷刻之间，叶枫的心中顿时一阵天翻地覆！
　　现在冥界与天界的实力的确远比人界要强，正常情况下，想要扭转战局几乎是不可能的事情，但是，如果……
　　如果，自己真的能够将人类的创造力挖掘出来的话！
　　那么，或许一切都会彻底改写！
　　高达强么？
　　红警二中的兵种厉害么？
　　假如，让神冥与那种程度的文明帝国的人类开战，谁敢说神冥就能必胜？
　　！就算是强如光明神与冥神，在宇宙战舰，甚至是更强大的武器面前，只怕也依然危险之极吧？
　　举个最简单的例子，在上一世，人类拥有的核武器就足以将地球毁灭掉了！
　　若是将这些核武器全部集中到一起，毁灭这个世界恐怕也不是什么难事吧？
　　更何况，如果是科幻小说中那种更为发达的机械文明呢？
　　隐约间，叶枫的心中已然有了清晰的思路……
　　在这个魔法与斗气的世界发展机械文明！
　　！！
　　“轰！”
　　思路一旦打来，叶枫的精神力顿时便发生了天翻地覆的变化，强大的精神力顿时飞快的推演了起来，形成了一个截然不同的思路！
　　半步神道！
　　至此，问道这道坎却是彻底被叶枫迈了过去，精神力也再次得到了一次完美的蜕变！
　　虽然已然没有掌控属于自己的规则，但是，却也无疑已经达到了但丁与济慈的程度，甚至是更胜一筹！
　　并不夸张的说，对于现在叶枫来说，踏入神道已经再没有了一丝的阻碍，唯一的差别就是需要多久的时间去完成这种最终的蜕变而已！
　　创造机械文明，凭借叶枫自己的知识自然是绝对不可能的，但是，别忘了，叶枫可是能够召唤出机械存在的啊！
　　思路转变一下，叶枫却是顿时再顾不上相别的，精神力飞快的运转，按照心中那一抹模糊的灵光开始了飞快的推演！
　　一个全新魔法的推演，一个与以往思路截然不同的推演……
　　一个可能即将打开机械文明进城的……
　　推演！
　　想到这，叶枫自己的心中也不禁沸腾了起来！
　　在这个魔法的世界，开启机械文明的篇章，那是一种何等振奋人心的感觉？
　　！而这一切，很可能就要在自己的手中开创了啊！
　　若是真的能够成功的话，即便人类当中没有一个神道，甚至没有一个圣域，魔导师那也足以与神冥对抗了吧？
　　！这样的诱惑，有谁能够抗拒？
　　！


第332章 机械工程师！
　　开启机械文明，这话说起来容易，听起来也让人热血沸腾，但是，问题是当叶枫真正想要打开这扇门的时候，才发现，那是何等的艰难！
　　这个世界几乎没有任何工业基础，几乎一切都需要从头做起，从零发展，那需要的时间简直就是个天文数字！
　　试想一下，从工业革命开始，人类花了多少年才一步步发展起来？
　　这还只是停留在叶枫上一世的科技文明程度，如果想要像小说中一样，拥有高达那种变态的存在，鬼知道要发展多少年！
　　好吧，就算叶枫能够想办法弄到一台拥有无限资料的电脑之类的辅助，省去了研究这些尖端科技的时间，但是再牛叉的知识也得有人来实践吧？
　　你就是有再多了理论知识，没人会，还不是白搭？
　　培养人才……
　　好吧，那你算算培养出一批能够适应机械文明的人才需要多少年的时间？
　　！这么推演下去，至少也得上百年的时间才有一点点希望吧？
　　如果有足够的时间，理论上，只有有了这个种子，一切自然都能够生根发芽的壮大，终有一天能够达到那种恐怖的机械文明程度！
　　但是，现在叶枫最缺的就是时间啊！
　　三界大战已经展开，怎么可能给你那么多的时间慢慢去研究发展？
　　恐怕唯一的结果就是，机械文明还没来得及展开，就会被扼杀在萌芽之中了！
　　这是一个宏愿，宏大的让人望而生畏，也艰难的足以让任何人疯狂，绝望！
　　“时间……
　　时间太紧迫了啊，培养专业的人才根本就不现实……”一瞬间，叶枫的脑中却是顿时闪过了一道灵光，专业的人或许需要大量的时间去培养，但是专业的机器人就是另外一回事了啊！
　　疯狂的极限推演，顷刻之极，叶枫的精神力便全力运转了起来，那样的推演速度若是让其他人知道，恐怕非得疯掉不可了。
　　……
　　…时间飞快的流逝，转眼之间，叶枫在原地就已经这么足足坐了半个月了。
　　三界之战，已经展开，人界四处都是战火蔓延！
　　唯一值得庆幸的是，因为没有神道强者的出现，无论是天界还是冥界都没有再对叶枫所在的领地发动攻击。
　　这段时间内，卡诺也带着人迁移到了叶枫魔法塔的覆盖范围之内，无他，面对神冥大军，卡诺已经没有丝毫把握能够保的住一方平安了。
　　再加上费德勒到底的消息传开，便顿时下定了决心带着人一起到了叶枫这里。
　　至于费德勒所说的反击，他也是非常赞同的，而现在，唯一要等的，就是叶枫的决定了！
　　毕竟，如果没有叶枫的同意，所谓的反击就不过只是一句空话而已了！
　　且不说，叶枫这个拥有着神道之下最强实力的变态，尼古拉斯，梦璃他们也不会随便插手的啊！
　　别忘了，虽然梦璃与尼古拉斯也在这里，但是实际上，这两个可也算是冥界的人啊！
　　就连多丽丝，也怕也未必就一定会跟着费德勒走啊！
　　“老师，如果是您全力布置阵法，究竟能够达到一个什么样的程度？”
　　这个问题实际上已经搁在多丽丝与洛兰心中很久了，这么多年，实际上，除了教导他们外，费德勒已经没有出手布置过什么阵法了。
　　虽然知道费德勒在阵法上的造诣很强，但是到底强到什么地步，却是连他们也都不知道的了。
　　略微思索了一下，费德勒这才轻声开口道，“没有神灵插手的情况下，就算是但丁大人与光明教皇济慈，理论上也能困住一段时间！
　　不过，这只的只是对方只有一人的情况下，若是有几十个圣域联手，就必然能够轻易的打破阵法的承载极限，破阵而出了。”
　　“！
　　！！”
　　这一句话说出来，饶是多丽丝与洛兰已经有了一定心理准备，心中还是猛然一颤，几乎难以自抑！
　　但丁与济慈那种境界的强者，几乎已经到了不可能用人海战术应付的程度，只差半步就能踏入神道！
　　连这样的存在都能困住，那是何等恐怖的手段啊！
　　“如果是一般的魔导师呢？”
　　并不在意其他，尼古拉斯依然一针见血的问道。
　　这才是最重要的，就算是神冥的大军，实际上，也还是以魔导师实力的人为主，圣域的只在少数，能够应付多少这些人才是决定一切的关键！
　　“没有圣域的实力，纵然有再多的人，也不可能打破！”
　　说到这费德勒的脸上却是顿时生出了一股傲意，那是对于自己阵法的绝对自信！
　　“……
　　若非我根本无法踏入圣域的话，神道之下也别想打破我阵法的极限！”
　　提到这，费德勒的脸上也不禁闪过了一丝落寞，这是他这一生最大的遗憾所在啊！
　　“足够了！”
　　事实上，当费德勒说出这番话的时候，尼古拉斯与多丽丝顿时忍不住霍然站了起来，事实上，这已经远远超出了尼古拉斯的心理预计了！
　　这样的阵法造诣，简直难以想象，并不夸张的说，有这么一个阵法大师的存在，绝对足以比拟十万大军了！
　　“费德勒大师，请你在这里布下魔法阵吧，有了这样的魔法阵，再加上莱特的召唤，只要没有神灵出现，绝对足以挡住一切攻击了！”
　　既然已经被卷入了三界大战之中，那么，且不论愿不愿反击，至少也是要自保的！
　　如叶枫所说，守一方净土可也不是什么容易的事情啊！
　　“这个自然！”
　　微微点了点头，费德勒没有丝毫犹豫的答应了下来，事实上，这一次来，帮助叶枫布置魔法阵防御也正是目的之一！
　　即便叶枫不肯出手反击，他也会帮住叶枫守好一方的！
　　“再强的魔法阵也总有极限所在，费德勒大师，你说的没错，是我想的太简单了。”
　　就在众人说话的时候，叶枫的声音却是突然响了起来，下一刻，那熟悉的身影便顿时出现在了众人的面前。
　　“莱特！”
　　一瞬间，所有人不禁都站了起来，兴奋的看向叶枫，这么多天过去了，终于再次清醒过来，无疑彻底宣告着，叶枫又迈过了一个大坎，有什么样的收获，有做出了什么样的决定也同样是众人关心的焦点。
　　“抱歉，这些日子，我过的浑浑噩噩，让大家费心了。”
　　微微欠身，叶枫随即继续说道，“费德勒大师，我同意你的观点，既然不可避免的卷入了三界之战当中，那么，就必须做出反击，被动的防御只能最终被神冥两界吞噬掉！”
　　“……”这样的转变却是顿时大出众人的意料，一时间，所有人都不禁微微一怔，半天说不出一句话来。
　　良久，雪莱才终于第一个反应了过来，兴奋的走到叶枫面前狠狠拍了拍叶枫的肩膀，“好小子，我就知道，你不会让我们失望的！
　　我这就联系魔法塔的其他人，咱们这就准备反击，狠狠打回去！”
　　“等一等，莱特，你想清楚了，实力差距太大，你这么做很可能会反而加速灭亡！”
　　与雪莱的兴奋不同，尼古拉斯心中更多的却是担忧，忍不住开口泼冷水道。
　　“忍让没有用的，到时候，等着我们的一样是毁灭！
　　上次的事情，你也看到了，我们是守不住的……
　　最好的防御就是进攻！
　　既然他们想要伤害我身边的人，那么，就必须做好被我反噬的准备！”
　　微微摇了摇头，叶枫随即冷声道，“人若犯我，我必十倍而还之！”
　　“好，好男儿正当如此！
　　哈哈！”
　　听到叶枫这番话，雪莱眼中顿时闪过一丝精芒，兴奋的大笑了起来，“有死而已，纵然是流尽这一身热血，也总比屈辱的任人宰割好！
　　咱们这就走！”
　　“等等！”
　　看到雪莱的兴奋，叶枫只得伸手拉住了雪莱开口说道，“老师。
　　我们要反击，但还不是现在！”
　　这一番话，叶枫说的极为郑重，没有丝毫开玩笑的意思。
　　“什么意思？
　　你还想等什么？”
　　微微挑了挑眉头，雪莱忍不住反问道。
　　目光缓缓从众人的身上扫过，叶枫这才轻声开口说道，“有一点大家似乎弄错了……
　　我想要的可不是悲壮的战死！
　　而是狠狠地打回去，漂亮的打赢这一仗，将他们彻底打回去，从此再不敢兴起意思与人界开战的念头！”
　　石破天惊！
　　这一句话带来的震撼，简直不亚于一场大地震，所有人都不禁目瞪口呆的看向叶枫，即便是非常熟悉叶枫，也不禁生出了一种，这家伙是不是傻了的念头！
　　将神冥两界打回去，再不敢升起一丝与人界开战的念头？
　　这简直就是天方夜谭啊！
　　除非一夜间，将人界的人全部变成圣域强者，还要出来一大堆神道强者那才有可能吧。
　　“咳……
　　那个，莱特，你要不要先休息一会？”
　　摸了摸鼻子，尼古拉斯终于忍不住开口说道。
　　嘴角轻轻上扬，叶枫并不理会尼古拉斯的冷笑话，指尖轻轻点动，一股淡淡的魔法波动骤然生出，下一刻，一个人形机器人便顿时出现在了众人的面前，从外表看，似乎与帕特里克有些像，但是，这样的一个机器人却完全无法给众人一丝压力，仿佛他根本就没有任何的战斗力一样。
　　只是看着面前这个没有任何力量的机器人，叶枫眼中流露出了，却是一种前所未有的强大自信！
　　PS：推荐本朋友的新书，《剑神重生》，书号：1706101曾经纵横魂剑大陆的一代剑神无天，被人追杀之下无奈自爆，竟奇迹般的重生到了一个少年的体内从此以后，魂剑大陆上少了一个剑神无天，却又多了一个绝世高手——海天！


第333章 流水线生产！
　　“你说的那些高级科技暂时无法完成！
　　不过在资源充足的情况下，我可以制造出一个大型的工业基地！
　　战斗机，主战坦克，航空母舰等等，这些都可以完成！”
　　摇了摇头，无视叶枫的兴奋，机械工程师平静的回答道。
　　“呃，你造个基地车，然后不就什么都有了？”
　　翻了翻白眼，叶枫忍不住打断道。
　　叶枫脑子中最先产生的就是红警中基地车的概念，只要有了基地车，其他的还不是刷刷的就制造出来了。
　　“你说的基地车是指工业基础核心吧，在资源充足的情况下，我可以制造！
　　不过，我需要足够的材料，以及足够的人手！”
　　仔细的听完叶枫的要求，机械工程师简单的回答道，“这样的工程太浩大，也需要不短的时间。”
　　“你要什么样的材料，只要这个世界有的，我就一定给你弄来。”
　　没有丝毫的犹豫，叶枫顿时回答道，开玩笑，有着魔法塔这样强大的靠山在，收集一些材料简直太简单了。
　　“以这个世界的科技水平，就算我列出清单来，也没有人能够看的懂，所以，我需要大量和我一样的帮手自由勘探。”
　　无视叶枫的话，机械工程人平静的回答道，丝毫没有给叶枫面子的意思。
　　当然，现在的叶枫也顾不上这些了，眉头紧紧的皱在一起，“短时间内，我或许能够再次召唤出一些和你一样的帮手，但是，能够维持的时间却紧紧只有12小时，这样的话，根本就凑不齐太多的人手。”
　　说到这，叶枫似乎想起了什么，继续开口说道，“对了，我有间谍卫星，能不能让你快速的完成勘探。”
　　“如果拥有间谍卫星的的话，可以节约大量的时间，不过，我同样也还是需要足够的帮手，否则，无法达到指定要求。”
　　想了想，机械工程师随即老实的回答道，“不过，如果一切顺利能够找到合适的材料的话，只要短时间内拥有足够的人手，我就可以自己制造机械工程师不断扩大发展速度。”
　　“那就绝对没问题了！
　　哈哈！”
　　这句话无疑就彻底解决了叶枫的困扰，既然是想要开启机械文明，那么，就不能完全依靠自己的召唤，而是需要真正完成自我生产。
　　自己召唤出来的机械工程师是有时间限制的，但是，由机械工程师制造出来的，可就没有时间限制了啊！
　　这绝对是一个强大的良性循环，只要完成了初级的工程，到了后面就是纯粹的几何倍数增长了。
　　“……
　　莱特，你到底在干什么？”
　　虽然叶枫并没有避开他们，但是这样的对话，却也根本就不是他们能够听的明白的了！
　　一个文明的差距，实在太过恐怖了。
　　“对了，你们也别闲着，去给我的一些人铁匠木工之类的一般人来，越多越好！”
　　想了想，叶枫继续开口说道，“回头再挑一些聪明的小孩，我要教他们一些不一样的东西！”
　　机械工程师毕竟不能代替人类，或许在短期内能够带来一场夸张的革新，但是，真正想要开启机械文明，推动整个文明的发展，还是得让人类慢慢掌握这些东西才行！
　　从最初来说，恐怕最容易接受这些的反而是那些普通的铁匠这些人了，当然，这是指并不让他们明白原理，只是帮忙工作的情况下。
　　真正想要研究清楚这些东西，就需要数十年，甚至上百年的时间，来慢慢传授知识了，这是一个漫长的过程，但是，既然叶枫已经许下了这个宏愿，那也就别无选择了。
　　“……
　　你这家伙，每次都要装神秘，说清楚会死啊！”
　　翻了翻白眼，多丽丝不满的踢了叶枫一脚，却终究还是依言出去吩咐了下去。
　　以叶枫现在的身份与实力，想要做这点事情实在太容易了，根本不愁没有人来。
　　……
　　…“这个世界的金属冶炼已经有了一定的基础，我计算过了，基本上大多数资源也都可以找到，初期在这个魔法塔周围千里之内都能够找到必须的资源！
　　基础金属的开采，这个世界的人类就已经可以完成，只要你在提供100个左右的机械工程师，半个月之内，我就可以建造出一条简单的流水线生产。”
　　经过简单的计算，机械工程师顿时得出了一个基本的数据，如实描述道。
　　沉吟了片刻，叶枫随即开口说道，“我可以给你提供三百个帮手，需要的资源也都会在最短的时间内送到，你能不能将时间缩短？”
　　一个机械工程师能够存在的极限时间在12小时，也就决定了叶枫能够大量的召唤出来！
　　别忘记，依靠魔法塔，叶枫几乎等于拥有着用不完的精神力，足以支撑他不断的召唤下去。
　　事实上，如果不是因为这样的召唤已经算是圣域的召唤，根本没法瞬间召唤出多个的话，这个数字还能成倍的增长。
　　“如果你能保证资源的供应，理论上是可以的。”
　　没有任何犹豫，机械工程师随即回答道。
　　“那就好，尽快吧，留给我们的时间已经不多了！”
　　用力的点了点头，叶枫沉声开口说道。
　　虽然这些天来，看似比较稳定，无论是神界还是冥界，都没人来找自己的麻烦，但是叶枫却能够感觉的到，那份隐藏在平静之下的巨大危机！
　　动辄惊天动地！
　　……
　　…“里维斯，记住，你的目标只是莱特，除此之外，不要轻易对其他人出手，击杀莱特之后立刻返回天界！
　　否则，若是惹的拜伦出手，我也救不了你！”
　　临行前光明之神对自己的嘱咐再次浮现与脑海之中，也硬生生压下了里维斯想要连魔法塔一起毁灭的念头。
　　叶枫留给里维斯的印象实在是太深刻了，这个原本他根本连正眼都懒的瞥一眼的小子，竟然能够召唤出那种恐怖的存在。
　　假以时日，成就绝对无可限量，就算是的光明神冕下居然也亲自下令抹杀他，这样的人实在让人妒忌啊！


第334章 EVA，初号机登场！
　　“恩？
　　！”
　　一瞬间，叶枫心中突然生出了一丝警兆，浑身的寒毛仿佛都要炸起来了一般，那是一种真正刺骨的杀机，打心底涌出的寒意！
　　神道，几乎是瞬间，叶枫就已然反应了过来，现在能够给自己带来这种危机感的，也就只有神道强者了。
　　只是，按照正常情况来算的话，以自己现在的实力，就算是有魔法塔的帮助也不可能察觉到神道强者的存在啊，换句说，对方根本就是故意的！
　　心念电转之间，叶枫却是已经想明白了这些，只是心中的杀机却更盛了几分。
　　叶枫才不会幼稚到以为对方是来看风景的。
　　“莱特，我给你十息的时间，你若不出来，我便毁了你的魔法塔！”
　　下一刻，里维斯那森然的声音便已然响了起来，无声的威胁，着实让人心寒，却也不得不承认，非常有效。
　　对于叶枫来说，魔法塔中有着太多需要自己去保护的人了，纵然再困难，再危险，也一定要保住魔法塔！
　　几乎没有片刻的犹豫，下一刻，叶枫的身影便已然出现在了魔法塔顶，冷然看向空中那股压力的来源。
　　“果然够胆量！
　　嘿，莱特，我们又见面了！”
　　就在叶枫出现的同时，里维斯也终于缓缓从空中显现了出来。
　　“我记得，我应该没有邀请过你吧？”
　　眉头微微一挑，叶枫淡淡的回应道。
　　“擅入者死？”
　　里维斯却是顿时大笑了起来，“你以为，凭你能够杀的了我？”
　　“就算现在不行，日后也必然能够做到。”
　　没有一丝的慌乱，叶枫的脸上甚至完全没有丝毫动容，只是平静的看着里维斯说道。
　　“日后？”
　　冷笑了一声，里维斯随即开口道，“你以为你还有活下去的机会么？”
　　眼皮微不可察的轻轻一跳，下一刻，叶枫的指尖已经轻轻抬起，一股淡淡精神波动顿时缓缓溢出。
　　“怎么，还想反抗一下么？
　　我可以给你一个机会，有什么了不起的召唤就一起弄出来吧！
　　我会让你明白，什么是真正无可逾越的差距！”
　　叶枫的小动作自然逃不过里维斯的眼神，只是对于叶枫，他却根本就不在乎，没有到神道，就算再怎么折腾也绝对是死路一条，根本就不需要担心。
　　当然，实际上，这就已经说明叶枫在他的心中已经占据了一定地位，留有深刻的印象，否则，大可直接动手杀了就是，哪里需要这么麻烦的废话？
　　！正是因为上一次叶枫的表现实在太惊艳了，即便是里维斯也不得不正视，再加上这次光明神亲自下令，这才让里维斯有一种想要虐杀叶枫，尽情践踏叶枫自尊的念头！
　　扼杀的天才的感觉，可是很爽的啊！
　　静静看着里维斯，叶枫并没有丝毫搭话的意思，只是心中却已然闪过了无数的念头，更是转瞬下定了必杀之心。
　　叶枫的确是在准备一个魔法，一个因为上次的精神拷问，许下了宏愿，这才隐约摸到了一丝边缘的召唤魔法！
　　如果说在那次精神拷问，许下开启机械文明的篇章之前叶枫的实力，还停留在一般圣域的境界的话，那么，现在的叶枫就无疑已经踏入了与但丁，济慈一样的境界，隐约摸到了一丝天地规则的边缘，只差一步便能真正踏入神道了。
　　虽然叶枫已然没有属于自己的规则，但是，那种境界上的变化却绝对不是毫无作用的！
　　除了机械工程师外，叶枫也同样推演出了另外一个召唤魔法，一个能够用于战斗的召唤魔法！
　　只是因为时间的紧促，根本还没来得及彻底推演完成而已。
　　若是正常情况下，再给叶枫一两个月的时间慢慢推演的话，那么必然能够轻松的将这个魔法推演完成！
　　但是现在却根本就没有这个时间了。
　　面对里维斯的威胁，叶枫却是不得不再赌一次，在还没有彻底掌握之前，就强行释放了！
　　毕竟，除此之外，无论其他的任何魔法，对于里维斯这样的神道高手都不会有任何效果，那样的差距实在太大了！
　　就像玩网游的时候越级打怪一样，根本就破不开对方的防御。
　　而无疑这个尚未完成的魔法，就是叶枫此刻唯一的希望所在了！
　　当然，如果只是想逃的话，也未必就没有一线生机，毕竟一旦进入高达，光之翼全力推动之下，那种速度实在已经太过恐怖了，除非是梅西与光明神那一级别的存在亲自出手，否则，也都有着一线生机。
　　只是，现在的叶枫却是无论怎么样都无法舍下众人自己逃跑的，即便是面对陨落的危险，即便是明知道胜算不大，甚至可以说是九死一生，十死无生的结果，也同样义无反顾！
　　事实上，这一瞬间，尼古拉斯他们也已然清晰的感觉到了里维斯的出现，自发的汇聚到了叶枫的身后，只是面对里维斯那恐怖的威压，能够插得上手的人也实在太少了。
　　“莱特，我奉劝你还是让他们不要插手的好！
　　否则的话，可就不要怪我血洗此地了。”
　　冷然瞧了众人一眼，里维斯随即淡淡的开口说道，口气平静之极，只是其中蕴含的杀机却绝对足以让任何人动容。
　　“身为神灵，你难道还敢随意动手？”
　　缓缓踏出一步，尼古拉斯冷冷的开口说道。
　　“别想用裁决之神压我！
　　杀了你们，我立刻躲回神界就是！”
　　漠然扫了尼古拉斯一眼，里维斯这才继续说道，“不过你倒是提醒了我……
　　莱特，不要想拖延时间了，十息之内，你若是再不出手，我可就要动手了。”
　　虽然里维斯也根本不敢轻易对其他人出手，但是，在场这些人却是谁都不知道的啊，面对里维斯那满脸的杀机，谁敢去赌他敢出手？
　　冷眼看着局势的发展，然而实际上，叶枫的心中却一直都在对这一个召唤魔法进行着推演！
　　正如叶枫之前所说，越是危险的情况，就越是能够压榨出叶枫体内的潜力！
　　最后一丝基本推演完成，叶枫却也再不敢浪费丝毫的时间，右手骤然点出，与此同时，依靠着魔法塔，恐怖的精神力顿时疯狂的爆发而出，如同滔滔江水一般涌入其中，支撑着这个魔法的完成。
　　“噗！”
　　仓促间完成最后的推演即便以叶枫也堪称恐怖的推演能力，也依然还是生出了一丝偏差，精神力骤然反噬，一口逆血没有压住顿时便喷了出来。
　　只是这一丝的偏差却也在电光火石之间被叶枫硬生生拨回了正常的轨迹之上！
　　事实上，只要这样的偏差再晚改变几秒钟，只怕不但这个魔法无法完成，叶枫本身也会受到更可怕的伤害，甚至不用里维斯动手，自己也就弄得半死不活了。
　　好在这一切都依然还是没有发生，卡在千钧一发之际，叶枫终于还是再次突破了极限，硬生生将这个魔法释放了出来！
　　“轰！”
　　甚至连叶枫自己都没能反应过来，下一刻，一个恐怖的人形机械便出现在了众人的面前，深紫色的装甲，胸口挂着一个红色的光球，透出一股睥睨天下的气息！
　　初号机！
　　传说中的EVA，最为强大的人形战斗机械，甚至你也可以说是一种生命体！
　　那个掌控在AT立场，暴走时近乎无敌的恐怖存在！
　　“嗡！”
　　手腕轻轻一翻，恐怖的高振动粒子刀顿时发出一身破空的清鸣，连带着让周围的空间都不由为之一颤。
　　一步之间，初号机已然硬生生挡在了叶枫的面前，强大的气息倒卷而出，片刻之间，就已经硬生生将里维斯带来的压力清扫一空。
　　“……
　　初号机！
　　哈哈，他妈的，居然是初号机！
　　爽！
　　里维斯，让你他娘的跟老子装B，什么狗屁神灵！
　　我倒是要看看，你他妈的在初号机的面前能够支撑多久！”
　　什么是EVA？
　　EVA就是所谓的“终极泛用人型决战兵器”，一种巨大的人形兵器，是使徒的复制品。
　　与使徒们同样具“A.T.FIELD”。
　　因为是从使徒复制而成，因而有使徒般毁灭性的战斗能力，同时也是生物科技与精密电子机械组合而成的产物。
　　从那种震撼的冲击力中反应过来，叶枫简直已经兴奋的跳起来，这才是真正的爽的！
　　如果真的是，那个有着AT力场，拥有S2机关的初号机，一旦暴走，就算是面对神灵，叶枫也有着能够将之击杀的信心啊！
　　“战吧！
　　里维斯，杀戮之神，让我看看你究竟能有多强吧！
　　初号机，开启AT力场！”
　　兴奋的站在初号机的身后，叶枫终于下达了攻击的命令，“将这该死的垃圾，给我撕碎！”
　　弑神！
　　这个在常人口中禁忌的名词，这一刻，却是终于涌入了叶枫的脑海，而且，毫无疑问，现在的他，就在这么做！
　　下一刻，接到叶枫命令的初号机便猛然动了起来……
　　PS：这个大家应该很熟悉吧？
　　初号机，有多强力，大家应该非常清楚吧！
　　嘿嘿！


第335章 AT力场，完美防御！
　　“找死！”
　　虽然能够感觉到面前这个庞然大物带有一股极为恐怖的气息，但是里维斯却也完全没有丝毫的畏惧，身为神灵，封号杀戮，里维斯一声经历了太多的战斗与杀戮，毫不夸张的说，他这一身的实力，就是用敌人的鲜血与尸骸铸就的！
　　神威如海！
　　尤其当面对一个连神道都没踏入的敌人时，神灵就是绝对掌控者，容不得任何反抗，而现在叶枫所做的这一切无疑已经触及到了这种底线。
　　杀念皱起，面对初号机的挑衅，或者说叶枫的挑衅，里维斯已然真正收起了那种猫捉耗子的戏谑之心，胸中的怒火已然疯狂的澎湃，只有将面前这该死的玩意以及叶枫一起撕碎，才能够平息心中的怒火！
　　“杀戮剑，给我破！”
　　以指为剑，心念动处一抹赤红色的杀戮之剑顿时从虚空中显现了出来，滔天的杀意疯狂释放而出，席卷整个天地，一时间周围十几里内都是阴风怒吼，血染长空！
　　杀之道，这就是里维斯的道，以无数的尸骨与鲜血铸就的规则！
　　对于常人来说，那便是天地的意志一般，丝毫无可违逆！
　　那赤红色长剑所到之处，连空间似乎都要为之崩溃，就算是众人对于叶枫信任之极，这一刻也不禁生出了一丝担忧之意！
　　更重要的是，在这恐怖的杀意笼罩之下，甚至从心底生出了一丝恐惧之意，连一个小指都动弹不得，更不要提取帮忙了。
　　就算是尼古拉斯也同样被压制的动弹不得，要知道，即便是在神道之中，里维斯也绝对是了不得的强者！
　　就算是当初巅峰状态下的尼古拉斯也不敢说能够与之抗衡！
　　当然，若是开启生死轮眼的话，纵然里维斯也同样得不了好，稍有不慎就是重伤濒死的结局！
　　而现在，尼古拉斯也已然再次死死的盯住了里维斯，一旦他真的威胁到了叶枫的生命，就算是拼着重伤，甚至是神魂俱灭，也要以生死轮眼再出手一次了！
　　即便是现在，生死轮眼也同样拥有着恐怖之极的威力，那已经超越了一般神道规则的限制，若非尼古拉斯实力太弱的话，寻常的神灵根本就没有丝毫的反抗之力！
　　EVA纵然再强大，也毕竟不是叶枫自己的力量，没能踏入神道，面对这种力量，即便是叶枫也有些难以动弹，只是借着魔法塔的力量，却要远比其他人好一些了。
　　最重要的是，即便是面对这样的攻击，叶枫心中也充满了信心，神道之威虽然恐怖，但是初号机也不是白给的啊！
　　仿佛为了印证叶枫的想法一样，下一刻，一连十余道金色的多边形，顿时形成一个套盒的形态，就这正面迎着那赤红色的杀戮之剑撞了上去。
　　这期间初号机那庞大的身躯，甚至连一丝的凝滞都没有！
　　AT力场！
　　“绝对恐怖领域”，又称绝对领域！
　　看着那熟悉的金色多边形套合形态，叶枫的眼中也不禁爆出了一丝兴奋的光芒！
　　自己也终于亲眼见到了这个传说中的AT力场了！
　　那绝对不是游戏或者动画里能够比拟的感觉！
　　“轰！”
　　一阵剧烈的撞击声顿时清晰的响起，整片天地都仿佛为之颤抖了起来，然而，令人震撼的是，那无往不利的赤红色杀戮之剑竟然就这么硬生生被拿金色的多边形套合形态挡了下来，死死的停在初号机的身前，任凭里维斯如何灌输神力，也无法多刺入一分！
　　完美防御！
　　任何一切的攻击都别想侵入AT力场分毫，这就是一个完美的防御场，构建了一个绝对的完美极限领域！
　　虽然并非神灵，但是这样的规则却甚至远比一般神灵掌控的规则更可怕，更强大的多。
　　一瞬间，全场一阵死寂，这样的结果，根本就没有任何一个人能够想到，事实上，如果不是亲眼见到叶枫将初号机召唤而出！
　　恐怕大多数人都会认为，这根本就是一个古怪的强大神灵了！
　　强，太强了，这样的力量几乎已经打破了人们对于常识的局限，成为了根本无法理解的存在！
　　短暂的对峙，初号机却根本就没有再给里维斯多余的时间，手臂挥动之间，高振动粒子刀已然向着里维斯骤然斩下！
　　“砰！”
　　几乎是下意识的，杀戮之剑猛然回放，在千钧一发间拦住了初号机这恐怖的一击，里维斯心中也同时泛起了滔天巨浪！
　　仅仅是短暂的碰撞，已经让他清晰的感觉到了面前这个庞然大物的恐怖，别人不清楚，他自己可是明白的记得，刚刚那一击自己含怒出手，存着的根本就是一剑将这古怪玩意斩断的心思，完全没有丝毫的留手啊！
　　可是就是这样的全力一击，竟然都根本无法打破对方的防御，那是何等恐怖的事情？
　　！里维斯甚至已经根本不敢想象下去了。
　　“轰！”
　　与里维斯不同，初号机可是没有丝毫杂念的，一击无效，没有丝毫的犹豫，另外一只手顿时再次狠狠的砸下，仿佛里维斯根本就是一个沙包一般。
　　“杀戮域，绞杀！”
　　身为杀戮之神，里维斯也毕竟不是什么菜鸟可以比拟的，短暂的失神之后便顿时再次反应了过来，将自身的力量发挥到了极限，全力张开了领域，再次向着初号机发动了攻击！
　　行杀戮之道，里维斯的战斗经验是何等的丰富，AT力场纵然强，在他的眼中，也不过就是一个独特的神之领域而已。
　　也并非完全无法对抗！
　　再强大的领域，也终究是需要力量来维持的，神灵之战，差距并非太大的情况下，也根本就是持久战而已，谁也没法在短时间内打破对方的防御。
　　最重要的是，透过刚刚的初号机的攻击，里维斯敏锐的发现，初号机的攻击其实并没有那么恐怖，至少与AT力场那种变态的防御相比，就要弱的多了。
　　杀戮域，血海滔天，一瞬间，无尽的血色骤然上涌，顷刻间就将初号机笼罩了起来！
　　“嗡！”
　　金色的多边形套合形态再次出现，轻易将这些力量拦在外面，初号机身边十余米内，依然不受丝毫影响！
　　只是在这种状态下，就算是初号机也很难伤害到里维斯了！
　　非暴走状态的初号机在攻击上，毕竟还是无法将AT力场用于攻击的，而寻常的攻击手段，却终究还是要弱一线的。
　　不过，这可也不是初号机的极限啊！
　　冷然瞧着里维斯，叶枫的嘴角再次露出了一丝冰冷的笑意，“初号机，阳电子炮！”
　　即便是非暴走状态，初号机可也同样拥有着一个恐怖之极的武器的——阳电子炮！
　　为让EVA专用而改造自战自研究室原型的武器。
　　于回旋加速部份产生正电子，利用磁力会聚并发射。
　　利用与目标构成物质中的电子产生反应时电子之间的湮灭来破坏目标，号称拥有远距离攻击最大威力的武器！
　　阳电子炮则是以阳电子作为武器，从物质的本质原子着手，与带负电的电子湮灭而后转换成光、能量、γ射线，以崩溃原子结构来达到摧毁目标的目的。
　　缺陷是因为能与所有负电电子发生反应，所以阳电子炮发射时因为与空气反应，在中近距离下会明显看出一道光线，会泄露阳电子炮的攻击强度及方向，并且会因地球磁场、自转、地心引力等诸多因素而偏离轨道，目标周围架起强磁场亦可改变弹道轨迹。
　　不过，这些所谓的缺陷，对于此刻的叶枫来说，也都算不得什么了！
　　唯一值得注意的就是，近距离下会显现出来的光线，不过，骤然发动的话，就算是里维斯恐怕一时间也难以反映过来吧？
　　几乎是叶枫话音落下的瞬间，庞大的阳电子炮顿时清晰的显现到了叶枫的眼前！
　　灰色的阳电子炮口轻易的对准了里维斯身体，没有丝毫的犹豫，下一刻，那绚丽阳离子炮便轰然射了出去！
　　“轰！”
　　一抹淡蓝色的光线骤然激射而出，直指里维斯！
　　早已经习惯了用神力与规则对抗，里维斯一时间却也根本就没能反应过来，或者说根本就没有存着躲的心思！
　　杀戮域全面展开，竟然硬接了这恐怖的阳电子炮！
　　不过，下一刻，里维斯便顿时感觉到了一股死亡的危机感！
　　那一抹带着绚丽淡蓝色光芒的射线竟然就这么轻易的穿透了杀戮域的防御，径自向着本体射击而来！
　　“噗！”
　　仅仅是一枪，里维斯的胸口便顿时多了一个血洞，即便如此也还是最后的瞬间，里维斯感觉到不对，硬生生将杀戮之剑挡到了胸前的结果！
　　全力发动的阳电子炮拥有的威力实在太恐怖了，几乎等同于穿透一切的恐怖存在！
　　事实上，里维斯本身的规则已经对于阳电子炮的威力做到了大幅的削弱，若是换了一个没有领悟天地规则，形成属于自己规则的存在，这一击，就已然足以致命了！


第336章 明天中午12点更新吧
　　今天不知道怎么了，不想写东西明天2更！
　　心情不是很好不解释了！
　　大家要骂就骂吧，偶的错！


第337章 弑神！
　　“所谓神灵，不过如此！”
　　撇了撇嘴，叶枫懒懒的开口说道，自始至终，叶枫都没有动弹一下，凌空而立，白发轻轻飘动，平添一抹难以言喻的风彩。
　　“……
　　这不可能！”
　　连着咳了几口血出来，里维斯骇然的看着胸前的伤口，满脸的不可思议，这样的冲击实在太强了，已经完全颠覆了他的认知，也彻底打掉了信心。
　　事实上，不止是里维斯，在场所有人都傻眼了，这样的结果实在太彪悍了，有谁能够想的到啊！
　　神灵啊，高高在上，视人为蝼蚁的神灵，这一刻，竟然败的如此凄惨！
　　就在刚刚大家可是都还觉得，里维斯以神灵之尊，出手对付叶枫有些无耻呢啊！
　　怎么一瞬间，整个局面就都彻底改写了？
　　“神灵，也没什么了不起的！
　　你将是第一个在我手中陨落的神灵，但绝不是最后一个！”
　　眼中透出一股森然的杀机，叶枫刻意将声音远远的传了出去，“就算是神灵，想要欺辱人界，也要付出惨重的代价！
　　！”
　　这一番话已经不仅是对里维斯说了，更多的是给其他人一种信心，打破心中那种对于神界，冥界的恐惧，对于神灵的畏惧，只有真正做到这一点，才有可能让更多的人突破，更多的人参与到这大战当中！
　　三界之战，毕竟不是靠一两个人打的，是需要整个人类一起努力的，而现在，叶枫就是用自己的例子，给所有人竖立一个榜样！
　　从心底消除对于神界与冥界的恐惧。
　　如此一来，再加上自己开启的机械部队，这才能够真正取得这场战斗的胜利！
　　“……
　　妄想，莱特，你杀不了我！
　　我若要走，没人拦的住我！”
　　愤怒的咆哮着，里维斯却终究不敢再战，身体化为一道血影，向着远处飞去。
　　身为神灵，就算被打败，但是想要逃走，却依然很少有人能拦的住，毕竟一心想要逃走与战斗绝对是两回事。
　　“你走不了！”
　　嘴角勾起一丝冷笑，指尖轻轻点出，几乎是里维斯想要逃脱的瞬间，叶枫的攻击已然到达！
　　幻灭式！
　　吸魂手印，对于叶枫来说，这一直都是非常恐怖的攻击手段之一，而且随着实力的提升，吸魂手印能够发挥出来的效果也同样会提升！
　　现在突然施展出来，带来的效果也无疑是震撼性的。
　　“轰！”
　　席卷而出的精神力附带着一丝灵魂攻击的效果，顷刻之间将里维斯淹没，如同置身于滔天巨浪当中一般，随时可能覆灭！
　　“喀嚓！”
　　里维斯毕竟是神道强者，想要彻底骗过他的感知，是不可能的，至少以叶枫现在的实力还不行！
　　被幻灭式打中的瞬间，里维斯就已经感觉到了不对，杀戮之力疯狂运转，直接动用了规则之力来抗衡，片刻之间就已然将这种幻觉打破。
　　事实上，如果不是受到了重伤，心神严重受损的话，弹指之间，恐怕就能挣脱！
　　不过，现在这片刻的时间，对于叶枫来说，就已经足够了！
　　几乎是里维斯脱身而出的瞬间，初号机的第二次阳离子炮攻击也已经再次释放而出，根本没有留给里维斯丝毫的反应时间，再一次轻易的洞穿了他的身体。
　　“噗！”
　　再次喷出了一口鲜血，里维斯的身体如同断线的风筝一般直接飞了出去，面如白纸，整个人彻底萎靡了下来。
　　这片刻的功夫，初号机也已然飞快的跟了上去，高振动粒子刀再次斩落，一连串的攻击如同行云流水一般，没有丝毫的凝滞！
　　如同最完美的艺术一般，美的惊心动魄！
　　噬魂式！
　　这么多年不知经历了多少生死之战，叶枫的战斗意识早已经不再是吴下阿蒙，有这样的机会，哪里还会有放弃的可能，一步之间，就已然跟了上去！
　　如果在刚刚遇到里维斯的时候，叶枫打出噬魂式，最多也就是让他头晕一下而已，毕竟神灵的实力已然不是一般的技巧能够弥补的了！
　　像生死轮眼那样的逆天手段，实在是太少太少了！
　　吸魂手印虽然厉害，却也没达到那种地步。
　　只是，对于现在重伤的里维斯来说，那就绝对是另外一回事了！
　　“嗡！”
　　一瞬间，里维斯的脑子顿时一阵晕眩，灵魂深处发出了一种战栗感，仿佛灵魂与精神真的要被抹去了一般！
　　这一刻，里维斯才是真正害怕了！
　　那是一种真正死亡的气息，自从踏入神道之后，这样的感觉，只有在遇到光明神与冥神的时候才感觉到过，而现在，就是这么一个自己原本一点都瞧不上眼的小子，竟然也真的带给了自己这种死亡的威胁！
　　“滚！”
　　倾尽全力发出了一声愤怒的嘶吼声，逼到了绝路的里维斯也终于彻底爆发了，体内的潜力被一点点压榨出来，竟然硬生生在最后的关头避开了初号机的高振动粒子刀，推开了十余米去！
　　“吼！”
　　几乎是同一时间，天空之中顿时响起了一声恐怖的咆哮之声，雷霆密布，隐约透出一股紫色，一道淡淡的影子骤然从天边赶了过来！
　　风云色变！
　　天地震动！
　　“神灵插手人界之事，当处天罚！”
　　沉稳的声音伴随着滚滚的雷声从远处袭来，带着的是一股纯粹之极的刚正之气！
　　太古雷龙！
　　如果说，刚刚里维斯还存有一丝侥幸之心，那么随着太古雷龙的出现，却是不得的不彻底绝了这样的念头！
　　作为天界的杀戮之神，里维斯自然非常清楚太古雷龙意味着什么，那是真正足以灭杀神灵的存在，就算是在自己巅峰状态，恐怕也未必能够从太古雷龙的手中逃脱，更何况是现在这种状态了。
　　走到了绝路之上，里维斯却是反而平静了下来，缓缓开着叶枫，苦涩的开口说道，“莱特，我承认，我还是小看你了……
　　你比所有人想象中更强。”
　　借着叶枫搞不清太古雷龙来意，下意识的让初号机做出防御姿态的功夫，里维斯并没有逃走，而是平静的站在了原地。
　　不是他不想走，而是真的已经无路可走了！
　　太古雷龙，作为雷霆的控制者，速度也绝对远不是他能够比拟的。
　　事实上，当看清眼前这一切的时候，太古雷龙也差点没有一头栽下来，目瞪口呆看着狼狈不堪的里维斯。
　　自己是不是眼花了？
　　这算是哪一出啊？
　　自己奉命来救叶枫，看到的却是这么一个结果？
　　！就在刚刚，自己可还以为已经来不及救援叶枫了呢啊！
　　片刻之间，叶枫也便想起了太古雷龙的来处，刚刚提起的戒备也顿时放松了不少，“怎么搞的和警察一样……”小声了嘀咕了一句，谁都听不明白的话，叶枫这才微微欠身，向太古雷龙道，“多谢援手，不过，这件事还是让我自己处理吧！”
　　擅入者死，这话是自己说出去的，自然是要履行的，打到这种地步，实际上，叶枫也根本就不愿假手他人了。
　　“莱特，你赢不了的！
　　就算你杀了我也没用！
　　神冥两界的实力，远超你想象，就算你再天才，也别想力挽狂澜！”
　　摇了摇头，里维斯冷然开口说道，“我承认你很强，但是在我冥界那些真正的高手眼中，依旧不值一提！”
　　“那也是以后的事了……”微微叹息了一声，叶枫却是丝毫不为所动，淡淡的开口说道，“至少现在……
　　你，必须死！”
　　对方是存着击杀自己的心思来的，甚至用整个魔法塔，自己的亲人来威胁，这样的事情，根本不可原谅。
　　没有丝毫的废话，甚至可以说，叶枫的心底最恨的就是里维斯，毕竟当初如果不是他突然出现，戴安娜也不会变成另外一个人！
　　虽然，理论上，没有他也会有别人来，但是，那种仇恨却是无法忘记的。
　　“轰！”
　　心念动间，初号机再次出手，高振动粒子刀骤然划过里维斯的脖子，再不给他一丝说话的机会，干脆利落的灭杀！
　　弑神！
　　至此，叶枫才真正完成了第一次的弑神，真正斩杀了一个高高在上的神灵，也标着着，叶枫拥有了真正与这个世界最强者对抗的实力！
　　看着里维斯陨落在自己面前，叶枫的心中却也不禁一阵嘘唏，正如之前所说，里维斯是陨落在叶枫手中的第一个神灵，但是却绝对不会是最后一个！
　　一时间，整个场上一片死寂，所有人都已经被这一幕彻底震住了！
　　一个神灵陨落在面前，那种震撼与冲击力，绝对足以让任何人疯狂！
　　“很快你就会看到的……
　　个人的实力算不得什么！
　　当机械文明开启的时候，任何人，包括你们的光明神也别想抵抗一个文明的力量……
　　只可惜，你没那个机会看到了……”缓缓说完这句话，叶枫默然将里维斯的身体甩了出去，平静的回到了魔法塔顶！
　　这一番话是对里维斯说，也是对自己说！
　　给自己更多的信心来坚持下去！
　　PS：第一章！
　　偶继续写，应该会有第二章！


第338章 螟蛉树！
　　“死了？
　　！”
　　感觉到里维斯的陨落，光明神兰迪终于猛然从椅子上站了起来，浩然的神威猛然爆发而出，眼中闪过一丝森然之色。
　　不得不说，这个结果实在有些意外，轻轻挑了挑眉头，兰迪终于按下了再次派人击杀叶枫的念头。
　　拜伦也不是傻子，这一次后，必然能够清楚的认识到叶枫的潜力了，再想动手可就不大容易了。
　　叶枫是个变数，这一点从一开始叶枫进入他与梅西视线的时候，大家就很清楚！
　　并不夸张的说，之前输给梅西一次，就是因为叶枫这个变数。
　　而现在，这个变数更是越来越不受到控制，隐约有跳出来的趋势了。
　　如果没有开启三界之战，这样的变数自然可以随意抹去，但是现在，无论是梅西，还是拜伦都不可能允许自己这么做了。
　　最糟糕的是，到了现在，这个变数已经无可逆转的站到了自己的对立面去！
　　这才是最头疼的事情！
　　到了现在，兰迪甚至已经有些后悔让戴安娜提前觉醒了！
　　微微摇了摇头，兰迪终于还是放弃了这个念头，既然无法控制，那就算了吧，就算叶枫再蹦跶，也终究还只是一个人而已，在这样的三界之战中，能够起来的作用是在有限。
　　就算是真的跳出了棋局，反而会失去对棋局的影响力，到了那个时候要是他再试图干扰棋局，自己可就有了理由亲自抹杀他了。
　　一念至此，兰迪却也不再理会这些，径自离开了大殿。
　　……
　　…“了不起啊……
　　居然真的让他弑神成功了！”
　　悠然端起茶杯，梅西轻笑着赞叹道，“我本以为云影这小子已经够优秀了，没想到比起这个家伙，还是输了一线啊！”
　　“冕下，少主估计用不了多久就能踏入神道了，也不差他什么！
　　反而，我觉得，少主这样的才是正道，召唤出来的东西毕竟不如自己的实力靠的住。”
　　桫椤摇了摇头插口道。
　　“召唤本身也是一种实力啊！”
　　笑着耸了耸肩，梅西轻声说道，“我倒是觉得这个小家伙越来越有意思了！
　　击杀了里维斯，他与天界，更是死敌，你说，如果我们再帮他一把，会不会让兰迪那家伙更头疼一些？”
　　“冕下的意思是？”
　　听到这，桫椤却是有些迷惑了，下意识的问道。
　　“螟蛉树！”
　　缓缓从口中吐出这几个字，梅西的嘴角不自觉的勾起了一丝淡淡的笑意，无视目瞪口呆的桫椤，径自消失在了原地。
　　……
　　…“莱特，如果你想短时间内真正踏入神道的话……
　　螟蛉树无疑是最好的选择！”
　　静静的看着叶枫，梦璃咬了咬嘴唇开口说道。
　　“不行！
　　梦璃，你知道什么是螟蛉树么？
　　就算在冥界，有几人敢踏入螟蛉树？
　　！你想害死莱特么？”
　　不等叶枫说话，尼古拉斯便猛然站了起来，虽然没有去过螟蛉树，但是他太清楚那意味着什么了！
　　等闲谁敢越雷池半步啊！
　　“那你知不知道，冥神梅西当年就是在螟蛉树下参悟天地法则，最终成为主宰？
　　知不知道，冥界最顶尖的几位强者，几乎都曾踏入过螟蛉树？”
　　没有丝毫的动容，梦璃从容反问道。
　　“……”“危险等同于机遇，这话是当初莱特告诉我的！
　　现在也是一样！”
　　梦璃轻声开口道，“虽然这一次莱特击杀了里维斯，但是实际上，无论是天界还是冥界，比里维斯厉害的神灵都不在少数，若你真想护住这一方，甚至是参与三界大战，就必须要有神道的实力！”
　　“……
　　梦璃，你自己也说了，去哪里的，基本都是最顶尖的强者，你什么时候见过连神道都没踏入的人进去的？”
　　直接打断了梦璃的话，尼古拉斯厉声喝问道。
　　“如果是正常的情况下，不用你说，我也绝对不会让莱特去冒这个风险的，但是，现在我们已经别无选择了！”
　　没有丝毫的畏惧与退缩，梦璃径自迎上了尼古拉斯的视线，“如果下一个来的不是一个里维斯，是三个，五个，甚至十个呢？
　　你告诉我，你有没有把握能够活下去？
　　！”
　　“……”这一句话，却是真正切中了要害，一时间，尼古拉斯却也再说不出一句话来了，是啊，面对这样的三界之战，要怎么自保？
　　！“梦璃，关于螟蛉树的事情，你说的具体一点吧！”
　　微微挑了挑眉头，叶枫缓缓说道，“你说的没错，我现在需要时间，如果没有足够的实力，恐怕我根本坚持不到机械文明的开启！”
　　事实上，刚刚梦璃他们讨论的时候，叶枫的心中就已经做出了权衡。
　　机械文明的发展，绝不是一天两天的时候，就算有自己推动，也必然需要大量的时间来发展，才能真正形成规模，甚至是足以与神冥两界抗衡！
　　但是，正如梦璃所说，恐怕无论是神界，还是冥界，都不会给自己太多时间了，想要与他们抗衡，唯一的办法，就是让自己变的更强，强到足以支撑到机械文明的开启！
　　最重要的是，叶枫有一种预感，如果自己真的能够踏入神道，那么，毫无疑问，还会有新的召唤，甚至是……
　　新的感悟，能够更快的推动机械文明的开启！
　　隐约间，叶枫还有一个念头，那就是——回去！
　　再回原来的世界看一眼，即便已经物是人非！
　　即便已经沧海桑田！
　　宇宙这个概念，其他人没有，但是叶枫却是有的，所谓三界之分，在叶枫眼里，也根本就不算什么！
　　只有他明白，什么是宇宙，什么是星球，也明白那种浩瀚与广博！
　　以上一世的那种科技水平来说，自然是不可能回去的，但是，现在不一样啊，既然已经有了高达，有了EVA，那么谁说一定不会有超越光速的宇宙飞船？
　　不会有空间跳跃呢？
　　！如果真的能够将科技发展到那一步，说不定自己真的会有机会能够回去也不一定啊！


第339章 让我陪着你...一起死，一起生！
　　“螟蛉树，生于冥河之中，根须蔓延长达数千里，直通天际！
　　是冥界最恐怖的禁地，没有之一！”
　　梦璃认真的向着叶枫解释道，虽然提出想让叶枫去的意见，但是，她却绝对不是想要让叶枫去送死，每一个字都解释的认真之极。
　　“……
　　之所以被称之为冥界最恐怖的禁地，不是因为隐藏在螟蛉树中的各种魔兽，也不是因为螟蛉树的根须本身就带有攻击性！
　　尽管这些甚至已经足以抹杀神灵！”
　　缓缓从口中说出这些话，梦璃的神色中也隐约带上了一丝畏惧，“螟蛉树中，最可怕的，就是那滔天的幽冥气息，也就是俗称的魔之气息！”
　　“纵然是神灵，在这样的魔之气息的侵蚀下也会很快丧失神智，成为守护螟蛉树的魔人！”
　　顿了一下，梦璃这才继续说道，“当然，若是能够在这样的魔之气息下坚持下来，而不迷失本心，就能够入魔！”
　　“……
　　没错，是入魔！”
　　看着叶枫疑惑的眼神，梦璃这才苦笑着说道，“这也是我一直疑惑的地方，你根本没有去过螟蛉树，也没有接触过魔之气息，但是，却不知道为什么偏偏就能够入魔……”耸了耸肩，对于这个，叶枫自己实际也不清楚！
　　最重要的是，每一次提起这个，都会让自己想起戴安娜，那种痛深入骨髓，根本无法挥散！
　　“当然，这也是我敢提议，让你进入螟蛉树的最大依仗！
　　因为一旦入魔，魔之气息就很难影响到你的神志了，不敢说，完全没有影响，但是至少也比一般神灵的抵抗性要强的多了！”
　　说到这，梦璃看了尼古拉斯一眼，这才继续说道，“而且，因为你的入魔，在螟蛉树中，也能够获得更大的好处，催化实力的提升……
　　当然，代价是，你入魔会越来越深！
　　如果你不能守住心神的话……
　　最后的结局，也依然还是会成为只知杀戮的魔人！”
　　挑了挑眉头，叶枫却终于还是没有说什么！
　　魔人这个称呼，叶枫很不喜欢，那会让他想到生化危机，想到这些僵尸！
　　事实上，在叶枫的认知里，这两者也有着一定的相似性，并不算难理解！
　　“……
　　我要说的，基本就是这些了……”沉吟了片刻，梦璃也同时做出了结尾，“要不要进去，你自己决定吧。”
　　危险和机会都已经说的很明白了，剩下的，就要看叶枫怎么选择了，在一点上，梦璃并不想影响叶枫太多！
　　毕竟，就算是她自己，也不知道希望叶枫如何选择。
　　螟蛉树有多危险，她比任何人都清楚的多……
　　无他，这么多年，她生活的地方，就在螟蛉树旁！
　　而她的老师，也正是守护螟蛉树这一禁地的绝顶强者！
　　就算受到魔之气息的影响很小，进去也同样是九死一生，别的暂且不说，那里的魔人，可多数都是真正的神灵啊！
　　就算是身死之后，基本已经无法动用天地法则，但是本身的战斗意识与习惯却是不变的啊！
　　更何况，相传，在螟蛉树顶，甚至有着与冥神一样境界的存在！
　　若是运气不好，碰上了那样的存在，简直毫无生机！
　　据说，就算是现在的冥神梅西，也几乎从不踏足螟蛉树顶，足以见其危险！
　　一时间，所有人都不由沉默了下来，全场一片死寂！
　　静静等着叶枫做出最后的选择，因为无论是谁，都没法肯定，要做出什么样的选择，才是正确的。
　　……
　　…“从现在起，你们去那个莱特的魔法塔，帮助他守护那里，神灵之下的存在不必理会！
　　但是如果有神灵敢于插手，不必回报，直接击杀！”
　　看着面前的三条太古雷龙，拜伦缓缓开口说道。
　　“遵命！”
　　发出一声恐怖的嘶吼声，三条太古雷龙顿时呼啸着腾空而去，转眼消失的无影无踪。
　　对于他们来说，拜伦的命令就是一切，无论是保护叶枫，还是杀叶枫，就在拜伦一念之间，不会有丝毫的犹豫。
　　微微叹息了一声，一步之间，拜伦就已经出现在了雷劫之地当中，没错，就是叶枫他们之前去过的雷劫之地！
　　而现在的克劳德也正是处于这片雷霆之下，不过，与当初不同，现在的克劳德，要面对的，已然是紫霄天雷了！
　　当初畏惧之极的紫霄天雷，现在对于克劳德来说，已经只不过是最基础的考验而已了！
　　克劳德的身边已经被紫霄天雷环绕，每一刻都会有天雷落下，只是处于这些天雷之下，克劳德却全然没有丝毫惧意！
　　反而，从眼中透出一丝明悟之意。
　　若是叶枫他们在的话，就会发现，就是这么短短的一两个月的时间，克劳德身上已然发生了翻天覆地的变化。
　　如果说，当初的克劳德比起济慈与但丁还有着无可弥补的差距，那么，现在这种差距就已经缩小到了一个几乎可以无视的地步。
　　在克劳德的身上，已经隐约透出了一股雷之法则的气息，若是这么继续发展下去，恐怕用不了多久就能够踏入神道了。
　　“小家伙，你知道我的封号是什么？”
　　挥手之间，漫天的紫霄天雷顿时散的一干二净，下一刻，拜伦已然出现在了克劳德面前不远处的高空之中，尽管周围天雷滚滚，却没有一丝的雷霆敢于接近拜伦身边百米！
　　“老师，封号裁决之神啊！”
　　对于拜伦，克劳德并没有太多的畏惧，径自回答道。
　　微笑着点了点头，拜伦继续说道，“不错，我之道，亦为裁决！
　　雷霆天罚，我代天地而掌刑罚，裁决天下！
　　这才是我能够走到这一步的关键所在。”
　　“恩？
　　！”
　　克劳德可不傻，几乎是瞬间，就已经扑捉到了拜伦话中的意思，兴奋的抬起头看着拜伦，却并未插口。
　　看到克劳德已经领悟了自己的意思，拜伦顿时笑着点了点头，“不错，雷之规则虽然强大，但是，那不是我想要你掌握的！”
　　身为裁决之神，号称主宰之下第一人的存在，拜伦有着太强的骄傲与自信了！
　　对于自己这个唯一的弟子，更是尽心尽力的传授，自然想要克劳德能够继承自己的衣钵，甚至是成为新的裁决之神！
　　“我要怎么做？”
　　克劳德的眼中顿时露出了一丝兴奋之色，之前见到拜伦出手，他才真正认识到自己这位老师，有着何等恐怖的实力！
　　能够掌握同样的规则，自然让人兴奋之极。
　　“走吧，雷劫之地已经不适合你了……
　　我带着你去一趟天外天，见识一下，真正的裁决之雷！”
　　手腕轻轻一翻，一道雷霆之力瞬间将克劳德包裹了进去，顷刻间消失在了天空之中。
　　如果说螟蛉树是冥界的禁地，那么，天外天就是三界中真正最恐怖的地方，就算是神灵，也根本无法到达的极限区域！
　　也只有拜伦与兰迪，梅西这样的存在，才有胆量与能力去这样的地方了！
　　……
　　…“我去！”
　　沉默了良久，叶枫终于还是缓缓给出了答案，一个在意料之中的答案！
　　毫无疑问，这是一个极大的挑战，但是，对于叶枫来说，却只有这样的选择，才符合他的性子！
　　这一路走来，即便是再艰难，再危险，叶枫又何曾退缩过半步？
　　！极限？
　　这一路叶枫打破了多少极限，创造了多少奇迹？
　　！这一次，也是一样！
　　看着叶枫做出了这个算是意料之中的答案，所有人心中却也不禁一阵复杂，是啊，这才是那个熟悉的莱特！
　　但是……
　　这样的选择，真的好么？
　　无论再强的召唤，也毕竟不是本身的力量，若是进入了螟蛉树，恐怕更多的也还是需要依靠自己的力量啊！
　　那个时候，真的还能够再次打破极限么？
　　没有人敢保证，甚至不敢去想那种结果。
　　“梦璃，告诉我要怎么走，我准备一下，这就动身！”
　　一旦下定了决心，叶枫却也是雷厉风行的，全然没有丝毫的犹豫。
　　“你知道路线干嘛？”
　　没好气的撇了撇嘴，梦璃随即开口说道，“我自然会带着你一起去的！”
　　“！
　　！！”
　　一瞬间，所有人都不由微微一滞，骇然的看向梦璃，这样的话，已然无疑超出了所有人的想象，一时间，甚至就此冷场了。
　　半响，叶枫才从那种震撼中反应了过来，冷然开口说道，“不行，无论如何你都不能和我一起去！
　　哪里太危险了！”
　　“既然你都能去，为什么我不能？”
　　毫不退缩的迎上了叶枫的目光，梦璃坚定的开口说道，“别忘了，这可是我提出来的！
　　我怎么能不去？”
　　“不行！”
　　皱了皱眉头，叶枫同样毫不退缩的开口道，“如果你坚持要去，我宁可放弃，也不会让你跟我一起进去。”
　　“……
　　莱特，你没的选择！
　　如果你不去，我也会留在这里陪着你，若是再有神灵来，我也会跟着你一起战斗……
　　你赢不了，我也同样会死！”
　　“……”这句话，却是顿时让叶枫一阵头痛，差点没有一头栽倒，目瞪口呆的看向梦璃。
　　到了这一步，梦璃却也不再有一丝的掩饰，径自迎上了叶枫的目光，咬了咬嘴唇，轻声开口说道，“莱特，你听着……
　　无论你做什么样的选择，我都会一直陪着你！
　　你别想把我甩开！
　　你是我的……
　　谁也别想抢走！”
　　“……
　　让我陪着你……
　　.一起死，一起生！”


第340章 有些棋子，也是有思想的！
　　“看到了么？
　　那里就是螟蛉树了！”
　　指着远方遮天蔽日的参天大树，梦璃轻声开口说道。
　　进入冥界已经半个月了，如同梦璃预计的一样，最后叶枫终于还是选择了妥协，默认了自己带他来螟蛉树的事实。
　　梦璃本身就是冥界的人，而叶枫因为入魔，身上透着魔之气息，也同样会让人误以为是冥界中人。
　　这一路走来，却也并未遇到任何阻难。
　　顺着梦璃所指的方向看去，叶枫却是不由倒抽了一口冷气，面前这哪里是什么树啊，根本就是一片茂密的森林，而且还是生长在一座高山之上的森林！
　　很难想象，这竟然仅仅只是一颗树而已。
　　“你应该已经能够感觉到了吧？
　　这里已经有淡淡的魔气了，事实上，一般没能踏入神道的人，都会止步于此！
　　再向前，就是真正螟蛉树的范围内了。”
　　指着远处，梦璃比划着向叶枫解释道。
　　“还有，你不要想丢下我自己进去！
　　只要你进去，我就一定会跟着进去，你不带着我，只会让我更容易死在里面！
　　如果你忍心让我一个人去送死，就自己进去吧。”
　　虽然这一路上，叶枫并没有说什么，但是，梦璃却依然能够感觉到，叶枫还是想找机会，自己一个人偷偷进去。
　　到达之后，立刻就再次向叶枫表明了自己的态度。
　　微微一滞，苦笑了一下，叶枫终于还是没有再阻止她，只是轻声叹息道，“这一去，九死一生，梦璃，你跟着我，真的就不后悔么？”
　　眼中露出一丝迷离之色，沉默了良久，梦璃这才缓缓开口说道，“小莱莱，有的时候，人家真恨不得从来都没认识过你才好呢！”
　　对于这样的言语，叶枫只是静静的听着，并不做任何回应，事实上，他也根本不知道要做何回应好。
　　其实，就算是梦璃自己，心中也是迷茫之极，最初认识的时候，她不止一次的想要将叶枫杀掉，只是碍于云影的存在，这才按下杀心。
　　只是，随着时间的推移，这一切却都已经发生了极大的变化。
　　也不知道从什么时候起，对于梦璃来说，叶枫已经再不是那个随时会生出杀心的潜在敌人，反而，心甘情愿的陪着她一起身处险境！
　　为了救他，不惜损伤自己的灵魂，损失大量的修为，也丝毫无悔！
　　当初救下叶枫离开之时，梦璃就已经有感觉，自己似乎已经喜欢上这个家伙了！
　　而这一次，亲眼见到他因为戴安娜的背叛，而生出的一头白发，更是心疼的几乎难以呼吸！
　　是的，到了这一刻，她已经清楚的明白自己的内心了！
　　是的，她早已经在不知不觉间，将自己的心牵挂在了这个家伙的心上，再也无法割舍了！
　　不知不觉间，两人已经走到了螟蛉树的范围附近，只差几百米，就算是真正进入了螟蛉树了！
　　即便还没正式踏入，那森然的魔之气息也已经扑面而来，令人浑身发寒。
　　嘴角带起一丝淡淡的微笑，梦璃已然轻轻拉住了叶枫的手，身体化为一道淡淡的红影，径自投入了螟蛉树中！
　　“轰！”
　　几乎是瞬间，那恐怖的魔之气息便将两人彻底包裹了起来，仿佛要将之侵蚀干净一般。
　　叶枫也还罢了，本身就已然入魔，片刻之间，就已经适应了这魔之气息的侵蚀，而梦璃却是已然被逼的，将血莲花放了出来。
　　妖异的血莲花透出一股淡淡的红色光芒，将梦璃整个人的身体都包裹了进去，这才能够抵抗住魔之气息的侵蚀。
　　事实上，这也正是梦璃敢于进来的根本原因，否则，那就根本不是帮叶枫而是自己找死了。
　　“看到了吧，小莱莱，人家可是不怕的哦！”
　　感觉到叶枫关切的目光，梦璃的脸上再次露出一丝笑意，得意的开口说道。
　　……
　　….“梅西冕下，是你让梦璃进入螟蛉树的？”
　　几乎是一路打进了冥神殿，一身红衣的中年女人冷声开口道。
　　虽然，心中充满了愤怒，但是真正面对的时候，却依然还是不得不将火气压下了几分。
　　身为血之魔神，即便是在整个冥界之中，血莲也是赫赫有名的凶神，实力更是绝对足以排入冥界前三！
　　只是，这一切，在梅西的面前也根本算不得什么了。
　　甚至连眼皮都没有抬一下，梅西随手在棋局上落下一子，这才悠然开口说道，“我只是让她告诉莱特，螟蛉树能够再短期内帮助他踏入神道！
　　其余的，什么都没有说，至于她要作何选择，并不是我能够控制的。”
　　伸手端起茶杯喝了一口，梅西这才继续说道，“虽然只是棋子，但是，你应该明白，有些棋子，也是有自己的思想的！
　　就算是我，也不可能死死的控制住这一枚棋子。
　　也没那个功夫，一枚棋子，并不会影响到整个棋局的发展……
　　至少，她这枚棋子还不行！”
　　“……
　　梅西冕下，螟蛉树的危险，你比我清楚的多！
　　你让莱特进去，我不管，但是，梦璃可没有入魔，若是一个不小心死在里面，你让我怎么办？”
　　血莲微微挑了挑眉头，终于冷声开口说道。
　　“你不是已经将血莲花送给她护身了么？
　　有血莲花护身，只要她不去螟蛉树顶，魔之气息也奈何不了她！”
　　不咸不淡的应了一句，梅西再次落下一子说道。
　　“……
　　那个莱特就那么重要？
　　若是因此陪上了梦璃的性命，难道你就没一点心疼？”
　　血莲忍不住再次质问道，“别忘了，梦璃可也是冕下你看着长大的，也算你半个弟子！”
　　轻笑了一下，梅西摇头道，“你似乎忘记了，我并没有强迫梦璃跟着莱特进去！
　　这一切都是她自己做出的决定，我若是去阻止，那才是破了规矩！”
　　“……
　　.”“还有，那个莱特，绝对远比你想象中更重要的多！”
　　悠然指着面前的棋盘，梅西继续说道，“你看这局棋，虽然看似拼死的巧妙，但是实际上，绝对胜负的，仅仅只是下棋的人！
　　对我来说，这样的棋局没有什么期待性！”
　　“……
　　但是他不同啊！
　　他是这棋局之中，唯一的变数！
　　某些时候，甚至能够打破棋局的规则，做出一些令人意外的举动！
　　成为能够影响棋局的第二种因素！
　　难道这不是很有趣的事情么？”
　　悠然落子，梅西继续说道，“这么多年来，你始终还是跳不出来，迈不出最后一步……
　　从根本上来说，也依然只是棋子而已！
　　你，明白了么？”
　　最后一句，梅西的语气中已然带上了一丝冷意！
　　不错，纵然是神灵，而且是冥界中排名前三的神灵，在他面前，也已然算不得什么！
　　只算是一枚比较厉害的棋子而已！
　　这样的话很伤人，但是却无疑就是血淋淋的事实！
　　“退下吧！”


第341章 混乱的局势！
　　“圣女殿下，人界的光明教皇求见！”
　　小心的推开门，索里轻声开口道。
　　微微挑了挑眉头，戴安娜的注意力也终于从手中的资料上转移了开来，“让他进来吧！”
　　无论是什么样的心态，作为人界光明教廷的教皇，济慈都有这个资格让她一见了，更何况，是在这种三界大战的时候。
　　用的好，教廷自然能够成为一大助力！
　　“遵命！”
　　得到戴安娜的同意，索里这才缓缓退了出去，将济慈带了进来。
　　“见过圣女殿下！”
　　再次见到戴安娜，济慈的心中却已然生出了一股恍如隔世的感觉，原来那个他以为能够轻易掌控的女孩，现在却已经成为了能够轻易决定自己生死的存在。
　　这样的反差不得不说，实在太大了，只是，无论心中如何想，真正面对戴安娜的时候，他依然还是不得不躬身行礼。
　　“不必多礼！
　　你身为人界的光明教皇，为我天界立下极大的功劳！
　　不久之后，必然能够成为我天界的一员。”
　　微微点了点头，戴安娜指了指旁边的椅子继续说道，“坐吧，不用这么拘束。”
　　虽然戴安娜现在的表情没什么问题，但是，济慈却也不敢再跟她套什么近乎了，当初叶枫与戴安娜的关系不够好么？
　　还不是差点让她杀掉？
　　闹出那么大的阵仗来。
　　他可不认为自己那时跟戴安娜的关系，比叶枫还好。
　　“圣女殿下，我这次来，是有事想要向您禀报！”
　　压下心中烦乱的心绪，济慈这才缓缓开口说道，“现在不少信徒的情绪都有些不稳定，您知道……
　　这次，天界的大军与冥界开战，但是对于人界也多有波及……
　　死了不少的人。”
　　斟酌着自己的用词，济慈小心的观察了一下戴安娜的脸色，这才继续说道，“当然，光明神冕下既然决定这么做，一定有其考虑，不会枉顾自己子民的生命！
　　只是……
　　现在却有人造谣说……
　　天界是想灭亡人界，若是再跟着天界……
　　就是人界的叛徒……”话说到这，实际上，就已经不用继续说下去了。
　　事实上，现在济慈已经根本无法压下这种呼声了！
　　除了那些狂信徒外，其他人都是有理智的，当他们见到自己的家园被摧毁，自己的亲人被屠戮，即便心中有再坚定的信仰，也不由随之崩塌了！
　　“我们的目标只是冥界而已！”
　　挑了挑眉头，戴安娜沉吟了片刻道，“这样，一会我会吩咐下去，尽量减少对人界的杀戮！
　　你回去，告诉下面的人，让他们帮助我们攻击冥界大军就行，其他的，无需理会。”
　　“……”微微一滞，济慈也不禁苦笑了起来，这本来就是意料之中的答案，但是，能够起到的效果，却无疑是微乎其微的。
　　这些天界中的人，根本就不把人界当回事，生杀由心，哪里是随便就能控制的。
　　只是，这话却是已经没法说了！
　　最重要的是，济慈这一次来，最大的目的，也并不是这个！
　　“圣女殿下，还有件事，想请您帮忙！”
　　苦笑了一下，济慈终于还是开口说道，“您知道，我距离神道已经只差最后一步了……
　　我原本以为，能够自己迈出这一步！
　　只是，这些日子以来，一直在努力，却始终还是差了一点……”“您知道，我是光冥神冕下最虔诚的信徒！
　　现在三界之战已经展开，只有拥有了神道的实力，才能有一些自保之力……
　　我是说，如果我能够拥有神道之力的话，那么，必然能够更好的帮助冕下完成这一场三界之战。”
　　好吧，抛开其他的花巧不说，实际上，济慈想要表达的意思是清晰之极的，那就是希望戴安娜，或者说光明神能够帮助他踏入神道。
　　这些日子以来，济慈身上的压力实在太大了。
　　信徒的质疑，魔法塔的虎视眈眈，还要应付随时可能出现的冥界大军！
　　最重要的是，当日那一战后，济慈清楚的明白，但丁在神道之路上，无疑比自己走的更远！
　　若是单凭自己去努力，只怕必然会晚于但丁踏入神道了！
　　这也还罢了，最最重要的是，他收到了太多关于叶枫的消息。
　　那个当初便他忌惮之极的小子，现在更是已经达到了一个足以令他失去反抗勇气的程度！
　　以一己之力，逼退神界大军！
　　这就已经够让人震撼了的。
　　之后，叶枫更是直接击杀了杀戮之神里维斯！
　　这样的战绩，只要想想，就已经足以让人发疯了！
　　你永远都忘不了叶枫当日留下的话，覆灭教廷！
　　这个原本只能当笑话去听的威胁，现在却无疑显得清晰之极了。
　　这样的力量，足以让人寝食难安了！
　　何况，说起来，他本身就是叶枫欲杀之而后快的人！
　　若是没有神道的实力，简直连一点反抗的余地都要没有了！
　　皱了皱眉，戴安娜却终于还是点了点头，以她的头脑，自然片刻间就已经想到了济慈这么急迫想要踏入神道的原因。
　　不过，无论怎么说，作为在光明神在人界的代言人，也确实应该给予一些优待的！
　　不然，总是指望人家卖命，却不给一点好处，那也不现实。
　　“三天之后，你再到这里来！
　　自然能够让你踏入神道！”
　　犹豫了片刻，戴安娜终于还是给出了承诺！
　　对于别人来说，踏入神道自然千难万难，但是戴安娜却清楚的知道，对于光明神来说，制造一个一般的神灵，其实也并不算多困难，尤其是这种只差半步就能踏入神道的存在。
　　“多谢圣女殿下成全！”
　　一瞬间，济慈顿时一阵狂喜，声音都有些颤抖了！
　　神道的，自己努力了一生的目标，终于就要实现了么？
　　！“下去吧！”
　　有些不耐的挥了挥手，戴安娜却是顿时懒的再搭理他了。
　　等到济慈离开，索里的脸上这才露出了一丝不屑的讥讽之意！
　　身为戴安娜的守护骑士之一，他自然明白强行将人提升到神道意味着什么！
　　那意味着，从此之后再难寸进，永远只能呆在神灵的最底层！
　　若非如此的话，以戴安娜的身份，又何必费劲自己修炼，直接让光明神提升到神灵的境界不就行了？
　　“圣女殿下，莱特去冥界已经有些日子了！
　　是不是借机灭了他的魔法塔？
　　！”
　　想了想，索里还是开口说道，“现在的莱特已经成为了人界的标志性人物，越来越多的人界高手涌向他的魔法塔，似乎是想要与我们为敌！
　　不如，趁这个机会……”


第342章 迷失心智！
　　“吞噬！”
　　吸魂手印再次打出，叶枫的眼中隐约透出一抹让人心悸的光芒，随着这一记手印的打出，周围几里之内的魔之气息便顿时疯狂的向着叶枫所在的方向涌来。
　　吞噬，没错，此剑的叶枫赫然就是在吞噬这些魔之气息，他人比如蛇蝎的魔之气息，对于叶枫来说，却仿佛大补药一般。
　　一吸一吐之间，飞快的壮大着叶枫的力量。
　　没错，是力量，而不是精神力！
　　事实上，此刻，叶枫的精神力反而提升的并不太明显，反而是在这些魔之气息的淬炼之下，身体的素质飞快的改善着，说句脱胎换骨似乎也并不为过。
　　如果说，之前叶枫的身体只是一个孱弱的魔法师，那么现在却已经相当于一般的宗师级武者了，当然，仅仅只是指身体的素质，若是让叶枫不用精神力与魔法去跟宗师强者单挑，那必然会被打的满地找牙。
　　最重要的，这才仅仅只是一个开始而已，这里的魔之气息几乎是无穷无尽的，每时每刻都在改善着叶枫的身体，若是这么下去，那么总有一天，叶枫的身体，也足以达到相当于大魔导师级别的武者境界！
　　这是何等恐怖的改善啊，要知道，论起身体素质，叶枫可是比普通人也强不到哪去的，既然叶枫的身体能够得到这样的改善。
　　那么，不用质疑，随便找个普通人进来，也必然能够发生同样的蜕变。
　　而且，这还并不是最大的收获！
　　别忘记，现在的叶枫可是是用吸魂手印来吞噬这一切的。
　　而吸魂手印，本身就是针对灵魂的啊。
　　相比于身体上的改善，那种灵魂上的蜕变才是最令人疯狂的！
　　凝结灵魂烙印，这使得叶枫的灵魂拥有庞大的成长空间，无论吸收了多少灵魂之力，都可以迅速转化为自己的灵魂之力。
　　没有经历过，你根本就无法明白那种吞噬灵魂之力的满足感，那坚持比毒品更让人上瘾的多，如果说，最初发现吸魂手印这种妙用的时候，叶枫只是存着试一试的心思的话，那么现在简直就是欲罢不能了！
　　即便是梦璃也能够轻易的感觉到叶枫灵魂之力的飞快成长，只是莫名的，梦璃的心中更多的却还是一种令人浑身发寒的心悸！
　　那是一种对于极度危险的本能触觉，尽管梦璃并不知道这种感觉的来源是什么，也不明白，问题出在哪里，但是却丝毫不影响她的判断，危险，极度危险！
　　“莱特，你不能这样吸收下去了！”
　　咬了咬牙，在叶枫就这么吸收了一个礼拜之后，终于忍不住打断道。
　　“你干什么？”
　　皱了皱眉，叶枫有些不耐的开口说道，“没看到我正在吸收这些魔之气息，淬炼身体和灵魂么？”
　　“莱特，我有感觉，这里有问题！
　　你这样吸收下去，会有危险的！”
　　轻轻拉着叶枫的胳膊，梦璃认真的开口说道。
　　“有什么问题？”
　　轻哼了一声，叶枫没好气的开口道，“你又不是没看到，无论是灵魂之力，还是身体，这些天来就已经有了极大的进展？
　　不需要多，再给我一个月，不，三个月的时间，我一定能突破到神道境界了！”
　　“不对！
　　莱特，难道你忘记了，这里是螟蛉树，冥界最恐怖的禁地，若是这么容易获得力量，这么多年来，冥界中的高手，还不把这里挤爆了？”
　　再次拽了拽叶枫，梦璃摇着头劝说道，“虽然我不知道这是为什么，但是，直觉告诉我，这么下去一定会有危险的！”
　　“哪有那么多的危险？”
　　不屑的哼了一声，叶枫满不在乎的说道，“他们以为这里恐怖是因为，受不了这里的魔之气息，但是，我早已入魔，这里的魔之气息根本对我无法造成任何影响，只会成为我修炼的助力！
　　怎么会和他们一样？”
　　顿了一下，叶枫继续说道，“况且，难道你忘记我们是为什么进来的了么？
　　我冒这么大的危险，就到这里来，不就想要借机突破么？
　　怎么现在有了突破的机会，你反而又要阻止我了？”
　　“……
　　我不是阻止你！
　　莱特，相信我，我的直觉告诉我，这一定有问题！”
　　看到叶枫满不在乎的样子，梦璃有些焦急的解释道。
　　“直觉？
　　女人的第六感？”
　　听到这，叶枫却是顿时嗤笑了起来，“行了，我自己有分寸的，放心吧！
　　很快我就能踏入神道了，到时候，我们就离开这里。”
　　说完这些，叶枫顿时不再理会梦璃，再次打出吸魂手印，开始了对于魔之气息的吞噬！
　　怔怔的看着叶枫，梦璃却终究不知道该要说些什么，来劝告叶枫了，与此同时，甚至也产生了一种怀疑，是不是真的是自己疑心太重了？
　　螟蛉树既然这么危险，那么同样应该蕴涵有极大的机遇才对，当初，冥神梅西对自己说的时候，不就说过，只要能够再螟蛉树有所感悟，就一定能短期内突破到神道境界么？
　　这么说起来的话，那说不定叶枫这样也就是正常的情况呢？
　　一念至此，就算是梦璃自己，也有些拿不定主意了。
　　……
　　…“想要从螟蛉树中获得好处？
　　哪里有那么容易？”
　　嘴角带着一丝不屑，梅西悠然落子，看着桫椤道，“冥界这么多年来，能够入魔的人，也不是一两个了，若是每个入魔的人，都能够轻松借助螟蛉树突破的话，你以为他们凭什么耐得住寂寞？”
　　“想要获得多大的回报，自然就要付出等价的代价！
　　既然想要短期内做出别人几十年，上百年都未必做到的的事情， 怎么可能不冒极大的危险？”
　　说到这，梅西眉头微微一跳，随即轻笑道，“拜伦，既然来了，何不坐下来喝杯茶？”
　　“恩？
　　！”
　　一句话间，却是顿时惊的桫椤手中的棋子都跌落了下来，小心的打量着周围。
　　拜伦，那可是裁决之神的名字啊！
　　且不说那主宰之下第一人的名头是何等的可怕！
　　也不管，真的打起来，他是不是能胜过冥神梅西，但是，有一点却是毫无疑问的，拜伦绝对拥有着与冥神梅西相当的实力！
　　这样的存在，又哪里是他招惹的起的。
　　“梅西，你还是那么自负！”
　　轻轻叹息了一声，下一刻，拜伦的身影便已然出现在了棋局之前，缓缓开口道。
　　“自负么？”
　　晒然一笑，梅西随即轻声道，“论起这个，恐怕这一次，你更要比我自负的多了。
　　人界积弱，你却偏要以一己之力与神冥两界为敌，莫非以为真的足以轻易压制住我与兰迪？”
　　“我受主宰之命，镇守人界，替天刑罚！
　　又岂能容忍你们肆意践踏人界？”
　　冷然扫了梅西一眼，手指轻点，瞬息之间，从桫椤面前的棋盒中，再次飞出了一枚棋子，悠然落在了棋盘之上，却是拜伦代替桫椤继续下了起来。
　　“你是为了那个变数而来的吧。”
　　轻笑了一下，梅西也并未多言，悠然跟着落下一子，这才开口说道，“你若要出手，现在还来的及带他离开，否则，一旦他魔性入骨，就是你的神罚之雷，也无法驱散他体内的魔性了。”
　　“我为什么要插手？”
　　淡然瞥了梅西一眼，拜伦缓缓开口说道，“变数，之所以是变数，就是因为那种不确定性！
　　谁说他就一定走不出螟蛉树？”
　　“走出螟蛉树么？”
　　无所谓的耸了耸肩，梅西微笑道，“看来，你对于他的评价，还要比我更高啊！
　　不过，棋子毕竟只是棋子，任凭他怎么折腾，能够起到的作用也依然有限的很！
　　我劝你还是不要把希望放在他身上为好。”
　　“那就看下去吧！
　　我倒是觉得，他会给我一个意外的惊喜！”
　　无所谓的再次落下一子，拜伦平静的开口说道，“我倒是更想知道，你们凭什么敢引发这一场三界之战！
　　相比于他摆脱心魔的束缚，恢复本心！
　　你想要成为主宰只怕更要渺茫的多吧？”
　　“有些事情，不试一试，又怎么会知道结果呢？”
　　平静的看着拜伦，梅西从容回答道，“其实，我也一直很期待与你那一战！
　　主宰大人不在，我也很想知道，你究竟走到了哪一步！”
　　……
　　…“不对，一定有问题！”
　　再次受了叶枫足足有半个月，梦璃终于忍不住再次打断了叶枫的修炼，这一次，梦璃更是直接将血莲花向着叶枫罩了过去。
　　“轰！”
　　对于魔之气息的吞噬骤然被打断，叶枫的眼中顿时透出了一丝森然的杀机，冷然扫向梦璃，“你究竟想要干什么？”
　　“莱特，你不能这么吞噬下去了！
　　你自己难道没有感觉到么？
　　你身上的魔气越来越重了，再这么下去，恐怕也会变成没有意识的魔人了！”
　　这一次梦璃却是半步不退的盯着莱特说道。
　　“胡说八道！
　　我早已入魔，怎么会变成魔人？
　　我看是你无法吸收这魔之气息，妒忌了吧？”
　　冷冷的盯着梦璃，叶枫轻哼道，“你走吧，不要在这里烦我，等我突破了，自然就会出去！”
　　“莱特，你的心志已经受到魔性影响了！
　　这不是你的本性，我一定要阻止你了！”
　　如果说之前还只是怀疑的话，那么现在，梦璃几乎已经可以确定了，这段时间对于魔之气息的吞噬，已经影响了叶枫的心智！
　　一瞬间，血莲花骤然飞速的旋转，毫不退让的与叶枫针锋相对的对峙了起来！
　　PS：11月了！
　　没意外的话，这个月这本书就会结束了，最后的一个月，偶尽量更新快一点吧！
　　当然，我会尽量给大家一个满意的结局的。
　　最后，喊一声，月票砸一点吧，最后一个月了，总不能让月票太难看吧？


第343章 别逼我杀你！
　　“阻止我？”
　　脸上挂起一丝猖狂的笑意，叶枫冷然盯着梦璃道，“你凭什么阻拦我？
　　你以为凭借你手中那破玩意，就能与我抗衡？”
　　视线再次落到梦璃身边那一朵妖异的血莲花上，叶枫的眼中满是不屑。
　　原本叶枫的便是心高气傲之人，此刻受到魔之气息的影响，更是肆无忌惮，莫说是梦璃了，就算是神灵，也全然不被叶枫放在眼中。
　　“莱特，你难道真要跟我动手？”
　　死死的盯着叶枫，梦璃的心却是猛然沉了下来，到了此刻，她已然能够肯定，叶枫已然在魔之气息的侵蚀洗，迷失了本心。
　　如果说之前叶枫的入魔，还保存着自我的意志的话，那么，此刻，叶枫却是几乎已经彻底迷失本性了，人性中所有阴暗负面的情绪与意识已经占据了他心灵的全部。
　　只差一步，就会彻底丧失自我意识，成为毫无意识的魔人！
　　眼中闪过了一丝犹豫，叶枫用力摇了摇头，却终于还是森然开口道，“从现在起，你最好离我越远越好！
　　若是再敢打扰我修炼，可别怪我翻脸无情！”
　　|“怎么不现在就杀了我？”
　　出乎意料，梦璃根本就没有丝毫退缩的意思，反而猛然上前一步，平静的与叶枫对视着开口道，“你听清楚了，除非是你今天杀了我，否则，我就一定不会让你在沉沦下去！
　　是我带你进来的，若要死，也要让我死在你前面！”
　　这一刻的梦璃，却是再没了往日那种玩笑的样子，甚至脸上那种魅惑之意也消失的无影无踪，剩下的，仅仅只是一股坚定之间的信念！
　　“别逼我杀你！”
　　一瞬间，叶枫的身上骤然爆发出一股滔天的杀机，配合着周围的魔之气息，顷刻间便掀起一阵滔天巨浪，浓重的魔之气息疯狂的凝聚，即便身在血莲花的护持当中，梦璃也已然感觉到了一阵冰冷的寒意。
　　尽管心中隐约也感觉到了一阵不对，然而，那一丝的理智却在瞬间便被淹没，取而代之的则是疯狂至极的杀机！
　　“噬魂式！”
　　顷刻之间，叶枫身形微微一动，吸魂手印骤然再次打出，带着滔天的魔之气息向着梦璃轰然砸下！
　　噬魂式，这原本就是吸魂手印中化演出来的最强攻击手段，即便对于神灵也具有一定的威胁性。
　　这些日子以来，得到魔之气息的帮助，叶枫的灵魂之力更是随之暴涨，再加上周围魔之气息的配合，威力何止提升了一倍两倍啊！
　　毫不夸张的说，就算是神灵，被此刻的噬魂式击中，也要吃大亏不可！
　　抛开别的不提，单只论实力的话，这些日子以来，叶枫却无疑是得到了长足的提高的！
　　几乎是下意识的，手中的血莲花已然化为一道光影，瞬间涨到莲台大小，飞到了梦璃头顶，透出一道绚丽的血色光影，死死将梦璃护在当中。
　　即便如此，在噬魂式的猛烈冲击之下，也依然还是带起了一种剧烈的颤抖，仿佛随时都有可能被击破一般。
　　一瞬间，梦璃的脸上顿时微微一白，显然这样的冲击，对她已然造成了不轻的影响，只是即便如此，梦璃却也已然没有丝毫的退意。
　　“莲之轮影，绽！”
　　|缓缓从口中吐出这几个字，头顶的血莲花顿时光华大放，如同绽放的莲花一般顷刻间幻化出一朵巨大的莲花虚影，撑开天地！
　　转瞬之间，那妖异的血色便猛然蔓延开来，一时间，竟然将周围百米之内的魔之气息尽皆驱除，只是与此同时，梦璃的脸上却是隐约透出了一股痛苦之色，面色苍白之极。
　　“啊！”
　　整个人被这莲花虚影罩住，叶枫的脸上顿时露出了一丝痛苦之色，疯狂的大喊了出声。
　　“幻，莲花千影！”
　　一口鲜血喷出，梦璃的脸色更苍白了几分，然而，坚持着将这句话吐出的瞬间，从那巨大的莲花虚影之中顿时分裂出了无数的小莲花，重重叠叠的覆盖住整个空间，仿佛天地也已然被染上了一抹血色，美的惊心动魄！
　　“走……
　　别管我！
　　马上离开这里！”
　　死死的咬着嘴唇，透出丝丝的血迹，叶枫脸色狰狞的喊了出声。
　　虽然只是这一句话，却依然还是让梦璃松了口气，这样的语气，才是那个自己熟悉的小莱莱啊！
　　虽然似乎只是暂时的，但是，这一刻的叶枫似乎却已经恢复了神志。
　　“小莱莱，别放弃，我一定能驱除你体内的魔之气息的！
　　你放心，我会带着你安全离开这里的！”
　　眉间露出一丝喜悦之意，梦璃飞快的开口说道。
　　“吼！”
　　猛然呐喊了出声，叶枫的脸色更为狰狞，挥手之间，恐怖的魔之气息顿时如同受到了什么牵引一般疯狂的再次向着这莲花轮影发动了冲击。
　　“阻我者死！”
　　一指点出，叶枫体内的力量顿时疯涌而出，恐怖的精神力伴随这灵魂之力，没命的向着梦璃覆盖而去！
　　各种歹毒的精神攻击如同雨点般落下，根本就不容做出丝毫的回避。
　　叶枫的精神攻击是何等的恐怖，或许碍于本身的实力还不够强，尚且无法做神道强者造成太大的威胁，但是，对于神道之下的存在，却无疑是最恐怖的杀招之一了！
　　霸道的精神攻击，几乎是范围覆盖性的轰然落下，没头没脑的砸下，若不是有那血莲花护着，只怕顷刻之间，梦璃的精神变要受到重创了。
　　一轮攻击落下，原本完整的莲花虚影顿斯出现了一丝裂缝，下一刻，周围的魔之气息便已然没命的涌了进来，硬生生将莲花虚影冲的支离破碎！
　　“你是在找死！”
　　眼中透出一股森然的杀机，叶枫终于缓缓抬起了手，凝结出了魔法印记！
　　召唤魔法！
　　没错，无论是精神攻击，还是吸魂手印，实际都上不是叶枫真正的杀招，只有动用了召唤魔法，叶枫才能那个足以斩杀神灵的恐怖存在！
　　挥手之间，三个透着红色光芒的光球已然出现在了梦璃的面前！
　　黑暗执政官！
　　虽然没有任何的话语，甚至也没有丝毫的动作，然而，就是这静静漂浮在空中的三个红色的光球，对于梦璃来说，却无疑带来了太大的威胁！
　　那是一种无限接近死亡的感觉！
　　梦璃太清楚这些家伙的恐怖了，若没有神道的实力，在这样的存在面前，简直连还手的力气都没有！
　　当初，以十二翼圣天使的实力尚且被克制的死死的，几乎瞬间被屠戮殆尽，更何况是自己了。
　　若是一对一，梦璃自信也足以击杀十二翼圣天使，但是，想要同时应付多个十二翼圣天使，甚至是天使之阵的话，那便必然只有死路一条了。
　　血莲花已经无声的再次落到了梦璃的手心之中，那妖异的血色光芒，依然轻轻闪烁着，然而，只有梦璃清楚，那紧握着血莲花的手心冒着多少的冷汗。
　　若是换了其他情况，梦璃怕是早已经早第一时间逃的无影无踪了，毕竟，借助血莲花的力量，如果单纯想要逃走的话，能够追的上她的人，也还真的不多！
　　只是，现在的梦璃却根本就没有丝毫退路了啊！
　　让她放弃叶枫，独自逃生，那却是比杀了她更痛苦的多！
　　现在的梦璃甚至不敢稍有异动，甚至连出手攻击都不敢！
　　对于黑暗执政官的能力，她可是记得清清楚楚的，任何的攻击都会被反击而回。
　　“大漩涡！”
　　缓缓从口中吐出这几个字，一瞬间，其中一个黑暗执政官微微一动，一股恐怖的精神力骤然爆发而出，就这么无视空间时间的阻隔，硬生生落到了梦璃的身上！
　　强力的控制技，足以将人晕眩住，即便这个时间不长，那也已然足以致命了，高手之争，瞬息便能带来惊天的逆转！
　　一定被晕眩，那几乎就等于被宣判死刑了。
　　“喀嚓！”
　　顷刻之间，护持在梦璃身边的血色光影顿时碎裂，将梦璃彻底暴露在了空气之中，且不说叶枫若是再次出手能够带来的伤害，单只周围的魔之气息就已经足以对梦璃造成致命的危险了。
　　事实上，原本即便黑暗执政官再强，也不可能轻易打碎血莲花的守护，只是经过刚刚那一轮的攻击，梦璃早已经到了强弩之末，哪里还有余力去抵抗这样的力量。
　　别忘了，梦璃在这里可是已经呆了将近一个月了，每时每刻可都受着魔之气息的冲击，累计下来，同样是一股不小的消耗。
　　猛然再次抬手，机械强化领域已然无声的张开，与此同时，无数的召唤同时出现，顷刻间就将梦璃围在了核心当中。
　　失去了血莲花的守护，现在只要叶枫轻轻一挥手，便足以轻易的将梦璃击杀了！
　　这一刻，梦璃才是真正被逼到了死亡的边缘上。
　　恍如间，梦璃的脑子中顿时闪过了无数的记忆碎片只是，莫名的，这一刻，梦璃的心中却是没有丝毫的恐惧！
　　只是静静的看着叶枫，甚至嘴角还依稀带着一丝淡淡的微笑。
　　这样死在他的手里，似乎也不是太遗憾呢


第344章 推演！
　　“小莱莱！
　　人家有一句话，一直想对你说呢……”静静的看着叶枫，梦璃的眼中闪过一丝迷离之色，轻声道，“人家也喜欢你呢……
　　不，是爱！
　　而且，绝对不会比那个圣女差呢！”
　　“小莱莱……
　　如果，如果没有戴安娜，你也会爱上人家么？”
　　“轰！”
　　一瞬间，叶枫的脑中却仿佛彻底炸开了一般！
　　那是一种真正发自灵魂的悸动，虽然梦璃并没有释放任何灵魂攻击或者精神攻击，但是，就是这么简单的几句话，对于叶枫来说，却远比任何的攻击都更有效的多。
　　原本已经迷失的心神终于再次恢复了一丝清明！
　　“走！”
　　死死的咬紧牙关，借着这一丝的清明，散开了围着梦璃的机械召唤。
　　“要走就一起走，不然，我宁愿死在你的手里！”
　　原本以为必死，然而却反而意外的引动了叶枫意识，梦璃顿时精神大振。
　　只是即便到了现在，她的态度却也依然同样的坚定。
　　“相信我，我不会死在这的！”
　　眼中透出一丝精芒，叶枫沉声开口道，“你若死在这里，才是彻底断了我的生机！”
　　“……
　　小莱莱，你别想骗我离开！
　　你的意识已经被魔之气息侵蚀，若是不能离开这里，必然会彻底被吞噬的！”
　　用力的摇了摇头，梦璃反而彻底放开了心中的顾忌，“小莱莱，刚刚人家的话，你也听到了！
　　我爱你，就算是死，我也要跟你在一起！”
　　“……”“小莱莱，你还记不记得，当初在混乱空间，你对戴安娜说的话？”
　　眼中透出一丝坚定之意，梦璃轻声开口说道。
　　“难道，就不能让我陪着你么……
　　我说过的，一起死，一起生！”
　　“好！”
　　沉默了片刻，叶枫终于点了点头。
　　“太好……”就在梦璃的神经彻底放松下来的瞬间，叶枫如同幽灵一般，瞬间出现在了梦璃的身边，一记手刀轻轻落了梦璃后脑上。
　　下一刻，叶枫便已然将晕过去了的梦璃横抱了起来，“抱歉……
　　现在的我真的无法控制住自己了….”猛然咬碎了舌尖，借着那股剧痛，暂时让自己清醒过来，手腕微微一翻，将那一朵血莲花抓到手中，轻轻放到了梦璃的身边。
　　“若我能活下来……
　　我便再不会抛下你一个人！”
　　轻轻在梦璃的额头上吻了一下，指尖轻轻点动，下一刻，红蜘蛛已然出现在了叶枫的面前。
　　“带她离开这里……
　　以你最快的速度离开！”
　　以梦璃的实力，恐怕用不了多久就会醒来，只有让她彻底离开螟蛉树，才能断掉她继续跟着自己的念头。
　　至于自己……
　　却是绝对走不了的！
　　周围的魔之气息几乎每时每刻都疯狂的冲击着叶枫的意识，叶枫甚至不敢保证，下一秒自己还清醒着。
　　若是让红蜘蛛带着自己一起离开，只怕还没飞离螟蛉树的范围，自己就会再次被魔之气息控制住了！
　　更重要的是，就算是离开了螟蛉树，叶枫也并没有把握，能够消除魔之气息的影响！
　　若是在外面失去意识的话，以自己现在的实力，那才是一场可怕的灾难！
　　转瞬之间，叶枫的身体已然如同离弦之箭般向着远处投去。
　　“……
　　螟蛉树，嘿，我倒是要看看，你究竟能不能将我彻底留下！”
　　脑中闪过无数的念头，叶枫的身上却是顿时生出了一股傲意，不但不退，反而径自向着螟蛉树顶的方向飞去。
　　你不是要让魔之气息侵蚀我么？
　　好，那我就让你侵蚀个够，看看这魔之气息究竟能有多强！
　　送走了梦璃，叶枫心中却是再无丝毫的顾忌，精神力飞快的运转，开始了疯狂的推演！
　　没错，推演！
　　对于魔之气息的推演，对于自己的推演！
　　虽然刚刚失去了意识，甚至对梦璃下杀手，但是，被梦璃打断之后，却也同样让叶枫察觉到了一丝破绽。
　　魔之气息纵然再强，那也并非是无懈可击的！
　　就拿它对于意识的侵蚀来说，实际上，就等于是一个屏蔽，将人内心中所有善良，真诚的的东西封印住，只剩下那些完全负面的意识。
　　但是，实际上，对于人的意识，却也不可能完全抹去！
　　至少在完全被魔之气息侵蚀为魔人之前，是不可能完全抹去的！
　　否则的话，无论刚刚梦璃说什么，做什么，也都不可能将自己的意识唤醒了。
　　既然如此的话，那么，换句话说，这种封印是可以被破除的，只要达到一定的条件，就必然能够彻底打算这种对于意识的封印，真正不再受魔之气息的影响。
　　最重要的是，即便是之剩下了负面的意识，推演的能力也依然不会受到任何的影响！
　　对于叶枫来说，任何现象都是必然能够被解释的，所谓的魔之气息也不过就是一种比较特殊的气体而已！
　　甚至可以理解为一种致幻的药物。
　　那么，只要拥有足够的时间来推演的话，就必然能够找到破解，抗衡的办法！
　　而现在唯一的问题就是，要怎么保证，即便是迷失了意识之后，依然能够让精神力按照自己想要的结果继续运转下去。
　　只要解决了这个问题，那么一切便都迎刃而解了！
　　……
　　…魔法塔！
　　聚集在一间密闭的屋子当中，多丽丝与尼古拉斯等人的脸色都同时变的凝重之极。
　　“天界的大军已经向着我们这里赶来了，最多再有一个礼拜，必然会向我们动手！”
　　沉默了片刻，洛兰第一个打破了僵局道。
　　“莱特他们短时间内，应该还回不来……
　　我们要怎么应付天界的大军？”
　　轻轻皱着眉头，多丽丝轻声开口说道，“现在我们的力量，几乎是最为薄弱的！
　　莱特，云影，克劳德都不在，只凭我们几个，我怕根本就守不住！”
　　“里维斯被斩杀，短时间内，应该不会有神灵插手……
　　洛兰，莱特不在，魔法塔的力量，你能够动用么？”
　　沉吟了片刻，尼古拉斯沉声开口问道。
　　“最多只能动用不到三成！”
　　认真的思索了下，洛兰还是给出了答案，“虽然整个魔法塔的阵法都是我设计的，但是，魔法塔的主人却还是莱特……
　　除非莱特身死，或者拥有比魔法塔整体更强的力量，否则谁也不可能拿回魔法塔的控制权。
　　三成，已经是极限了！”
　　“费德勒大师布置的防御阵法呢？”
　　尼古拉斯继续问道。
　　“圣域之下无妨，但是，一旦有圣域强者联手，也依然还是挡不住！”
　　这一次，不等洛兰回答，多丽丝便径自说了出来，“这一次……
　　是戴安娜亲自带人过来的。”
　　说到这，众人却是不由同时沉默了下来。
　　戴安娜，这个名字，实在有些沉重……
　　曾经的朋友，现在却不得不拔刀相向，这种感觉实在难以用言语来形容。
　　“该死的，真是无法想象，她竟然会亲自带人过来……
　　若是莱特在这里….”猛然一拳砸到了桌子上，洛兰恼怒的开口说道。
　　“我不想莱特再见到他……”沉默了片刻，尼古拉斯突然开口说道，“莱特不在这里刚好！
　　这一次，拼着沉睡千年，我也一定亲手将她斩杀！”
　　眼中透出一抹森然的杀机，尼古拉斯沉声开口说道，“从各地赶来的人界高手也不在少数，虽然很少有圣域的存在，不过，魔导师以上的还是不少的，只要将这股力量控制好，那也未必就没有一战之力！”
　　“没错……
　　我们要做的，仅仅只是拖延时间而已！”
　　用力点了点头，多丽丝轻声开口说道，“只要撑到云影或者莱特回来，就一定能将他们彻底打回去。”
　　“对了，莱特说要开启什么……
　　什么机械文明的！
　　那些，是叫机械工程师吧？
　　我记得，莱特说过，只有有足够的时间，他们也同样能与神冥两界的大军抗衡！”
　　突然想到了什么，多丽丝轻声开口说道，“我去那边看看。”
　　……
　　…“有意思……
　　那小子，似乎把梦璃送出来了。”
　　突然感觉到了什么，梅西嘴角露出一丝淡淡的笑意开口说道。
　　“冕下？
　　你是说，梦璃出来了？”
　　一瞬间，站在不远处的血莲眼中顿时闪过了一抹精光，开口问道。
　　“你不是想要见她么？
　　这就去吧，否则，她若是醒来后，再进去的话，可就真没人救的了她了！”
　　淡然瞥了血莲一眼，梅西悠然开口说道。
　　“拜伦，你以为，他走的出来么？”
　　不再理会血莲，悠然再次落下一子，梅西毫不在意的开口问道。
　　晒然一笑，拜伦轻声道，“若不是认定他有机会出来，你不会引他进去，我也不会到这里来跟你啰嗦！
　　虽然，他能出来的几率，最多只有三成！”
　　“那倒未必！”
　　轻笑了一下，梅西随即开口说道，“如果他想要去螟蛉树顶呢？
　　你还以为他有三成的机会么？”
　　“恩？
　　！”
　　一瞬间，拜伦的眼中骤然射出了一丝意外之色，良久，这才缓缓开口道，“原来你一开始，就是想要引他去那里么？
　　嘿，当真好算计！”
　　“路，是他自己选的！
　　我从来都没有强迫过他，不是么？”


第345章 神秘雕像与......不屈之魂！
　　“死！”
　　一声怒吼，转瞬之间，狂暴的精神风暴逆卷而出，几乎将整个天空撕裂，周围的魔之气息更是随之变得狂暴了起来，以叶枫为中心漩涡起来。
　　白发随风而动，机械强化域场骤然散开，各种召唤环绕着身体，密密麻麻！
　　若是仔细观察就会发现，这些召唤物上，都染上了一层墨色，仿佛也散发着魔之气息一般。
　　如果说，之前的叶枫只是隐约透出一丝魔性的话，那么，此刻从叶枫身上散发而出的，简直就是滔天的魔焰！
　　比冥界中人更像冥界中人！
　　属于人界的气息，似乎都已经彻底被剥离，再不剩一丝的痕迹。
　　这一路，叶枫完全是踏着无数的尸骨走上来的，诡异的植物，强大的魔兽，还有层出不穷的魔人！
　　这种强度的攻击，就算是神灵也绝对无法承受！
　　事实上，若是正常状态下，叶枫也早就不知道死了多少次了。
　　只是，诡异的是，虽然已经失去了意识，只剩下最负面最暴戾的一面，但是，叶枫的实力却几乎是以一种恐怖的速度暴涨着。
　　这倒不是说，整体上的力量得到了多大的提升，而是一种对于力量的控制！
　　无论是的精神风暴，灵魂攻击还是召唤魔法，在叶枫的手中，都已经成为了一种完美的艺术，每一个步骤都妙到巅峰。
　　没有丝毫的失误。
　　最可怕的是，现在叶枫表现出来的计算能力与预判能力，无论多复杂的情况，多混乱的场面，叶枫都能够精准的算出每一个步骤，就好像一切都在他的控制之中一般！
　　无论是攻击还是闪避，都精确到每一个最微小的细节。
　　打个比方吧，叶枫现在就像是在打游戏一样，只是，这个游戏中，人物的每一个动作，每一次攻击，都经过了电脑最精确的计算，从开始的瞬间，实际上，就已经计算出了最完美的通关方案，然后一丝不差的按照这个方案完成。
　　说起来复杂，实际上，其实也很简单！
　　就是推演，只是这样的推演能力，已经堪比最强大的计算机了，这一刻的叶枫仿佛已经不再是一个人，而是一个完美的杀戮机器！
　　曾经从帕特里克的数据库中看到的那些战斗录像中的存在，比起现在的叶枫，也依然差了一个档次！
　　事实上，如果有人将叶枫现在的战斗画面录下来的话，就会发现，那才是真正完美的战斗艺术，足以让任何人叹为观止！
　　就像我们打拳皇，看到有高手可以从头到尾一套连招直接将你打到死一样！
　　华丽的让人震撼！
　　当然，相比于叶枫现在的控制，即便是那样游戏中的连招，也远远比不上现在叶枫表现出来的震撼感。
　　时间对于现在的叶枫来说，已经完全没有任何意义了，当他终于踏到螟蛉树顶的时候，身边已经再没有任何的存在敢于接近了。
　　即便是已经完全失去意识的魔人，也会本能的远离他，哪怕那些魔人有着神灵的实力，也是一样！
　　魔焰滔天，现在的叶枫就是最恐怖的魔神！
　　“喀嚓！”
　　真正踏足螟蛉树顶的时候，叶枫才真正能够感觉到，那种毁灭的力量！
　　浑身的骨骼在瞬间发出一阵脆响，仿佛随时可能被压碎一般。
　　即便是以为为傲的精神力与灵魂之力，这一刻也仿佛彻底被压制了下来。
　　那种感觉，就像是遇到天敌一般，甚至足以让人失去反抗的勇气。
　　“跪下！”
　　隐约中，仿佛有一个声音不断在叶枫的脑中回荡，不，应该说是从灵魂的最深处响起，代表的是一种无可违逆的天地意志！
　　“轰！”
　　狂暴的精神力顷刻间被压制住，甚至再难离开身体分毫，灵魂深处更是传来一阵战栗感，身体不自觉的颤抖，仿佛随时都有可能崩溃！
　　而造成这一切的源头，却仅仅只是一座雕像而已！
　　墨色的人形雕像，并不巨大，事实上，也不过只是常人的大小而已，但是，给人的感觉却仿佛撑开了天地一般，浩然而威严。
　　“跪下？
　　凭什么？
　　！”
　　冷笑了一声，叶枫却是硬生生再次踏出一步，傲然而立！
　　尽管已经失去了意识，但是隐藏在身体中的那份傲意却是未曾有丝毫的减弱，甚至更强烈的多！
　　甭管什么神灵，什么了不起的存在，对于叶枫来说，那都算不得什么，凭什么让自己下跪参拜？
　　！更何况，现在面前的还只是一座雕像而已！
　　“噗！”
　　这一步的踏出，也同样彻底引发了那股力量的压力，转瞬之间，叶枫的身体顿时爆出一团血雾，皮肤骤然爆开，鲜血淋漓！
　　这些身体上的伤也都还只是小事，伴随着这一步的踏出，精神力骤然反噬，狂暴的精神力几乎已经彻底摆脱了叶枫的控制极限。
　　“没人能让我屈服！”
　　咬着牙从口中吐出那一句话，叶枫顿时再次踏出一步，硬顶着那恐怖的压力前行，未曾丝毫的退意！
　　无穷无尽的压力，如同浩瀚的海洋，让人不由自主的生出一种绝望的情绪。
　　人是很奇怪的，当你遇到一些压力的时候，你会不自觉的想要挣开这压力，但是一旦压力过大，会让让人彻底失去反抗的念头。
　　当然，每个人能够承受的极限也都是不一样的，一旦过了能够承受的极限，就会彻底失去反抗的勇气。
　　叶枫能够承载的极限是多少没人知道！
　　但是，毫无疑问，现在这股压力已经达到了一种足以抹杀一切反抗的地步！
　　打个比方吧，让一个人横渡一条河，或许他可以信心十足，但是如果让他游过台湾海峡，恐怕他就没那个信心了吧？
　　那么，如果是让他游过太平洋呢？
　　！并不夸张的说，叶枫现在就有一种被扔到太平洋的感觉，想要挣脱这样的压力，就仿佛要一个人游过太平洋一样，简直是想都不敢想的事情！
　　这样的压力，足以让任何人崩溃了，甚至就算是现在的叶枫，也根本就没有想要能够真正打破这样的压力。
　　对于叶枫来说，就是憋着一口气，抱定一种宁死不屈之心！
　　无论再强的理论，再强的压力，压的死我，却压不断我的脊梁，压不服我不屈之魂！
　　“轰！”
　　再次一连踏出七步，叶枫已然变为了一个彻底的血人，紊乱的精神力轰然崩溃，甚至再无法维持机械强化域场，那些召唤出来的存在，也纷纷碎裂！
　　最重要的是，叶枫的灵魂烙印，在这样的压力之下，也已然出现了裂痕，开始了崩溃！


第346章 后来者，你，可愿接受我知传承？!
　　灵魂崩溃！
　　这绝对远比其他什么伤势都更可怕的多，那是彻底的抹杀，从最本源处的毁灭，不留一丝余地！
　　精神反噬不过是抹去意识，毁去一身修为，肉身的毁灭，也依然还有变成亡灵的可能，当初的尼古拉斯不就是变为亡灵之后再次修炼到现在这个地步的么？
　　再退一万步说，别忘记，当初的叶枫本身就是穿越来的，只要灵魂不灭，那谁也不知道他会不会狗屎运的再次穿越。
　　但是，一旦灵魂崩溃的话，那就真的的一切成空，彻底从天地间将这个人抹去了！
　　这才是真正的神魂俱灭。
　　而现在，叶枫就已经是落到了灵魂崩溃的边缘了，凝聚的灵魂烙印开始碎裂，这几乎是不可逆的过程。
　　而且，这个速度与伤害甚至远比叶枫燃烧灵魂来的更猛烈的多！
　　退，还是不退？
　　！退则可能逃出生天，不退则神魂俱灭！
　　这样的选择，看似明显之极，然而实际上，对于叶枫来说，得到的却绝对是截然不同的答案！
　　退一步，固然有可能减轻这股压力，毕竟只要退下螟蛉树顶，那么一切的问题自然迎刃而解，现在的伤势虽然重，却也并非无法愈合。
　　但是，这一步退却，带来的，却是一个挥之不去的阴影，永远在心中留下的印记！
　　并不夸张的说，这一步的退却足以彻底抹去叶枫踏入神道的希望了！
　　叶枫从修炼至现在，遇到过多少次危险，多少次频临绝境，然而，有哪一次有曾有过半步的退却？
　　！若不是如此，叶枫又怎么可能在这么短的时间内，达到这样的境界？
　　！如今，自然也是一样，即便现在的叶枫并不是清醒的，但是那份深埋在骨子中的傲意，却是同样不会有丝毫的消退！
　　灵魂崩溃又如何？
　　！纵然是神魂俱灭，亦不能抹去那强者之心，不能令我屈服，这样的人，才是叶枫，才是那个纵横天下，一路打破极限闯出来的叶枫！
　　“轰！”
　　灵魂崩碎，然而，借着这灵魂烙印崩溃的力量，叶枫却是猛然发出一阵大笑，再次迈开步子，继续向前踏去！
　　“我之灵魂……
　　不灭！”
　　缓缓从口中吐出这几个字，叶枫的身上却是骤然爆发出一股睥睨天下的气势，一瞬间，甚至直接将周围的天地搅碎，隐约有了与那雕像抗衡的趋势！
　　极限之下，不是突破，就是死亡！
　　这道理很简单，当那铺天盖地的压力轰然落下的瞬间，叶枫就已然落到了死亡的边缘之上，极限的压力之下，无论是身体，精神力，还是灵魂之力，都已然被压榨到了极限！
　　“喀嚓！”
　　仿佛身上的枷锁被骤然打碎了一般，一瞬间，叶枫身体周围的一切束缚骤然被彻底打碎，强大的天地之力疯狂向着叶枫的身体涌去，飞快的修复着残破的身体，甚至是灵魂！
　　如果说，之前依靠吸魂手印与魔之气息，叶枫吞噬吸收的速度是10，那么这一刻，叶枫吸收的速度就是1000，甚至是1W！
　　没有任何理由，也没有任何的道理，那是一种最霸道最疯狂的吞噬，仿佛整个天地都随之而动，挣脱极限！
　　神道！
　　原本困难之极，似乎遥不可及的境界，就在这一步之间，骤然突破！
　　借助晋升神道的这一丝感悟，叶枫的意识再次恢复，重新控制住了身体，眼中骤然射出一道精芒，白发随风飘动，浑身上下透出一股说不出的气质！
　　“轰！”
　　几乎是叶枫踏入神道的瞬间，原本那铺天盖地的压力顿时消弭与无形，再没有一丝的痕迹，仿佛根本就没发生过任何事情一般。
　　“呼！”
　　长长出了一口气，叶枫顿时感觉到一股难以抑制的疲倦感，整个人几乎都要虚脱过去了。
　　虽然踏入了神道，但是，之前受到的伤，却也已然没有完全痊愈，只是将频临崩溃的灵魂烙印重新凝聚到了一起。
　　紊乱的精神力，缓缓归束到一起，重新凝聚。
　　直到这一刻，叶枫这才猛然发现，不知不觉间，自己竟然已经走到了那雕像的面前。
　　虽然那股恐怖的压力已然消失，然而，叶枫却依然还是能够从那雕像之中感觉到一股恐怖之极的力量，只是这股力量，被完全收敛了起来而已。
　　叶枫毫不怀疑，若是这股强大的力量再次释放出来话，能够带来何等惊天动地的变化！
　　微微欠身，叶枫却是无声的向着这神秘的雕像鞠了一躬！
　　以叶枫的性子，虽然不可能屈居于人，但是，面对这样的强者，却也同样敬佩之极。
　　即便只是一座雕像，也依然没有丝毫的轻慢！
　　毕竟，无论怎样，真正的强者，也都是足以让人敬佩的。
　　“后来者，你，可愿接受我之传承？
　　！”
　　就在叶枫起身的瞬间，一股浩然的声音缓缓从叶枫的脑海深处响起！
　　一瞬间，叶枫的瞳孔骤然紧缩，死死的盯住了那神秘的雕像！
　　毫无疑问，这声音竟然就是从这神秘的雕像之中发出的。
　　“后来者，或许我们该好好谈谈了！”
　　下一刻，叶枫便猛然感觉到一阵天旋地转，即便以如今踏入了神道的精神力与灵魂之力，竟然也完全没有丝毫反抗的余地，转瞬间被拉入了一片纯粹的黑暗空间！
　　“我为死亡主宰，掌控冥界，修毁灭之道！”
　　没有丝毫炫耀的成份，甚至连自己的名字都没有说出来，只是平静的说出了这么一句话，然而，却无疑已然将自己的身份说的一清二楚了！
　　“！
　　！！”
　　这一刻，叶枫心中的震撼简直无以复加，甚至已然不知道该说些什么了，不过，想想也便释然了，只凭一座雕像，就能有这样的威势，恐怕也只有死亡主宰这样的存在才能办得到了！
　　相比之下，即便是光明神与梅西，也差了不止一个档次！
　　“后来者，你，可愿接受我之传承？
　　！”
　　PS:死亡主宰登场！
　　最强的两位主宰，神冥两界的秘密，都要揭开了哦！
　　嘿嘿！
　　至于传承么.大家猜，会不会接受捏？
　　！另外，感谢↘BabY_星！
　　这样的更新速度，居然还给偶打赏这么多，眼泪哗哗的！
　　掌门捏，偶也总算有掌门了！
　　么么！


第347章 三界之战的根源！
　　“后来者，你，可愿接受我之传承？
　　！”
　　这只是简单的一句话，然而其中蕴含的意义却绝对足以让任何人疯狂！
　　死亡主宰的传承？
　　！那代表着什么，简直不言而喻！
　　尼古拉斯强大么？
　　生死轮眼一击便可斩杀神灵，甚至能够护持他身死之后，灵魂不灭，以亡灵之体重新修炼起来，而这一切，仅仅不过只是得自死亡主宰的一个技能而已。
　　若是能够得到完整的传承，那将获得多大的收获，简直无法想象。
　　保守的说，至少追上梅西与光明神的实力，还是很有可能的。
　　“我需要付出什么？”
　　微微一怔，叶枫随即缓缓开口问道。
　　有所得，自然会有所付出，即便是这样巨大的诱惑，叶枫也依然能够保持清醒的头脑。
　　这样的举动，绝对可以说是难能可贵了！
　　“你不需要付出任何东西，只要完整的接受我之传承，将毁灭之道传承下去，就足够了！”
　　对于叶枫的疑问，死亡主宰也完全没有任何不满，依然平静的回答道。
　　“传承毁灭之道么？”
　　眉头微微一挑，叶枫随即轻声开口道，“我隐约有一种感觉，若要继承毁灭之道，那便必须要放弃我之前坚持的道，是么？”
　　“不错！
　　从你踏上螟蛉树开始，就已经开始了我对你的考验！
　　这一路，走来，你已经表现出了足够的天赋与品性！
　　有这个资格，也有这个能力接受我之传承！
　　我可以保证，你得到的力量，将比你现在那些力量，强大无数倍！”
　　“放弃我坚持的道么？”
　　沉默了片刻，叶枫却是顿时轻笑了起来，“如果是之前，或许我还不明白那意味着什么，但是，现在的我，却已经找到了属于自己的道啊！”
　　仿佛是说给死亡主宰，又仿佛只是说给自己听。
　　“不错，我现在的力量，远不如你……
　　若是接受了你的传承，那么或许很快就甚至能够与光明神抗衡！
　　让我能够轻松的在这三界之战中活下去！”
　　“可是……
　　那不是我的道啊！”
　　眼中猛然露出一丝精芒，叶枫的神色却是越发的坚定了起来！
　　“我发下宏愿，要开启机械文明，要守护人界安宁！
　　要让人界获得足以与神冥两界抗衡的力量！
　　而这些……
　　你给我的传承，办不到！”
　　“我要这三界不再有纷争，消除三界壁垒，三界和平共处！
　　这些……
　　你给我的传承，办不到！”
　　“我想要探索这茫茫宇宙，寻找回家之路！
　　这些……
　　你给我的传承，也办不到！”
　　瞬息之间，叶枫的精神力再次爆发，平静的看向死亡主宰，缓缓开口道，“我若接受了这传承，便必须放弃我坚持的一切！
　　这些我，办不到！”
　　踏入神道之前，叶枫对于这些还不是很清楚，但是，现在，叶枫却清楚的明白，所谓的道，究竟有多重要。
　　一旦的选择了接受死亡主宰的传承，就等于是要放弃一切的召唤魔法，从此之后，也别想在召唤魔法上，再有寸进！
　　想要开启机械文明，自然就成了一句根本无法实现的空话！
　　诚然，这样自己的力量能够获得极大的提升，但是禁锢的却是思想，禁锢的却是无限的未来。
　　若是接受了传承，那么，走到极限，也不过就是另外一个死亡主宰而已！
　　或许在这个世界能够呼风唤雨，甚至保证自己不再畏惧任何人，也能够护住多丽丝他们，但是，想要护着整个人界，就绝对不可能了！
　　一个人的力量再强，也绝对不可能决定，三界之战的结果！
　　至少，在拥有主宰那种决定一切的力量之前不行！
　　只是，就算叶枫再怎么天赋异禀，想要完全消化掉这一切，真正掌控毁灭之道成为主宰，也绝对不是短时间内能够办到的！
　　甚至究竟能不能做到，也还两说。
　　“后来者，我承认，我还是小看你了！”
　　沉默了良久，死亡主宰这才缓缓开口道，“或许，你真的是预言中的那个人……”“恩？”
　　这一次，叶枫是真的有些糊涂了，迷惑的看向死亡主宰。
　　“很久之前，三界是完整的，也没有神冥之分！
　　只是后来，神王殿下神游太虚，再无一丝音讯！
　　之后的数万年里，我与生命主宰同时得道，分别掌控，毁灭之力与生命之力！
　　只是，无论是我还是生命主宰都很清楚，我们的力量，远远无法与神王陛下相比！
　　于是我们同时想到了吞噬对方！”
　　“毁灭之道，与生命之道相生相克，若是能够同时存在，或许，便能更进一步！
　　诞生新的神王！”
　　“……
　　就是为了这个猜测，我与生命主宰，终于爆发了战争！
　　那一战，几乎所有的神灵尽皆参与其中，整个世界天翻地覆！
　　空间碎裂，苍生涂炭，原本的世界，骤然崩碎为三块，也就是现在的，天界，冥界与人界！”
　　根本不等叶枫发问，死亡主宰自顾自的继续说了下去。
　　“我与生命主宰实力相当，纵然打的空间崩碎，也根本无法分出胜负！
　　只是就在三界崩碎的瞬间，我们却再次感觉到了神王殿下的力量！”
　　“虽然那股力量，远不如神王陛下强大，但是却绝对不弱于我与生命主宰！
　　我们疯狂的争夺这一股神秘的力量，只是，那一股力量却终于投入了人界当中，任凭我与生命主宰如何寻找，都根本无法找到一丝的痕迹！”
　　“这一股力量，则被我们称之为……
　　创造之力！”
　　听到这，叶枫已经完全不知道该说些什么了，老实说，这样的故事实在算不得什么新颖的东西，前一世中很多电影小说中，都出现过这样的桥段，但是，只有真正身临其境之时，才能够感觉到那份震撼与磅礴！
　　“与此同时出现的，还有神王殿下的一段预言！
　　预言，再数万年后，当有人能够掌控这神秘的创造之力时，令三界归一，便会诞生新的神王！”
　　“……
　　自此之后，掌控创造之力，便成了我与生命主宰共同的目的！
　　我与生命主宰各占一界，分别将毁灭之道，与生命之道传承下来，也就形成了现在的神冥两界！”
　　“我们斗了一辈子，却终究没能勘破自己的道，摸不清创造之力的本源！
　　直指大限将至，这才分别留下了各自的传承，留下三界归一，可成主宰的预言，以求后辈能有人勘破其中奥妙，诞生新的主神，令三界归一！”
　　“等等，你是说……
　　你们已经死了？”
　　一瞬间，叶枫心中顿时不由猛然一颤，难以置信的问道。
　　“不错，此刻存在的，不过是我之一缕残魂而已！”
　　轻轻叹息了一声，死亡主宰这才继续说道，“这里是我的死亡空间，借助螟蛉树之力，才能长久的维持我之残魂不散，以等待后来者，接受我之传承！”
　　“……
　　等一等，冥神梅西早在无数年前，就已经成道！
　　应该也到过这里吧？
　　为什么，你不将你的力量传承给他？”
　　一瞬间，叶枫便猛然抓住了其中的重点。
　　若是梅西的资质，心志不如自己，那简直就是扯淡了！
　　“若非得到我之传承，他又岂能成为冥神？
　　！”
　　轻哼了一声，死亡主宰随即淡然开口说道，“只是，他依然无法掌握毁灭之道的真髓，这才未能成为新的主宰！”
　　一瞬间，叶枫的脑中顿时闪过一个骇人的念头，不由自主的开口问道，“他差的就是对于创造之力的感悟吧？
　　这么说来，你留下三界归一，就能成为主宰的预言，也并非妄言？
　　！”
　　“不错！
　　虽然我无法肯定，感悟创造之力能不能诞生新的神王，但是，成就主宰，却是毫无困难！”
　　“……”听到这，叶枫这才算是明白了，这三界之战的源头！
　　从一开始，这就是死亡主宰与生命主宰控制的，是他们故意留下预言，挑动的三界之战，目的，就是使三界重新归一！
　　“那么，号称主宰之下第一人的裁决之神，又是怎么回事？”
　　想起拜伦，叶枫忍不住再次问道。
　　“那是我与生命主宰共同留下的一步棋，裁决之力，是介于毁灭之道与生命之道，两者之间的力量！
　　就算是我与生命主宰，也无法完全掌控！
　　那也是我们当年猜测的延续，我们想要看看，当毁灭之道与生命之道融合，是不是能够成就神王！”
　　“……”“后来者，我不知道你究竟是不是神王陛下预言的那个人！
　　你既然不愿接受我之传承，那么，便去寻找创造之力吧！”
　　最后一句话落下的瞬间，周围的黑暗空间骤然崩塌，下一刻，一切的幻境都已然消逝，仿佛一切都没有出现过一般。
　　只有那平静立于原地的雕像，依然透出一股淡淡的毁灭之力！
　　“……
　　这就是三界之战的根源么……
　　好一个，天地为棋局，苍生为棋子！
　　嘿，原来，这才是真正的天地棋局么？
　　三界众生，都不过只是棋子而已……”沉默了良久，叶枫的脸上终于露出了一丝讥讽之意，轻轻叹息了一声，终究没有再说话，悄然向着螟蛉树下方飞去！


第348章 最后一天休息，明天开始争取恢复2更！
　　光棍节，最后偷懒下！
　　明天开始恢复更新，虽然不敢保证每天两章，不过，大部分情况下，都会恢复2更了！
　　直到这本书结束！
　　老实说最近是懒了点，玩了玩游戏，忙了点生活里的事情！
　　也偷偷调戏了下小女生，呵！
　　好吧，总之懒的一阵子，现在要恢复正常了！
　　恩，素这样的！
　　再次感谢一直支持我，纵容我偷懒的兄弟们！
　　虽然偶一次次犯懒，但是大家却始终宽容我，拜谢！
　　偶会努力滴！
　　：）


第349章 阻拦与......恐怖的计算力！
　　“认输吧，看在当年还算有几分情分在，只要你们认输，我可以做主，不杀一人！”
　　静静飘在空中，戴安娜的身上散发着一股圣洁的气息，缓缓开口说道。
　　仿佛是有意的，戴安娜的声音清晰的传了出去，足以让整个魔法塔范围内的所有人都听的清清楚楚。
　　“不要跟我提往日的情分，你若还念着半分往日的情分，又怎会向莱特动手？”
　　冷然瞧着戴安娜，多丽丝的眼中满是恨意！
　　只要想到叶枫那一头白发，想到那些日子，叶枫心如死寂的样子，心中的恨意便根本无法消弭！
　　微微挑了挑眉头，戴安娜却也并不在这个问题上多提，只是平静的看着多丽丝说道，“你守不住的！
　　没有莱特，也没有云影，现在的这里，在我眼中根本就是不设防的。”
　　这话虽然听起来很刺耳，但是，实际上却几乎真的如此，在戴安娜背后，光是十二翼神圣天使就足足有十几个，而戴安娜本身也已然拥有神道的实力。
　　一旦展开天使之阵，多丽丝他们所谓的抵抗，还真的不会有丝毫的意义。
　　并不夸张的说，在这里，只有叶枫才是真正的灵魂人物！
　　一旦失去了叶枫的支撑，根本就无法再真正的危险面前支撑下来。
　　除了多丽丝他们几个人外，其他人面对天界的大军，几乎已然没有一丝的信心了。
　　这一刻，甚至已经有人打起了退堂鼓，毕竟，他们大多数人的目的，只是活下去而已，既然戴安娜答应可以不杀一人，那么投降似乎也不是不能接受的事情。
　　一时间，人群隐约已然有些骚动了起来。
　　“圣女殿下，不必跟他们多费口舌，杀过去就是！
　　看他们凭什么来阻挡我神界大军！”
　　嘴角带着一丝讥讽之意，索里森然开口道。
　　身为戴安娜的守护骑士，对于叶枫自然不会有任何的好感，一个卑贱的人类，居然也妄图亵渎圣女？
　　这样的罪行简直不可饶恕。
　　叶枫有着斩杀戮之神的战绩，任谁也不敢轻视，但是，既然叶枫不在，直接毁了他的魔法塔，那就是轻而易举的了。
　　至于因此会死多少人，他却是根本就没有放在心上，卑贱的人类而已，就算全死光那也没什么。
　　“我再给你们最后一次机会！”
　　缓缓扫向众人，戴安娜平静的再次开口说道，“十分钟内，不投降，我便踏平这里！”
　　说话之间，手中的光明圣剑缓缓抬起，一抹耀眼的剑光骤然腾起，尽管那光明圣剑之中，蕴涵着最圣洁的光明之力，然而，这一刻，带给众人的却是沁人心脾的森寒。
　　“多丽丝小姐，答应他们吧！
　　莱特大人不在，我们守不住的！”
　　面对死亡的威胁，终有有人忍不住开口道。
　　“三界之战，一旦展开，哪里还有退路，若是这最后一方净土失守，人类便会沦为神冥两界的奴隶！
　　你们难道连这点骨气都没有么？”
　　不等多丽丝说话，雪莱已然骂了起来。
　　“话不能这么说，若是能守住，我们自然愿意一拼！
　　但是莱特大人不在，我们根本就只能是白白送死而已！
　　还不如先答应他们，等莱特大人回来再做计较。”
　　“是啊，是啊！
　　不能让大家白白送死啊！”
　　有了人带头，顿时更多的附和道。
　　“滚！
　　要投降，就自己滚出这里，不过，你们给我记住了，只要离开了这里，那么，便永远别想再回来！”
　　一步之间，尼古拉斯已然出现在了众人的面前，恐怖的亡灵气息骤然横扫而出，森然开口说道。
　　事实上，这些人本身就是从人界各地赶来避难的，叶枫在的时候自然能压的住，现在叶枫不在，多丽丝他们确实绝对压不住他们的！
　　一旦遇到危险，第一反应自然就是逃跑了。
　　“要走的，现在就走吧，愿意留下的，便随我们拼死一战！”
　　沉默了片刻，多丽丝似乎也想通了，并未阻拦，平静的开口说道。
　　这些人本身就不稳定，留着他们，也根本帮不上任何忙，还不如，趁这个机会，把他们打发走！
　　将这些心怀异心的人，全部清除出去。
　　为这样的人死战，不值得！
　　看着尼古拉斯与多丽丝的态度，终于还有一小半的人，急匆匆的向外跑去，之所以来这里，本身就是为了安全的活下去。
　　既然现在这里，已经不能保护他们了，甚至反而会惹来杀身之祸，哪里还会有丝毫犹豫。
　　“杀！”
　　十分钟的时间，转瞬即逝，见到多丽丝他们的态度没有丝毫改变的意思，戴安娜终于还是下了攻击的命令。
　　一瞬间，早就已经等待多时的天界大军顿时动了起来，滔天的杀机疯涌而出，狠狠的向着魔法塔所在的方向碾压而去。
　　……
　　…“恭喜莱特大人踏入神道！”
　　就在叶枫离开螟蛉树的同时，一行几个人顿时拦到了叶枫的面前，轻声开口道。
　　“恩？
　　！”
　　一瞬间，叶枫的心中却是猛然一凛，谨慎的停下的脚步，缓缓看着面前这几人。
　　这一行六七个人，竟然无一不是神道强者，虽然脸上带着微笑，仿佛一幅无害的样子，只是，从那份微笑之下，叶枫却已然能够感觉到一丝不善的气息。
　　“早就听说莱特大人的事迹了，今天侥幸碰到，不如请莱特大人，跟我们好好喝几杯如何？”
　　为首那青年缓缓开口说道。
　　“抱歉，我没兴趣！”
　　挑了挑眉头，叶枫淡然开口说道。
　　“莱特大人，这样可就不近人情了哦！”
　　嘴角露出一丝讥讽之色，为首那青年缓缓开口道，“莫非是莱特大人瞧不起我们么？”
　　心念电转之间，叶枫隐约已经有些明白了，“各位拦着我不让我返回人界，只怕没安什么好心吧？
　　直说吧，你们究竟想要如何？”
　　眼中露出一丝赞赏之意，那青年随即微笑道，“很简单，我们想要莱特大人，在这里多留一天！”
　　“我若是不愿呢？”
　　冷然瞧着对方，叶枫的心中却是顿时泛起了一抹森然杀机。
　　离开了人界这么久，就算是叶枫也没把握，会有什么变故发生了，这几个人突然出现，恐怕绝不是什么偶然。
　　换句话说，人界恐怕是有大麻烦了。
　　“那也简单！”
　　悠然耸了耸肩，那青年毫不在意的开口说道，“久闻莱特大人实力不凡，圣域之时就曾斩杀杀戮之神，如今踏入神道，自然更是不凡，只要莱特大人赢了我们，想要去哪，我们自然拦不住！
　　您以为呢？”
　　这番话，却是带着几分调侃了！
　　莱特的实力纵然再强，也不过只是刚刚踏入神道而已，就算能够侥幸赢过他们一两人，但是同时面对六七人，那也是毫无胜算的。
　　然而，出乎所有意料的，面对这样带着讥讽味道的挑衅，叶枫却是毫不犹豫的选择了反击！
　　“那就战吧，我也想看看，你们凭什么敢拦我的路！”
　　螟蛉树一行，虽然遇到了无数的危险，甚至迷失本心，然而，真正从螟蛉树中走出，带来的却绝对是天翻地覆的变化！
　　踏入神道，叶枫也同样想要一战，试试自己的实力究竟到了一个什么样的地步。
　　这些人既然出现了，那自然最好不过了，只是，想到人界可能发生的变故，叶枫心中的杀意也同样难以抑制。
　　“既然敢拦我的路，无论你们是什么来历，什么目的！
　　都是我之死敌！
　　你们最好做好死的觉悟！”
　　至于这些人究竟是谁，叶枫早已经无暇去想了，事实上，也根本不必去想！
　　在这个时候拦着自己，便是死敌！
　　瞬息之间，叶枫的身体微微一晃，抬手之间，机械强化域场便已然散开，与此同时，翻手之间，一记噬魂式打出，却是硬生生将所有人都笼罩了进去！
　　“轰！”
　　恐怖的精神力瞬间爆开，甚至隐约还透着一股魔之气息，踏入神道之后，叶枫的实力早已然发生了天翻地覆的变化。
　　真正摸到了天道规则，吸魂手印那恐怖的威力才真正彻底显现了出来。
　　仅仅是一击，便硬生生将众人逼退，直接占据了主动！
　　杀心一起，恍惚间，叶枫便仿佛又回到了在螟蛉树中，迷失意识的时候一样，一举一动间，都秒到巅峰！
　　强大的精神力骤然动了起来，疯狂的运算了起来，出手那一刻，无数的变化便已然计算在内！
　　唯一的区别是，这一刻，叶枫却是真正在清醒的状态下，发挥出这种变态的力量来！
　　一瞬间，整个世界仿佛都满了下来，能够让叶枫清晰的分析出对方下一步的走向，从容做出反击了！
　　真正沉浸到了这种状态中，叶枫才清晰的感觉到那份酣畅淋漓的快感，那是一种一切尽在掌握的感觉，仿佛，自己就是控制一切的无上神灵！
　　魔焰滔天！
　　虽然已经恢复了意识，但是，这么多天，魔之气息的淬炼之下，叶枫体内的魔性却是没有丝毫的消退，一旦爆发出来，甚至隐约还能将那恐怖的魔之气息释放出来！
　　恍如魔神!


第350章 蜕变的机械强化领域！
　　召唤魔法！
　　各种各样的召唤魔法纷沓而至，转眼之间，叶枫的身边被无数的召唤物笼罩了起来，以神道的实力完成这些低级的召唤魔法，完全都是瞬发。
　　根本不需要耗费太多的力量。
　　若是正常情况下，这些乱七八糟的召唤自然也不可能伤害到神道强者，只是，伴随着叶枫实力的提升，身边的机械强化域场却也同样再次发生了蜕变！
　　精神延展开来，整个机械强化域场中的每一分变化都清晰的反应在叶枫的脑海，以如今这种恐怖的推演能力，仅仅片刻之间，就已然将机械强化域场的能力翻了几倍！
　　再加上隐隐透出的魔之气息同样覆盖到了这些召唤物上，那种变化便几乎难以用言语来形容了。
　　“大家联手释放领域，一定要把他彻底压制住！”
　　顷刻之间，为首那青年便敏锐的认识到了其中的问题所在，径自大喊了起来。
　　只有真正交手，才能够感觉到叶枫身上那股恐怖的压力，不得不说，即便他们一个个也是心高气傲之辈，这个时候，也不得不承认，若是单打独斗，绝对不可能是叶枫的对手，甚至恐怕连一战的勇气都会失去。
　　“暗魔领域！”
　　“血之杀狱！”
　　“无边炼狱！”
　　“……”瞬息之间，几人便各自放出了自己的领域，与叶枫对抗了起来。
　　以领域对抗领域，这才是唯一的途径！
　　事实上，踏入神道之后，叶枫的机械强化域场的威力，实际上，也本身就不弱于任何人的领域了。
　　领域的碰撞，这本身应该不算叶枫的强项，但是，在此刻这种近乎变态的计算能力的支撑下，叶枫对于领域的掌握，却远比他们更为恐怖的多。
　　看似漫不经心的移动，便往往能够避开对方领域最强的攻击，卡在对方领域的薄弱点上进行攻击！
　　如此一来，虽然同时抗衡几个人的领域，叶枫却仍然能丝毫不落下风。
　　甚至趁着这个机会，借鉴对方领域的特点，进行飞快的推演，进而完善本身的领域，就好像这几人根本就不是在跟自己战斗，而是帮助自己完善领域一样。
　　……
　　…嘴角带着一丝淡淡的微笑，拜伦悠然起身，“梅西，这一次，似乎是你失算了啊！”
　　不得不说，这一次，叶枫再次让他感到了一丝意外，原本实际上已经不抱什么希望了，没想到，最后的结果，却依然让人大吃一惊。
　　“那也没什么，若是次次都能算准，那这变数也就算不得什么变数了！
　　“洒然一笑，梅西却也并不生气，平静的开口说道，“有趣的是，兰迪布下的这几枚棋子！
　　竟然也跳出来了。”
　　虽然并不在场，但是以梅西与拜伦的实力，有心关注之下，叶枫一旦离开了螟蛉树的范围，一举一动自然都逃不出他们的感知。
　　“兰迪看来是下定决心，要毁掉这小家伙了！
　　让戴安娜亲自出手毁灭这小家伙的魔法塔还不放心！”
　　撇了撇嘴，拜伦淡淡开口道，“他既然能在你冥界之中布下暗棋，想必你在天界也同样做的有手脚吧？”
　　“一些小手段而已，无非是增加一些乐趣而已。”
　　轻笑了下，梅西却也并不否认，“你的太古雷龙，应该也已经守在这小家伙的魔法塔了吧？”
　　……
　　…“嗷呜！”
　　几乎是天界大军进攻的瞬间，一声恐怖的龙鸣之声骤然响起，转眼之间，漫天的雷霆便轰然落下，转瞬间便掀起了一场闪电风暴！
　　硬生生将天界大军拦了下来。
　　“太古雷龙！”
　　顷刻之间，戴安娜便已然认出了面前这些恐怖巨龙的身份，手中光明圣剑猛然一挥，将袭来的闪电挡了下来。
　　“神道强者不得随意插手战斗，这规矩，乃是主宰定下，我主裁决之神奉命守护人界，容不得你等放肆！”
　　威严的声音缓缓响起，转瞬之间，三条太古雷龙已然同时出现在了多丽丝等人头顶，直接与天界大军对峙了起来。
　　虽然只有三条太古雷龙，然而，带来的威慑力却无疑恐怖之极！
　　纵然以神灵的强横，也不禁一阵哗然！
　　传闻，太古雷龙可是足以斩杀神灵的强大存在，配合着裁决之神掌控天罚，一般的神灵在其手下根本就没有丝毫的生机！
　　“好！
　　既然是裁决之神冕下的意思，我自然不敢违背！
　　不过，神道之下的人出手，你们几位大人，应该不会插手了吧？”
　　眉头微微挑了挑，戴安娜顿时平静的开口说道。
　　虽然神道强者不能出手，确实有些麻烦，不过，即便只是神道之下的存在，那也远远不是现在的魔法塔能够抗衡的。
　　在这一点上，戴安娜有着绝对的自信。
　　紧紧盯着戴安娜，太古雷龙却也终究没有异议！
　　虽然论实力，它们足以压制这些天界大军，但是，一旦出手的话，恐怕也立刻就会有天界的高手赶来！
　　实际上，能够起到的效果也实在有限！
　　毕竟，在这三界的实力对比中，人界依然是处于最弱的地位，根本不足以与神冥两界抗衡！
　　能够拦下所有神道强者，就已经是极限了，剩下的，就只能看这些人类的了！
　　这本是也就是拜伦当初定下的规矩！
　　事实上，见到太古雷龙的出现，多丽丝等人，心中却是已然猛然放下了心中的大石！
　　若是没有神道强者出手的话，那么，纵然危险一些，却也不是完全没有丝毫胜算。
　　凭借费德勒布下的魔法阵，就算是圣域的强者，想要闯进来也不是什么容易的事情！
　　况且，圣域之中，以她与尼古拉斯这些人的实力，那也未必就怕了谁！
　　……
　　…“不过如此而已！
　　若是你们没有什么后手，便给我陨落与此吧！”
　　渐渐将机械强化领域完善起来，叶枫终于有些不耐了，森然开口说道，打到现在为止，真正强大的召唤，叶枫也还都根本没有释放出来。
　　转念之间，初号机已然出现在了众人的面前！
　　那庞大的身躯带来的震撼无疑是恐怖之极的，虽然并不是神道境界的召唤，但是，即便在当初叶枫没能踏入神道之时，就已经仗之斩杀了杀戮之神，其中的强悍不言而喻！
　　这几个人虽然也同样是神道强者，但是，实际上，恐怕也还比不上杀戮之神，若是单对单的话，只怕早就已经被叶枫斩杀了！
　　更重要的是，现在的机械强化域场再次完成蜕变，对于域场内的机械存在实力的增幅，可也不止是原来那一点点了！
　　纵然是初号机这种存在，在域场之内，实力也同样能够得到大幅增强！
　　身上带起一丝魔之气息，此刻的初号机才是真正最恐怖的存在，狰狞的气息，四溢而出，甚至不用出手，那份狂暴的气息，就已然令几人同时色变！
　　当初叶枫斩杀杀戮之神的传说，他们自然也非常清楚，现在真正见到这曾经斩杀杀戮之神的存在，说不怕纯粹是扯淡了！
　　眼中透出一丝寒芒，下一刻，高达也同样出现在了叶枫的面前，光之翼轻轻展开，下一刻，叶枫便已然落入了高达之中！
　　机械强化域场的增幅下，现在的高达也同样已经有了足以与神灵抗衡的实力，并不夸张的说，现在的叶枫才真正是将机械强化域场的力量发挥出来了！
　　“杀！”
　　冷然向着初号机下达了命令，转瞬间，叶枫也同时控制着高达向着几人冲了过去，与初号机配合了起来！
　　群战？
　　召唤系魔法师，最不怕的就是群战，人多，根本就只是一个笑话而已！
　　最重要的是，隐约间，在叶枫的脑海中，已然出现了，一个新的召唤，一个真正属于神道存在的召唤魔法！
　　纵然是以叶枫现在的推演能力，也根本别想在短时间内完成这个召唤魔法！
　　唯一能够确定的是，踏入神道之后，似乎所有的召唤魔法都已然成为了永久召唤魔法！
　　当然，随着难度的提升，其中蕴含的威力，也必然惊天动地！
　　即便是战斗中，叶枫甚至也还依然分出了一丝心神在脑中不断的进行着推演着。
　　并不夸张的说，这样普通的神道存在，纵然是几个人联手，也根本不足以对现在的叶枫带来什么威胁了！
　　将恐怖的推演能力真正用于战斗之中，再加上机械强化域场的蜕变，就是不用初号机，现在的叶枫恐怕也足以与杀戮之神那样的存在抗衡了！
　　事实上，对于叶枫来说，这样的战斗已经没有什么意义了，甚至于，就算是自己实力的提升，也没有太大的意义！
　　踏入神道，真正明悟了自己的道，叶枫比任何时候都清楚自己应该努力的方向！
　　只有真正开启机械文明，才是叶枫的目标！
　　只是，在这之前，至少也需要一定的力量用于自保……
　　在机械文明真正开启之前，无论是自己还是人界都不至于被人家灭掉！
　　如是而已！
　　突然间，叶枫心中突然产生了一丝不安感，顿时再不愿停留片刻，精神力骤然爆发而出，向着几人狠狠压了下去！
　　“挡我者死！”


第351章 一曲悲歌传世间！
　　“二死四逃，嘿，这小家伙总是能给人惊喜啊！
　　我倒是很好奇，若是他为什么不接受主宰的传承！
　　否则，不说追上你我，只怕你手下那几个干将，也未必是他对手了吧？”
　　推开棋局，拜伦嘴角带着一丝古怪的笑意，轻声开口说道，“这局棋，我看也不必再下下去了，你以为呢？”
　　“我倒不这么认为。”
　　耸了耸肩，梅西无所谓的开口说道，“你在人界留下太古雷龙守护，阻止神道高手参战，不过，这小家伙既然回去了，恐怕，就是真正神道强者参战的时候了。
　　我也很想看看，他能做到哪一步。”
　　“最多半年，云影那小子也就该突破了吧？”
　　并没有回答梅西的话，拜伦懒洋洋的反问道。
　　“那就半年后再见吧！
　　若是这小家伙能够挺过这一关的话……”淡然摇了摇头，梅西悠然开口说道，“三界归一，此为定势！
　　区别只是我们能不能突破到主宰之境而已！
　　我们等了太久了，你以为呢？”
　　……
　　…“噗！”
　　咬碎舌尖，一口鲜血喷入阵法当中，费德勒的脸色却是愈加的难看了起来。
　　事实上，这短短的时间内，他已经是第七次透支生命力来维持阵法的运转了。
　　虽然没有神道强者插手，但是天界大军的实力，却无疑要强太多了，整整三十多个圣域强者一起出手！
　　若不是有尼古拉斯与多丽丝他们几个分担压力，只怕顷刻之间，这大阵就要被破掉了！
　　大战之中，生命似乎已然成为了最不值钱的东西，每一秒都有无数高手陨落！
　　就算是圣域的强者，也同样难以幸免。
　　费德勒能够感觉的到，自己已经快撑到极限了！
　　一旦生命力透支干净，便是这大阵崩碎之时，到时候，再没有人能阻拦天界大军的脚步了。
　　费德勒并不怕死，只是不能亲眼见到，神冥两界之人被驱除出去，始终难以瞑目！
　　“老师！
　　您不能再透支生命了！
　　这样下去，您会死的！”
　　一把拉住还要透支生命的费德勒，洛兰眼中几乎落下了血泪！
　　“洛兰！
　　老师老了，能够为了人界流尽最后一滴血，是老师的幸运！”
　　眼中露出一丝疼爱，费德勒轻声开口说动，“洛兰，我若身死，我要你们立刻离开这里！”
　　“不，老师！
　　我不会走的，就算是死，我也绝对不会走的！”
　　“糊涂！”
　　冷哼了一声，费德勒这次继续说道，“只有你们活下来，人界才有希望！
　　你现在不是为你自己活着，而是为了整个人界而活着，你明白么？
　　！”
　　“不……
　　老师，莱特一定能赶回来的！
　　只要莱特来回，我们一定能撑住的！”
　　咬着牙，洛兰的眼中满是血色。
　　“没用的，你难道没有看到么？
　　天界的神道强者，还没动手啊！
　　若是莱特回来，那些神道强者一定会插手……
　　若是他回来，我也要你们立刻离开，不要做无谓的牺牲！”
　　“四方云动。
　　定地火水风！”
　　就在费德勒打算以身祭阵的瞬间，一股强横之极的力量骤然从空中落下，恐怖的魔法元素顷刻间覆盖整片天地，硬生生将冲在最前面的十余个圣域强者一起逼退！
　　一瞬间，费德勒的眼中猛然露出了一丝激动的光芒，张了张嘴，却终于不知道该说些什么！
　　与费德勒不同，几乎是那人出现的瞬间，整个人群顿时沸腾了起来！
　　“但丁大人！”
　　传奇大魔导师但丁，第一魔法塔的主人，也是被称为整个人界最强者的存在，但丁在众人心中拥有的地位，无疑是无与伦比的！
　　纵然现在三界之战开启，有着神道强者的插手，也已然无人能够取代但丁的地位！
　　纵然是莱特，有着如此彪悍的战绩，也依然无法取代但丁在众人心中的地位！
　　而这一刻，就在这生死存亡之极，但丁终于还是出现了！
　　而且，一出手，就暂时化解了危机，替众人拦下了所有的攻击。
　　“老朋友……
　　抱歉，是我来晚了！”
　　轻轻叹息了一声，但丁缓缓开口说道。
　　“但丁，没想到，你终于也还是踏入神道了！”
　　不远处，济慈也同时从戴安娜的身后，飞了出来，静静的看着但丁开口说道。
　　神道强者！
　　！！
　　一瞬间，这一切也都有了解释！
　　能够以一己之力逼退众人的圣域强者，这确实已经超出了圣域强者的能力极限！
　　只有真正的神道强者，才能办的到了！
　　但丁，这个昔日人界的最强者，终于还是踏入了神道！
　　“你不是也同样踏入神道了么？”
　　嘴角露出一丝讥讽之色，但丁缓缓说道，“当初你不如我，如今你更是没有与我一战的资格！”
　　眉头微微一跳，济慈脸色却是顿时冷了下来，“但丁，你既然知道我也已踏入神道，竟然还敢如此狂妄？
　　！”
　　“并非我狂妄，只是你早已迷失了本心！”
　　微微叹息了一声，但丁缓缓开口说道，“不止是你，事实上，昔日的我，也同样迷失了本心……
　　直到这三界之战，真正开启！
　　我踏遍人界，这才终于惊醒，在三月之前踏入了神道之境！”
　　“你什么意思？
　　！”
　　脸色阴沉的可怕，济慈冷然开口道。
　　“老朋友，你忘了你的身份了么？
　　忘了你昔日的心愿了么？
　　！”
　　紧紧盯着济慈，但丁沉声开口道，“你我当初相识之时，便许下宏愿，要斩出黑暗势力，给人界一个清明世界！
　　当初的你我，心怀天下，时刻不忘人界安危！
　　教廷与魔法塔虽然屡有冲突，本意却同样是为了世人！”
　　“只是后来，我们都在追求力量的道路上迷失了本心，渐渐忘记了我们为何修炼！”
　　眼中闪过一丝追忆与悔恨，但丁继续说道，“你我的修为，卡在圣域巅峰多年，始终无法踏出最后一步！
　　便是因为失了本心啊！”
　　“……”不止是济慈，事实上，这一刻，整个魔法塔周围的人，都不由沉默了下来！
　　静静的看向这两位昔日的最强者。
　　“但丁，现在，你说这些又有什么用？”
　　沉默了良久，济慈终于再次开口说道。
　　“是啊……
　　说这些，又有什么用么？”
　　嘴角露出了一丝自嘲之意，费德勒随即冷笑道，“你借助于光明神之力踏入神道，早就已经没有回头路了！
　　那么……
　　与我一战吧！”
　　“我身为人界之人，纵然流尽最后一滴血，也绝不容人践踏我家园！”
　　一瞬间，但丁的眼中顿时迸射出一股坚定之意，滔天的气势疯狂释放而出，凌然生威！
　　“但丁，纵然你赢了我又如何？
　　你阻止不了三界之战，只能白白送死而已！
　　这么多年苦修，终于踏入神道之境，难道你就甘心，这么白白死去么？
　　！”
　　出乎意料，但丁的脸上突然挂起了一丝淡淡的笑意，“我不甘心……
　　我比任何人更懂得生命的珍贵！”
　　“可是……
　　这世上，有些东西却远比，生命更珍贵的多啊！”
　　“太古雷龙大人，这似乎是你人界众人先坏了规矩吧？”
　　看着但丁，索里冷冷开口说道。
　　虽然但丁只是刚刚踏入神境而已，只是，索里却能够感觉的到，面前这个人类体内的力量是何等的浩然恐怖！
　　纵然是自己，只怕也未必有必胜的把握，若是任由他出手，神道之下，绝对无人能够阻拦！
　　“但丁，神道不可随意插手战斗！
　　此乃我主裁决之神定下规则，你若出手，天界神道高手，也可同样出手！”
　　犹豫了一下，太古雷龙终于还是缓缓开口说道。
　　微微一滞，但丁却反而笑了起来，“神道强者不能出手么？”
　　听到这，济慈却是顿时松了口气，虽然与但丁争了这么多年，然而，实际上，对于济慈来说，但丁却无疑是自己唯一的朋友！
　　现在这个时候，自然不愿看到但丁白白送死！
　　没有人比他更清楚戴安娜的恐怖了，那样的实力，根本就不是但丁能够抗衡的！
　　然而，就在下一刻，济慈的瞳孔却骤然紧缩，刚刚平静下来的心，再次绷紧，脑子嗡一声便炸开了，傻傻的看着眼前这一切，再也说不出一句话来。
　　“爆！”
　　轻描淡写的看向周围众人，但丁的嘴角依然带着一丝淡淡的笑意，只是整个人的气息却顿时萎靡了下来，之前那滔天的气势，顺便锐减十倍不止！
　　“那我便碎了这神魂！”
　　碎神魂！
　　这一刻，所有的神道强者，都不禁被眼前这一幕惊呆了！
　　碎神魂，这意味着什么？
　　！这意味这，彻底毁去神道的修为，永远失去再次踏入神道的机会！
　　意味着，彻底放弃了神道的一切力量！
　　神魂碎，则神道毁！
　　在神冥两界，毁灭神魂，都绝对是最严厉的惩罚，只有犯下大错之人，才会被毁去神魂，废去一身修为！
　　对于神道强者来说，那简直是比死更恐怖的惩罚！
　　自碎神魂，这样的事情，根本就没有人想过，然而，这一刻，但丁却就这么再所有人面前做了！
　　“现在的我，不算神道之人了吧？”
　　脸上依然带着淡淡的笑意，仿佛神魂崩碎的根本就不是他自己一样，但丁甚至连眉头都没有皱一下。
　　一时间，所有人不由都沉默了下来！
　　神魂碎，自然便不再算是神道强者了，此为定论，任谁都无法反驳！
　　嘴角带着一丝讥讽之色，但丁的右手缓缓抬起，强大的魔法元素顿时再次在身边凝聚，疯狂的向着但丁的身体聚拢而去！
　　“我但丁一生纵横，大小万战有余，何尝一败？
　　！我创魔法塔，不是为争权夺利，而是为守护人界太平！”
　　“……
　　我辈之人修行，若是连自己的家园都无法守护，连自己的同胞都不敢帮助，那这一生的修行又有何用？
　　！”
　　“神灵又如何？
　　我碎神魂，便是逆这神道，以我之身，化为不屈之魂，誓死守护人界！
　　纵然神魂俱灭，亦无悔！”
　　长笑之间，原本已经碎裂的神魂顿时疯狂的燃烧了起来，连带着一起燃烧的还有但丁的灵魂与身体！
　　这才是最彻底的生命燃烧，借助神魂的崩碎，将自己一切的力量凝聚起来，达到一个丝毫不弱神灵的境界！
　　即便如此，也必须忍受着神魂与灵魂一起燃烧的痛楚，在这常人根本无法想象的痛苦之下，彻底释放出自己的力量来！
　　惨烈？
　　！没错，这才是最惨烈，最悲壮的方式！
　　这一刻，但丁便是以自己的生命，谱写了一曲不灭之歌，点燃了所有人心中的战意！
　　“轰！”
　　一瞬间，被但丁锁定的空间骤然彻底崩碎，地火水风四系魔法元素疯狂肆虐，将这片空间内的一切彻底毁灭！
　　顷刻之间，被卷入其中的二十余圣域强者，伴随着数不尽的魔导师强者一起被毁灭，同样是神魂俱灭！
　　当但丁的身体彻底崩碎化为狂暴的魔法元素的同时，整个人群顿时彻底沸腾了起来，原本已经没有战意的人们顿时被激起了胸中的怒火与不屈之心！
　　“死战到底！
　　守护人界！”
　　“死战到底，守护人界！”
　　一时间，杀声震天，无数人的信念凝结为一，直冲九霄！
　　借着但丁之死，彻底推向了巅峰，竟然反而将天界大军的气势盖了过去！
　　“但丁大人……
　　我们该信任你的！”
　　默默看着眼前这一切，费德勒终于落下了泪水，事实上，不止是费德勒，在场所有魔法塔的人，都同时潸然泪下！
　　只有他们才明白，但丁之所以选择这样的方式，是为了赎罪，也是为了向他们证明心意！
　　告诉世人，但丁依然还是那个为了守护苍生，许下宏愿的魔法师！
　　还是那个，值得让所有人追随的第一魔法塔主人！
　　还是那个，愿意为人界流尽最后一滴血的人！
　　他之前，或许因为追求力量而迷失了本心，然而，这一刻，无论他做错什么，都可以得到宽恕了！
　　这一刻， 他依然还是那个令天下人敬仰，能够无愧于天下的传奇大魔导师！
　　！！
　　这是用生命谱写的悲歌，必将永传与世间，万世不灭！
　　“死战到底！
　　！！”
　　热泪滚滚，下一刻，抹去眼角的泪水，费德勒顿时毫不犹豫的再次燃烧自己的生命，疯狂的催动起阵法的运转！


第352章 你没那个资格！
　　血染长空！
　　整个世界仿佛都被蒙上了一层血色，随着但丁的身死，所有人都彻底疯狂了起来，悍不畏死的向着天界大军发动了反击！
　　当所有人都彻底豁出性命不要去拼搏的时候，才能让人感觉到什么是真正的铁血之师！
　　那样的气势足以撕裂天地，纵然以神道强者心志的坚定，这一刻，不禁为之动容。
　　“圣女殿下，现在怎么办？
　　这么下去，恐怕我们就算赢了，也会损失惨重！”
　　眼皮微微一跳，索里有些不安的开口说道。
　　“你想怎么做？”
　　缓缓将视线再次落到索里的身上，戴安娜平静的开口问道。
　　眼中闪过一丝狠厉之色，索里冷然开口道，“想办法缠住太古雷龙，我们只要分出一个神道强者出手，就足以在短时间内，拿下这里了！”
　　一瞬间，戴安娜的眼中顿时露出一丝骇然之色，“索里，你应该清楚太古雷龙意味着什么！
　　就算我展开天使之阵，最多也只能缠住两条太古雷龙！”
　　“圣女殿下，这一次过来的神道强者，可不是只有我们两个！”
　　冷笑了一声，索里缓缓开口道，“战争之神，风暴之神跟随在侧，以防万一！
　　如今正是出手的机会！”
　　“！
　　！！”
　　一瞬间，戴安娜心中顿时一阵发寒，这件事情自己事先根本没有收到半点风声，甚至就连随行也都是可以隐藏了行迹，不让自己发现，虽然索里说是，以防万一的手段，然而戴安娜心中却是清楚的很，这根本就是光明神冕下派了监视自己的。
　　自己并未忘记人界的一切，这一点光明神知道的清清楚楚，对别人还要，一旦向莱特这边动手，光明神却是终究放心不下。
　　若是自己有一点犹豫，不肯出手的话，恐怕战争之神与风暴之神，就要越过自己直接出手了！
　　就算碍于自己的身份，不会对自己动手，恐怕也免不了被带回天界了。
　　一念至此，戴安娜心中不由一阵发苦，到了这个时候，哪还由的了自己！
　　无论自己同意与否，只怕这两位强大的神灵，也是非出手不可了。
　　“请战争之神，与风暴之神两位大人，出手助我！”
　　深吸了一口气，戴安娜终于还是朗声开口说道。
　　“愿听随殿下吩咐！”
　　随着戴安娜声音落下，天空之中顿时出现了两个伟岸的身影，同时将神灵的气息释放而出，直接向着三条太古雷龙压去。
　　“烦请两位大人，缠住太古雷龙，戴安娜亲自毁灭这魔法塔！”
　　脸上看不出丝毫的异色，戴安娜平静的开口说道。
　　事情发展到了这一步，戴安娜却是早就已经想的清清楚楚了，魔法塔今天是毁定了，与其让战争之神他们出手，还不如自己亲手动手！
　　至少下手还能留些分寸，料来只有自己出手毁去阵法，然后再毁了魔法塔，其他人自然溃散！
　　最不济……
　　至少，自己可以注意，不会伤到多丽丝他们这些莱特的朋友，也算是自己现在能够做到的极限了。
　　光明圣女，这名字听着好听，可是，无论是在人界，还是天界，却都依然还是无法摆脱别人的控制，没有选择的权力啊！
　　“殿下放心动手就是！”
　　长笑着回答了一句，战争之神与风暴之神同时出手，瞬间将三条太古雷电卷了进去。
　　拥有正式封号的神灵，每一个都是极为强横的，纵然是面对太古雷龙也同样没有丝毫惧色！
　　反而战意高昂！
　　若是能够屠龙，那收获却也绝对远超常人想象啊！
　　“索里，你协助两位大人！”
　　看到索里有出手的意思，戴安娜连忙吩咐道，她可是清楚多丽丝他们与叶枫的关系的，毁了魔法塔也就罢了，若是真的杀了多丽丝他们，那可便就是不死不休的仇恨了。
　　这样的事，他却是无论如何都不可能做的，即便是死，也绝不会做的，“无耻！”
　　神道强者竟然真的插手，无论是多丽丝还是其他人都不禁气的浑身发抖，目眦欲裂！
　　以神道强者之尊，竟然厚颜无耻到亲自出手对付这些圣域都不到人！
　　“我之前的条件依然算数，只要你们认输，我一样可以做主，不杀一人！”
　　光明圣剑轻轻一摆，戴安娜已然一步踏到了费德勒布下的大阵之上。
　　“修养，戴安娜，你这无耻的女人，有本事就将我们全部杀了！
　　莱特归来之时，自然会为我们报仇！”
　　眉头猛然一挑，多丽丝毫不退缩冷笑道，“若知今日，当日便是拼着让莱特怨恨，我也该杀了你！”
　　这话却是说的没有半分犹豫，相比于叶枫现在的痛苦，纵然被叶枫记恨又如何？
　　“不知进退！”
　　感觉到背后隐约的目光，戴安娜终于微微摇了摇头，轻声开口道，“既然如此，我便毁了你这魔法塔，看看你们还能强撑到几时！”
　　说话之间，戴安娜身上的气势骤然爆发，根本无需借助天使之阵的威力，也已然拥有了惊天动地之威！
　　那力量，竟然丝毫不弱于战争之神与风暴之神！
　　身为光明圣女，又是光明神最为看重的棋子，实力自然不会泛泛！
　　事实上，若没有太古雷龙的话，只她一人那便已然能够横扫这里了！
　　“光明圣女，嘿，你若敢再向前一步，我必取你性命！”
　　眼中透出一抹森然杀机，尼古拉斯双眼顿时化为黑白二色，冷冷盯上了戴安娜，生死轮眼一触即发！
　　面对此刻的戴安娜，尼古拉斯却也同样赌上了性命，不惜彻底燃烧生命与灵魂了！
　　“尼古拉斯凯奇，生死轮眼虽然强大，想要杀我，只怕也还不够资格！
　　纵然拼上一切，也没这个资格！”
　　轻描淡写的瞥了一眼，戴安娜手中光明圣剑却是已然没有片刻的凝滞。
　　“那不知，我有没有这个资格取你性命？
　　！”
　　几乎是戴安娜声音落下的瞬间，一个熟悉的声音顿时从所有人耳边响起，声音虽然淡漠，却同样透着一股森然的杀机！
　　“我莱特的魔法塔，凭你，也还没那个资格去毁！”


第353章 暴走！
　　“莱特！
　　！！”
　　随着那声音的出现，整个世界仿佛都安静了下来，即便是战争之神，与风暴之神也不由微微一滞，死死的盯住了叶枫。
　　神道！
　　人未至，那强大的神道气息便已然铺天盖地的渗透而出，到了他们这个层次要是还发现不了叶枫实力的变化，那就是纯粹的傻子了。
　　若是寻常刚刚踏入神道的人，他们自然不会在乎，就算强如但丁，实际上，在他们面前也依然算不得什么！
　　可是……
　　叶枫不同啊！
　　叶枫是什么人？
　　那是以圣域实力就曾斩杀杀戮之神的变态啊，就算杀戮之神的实力还比不上他们，但是，那也是真正拥有封号的神灵啊，可不是路边的大白菜，说杀就杀了！
　　现在，这家伙可是已经踏入神道之境了啊！
　　要说实力没什么变化，打死也不信啊！
　　静观其变！
　　几乎是瞬间，这两位神灵便默契的打定了主意，全然没有一点要出面的意思。
　　绚丽的光之翼，带起一抹光影，无声的出现在了众人的面前。
　　“我有没这个资格取你性命？
　　！”
　　这一刻，戴安娜脑中一转恍惚，仿佛整个世界都崩溃了一般，这句话不断的在耳中回荡，再没有了其他的一切存在。
　　（……
　　取我性命么……
　　若是真的能死在你手中，那也没什么……
　　只是，你真的已经恨透我了吧？
　　）“莱特，你挡不住我天界大军！
　　不要做无谓的牺牲了，只要你肯认输，以你神道强者的身份，三界自然任你来去！
　　我保证没人会为难你！”
　　深吸了一口气，戴安娜再次开口说道，表情依然淡漠。
　　“三界任我来去？”
　　嘴角露出一丝讥讽之色，叶枫随即冷笑道，“我要去哪，难道现在就有人拦的住么？”
　　手腕轻轻一翻，转瞬之间，魔法塔中的气息顿时暴涨，片刻将这片天地笼罩！
　　有没有叶枫控制的魔法塔，其中差距绝对是天壤之别！
　　并不夸张的说，在叶枫的控制下，就算不用亲自出手，配合费德勒他们也足以将任何神道之下的存在驱除出去了。
　　“出手吧，你我之间的关系，早在那一剑刺下的时候，就已了断！”
　　眉头微微上挑，强忍住内心的痛苦，缓缓开口说道。
　　无论面前这个人伤自己有多深，却终究是自己最爱的女人啊！
　　若是说放下就能放下，感情也就不会如此珍贵了。
　　“天使之阵！”
　　眼中闪过一丝微不可察的悲伤，戴安娜终于缓缓开口，一瞬间，身后的十二翼神圣天使随之而动，彼此气息遥相呼应，形成一道完美的防御线。
　　“那就战吧，我会让你看到，你选择的愚蠢！”
　　冷然抬起手中光明圣剑，戴安娜顿时率先发动了攻击！
　　（那就战吧……
　　若是你能抗住我天使之阵的攻击，除非是冕下亲手出手，否则，任凭是谁，也都能有自保之力了！
　　那我就算死了……
　　也能放心了）“光之领域，天使战阵！”
　　领域！
　　属于神道的领域之力，事实上，原本天使之阵就自带领域之力了，而现在，戴安娜所做的，就是将自己的领域同样释放出来，并且与天使之阵的领域重叠起来。
　　正常情况下，就算是同属性的领域也是不可能重叠的，毕竟每个人的领域都是不同的，强行重叠，只会相互抵制。
　　但是，戴安娜却不同，身为光明圣女，她所拥有的光之领域，本身就是最纯粹的领域之力，几乎能够包容一切的光之力。
　　而天使之阵附带的领域，本身就是为光明圣女量身打造的，一旦释放出来，两者顿时便能够毫无间隙的完美融合到一起。
　　两个领域的重叠，那可不是1+1这么简单了！
　　单纯的天使之阵，或许也就相当于一般的神道强者。
　　戴安娜本身也不过是刚刚踏入神道而已，但是，当这两者结合起来的时候，就算强如战争之神，与风暴之神这种拥有封号的神灵，也绝对不敢招惹了！
　　那是一种彻底压倒性的力量，甚至足以将对方的领域彻底消弭！
　　并不夸张的说，这样领域的压制，无疑是最霸道的战斗方式！
　　对于一个神道强者来说，领域的效果至少能影响五成的实力，此消彼长之下，差距一目了然。
　　“喀嚓！”
　　瞬息之间，饶是以叶枫的强势，机械强化域场也不禁微微一颤，若不是有魔法塔力量的注入，只怕这片刻的交锋，就已经足以让域场崩溃了！
　　直到这一刻，叶枫才终于不得不放下了其他的一切念头，真正将戴安娜看成足以威胁到自己生命的对手。
　　“杀！”
　　感觉到戴安娜已经暂时压制住了叶枫，索里顿时再次下达了全面进攻的命令！
　　一瞬间，天界大军顿时闻风而动，再次疯狂的攻了过来，场面顿时再次恢复到了到胶着的局面，事实上，这也还是但丁用生命换来的！
　　若不是有但丁不惜碎裂神魂，灭杀了众多的天界高手，只怕顷刻之间，这摇摇欲坠的防线就要被撕碎了！
　　只是即便如此，天界大军也依然还是占据着绝对的上风，别忘了，领域带来的力量，可不仅仅只是作用在两个人身上而已！
　　展开的领域，足以将所有在领域范围之内的人受到一定程度的影响！
　　光之领域的覆盖之下，自然就会给天界众人带来一定的增幅效果，反而是叶枫的机械强化域场，根本无法对其他人做出任何帮助！
　　从根本上说，实际上，叶枫这个领域也还是拥有着很大局限性的，更何况，现在的叶枫还是几乎被人家全面压制着。
　　当然，现在的叶枫是顾忌不到这个的，现在的戴安娜，已经逼的他，不敢稍有分神了！
　　“多丽丝，洛兰，记住我的话！
　　若是真的守不住，跟着莱特离开！”
　　眼中透出一抹淡淡的哀伤，费德勒整个人骤然爆开，化为一团血雾，彻底融入了阵法当中。
　　血祭！
　　用自己的鲜血与灵魂祭阵，激发阵法，将其中威力彻底释放出来，这才是费德勒最后的手段！
　　如同但丁一样，当最后这一刻来临的时候，费德勒做出的选择，赫然以但丁一般无二！
　　生命固然可贵，可这世上总有比生命更为可贵的东西存在！
　　如果能够用生命换回人界的太平，激起人们的热血，那么，自己又何惜一死？
　　！唯一可惜的是……
　　自己看不到这几个孩子继续成长了，也看不到他们最终将神冥两界之人，彻底驱除出去了！
　　还有莱特所说的，开启机械文明……
　　这一切，自己都看不到了……
　　可是….自己真的不后悔呢！
　　这一生，虽然终究没有机会踏出圣域，但是，却也已经足够了呢！
　　能够亲眼看到几个学生成长，真的足够了！
　　再没有任何遗憾了呢！
　　……
　　…初号机！
　　一念之间，初号机再次被召唤而出，感受到戴安娜带来的压力，叶枫顿时再次沉入了那种变态的推演状态当中。
　　不仅是推演战斗的变化，同时推演的，还有对方领域的弱点。
　　即便表现显现的再完美，那终究还是两个不同的领域，任凭是谁，也不可能真正让它们彻底融合起来。
　　这就像是两个人，即便再相爱，或者有再深厚的感情，也绝对不可能做到每一个心思都一致！
　　世界上甚至没有两片相同的树叶，更何况是两个领域了！
　　而这才是叶枫破除这种领域压制最关键的地方！
　　一旦将精神力完全展开，这一切在叶枫的脑中，都顿时发生了翻天覆地的变化！
　　无数的数据飞快的从脑海中闪过，一点点寻找其中的破绽，从一开始几乎无迹可寻，到最后随意可见其中破绽！
　　这一切，仅仅不过只是不到十分钟的时间而已，当叶枫彻底掌握了这种变化之时，因为两个领域重叠所带来的压力顿时便消散一空。
　　现在的叶枫，就像是一个诡异的幽灵，每一步都恰好踏到对方领域重合的点上，虽然险到了极点，却无疑步步恰到好处！
　　原本岌岌可危的域场，也随之彻底稳定了下来！
　　“恩？
　　！”
　　局面一旦稳定下来，叶枫立刻就感觉到了情势的变化，原本已经平静的心再次紊乱了起来，眼中透出一抹无法掩饰的仇恨！
　　“莱特……
　　老师他……”眼中闪着一丝泪花，多丽丝轻声说道。
　　“轰！”
　　一瞬间，原本就不稳定的精神力再次爆发，浓郁的死亡气息几乎压抑的让人喘不过气来！
　　即便是傻子，也能感觉到叶枫身上透出的森然杀机！
　　隐约间，与费德勒相处以来的点点滴滴，如同放电影一样在脑中回荡！
　　若是没有费德勒悉心为自己布置极限之阵，若是没有费德勒耐心的帮助，现在的自己，或许还只是一个小小的魔导师，又或者，早就已经死在了那些危险当中！
　　这样一位老人，竟然真的离自己远去了么……
　　这一刻的叶枫，才真正感觉到了那种切身的痛苦，三界之战开启以来，费德勒的身死，无疑真正让叶枫感觉到了现实的残忍！
　　“血债血偿，今日，无论是谁，都别想生离此地！”
　　暴走！
　　自从上次因为戴安娜的背叛之后，叶枫第二次暴走了！
　　眼中隐约透出一抹血色，隐藏在叶枫体内的魔之气息再次暴乱，让叶枫甚至无法再控制自己的情绪与行为了！
　　魔由心生！
　　一念成魔！
　　这一刻，魔焰滔天！
　　PS：杯具我，也不知道怎么了，最近写不快了.郁闷！
　　另外，昨天去看了生化危机4，那个烂啊.兄弟们还是别去电影院看了！
　　太水！


第354章 入魔.......失控的叶枫！
　　“杀！”
　　缓缓从口中吐出这一个字，狂暴的精神力顿时疯狂的运转了起来，无数的召唤随之涌现而出，在机械强化域场的增幅之下，疯狂发动了攻击。
　　这一刻，不要是是其他人了，即便是多丽丝与洛兰他们心中都不禁冒出一股寒意，不敢靠近叶枫，那滔天的杀机配合着魔之气息，几乎已然将这世界变成了人间炼狱！
　　“噬魂式！”
　　单手上扬，顷刻之间，叶枫便撇下了戴安娜，展开光之翼向着天界大军所在位置掠去，同时精神力急速凝聚，瞬间完成了吸魂手印。
　　踏入神道之后，吸魂手印的威力已然大到了一种不可思议的地步，别说这些根本没有踏入神道的天界之人了，纵然是神道强者撞上了，多半也是要吃大亏的。
　　“砰！”
　　仅仅一个照面，至少就有几十人被叶枫直接打散了灵魂，直接彻底抹去了意识！
　　干脆利落的秒杀！
　　直到这一刻，这些人才终于切实的体验到，面前这位是何等恐怖煞星，然而，对于他们来说，这才仅仅只是噩梦的开始而已。
　　“吞噬！”
　　眼中闪过一丝寒芒，掌心微吐，一股强大的吸引力顿时以叶枫为中心爆发，那刚刚被打散的灵魂，甚至连挣扎一下的机会都没有，直接就被这强大的吸力吞噬，转化为了叶枫的精神力，继而支撑着叶枫继续攻击其他人。
　　魔道，这一刻，即便是再愚钝的人，也已然发现，叶枫有些不对劲了！
　　灭杀灵魂不算什么，但是吞噬对方的灵魂转化为自己的力量，继续攻击，这就绝对是真正的魔道手段了，就算是正经冥界的神灵，恐怕也没多少有这份手段与胆魄的。
　　这一刻，众人甚至在脑中闪过了一丝念头——这家伙，不会是冥界的神灵吧？
　　！事实上，别说是他们了，就连最熟悉叶枫的，多丽丝与尼古拉斯他们也不禁产生了这样的疑问！
　　从螟蛉树这种地方出来，叶枫身上到底发生了什么样的变化，是不是真的，获得了什么冥界传承？
　　只是，现在的叶枫却是根本就没有理会众人想法的意思，各种各样的召唤不断从身边涌出，然后以自杀般的方式，疯狂向周围的人发动攻击，虽然仅仅是一人，然而无论是谁都不得不承认，这一刻的叶枫，竟然硬生生凭借一己之力，将天界大军的气势压了下去。
　　“圣女殿下，拦住他，不能再任由他这么胡来了！”
　　看着叶枫疯狂的杀戮，跟太古雷龙纠缠着的战争之神顿时忍不住开口说道。
　　事实上，戴安娜也早就已经看清了这一点，无论心中怎么想，以戴安娜的性子，也是终究不忍看着这些人被叶枫屠戮的！
　　只是，叶枫却仿佛根本就是在故意避开她一样，只要她稍有接近的趋势，便立刻远远绕开，凭借光之翼的速度，一心想要躲避的话，戴安娜根本就不可能拦的住叶枫，更不要说，还要兼顾天使之阵了。
　　“莱特，可敢与我一战？
　　！”
　　深吸了一口气，戴安娜顿时高声开口道。
　　“死，都给我去死！”
　　对于戴安娜的挑战置若罔闻，叶枫的嘴角勾起一抹森然的杀机，不但没有丝毫停手与戴安娜一战的意思，反而更加快了屠戮的速度。
　　“噗！”
　　鲜血遍撒天空，四处都是被打爆的身躯与鲜血，身处中央，高达身上也早已经被鲜血染红，如同浴血修罗！
　　恐惧，这一刻，天界之人终于开始恐惧了，而且是发自灵魂的战栗！
　　一般情况下，神道强者怎会都会自重身份，绝对不会轻易对神道之下的存在出手的，更不要说是放手屠戮了！
　　这样的战斗，本身就不该他们参与，神道强者，自然该有同样神道的高手去应付，天界又不上没有天界的高手。
　　可是，现在的叶枫却根本就不按常理出牌，完全不在乎戴安娜的挑战，竟然不断的变幻方位，疯狂向着他们展开杀戮！
　　虽然这样做法实在有些无耻，只是，取得的效果，却同样是明显之极的。
　　“雷龙大人，这次是他不守规矩吧？”
　　眼中透出一丝危险的光芒，风暴之神突然开口说道。
　　“若非你们神道高手出手在先，他自然也不会出手！”
　　虽然对于叶枫这样的做法有些无语，但是不管怎么说，立场还是明显的，哼了一声，太古雷龙终于还是不屑的说道。
　　“索里，不要将什么规律，你也放手去杀那些人界之人！”
　　冷哼了一声，战争之神，顿时再次向太古雷龙出手，同时大声说道。
　　以杀止杀！
　　这本身就是最好的应对方法，你是神道强者，能够轻易斩杀我天界之人，难道我天界就没有神道强者么？
　　对杀就是了，只要你忍不住去救他们，自然就不得不跟我们交手，到时候，自然就恢复了神道之战。
　　本来戴安娜也早就应该这么做了，只是，以戴安娜的性子，又怎么可能如叶枫一眼，放手去滥杀一气？
　　就算不提戴安娜对于叶枫的感情，以她的性子，也做不出来这样的事情啊！
　　也正是因为知道戴安娜的性子，战争之神这才没有要求戴安娜出手，而是冒险让索里避开太古雷龙去出手。
　　当然，这也是对于自己与风暴之神有着绝对的自信，就算是赢不了太古雷龙，短时间内拖住也还是能够轻易办到的。
　　索里可不是戴安娜，一旦脱出身来哪里还会有丝毫的犹豫，转手就想着魔法塔的人发动了攻击，同样是恐怖之极秒杀！
　　“莱特！
　　拦住他！”
　　见到索里出手，多丽丝顿时急了，连忙大喊道，虽然叶枫杀人的速度要比索里快的多，但是，那也不能就这么放下手去对杀啊！
　　这可不是简单的数字对比，而是真正的人命啊！
　　只是让所有人意外的是，即便如此，叶枫竟然也依然还是没有半分收手的意思，甚至连让初号机分出手阻拦一下索里的意思都没有，依然放手对天界大军进行着血腥的杀戮！
　　至于人界这边要死多少人，竟然是完全没有放在心上！
　　不，甚至是，连回头看一眼，眨一下眼睛的兴趣都没有！
　　这一刻，对于叶枫来说，仿佛除了杀戮，再没有了其他任何的念头！
　　“莱特，你听到没有？
　　不能再这么下去了！”
　　一而再的呼喊，却已然没有让叶枫哪怕回头看一眼，多丽丝的心终于沉了下去，甚至有些不敢相信，这一切真的是叶枫做出来的了。
　　“别喊了，莱特是入魔了！”
　　挥手阻止了多丽丝，尼古拉斯终于还是苦笑着说道。
　　“入魔？”
　　有些不解的看着尼古拉斯，多丽丝皱着眉头重复道。
　　“你以为魔性是什么？
　　若是能够没有丝毫的危险，怎么会让人如此畏惧？”
　　苦笑了一下，尼古拉斯缓缓开口说道，“这么多年来，冥界之中入魔之人，也不在少数，然而，他们最终的结局却无疑例外，都是逐渐被魔性控制，迷失本心！
　　成为只知杀戮的魔人！”
　　“……
　　你是说，莱特他……
　　他已经被魔性控制了？
　　！！
　　！”
　　这一刻，多丽丝终于为之动容，甚至再顾不上其他人正在被索里屠戮，焦急的问道。
　　“看样子应该是这样了……”摇了摇头，尼古拉斯沉声开口道，“现在我们不能再指望莱特了，必须要先解决掉这个该死的家伙，等到这一切都结束了，再想办法看能不能唤醒莱特的意识吧！”
　　入魔，本事就是危险不过的事情，虽然能够获得远超常人的力量，但是要付出的代价，也同样沉重之极啊！
　　若不是这样，当初叶枫入魔之后，又怎么会想办法化解叶枫魔性了！
　　虽然早就已经预感到了可能会有这一天，可是，当叶枫真的被魔性控制之时，尼古拉斯心中不禁还是一阵苦涩！
　　若是真的无法唤醒莱特，那才真的是麻烦大了！
　　到时候，难道真的要想对付魔人一样，彻底将叶枫击杀么？
　　再说，就算真的能狠下心来，以现在叶枫的实力，自己这些人又哪里有斩杀叶枫的实力啊！
　　“入魔……”事实上，这一刻，发现叶枫异常的又何止是尼古拉斯一个，无论是戴安娜还是战争之神他们与太古雷龙都已经猜到了这个结果！
　　毕竟，叶枫身上那滔天的魔之气息实在太过清晰了，只要稍加联想就能让人明白过来。
　　好吧，现在不是考虑这些的时候……
　　只是，现在又要怎么办？
　　！如果没有入魔被控制，或许还可以想办法谈，可以用其他人的生死去影响叶枫，但是，这种状态的下的叶枫，却根本就是一个刺猬啊，凭谁也拿他没有一点办法！
　　无论是处于什么样的立场，这一刻，众人看着浑身上下透着滔天魔焰的叶枫，都不禁有些傻眼了……
　　现在该怎么办？
　　！除了杀光天界这些人之外，等到最后，若是叶枫还不醒来，指不定也会同样对魔法塔的人动手啊！
　　一旦被魔性控制，那可是谁都不认的，哪里还会记得谁能杀，谁不能杀？
　　！


第355章 净化？！
　　“退！”
　　眼皮微微一跳，戴安娜终于还是沉声下令道，虽然只是一个字，然而其中蕴涵的意义，却绝对非常重大！
　　踏遍四方的天界大军，竟然被面前这一个人而逼退，这消息一旦传出去，对于整个天界来说，都是一个极大的打击！
　　若不是万不得已，就算以戴安娜身份的高贵，也是不敢轻易下这样命令的。
　　只是，到了现在，却是不得不退了！
　　现在的叶枫眼中根本没有丝毫的怜悯与生机，滔天的魔焰吞噬天地，根本就无人能挡其片刻，若是任由他这么杀下去，就算有再多的人，也非得让他屠戮干净不可。
　　最糟糕的是，战争之神与风暴之神这两位强大的神灵，现在却依然被太古雷龙牵制着，根本就腾不出手来向叶枫的动手，否则以这两位神灵的实力，再加上戴安娜的配合，必然足以拦住叶枫，甚至是将之击杀了。
　　事实上，这个时候，天界众人，也早已经没有任何战意了，只是碍于戴安娜与两位神灵都在，这才没敢退开。
　　现在一旦得到戴安娜的命令，哪还有丝毫的犹豫，顷刻之间，整个天界大军便开始了彻底的溃逃。
　　“不错，不要跟他纠缠，他现在神志已失，用不了多久，就会转手攻击人类自己了！
　　我要看着他亲手毁了他自己的魔法塔！”
　　森然一笑，战争之神，随即朗声开口说道。
　　毫无疑问，这是一个绝妙的借口，不但能够将戴安娜下令退却，对天界造成的影响缩小到最低点，同时也能对太古雷龙的态度造成一定的影响。
　　别忘了，太古雷龙可不是叶枫的属下，对于他们来说，保护人界才是第一要务，叶枫若是正常，他们自然会出力保护叶枫。
　　但是一旦叶枫迷失本性，甚至对其他无辜之人大开杀戒的话，说不定，第一个出手攻击叶枫的，也会是他们！
　　“爆！”
　　冷笑着从口中吐出这一个字，叶枫身边的各种召唤同时开始了自爆，伴随着叶枫的精神力与灵魂之力同时疯涌而出，无差别攻击！
　　“轰！”
　　顷刻之间，不仅是那些没来及逃走的天界之人，连带着周围一些人界的高手也同样受到影响，死伤不少。
　　甚至就算是多丽丝也被波及，喷了一口血出来。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　缓缓从口中吐出，叶枫更是没有片刻的停滞，浮光掠影一般，再次飞了出去，一样的无差别攻击！
　　任何敢于靠近叶枫的存在，都会直接遭到叶枫最恐怖的打击。
　　“三位大人，莱特已经彻底入魔，不如我们一起灭杀了他如何？”
　　嘴角带着一丝冷意，风暴之神再次开口说道。
　　“……”看着叶枫身上释放而出的滔天魔焰，太古雷龙终于还是沉默了下来，心中也不禁有些犹豫了起来！
　　当然，并不是对叶枫动手，而是要不要再继续保护叶枫。
　　事实上，它们得到的命令是保护魔法塔，守护人界，原本叶枫自然是非常重要的，但是，一旦入魔了，那么这一切似乎都要发生变化了啊！
　　战争之神与风暴之神是何等人物，那还会看不出太古雷龙心态的变化，微不可察的轻笑了一下，顿时抛开太古雷龙，飞快向着叶枫攻去！
　　雷霆一击！
　　而且，两人简直没有一点羞愧的意思，出手就是两人联手，完全没有给叶枫一丝机会的意思。
　　叶枫这样的人，威胁实在太大了，只有亲手毁掉，才能真正放下心来，否则，纵然是入魔了，也一样会让人心悸。
　　况且，只有杀了叶枫，今天天界大军被叶枫一人逼退的事情，才能算是得到了完美的解决。
　　箭在弦上，不得不发！
　　“喀嚓！”
　　一个正面的交锋，仅仅是瞬间，叶枫身上的高达就已然被硬生生砸出了裂痕，纵然借助机械强化域场，现在的高达已经拥有了神道的威力，但是同时面对两位封号神灵的全力攻击，却已然还是不够看。
　　然而，相比于叶枫，此刻战争之神与风暴之神的震撼无疑更大，这一击，两人蓄势出手，几乎可以说是势在必得！
　　虽然不敢说，一定能杀掉叶枫，但是，却也觉得，至少能够重伤叶枫了！
　　只是，当攻击真正落下的时候，两人才发现，竟然还是太低估叶枫的实力了。
　　看似平淡的动作，在这一刻，却无疑成为了最巧妙的闪避动作，至少八成的攻击，竟然都被这随意的一步避了过去，最终落到叶枫身上的，已然不足两成！
　　自然无法对叶枫造成什么致命的伤害了。
　　恐怖的计算与预判的能力，在这一刻，才真正被展示的淋漓尽致！
　　虽然已经被魔之气息控制，但是，这样状态下的叶枫，对于周围环境的把握，对于自己力量的控制，更是几乎达到了一种巅峰状态！
　　尤其是在面对真正高手攻击的时候，那种恐怖的计算力，能够起到的效果，无疑足以扭转战局！
　　脸上没有丝毫的表情，甚至连一瞬间的凝滞都没有，几乎是瞬间，叶枫就已然借着战争之神与风暴之神失神的瞬间，发动了反击！
　　上百道各种诡异的精神攻击潮水般涌出，一个照明，就向着两人笼罩了下来！
　　这些得自于极限之阵的精神攻击手段，无疑都是最顶尖的攻击手段，区别仅仅是个人精神力的差距而已！
　　若是，当初那个极限之阵，自然不可能对这两个拥有封号的神灵造成任何影响，但是，别忘了，现在的叶枫可也是拥有着神道之力的！
　　以神道的精神力为基础，再释放这些精神攻击，那效果可就绝对不可同日而语了。
　　“圣女殿下，还不帮忙一起出手么？”
　　感受到叶枫带来的压力，战争之神顿时大声喊道，一旦展开天使之阵，戴安娜能够发挥出来的实力，可也绝对不在他们任何人之下！
　　现在最重要的就是斩杀叶枫，反正他们两人已经联手了，自然不在乎再多一个戴安娜。
　　“无耻！”
　　一瞬间，多丽丝与尼古拉斯顿时同时踏出一步，怒视着戴安娜，只是到了这个时候，两人却也非常明白，以自己的实力，根本就帮不上什么忙了。
　　即便是尼古拉斯引以为傲的生死轮眼，对战争之神与风暴之神这种拥有封号的神灵来说，也同样没有意义！
　　当然，如果尼古拉斯能够踏入神道的话，那就是另外一回事了。
　　眉头微微一跳，戴安娜也不知道在想些什么，犹豫了片刻之后，竟然真的缓缓扬起了手中光明圣剑，向着叶枫的位置追了过去！
　　“戴安娜，你真要将莱特置于死地么？”
　　一步拦在了戴安娜的面前，多丽丝几乎气得浑身发抖，嘴唇已然被咬出了鲜血却浑若不知。
　　“让开！
　　我不想杀你！”
　　平静的看着多丽丝，戴安娜缓缓开口说道，眼中却依然不带一丝感情。
　　“要杀莱特，除非你先从我的尸体上踏过去！”
　　虽然明知根本不是戴安娜的对手，多丽丝却仍然没有丝毫的退缩，相反脸上满是决然之色。
　　“你，拦不住我！”
　　微微叹息了一声，抬手之间，恐怖的光明领域便猛然将多丽丝笼罩了进去，死死的压住了多丽丝的身体，哪怕连动一个小指都办不到了。
　　“圣女殿下，这些人交给我吧！
　　您去帮助两位大人斩杀莱特就行！”
　　说话之间，索里也已然落到了戴安娜的面前，沉声开口说道。
　　“圣耀！
　　光之净化！”
　　无视众人愤怒的眼神，戴安娜终于还是踏入了战局之中，借助战争之神与风暴之神缠住叶枫瞬间，发动了光明领域的力量，轰然砸向叶枫！
　　光之净化！
　　这原本其实并不是一个什么强力的攻击魔法，事实上，如果是对一般人，这样的力量，也不过就相当于一般的神道攻击而已！
　　然而，对于死亡气息一击魔之气息，能够起的到效果，却无疑是翻倍的！
　　原本遮天蔽日的魔之气息，在这纯净的光之力下，竟然开始了飞快的消融！
　　当然，伴随着的，还有叶枫痛苦的嘶吼之声。
　　（……
　　莱特，我不能看着你被魔之气息控制……
　　虽然不知道这样到底有没有用，不过……
　　就算是死，今天我也一定会想办法化解掉你身上魔之气息的….坚持住啊！
　　你答应过我的事情还没做到……
　　人界还等着你的守护，你不能就这么放弃的！
　　）“哈哈，不错，光之领域对于魔之气息有着克制作用，圣女殿下，开启天使之阵吧，咱们联手将他净化掉！”
　　“光之圣剑，破邪！”
　　并没有理会战争之神的话，戴安娜手中圣剑顿时再次动了起来，凌然的光之气息再次爆发，轰然落下，锐不可当的穿透魔之气息，斩向叶枫！
　　眼中闪过一丝微不可察的杀机，戴安娜微一侧身，再次加速了光明之力的输出。
　　（净化么……
　　我要净化的，只是魔之气息而已！
　　若是莱特真的醒不过来，我自然会拉着你们一起陪葬的……
　　他若身死，谁也别想活着离开这里！
　　）


第356章 初始之光！
　　AT力场！
　　就在戴安娜跟着战争之神他们一起发动攻击的瞬间，本能的感觉到危险，初号机顿时飞快挡到了叶枫的面前，在第一时间开启了AT力场！
　　金色套合多边形瞬间涌现在叶枫的身前，轻描淡写的将所有的攻击尽数挡了下来，完美的AT立场，几乎无可突破的绝对防御！
　　如果说之前，战争之神还信心满满的话，那么毫无疑问，这一瞬间，原本必胜的信心土崩瓦解！
　　事实上，不止是战争之神，在场所有人都已然被这一幕深深震撼了，如果之前关于叶枫有多少的传说，都绝对比不上这一刻真实的震撼！
　　两大封号神灵，再加上光明圣女布下天使之阵，竟然都硬生生被叶枫接了下来，这是何等的实力啊！
　　先不论，这一战，究竟谁胜谁负，就算是最终叶枫败了，那也已然足以跻身三界顶级强者的行列了。
　　要知道，除了光明神与冥神这种最顶级的存在，面对现在这个局面，恐怕也都不敢说能必胜了，并不夸张的说，这几乎就是一个必死之局。
　　然而，即便如此，叶枫却依然硬生生用自己的实力向世人证明了自己的强悍！
　　这还是失去意识的状态啊，倘若不是失去意识，是不是还会更强一些？
　　至少，以这样的实力，想要逃走，恐怕没人拦的住吧？
　　这一切说来话长，实际上，也不过就是瞬间的事情而已，下一刻，战争之神与风暴之神就已然下定了不惜一切代价击杀叶枫的决心！
　　这样的存在，实在太危险了，没人知道，他未来能够成长到什么样的地步，若是错过了今天这个绝好的机会，恐怕，下一次，就会是自己被人家追杀了。
　　“以我之神名，开启战争之门，战神之体！”
　　“以我之神名，开启风暴之源，无尽风暴！”
　　几乎是同一时间，战争之神与风暴之神，同时开始了吟唱，以神魂沟通天地！
　　开启封号之绝对领域！
　　这才是封号神灵，真正恐怖的地方！
　　所有的封号，都不是属于一个人的，而是属于以往每一位封号之神，事实上，每一个封号之神都是固定的，一代之内，只能拥有一个！
　　这一任封号神灵不死，就没有人能拿到封号！
　　所谓的封号之绝对领域，包含着的是，历代封号之神对于天地之力的领悟，那种力量，绝不是一般的神灵能够比拟的！
　　“轰！”
　　伴随着战争之神与风暴之神，封号绝对领域的开启，周围的空间顿时为之凝固，一切的力量，在这一刻仿佛都彻底消失了，存在着的，只有这两个恐怖的封号绝对领域！
　　毁灭的风暴疯狂肆虐，引动着整个空间的暴乱，若是一般的圣域强者，只怕顷刻之间就会被这恐怖的风暴撕碎，本身的力量，在这里根本就别想发挥出半点来！
　　与此同时，狂热的战争域场瞬间将战争之神的力量暴涨了一倍有余，战神之体！
　　事实上，在周围，你几乎不可能感觉到丝毫战争域场的力量，这样的封号领域，不是将领域之力散开，而是将一切的力量内敛起来，完全压缩到战争之神的体内，以绝对领域铸造几乎可以无视任何领域效果的战神之体！
　　这一刻，戴安娜终于色变！
　　作为光明圣女，她比任何人都明白，这意味着什么，这样的力量，即便是战争之神他们也必须要付出沉重的代价，才能够释放而出！
　　但是，一旦释放出来，实力甚至不是翻倍这么简单了。
　　并不夸张的说，这个状态下的他们，就算是太古雷龙恐怕也必须暂避锋芒，或者结成雷霆天罚之阵才能与之抗衡了。
　　至于普通的神灵，在这样的力量下，根本就不会有丝毫还手的余地！
　　至于说，当初的杀戮之神，里维斯，死于叶枫之手，也是因为本身没能彻底掌控杀戮封号的绝对领域，这才稀里糊涂的陨落！
　　否则的话，当初恐怕死的就会是叶枫了。
　　“噬魂式！”
　　本能的感觉到危险，叶枫顿时率先发动了攻击，初号机紧紧跟在叶枫的身边，用AT立场将叶枫笼罩在内，同时扬起手中的阳离子炮！
　　即便是非暴走状态，初号机可也同样拥有着一个恐怖之极的武器的——阳电子炮！
　　灰色的阳电子炮口轻易的对准了战争之神的身体，这一刻那还会有丝毫的留手，一瞬间，那绚丽阳离子炮便轰然射了出去！
　　“轰！”
　　一抹淡蓝色的光线骤然激射而出，直指战争之神！
　　当初的杀戮之神里维斯实际上，就是死于这恐怖阳电子炮下，其中威力如何，自然可以想象，何况，那时的叶枫还没有踏入神道之境，机械强化域场也根本无法对初号机做出增幅，现在在机械强化域场之中，阳电子炮的威力，更要强大的多。
　　若是里维斯在，恐怕根本用不着什么后续手段，这一击，就已然足以灭杀了！
　　“雕虫小技！”
　　冷哼了一声，战争之神，竟然完全没有一丝躲避的意思，身上透出一抹金色的光芒，就这么直接迎着阳电子炮的攻击，反身冲了过来。
　　“轰！”
　　一瞬间，绚丽而恐怖的阳电子炮竟然就这么硬生生被战争之神砸散了，当初足以击杀杀戮之神里维斯的阳电子炮，竟然如同烟花一样，带不起一丝的波澜！
　　顷刻湮灭！
　　“哼！”
　　身体微微一晃，去势不改，战争之神全没一丝的停滞，拳头继续砸下，竟然是想要直接砸碎AT力场！
　　直到这一刻，封号之神的力量才真正爆发了出来，强横到足以横扫一切的力量，这一拳，几乎让人绝望！
　　即便是尼古拉斯，这一刻，也再不报一丝的希望，这样的封号之神，绝不是现在的叶枫能够抗衡的！
　　或许，一切真的到了结束的时候了吧……
　　“以我之神名，唤醒远古的光明之力，初始之光！”
　　光！
　　撕开黑暗之阴霾，天地诞生之处的第一缕光芒！
　　一瞬间，仿佛时间在这一刻都为之定格了，战争之神的拳头，就这么应声停在了叶枫身前不到半米的地方，然而这必杀的一拳却无论如何都再落不下来了。
　　净化！
　　一切的一切，在这一刻，在这一道光之下，仿佛都已然变成了微不足道的尘埃，如同阳春白雪般，飞快的融化，再不见一丝的痕迹！
　　无论是无尽的风暴域场，还是战争之神爆发出的那必杀的一拳，还有叶枫的机械强化域场，魔之气息，甚至是AT力场，在这一道初始之光之下，都尽数烟消云散！
　　戴安娜！
　　这一刻，戴安娜终于还是出手了，只是，并非对叶枫，却是对战争之神与风暴之神！
　　顷刻间扭转乾坤！
　　作为光明圣女，虽然并没有拥有什么封号领域，但是却有着对于最本源光之力的控制权，诚然，以戴安娜现在的实力，还远不足以开启它，但是，若是情急拼命，不惜一切代价的话，却是可以暂时调动的，这才是光明圣女的真正力量！
　　事实上，这也正是光明神的力量，真正足以逆转天地的法则之力！
　　崩碎！
　　当所有人再次恢复知觉的时候，整个空间已然随之崩碎，战争之神与风暴之神的骤然被击飞了出去，甚至无法再维系封号绝对域场！
　　骤然喷出一口鲜血，整个人都萎靡了起来，骇然的看向戴安娜！
　　“圣女，你干什么？
　　！”
　　痴痴的看着叶枫，戴安娜完全没有去搭理他们的意思，只是就这么静静的看着叶枫，眼中再没有一丝的掩饰，有的仅仅是刻骨铭心的爱！
　　“莱特……
　　你说，要打碎我身上一切的枷锁，要和我永远在一起……
　　我永远都不会忘记的！”
　　挥手之间，光之力便将叶枫与初号机一起禁锢了起来，任凭叶枫怎么挣扎，都无法突破那淡淡的光幕分毫！
　　这一刻，笼罩在初之光芒之下，戴安娜身上那种圣洁的气息，已然达到巅峰，美的让人不敢稍生亵渎之心。
　　“……
　　我知道，之前发生的一切，已经伤透了你的心……
　　只是，请相信我，这一切都是迫不得已的，我不能看着你死……
　　.就算你恨我一生一世，只要你能活下去，我也绝不后悔！”
　　无声间，泪水轻轻滴落，晶莹剔透！
　　这一刻，所有人都已然被眼前这一幕彻底震撼了，无论是尼古拉斯，还是多丽丝，竟然傻傻的看着戴安娜，再说不出一句话来！
　　“那么……
　　现在，让我来保护你吧！
　　你头顶这一片天地，我来守护！”
　　一言落下，戴安娜眼中骤然闪过一丝厉色，手中光明圣剑轻轻一抖，带着那一抹初之光芒，径自向着战争之神斩下！
　　“圣女……
　　戴安娜，你不怕冕下责罚吗？”
　　面对初之光芒，这种最本源的天地法则，即便是战争之神，也完全没有一丝反抗的余地！
　　“戴安娜，你强行催动光之本源，就算杀了我们，你也一定会死！
　　现在若是停手，也许还有一线生机！”
　　这一刻，风暴之神也同样急红眼了，疯狂的喊道。
　　“我死之前，总归会让你们陪葬的！”
　　甚至连眼皮都没跳一下，光明圣剑已然斩下，本源的初之光芒之下，战争之神瞬间被斩为两段，鲜血四溅飞洒！
　　神魂湮灭，再没有一丝生机！
　　“疯子，戴安娜，就为了这么一个人类，你竟然不惜同归于尽么？
　　就算你杀了我们，总有一天，冕下也会亲手斩杀他的！”
　　亲眼看着战争之神死在自己眼前，风暴之神愤怒的咆哮道。
　　“我相信，终有一日，纵然是冕下，也杀不了他的……
　　只是，或许我看不到那一天了……”轻轻呢喃之中，光明圣剑再次斩落，戴安娜的身体也随之光化，隐约开始透明了起来。


第357章 魔焰滔天，灭世之言！
　　自爆！
　　感受到戴安娜态度的坚定，风暴之神终于抛开了最后一丝侥幸之心，燃烧灵魂，将自己的血肉，灵魂，神念尽数爆开，换取最后的拼死一击。
　　事实上，直到这一刻，他都不明白，面前这个有着无限光明前景的圣女，为什么会选择以这么惨烈的手段去换那个人类的生命！
　　诚然，光明神让他们跟过来，本身就有一些让他们看着戴安娜，不让戴安娜帮助叶枫的意思，但是，恐怕任何也不会想到，戴安娜会用这么惨烈，决绝的方式来救人。
　　当然，实际上，若不是战争之神与风暴之神真正已经威胁到叶枫生命的话，戴安娜也依然还是不会出手的。
　　她比谁都清楚自己身份的敏感，清楚一旦自己插手帮助叶枫，会带来的后果，那是给光明神一个不惜一切代价，甚至是亲自动手斩杀叶枫的理由！
　　叶枫的实力虽然一路快速的提升着，但是，若是去面对光明神的话，恐怕也还远远不够看，为了让叶枫活下去，戴安娜甚至不惜装作忘记叶枫，忘记那段情感，狠心刺叶枫一剑，让他恨自己一生！
　　痛么？
　　叶枫固然心痛的一夜白头，但是，亲手缔造这一切的戴安娜，又何尝不痛苦？
　　那样的痛苦，可能更是叶枫的十倍，百倍！
　　而现在，就在这一刻，一切的包袱都已经被卸下了……
　　虽然已经感觉到自己生命力的飞速流逝，甚至意识也已经开始模糊，但是，戴安娜却突然感觉到一种久违的宁静感，没有丝毫的恐惧，也没有一丝痛楚，有的只是一丝淡淡的欣慰与……
　　遗憾！
　　“净化……
　　初始之光！”
　　拼尽最后一丝力气，再次引动光明本源的力量，向着叶枫笼罩而去，戴安娜的身体顿时以更快的速度光化，转瞬之间，便已然只能看到一个模糊的光影了。
　　魔之气息虽然根深蒂固，但是，这存在于远古的光之本源之力，却无疑能够将之彻底净化，毕竟叶枫并未接受死亡主宰的传承，这些魔之气息虽然纯粹，但是却也还远无法与光之本源当比！
　　控制了叶枫意识的魔之气息，顷刻之间被这初始之光消融，意识也一点点恢复到了叶枫的脑海，让叶枫清晰的再次看清了戴安娜的面容。
　　“……
　　戴安娜！”
　　恢复意识的瞬间，叶枫顿时在第一时间想要摆脱初始之光的影响，疯狂向后退去，即便是失去意识的时候，叶枫也本能控制着自己远离戴安娜，而不是对戴安娜出手，更何况是现在恢复了意识，纵然不知道戴安娜是在救自己，也绝对不会对戴安娜动手。
　　“莱特……
　　答应我，好好活下去……”静静的看着叶枫，戴安娜的眼中闪过一抹柔情，轻声呢喃道。
　　“戴安娜？
　　！”
　　一瞬间，叶枫猛然感觉到了异常，当即再顾不得其他，猛然从高达之中跳了出来，飞快的再次向着戴安娜飞去。
　　什么都可能是假的，但是那样的眼神，那样的感情却绝对是不会作伪的！
　　虽然只是一个眼神，一句话，但是叶枫却无疑能够再瞬间明白，这是真正属于戴安娜的眼神，属于那个深爱着自己，也让自己深爱着的人！
　　“你的身体……”下一刻，叶枫便惊恐的发现，戴安娜的身体竟然已经变成了一团模糊的光影，灵魂气息也在飞快的消逝。
　　“莱特……
　　原谅我不能陪你一直走下去了……
　　戴安娜要走了….”轻轻抱住叶枫，用手触摸着那雪一样的白发，戴安娜的眼中再次落下了两行清泪，“答应我，你一定会好好的活下去……
　　我不要你活在痛苦之中，答应我！
　　你以后的每一天都要开开心心的活着！
　　因为，你的每一分快乐或是悲伤，我都会同样感受！”
　　“不，不要，戴安娜！
　　你答应过我的，会等我为你打开一切的枷锁，再不让任何人束缚我们的自由！
　　你不在，我做的这一切还有什么意义？”
　　这一刻，叶枫是真正害怕了，紧紧的拥着戴安娜，颤声说道。
　　“那就替我活着……
　　莱特。
　　只要你活着，我就一定能感受到的！
　　哪怕是神魂俱灭了，我也能够感觉的到”“我不要！
　　我只要你好好的活着，戴安娜，一定有办法的！
　　我不会让你死的！
　　绝对不会！”
　　疯狂的呐喊着，叶枫拼命将自己的精神力与灵魂之力释放而出，想要包裹住戴安娜的身体来延缓这种消逝的速度。
　　“如果有来生……
　　我只想做一个普通的女孩，陪你安安静静的一直到老……
　　你说，那样的生活会不会很美？”
　　“……”“莱特，胸口还痛么？
　　我永远都忘不了那一剑，你知道么……
　　我每一天都会从梦中惊醒！
　　为什么，我要是光明圣女……
　　为什么，我不能呆在你的身边，做你的妻子……
　　知道么？
　　我多希望你继续恨我……
　　那样，就算我死了，你也不会这么痛苦了….”脸庞已经模糊不清，叶枫甚至已经再无法抱住戴安娜的身体，只能从那依稀的一点回忆中，寻找怀抱的感觉。
　　“我知道，你会很痛苦，但是，请让我在自私一次吧……
　　我们那份爱，我要一个人带走，一切的欢乐与美好，都由我一个人独自带走！
　　把痛苦留给你一个人，我要你活下去，开开心心的活下去，因为只有那样，我才不会有一点的痛苦与遗憾……
　　.答应我好么？
　　让我不带一点痛苦与遗憾走……”嘴角带起一丝淡淡的微笑，戴安娜轻轻摸着叶枫的面庞呢喃道。
　　“……
　　我答应你！
　　戴安娜，我答应你！”
　　泪水疯狂的流淌，叶枫终于还是大声喊了出来，尽管身体不断的颤抖，尽管心如刀割，但是却依然大声的答应道。
　　下一刻，戴安娜的身体已然彻底消散，化为一片璀璨的光明，化为一缕淡淡的微光，一闪间，投向天外，再不见一丝的痕迹！
　　光之本源！
　　强行释放了光之本源的结果就是，将自己也融入光之本源，化为光之本源的一部分……
　　“啊啊啊！”
　　看着戴安娜从自己的怀中消失，叶枫顿时疯狂的呐喊了起来，一股疯狂的怨念与仇恨冲天而起，仿佛要将整个天地都撕裂！
　　“为什么，为什么一定要让我承受这样的痛苦？
　　！什么狗屁光明神，什么三界众生，你们全部加起来，也比不上戴安娜的一根头发！”
　　伴随着叶枫仇恨的怒吼，原本已经被戴安娜净化掉的魔之气息，竟然再一次喷薄而出，重新再叶枫的体内扎根，然后疯狂的生长！
　　“既然你们不给我希望，那么，我就毁灭这三界众生！
　　让这世界一起为戴安娜陪葬！”
　　一瞬间，叶枫猛然发出了一阵猖狂的大笑。
　　“没有任何人能阻止我……
　　我他妈的是穿越者！
　　这世界与我有什么关系？
　　！既然带走我的女人，那我就毁了这世界！
　　毁了这三界众生！
　　哈哈，我早就该死了，能在这世界活这么久，已经是赚了！
　　那么……
　　跟我一起毁灭吧！”
　　“戴安娜，我答应过你，要打破你身上一切的枷锁，要这世界再没有任何人，任何势力能够束缚我们的自由！
　　你放心，我一定会做到的……
　　我毁了这肮脏的世界，自然不会有什么能够约束我们了！
　　对不对？”
　　“你带着一切美好与快乐离开，那么就让我毁灭这黑暗而肮脏的世界吧！
　　用我开启的机械文明，带给这世界彻底的毁灭！
　　！！”
　　轰！
　　一瞬间，天翻地覆，叶枫身上的魔之气息不但没有丝毫的削弱，反而远比之前更要恐怖的多！
　　之前的魔气已经被净化了不假，但是，任凭是谁，也无法阻止魔念的滋生吧？
　　！魔由心生！
　　当初因为戴安娜那一剑，叶枫能够入魔，那么，这一刻，因为戴安娜的死，自然能够再次入魔，而且，远比第一次更为彻底！
　　以心灵沟通天地，将自己胸中一切的痛苦与不甘，尽数倾洒而出，引天地同悲！
　　神融天地！
　　这一刻，叶枫仿佛与这天地彻底融为了一体，又仿佛独立与这片天地之外！
　　魔焰滔天！
　　无论是精神力，还是灵魂之力，这一刻，都疯狂的暴涨，达到了一种常人根本无法想象的高度！
　　这一刻，即便是最熟悉叶枫的多丽丝与尼古拉斯他们也不禁感觉到了一种截然不同的感觉，仿佛，原本的那个莱特已经彻底消失，剩下的，只是一个充满了怨念与杀机的魔王！
　　“莱特！”
　　几乎是瞬间，多丽丝也与尼古拉斯等人，同时上前焦急的开口喊道。
　　“轰！”
　　初号机猛然砸出一拳，直接将众人的去路挡住，叶枫顿时冷笑了起来。
　　“莱特已死，自此之后，我名叶枫！”
　　脸上带着一丝猖狂的笑容，叶枫一步之间，已然落到了魔法塔顶，冷冽的扫视着周围的一切，森然开口道。
　　魔焰滔天，灭世之言！


第358章 最后的生机？
　　“轰！”
　　一瞬间，光明神所在的宫殿瞬间化为碾粉，无上神威骤然爆发而出，甚至直接掀起了一场恐怖的飓风！
　　周围千里之内，所有强者都不禁感觉到一阵发自灵魂的战栗，甚至即便是封号神道强者也被惊的面色一阵发白。
　　多少年来，几乎都没有见到过光明神冕下如此震怒了，这次也不知道是谁，竟然能够惹的冕下如此狂怒。
　　难道是冥界那位和冕下对掐起来了？
　　好吧，且不论其他人是如何想的，心中的怒火释放出来之后，光明神这次终于再次让自己彻底冷静了下来。
　　两大封号神灵被杀，而且竟然还是死在身为光明圣女的戴安娜手中，最糟糕的是，这个该死的蠢女人，竟然不惜强行动用光之本源之力，硬是把自己弄的神魂俱灭，一点残魂化为初始之光，直奔天外天去了。
　　虽然在戴安娜的事情上，利用的比重的确很重，但是要说，对于戴安娜完全没有一点感情，可也是纯粹扯淡！
　　事实上，光明神也一直是将戴安娜当做自己的继承人来培养的，一旦自己能够顺利成功主宰，那么，戴安娜就会直接成为下一代的光明神。
　　否则的话，光之本源这种禁忌的力量，又怎么会教给戴安娜。
　　可是，就在刚刚，自己多年的心血几乎尽数化为虚有，戴安娜竟然死了……
　　而且是以这种最惨烈的方式，即便是自己，竟然也完全没有办法能够将她救回来了。
　　“冕下……
　　莱特入魔已深，现在竟然妄言要灭世……”虽然畏惧，但是这一次实在是闹的太大了，索里还是不得不硬着头皮上前汇报道。
　　“灭世？
　　嘿，就凭他？”
　　眼中闪过一丝不屑，光明神冷然开口道，“别说是他，就算是我与梅西，甚至是……
　　也没那个本事灭世，他算是什么东西？
　　当真以为入魔，就能无敌与天下不成？”
　　微微沉吟了片刻，光明神这才继续开口道，“传我的令，赫斯特亲自带他手下七大封号神灵下界，不惜一切代价斩杀莱特！”
　　“……
　　赫斯特大人？”
　　一瞬间，索里的瞳孔骤然一缩，有些骇然的失声道。
　　这一刻，索里才真正明白，这一次冕下发了多大的火！
　　赫斯特，在天界，这绝对是一个禁忌的名字！
　　战神赫斯特，也被称为天界杀神，手中无从活口，自获得封号那天到现在，死在赫斯特手中的神灵绝对超过百位，这还是因为到后来，一般的神灵，赫斯特根本不屑下手，否则这个数字还要翻倍！
　　如果说裁决之神被誉为主宰之下第一人的话，那么赫斯特就绝对是毋庸置疑的封号神灵中的第一人！
　　无可争议！
　　别说是莱特了，据说，现在就算是光明神冕下亲自出手，也别想不付出一点代价就击杀赫斯特。
　　若是上次由赫斯特出手的话，恐怕就算是戴安娜用生命换的初始之光也救不了叶枫命！
　　……
　　…“赫斯特已经赶来，冕下，我们还要不要救那个莱特？”
　　从叶枫那回来，太古雷龙再次询问道，事情发展到了这种地步，它已经根本无法做出任何判断了。
　　“入魔……
　　竟然入魔如此之深！
　　可惜啊，没想到终究还是没能逃脱梅西这家伙的算计啊！
　　嘿，主宰的传承，又岂是这么容易拒绝的。”
　　挑了挑眉头，沉吟了片刻拜伦终于还是摇了摇头，“除非是……
　　.罢了，变数终究是变数，既然不能为我所用，毁了也就毁了吧。”
　　……
　　…“冕下，这样的入魔当真没没法可救了么？”
　　犹豫了一下，桫椤终于还是忍不住开口问道。
　　“你这么关心他做什么？”
　　嘴角带着一丝笑意，梅西懒懒的反问道。
　　“……
　　我自然不是关心他，只是……”摇了摇头，桫椤继续说道，“少主那边若是知道这个消息，只怕会做出一些傻事的！
　　少主的性子，您是知道的，他与莱特的关系，可不是说放就能放的，莱特死不死的自然没什么，但是，若是影响到少主的话……”听到这，梅西微微沉吟了下，这才有些无奈的开口说道，“云影这小子，什么都好，就是这一点不像我……
　　天地无情，不能放下这些私情，终究难成大道。”
　　“罢了，你去把这个消息传给梦璃，让血莲走一趟吧，若有可能将那小子带回冥界来。”
　　摆了摆手，梅西终于还是开口说道。
　　“带回冥界？”
　　桫椤顿时不由一滞，“冕下有办法解决被魔性控制的问题？”
　　“我自然是没有的……”撇了撇嘴，梅西随即开口道，“不过，有一个地方，或许能救他。”
　　想了想，梅西再次开口道，“血莲一个人，只怕也还拦不住赫斯特……
　　这样吧，你也亲自走一趟吧，不过，不到万不得已，不要出手！
　　记住，你们不是要跟赫斯特拼命，只要将那小子带回冥界就行。”
　　“难道要把那小子带回到您这来么？”
　　想到赫斯特，即便是桫椤也终究还是有些顾忌，“除了您的宫殿，其他地方，恐怕赫斯特还是不会轻易放手啊。”
　　“放心，那个地方，他一定不敢进去！”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，梅西悠然负手而立。
　　“冕下是说……”一瞬间，桫椤猛然想到了什么，难以置信的问道。
　　“去吧，想办法将那小子带到螟蛉树内，这也是他唯一的机会了！”
　　淡淡留下这么一句话，梅西顿时消失在了原地，仿佛从来都没有出现过。
　　入魔？
　　梅西比谁都清楚入魔是什么意思，魔之气息本身就是属于死亡主宰的力量，不接受传承，又怎么可能轻易驾驭这样的力量？
　　！想要摆脱魔之气息的控制，只有两条路，一是自己踏入主宰的境界，二就是接受传承，成为死亡主宰的继承人。
　　事实上，如果上次叶枫就接受死亡主宰的传承的话，自然就不会有后面这么多麻烦了，能够放弃死亡主宰的传承，本身就已经很令梅西惊异了，若是真正能够自己就摆脱魔之气息影响的话，那才是真的大笑话！
　　……
　　…“好久没有到过人界了，总是感觉这里的空气要新鲜的多，你们觉得呢？”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，青年悠然开口说道。
　　一身月白色的长衫，金色的长发随意的搭在肩上，整个人透着一股优雅的气息，每一个动作都彬彬有礼，仿佛一个完美的绅士，又似乎是一个饱学的学者，给人一种很放松的感觉，任谁都很难对他生出一丝敌意来。
　　“大人若是喜欢，这三界还不是任凭大人纵横？”
　　旁边几个人轻笑着开口道，“再说，用不了多久……”“好了，不提这个。”
　　微微蹙了蹙眉，青年淡淡开口道，“走吧，去前面看看，那边聚集了不少的人。”
　　虽然青年的口气看似很随意，然而，一句话间，周围几个人却顿时噤若寒蝉，再不敢多说一个字。
　　“这位朋友，你们还聚在这里干什么？
　　我听说，莱特不是疯了么？”
　　拉住一个中年魔法师，青年随口问道。
　　“嗨，你刚刚过来的吧？
　　你是不知道，莱特大人对我们有大恩，这些日子，天界与冥界的人大肆杀戮，不知道死了多少人！
　　只有在莱特大人的魔法塔这，才能安全的活下来！
　　莱特大人，还专门让那些魔导师给我们讲解魔法，大伙的实力都提高了不少，这里就是我们心中最后的净土啊！”
　　“净土？”
　　微微一怔，青年有些不解的问道。
　　“哦，你不知道么？
　　那词也是莱特大人说的，净土大概就是说，没有争斗，没有杀戮的安宁之地！”
　　摇了摇头，那中年魔法师继续说道，“可惜啊，莱特大人为了保护我们，想要尽快提升实力，这才弄成这个样子….唉！”
　　“净土么？
　　这个说法，倒是有些意思。”
　　轻笑了一下，青年自语道，随即再次开口道，“我听说，莱特这是入魔，意识早就已经被魔性控制，再不是原来那个人了，不是说他放言要灭世么？
　　这样的人，无论原来做过什么，现在也就是应该抹杀的。”
　　“嘿，你这人怎么说话的！
　　什么叫这样的人就应该抹杀！
　　若是没有莱特大人，咱们早不知道死了多少次了！
　　现在见莱特大人遇到麻烦了，就之想着杀了他？
　　良心都让狗吃了么？
　　！”
　　不满的哼了一声，那中年魔法师继续训斥道，“你要是存着这个心思，就赶快滚蛋！”
　　“他妈的，老子最瞧不起你这种人！
　　莱特大人的几位好朋友都在想办法帮助莱特他们，咱们就算帮不上忙，也不能做这种让人心寒的事啊！
　　滚，别他妈的让老子再看见你！”
　　“放肆，你找死！”
　　不等青年说话，旁边的几个人脸色顿时黑了起来，冷声斥道。
　　“屁！
　　怎么，你们还想动手不成？
　　老子虽然只是中级魔法师，但是这边可不是老子一个人，信不信老子喊一声，就能让你们灰溜溜的滚蛋？
　　！”
　　“一起上又怎么……”被一个中级魔法师这么斥责，几人简直要被气疯了，冷笑着森然开口道。
　　“够了！”
　　冷哼了一声，那青年有些不悦的开口道，“怎么，你还真想对人家动手？”
　　“是，大人，我们知错了！”
　　一瞬间，冷汗骤然趟了一身，几人连忙躬身行礼道。


第359章 优雅的赫斯特！
　　“有意思，即便是入魔，甚至说出了灭世之言，还是受到这么多人的爱戴么？
　　果然越来越有意思了呢。”
　　看着那中年魔法师离开之后，青年嘴角再次扬起一丝淡淡的笑意，轻声自语道，“真是可惜呢……
　　这样的入魔，根本就没法恢复了……
　　更何况，我们本就是敌对的关系！
　　真是有些不忍心亲手毁掉这么一个有趣的小子呢。”
　　“……”看着那熟悉的微笑，众人却是顿时一阵心寒，竟然没有一个人敢上前插一句嘴，哪怕是奉承！
　　“走吧，我们去见见，他的那几个好朋友。”
　　也不理会其他几人，青年径自快步向着多丽丝他们所在的位置走去。
　　“没法接近！
　　莱特的实力你应该很清楚，凭我们几个的实力，除非是拼命，否则一点闯进去的机会都没有。”
　　摇了摇头，尼古拉斯缓缓开口说道，“我现在更担心的是天界的报复，两位封号神灵陨落，戴安娜身为光明圣女竟然背叛，而且同样身陨！
　　光明神若不暴怒才奇怪了，就算他自己碍于身份不能出手，天界的强者可也不是一个两个，到时候，莱特要拿什么来应付？”
　　“必须想办法让莱特清醒过来，让他暂时避开天界的报复，等到以后有了足够的实力，再讨回公道！”
　　咬了咬嘴唇，多丽丝再次开口说道，“莱特的实力进步有多快，我们都很清楚，只要给他足够的时间，正如戴安娜所说，即便是光明神也未必就能奈何的了他了！”
　　“好吧，那问题又回来了，我们现在要怎么过去？”
　　摊了摊手，洛兰有些无奈的说道，“虽然这魔法塔是我修建的，但是，现在却根本就没法控制！”
　　“什么怎么办，你们竟然还在这废话，战神赫斯特随时都可以来！
　　到时候，那才真的是没一点办法了！”
　　突然之间，一到淡淡的血影骤然出现在了众人的面前，一袭红衣，梦璃轻咬着嘴唇恨恨的说道。
　　“梦璃？
　　！”
　　一瞬间，无论是多丽丝还是尼古拉斯他们都不禁一阵大喜，不过转瞬间，便又紧张了起来，“战神赫斯特？
　　那是什么人？”
　　几乎是同时，原本正在靠近的青年嘴角勾起一抹古怪的笑意，悄然停下了脚步，隐藏在了周围的人群之中。
　　“该死的，赫斯特……
　　他怎么会来的？
　　！”
　　与其他人不同，听到赫斯特这个名字的瞬间，尼古拉斯顿时如同被踩了尾巴的猫一样，顿时从地上跳了起来，“不败战神赫斯特……
　　.该死的，梦璃，你这消息哪得来的？
　　是不是真的？”
　　虽然明知道，梦璃不可能信口胡说，但是听到赫斯特这个名字，尼古拉斯还是忍不住再次追问道。
　　“是冥神冕下派人传来的消息，你说是不是真的？”
　　没好气的哼了一声，梦璃这才继续说道，“没时间说这些了，必须想办法先将莱特带到冥界去！”
　　“可是……”原本还想说话的洛兰顿时被梦璃毫不客气的打断了下来。
　　“没有可是，我必须带他走！
　　你们不敢接近，我去！
　　我就不信，他真能下手杀了我！”
　　眉头一跳，梦璃顿时冷哼道，“等你们想出了办法，赫斯特早就到了，那时候，谁也帮不上他了！”
　　说到这，梦璃顿时再没有丝毫的犹豫，飞快的向魔法塔的位置赶去。
　　“梦璃，莱特若是清醒自然不会伤害你，但是他现在恐怕已经被魔之气息控制了，根本就不记得你啊！”
　　尼古拉斯连忙喊道。
　　“那又怎么样？”
　　轻轻咬了咬嘴唇，梦璃轻声道，“就算是可能死在他手里，我也不能看着他死在赫斯特手中！
　　除非我死了，否则，我绝不会抛下他一个人的……
　　你们不会懂的！”
　　（小莱莱……
　　在螟蛉树里，你就算入魔了，也一样还是能记得我的对不对？
　　这一次，我相信，你也一定不会对我动手的……
　　而且，人家绝对不会再被你打晕，送走了呢！
　　）“……”这一刻，众人不禁都沉默了下来，在这一点上，即便是多丽丝竟然也还是不如梦璃果断啊！
　　纵然再迟钝，到了这个时候，众人也自然能够明白，梦璃对于叶枫的爱，竟然丝毫都不比戴安娜少呢！
　　这样的爱……
　　.真让人感动又心疼呢！
　　只是这一刻的众人，却没注意到，就在不远处的人群中，一个穿着一身月白色长衫的青年脸上始终挂着一抹淡淡的笑意，至于另外几人嘴角更是带着赤裸裸的不屑于讥讽。
　　“擅入者死！”
　　就在梦璃飞近魔法塔百米的距离的同时，铺天盖地的精神压力顿时疯狂涌出，与此同时，叶枫那冷漠的声音顿时再次响了起来。
　　“莱特，难道你连我也不许进来么？”
　　轻哼了一声，梦璃毫不在乎的开口说道，“人家偏要进来，要不然你就当人家擅入，动手杀了人家吧！”
　　“……
　　我不想重复第三遍！
　　擅入者死！”
　　沉默了半响，叶枫的声音顿时再次想起，不同的是，这一刻，同时出现的，还有初号机那恐怖的身躯！
　　森然目光，冷冰的身体，透着一股恐怖的力量，如小山一样拦在了梦璃的身前，杀机凌然！
　　“回来！
　　快回来！”
　　一瞬间，尼古拉斯与洛兰等人同时色变，焦急的喊道，“他现在根本就不认识你是谁的，梦璃，快回来，我们再想别的办法！”
　　对于众人的呼喊充耳不闻，梦璃甚至连眼皮都没有眨一下，再一次一连迈出几步，同时开口说道，“人家偏不，你就是说第十遍，一百遍人家也不听！”
　　“轰！”
　　一瞬间，初号机那恐怖的手臂骤然向着梦璃砸下，带起一阵剧烈的罡风，这样的力量，即便是神灵也绝对不敢轻易承受！
　　然而，就是这恐怖的一拳，既然也完全没有让梦璃有丝毫的退缩，甚至连躲避一下的意思都没有，就这么径自迎着初号机的攻击，再次向着魔法塔飞去！
　　“小莱莱，除非你真的将人家打死，否则，人家绝不会后退半步的！
　　反正你的心中也只有戴安娜一个人，打死我也没什么！”
　　说到这，梦璃心中却是顿时真的生出了一丝凄苦之意，她自然清楚，叶枫心中爱的人是戴安娜，对于自己，最多只是有些好感而已，远无法与戴安娜相比。
　　“砰！”
　　一拳落下，梦璃身旁的地面顿时被砸出一个十余米深的大坑，只是那一拳却终究还是偏了几分，擦着梦璃的身子轰然砸了下去。
　　“砸啊，你干嘛不砸死人家？
　　！”
　　轻哼了一声，梦璃毫不退缩的从初号机的身边穿了过去，径自飞到了魔法塔顶！
　　“……
　　梦璃，你何苦这样逼我，你知道，我不会伤害你的。”
　　轻轻叹息了一声，叶枫身影终于还是出现在了梦璃的身前。
　　入魔不假，但是，现在的叶枫却并没有彻底失去意识，只是因为的戴安娜的死，产生了一种疯狂的毁灭之心。
　　面对梦璃，自然不可能狠心下杀手了。
　　这一点，即便是光明神与冥神梅西也根本没有想到。
　　那一番灭世的话，虽然固然受到了魔之气息的影响，但是却也并非是叶枫在失去意识的情况下说出的，并不夸张的说，即便是现在，叶枫也已然还很清醒。
　　事实上，之所以做出一副阻止任何人接近的样子来，也只不过只是不想面对多丽丝他们而已！
　　戴安娜的死，给了叶枫太大的打击，现在的他，只是想要一个人静一静而已。
　　当然。
　　之所以说灭世，那也是因为，从骨子里，叶枫对于这个世界，也依然还是缺乏认同感，对于叶枫来说，这只是一个陌生的世界，这里的人，不过就像是游戏，电影里的人物一样，除了极少数真正被他认同的人外，其他的死活，也并不大放在心上。
　　尤其戴安娜的死，更是将叶枫心中一切关于美好的观念抹杀，剩下的只是暴戾与怨恨而已，只有当此刻面对梦璃的时候，才能稍微有所缓解。
　　“没时间说这些了，快跟我走！
　　光明神派了战神赫斯特亲自来杀你，再不走的话，就来不及了！”
　　突然想起了什么，梦璃连忙开口说道。
　　“战神么？”
　　眼中闪过一丝寒芒，叶枫却也不在说话，嘴角嘴角露出了一丝冷笑。
　　“你别小看赫斯特，他与一般的神灵可不一样，那是被誉为不败战神的杀星，封号神灵中无可争议的第一人，据说，就算是光明神与冥神，也得认真出手才能取胜！
　　即便没有那么夸张，那也不是现在的你能够赢的了的。”
　　“梦璃小姐谬赞了，赫斯特不过懒人一个，可不敢与两位冕下相比。”
　　几乎是梦璃话音落下的瞬间，一个悠然的声音顿时在不远处响起。
　　原本隐藏在人群中的青年，悠然一步步踏着虚空，出现到了叶枫的面前，从他所在的位置到魔法塔顶原本有着一段不短的距离，然而，几乎完全不见他如何动作，就是这么悠闲的如同信步闲庭般的踏出了几步，便径自出现在了叶枫的面前。
　　月白色的长衫随风微微晃动，即便是此刻，青年的脸上也依然带着一股淡淡的笑意，整个人透出一股优雅的气质，令人生不起一丝敌意。
　　最让叶枫震撼的是，即便以叶枫现在神道的实力，竟然也根本无法从他的身上感受到一丝力量的气息，仿佛他根本就只是一个普通人一般！
　　这样的实力，无疑悚然听闻！
　　PS：唔，明天也许会有2~3章.恩！
　　素这样的！


第360章 初号机......暴走！
　　“很高兴看到梦璃小姐，如此深情的一面，赫斯特深感荣幸。”
　　带着一丝笑意，无视梦璃充满敌意与畏惧的神态，赫斯特悠然开口说道，“抱歉的是，我似乎，一定要破坏这段感情了呢。”
　　“赫斯特，你也看到了，莱特并没有被魔之气息控制，你没有理由出手的！”
　　小心的挡在叶枫身前，梦璃试探着说道。
　　“是啊，这很有趣不是么？”
　　深以为然的点了点头，赫斯特不紧不慢的开口道，“连我也没有想到，即便是冕下，竟然也猜错了！
　　不过……
　　那也没关系，一切都会恢复正常的。”
　　“你说什么？”
　　一时间没能反应过来，梦璃下意识的追问了一句。
　　“光明神冕下不会有错！”
　　嘴角带着一丝冷笑，叶枫轻轻将梦璃拉开，平静的迎上了赫斯特的目光，“我是不是真的被魔之气息控制了，这并不重要，重要的是，天下人都知道我是夸下了灭世海口的魔王，早就已经失去自我了！
　　只要杀了我，一切自然迎刃而解……
　　死人，可没有说话的权力。”
　　“啪，啪，啪！”
　　轻轻鼓掌，赫斯特赞许的点了点头，“不错，不错，小子，我开始喜欢你了呢！”
　　“你喜欢的方式，就是亲手杀了他么？”
　　眼中透出一丝讥讽之意，梦璃忍不住开口道，“不要摆出这副假惺惺的姿态了，杀星赫斯特什么时候也有这么多废话了？”
　　“梦璃小姐，你可真伤我的心呢！
　　你知道，我可不喜欢杀星这个名字！”
　　并不在意梦璃的讥讽，赫斯特的脸上依然挂着一丝淡淡的微笑，“还有，你似乎搞错了一点，我可没有准备对他出手啊！”
　　“恩？”
　　这一刻，即便是梦璃也有些不解了，赫斯特虽然被人称之为不败战神，恐怖的杀星，但是说出的话，却是一贯算话的，他说没准备出手，就是真的没有动手的意思，至少现在还没有，只是，这一次，他下界来，不就是为了要取叶枫性命的么？
　　“已经耽误了不少时间了啊……
　　虽然我很喜欢人界的气息，不过，这一次却是不适合浪费太多的时间呢！
　　你们，这就动手吧！”
　　微微摇了摇头，赫斯特悠然负手而立，淡淡说道。
　　“是，大人！”
　　几乎是赫斯特话音落下的瞬间，人群中骤然暴起一股强横之极的气息，转瞬间，踏入空中，森然的杀机向着叶枫笼罩而来。
　　神道强者，而且是七个封号神灵，这样的阵势，即便不算赫斯特，那也已经远远超出了，当日戴安娜陨落之时的情况了。
　　这一刻，即便是梦璃，也不禁有些绝望了，现在看来，根本就不需要赫斯特亲自动手啊！
　　虽然赫斯特并没有说出来，但是，梦璃却也已然明白了赫斯特的意思！
　　是啊，身为封号神灵当中第一人，被誉为不败战神的赫斯特，根本就不屑亲自出手对付叶枫这么一个小小的神道强者。
　　在自己眼中，赫斯特固然是恐怖的大敌，但是在人家眼中，这一切却根本就没什么意义。
　　那不是狂妄，而是真正属于赫斯特的骄傲，实力不到哪一步，就根本无法理解那份骄傲！
　　即便不想承认，但是梦璃却依然不得不承认，自己与赫斯特根本就不在一个档次上，那种差距根本无可弥补！
　　然而令梦璃震撼的是，即便到了这一刻，叶枫脸上也依然没有一丝的异常，仿佛这一切，对于他来说，也根本不过只是微不足道的事情而已。
　　抛开别的不管，单就这份气度来说，竟然比起赫斯特来也并不逊色！
　　一瞬间，跟叶枫认识以来的点点滴滴顿时再次涌上脑海。
　　是啊，当初叶枫只是一个小魔法师的时候，不是也一样如此么？
　　如果，如果……
　　真的是足够的时间，那么，他也一定能够真正成长到，毫不弱于赫斯特，甚至更强的地步吧？
　　可是……
　　还会有那个时间让他慢慢成长么？
　　“血莲，我劝你最好还是不要插手的好！
　　否则，赫斯特纵然再不忍，也只有出手让你陨落了！”
　　漫不经心的瞥了一眼虚空，赫斯特好整以暇的开口说道。
　　下一刻，脸色铁青的血莲带着三四个人同时从空中显现了出来，虽然面色不善，但是却终究还是没敢发作。
　　赫斯特拥有何等恐怖的实力，她比谁都清楚，事实上，从赫斯特踏入封号神灵的境界之后，说要杀的人，还从未有过一人能逃脱。
　　不败战神赫斯特，这可不是说着好玩的，纵然血莲在冥界也算是了不得的顶级存在，却也不敢去挑战赫斯特的权威。
　　最早以为只有赫斯特一人过来，那么，自己与这些人联手，再加上依然并未出手的桫椤，或许真的能够牵制住赫斯特，但是现在有了那七个封号神灵的存在，自己再敢插手的话，那恐怕就连牵制都未必办得到了。
　　“咦，好诡异的隐匿之术！”
　　突然之间，赫斯特眼中骤然闪过一丝精芒，一步之间，一缕剑气骤然从指尖迸射而出，直指虚空！
　　“轰！”
　　一指之间，被剑气点到那一片虚空竟然轰然崩碎，虽然被影响到的位置，只有几米，但是，这份实力却绝对足以让任何人胆寒了！
　　弹指间破碎虚空，崩碎空间，那是何等的神通！
　　然而，更震撼的是，这一指，震碎虚空的同时，也同样将另外一个身影从中逼了出来。
　　“桫椤大人，这么藏头露尾的，岂不是太过无趣了么？”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，赫斯特继续说道，“不过，你这隐匿气息的手段却是长进了不少！
　　可惜，可惜啊！
　　你格局太小，心性不够，这一生的成就也就如此而已了……”微微摇了摇头，赫斯特却也并不在追击，淡然收手，已然负手而立，缓缓说道，“你还不够资格成为我的对手！”
　　这一番话说的毫不客气，甚至可以说，带着几分轻蔑，即便被气的面色铁青，几乎忍不住想要动手了。
　　桫椤却也依然不得不承认，赫斯特有这个资格狂妄！
　　沉默了片刻，桫椤终于还是苦笑了一下，苦涩道，“现在的我，竟然已经没法感受到你的气息了么？
　　嘿，我果然已经没有资格让你全力出手了啊！”
　　“……
　　.你，距离两位冕下，也就只有一步之遥了吧？”
　　“一步之遥，咫尺天涯！”
　　微微摇了摇头，赫斯特平静的说道，“我只是刚刚摸到门槛而已，远无法与两位冕下相比。”
　　微微一顿，赫斯特继续说道，“不过，我奉劝你，最好还是不要出手！
　　纵然是你与血莲联手！
　　我要取你性命，亦不过反掌之间！”
　　即便只是简简单单的一句话，甚至身上连一丝的气息都没有外泄，然而，却已然给人一种无可抗拒的压力，那是从骨子里透出的骄傲与自信，即便是桫椤，也远远无法与之相比!“我想你大概弄错了一点……”并不在意其他人的反应，叶枫缓缓踏出一步，淡然开口道，“就凭这些所谓的神灵，恐怕，也还没有让我出手的资格！”
　　嘴角带着一丝讥讽，目光冷然从那七个围拢过来的封号神灵身上扫过，叶枫漠然开口说道，“不知道，你天界还有多少这样的封号神灵，可以陨落！”
　　“狂妄！”
　　赫斯特可以放肆，可以不将其他人放在眼里，那是人家实力摆在那，你不过只是一个刚刚踏入神道的小子，居然也敢学赫斯特一般狂妄么？
　　当真是不知死活！
　　事实上，不止是这七个封号神灵，即便是血莲与桫椤对于叶枫这种狂妄的态度，也一阵无语，就算是不怕死，那也不用做出这么一副神经质般的狂妄姿态来吧？
　　淡淡看着叶枫，赫斯特的脸上依然挂着淡淡的微笑，却始终不置可否，根本看不出丝毫异常来。
　　“初号机！”
　　缓缓从口中吐出这三个字，挡在叶枫身前的初号机顿时再次动了起来，毫不畏惧的迎上了那其七位封号之神。
　　“很不错的召唤，我记得，你用它击杀过里维斯吧？
　　上次也许也应付过战争与风暴那两个家伙，不过，论实力，它恐怖也还比不上一个真正的封号神灵，否则，上一次，戴安娜殿下，也就不会为了救你而死了吧？”
　　扫了一眼初号机，赫斯特淡淡开口，甚至毫不顾忌的将戴安娜的死，再次提出来！
　　一瞬间，叶枫的眼中骤然迸出一股恐怖的杀机！
　　戴安娜，这绝对是叶枫心中最禁忌的存在，无论是谁，以戴安娜来说事，都无疑会遭到叶枫最猛烈的反击！
　　眼皮微微跳了跳，叶枫却终于还是忍了下来，“我一直以为初号机的暴走，是我无法控制的……
　　知道戴安娜为我而死，我才终于明白！
　　现在的我，可以随时令初号机暴走了！
　　你不该用戴安娜刺激我的……
　　那只会让我更坚定这灭世之心！”
　　自嘲的笑了笑，叶枫的眼中闪过一丝哀伤，轻声说道，“其实我的早改明白的，EVA本身就是有灵魂的……
　　放开心神，让它感觉到我的哀伤与愤怒，自然就能够让他暴走了！”
　　“……
　　我一直都知道，只有拥有绝对的力量，才能保护好自己，保护好她！
　　可是，我的实力却终究还是太弱了……
　　弱到，即便是看着她死在我怀里，也无能为力！”
　　“你们不懂，什么是真正的力量….”眼中透出一抹哀伤，叶枫轻声说道，“很快，你们就会看到，什么是真正的初号机……”“暴走！
　　！！”
　　几乎是瞬间，感受到叶枫的意志，感受到叶枫心中的哀伤与愤怒，初号机身上骤然透出了一股恐怖的狰狞气息，这一刻，仿佛整个世界都随之色变，那种疯狂的杀机与力量，无疑清晰的传入了每个人的心中。
　　“吼！”
　　一瞬间，初号机已然动了起来，金色套合多边形骤然疯狂的从初号机身上涌现而出，直透天际！
　　AT力场！
　　绝对恐怖领域！
　　原本这仅仅只是可以用于防御的，完美绝对防御！
　　然而，这一刻，这强大的AT立场，竟然同样被作用与攻击之上！
　　力量，什么是绝对的力量？
　　！只有当你看到暴走的初号机，你才会明白，那种力量是何等的恐怖！
　　没有丝毫花哨的动作，就这么如同猛兽般凶狠的扑过去，带来的却绝对是最恐怖的力量与杀机！
　　“那是什么？
　　！”
　　即便身为封号神灵，这一刻，看着那轰然爆开的金色的套合多边形，几人还是不由心中一阵发寒，本能的直接开启了，封号绝对域场！
　　七个封号神灵，对付人家一个召唤，还没真正交手就被逼的同时开启封号领域，这样的事，若是放在之前，说出去，恐怕绝对没有任何人会相信吧？
　　“轰隆！”
　　随着初号机步子，整个大地都骤然开始了颤抖，每一步的踏出都仿佛一场小型地震，那种压迫感，即便是神灵也完全无法避免，更不要说是其他人了！
　　“砰！”
　　仅仅是一个照面，最先撞上初号机的那个封号神灵就直接被打飞了出去，刚刚释放而出的封号领域，竟然被那恐怖的一拳摧枯拉朽般轰碎！
　　而这，也才不过仅仅只是一个开始而已！
　　这一刻，金色的套合多边形便骤然无限放大，跟着追了过去！
　　几乎光速的追击根本就没有丝毫躲闪的余地，一瞬间，那刚刚被砸飞的封号神灵便再次遭到重创，身体骤然爆出一团血雾，整个人鲜血淋漓的砸落到地面，彻底失去了反抗能力！
　　“嘶吼！”
　　再次发出一声恐怖的咆哮声，一个反身，初号机已然向着另外一个封号神灵抓去！
　　“该死，不能让它这么攻击下去了！
　　大家一起出手，直接将他撕碎！”
　　感受到初号机的恐怖，几个人顿时畏惧了起来，大声喊道。
　　“力之舞，轮转，给我爆！”
　　“光之极，穿透之光，碎！”
　　“……”几乎是瞬间，各种各样的攻击铺天盖地的向着初号机涌去，那庞大的身躯无疑就是最好的靶子，在这些封号神灵的眼中，根本就没有丝毫躲闪的可能！
　　事实上，初号机也根本就没有丝毫躲闪的意思，甚至去势不减，已然狠狠的抓向其中一人，就在那众多攻击落下的瞬间，那金色的套合多边形光影再次从初号机的身上涌现，一瞬间，仿佛时间都静止了一般，一切的力量，在这完美AT力场之下，都再无法前进一分一毫，就这么硬生生被挡了下来！
　　“吼！”
　　伴随着愤怒的嘶吼声，恐怖的AT力场顿时发动了反击，将那些力量轰然击散，然后以更快的速度反击而出！
　　一瞬间，金色的光芒几乎刺的人睁不开眼睛，与此同时，初号机的手臂也终于如愿抓到了那个封号神灵，强力的手臂便如同根本无法挣脱的禁锢，死死将那神道强者按住，更恐怖的是，下一刻，初号机，竟然直接将按神道强者塞到了巨大的口中，嘎吱一口咬了下去！
　　一瞬间，鲜血淋漓，刺耳的咀嚼之声，无疑比任何攻击更恐怖的多，看着初号机残忍的吞噬那神道强者的尸体，所有人都不禁一阵脸色惨白，甚至直接吐了出来！
　　即便是梦璃，脸色也不禁一阵发白，该死的，这究竟是一个什么样的怪物啊！
　　这似乎就是一个信号，一瞬间，恐惧骤然在所有人心中弥漫，压的人喘不过气来，剩下的几个神灵更是几乎被吓破了胆！
　　这玩意，竟然如同魔兽一样吞噬人的身体，这样死法，即便只是想想，也足以令人疯狂了啊！
　　只是，封号神灵的尊严却绝对不容他们退缩或者呼救，即便是死，也不能！
　　这一刻，剩下的几个封号神灵，已然同时下定了拼死的决心，纵然是尽数陨落到这，也决不能退缩！
　　即便大家一起死在这，也一定要拉着这个恐怖的怪物陪葬，封号神灵，终究不能白死！
　　“嘶吼！”
　　吞噬了那个封号神灵的尸体，初号机却仿佛再次补充了力量一般，身上的气息更为恐怖狰狞，再配上嘴角的碎肉与鲜血，无疑比远古凶兽更令人心寒！
　　这样的怪物，似乎根本就不该存在啊！
　　然而，即便如此，叶枫的脸上也依然没有任何的变化，不是说叶枫已经冷血到，无视这种血腥场景的地步，也不是真的能够漠然面对一切，而是因为，这一刻的叶枫的心神同样沉浸在那种痛苦的哀伤当中。
　　引动初号机暴走，本身就与叶枫自己的心灵有关，若不是那种无可抑制的哀伤与痛苦，又怎么可能引得初号机暴走？
　　这一点，即便是叶枫自己也根本无法控制！
　　当全部的心神，都沉浸在戴安娜的身死上，其他的一切对于叶枫来说，似乎就真的不算什么了，别说是初号机吞噬神道强者的尸体，就算是世界毁灭，恐怕他都不会眨一下眼睛了。
　　PS：勉强算是两章合一吧！
　　晚上还会有！


第361章 抱歉，这，不是我的底牌！
　　“好，哈哈，莱特，你刚刚说这是……
　　初号机是吧？”
　　出乎所有人意料，初号机的暴走，不但没有让赫斯特暴怒，反而惹的赫斯特大笑了起来。
　　“我名，叶枫！”
　　平静的看着赫斯特，叶枫淡然开口道。
　　“好一个初号机，好一个叶枫，哈哈！
　　看来这一趟，我不算白跑了！”
　　眼中透出一丝欣赏之色，赫斯特脚下轻轻一点，人已然消失在了众人的视线中。
　　“你，有这个资格让我出手！”
　　瞬息之间，便悠然落到了初号机的头顶。
　　“这样古怪的规则之力，我倒是第一次见到，有些意思，我倒要看看，你有多大的力量！”
　　脸上依然挂着一丝笑意，赫斯特微微一跺脚，一股绝强的力量顿时爆发而出，竟然硬生生将初号机踩的小半截身体陷入了地面！
　　虽然身体与初号机完全没法相比，但是这一刻，赫斯特却还是用自己的实力，向众人展示了，什么是力量的真谛！
　　仅仅是一脚，刚刚还打的几个封号神灵胆战心惊的初号机，竟然就这么硬生生压了下去，如此实力，当真不负不败战神之名。
　　“吼！”
　　暴走的初号机，竟然还是被人这么踩入地面，无疑惹的初号机更为疯狂了起来，伴随着一声恐怖的咆哮，金色的AT力场再次从初号机的身体中爆出，飞速向着赫斯特逆袭而去。
　　真正面对AT力场，即便是赫斯特却也不敢太过大意，眼神微微一凝，闪电般又是一脚踏下，这一次，却不再如刚刚那般随意，而是真正开始攻击了。
　　“喀嚓！”
　　原本坚不可破的AT力场随着这一击，顿时出现了破碎，只是在全面崩溃之前，赫斯特那一脚之力，却也同样用尽了。
　　“咦，果然有些古怪！”
　　这一脚竟然没能踏碎AT力场，赫斯特也微有些吃惊，忍不住轻咦了一声，人却终于还是暂时离开了初号机的身体。
　　“既然战神亲自出手，我又岂能没有一点表示？”
　　看着初号机竟然落入了下风，叶枫终于忍不住出手了，初号机虽然强大，却也终究不是无敌的，面对赫斯特这样的存在，若是还想依靠一个初号机的暴走就能获胜，那也实在太可笑了些。
　　机械强化域场！
　　一念之间，域场便已然张开，踏入神道之境，即便是初号机，在这机械强化域场之中，也同样能够得到一定的增幅！
　　当然，这也仅仅只是叶枫出手的一个前奏，下一刻，一瞬间六个黑暗执政官顿时一字排开，同时向着赫斯特发动了大漩涡！
　　晕眩魔法！
　　在机械强化域场的增幅下，即便是神道强者，被大漩涡击中，也至少得晕眩上片刻，何况，现在还是由六个黑暗执政官一起释放。
　　纵然是封号神灵，恐怕也得吃亏不可！
　　然而，即便如此，赫斯特竟然也依然还是没有丝毫的躲避，硬抗这一轮大漩涡的攻击，别说是晕眩了，哪怕是身体片刻的凝滞都没有！
　　“好，这样才有些意思！”
　　悠然避开初号机的攻击，赫斯特指尖轻点，转瞬间就是两道剑气点出，直指初号机的头部，至于黑暗执政官的攻击，竟然直接就被无视了。
　　“嗡！”
　　AT力场再次展开，全力防御之下，虽然狼狈，但是却终究还是将赫斯特的攻击挡了下来，暴走之下的初号机竟然被逼到这种程度，不得不说，赫斯特的实力也实在逆天之极了。
　　“那就再试试这个！”
　　嘴角轻扬，借着这片刻的功夫，叶枫顿时又召唤出了一大片的存在。
　　冷冻直升机，拦截机工厂，各种初级召唤，纷沓而至，一窝蜂的向着赫斯特攻击而去！
　　事实上，叶枫也根本不指望这些召唤能给赫斯特带来什么威胁，之所以召唤而出，不过是想要给赫斯特制造一点点小麻烦，拖延一下时间而已！
　　哪怕这些召唤能够带来一丝的影响也是好的！
　　在制造这些麻烦的同时，叶枫也终于再次召唤出了高达，自己钻了进去，光之翼微微张开，借助高达的速度，叶枫才终于真正进入了战斗状态。
　　“汽车人，变形出发！”
　　伴随着一声熟悉的口号，擎天柱也终于再次出现在了众人的视线当中，即便是面对如此的强敌，擎天柱也已然还是沉稳之极。
　　当然，红蜘蛛自然也随之不可避免的被召唤而出，以叶枫现在的实力，却也根本不在担心红蜘蛛敢反噬，转眼之间，各种瞬发的魔法铺天盖地的涌出，黑压压的至少有好几百出现！
　　直到这一刻，叶枫才终于出现了一个黑色的小方块——火种源！
　　“喀嚓！”
　　转瞬之间，之前叶枫召唤的一切顿时同时发生变异，变形金刚的狂欢，再次掀起，顷刻之间，各种各样的攻击同时向着赫斯特覆盖而去。
　　“嘿，好一个召唤魔法师，可惜，这些东西，对我来说，实在太弱了些！”
　　微微摇了摇头，赫斯特淡然开口道，“若是你能够召唤这么多初号机，那我说不得，也只有跑路了，可惜啊，这些……
　　不够看！”
　　话音落下的瞬间，赫斯特反手一抓，一把金色的长剑顿时出现在了赫斯特的手中，顷刻之间，赫斯特的身上气势骤然一变！
　　一剑在手，那股锐利的剑气骤然冲天而起，仿佛要将整个空间割裂成无数块一般。
　　“剑意即天意！”
　　缓缓从口中吐出这几个字，顷刻间，剑气纵横，金色的剑气仿佛蕴涵着某种天道规则一般，四溢而出，顷刻间，便至少将那些低级召唤毁灭了一半！
　　“不灭剑意……”看到这，桫椤神色为之一凛，整个人都随之凝重了起来，如果说之前赫斯特只是随意出手的话，那么，随着这一剑的斩出，便意味着赫斯特真正认真了起来。
　　剑意即天意！
　　这可不是说着玩的，那是将剑意化为天道之力，天地法则运转而出，所谓剑意，就是天道意志，就是天地法则的一部分！
　　“我所求者，便是以身化天地，以我身融入天地法则，我之意志，即天地之意志！
　　莱特，你看好了，这才是我之道！”
　　这片刻的纠缠，赫斯特也终于有些不耐了，一念之间，战意凌霄！
　　“战！”
　　简短的一个字从口中吐出，便仿佛在天地间都响起了滚滚天雷一般，一瞬间，天地色变，意志不坚定者，甚至仅仅这一个字，就足以将之震晕过去了。
　　以身化道，所有的规则与法则都融入了这一个战字当中，这一刻的赫斯特，才是真正的不败战神，所有接近赫斯特身边几十米内的存在，几乎都瞬间化为了碾粉！
　　叶枫弄出的那些召唤，几乎在顷刻间，就被一扫而空！
　　片刻之后，场上能够勉强站着的，就已经只有初号机与擎天柱，红蜘蛛三个了！
　　即便身为高达之中，距离赫斯特还很远，波及之下，叶枫的脸色也不禁一阵苍白！
　　几乎可以肯定，若是刚刚赫斯特是对着自己攻击的话，恐怕现在自己也未必能够站着了。
　　“给我破！”
　　一剑斩落，恐怖的剑光骤然化为一道恐怖的天道规则，直接将初号机绞碎，彻底毁灭掉！
　　轻轻弹了弹手中剑，微微摇了摇头，赫斯特轻声开口道，“可惜了，若是再给你十年时间，你或许当可与我放手一战了……”洒然一笑，赫斯特摇了摇头道，“小子，你很和我胃口，若不是冕下有令，今天一定要取你性命，我倒真想放过你，等你日后真正与我一战！”
　　“你若有什么遗愿，尽可说出来，我或许能帮你办到！”
　　淡然瞥了叶枫一眼，赫斯特轻声开口道。
　　“这话，你似乎说的太早了一些！
　　或许也没什么可惜的！”
　　深深看了赫斯特一眼，叶枫轻声说道。
　　“哦？”
　　一步踏出，赫斯特已然出现在了叶枫身前十米之内，叹息道，“十步之内，我若杀你，你不会有反应的机会！”
　　“或许吧……”不置可否的耸了耸肩，叶枫平静的说道，“你为什么还不动手？”
　　“你还要战？”
　　微微挑了挑眉头，赫斯特随即洒然一笑，径自退开了一些，从容道，“也罢，我就再给你个机会，还有什么手段，尽管使出来吧。”
　　眯了眯眼睛，叶枫的眼中顿时透出一抹精光，缓缓开口道，“你或许不知道，我精于计算，交战之时，往往能够做出精准的预判，每一次攻击的效果都可以达到最大化！”
　　“不过，刚刚与你这一战中，你却完全没有这种感觉吧？”
　　“哦？”
　　微有些好奇的看着叶枫，赫斯特有些期待的看着叶枫道。
　　“因为我的心神全部都用于一个推演….很幸运，我刚刚似乎完成了呢！”
　　嘴角露出一丝淡淡的笑意，叶枫微微欠身道。
　　“聪明的人，都会给自己留一张底牌，不到万不得已，绝对不会翻出来！”
　　“……
　　很抱歉，这，还不是我的底牌！”
　　PS：应该还会有一章.恩！
　　新的召唤，要出来了！


第362章 无畏级歼星舰——执行者号!
　　“有趣，底牌么？
　　我很期待，你还能给我什么样的惊喜！”
　　赫斯特是何等人物，那种骄傲是深埋在骨子当中的，听到叶枫的话，不但没有丝毫的畏惧，反而越加的期待了起来！
　　刚刚的初号机暴走，就已经给了他一个惊喜，现在叶枫这么郑重其事的说，那还不算是底牌，又岂能让赫斯特不见猎心喜！
　　毕竟这么多年来，出了光明神与冥神这两个最顶尖的存在他不敢招惹之外，其他人，根本就没任何人，敢于他一战！
　　那种感觉对于他这种一心追求力量的人来说，自然也乏味的紧！
　　叶枫虽然只不过是一个刚刚踏入神道的小子，但是，经过刚刚那一战，又有谁还敢当他是一般的神道强者？
　　尤其，那些乱七八糟的召唤，几乎都是赫斯特闻所未闻的，自然越发令他好奇了！
　　当然，即便是如此，赫斯特也根本没有考虑过，叶枫能够威胁到他，这么多年积累下来的信心，以同样已经达到了一种恐怖的地步！
　　当然，与赫斯特相对，叶枫也不是傻子，当日闹了那么大，战争之神，风暴之神，两大封号之神陨落，戴安娜身死！
　　若说没想到天界会报复，那纯粹的扯淡！
　　况且，当日，还直接说出了灭世之言，对于叶枫来说，那可也不是随便说着玩的，既然敢放言灭世，敢留着这里等天界的报复，又怎么可能没有所依仗。
　　初号机的暴走固然强大，可是这也还根本不是叶枫的底牌，若是只有初号机的话，恐怕叶枫也早就先躲起来，想办法提高实力之后，再出来了，哪里会这么嚣张的等在魔法塔。
　　没错，新的召唤魔法！
　　从当初踏入神道开始，叶枫实际上就已经在开始推演神道的魔法了，这些日子以来，不断的推演选择，最终这才确定一个魔法，作为踏入神道境界后的第一个召唤！
　　事实上，若是当日失去了意识，在察觉到戴安娜异常的瞬间，叶枫就会冒险完成这个魔法了，那样，或许也就不会有戴安娜陨落的事情了。
　　可惜，当叶枫恢复意识的时候，战争之神与风暴之神，都已经戴安娜斩杀，而戴安娜自己，也已经消逝了大量的生命力，再无可挽回了！
　　任凭叶枫有通天的本事，也救不回戴安娜了！
　　伤心之下，叶枫再次入魔，就更是奠定了要完成这个魔法的念头，即便还没有完成，叶枫也已然能够感觉到这个召唤魔法的强大了！
　　就如同神道强者与非神道强者的差距一样，这一个真正的神级魔法，绝对是一次质的飞跃，即便是如今面对赫斯特的强大，叶枫也依然充满了信心！
　　并不夸张的说，这才是现在叶枫真正的底牌！
　　实际上，当赫斯特刚刚出现的时候，叶枫就已经准备冒险释放这个魔法了，只是赫斯特一直没下杀手，这才有了用初号机拖延时间大杀四方的事情！
　　原本就已经接近了尾声的魔法，在这一刻，终于彻底完成了推演，直到这一刻，叶枫这才终于彻底的放下心来了。
　　与之前不同，当这个召唤魔法推演完成的时候，叶枫实际上就已经知道了这个召唤是什么，心中自然更是信心十足！
　　指尖轻点，精神力如同洪水般疯狂涌出，但是这种恐怖的冲击，只怕就足以让任何神道之下的存在神魂俱灭了！
　　作为神道的召唤魔法，而且是永久召唤魔法，消耗的精神力也无疑庞大之极，即便是叶枫，也不得不借助魔法塔的力量，疯狂抽取天地之力才补充，这才敢毫无顾忌的全力释放这个魔法！
　　整个过程，叶枫也完全没有一点避开，或者防备赫斯特的意思，一方面是因为，叶枫对于这个骄傲的不败战神的人品有着一定的信心，更重要的还是，他根本就没法防备！
　　这样的永久召唤魔法，需要的精神力本身就是天文数字，何况，叶枫从魔法学徒开始，哪一次的召唤魔法不是需要花费数倍其他魔法师的精神力的！
　　完成魔法之后就失去所有精神力，本身就是叶枫一贯的特色，早就已经习惯了！
　　要在这种情况下，还去防备赫斯特，那纯粹就是扯淡了！
　　何况，若是不能完成这个魔法，现在的叶枫，在赫斯特的面前，又哪里还会有什么还手的余地了！
　　事实上，当听说，叶枫要召唤新魔法的时候，无论是的梦璃，还是远处的多丽丝与尼古拉斯都不禁产生了一种兴奋之意！
　　这么长时间以来，那一次叶枫的新魔法让大家失望过？
　　虽然这次的对手是不败战神赫斯特，众人对于这个新魔法也依然还是有着极大的信心的！
　　当然，只是指，叶枫能够依靠这个魔法拖延住赫斯特趁机和梦璃他们逃走，对于胜过赫斯特这种想法，却是根本不敢有的了！
　　毕竟，赫斯特代表着的意义实在太恐怖了！
　　即便是再乐观的人，也不认为叶枫有机会能胜过赫斯特！
　　好吧，且不论其他人是怎么想的，随着时间的流逝，叶枫手中的这个魔法也终于还是彻底完成了！
　　“轰隆隆！”
　　一阵刺耳的轰鸣声缓缓响起，一瞬间，整个天空，仿佛都被什么东西彻底遮住了一般，整个世界为之一暗！
　　下一刻，饶是以赫斯特的强悍，也不禁微微一滞，目瞪口呆的看着天空，说不出任何话来了！
　　长达19000米的剑形物体，直接覆盖于天空之中，几乎将整个天空都遮住了一般，遮天蔽日，在这个世界，即便是再有想象力的人，恐怕也不会明白这玩意是什么东西吧？
　　歼星舰！
　　星球大战当中强大之极的歼星舰，而且是无畏级歼星舰——执行者号！
　　相信所有熟悉星球大战的朋友都很清楚这意味着什么，那简直就是禁忌级的存在啊！
　　长达19000米的无畏级歼星舰，装有5000门强力激光炮和离子炮和大量的战斗机。
　　战斗机的数目不太清楚。
　　不过按照Darksaber的记载，战斗机可能多达数千架。
　　诸如点防御激光和导弹武器之类的轻型武器的数量目前还不清楚。
　　她搭载有2个预制的前进基地可以用于快速部署。
　　据说她的护盾可以驱散相当于中等恒星发出的总能量。
　　这简直就是梦幻级的终极存在之一啊，别的不说，能够驱散相当于中等恒星发出的总能量，这是何等变态的数据啊！
　　简直就是无敌的防御，至少在这个世界，恐怕还没什么人能够释放出相当与中等恒星发出总能量的力量吧？
　　毫不夸张的说，单是这一个无畏级歼星舰，执行者号的召唤出，就足以让叶枫再没有任何后患了，只要进入了歼星舰，就算是光明神，冥神，裁决之神联手，再带上三界内所有的神道强者一起出手，恐怕也别想伤害到叶枫分毫了。
　　事实上，趁着执行者号被召唤而出，赫斯特还根本没有反应过来的时候，叶枫就已经拉着梦璃，展开光之翼闪电般向着执行者号，飞了过去！
　　数息之间，叶枫就已然顺利的带着梦璃飞入了执行者号当中，当舱门彻底关系的那一刻，叶枫这才终于彻底放松了下来。
　　“……
　　.这，小莱莱，你这到底是什么东西啊？”
　　看着眼前的一切，梦璃早已经傻眼了，这里的一切，对于她来说，都实在太过古怪了，根本连看都看不明白，就仿佛是到了另外一个世界一般！
　　只是现在的叶枫却也没心思给他解释这些了，真正置身于执行者号中，即便是叶枫也有着一瞬间的失神，怔怔的半响没说出任何话来。
　　“不对，小莱莱，这里能挡住赫斯特么？
　　你不知道，他的力量，比刚刚你见到的更要恐怖的多！
　　这虽然大，但是他要是打的话，也能打穿的啊！
　　以他的力量，就算是座山，也足以打穿了！”
　　想到赫斯特，梦璃顿时又紧张了起来！
　　微微摇了摇头，叶枫的心情这才缓缓平复了一下，眼中闪过一丝精芒，晒然道，“放心吧，天下再没有比这里更安全的地方了……
　　别说是赫斯特了，就算是光明神亲自来，也别想伤害这里分毫！”
　　说到这，叶枫的口中也同样满是自信！
　　没有人比他更清楚执行者号的威力了，要知道，星球大战的背景，可是真正无限超前的未来幻想啊！
　　那个背景下的战斗，别说是这个世界的人了，就算是原来自己所在的那个世界，也仅仅只能作为一种幻想级的存在而已！
　　现在唯一让叶枫有些担心的是，这艘执行者号上还有多少能量！
　　精神力微动，叶枫顿时以精神力连通了执行者号的系统，一瞬间，整个执行者号的信息顿时清晰的出现在了叶枫的脑海！
　　执行者号拥有的能量足以维持上百年的运行，即便是高强度的作战，也足以支撑几十年之久，几乎根本就不必担心能量的问题！
　　而且，因为是召唤来的原因，一切也都可以通过精神力控制，不必那么多人来操纵了！
　　这对于叶枫来说才是最重要的，不然弄这么一个幻想级的存在，却根本没法控制岂不是大笑话了！
　　“打开对话系统，我要跟外部对话！”
　　平抑了一下心情，叶枫终于下达了第一个命令！
　　一瞬间，面前的大屏幕顿时清晰的显现出了外面的情况，一切都清晰的如同身在外面一般。
　　“赫斯特大人，抱歉，从现在起，你恐怕再无法威胁到我了！
　　感谢你给了我完成这个魔法的机会！
　　叶枫多谢了！”
　　嘴角带着一丝淡淡的笑意，叶枫悠然开口说道！
　　PS：梦幻级的召唤出现，执行者号确实变态了点，不过，叶枫要面对的也是真正光明神这一级别的存在了！
　　如果再没有这种强力的召唤，那真的是毫无还手之力了！
　　没错，是真的接近尾声了！
　　照例，主角不会再吃亏了，觉得我虐主的兄弟们可以放心了，呵！
　　好吧，最后再说一句，这依然不是终极召唤.恩！


第363章 格局不够！
　　“莱特，虽然我不明白，你凭什么能够召唤出这种古怪的东西，不过……
　　凭他便妄想阻拦我，只怕你也太天真了吧。”
　　随着叶枫声音的传出，赫斯特也终于回过神来，随即冷笑了起来，身为不败战神，赫斯特身上那份自信，可不是随便就能抹去的。
　　他可不认识什么无畏级歼星舰，在他眼中，这不过也就是一个庞大的古怪金属而已，或许的确有些奇特，但是，想要阻拦他，却也还是妄想！
　　这道理很简单，他又不是要彻底摧毁这玩意，只是将他打穿，抓出躲在里面的叶枫而已，将力量凝聚到一点攻击，难度，或许也没那么大！
　　论大小，高山可比这玩意更要庞大的多了，但是有什么山能够拦得住神道强者？
　　更不要说，还是他赫斯特了。
　　“是谁天真，你一试便知。”
　　出乎意料，叶枫并没有任何恼火，甚至也并不反驳，就是这么轻描淡写的回了一句。
　　事实上，叶枫也完全没有必要恼火，执行者号这样的存在，本身就不是这个世界的人能够理解的，若是赫斯特这么容易就被吓住，那他也不配称为不败战神了！
　　“哼！”
　　冷哼了一声，一步之间，赫斯特已然消失在了虚空之中，没有丝毫的花俏，就这么直接出现在了执行者号下方，狠狠一拳砸了出去！
　　与长达19000米的执行者号相比，赫斯特的确微不足道，简直就跟一个蚂蚁似地，然而，这一刻，除了叶枫外，其他人却都绝对不以为这有什么好笑的。
　　实力到了这种境界，体积的大笑，不过就只是一个笑话而已了。
　　即便是梦璃，也被吓的将血莲花释放了出来，精神绷紧死死的观察着周围每一丝的变化，准备拼死阻拦一下赫斯特了。
　　以赫斯特的力量，就算是山峰也足以打碎了！
　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
　　微微叹息了一声，叶枫轻声说道。
　　别说阻拦了，甚至叶枫连眼皮都懒的抬一下，就这么淡淡的看着赫斯特的表演。
　　“轰！”
　　就在赫斯特攻击的同时，执行者号上的护盾已然自动开启，下一刻，赫斯特那恐怖的一击，竟然就如同打到了可怕的泥沼之中一般，甚至连一丝涟漪都未曾带起。
　　“不可能….这不可能！”
　　一瞬间，赫斯特脸上的笑容顿时消失不见，从出现到现在，赫斯特的脸上终于第一次露出了震撼与一丝惊骇！
　　这一拳虽然不是他最强的攻击，但是，刚刚有心给叶枫一个教训，却是含怒出手，没有一丝留手了！
　　并不夸张的说，即便是桫椤，面对这一拳，恐怕也只有掉头逃跑的份，绝不敢硬接。
　　可是就是面前的巨大的剑形金属，竟然就这么轻描淡写的的接下了自己的攻击，全然没有一丝勉强。
　　“以身为剑，战！”
　　受到这样的刺激，赫斯特顿时无法控制自己，抛开了一切杂念，全力出手了！
　　一瞬间，战意充斥整片天地，恐怖的剑意几乎凝聚成形，化为一股天地规则，以赫斯特的身体为引，轰然斩了出去！
　　面对执行者这种庞然大物，根本就不用考虑命中，也完全不用担心对方躲避，赫斯特的出手更是将全部的心神凝聚其中，爆发出了最强的剑意！
　　这一刻，赫斯特仿佛已经成为了天地的中心，整个世界似乎都是围绕着他而存在的，一击之下，天地色变！
　　这一刻，无论是桫椤还是血莲都不禁打心底生出了一股寒意！
　　这一刻赫斯特爆发出来的力量，竟然已经无限接近于两位冕下的力量了！
　　那是一种让人根本生不出一丝反抗之心的力量！
　　这一刻，他们才真正能够理解到，赫斯特所谓以身化天地，以我身融入天地法则，我之意志，即天地之意志的真正含义！
　　这一刻的赫斯特，便仿佛是这天道，一举一动都是至高的天地法则！
　　这样的力量，根本无可抵御，即便是桫椤与血莲联手，在这样的力量下，恐怕也只有陨落的份了！
　　不败战神之威，一至于斯，当真令人绝望！
　　然而，就在片刻之后，所有人的观念都顿时再次受到了一次彻底的颠覆！
　　就是如此恐怖的一击，落到执行者号上的瞬间，竟然也如同石沉大海般，未曾带来一丝一毫的威胁！
　　“……
　　这不可能！
　　！！
　　这不可能！”
　　虽然赫斯特之前对于叶枫这最后的底牌有着很大的期待，但是现在这一切却已经完全超出了他理解的极限了！
　　没有人比他更清楚刚刚那一击的力量了，那是真正的天地法则，蕴涵天地之意志！
　　赫斯特自信，即便是光明神与冥神也绝对不可能如此轻描淡写的接下来！
　　可是，眼前的一切却都无疑清楚的告诉他，自己之前的自信是何等的可笑！
　　“噗！”
　　焦躁之下，赫斯特甚至于对于自己的道也产生了一丝的怀疑，对于神道强者来着，这无疑才是最可怕的！
　　即便仅仅是瞬间赫斯特就重新稳定了心神，那顷刻间的动摇却已然还是让他不禁喷出了一口逆血。
　　“我以身化天道，代表的是天道规则，怎么可能无法破开防御……
　　这究竟是什么样的力量？
　　为什么连天地规则都能够无视？
　　！！
　　！”
　　轻轻叹息了一声，叶枫终于还是缓缓开口解释道，“格局不够！”
　　“赫斯特，你可知什么是真正的天道规则？
　　别说是你了，就算是光明神，甚至是当初的主宰，恐怕也不敢妄言能够明悟天道规则，以身化道？
　　那不过只是你一厢情愿的幻想而已！
　　你所接触的，不过只是这天道奥妙的一丝皮毛而已，何谈以身化天道？
　　！”
　　静静看着浩瀚的天空，叶枫这才继续开口道，“你知道什么是宇宙么？
　　知道什么是星球么？
　　你不懂，你理解的极限，也不过就是这所谓的三界而已！
　　在我看来，这所谓的三界，不过就是割裂开来的三个空间而已，将三界归一，也不过仅仅只是一个普通的星球而已！
　　在整个宇宙中，连沧海一粟都算不上！”
　　|随着执行者哈号的出现，叶枫的心态也仿佛同时完成了一种蜕变一般，再不是那个局限与这个世界之中棋子，而是真正跳出棋局来观察着一切了。
　　这世界同样有日月星辰，说穿了也不过就是一个星球而已，所谓的天外天，大概就是穿透了大气层，见到了一丝星空的浩瀚而已！
　　并不夸张的说，这世界，也不过只是一口枯井而已，而其他人都只不过是坐井观天的青蛙而已，可笑的是，这些青蛙竟然还把这枯井分为几分布，争的不可开交！
　　却浑然不知，这枯井之外，才是真正广阔的天地！
　　正如叶枫所说，格局不够，生活在这个世界，即便是光明神与冥界，也根本就不可能理解是什么是宇宙，什么是浩瀚的星空！
　　眼光局限于这一颗星球之上，又怎么可能理解真正的天道？
　　明悟宇宙的奥妙？
　　！打个比方吧，一个偏远的山区，完全与世隔绝！
　　在这个山区中的人们的理解中，最快的就是豹子，最凶狠的就是老虎与黑熊！
　　他们所谓的强者，就是能够与虎豹搏杀，那么，他们怎么可能理解，人类可以坐在飞机飞上蓝天，翱翔与天空之中，怎么可能理解，一个孱弱的女人或者小孩，只要手中有一把枪，就能够轻易的击杀最凶狠的虎豹？
　　！这就是格局，其中的差距是一个文明，是一个无可逾越的天堑！
　　没有足够格局，又怎么可能理解其中的差距，其结果自然只能是坐井观天，感叹天地的渺小了！
　　“宇宙？
　　星球？
　　那是什么？
　　！”
　　虽然并不理解叶枫所说的话，但是赫斯特却感觉的到，叶枫绝对不是在胡扯八道，而是一种真正发自内心的感慨。
　　“回去吧，赫斯特，你阻拦不了我！”
　　微微叹息了一声，叶枫缓缓开口说道，“告诉光明神，很快我就会亲自毁了他的天界，无论是谁，都阻挡不了我！”
　　“……
　　我答应过她，要打破这世间一切的枷锁！
　　要让这世界再无人可拂我意，约束我之自由！”
　　眼中透出一抹淡淡的哀伤，叶枫轻声开口道，“是你们，逼的她永远离开了我，让我无法完成我的承诺，也毁了我的自由与希望……
　　那么，我便毁了这世界！
　　也毁了你们的自由与希望！
　　没人能够阻拦我！
　　！！”
　　一念动间，叶枫已然缓缓转向了梦璃，眼中闪过了一丝复杂的神色，缓缓开口道，“我知道，你有很多疑惑……
　　谢谢你为我做的一切！
　　若是你想知道，我也可以将一切都告诉你！”
　　这一刻，叶枫的心中出奇的平静，到了这一刻，叶枫已经不想再有什么隐瞒了，也没那个必要了！
　　微微一滞，梦璃却终于还是摇了摇头，“小莱莱，我才不管那么多，现在最重要是化解魔之气息对你的影响！
　　我这次来，除了赫斯特的威胁外，就是要带你返回螟蛉树，化解你体内魔之气息带来的影响，虽然我不知道螟蛉树顶有什么，但是，冕下说，只有你回到螟蛉树才有机会化解你身上的魔之气息！
　　跟我回去吧，难道你真的想要被魔之气息控制么？”
　　“……
　　螟蛉树顶么？”
　　轻轻重复了一句，叶枫的眼中顿时露出了一丝思索之色，良久这才终于缓缓开口道，“也好，我便再走一趟，解开这最后一丝束缚！”


第364章 知道，而非明悟！
　　“嘎吱！”
　　脚下的树枝发出嘎吱的声响，青年的眉头紧锁，就这么一步步向前行去，周围的魔之气息仿佛受到了什么力量的牵引一般围绕着青年的身体打转。
　　似乎突然想到了什么，青年轻轻抬手，一抹淡淡的精神力瞬间透出，转瞬周围的魔之气息疯狂涌入青年体内，旋即，又被青年以更快的速度释放而出，循环往复！
　　随着这魔之气息的飞速流动，青年一头的白发微微飘动，透出一种说不出的沧桑。
　　之前与死亡主宰交流之时的情景再次涌上心头，叶枫眼中终于露出了一丝坚定之色。
　　……
　　…“异域的小子，我承认，或许你说的这些都是真的！
　　我们根本就没能跳出这星球的局限，没有那么庞大的格局，但是，有一点，我们至少掌控了这世界之中最本源的力量！”
　　“……
　　所谓格局，也不过是相对的！
　　知道，并不等于明悟！
　　你纵然知道宇宙的浩瀚又如何呢？
　　你依然被困于这世界当中，跳不出去！”
　　“正如你所说，枯井当中的青蛙，不知天地之广阔！
　　只是，身处于这枯井之中，你知道与否外面的广阔又有什么区别呢？
　　难道因为你知道天并非井口般大小，就能一跃跳出去么？”
　　“……
　　旁的不说，就是你体内这魔之气息，你不是也同样无法驱除么？
　　你连这个世界的本源之道都无法掌控，何谈整个宇宙？”
　　“相反，若是真正彻底明悟了这世界的本源，也未必就不能跳出去！
　　神王陛下，当初的消失，或许便是感觉到了宇宙的存在，这才跳了出去！”
　　“接受我之传承，你就能真正接触到毁灭之道，接触到这世界真正的本源之力，只要你能够坚持下去，再将三界归一！
　　也未必不能踏上神王殿下的道路！
　　怎么样？
　　现在，你可准备接受我之传承了么？”
　　……
　　…“知道，而非明悟……
　　明悟二字，何等艰难！
　　也不知我这样的选择，是不是对的。”
　　轻轻叹息了一声，叶枫抬头看了一眼头顶那遮天蔽日无畏级歼星舰，终于重新在那人形雕像旁边盘坐了下来，双手轻捏了一个印诀，就这么彻底将心神沉入了下来。
　　几乎是同时，周围的魔之气息更是以之前十倍百倍的速度涌入叶枫的体内，随即缓缓吐出，在天地间形成了一个微妙的循环。
　　推演，以自己的身体为引，彻底将这魔之气息的微妙推演出来，以自己的方式解析这魔之气息，然后化解！
　　时至今日，叶枫的信念也未曾有过分毫的动摇，毁灭之道再好，也不是属于自己的道，即便只要接受传承，立刻就能够化解这魔之气息的危机，叶枫也并未妥协，而是坚持以自己的道来解决这一切。
　　知道而非明悟，这话没错，那么，自己就开始去做好了，很多事情，只有去做，才能真正明悟。
　　不错，自己不明白毁灭之道，也没法在短时间内去参悟毁灭之道，不过，以科技的角度来分析，所谓的魔之气息不就是一种客观的物质存在么？
　　好，只要你是客观的物质存在，我就可以通过分解计算的方式来分析，只要彻底解析了魔之气息，自然就能够找到办法将之化解掉了。
　　当然，这无疑需要大量的时间，甚至还需要一点点运气，不过，那又如何呢？
　　因为困难就放弃，这可不是叶枫的习惯。
　　那就拼一下吧，看看是自己最终被魔之气息彻底吞噬，还是魔之气息最终被自己化解好了！
　　……
　　…“冕下，现在要怎么办？
　　螟蛉树顶，根本就没有人敢上去，何况，还有那个什么古怪的东西在，无论谁，只要接近螟蛉树顶百里之内，都会直接遭到无差别攻击！
　　就算是封号神灵，也根本不过去啊！”
　　苦笑着摇了摇头，桫椤轻声开口道。
　　“你急什么？”
　　嘴角带着一丝笑意，梅西好整以暇的反问道。
　　“……
　　冕下，您能够摧毁它？”
　　一瞬间，桫椤的眼中顿时露出一丝兴奋之色，是啊，赫斯特毕竟不是光明神，他解决不了，并不意味着光明神与冥神就解决不了。
　　“当然不能！”
　　洒然一笑，梅西微微摇了摇头道，“赫斯特现在的实力虽然还远比不上我们，不过，却也已然摸到了真正的天道规则，他以规则之力，全力出手都无法伤害分毫，便是我与光明神，裁决之神联手只怕也奈何不得。”
　　“……
　　那冕下的意思的？”
　　这样的回答，却是顿时让桫椤彻底迷糊了，这算是什么？
　　当然，这样话真正从梅西的口中吐出，对于桫椤也无疑是个沉重的打击，这个莱特，到底是一个什么样的变态啊！
　　竟然连冕下也奈何不了他了？
　　“桫椤，你在担心什么？”
　　轻轻推开棋局，梅西有些好笑的看着桫椤问道，“我们与他并无仇怨，就算他真正的报复，那也是先找光明神，与我们有何关系？
　　要着急，也该是兰迪那家伙着急才是。”
　　“……
　　可是……”张了张嘴，桫椤却终究还是什么都没能说出来，只是目瞪口呆的看着梅西。
　　悠然起身，梅西平静的开口道，“那召唤虽然强大，即便是我也摧毁不了，不过，想要以此灭世，却也实在太过可笑！
　　若我全力出手，虽然不能威胁到他，却也可保证，他无法在我面前伤人！”
　　“我承认，这个变数，实在超乎了我们的意料！
　　现在已经真正跳出了棋局，有了与我们平等对话的权力，不过，也仅仅不过是如此而已……
　　这局棋，下到最后，谁输谁赢，也还是未知之数！”
　　顿了一下，梅西的嘴角再次勾起一抹冷意，淡然道，“况且，他能不能化解魔之气息，走出螟蛉树只怕也还是未知之数。”
　　别人不知道，梅西却是非常清楚的，一旦叶枫接受了死亡主宰的传承，那就必须放弃原本的道，踏上与自己一样的道路了，到时候自然而然就变成了冥界的一员，别忘记，冥界本身就是死亡主宰分裂出来的！
　　当然，若是不接受传承的话，魔之气息化解不掉，也控制不了，那么终究还是逃不出被魔之气息控制，成为魔人的路，恐怕也根本就走不出螟蛉树了！
　　站在这个位置上，梅西看的比谁都透彻！
　　最可笑的是，赫斯特出手之时，裁决之神竟然选择了放弃，根本没有插手去救叶枫！
　　有这么一件事横在这，再想让叶枫和人界一条心，和他一条心，只怕也是绝对不可能了！
　　叶枫这个变数，最大的可能就是最终倒向冥界这一方，他又有什么可担心的呢？
　　至于叶枫所谓灭世的宣言，他却是压根就没放在心上的，灭世？
　　就算是两位主宰复生，恐怕也没那个本事，毁灭三界？
　　那根本就是一个笑话！
　　……
　　…“格局不够？”
　　静静的站在天外天，看着无尽的星空，赫斯特若有所思的轻声重复道。
　　这些日子以来，叶枫的话一直在他的耳边回荡，真正从那种挫败感与震撼中清醒过来，赫斯特很快就调整好了心态！
　　这一战，虽然败了，但是对于赫斯特来说，却仿佛开启了另外一道门一般！
　　原本在他的心中，天道规则就是最强的力量，只要真正掌控天道规则，能够以身化道，就足以踏入巅峰，成为光明神与冥神这样的强者，甚至是更近一步。
　　然而，叶枫却用执行者号清晰的告诉他，即便是天道规则也是可以被打破的！
　　虽然更多的话，自己根本听不懂，但是却也隐约能明白几分。
　　思路一旦打开，心境也便随之蜕变，仔细的回想自己向执行者号出手时的感觉，赫斯特顿时感到获益良多，原本已经开始停滞的感悟，竟然再次暴涨，仿佛自己对于这天道规则又有了更深一层次的领悟。
　　身处天外天，赫斯特的心神却也已然同样投入了浩瀚的星空之中，无形之中，实力竟然再次开始了缓缓的增长……
　　.……
　　…“轰隆隆！”
　　滚滚的天雷轰然爆开，紫色的雷霆透出一抹玄奥的气息，而在这天雷之中，一个青年的身影却也越来越清晰了起来。
　　“以我克劳德之名，号令天地雷霆之本源，神罚！”
　　一瞬间，无尽的雷霆轰然而动，疯狂的凝聚成形，化为一片奇异的领域，隐约透出一丝规则的气息。
　　神道领域！
　　而且是真正的封号领域！
　　“小家伙，你果然没让老师失望啊！”
　　眼中露出一丝欣慰之色，拜伦有些宠溺的出现在了克劳德身边，伸手摸了摸克劳德的脑袋缓缓开口道，“从今日起，你便执掌神罚，封号神罚！
　　若有一日，老师不在了，你便是新的裁决之神！”
　　“老师怎么会不不在了呢！”
　　轻笑了一下，克劳德摇了摇头道，“封号神灵么，老师，你说莱特那家伙现在会不会被被我打的满地找牙？”
　　身在天外天，外面发生的一切，克劳德却是全然不知的，这么短的时间内踏入封号神灵的境界，在克劳德的心中，却是足以回去好好欺负一下叶枫了。
　　想到这，克劳德的脸上便不自觉的露出了一丝兴奋的笑意。
　　只是，提到叶枫，拜伦的脸上却终于露出了一丝苦色，有些艰难的摸这克劳德脑袋说道，“克劳德……
　　.老师，可能做了一件天大的错事啊！”


第365章 毁灭！歼星舰群！
　　“轰隆隆！”
　　一瞬间，整个冥界仿佛都听到了这恐怖的轰鸣之声，火光四溅，巨大的爆炸几乎让整个天地都为之色变。
　　螟蛉树的位置，几乎是所有人都清晰的看到，这一切的源头赫然是在螟蛉树之中，被整个冥界视为绝对禁地的螟蛉树，在这一刻，遭到了一场空前的浩劫！
　　毁灭！
　　疯狂的毁灭，没有人知道，这是一种什么样的力量，然而，屹立了无数年的螟蛉树这一刻，竟然被炸的摇摇欲坠！
　　单是那恐怖的冲击，就足以螟蛉树中的任何生命彻底毁灭！
　　没错，无差别的毁灭性攻击，仅仅是不到十分钟的时间之内，整个螟蛉树几乎化为一片废墟，再没有了任何生命的痕迹！
　　无论是那些变异的魔兽还是植物，甚至是被魔之气息侵蚀了的魔人，在这样的攻击之下，都尽数化为碾粉！
　　滔天的魔焰，在这短短的十分钟内，直接被毁灭大半，剩下的部分，没有了螟蛉树的约束，顿时疯狂的四溢而出，向着整个冥界蔓延开去！
　　灾难，而且绝对是恐怖性的灾难！
　　天可怜见，这些魔之气息可是连神道强者都能控制的，螟蛉树被称为绝对禁忌之地，就是因为这些魔之气息，如今一旦蔓延开来，别说是让普通人沾染上，就算是神道强者，弱一点的恐怕都要吃大亏！
　　这还是大部分魔之气息伴随着那恐怖的攻击被毁灭的结果，否则的话，那种后果简直不可想象。
　　即便如此，整个冥界也顿时乱了起来，随着魔之气息的蔓延，距离螟蛉树最近的地方，所有人神色大变，神道以上的强者更是瞬间没命的向远方逃去，这样的魔之气息，根本没有人敢于招惹！
　　与此同时，有细心的人就会察觉到，在螟蛉树的方向，赫然出现了密密麻麻的一片古怪存在，遮天蔽日！
　　“什么毁灭之道，何必在这上面浪费时间？
　　！”
　　脸上挂着一丝森然冷意，青年的眉心隐约透出一点墨色印记，漠然扫视着周围，缓缓开口道，“化解不掉又如何？
　　终究不过只是小道而已，我彻底毁了，你这螟蛉树，打散你这魔之气息，看看，这天地间，谁还能阻我！”
　　眼中透出一丝疯狂之意，青年挑了挑眉头，就这么一步步向着高空走去，周围残留的魔之气息更是尽数被吞噬如体内，一种纯粹的暴戾气息顿时疯涌而出，令人不寒而栗！
　　“不过……
　　我又是谁？”
　　皱了皱眉头，青年突然轻声自语道，仿佛这是一个非常复杂的问题一般。
　　挥手之间，足足上百艘楔形战舰，整齐的排列在一艘长达19000米的战舰之后，井然有序！
　　“执行者号……
　　还有，猎兵级歼星舰么……”青年轻轻伸手在自己太阳穴上揉了揉，仿佛在思索着什么，随即摇了摇头，“我似乎和一个叫光明神的家伙有血海深仇……
　　唔，他似乎是在一个叫天界的地方……”“我讨厌这里……
　　虽然不知道为什么，但是，我讨厌这世界！”
　　打量着周围的一切，青年有些不耐的自语道，“是了，我似乎应该将这世界彻底毁灭了呢！”
　　“不过，这样的力量，似乎还是不太够啊！”
　　隐约中，似乎记得，那个叫光明神的家伙拥有很强的实力，青年指尖轻轻点动，强大的精神力顿时疯涌而出，一艘接一艘的歼星舰接连出现在了青年的视线当中。
　　……
　　.“该死的，到底发生了什么！”
　　感受到螟蛉树的变化，即便是梅西也不禁骤然色变，一瞬间，消失在在天际！
　　没人比他更清楚魔之气息的可怕了！
　　这些魔之气息一旦散布开来，不知道多少人会死于非命，这样灾难性的后果，即便是他，也根本无法承受！
　　“冕下，应该是莱特….他还在螟蛉树中！”
　　飞快的跟上梅西，桫椤沉声开口道，“只是，他怎么能够毁灭螟蛉树，闹出这么大的动静来的……”“够了，传我的命令！
　　所有封号神灵三天之内赶到这里，全力出手封印魔之气息，将这些魔之气息逼回螟蛉树！”
　　冷然扫了桫椤一眼，梅西森然开口道，“我去看看，他……
　　究竟想要如何！”
　　不得不承认，事情发展到了这一步，一切都已经远远超出了梅西的预计，这一切的变化都已经完全脱离他的掌控了！
　　这一刻，桫椤是真正从梅西的身上感觉到了久违了的杀意，到了梅西这种境界，几乎已经很少动怒了，这么多年来，桫椤也还是第一次见到梅西如此愤怒！
　　……
　　…“轰！”
　　几乎是梅西踏入螟蛉树顶范围百里的瞬间，空中上百艘歼星舰顿时在同时向他释放出了覆盖性的攻击！
　　激光炮，鱼雷，各种恐怖的攻击同时倾射而出，一瞬间就几乎打了梅西一个措手不及！
　　虽然并非可以隐藏行迹，但是梅西是何等实力，一举一动间尽皆蕴涵天地规则，除了光明神与裁决之神外，这世界恐怕根本就没任何人能够差距到他的存在了！
　　就算是赫斯特也绝对不行！
　　然而，就是在这，这些歼星舰却完全不受丝毫影响，在瞬间就发现了他的存在，并且直接发动了攻击！
　　“恩？”
　　这边一动手，梅西的身影自然便清晰的显现了出来，青年也在第一时间反应了过来，瞬间将视线落到了梅西的身上。
　　“莱特！
　　你想要干什么？
　　！”
　　瞬息间，毁灭领域骤然释放而出，那铺天盖地的攻击在瞬间被梅西化解掉，同时，梅西也已然出现在了叶枫的视线当中。
　　“莱特？”
　　微微挑了挑眉头，青年淡然开口道，“你是在叫我么？
　　或者说……
　　我的名字就是莱特？”
　　“！
　　！！”
　　顷刻之间，梅西的眼中骤然射出一缕精芒，死死的盯住了青年，“你已经失去了意识？
　　不对，你现在的样子，明明还有自主意识！”
　　暂时制止了歼星舰的攻击，青年平静的看着梅西说道，“你既然知道我的名字，那么应该是认识我的了……
　　那么，你又是谁？”
　　“……”饶是梅西猜测了无数的可能，这一刻，也不禁被眼前这一幕弄的有些发懵了，这算什么？
　　失忆？
　　！这也太狗血了吧？
　　“你似乎很强的样子……
　　不过，我现在不想跟你动手！”
　　皱了皱眉头，青年缓缓开口说道，“我要去杀光明神，顺便毁了天界，你，要阻止我么？”
　　“……
　　你要毁灭天界？”
　　梅西的嘴角顿时露出了一丝古怪之色，重复道。
　　“我记得，光明神与我有血海深仇！
　　我一定要杀他！”
　　平静的再次开口，青年的脸上没有丝毫异色，仿佛这一切都是理所当然的事情一样。
　　“离开冥界！
　　我可以不与你计较！”
　　一瞬间，心念电转，梅西顿时开口说道。
　　刚刚那一次的攻击，他虽然轻易接下，但是他却也明白，那不过只是一次试探性攻击而已，并不是这些召唤存在的真正实力！
　　若是真正出手，自己或许也不怕这些玩意，但是，至少最强的那个长达万米的存在，自己恐怕毁灭不掉。
　　若是惹的叶枫发疯的话，就算是自己，也未必能够保证不让战斗波及到其他人了！
　　最重要的是，很明显叶枫是要去找光明神的麻烦，那么，他何必要费尽阻拦呢？
　　将这个麻烦踢给光明神不是最好的选择么？
　　至于叶枫会给光明神制造多少麻烦，他却是全然不放在心上的，让兰迪那家伙头痛去吧！
　　当然，所谓毁灭天界的话，那便只能是当个笑话听了，这些玩意虽然强大，或许连光明神与自己都要头疼，但是，要说毁灭一界，那却是全无可能的，根本就不用费神去担心。
　　反倒是，叶枫现在到底是什么状态，让人有些摸不准！
　　“离开冥界么？”
　　抬头想了想，青年随即轻轻点了点头，“好，我可以现在离开……
　　不过，还有个人，你要带走！”
　　突然想起了什么，青年微微一抬手，执行者号的舱门顿时打开，下一刻，梦璃的身影便径自出现在了梅西的眼前。
　　“莱特，你疯了么！
　　你到底要干什么？”
　　刚一从执行者号出来，梦璃便忍不住大喊了起来，在执行者号中，她能够通过大屏幕清晰的看到外面的一切，但是却根本没法阻止这一切，任凭她怎么愤怒挣扎，也根本打不开舱门出来。
　　“看来我是真的叫莱特了……”微微点了点头，青年若有所思的开口道，“不过，我为什么觉得，自己应该是叫叶枫呢？”
　　摇了摇头，暂时放弃了这个问题，青年转向梅西道，“她似乎对我很重要，我要你答应我，照顾好她！”
　　虽然不知道为什么，但是。
　　青年却有一种感觉，就是，自己想要逃避面前这个女孩！
　　摇了摇头，青年顿时再不愿多说一句话，脚下轻轻一点，瞬间踏入了执行者号当中，缓缓关闭了舱门！
　　“……
　　似乎心理有些不舒服呢！”
　　揉了揉太阳穴，青年有些不舒服的晃了晃脑袋，“我讨厌这种感觉……
　　还是，毁灭了这一切吧！”
　　“……
　　那么，就从天界开始吧！”


第366章 独立人格？大战的序幕！
　　“……
　　冕下！”
　　看着叶枫离去，梦璃同样痛彻心扉，这样的结果却是她怎么都没有想到的，否则，她怎么也不会让叶枫来这里啊。
　　微微挑了挑眉头，梅西终于还是轻轻叹息了一声，“跟我走吧，你老师这些日子可没少为你操心。
　　““可是冕下……
　　莱特他，他怎么会失忆的？”
　　虽然不敢挑衅梅西的权威，然而，梦璃却终究还是忍不住质疑道，“您当初不是说，只有莱特到这里来，才能化解魔之气息么？”
　　“失忆？”
　　嘴角带着一丝冷笑，梅西不屑的摇了摇头道，“修行到了这种地步，若是还会失忆，那才是天大的笑话！
　　如今的他，就算是与我交手，也未必会落下风，心志坚定如磐石，哪有什么力量能抹去他的记忆！”
　　“可是….”这一下，梦璃才是真的有些迷糊了，难以置信的问道。
　　“没有可是！”
　　冷冷的瞥了梦璃一眼，梅西淡然开口道，“这些事，你没必要知道！
　　跟我走吧！”
　　梅西是何等身份，别说是梦璃，就算是梦璃的老师血莲，在梅西的面前恐怕也不敢大声说话，能解释几句，就已经是梅西自己心中太过震撼的结果了，哪里肯再慢慢跟梦璃解释这些！
　　事实上，即便是梅西，也是等到叶枫开口让他带走梦璃的时候，才突然醒悟的，虽然还不敢说一定，但是七八分的把握总还是有的。
　　按照梅西的意思，叶枫是需要接受死亡主宰的传承这才能够化解魔之气息的！
　　这也是他所谓，唯一生机的所在。
　　只是，叶枫的反应，却实在太超出人的意料了！
　　拒绝了死亡主宰的传承，硬生生要以自己的方式化解魔之气息！
　　这几乎就是一个不可能完成的任务，然而却不得不承认，叶枫竟然真的取得了很大的进展。
　　实际上，若是有足够的时间的话，叶枫说不定还真的能够慢慢分析出魔之气息的本源，进而将之彻底化解。
　　可惜，叶枫却终究还是有些低估魔之气息的影响了，吞噬魔之气息的过程之中，虽然分析出了一定的本源，但是却也同时加重了魔之气息对于自己的影响，几乎要控制不住自己了！
　　在这种危机的时候，叶枫顿时痛下决心，直接封闭了自己意识海，只留着最本能的一丝意识控制身体。
　　自己全力控制魔之气息，进而加速推演的过程。
　　如此一来，经过时间的推移，原本留下的那一丝本能意识，在魔之气息的影响下，竟然出现了性格独自人格的趋势，这才有了后来这一幕。
　　实际上，这与戴安娜那种封印记忆的情况，有几分类似，就像人界时的戴安娜形成的是一个完全善良而单纯的人格一样，现在的叶枫形成的则是一个完全被本能支配，有着彻底毁灭倾向人格！
　　除了这些外，境界的体悟等等却根本没有受到影响，甚至随着叶枫对于魔之气息本源的参悟，更是得到极大程度的提升！
　　正常情况下，等到叶枫彻底分析出了魔之气息的本源，顺利化解掉的时候，自我的封印立刻就会别打开，一切自然恢复正常。
　　但是，假如叶枫无法化解魔之气息的话，那么，现在形成的这个人格就会一直控制下去，形成一个完全不同的叶枫。
　　就像如果戴安娜的记忆没有被开启的话，那个在人界形成的独立人格就会长久的继续控制戴安娜一样。
　　当然，还有另外一种可能，那就是外力打破这种状态！
　　若是叶枫真正碰到了生死的危机，这个独立的人格已经无法解决的时候，处于本能的自我保护，那种自我封印同样会被打破。
　　让叶枫清醒过来，不过，若是没能化解魔之气息的话，被迫醒来，也有可能立刻就被魔之气息彻底控制，成为完全没有自我意识的魔人！
　　这无异于一场豪赌，恐怕也只有叶枫这种变态的家伙，才会毫不犹豫的选择这样的方式了！
　　也正是因为想明白了这些，梅西才根本不愿与叶枫动手，这样状态下的叶枫实在太危险了，这种近乎疯狂的举动，即便是他也不禁有些心悸。
　　这种麻烦，还是扔给光明神去头痛吧！
　　当然……
　　若是叶枫真的能够成功化解魔之气息，解开自我封印的话……
　　.那么，即便是他梅西与光明神，恐怕也根本再不是叶枫的对手了。
　　……
　　…“喀嚓！”
　　并没有通过固定的空间壁垒，事实上，叶枫根本就是直接碾压过去的，执行者号那恐怖的能力，想要穿越这样的空间壁垒实在是太容易不过了，直接就这么撞碎了空间壁垒，自己打开了一条通往天界的通道，带着身后的歼星舰群缓缓飞入了天界！
　　“散射，无差别自由攻击！”
　　几乎是踏入天界的第一时间，叶枫就径直下达了命令，对于现在的叶枫来说，根本就没有什么善恶观念！
　　本能的记着自己与天界，光明神有着血海深仇，一定要毁灭整个天界才好！
　　若是之前的叶枫，即便是踏入了神道，想要在天界掀起波澜，也不是什么容易的事情，事实上，即便是赫斯特，放手去杀，想要在天界或者冥界闹出大动静也根本不可能，一个人，终究只是一个人而已。
　　可是，现在的叶枫却是控制了一只数百歼星舰群的存在啊！
　　天可怜见，歼星舰的制造，本身就是用于大规模的星际作战的，毁灭性的覆盖性攻击本身就是再寻常不过的事情了。
　　顷刻之间，铺天盖地的战斗机顿时从歼星舰中飞出，每一艘猎兵级歼星舰中，可是都装载着400架战斗机的，数百的歼星舰同时将战斗机放出，那又是一个何等恐怖的数字啊！
　　何况，歼星舰本身也就自带激光武器，进行范围性攻击，那又是何等的恐怖与强悍啊！
　　一时间，整个天界顿时被掀起了一阵血雨腥风，甚至远比魔之气息在冥界蔓延开来更恐怖的多！
　　隐藏在执行者号当中，完全没有人能看到叶枫身影，这些歼星舰群突然闯入天界，大肆杀戮，却是顿时打了天界一个搓手不急，甚至根本就没有人能够反应过来，这些古怪的玩意是从哪来的。
　　在这样的力量之前，就算是一般的神道强者，几乎也根本就没有什么反抗的能力，那些圣域，甚至是圣域之下的存在，更是连逃跑的资格都没有，只要碰到，瞬间就会被秒杀！
　　……
　　…“冕下！
　　是莱特！”
　　苦涩的出现在了光明神的面前，索里沉声说道，别人或许不清楚，但是，他却对于叶枫哪层出不穷的古怪召唤记忆尤深，尤其是逼退赫斯特的执行者号，更是几乎成为了他心中难以磨灭的噩梦！
　　“传令所有封号神灵，赶往出事位置，不惜一切代价，给我将这些乱七八糟的玩意彻底毁灭！”
　　一瞬间，光明神的眼中顿时透出了一股森然的杀机！
　　下一刻，光明神已然消失在大殿之中，对于叶枫，他早就已经恨之入骨了！
　　原本一个根本连正眼都不必去瞧的杂鱼，现在竟然敢直接挑衅自己，甚至想要毁灭天界，这已经彻底触及到光明神的底线了。
　　如果说，之前碍于身份，他还不屑出手的话，那么，叶枫与赫斯特一战之后，就勉强算是有了让他亲自出手的资格了！
　　如今，竟然敢闯入天界，那更是给了他一个充足的理由了！
　　……
　　…天外天！
　　猛然感觉到了什么，赫斯特猛然睁开了眼睛，骤然将目光投向了下方。
　　“莱特……
　　你竟然真的到天界了么？”
　　缓缓摇了摇头，赫斯特轻声自语道，“现在的你，就已经有了与冕下抗衡的信心了么？”
　　犹豫了一下，一步之间，赫斯特也同样消失在了天外天之中，这样的大战，即便是他也绝不愿错过！
　　当初的执行者号给了他太大的震撼，他也想亲眼看看，当光明神冕下对上那执行者号的时候，会是一种什么样的结果。
　　何况，当初，叶枫也根本就没用让执行者号攻击，这个庞然大物攻击的时候会有多大的威力，也同样让人好奇，当然，更多的也还是忌惮与畏惧。
　　最重要的是……
　　身为不败战神，这种时候，他也没理由避战，这同样是属于他的骄傲！
　　即便是在叶枫手中吃了大亏，甚至几乎被摧毁了信心，也决不能打碎他反抗的勇气！
　　身为不败战神，赫斯特不是不能被人击败，但是却绝不对不能被人吓败，失去出手的勇气！
　　否则的话，那么，恐怕他此生都别想再有寸进了！
　　大势之下，即便强如赫斯特，也根本没有选择的余地，即便是再败，甚至是死在叶枫的手中，也决不能改变他的选择，否则，那也就不配成为不败战神，也不是赫斯特了！
　　嘴角再次带起一丝淡淡的微笑，赫斯特的眼神也越发的坚定了起来！
　　有战而已！


第367章 僵局！
　　“来人止步！”
　　仅仅是不到半个小时的时间，有人侵入天界的消息几乎已经传遍，纵然头皮发麻，距离最近的几个封号之神却还是不得不赶来阻止。
　　“无趣！
　　这样的垃圾，居然也敢叫嚣……”皱了皱眉，青年有些不耐的开口说道，“封锁区域，齐射！”
　　从歼星舰中飞出的战斗机大致也不过就相当于一般神道的实力而已，事实上，若是单对单，就算是两三架战斗机硬拼，也未必能击杀一个神道强者！
　　没有领域，也无法控制规则的力量，在神道强者面前终究还是不够看的。
　　就像十二翼神圣天使，虽然号称有着神道的实力，实际上，却也绝对不是神道强者的对手一样。
　　不过，问题是，架不住多啊！
　　一两架战斗机或许对神道强者够不成太大的威胁，但是当成千上万的战斗机同时出现的时候，那就是另外一回事了。
　　几万架战斗机同时锁定几个封号强者所在的位置，整齐的发动齐射，那种威势是何等的恐怖，一瞬间，绚丽的激光射线几乎行成了一片光海，彻底将那几个倒霉的封号神灵淹没了进去。
　　毁灭！
　　真正的毁灭性攻击，这种齐射之下能够达到的效果，甚至远要比所谓天使之阵更夸张的多！
　　所谓的封号之神，在这样的力量下，根本连反抗的余地都没有，瞬间被打的形神俱灭，连一丝灵魂都逃不掉。
　　“继续向前压进，毁灭一切目标！”
　　甚至连多看一眼的兴趣都没有，青年默然继续下达命令道，随着话音的落下，整个歼星舰群如同一片黑云一般，缓缓向前压去。
　　寸草不生，这话似乎有些过，但是，青年所过之处，却再看不到一个活口，无论是任何人，任何存在，只要出现在攻击范围之内，立刻就会遭到毁灭的打击，当真是血染长空，悸动天地！
　　“光！”
　　突然之间，一个低沉的声音骤然从天地间响起，下一刻，最纯粹的光芒之力便骤然充斥了整片天地，硬生生将歼星舰前进的步伐拦了下来。
　　言出法随！
　　一字一句，一举一动皆蕴涵天地至理，引动天地法则为己用，仿佛这世界尽在掌握一般！
　　这简单的一个字，对于周围正四处逃窜，甚至已经绝望的天界之人来说，无异于天籁之音！
　　根本不用任何解释，所有人都清清楚楚，他们的神，光明神冕下到了。
　　这三界之内，能够将光之力发挥到这种境界的，恐怕也就只有光明神一人了！
　　“冕下！”
　　一瞬间，几乎所有人都停止了逃亡，同时躬身向着那一片光明拜了下去！
　　对于他们来说，光明神就是一切的主宰，只要有光明神在，就没有任何人，任何力量能够伤的到他们了，也不是盲从，而是无数年来，对于光明神形成的绝对信任！
　　“光明神么？”
　　嘴角带着一丝淡淡的讥讽，青年的声音顿时透过执行者号内的扬声系统，远远的传了出去。
　　虽然对于光明神痛恨之极，甚至即便忘记了一切，只要提到光明神，青年就会感到一种刺心的痛楚，然而，青年却也非常清楚光明神的实力，根本不愿踏出执行者号一步。
　　“莱特，我承认，现在的你，已经有了跳出棋盘的资格！
　　不过，以你现在的力量，屠戮我天界子民，难道便不觉得羞愧么？”
　　真正面对那恐怖的歼星舰群，即便是光明神也不不得不承认，这一切实在太有震撼力了，这样的力量，无疑已经有了与他平等对话的权力！
　　“我要如何行事，还轮不到你来指手画脚！”
　　冷哼了一声，青年淡然开口道，“我不记得你到底做过什么，不过，那并不重要了……
　　杀了你，再毁了这天界，一切自然都不再是问题。”
　　这就是青年现在的逻辑，虽然有些霸道也很不讲理，但是，却不得不承认，这样的逻辑，足以将任何人气的目瞪口呆了。
　　“是你自己找死！”
　　微微一滞，光明神便顿时被气的浑身发抖，抬手之间，恐怖的光之力顿时飞速凝聚，转眼间，天地色变！
　　“初始之光！”
　　一模一样的初始之光，然而与当初戴安娜拼死施展出来的不同，这初始之光从光明神的手中展开，却是真正透着一股纯粹的沧桑气息，古朴而纯净！
　　天地间第一抹光线！
　　最本源的光之力，不是顺应天地法则，这一道光，本身就是最强大的天地规则！
　　净化！
　　绝对的净化，这一道光之下，仿佛一切被覆盖到的东西都必将别同化，在这这一道光下，断然容不得一点其他力量的存在！
　　“轰！”
　　仿佛是一个信号，当第一架战斗机在初始之光下爆开的时候，漫天的战机群顿时开始了疯狂的自爆！
　　转化为同样的光之力，继续以更快的速度蔓延开去！
　　“退开！”
　　这一瞬间，即便是身在执行者号当中，青年也同样感觉到了一阵莫名的心悸，果断的下令道！
　　所有的歼星舰同时将护盾打开，同时飞快的后退躲避，唯有青年所在的执行者号，不退反进，以那庞大的舰身硬盯住了飞快蔓延的初始之光！
　　护盾完全开启！
　　面对这样的攻击，执行者号的护盾也顿时彻底开启，自发的展开了完全的防御姿态！
　　下一刻，无往不利的初始之光便顿时被拦了下来，任凭光明神如何催动，也再无法前进分毫！
　　当最后一抹光芒缓缓散去，将整个天地再次展现在众人面前的时候，上万的战斗机群，竟然已然被净化了一半多，这还是有很多战斗机自发回到了歼星舰中的结果，否则的话，在这样的攻击下，恐怕所有的战斗机都是彻底被净化！
　　不止如此，即便是那些猎兵级歼星舰，竟然也损失是几十艘，还有一些退的慢的被打的千疮百孔，残破不堪！
　　唯有执行者号根本没有受到丝毫的影响，已然平静的飘在空中，整个舰身被覆盖在护盾之下，完全没有受到任何的伤害！
　　一时间，所有人都不禁被这个结果弄的有些发怔了！
　　也包括光明神与青年！
　　对于光明神来说，这初始之光已经是他含怒出手，完全没有任何留手的结果了，虽然这固然还不是他最强的力量，但是却也绝对相差不大了！
　　若是的执行者号在这一击之下重创，那么他自然有把握在连续的攻击下能够摧毁执行者号，然而，在这初始之光的攻击之下，别说是重创了，简直连一丝划痕也没能留下啊！
　　这还怎么打？
　　！“……
　　果然如此么？
　　即便是冕下亲自施展初始之光竟然都无法带来任何伤害么？
　　这样的力量……
　　当然令人绝望啊！”
　　不知什么时候，赫斯特也已然出现在了歼星舰群上方，静静的看着眼前这一切，苦笑了起来，“或许……
　　真是的是格局不够啊！”
　　“所谓光明神，不过如此！”
　　嘴角带着一丝不屑，青年淡然开口说道，“可以驱散相当于中等恒星发出的总能量的护盾，凭你，还没资格打破！”
　　执行者号的资料清晰的从脑中闪现，青年缓缓挑了挑眉头，平静看着光明神继续开口道，“你阻止不了我！”
　　虽然并不明白，什么是中等恒星，但是，却并不影响他理解叶枫的意思！
　　只是，片刻之间，心中那份狂怒便顿时被硬生生压了下去。
　　脸上露出一抹讥讽，光明神微微挥了挥手，淡然道，“我虽无法伤你，但是，你想要再我面前伤人，却也妄想！
　　更别提杀我了！
　　你同样没这个资格！”
　　心念电转间，光明神就已然想清了其中的关节，不徐不缓的开口说道。
　　事实上，当初赫斯特出手失败之时，自己不就已经有了一定的预感了么？
　　现在也不过就是验证了心中所想而已！
　　既然现在对方已经有了与自己平等对话的权力，那么，自然就不能再以俯视的眼光去看了，只有将心态摆正，才能解决问题。
　　正如自己所说，自己伤不了叶枫，那么，叶枫又何尝能够伤害到自己？
　　出了那个长达万米的庞然大物，其他的召唤，自己却是能够轻易毁灭的，只要阻止了他用那些召唤肆虐天界，自然一切迎刃而解！
　　一瞬间，青年的瞳孔不由骤然一缩，同样沉默了下来，虽然不想承认，但是，事实却就在眼前，以光明神的实力来看，除了执行者号之外，其他的召唤根本就无法对他造成任何的威胁！
　　“说出你的条件吧！”
　　平静的扫了一眼执行者号，光明神继续说道，“或许，你也可以试试，看看是你召唤的快，还是我毁灭的快！”
　　最后这句话，却是带着几分讥诮的了，任何召唤都是需要精神力为支撑的，一旦彻底毁灭掉其他召唤，危机自然便能化解！
　　别忘记，论真正的实力，叶枫与光明神可是依然有着极大的差距的！
　　僵局！
　　这一刻，整个局面仿佛彻底僵持了下来，任谁都没法更进一步，彻底摧毁对方！


第368章 行使光之权力与....感悟！
　　谈判！
　　不得不说，这是个好主意！
　　并非所有的事情都必须用武力解决，尤其当双方都拥有足够的底牌，谁也无法占据绝对优势的时候，谈判无疑才是最佳的解决方式！
　　退一步海阔天空，实力到了这种境界，很多时候，相互的妥协都是无可避免的，光明神与冥神两人不就已经这样妥协了无数年了么？
　　可惜，这一次，光明神却注定是要算错的了！
　　若是叶枫还清醒着，或许会做出让步，另找机会再来找麻烦，但是，现在的叶枫可仅仅只是一个由本能衍化出来的独立人格啊！
　　对于现在的叶枫来说，灭杀光明神，毁灭天界才是唯一目的，哪里会玩什么谈判的把戏！
　　当然，这也不能怪光明神！
　　毕竟，叶枫一直隐身于执行者号当中，就算是光明神也别想察觉到叶枫的气息，自然无法发现一点异常了。
　　“没什么好谈的！”
　　眼神依然淡漠之极，甚至连语气都没有丝毫的变化，叶枫平静的开口说道，“我必杀你！”
　　我必杀你！
　　这无疑是一个足以震撼三界的誓言，自主宰陨落之后，整个三界之内，又有什么人敢说能够击杀光明神？
　　！即便是冥神梅西这些天与光明神不断争斗，争的也不过只是晋升主宰的一线机会而已！
　　在成为主宰之前，也根本不可能真正威胁到对方的生命！
　　这几乎是一个默契的规则，就算是裁决之神插手，也从未亲自出手与光明神，冥神放对，就是这个原因。
　　这一级别的存在，根本不愿亲自出手拼命了，而且，无论是谁，也根本都没有必胜的把握！
　　叶枫虽然论实力还没达到这个层次，但是执行者号的出现，却无疑让他有了这个与三人平等对话的资格！
　　并不夸张的说，这一刻，光明神也已经真正将叶枫当做了同一级别的存在来看待！
　　可是，这一刻，这一句话，却简直如同惊雷一般，炸了他个措手不及！
　　到了这个境界，有些话是根本不能乱说的！
　　必杀的宣言一旦说出口，若是办不到，心中就会存有一丝瑕疵，想要更近一步，几乎就是不可能的事情的！
　　在这种场合，说出这样的话，那就是真正的不死不休了！
　　这样的结果，纵然是光明神也是根本就没有考虑过的！
　　“哈哈！
　　好，好一个莱特！
　　我兰迪纵横三界，还是第一次听到有人敢对我这样说话！”
　　一瞬间，光明神骤然从那种震撼中反应了过来，怒极反笑道，“我倒要看看，你凭什么杀我！”
　　一时间，杀机四溢，这一刻，即便是再愚钝的人，也能感觉到，这位执掌天界的恐怖存在，是真的生出杀意了！
　　“火力全开，无差别攻击！”
　　丝毫没有搭理光明神的意思，叶枫平静的再次下令道！
　　一瞬间，原本已经退开的歼星舰群顿时再次发动了攻击！
　　这一次，包括执行者号在内，所有的力量在瞬间同时迸发了出来！
　　这样的攻击，也就仅仅只有当初在螟蛉树发出那种毁灭性的攻击时可以比拟了！
　　没有丝毫妥协，也完全没有任何的留手，这一刻，那吞噬天地的毁灭性力量再次爆发出来，瞬间令天地色变！
　　几乎可以预料，若是让这股力量彻底释放出来，对于整个天界来说都是一场毁灭性的灾难！
　　当初能在螟蛉树搅出那么大的灾难来，现在自然也够天界喝一壶的！
　　5000门强力激光炮和离子炮，这本身就是执行者号上自带的火力配置，虽然不如护盾那么变态，但是却也绝对是一股恐怖之极的力量了！
　　并不夸张的说，即便只是单一的强力激光炮与粒子炮，也足以瞬间将一般的神道强者秒杀了！
　　5000门齐射，那种威力更是难以想象！
　　就算是赫斯特，在这样的力量下，恐怕也未必能够全身而退！
　　无畏级歼星舰，毕竟不是的用来好看的！
　　其本身就拥有任谁也无法忽视的绝对力量！
　　“以我，光明神兰迪之名，行使光之主宰权！”
　　感觉到执行者号爆发出来那种毁灭性的力量，几乎被叶枫气的暴走的光明神终于将自己最强势的一面展现了出来！
　　行使光之权力！
　　作为掌控光之力的最强者，只差最后一步，就能真正成为主宰，对于光之力的控制几乎已经达到了一个巅峰的程度！
　　光之力的巅峰！
　　！！
　　蕴涵着最强的光之规则，代表光之意志，这本身就是天地间最强的法则之一！
　　所有的一切，在这一刻，仿佛都彻底静止了下来，只剩下了这唯一的光明，同化一切的光明！
　　容不得半点其他力量的存在！
　　这一瞬间，赫斯特几乎已经跟着疯狂了，逼的光明神冕下行使光之权力，这几乎无尽的生命中，他也仅仅只见过一次而已！
　　那还是光明神真正接手天界，灭杀其他敢于反抗的神灵的时候。
　　从那以后，便奠定了光明神三界最强者之一的身份，再没有任何人敢于挑衅光明神的威严！
　　相隔这无数的岁月，这一刻，光明神竟然再次释放出了这样的力量！
　　且抛开胜负不说，抛开其他一切的因素，单单只是这最纯粹的光之本源规则，就足以让他受益匪浅，真正感悟到那种本源的天地法则，借以踏出这最后一步，成为与光明神他们同一级别的存在！
　　这样的机会实在太难得了，赫斯特几乎已经完全摒弃了其他一切的念头，将全部的心神沉入到了这种感悟当中！
　　至于叶枫能不能在这样的攻击下坚持下来，甚至其他人会不会承受不住这样的力量被灭杀，都已经完全不在他的考虑范围之内了！
　　为了这样的机会，赫斯特几乎愿意付出一切代价！
　　“喀嚓！”
　　仿佛玻璃被打碎了一般，下一刻，整个周围的空间都仿佛彻底碎裂了开来，崩碎为一片虚无，覆盖在这片攻击之下的一切存在尽数湮灭！
　　再不见一丝的痕迹！
　　当然，也包括执行者号释放出来的所有攻击！
　　包括，那数百歼星舰与无数的战斗机！
　　毁灭！
　　最纯粹光之力带来的毁灭，远比其他什么力量都更彻底！
　　即便是光明神，想要释放这样的力量，也必须付出极大的代价，毕竟，他依然也还不是主宰，没那个资格行使主宰之力！
　　然而，下一刻，当一切的光芒缓缓敛去的时候，天空之中，那庞大的执行者号却已然静静的飘在空中，别说毁灭了，甚至连一丝的变化都没有！
　　仿佛这一切都完全没有发生过一样！
　　“！
　　！！”
　　这一次，光明神是真正目瞪口呆，再说不出一句话来了！
　　这一切都实在太疯狂了，究竟是什么样的存在，才能在这样的力量下毫发无损啊？
　　！就算是冥神，甚至是号称主宰之下第一人的裁决之神，面对这样的光之主宰权力，也只有退避三舍！
　　或者同样付出沉重的代价，动用同样的主宰权力才能抗衡了！
　　然而，更令人疯狂的是，下一刻，叶枫那淡漠的声音竟然再次响了起来，与此同时，一股恐怖的精神力竟然几乎以几何倍数疯狂的增长了起来！
　　“这就是光之本源之力么……
　　不，这里面已经蕴涵了一丝生命之道了……”正面接触到这样的力量，而且又不用自己去拼命抵抗，叶枫也同样本能的开始了对于这股力量的分析与感悟！
　　虽然自我封印，但是，实际上，这由本能衍化出来的独立人格，也已然还是叶枫自己，感悟到的一切，自然能够同步的反馈到本体之中！
　　原本分析魔之气息，感悟毁灭之道已经陷入了一个巨大的瓶颈当中，难以突破了，然而，这一次光之本源之力的释放，却仿佛是为叶枫打开了一扇大门，看到了一片截然不同的天地！
　　顷刻之间，叶枫的精神境界，顿时疯狂提升，达到了一种骇人的地步！
　　毁灭之道与生命之道，两者都不是叶枫的选择，但是对于叶枫来说，感悟这两者的力量，却绝对能够让自己的精神力得到极大的提升！
　　万法归一，大道如一！
　　真正到了最后，所有的力量，其实都没有什么太大的区别，只是表象不同而已！
　　一念衍化天地！
　　这一刻，借助这机会，叶枫竟然再次踏入了神融天地的境界当中，与整个天地融为一体！
　　放开全部的心神去感悟天地规则！
　　且不提叶枫的收获，这一刻，感受到这种变化，光明神却是几乎差点被气吐血，这样结果，任谁也承受不住吧？
　　最糟糕的是，叶枫身在执行者号，完全不用担心安全的问题，任凭光明神怎么恼火愤怒，也根本无法打断叶枫的这种感悟了！
　　莫名的，一丝危机感骤然从光明神的心底升起……
　　这个家伙，究竟是什么样的变态啊！
　　现在就已经这么变态了，若是真的让他再次感悟到什么，实力更进一步，又会拥有什么样的实力？
　　！那个时候.自己还能抵抗的了么？


第369章 天地震荡，三界公敌！
　　长鲸吸水！
　　无数的天地源力疯狂的涌入叶枫的身体，再一次改造叶枫的身体，净化体内的一切力量，也同样包括魔之气息！
　　不过，这种净化却不是抹去魔之气息，而是让魔之气息更为纯粹！
　　对于天地来说，生之力与死之力本身就没有区别，魔之气息从本质上来说，也依然还是天地源力的一种而已。
　　对于叶枫来说，这即是天大的机会，却也同样加重了他身上的枷锁！
　　魔之气息的再一次净化，分析的难度无疑又再次加剧，想要化解魔之气息，其中困难更是难以言喻。
　　抛开这些念头不提，最现实的反应就是，叶枫的实力再次得到了疯狂的提升，原本就强横的精神力几乎完全凝聚到了一起！
　　一时间，那冲天而起的气势，更是让天地色变，即便是封号神灵，也被逼的几乎喘不过气来！
　　“…..神融天地……
　　他也已经踏入最后一步了么？”
　　苦笑着看着眼前的一切，以赫斯特的骄傲，心中也不禁生出了一种妒忌之心。
　　这样的人，也实在太过妖孽了吧！
　　要知道，他从神灵到封号神灵就足足用了上百年的时间，从封号神灵到现在，更是足足用了上万年，可是，这个变态的家伙，上次还只是普通的神道境界，现在竟然就已经达到了与自己一样的高度么？
　　更不要提，那些变态的召唤了！
　　这样的人，简直就不应该存在于这个世界上啊！
　　“感谢你……”良久，叶枫才终于从那种玄妙的境界中退出来，“你让我看到了一片全新的天地……
　　作为回报，我将让你见到一个，你们连想都不敢想象的存在！”
　　隐约间，叶枫的脑海中隐约再次出现了一个召唤的雏形，精神力再次疯狂运转了起来！
　　“……
　　不过，在这之前！”
　　嘴角透出一丝冰冷的笑意，下一刻，庞大的执行者号已然再次开动了起来！
　　“砰！”
　　一瞬间，一声惊天动地的巨响骤然响起，整个大地顿时疯狂的颤抖了起来，一种强烈的危机感顿时从每个人的心底升起！
　　硬撞！
　　没错！
　　就是没有任何花巧的硬撞，直接以执行者号的舰身与大地相撞，以那强大的力量碾碎天地！
　　疯了，这一刻，所有人的都疯了！
　　这样的事情，简直连想都没有人想过啊！
　　毁灭一界，这是何等疯狂的念头，可是现在叶枫竟然就真的这么做了，而且瞬间就让整个天地疯狂震动了起来！
　　执行者号的护盾甚至能够驱散中等恒星释放的力量，那种动力系统无疑足以让任何人骤然色变了！
　　传说在宇宙中行驶时，就算是与小型的陨星撞上了，执行者号也足以毫发无损！
　　那是何等霸道的力量啊！
　　没错，执行者号上并没有太过强力的武器，能够面对光明神这样的存在，但是，这样的撞击却无疑同样足以致命！
　　以光明神的实力，足以将叶枫释放的一切攻击消弭与无形，但是面对执行者号本身的撞击却是束手无策！
　　阻拦？
　　难道用身体去挡路么？
　　那也得挡的住啊！
　　“轰隆隆！”
　　转瞬之间，执行者的舰身便已然彻底没入了地面之中，叶枫竟然是想直接用执行者号，将天界洞穿！
　　疯狂，没错！
　　是很疯狂，但是你却不得不承认，这样疯狂的举动竟然真的拥有极强的可行性！
　　而且这种近乎蛮干的方式，还偏偏没有任何人能够阻拦的了！
　　这一刻，光明神才真的是恐惧了，现在的叶枫根本就是一个偏执的疯子，这么下去，天界必然动荡，甚至真的被撞碎也未必不可能啊！
　　当初的三界，本身不就是一体的么？
　　只是因为主宰的力量才一分为三，那么，现在天知道叶枫这个变态会不会再把天界装成十七八块啊！
　　“赫斯特，快去找裁决之神与冥神！
　　再这么下去，天界真的要毁灭了！”
　　尽管心中不甘，然而现在的光明神却已经根本没有任何选择的余地了！
　　为今之计，只有集合三界之力，才有可能压制住叶枫了，单凭任何一人都已经根本无法与叶枫相抗了！
　　虽然有些苦涩，却不得不承认，这已经成为了残酷的现实！
　　一瞬间，光明神的脑中骤然闪过了无数的念头，与现在的叶枫比起来，自己无数年的挣扎与苦修又算是什么？
　　……
　　…“拜伦，这次我们真的惹出了一个大麻烦啊！”
　　苦笑着看向天界，梅西有些头痛的揉了揉脑袋说道。
　　谁能想到当初那个一个小指就能按死的小家伙，现在竟然成长到了这种地步，甚至当之无愧的成为了真正的三界公敌！
　　三界虽然有争斗有战争，但是站在他们的境界上，却比谁都清楚，三界本身就是一体的，彼此依存，谁也不可能放任另外两界毁灭！
　　现在的叶枫根本就没有任何理智可言，若是放任他毁灭了天界，谁敢保证他下一次不会拿冥界或者人界开刀？
　　！正如梅西所说，叶枫本身就是一个变数！
　　在棋局之内的时候，就已经很难左右了，更何况是现在已经跳出了棋局！
　　这样的叶枫，无论是谁，都已经无法容忍了！
　　“联手吧！”
　　甚至根本不用商量，一瞬间，这三界的至尊就已经同时做出了决定，飞快的向着执行者号所在的位置追了过去！
　　虽然三人之前也根本就没有联手过，但是，对于联手的威力，却绝对充满了信心！
　　到了这种境界，三人的联手，可不是简单的累积相加了！
　　冥神的毁灭之力，光明神的生之力，再加上裁决之神的融合，将这三种力量融合到一起，赫然就已然几乎等同于主宰之力啊！
　　事实上，所谓的三界大战，本身就是为了将三界归一，感悟到另外的两种力量，进而追寻那一丝的突破之机而已！
　　当年的主宰，可是连三界都能够分开的，以主宰之力，自然也就能够阻止这变态的执行者号肆虐了吧！
　　“以我之名，开启光之本源，行使光之权力——光之律令！”
　　“以我之名，开启暗之本源，行使暗之权力——暗之律令！”
　　“以我之名，开启雷之本源，行使雷之权力——雷之律令！”
　　一瞬间，三人的吟唱声骤然从三界的每一个角落响起，庞大的天地之力瞬间疯狂的向着一起凝聚，形成了一股足以毁天灭地的力量，直奔执行者号而去！
　　“凝！”
　　所有的力量，同时汇聚到一起，形成了一个唯一的声音，那标志着的，即是这天地的意志，这世间最本源的主宰之力！
　　天地震荡……


第370章
　　“铛！”
　　恐怖的撞击声几乎贯彻三界，然而，执行者号却也终于第一次被拦了下来，这三位同时拼命释放出来的力量，却是已经突破了力量的极致，达到了一种真正道的境界，这样的力量代表着的是整个三界的意志！
　　生死轮转，无穷无尽！
　　这才是主宰的力量，一语可定死生，一念可定四方，那才是真正的以身化道，把自己的意志与这天地，或者说，这三界的意志融为一体！
　　任何人想要与主宰为敌，那就必须面对整个三界的力量，除非自身能够打破三界的禁锢，否则，在这样的力量之下根本就没有一丝的还手之力。
　　“轰！”
　　这一次，即便是执行者号的护盾，也不禁产生了一丝轻微的晃动，虽然距离打破护盾还差的远，但是却也终究能够引动真正的防御体系了！
　　打个比方吧，就像一个人穿着最先进的防弹衣，就算是狙击枪也别想打穿这防弹衣，但是，实际的情况却是，其他人一直在使用用玩具枪来攻击他，那些玩具枪的子弹打到防弹衣上自然是不痛不痒的，完全没有感觉。
　　但是，现在，刚刚那一击，却就像是终于把玩具枪换成了手枪一样，虽然已然还是无法打穿防弹衣，但是本质上却已经不一样了。
　　执行者号的虽然强大，但是却不是用来让你以舰身撞击星球的，现在光明神他们三人联手，就是暂时借用了整个星球的一部分力量，想要打破，就必须是拥有能够毁灭整个星球的力量才办的到了。
　　很显然，用执行者号撞毁这么大一颗星球，显然是不大靠谱的！
　　“呼！”
　　虽然对这样的力量充满了信心，不过，真正看到执行者号被拦住的时候，光明神还是不由长长出了一口气，若是连他们三人联手都拦不住的话，那恐怕这天界就真的要被这个疯子撞碎了！
　　“莱特，收手吧！
　　难道你真的想要毁灭三界不成？”
　　拦下了执行者号的撞击，裁决之神顿时站了出来，沉声开口说道。
　　按说，叶枫本来应该与他是最亲近的，毕竟，叶枫是属于人界的一员，而且，他也曾亲自出手帮过叶枫，只是，当叶枫入魔之后，他却选择了放弃叶枫，任由光明神派人出手击杀叶枫，完全没有插手，这样的态度却是摆明与叶枫划清界限，不在当他是人界一员了。
　　“以整个星球的意志与我对抗么？”
　　平静的看着三人，叶枫的嘴角终于露出了一丝冷笑，“那我就毁了这星球！”
　　那我就毁了这星球！
　　！！
　　当这一句话，远远的从执行者号传出去的瞬间，所有人都顿时被震的目瞪口呆，虽然星球这个词很陌生，但是，到了这种境界，却也并不妨碍他们理解了！
　　这所谓的星球，恐怕就等同于三界了。
　　毁灭三界！
　　这已经是叶枫第二次说出灭世的宣言了！
　　当初叶枫说出灭世之言的时候，无论是谁都不当一回事，不屑一顾，但是时至今日，再次说出这一番话的时候，却是不禁让所有人打心底生出一股寒意。
　　“莱特，你别忘了，你也是人界的一员！
　　说什么毁灭三界的胡话！”
　　裁决之神顿时第一时间反驳道。
　　这一次，叶枫却是压根没有再搭理他了，事实上，现在的叶枫，不过只是本能形成的第二人格，跟他谈什么人界一员，简直就是搞笑了。
　　“拜伦，莱特入魔已深，现在的他……
　　已经形成另外一种人格了！”
　　苦笑了一下，梅西终于轻声开口说道。
　　“！
　　！！”
　　这一瞬间，光明神与裁决之神却是不由同时苦笑了起来，这才真正是大麻烦啊！
　　“想办法唤醒他的记忆吧！
　　否则的话，这次麻烦恐怕真的大了！”
　　有些头痛的揉了揉太阳穴，梅西轻声开口道。
　　“唤醒？
　　我们根本连接近他都办不到，还能有什么办法？”
　　说到这，光明神却是顿时苦笑了起来，若没有执行者号，以他的力量，借光之本源的力量，应该至少可以暂时让叶枫清醒过来，但是在执行者号中，他却是根本就无法影响到了！
　　不过，话又说出来，要是没有执行者号的话……
　　恐怕他也就不是要唤醒叶枫，而是直接抹杀了！
　　虽然现在三人联手已经暂时拦住了执行者号，但是，却没有任何一个人敢说能够一直拦住叶枫了！
　　叶枫的成长实在太恐怖了，只要有足够的时间，没人知道他能成长到一种何等变态的程度，就在不久之前，不是还没有任何人相信这么一个刚刚踏入神道的小家伙能翻起什么浪花来么？
　　至于原本的三界大战，在这个时候，反而已经成为了一个笑话，连整个三界都快要被人家毁灭了，还提什么三界的争夺啊！
　　且不提这边光明神他们的反应，这个时候的叶枫，却也已经停止了攻击，有这么三个顶级的存在拦着，想要毁灭天界，除非是自己将那个新的召唤彻底推演出来才有可能了！
　　事实上，叶枫也从来就没有停止过推演，在那恐怖精神力的支持下，那个已经初见雏形的召唤魔法，也同样正在飞快的完善着，用不了多久就能够彻底完成了！
　　并不夸张的说，光明神他们对于危险的预计还是太轻了，事实上，当叶枫彻底完成这一个召唤魔法的时候，也就同样是这三界彻底毁灭之时了！
　　……
　　…“克劳德！
　　现在怎么样？
　　莱特他在天界有没危险？”
　　在克劳德回到魔法塔的瞬间，所有人顿时都一起围了过了，焦急的问道。
　　以他们的实力，却是已经根本无法接触到这个层面的战斗了，对于天界的一切根本不知道，只能从前一阵天地剧烈的震荡当中猜测到，这一次莱特恐怕是真的闹大了。
　　“……
　　莱特入魔已深，现在的莱特，已经不再是那个我们熟悉的莱特了……”苦笑了一下，克劳德缓缓开口道，“就像当初戴安娜在人界的时候一样，之前属于莱特的记忆都被自我封印了！”
　　“……
　　那光明神又没伤到他？”
　　没有任何的犹豫，多丽丝顿时在第一时间问出了这个问题，对于他来说，莱特入魔不入魔都没关系，总要活着，才能有希望不是？
　　“光明神伤到他？”
　　这一瞬间，即便是克劳德也不禁一阵苦笑，好吧，事实上，在那一战之前，他也是这么想的，可是，当叶枫以一己之力，几乎将天界撞碎，逼的光明神，裁决之神，冥神三位联手才勉强持平的时候，那种感觉就实在令人彻底崩溃了！
　　这丫的……
　　他娘的还是人么!!!“你这什么表情？
　　难道莱特出事了？”
　　一瞬间，多丽丝心中一紧，焦急的追问道。
　　“那变态能有什么事情啊！
　　光明神，冥神还有我老师三人联手，也不过勉强暂时能够阻止他毁灭天界而已！
　　现在的问题是，这个变态说要毁灭三界！”
　　无语的翻了翻白眼，克劳德终于无奈的说道。
　　“！
　　！！”
　　一石激起千层浪！
　　一瞬间，所有人不由同时被震的目瞪口呆，一句话都再说不出来了，甚至是脑子都有些短路了！
　　不对，肯定是听觉出问题了！
　　众人这种反应，却也同样在克劳德的预计之中，事实上，他在天界远远的亲眼目睹这一切的时候，更是差点没被吓傻过去！
　　那恐怖的执行者号，简直能在人心底蒙上挥之不去的阴影！
　　原本一直都跟叶枫站在一起，对于那种变态也没有切实的体会！
　　现在当叶枫真正站到所有人对立面的时候，才真正能够感觉到那份恐怖！
　　这样的人，简直就不应该存在在这个世界上啊！
　　有这样一个变态在，什么天才的信心也非得给打击的一丝不剩了不可！
　　“……
　　你刚刚说什么？”
　　一阵口干舌燥，尼古拉斯忍不住再次问道！
　　越是了解光明神他们的实力，就越是无法想象这样的结果，甚至是连想都不敢想！
　　光明神，那是什么样的存在？
　　就算是当年在最巅峰的时候，也不够人家一个小指头按死的！
　　何况是光明神，裁决之神，冥神三巨头联手，这样的力量，居然还也只是暂时和叶枫持平？
　　这话怎么让人相信啊！
　　“你们没听错……
　　现在的莱特，已经脱离我们能够理解的极限了！”
　　苦笑着摇了摇头，克劳德随即正色道，“多丽丝，尼古拉斯，我们必想办法唤醒他，只有唤醒了他，才能解决这件事情，不然……
　　.或许用不了多久，他真的会有能力毁灭三界了！”
　　“毁灭三界？
　　！！
　　！这怎么可能！
　　就是主宰复生，恐怕也没法毁灭三界吧？”
　　难以置信的看着克劳德，尼古拉斯瞪大了眼睛说道。
　　“难道你就应该相信，一个原本和我们差不多的家伙，突然就能够与光明神还有冥神，我的老师抗衡？
　　还是应该相信，他把天界闹个天翻地覆，差点就要直接将天界撞碎？
　　！”
　　翻了翻白眼，克劳德没好气的反问道。
　　“……”PS：出现一下，以示存在！
　　唔，没几章就完本了，我在修改！
　　尽量给大家一个满意的结局吧！
　　应该就是这几天就要完本了，然后就是新书了！
　　其他的等完本时候再说吧，呵！


第371章
　　天界！
　　即便是尼古拉斯，实际上也是第一次踏上天界的土地，即便是当初的神冥大战，实际上，战火也从来都没有烧到过天界与冥界的本土！
　　即便是那些最强大的封号神灵，也同样不敢轻易过界！
　　当然，强如赫斯特，那就是另外一回事了！
　　毕竟，除了三巨头亲自出手外，已经没有任何人能够奈何的了他了。
　　很显然，尼古拉斯他们还不够那个资格！
　　人对于天界总会有一种美好的向往，即便是济慈与但丁这种站在人界巅峰的强者，也不过是想踏入神道，然后进入这梦寐以求的天界而已！
　　可是当真正踏如天界之后，多丽丝才能感觉到那种巨大的心理落差！
　　除了那充盈的光明之力外，这里与人界也并没有什么两样，一样的大地，一样的天空，甚至连周围的魔法元素也一般无二！
　　“没什么好惊讶的……
　　从本质上来说，这里也不过就是另外一个人界而已！”
　　挠了挠头，克劳德叹息了一声道，“三界之战……
　　说到底，实际上，三界也不过都是一体的而已。”
　　“克劳德，不会有天界的高手突然来截杀我们吧？”
　　感受着周围充盈的光之力，尼古拉斯还是有些不自然地说道。
　　天界的高手有多恐怖，他可是清清楚楚的，自己跑到人家大本营来，要是一个不小心，让人家糊里糊涂的宰了，那才是冤枉之极呢。
　　“放心吧，现在天界所有的封号神灵，都已经聚集到了一起，至于其他人，也早被吓破胆了，那还有胆子来找我们麻烦。”
　　冷笑了一声，克劳德这才继续说道，“三界之战，现在完全就是一个笑话，现在是三界联手与莱特抗衡才对！”
　　“……”“好了，没时间说这些了，我们快些走，想办法唤醒莱特那家伙要紧！”
　　亲眼目睹了当日那一战，克劳德可是非常清楚三巨头现在态度的，哪还敢再多耽误下去，这可是正经关系亿万人生死存亡的时候了。
　　……
　　…“原来这就是暗之本源么……
　　光暗对立，这话本身就是错的，无论是光还是暗，都不过只是一种力量的表现形式而已。”
　　静静的盘坐在一片虚无当中，叶枫的眼中终于生出了一丝明悟，“知道，而非明悟！
　　这道理早就清楚，可是当真要有所明悟，却是如此的艰难……
　　道之一字，当中玄妙的紧。”
　　轻轻伸出手，一抹环绕在身体周围的魔之气息顿时如冰雪般消融，若是有人能够见到此刻的场景，就会骇然发现，此刻从叶枫手中涌出的力量，竟然是最纯粹不过的光明之力！
　　“这魔之气息的成份实在太过复杂，就算是现在，没有数年的功夫，也根本别想彻底化解！
　　那么……
　　还是以道解道吧！”
　　眼中闪过一丝神采，叶枫的嘴角顿时露出了一丝淡淡的微笑，轻轻开口道，“光暗轮回，生死循环！
　　毁灭之中，蕴涵新生……
　　这魔之气息，又何尝不是生命的源力？”
　　一念之间，周围的虚无顿时天翻地覆，恐怖的魔之气息顿时开始了飞速的崩溃，由令人窒息的黑暗与毁灭，转化为充盈的生命之力，滋润着叶枫整个人的身体！
　　直到这一刻，那些令人束手无策的魔之气息却是顿时缓缓转化为了生命之力，真正一点点融入了叶枫的体内，再没有一丝危害！
　　“最多还有半月，这魔之气息必然能够彻底化解，到时候，封印自然开启！
　　一切也都到了结束的时候了！
　　只不知，现在我形成的独立人格，究竟闹出了多大动静……”皱了皱眉头，叶枫却又旋即放下了心思，“罢了，有执行者号在，就算是主宰复生，恐怕也别想伤害到我，料来无碍！”
　　与此同时，执行者号当中，叶枫的眉头却也同样缓缓舒展了开来。
　　“原来如此……”指尖轻轻点动，一连串复杂的魔法印记顿时如流水般打出，透出一抹玄奥的气息，威压无声的疯狂逸散开来。
　　精神力高速的运转之下，那个恐怖的召唤也同样已经接近了尾声，其中最困难的地方，随着光明神他们联手一击，同时霍然开朗，让叶枫的思绪再不受任何的羁绊，轻而易举的迈了过去！
　　剩下的不过就只是最后的完善了，叶枫有绝对的自信，几天之内必然能够成功完成这召唤魔法了！
　　然而，就是这瞬间，面前的大屏幕上却顿时出现了几个似乎很熟悉的面孔，而且这些人正在飞快的向着执行者号接近着。
　　……
　　…“小心，再往前，这玩意就会自动攻击了！”
　　小心的止住多丽丝，克劳德缓缓说道，“虽然这种攻击对于老师他们构不成任何威胁，但是却也足以威胁到封号神灵的生命了，至于我们，恐怕连逃的机会都不会有。”
　　就算强如克劳德，也不够刚刚踏入封号神灵的境界而已，若是自己面对执行者号的攻击，或许还有逃的机会，但是，却是无论如何都没法护住多丽丝他们了。
　　“莱特，是我们的！
　　你开打门，让我们进去！”
　　紧紧咬着嘴唇，多丽丝顿时大声喊了起来！
　　冰冷的执行者号，就像一个金属巨兽一般，平静而森然的飘在空中，虽然没有任何动静，却透出一股常人难以想象的杀机！
　　沉默的环境，几乎能将人逼疯过去，仿佛整个世界都已经消失不见，而自己却脆弱的一触既碎，只要稍有异动就会被绞的粉碎！
　　那种强烈的心理压力，根本就不是任何人能够承受的了的，若不是真的关心叶枫生死，已然忘记了其他，以多丽丝的实力，恐怕早就在这种压力下崩溃了！
　　要知道，就算强如赫斯特，现在也根本不敢靠近这里啊，这简直就像是让一个普通人在森林中去接近沉睡的猛虎一样！
　　生死不过一线之间，这根本就是赌博，用自己的命去赌博！
　　“莱特，你真的要毁灭三界么？
　　！要连我们一起毁灭么？
　　！”
　　“难道，在你眼中，我们就是这么无足轻重？
　　！”
　　“混蛋，你忘记为了拯救那些无辜的人，你一次次不惜冒死而战么？
　　现在，难道你忍心亲手毁灭这一切么？
　　！你个混蛋，出来见我！
　　告诉我，你是不是要连我一起杀死？
　　！”
　　“……”然而，回答她的却依然只有一阵沉默，死一样的沉默，让人绝望的死寂！
　　即便是多丽丝，心中也不禁有些动摇了……
　　然而，看着那近在眼前的执行者号，多丽丝的心中却是突然又闪过了梦璃的身影，如果是梦璃……
　　会有什么样的选择呢？
　　似乎是一刻，又似乎是永恒，当多丽丝再次恢复意识的时候，已然毅然的迈出了第一步！
　　“莱特……
　　若是你真的忘记了一切，那就杀了我吧！
　　这一次，我也不回退缩了！
　　你和影，都是我最重要的人……
　　无论如何，我不会看着你毁灭的！”
　　“嗖！”
　　几乎多丽丝迈出这一步的瞬间，漫天的激光如同雨点般洒落，瞬间就将多丽丝的身影淹没了进去！
　　这一瞬间，所有人的心都不由啾紧了起来，这种攻击之下，以多丽丝的实力根本就是被打的连渣都不会剩下啊！
　　“雷之领域，爆！”
　　一瞬间，克劳德便猛然动了起来，强大的雷之力瞬间在天地间凝聚，赶在那些激光落下之前，在多丽丝的身前轰然爆开！
　　事实上，早在过来的第一时间，克劳德就已经暗中积蓄力量了，执行者号实在太过危险了，若是不做好准备，他怎么也不敢让多丽丝他们过来的。
　　“回来，多丽丝！
　　我们没法过去！”
　　一瞬间，克劳德便已然出现在了多丽丝的身边，一把将多丽丝拽了回来。
　　“轰！”
　　漫天的激光顷刻之间，便已然将克劳德的雷之领域轰碎，若是继续追击的话，纵然是克劳德，也根本不敢保证自己就一定能够活下来。
　　好在，在克劳德拉着多丽丝退开之后，执行者号便再次沉寂了下来！
　　这一刻，多丽丝几乎是在生死边缘走了一圈，那种强烈的刺激，顿时让她瘫软在了地上，一身的冷汗。
　　刚刚那一切，就像是慢动作的回放一样，深深刺入了多丽丝的心中！
　　“莱特……
　　你真的已经彻底入魔，忘记了一切了么？”
　　怔怔的看着执行者号，多丽丝的眼中满是痛苦之色。
　　只是现在的多丽丝却完全不知道，刚刚那看似漫天的激光，第一道的落点都恰到好处，能够轻易的擦着她的身体飞过，而绝对不会真的伤害到她。
　　冷漠的看着面前的一切，叶枫顿时再次转过身，再次将心神沉入了对于那个魔法的推演之中，依旧不发一言！
　　虽然，隐约感觉到外面这些人对自己很重要，但是，这个时候，叶枫却也同样不愿跟他们有任何的接触！
　　一切就快要完成了，或许在下一秒，那最后的魔法就会完成，到时候，光明神与这三界，自然都会全部毁灭！
　　……
　　…“还是没法接近么？”
　　挑了挑眉头，梅西有些无奈的开口说道。
　　这一切，自然都是他们三个设计的，只是似乎，这一切依然也还是没有任何效果啊！
　　PS：突然发现，收到生日祝福的红包了谢谢兄弟们了！
　　唔，另外，我保证，最晚我生日那天，这本书一定会完本的！
　　没意外的话，新书也会是24号那天上传！
　　希望兄弟们能继续支持我！
　　拜谢！


第372章 云影归来！
　　“多丽丝，你休息一下吧！
　　已经整整三天了，这样下去也不是办法啊！”
　　看着多丽丝的眼中已经布满了血丝，整个人憔悴的似乎随时都可能倒下一般，洛兰终于拉住了多丽丝，缓缓开口说道。
　　“是啊，我们已经尽力了……
　　现在的这一切已经不是我们能够插手的了。”
　　轻轻抬头瞥了一眼光明神他们所在的位置，尼古拉斯脸上再次露出一丝冷意道，“三界毁灭，自然会有那些大人物去应付，轮不到我们激动。”
　　“不一样的……
　　尼古拉斯，那是莱特啊！
　　我知道，自从戴安娜死了之后，他没有一天是过的开心的！
　　你难道忘记了，当初，为了保护帝都的无辜百姓，莱特不惜闯入血色六芒星阵的阵眼，甚至于星灵死战，也不曾退却半步么？”
　　“莱特根本不是那种残忍冷血的人，他现在做的这一切都是被仇恨蒙蔽了双眼，受到魔之气息的影响啊！
　　我不能看着他这么下去……”眼中闪过一丝痛苦之色，多丽丝继续说道，“就算他毁灭了三界又怎么样呢？
　　他还是会一直深陷在痛苦之中啊！”
　　“……”这一番话，却是尼古拉斯根本就没有想过的，即便是面临三界的灭亡，多丽丝想到的甚至也不是自己危险不危险，而是莱特现在承受着的痛苦！
　　这样的感情……
　　即便是站在旁观者的角度上，也不由让人心中一颤啊！
　　到了这一刻，尼古拉斯才不禁苦笑着发现，论起与莱特的感情，纵然是自己，也终究还是无法与梦璃，多丽丝他们相比啊！
　　如果是梦璃是因为爱上了莱特才会如此的话，那么，多丽丝却是真正向他展示了，作为朋友，自己做的似乎也还不够……
　　.好吧，这样的感情，实际上已经超越了朋友的限度了，那是一种类似于亲人一样的情感了。
　　几乎是同时，就在众人的身边突然响起了一声轻轻的叹息。
　　下一刻，一个模糊的身影终于缓缓从虚空中显现了出来，轻轻揽住了多丽丝的身体，“放心吧，有我在……
　　谁都不会有事的。”
　　“！
　　！！”
　　这顷刻之间的变故，却是顿时让所有人心中猛然一颤，云影！
　　那个消失了很久的身影，终于还是再次出现在了众人的眼前。
　　“影！”
　　感受到熟悉的怀抱与气息，多丽丝眼中的泪水顿时再也无法抑制，转瞬就将云影的肩膀打湿，哽咽着一句完整的话都说不出来了。
　　在云影面前， 原本的坚强仿佛都在瞬间崩溃，剩下的只是一个软弱的小女孩而已！
　　“相信我，没事的！”
　　脸上依然挂着那副懒洋洋的微笑，轻轻拍着多丽丝的后背，虽然并不知道那份信心来自什么地方，但是，那莫名的，那懒洋洋的声音却远比任何安慰更能让人心安了。
　　一步踏出，云影的身体便悠然出现在了执行者号的攻击范围之内，看着漫天的激光落下，甚至连眼中都没有眨一下，手腕微翻，妖异的影刀便径自出现在了云影的手中！
　　“冥影森森！”
　　刀出，无穷的幻影伴随着这简单的一次挥刀，同时咆哮而出，杀意直冲九天！
　　杀之道！
　　不是为了毁灭，也不是为了私欲，仅仅就是最纯粹的杀之道，不含丝毫的杂念，为杀而杀！
　　干脆而简单！
　　封号神灵！
　　仅仅凭这一刀，就足以证明云影的实力了，没有封号神灵的力量，根本就别想斩出这样的一刀来……
　　杀意凌天！
　　若但是如此的话，也并不足以让再次众人震撼，毕竟封号神灵虽然强大，但是这个时候还敢呆在这里的，除了多丽丝他们外，哪一个没有封号神灵的实力？
　　真正让众人骤然色变的是，这一刀竟然完全是属于云影自己的力量，而不是借助封号领域的力量！
　　这其中的差别可就大的没边了！
　　简单的说吧，封号神灵之所谓恐怖，就是因为可以借用历代封号神灵不断完善的封号领域，进而发挥出普通神灵根本无法想象的力量！
　　若是抛开封号领域的力量不算，那么，大多数的封号神灵，也比普通神灵强不到哪去！
　　从踏入神道的那一刻起，所有人就必须选择一条最适合自己的路走下去，按照先人留下的感悟一点点感悟这份道，日积月累下来，达到一定程度后，这才能踏入封号神灵的境界！
　　当然，这的前提还得是，之前这个封号神灵陨落，否则的话，同样无法获得封号！
　　除了本身的实力外，运气同样是踏入封号神灵境界的必备因素！
　　可是，现在的云影却完全打破了这个概念，他压根就没有继承任何封号的力量，而是，完全以自己恐怖的天赋踏出了一条完全属于自己的路！
　　这其中的难度，简直让人根本无法想象，说一句天纵奇才，恐怕都是谦虚了！
　　如果不是有莱特这个家伙在前面，云影这一出场，就足以让无数人疯狂了！
　　“以杀成道，嘿，了不起啊！
　　自此冥界又多了一个可以继承的封号啊！”
　　瞥了梅西一眼，光明神终于还是忍不住开口说道。
　　相比于云影，无论是他亲自培养的戴安娜，还是裁决之神一手带出来的克劳德，那所谓天才的光环顿时便都黯然失色了。
　　这样的天赋，就算是当年的赫斯特也是远远不如啊！
　　“现在还有功夫想这个？”
　　没好气的哼了一声，裁决之神随即打断道，“梅西，你让他去干什么？
　　就算再天才，他现在也不过只是封号神灵而已，难道还能打进去不成？”
　　“看看吧！”
　　出乎意料，梅西却是完全没有一点担心的样子，悠然开口说道，“现在不是也没有什么别的办法了么？”
　　“你就一点不担心？”
　　挑了挑眉头，拜伦再次开口说道，“若是莱特发起疯了，就算是我们恐怕也未必能来得及出手救人。”
　　面对执行者号，即便是这样的顶级存在，也不由心中发寒！
　　不敢有丝毫的大意。
　　“看下去就是。”
　　……
　　…“出来见我！”
　　这边说话的功夫，云影却也已然一路破开重重攻击，硬生生落到了执行者号外，没有任何多余的废话，云影就这么平静的开口道，不带丝毫的情绪！
　　简单的四个字，顷刻间传遍天地，让人打心底生出一阵莫名的寒意。
　　“你要阻我？
　　！”
　　沉默了良久，周围的漫天的激光射击顿时暂时停止，与此同时，叶枫的声音也同时缓缓从执行者号中传了出来。
　　“出来见我！”
　　平静的看着执行者号，云影再次重复道。
　　“现在还不是时候！”
　　再次沉默了片刻，叶枫终于再次开口说道，“虽然不记得你是谁，但是我不想对你出手！”
　　“你不是入魔了么？
　　不是什么都忘记了么？
　　怎么不杀了我？”
　　懒洋洋的撇了撇嘴，云影不屑的开口说道。
　　“……
　　没人能阻止我！”
　　“阻止你？”
　　冷哼了一声，云影却是猛然说出了一句让在场所有人差点没把眼睛瞪出来的话！
　　“我为什么要阻止你？
　　就算你忘记了，我也不会忘记！
　　光明神的人头，我必取下！”
　　疯了！
　　一瞬间，所有人都疯了！
　　这是演的哪一出？
　　光明神的人头，我必取下？
　　！这位不会是被吓疯了吧？
　　“你……
　　说什么？”
　　微微一滞，叶枫的声音也不由露出了几分讶然之色。
　　“你或许忘了，我是谁！
　　但我却不会忘了你是谁！”
　　挑了挑眉头，云影平静的开口说道，“你既然要杀光明神，那我便帮你一起动手！”
　　“……”听到这，光明神的脸早就已经彻底黑了下来，森然的将视线落到了梅西身上，“怎么，你想杀我？”
　　云影虽然天才的如同妖孽一般，但是却也还根本不会被光明神放在眼里，但是云影的身份却实在太敏感了，令人不得不多想。
　　“如果杀了你，就能让他彻底消失，或许我会出手。”
　　眼睛都没眨一下，梅西淡淡开口说道。
　　到了他们这种境界，有些话根本不用说的太明白了。
　　叶枫的带来的威胁实在太大了，现在三人联手才勉强能够与之相抗，若是光明神死了，天知道，叶枫下一个目标会是谁，一旦失去了这个联盟，那么，指不定随时都可能会别各个击破了！
　　身在这个位置上，没谁愿意将自己的生死交到别人的手上，去赌别人会不会将信用。
　　事实上，这个道理，光明神同样非常清楚，得到这个回答后，只是轻哼了一声，却也同样不再多说，只是看向云影的目光就实在有些值得玩味了。
　　如果说，云影这句话只是让光明神不满的话，那么，下一刻，即便是梅西也不禁被气的满头黑线，差点没忍住，直接把云影抓回来掐死！
　　云影的原话是这样的……
　　“如果毁灭三界，能让你从戴安娜身死的痛苦中摆脱出来！
　　那么，就算是我陪你一起毁灭三界又如何？”
　　“我只问你一句，毁灭三界，你真的能够将一切都放下么？
　　！”


第373章 死星灭世！
　　“轰！”
　　一瞬间，叶枫的精神力顿时紊乱了起来，甚至是体内的自我封印，这一刻也不由自主的颤抖了起来，仿佛随时都可能彻底崩溃一般。
　　这个冲击实在太大了，虽然只是简单的几句话，却沉沉的砸在了叶枫的内心深处，无法磨灭！
　　若说梦璃对于叶枫是爱，多丽丝是一种朋友的坚定，那么，云影就是兄弟间最无条件的支持！
　　管他谁对谁错，管他天翻地覆，只要你想做，只要能帮你从痛苦中挣扎出来，就算是灭世这种疯狂行为，也同样能够无条件的支持！
　　这才是云影，那是总是懒洋洋，心志却比任何人都坚定的云影！
　　对于云影来说，整个世界，只有叶枫与多丽丝两个人是值得守护的，只要叶枫与多丽丝没事，就算是其他人都死绝了，这三界彻底崩溃了，也全然不会眨一下眼睛！
　　杀之道，本身就无对错之分，生死由心，一念可决！
　　若没有这份勇气与胆魄，也没法踏出这一条路来！
　　至于世人的评价，那根本就不是云影要考虑的事情！
　　疯子，这才是赤裸裸的疯子，比叶枫更彻底的多！
　　叶枫不过是因为受到戴安娜死的刺激，又因为魔之气息的影响，这才显得这么疯狂，而云影，完全没有受到任何影响，却偏偏就能做出同样疯狂的事情，甚至比叶枫更彻底！
　　“喀嚓！”
　　一瞬间，紧闭着的舱门顿时开启，然后再没有任何的声息。
　　没有丝毫的犹豫，云影当即在第一时间踏入了舱门之中，同时舱门也再次关闭了起来。
　　……
　　…“进去了！”
　　眼皮微微一跳，光明神的眼中顿时闪过了一丝复杂之极的神色，做了这么多，想要做的不就是接近叶枫，然后想办法唤醒他么？
　　现在云影终于如愿的进入了执行者号当然，然而，结果却已经彻底脱离了他们的控制。
　　“魔之气息究竟有几成把握能够化解？”
　　沉吟了片刻，裁决之神终于还是缓缓开口问道。
　　虽然对于魔之气息并非一无所知，但是要论对于魔之气息的理解，却是谁也不可能比梅西更清楚了。
　　“我不知道……”沉吟了良久，梅西终于还是苦笑着给出了这个答案，“我原本引他去螟蛉树，就想让他接受主宰的传承，魔之气息自然化解！
　　可是，谁也没想到，他竟然在那种情况下还是拒绝了主宰的传承，然后选择这么极端的方式自己化解魔之气息……”“若是别人，我可以断定，一分化解的可能都没有！
　　但是……
　　现在有谁敢说他没法办到？”
　　说到这，即便是梅西也不禁生出了一阵无力感。
　　变数，嘿，这个变数现在还真不是任何人能够判断的了！
　　“也就是说，最大的可能是，就算云影那小家伙进去了，也如愿唤醒了莱特，也可能起不了任何作用？”
　　皱了皱眉头，光明神沉声开口道，“那么，就想办法让云影杀了他！”
　　魔之气息无法化解，就永远是个隐患，一旦被控制，没人知道叶枫会做出什么疯狂的事情来!毁灭，本身就是魔之气息赋予的本性！
　　那些魔人迷失本性只知杀戮，不就是如此么？
　　诚然，一般的魔人根本就无法造成什么大的危害，但是，叶枫却不一样啊！
　　这可是真正可能有能力毁灭三界的！
　　最重要的是，无论是光明神还是裁决之神，冥神梅西，都不可能容忍一个这样的存在出现在这个世界上，就算是叶枫清醒过来，杀心也同样不会消散！
　　只有彻底将叶枫斩杀，才能让他们真正放下心来。
　　若是叶枫真正拥有主宰的力量，自然没人敢反抗，但是，现在的问题是，叶枫完全是靠着这些召唤才达到这种境界的，一旦没有了这些召唤，叶枫本身其实并不可怕！
　　别说是他们了，就算是封号之神，也是很有可能击杀叶枫的！
　　执行者号就像是天堑一样，以那完美的防御阻断了他们接近的可能，但是，现在云影既然进入了执行者号，那么，一切自然就变得可能起来了。
　　光明神他们甚至怀疑，刚刚那一番话就是梅西故意让云影说的，以骗取叶枫的信任，进入执行者号当中。
　　……
　　…“进去了！
　　真的进去了！
　　我就知道，莱特那混蛋，不可能忘了我们的！”
　　看着云影成功进入执行者号，多丽丝顿时兴奋的像个孩子般，又蹦又跳！
　　“哈哈，这次有希望了！
　　只要云影进去，就一定能找到办法，让莱特恢复的！”
　　对此，洛兰也同样充满了信心！
　　“我现在倒是在想……
　　若是莱特执意毁灭三界！
　　云影那家伙会不会真的跟着他胡来？
　　！”
　　沉默了片刻，尼古拉斯终于说出了这个最大的担心！
　　别人不明白云影的性子，他们却是清清楚楚的，与叶枫比，云影才是真正的没心没肺，什么三界存亡，人类死活压根就没有放在心上过。
　　这一路走来，云影虽然也曾不顾一切的死战，但是，却没有一次是为了什么无辜人类的生死，为了所谓的大义！
　　若说云影是为了骗叶枫让他进去，而编的谎话，还不如说戴安娜复活来的靠谱呢！
　　一时间，众人顿时不禁面面相觑，不知道该说些什么了！
　　……
　　…“轰隆隆！”
　　云影这一进去，就是足足一个礼拜，这一个礼拜内，执行者号再没有做出任何的攻击，云影与叶枫也再没有闹出了一点动静，仿佛一切根本都没有发生过一样！
　　然后，就在这一刻，原本静止在天空之中执行者号，竟然再次开动了起来，缓缓向着天外天飞去！
　　“哗！”
　　一瞬间，所有人不禁一片哗然，这算演的哪一出？
　　一点征兆都没有，就这么突然离开了？
　　！这幸福也来的太快了点吧？
　　虽然并不明白，叶枫到底想要干什么，但是只要他肯离开，那众人便是千肯万肯的，天外天？
　　他若是乐意去天外天，那自然最好不过了！
　　在哪里，他乐意怎么发疯都行！
　　只要不威胁到三界，谁也没心思管他想干什么！
　　不过，光明神与梅西他们可就没这么乐观了，这实在太反常了，没理由，云影一进去，就能让叶枫放弃，掉头离开啊！
　　而且，就算要离开，叶枫也应该是回人界，毕竟之前，叶枫不就是想要护佑人界，阻止天界与冥界在人界肆虐的么？
　　若是叶枫真的化解了魔之气息，也放下了仇恨，那么，自然应该回到人界，有执行者号在，在想办法击杀叶枫之前，无论是谁自然也都不可能在轻易对人界动手了！
　　不过，这样的疑问却根本就没有存在多久，光明神与裁决之神，梅西三人不禁同时色变，就在这一刻，三人同时感觉到一种恐怖到极点的精神波动，在这精神波动之中，甚至同时还蕴含了一丝让人心悸的法则之力！
　　新的召唤！
　　一瞬间，三人心中同时升起了这样的一个念头，骇然的疯狂向着天外天赶去！
　　谁也不会忘记，当初叶枫曾说过，当新的召唤完成之时，就是三界毁灭之时！
　　毫无疑问，现在的叶枫竟然再次获得突破了，一个执行者号就已经几乎将所有人逼疯了，现在突然再出来一个更恐怖的召唤，谁能抗的住啊！
　　仿佛是为了印证三人的想法一般，就在下一刻，一个真正恐怖的存在，骤然出现在了天外天之中！
　　一瞬间，无论是光明神还是裁决之神与梅西，都彻底疯掉了！
　　星辰！
　　叶枫竟然当着所有人的面，创造了一个星辰，虽然这个星辰并不算太大，但是，却毫无疑问，那是一颗真正的星辰，就这么突兀的出现在了天空之中！
　　死星！
　　直径长达120公里的灰暗色小型卫星！
　　星球大战中，帝国建造的强大可怕的超级武器的代号。
　　这座巨大的空间站上装有能够摧毁一颗行星的武器。
　　死星将成为恐怖行动的工具，意味着用歼灭的恐吓来威胁叛逆的星球灭世宣言！
　　它拥有强大的涡轮激光阵与牵引光束发射器，其火力比半个帝国星际舰队还强死星的表面散布着数千个武装炮台：总共有1,000门涡轮激光排炮、2,500门激光炮、2,500门离子炮和468个牵引光束发射器！
　　相比与死星，之前叶枫召唤的一切，都仿佛是小孩子过家家的玩具一般，就算是执行者号，在死星面前，也不过就是瞬间足以毁灭的玩意而已！
　　而这一刻，暗灰色的死星，赫然将主炮的方向对准了光明神他们所在的星球！
　　直到这一刻，叶枫才能够真正轻易的说，毁灭三界，不过反掌之间！
　　别说是光明神他们了，就算是主宰复生，甚至是哪位消失了的神王回归，恐怕都根本没法阻止死星灭世！
　　生死，不过一念之间！
　　这一刻的叶枫，不是神灵，却远比什么神灵都来的更可怕！
　　PS：我继续写.今天应该就完本了！


第374章 达摩克利斯之剑！（大结局）
　　半月之后，云影独自从天外天归来，然而，他带回来的却绝不是什么好消息，而是一个只要传出去，立刻就能引起三界恐慌的消息。
　　“七天之后，世间再无月亮！”
　　云影平静的将这个消息带回，再没有一句多余的话，立刻就带着多丽丝他们回到了人界，这个时候，任何解释都没有意义！
　　叶枫需要向世人证明，他拥有毁灭三界的能力，而光明神他们也需要确认叶枫的实力，然后才能定下对叶枫的态度。
　　云影没有多说，但是，无论是光明神还是梅西与拜伦都很清楚，叶枫必然让云影带回了其他的条件，不过，这一切都得等到七天之后才会说出来！
　　而在此之前，一切都没有任何的意义！
　　世间再无月亮！
　　这是何等的口气啊！
　　即便是光明神他们对于叶枫的变态已经有了一定的心底准备，听到这句话的时候，脑袋还是不由一阵发懵。
　　……
　　…“影，到底怎么回事？
　　！莱特他怎么样？
　　！”
　　跟着云影回到人界，多丽丝终于还是忍不住问了出来。
　　“有酒么？”
　　并未回答多丽丝的问题，云影轻轻叹息了一声，缓缓开口说道，“最烈的酒！”
　　“到底怎么了？
　　你先说清楚啊！”
　　这个回答却是差点没有吧多丽丝气晕过去，恨恨的在云影的腰上狠狠掐了一把道。
　　“多看两眼月亮吧！
　　七天之后，你就再也不可能看到月亮了！”
　　眼中露出一丝复杂之色，云影轻声开口说道。
　　“云影！
　　！！
　　你给我说清楚了！”
　　多丽丝已经彻底被云影给弄晕了，顿时发飙道。
　　只是以往百试不爽的发飙，这一次却也同样失灵了，云影甚至连躲一下的兴趣都欠奉，懒洋洋的躺在魔法塔顶，轻声开口道，“多丽丝，别问了，用不了多久，你就会明白的。”
　　……
　　…“防患与未然吧！”
　　眼中闪过一丝精芒，光明神缓缓开口说道，“必须把云影他们全部控制起来，如果真的到了最后一步，就以他们为人质吧！
　　虽然这样的手段太过下作……
　　不过，若是真的到了那一步，那也顾不得太多了。”
　　“冕下，如果……
　　梅西冕下与拜伦冕下……”犹豫了一下，赫斯特终于还是忍不住问道。
　　虽然还没到那一步，但是实际上，站在这种高度，谁也不是傻子，多少也都能猜个大概出来了！
　　唯一令人抓狂的，即便已经猜到了叶枫的目的，却也根本完全没有任何办法！
　　“走一步算一步吧！
　　想要我的命，恐怕也没那么容易！”
　　眼中透出一股森然的杀机，光明神冷然开口道。
　　……
　　…月光清冷，夜色如期降临，美的令人窒息！
　　可惜，这样的夜色，却没人有心情去欣赏了，无他，这已经叶枫给出的最后期限了！
　　无声无息！
　　转瞬之间，几乎肉眼可见，一道绚丽的光线狠狠的向着月亮的方向袭去，仅仅是数息之间，原本高悬在空中的月亮便顿时轰然崩溃，化为无数的燃着的流星雨划开漆黑的夜空！
　　那一瞬间的璀璨，几乎让所有人窒息，没有任何人能够忘记这一瞬间，那最后一抹的绚丽几成永恒！
　　片刻之后，月亮轰然爆开，终于淹没在了无尽的黑暗之中，整个夜空瞬间为之一暗，只剩下漫天的星辰，以及一个无人能够忘记的回忆！
　　整个三界，在这一刻，同时恐慌了起来，随着月亮的消失，海啸疯狂席卷而来，恍如天地同悲，那种莫名的悲哀气息顷刻席卷三界！
　　没人清楚到底发生了什么，只是所有人都明白，那一直高悬在天空中的月亮，彻底消失了！
　　这是什么样的征兆？
　　！难道是天地毁灭的前兆么？
　　！与此同时，云影也终于再次踏入了夜空，转瞬消失！
　　事实上，云影也并未走多远，就在下一刻，光明神，裁决之神，以及冥神同时出现在了云影的面前，面色凝重，只是眉宇之间，却是当真露出了一丝无奈与绝望之色！
　　毁灭月亮！
　　这样力量，根本无法想象！
　　刚刚那一刻，普通人看到的，只是月亮的爆炸与漫天的流星雨！
　　而他们却几乎将整个过程完全铭记在了心中，那无比匹敌的毁灭之光，从死星之上轰然射出，然后很快落到了月亮之上，摧枯拉朽般将整个月亮彻底毁灭掉！
　　没人能抗衡这样的力量，即便他们三人再次联手也绝对无法在这样的力量面前，阻拦哪怕一瞬间的时间！
　　那是比主宰之力更恐怖的力量，已经完全超越了人类能够想象的极限！
　　“一月之内，我带着光明神的人头去天外天，或者光明神自己飞出天外天到死星之上！”
　　平静的看着三人，云影淡淡说道，即便是面对这样的巨头，也没有丝毫的畏惧。
　　“想要我的命？”
　　一瞬间，光明神眼中顿时闪过一丝寒芒，冷然盯着云影开口道，“凭你只怕还没这个本事吧！”
　　“我当然没本事取下冕下的人头。”
　　对于这一点，云影没有丝毫的否认，径自说道，“就算冕下想取我的名，也不算什么难事！
　　我不过刚刚踏入封号神灵的境界，在冕下眼中，和蝼蚁没什么区别！”
　　顿了一下，云影的脸上顿时露出一丝讥讽之意，缓缓开口说道，“就是不知道，冕下有几成把握，能够挡住那毁灭月亮的一击！”
　　“……”一瞬间，包括光明神在内，不禁同时沉默了下来，这句话无疑才是切中要害的，云影自然不算什么，但是现在的叶枫却实在是太强势了！
　　已经完全不是任何人能够抗衡的了！
　　“一月之内，见不到光明神的人头，毁灭的就不再是月球，而是我们的三界！”
　　没有任何夸张的修饰成分，也没有矫揉造作！
　　仅仅就是最简单的叙述而已。
　　“三界毁灭，你以为你能够幸免？
　　！”
　　冷然盯着云影，光明神森然开口道，“我知道你与莱特关系非同寻常，不过，你以为，你还有那个机会回到他那边么？”
　　这话也并不算狂妄！
　　光明神虽然没法打破执行者号的防御，更不敢接近死星，但是，假如叶枫敢离开死星，离开执行者号的话，他也有绝对的把握能够击杀叶枫！
　　执行者号的恐怖并不是攻击，就算叶枫想要用执行者号接回云影，也是根本不可能的！
　　“回到他那边？”
　　云影的嘴角顿时露出了一丝讥讽之色，淡然开口道，“我为什么要回去？
　　我要做的，仅仅是阻止他毁灭三界而已！”
　　“云影，莱特现在到底是什么状况？”
　　听到这，梅西终于忍不住插口问道。
　　“……
　　老师，莱特已经快要无法控制住自己体内的魔之气息了！”
　　苦笑了一下，云影终于缓缓开口说道，“一个月，已经是他能够控制住魔之气息的极限了，一个月内，击杀光明神，他答应我会在彻底失去意识之前，离开这里，闯入无尽的星河之中，永远都不会再回来！
　　但是，若是无法击杀光明神的话，他就会开启死星彻底毁灭三界！”
　　“他已经没法化解魔之气息了，换句话说，无论他拥有什么样的召唤也无法挽回他的生命了！
　　毕竟，召唤终究是外物，而不是他本身的实力！”
　　眼中闪过一丝哀伤，云影轻声说道，“戴安娜的死，给了他太大的痛苦，他现在唯一的念头就是击杀光明神！
　　作为他的兄弟，我没法救回他，唯一能帮他的就是，完成他这最后的心愿，就算是牺牲一切也在所不惜！”
　　这一番话，云影说的斩钉截铁，没有丝毫回旋的余地！
　　“那就死吧！”
　　一念之间，恐怖的光之本源之力顿时爆发而出，疯狂向着云影涌去，这样的力量，就算是赫斯特恐怕也根本接不下来，若是落到云影的身上，那更是只有死路一条了。
　　然而，就在那光之本源之力落下的瞬间，无声之间，暗之本源与雷霆之力同时落下，轻轻将云影护了下来。
　　“兰迪，云影是我弟子，恐怕还轮不到你管教吧？”
　　嘴角露出一丝讥诮之色，梅西淡淡开口说道。
　　“哈哈！
　　梅西，拜伦，你们想要杀我？”
　　脸上露出一丝疯狂之色，光明神森然开口说道，“你们两人联手，或许能够胜我，但是想要杀我，恐怕也还不够吧！”
　　身为生命主宰的继承者，光明神同样也已经达到了主宰之下的极限，除非拥有主宰之力，或许向叶枫那种变态的力量，否则，想要击杀他，根本就是不可能的事情！
　　在叶枫出现之前，开启三界之战，三人要争夺的也不过是晋升主宰的一线机会而已，在真正能够踏入主宰境界之前，也根本就没想过能够击杀另外两人！
　　现在也是一样，若是光明神一心想要逃脱，纵然是裁决之神与冥神联手也根本奈何不了他分毫！
　　“兰迪，已经到了这一步，你何不给三界留下一丝生机呢？”
　　轻轻叹息了一声，裁决之神缓缓开口说道，“现在的叶枫，虽然不是主宰，但是，却已经拥有了比主宰更强大的力量……
　　我们已经没法反抗了！”
　　“凭什么？
　　！凭什么要用我的命来换你们的太平？
　　！”
　　事关自己的生命，光明神却是彻底疯狂了起来，厉声开口喊道。
　　“不是我们，而是三界的太平！”
　　摇了摇头，梅西淡淡开口说道，“刚刚云影的话，你也听到了，只要你死了，莱特就会远离这里，进入无尽星河当然，三界自然能够保全！”
　　“你怎么就能相信他？
　　！若是他骗你呢？
　　！！
　　！”
　　光明神再次咆哮道，“现在是我死，难道你们就不害怕，下一步，莱特再要挟杀了你们么？
　　！”
　　“云影，我要你以你道心立誓，你所言非虚！”
　　挑了挑眉头，梅西冷然开口说道。
　　“我，云影，以我之信念，道心起誓！
　　只要光明神身陨，莱特必然进入无尽星河！
　　永世不返！”
　　瞥了光明神一眼，云影随即没有丝毫犹豫的，咬破指尖，直接开启血之誓，以自己的道心起誓道。
　　“……
　　.不！
　　我不会让你们如意的，就算是死，我也要拉着你们陪葬！”
　　到了这一刻，光明神已经彻底歇斯底里的咆哮起来了，“莱特，在这三界之内，所有的朋友，亲人，我都会统统杀掉！
　　要死，那就一起死吧！”
　　“没用的！”
　　轻轻叹息了一声，云影缓缓摇头道，“难道你们不奇怪，莱特为什么能够召唤出这种恐怖而强大的存在么？”
　　“你说什么？
　　！”
　　一瞬间，所有人都骇然的盯住了云影，难以置信的问道。
　　这次云影却是再没有卖关子，平静的开口说道，“很简单，他根本就不是这个世界的人！
　　原本的莱特，早在只是魔法学徒的时候，就已经死去了！
　　是他的灵魂附着在了莱特的身上！
　　难道你们忘记了么？
　　他一直在说，他名为叶枫，而非莱特！”
　　“叶枫才是他的本名！
　　而莱特，不过只是他占据的身体而已！”
　　云影苦笑着开口说道，“从他占据了莱特的灵魂开始，这一切都已经改变了！”
　　“……
　　不是这个世界的人！
　　！！”
　　死死的盯着云影，这一刻，所有人都不禁屏住了呼吸，甚至脑子都有些不够用了！
　　“按照莱特所说的，我们所谓的三界，不过就是一颗行星而已！
　　在宇宙中，这样存在生命的星球不知道有多少！
　　强大的甚至能够随便占据几千，上万的生命行星！
　　还记得他曾说过的，格局不够么？
　　！在他眼中，我们就是井中的青蛙而已……”“他从来都没有融入这个世界……
　　.对他来说，他紧紧只是一个过客，冷眼看着这世界发生的一切而已！”
　　“……
　　在这个世界，他真正认可的人只有一个！
　　那就是戴安娜！”
　　叹息了一声，云影继续说道，“若是戴安娜还在，或许终有一日，他会慢慢融入我们的世界，成为人类的一份子，可惜……
　　戴安娜死了！
　　戴安娜的死，断绝了他与这世界的最后一丝联系！
　　所以，他才会在戴安娜死后，誓言灭世啊！”
　　“……
　　不可能，这不可能！
　　这不可能！”
　　无数的念头，飞快的在脑中流过，光明神的脸色顿时变的惨白，怔怔的开口说道。
　　虽然口中不承认，但是，不得不说，光明神已经完全相信了这个理由！
　　只有这个理由才能说的通这一切！
　　“他只是一个过客……
　　了断了这份恩怨，他自然会离开！
　　三界还是原来的三界！
　　这也是唯一的生机所在了……
　　在他还没有彻底被魔之气息控制之前！
　　否则，就真的一切都晚了！”
　　说完这一番话，云影顿时再没有多说一句话，一转身，再次向着人界飞去！
　　“一切，还请三位冕下自行决定吧！
　　一月之内……
　　我等你们的结果！”
　　……
　　…“让我去天外天？
　　！”
　　看着梅西，梦璃目瞪口呆的问道。
　　事实上，从上次叶枫离开之后，她就一直被禁锢在冥界，完全没有对外接触的机会，否则的话，她也早就出现在叶枫那边去了。
　　可是，就是现在，冥神却突然再次出现在了她的身边，交待了这么一个任务！
　　“没错，我们会陪你一起去，由你和莱特接触！
　　而光明神也会同时到死星去，到时候，我要你看着莱特离开这里！
　　进入无尽星域！”
　　这也是梅西与拜伦商量的结果，无论如何，他们是不可能允许云影再次回到叶枫那边的，而现在除了云影，有可能接近叶枫的，也就只有梦璃了！
　　他们自然能够看的出来，叶枫与云影之间的关系没那么简单，只有留着云影，才会有谈判的条件，否则，与现在的莱特相比，他们已经完全没有什么筹码可言了！
　　至于光明神……
　　结果早就已经注定了！
　　当他们还有可能与叶枫抗衡的时候，自然不愿打破这种平衡，但是，当他们已经再看不到一丝与叶枫抗衡的机会之时，自然就会做出另外一种选择了！
　　正如梅西当日所说，若是击杀能够光明神，能够让叶枫彻底消失，那么他绝对不介意下手的！
　　如是而已！
　　……
　　…“别了……
　　莱特，让我最后再这么叫你一次吧！”
　　轻轻端着酒杯，摇摇对着天空，云影轻声开口说道。
　　“无论你是不是这个世界的人……
　　你都是我唯一的兄弟！
　　这一点，永远不会改变！”
　　轻笑了一下，云影继续自语道，“别了……
　　我答应你的事情，一定会做到的！”
　　说话之间，云影有些痴迷的看着面前那一颗不到半米的水晶树开口说道，“你说的一切，我都记得……
　　你没有开启的机械文明，我会帮你彻底开启！”
　　“放心的走吧….兄弟！”
　　一饮而尽，云影的眼中不禁闪过了一丝泪水，旋即消散不见！
　　……
　　…疯狂的带着一抹光之本源，投入死星的范围之内，转瞬之间，那恐怖的攻击便顿时将光明神轰杀，连一丝的痕迹都没有留下！
　　魔法历，28456年，光明神陨落于死星外！
　　三界震动！
　　与此同时，进入死星的梦璃在死星之中，发现了一艘猎兵级歼星舰，同时在舰艇上，留有一封短信！
　　片刻之后，进入歼星舰后的梦璃顿时毫不犹豫的按照短信中的指令，开启了自动驾驶系统，随同猎兵级歼星舰投入了无尽星河当中，再无消息！
　　半月之后，多丽丝，尼古拉斯以及兰迪等人在梅西的监视下，踏入死星！
　　在死星之上，早已经没有了叶枫踪迹，留下的只有一个摄像机，以及叶枫留下的一段很长的影像！
　　影像中的叶枫，早已经没有了一丝的苦恼，脸上也在此挂起了，初见时那种真心的微笑！
　　“当你们看到这段影像的时候，我大约已经身在上万光年之外了！
　　好吧，不要问我光年是什么，总之就是一个你们根本无法想象的距离……
　　抱歉，请原谅我的不辞而别！”
　　“云影那家伙应该已经跟你们说过了吧，我不是这个世界的人……
　　没错，我的故乡是一个叫地球的行星，那里才是我的家……
　　我想家了，所以，我不顾一切投入了星河当中，寻找回家的路！
　　虽然我不知道我是不是能够找到回家的路……
　　甚至也许会死在这无尽的星河当中，但是，无论有怎样的结果，我都已经满足了！”
　　“……
　　有一点，我没有告诉云影！
　　那就是，在我，或者说，莱特的这一生中，也同样留下了不可磨灭的印记！
　　那就是你们……
　　你们让我的生活不再孤单，内心也不在空虚……
　　是的，你们是我的朋友，永远也不会忘记的朋友！
　　无论我身在何处，都会一直怀念着你们！”
　　“还有….我也忘不了，我在这世界的一切，忘不了那个为了阻止血色六芒星阵身陨的空间大魔导师，忘不了费德勒大师，忘不了那些追随我一起修建魔法塔，保护魔法塔的人们！
　　是的，我爱他们，也爱这个世界……”“戴安娜的死，让我一度疯狂，一度迷失，但是却也让我想明白了很多的事情……
　　这一切都是我最珍贵的回忆！”
　　“对了，忘了告诉你们，我在天外天，找到了戴安娜的残魂……
　　或许有一天，我能够利用基因技术，让她重生！
　　虽然，这有点复杂，不过，我相信，终有一天，我能够做到的！
　　你们会相信我的，是不是？
　　！”
　　“还有梦璃……
　　好吧，虽然有点花心，不过不得不承认，我同样爱她！
　　如果现在她没有与你们一起看这份录像的话，那么，她应该也在我的身边了！
　　很遗憾，没法让你么参加我们的婚礼，不过……
　　你们一定会原谅我的是不是？
　　嘿嘿！”
　　“还有……
　　多丽丝，你是对的，我无法做出毁灭三界这种事情来，就算是我自我封印，衍化出来的独立人格，也终究还是做不出这种事情来的！”
　　“……
　　我为你们留下了科技树，就是云影那家伙带回人界的水晶树！
　　它会一天天长大，在科技树上，有我所知道的一切知识！
　　有着这些知识，再加上我留下的那些机械工程师，足以让你们慢慢掀开机械文明的篇章了……
　　终于一天，你们会明白所有的一切！
　　会真正明白什么是浩瀚的宇宙，也会明白，我的去向……”“不过，在这之前，我也同样为你们留下了死星！
　　没错，在召唤出死星之前，我就已经清醒了，但是我还是留下了死星……
　　不是为了毁灭，而是为了新生！”
　　“我要在所有人的头顶留下一把达摩克利斯之剑！
　　直到终有一日，你们彻底开启了机械文明的篇章，能够依靠自己的实力，毁灭我留下的死星，那时候，人类才会获得真正的新生……”“好吧，我承认，我是有点装B，这些玄之又玄的玩意，我也不是很懂，不过……
　　看在我即将离开的份上，请再纵容我一次吧！”
　　“我可以预见到，在这个世界上，还会发生很多很多有趣的故事！
　　不过，那将由你们来书写了！
　　那时，你们才是故事的主角，而我，则只是一个记载在历史中的符号而已了！”
　　“希望我留下的，达摩克利斯之剑，能够带给你们好运！
　　让你们走的更远……
　　当然，我也更希望，你们能够早一日，毁掉这把悬在头顶的达摩克利斯之剑，不过，那时候，你们的头顶或许又会悬起另外一把达摩克利斯之剑了！”
　　“好吧，你们不知道什么是达摩克利斯之剑么？
　　那就去问百度大神好了！
　　百度大神也不知道？
　　！好吧，我发誓，总有一天，你们会知道的……
　　恩，我是这么认为的！”
　　“别了……
　　我的朋友们！
　　我会一直为你们祝福，也希望，你们能够记得我……
　　你们永远的朋友莱特！”
　　PS：懒的分章节了，一口气写完，才发现貌似过了12点了！
　　好吧！
　　总算还是完本了，呵！
　　虽然不知道，这个结局，会有多少朋友满意！
　　多谢那些一直陪伴我一路走到现在的兄弟们！
　　明天，好吧，应该说是今天了！
　　我就会发新书了！
　　新书算是都市异能的吧，应该也算有点创意的，希望兄弟们还能继续支持我，拜谢！
　　唔，对了，新书《地狱临时工》！
　　新书简介还有这本的完本感言什么的，都等我明天睡醒再弄吧！
　　嘿嘿!就这样了，另外，感谢所有给了我生日祝福的兄弟们！
　　感动中！


第375章 新书《地狱临时工》！兄弟们顶起啊！
　　新书发出来了，兄弟们！
　　票票，打赏什么的，统统都扔过来吧！
　　嘎嘎！
　　新书是都市的，恩，算是都市异能的，具体的，大家看了就知道了，相信不会让大家失望滴！
　　没说的，顶级，兄弟们继续支持偶走下去吧！
　　书名：地狱临时工类别：都市异能简介：“试炼任务，1小时内，吸收500点怨念值！
　　任务成功，正式成为地狱临时工，开启任务系统！
　　任务失败则永久取消试炼资格！”
　　一个普通的大学生，突然一次意外，成为了能够吸收人怨念的地狱临时工！
　　作为地狱临时工，王子服同学可以吸收怨念，转化为自己的精神力！
　　可以，精神天赋觉醒！
　　可以通过完成各种任务，获得奖励.好吧，这些都不是重点！
　　重点是，原本平凡的王子服，看到周围的美女，再不用干瞪眼了！
　　对于常人来说，无法企及的一切，似乎都变的简单起来了“我想要的，会用自己的双手拿回来！”


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
