==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《女巫药剂学》 作者：熊猫兜

内容简介：
　　一个三观不正的伯爵之子的成长史？作者只管挖坑，不管埋。书友群号551805464


第1章 女巫学院就需要这样的人！
　　穿越这种事，是一场非洲酋长和欧洲教皇之间的较量！
　　非洲酋长所幸穿越，说不定也要被位面之子打爆，欧皇穿越了之后，哇，钱权荣誉美人啥都是扑面而来，就像磕了药一样扑进怀中。
　　不只如此，就连穿越的方式也分“欧式穿越”和“非式穿越！”
　　很可惜，苏格，呵呵，他可能上辈子挖了别人祖坟骨灰拌饭，还朝着坟头草迎风撒小便吧？
　　那是一个夜黑风高的夜晚，对，没错，一般这种情形下都会有大事发生。
　　苏格刚好叼着一支烟，吊儿郎当地哼着小曲儿，拐进了一个巷子，准备走进自己租的“豪宅”。
　　所谓豪宅，就是水管时不时抽个风，供电局时不时给你断个电，煤气也动不动泄露，呵呵！
　　有句话说得好：莫慌！
　　供水局不会忘记你，供电局燃气公司也都不会忘记你，甚至移动联通和卖保险的都随时惦记着你，在这个浮躁的社会，有那么多人惦记着你，你有啥不开心？
　　嗯，想了下自己的豪宅，苏格觉着自己已经被全世界所遗忘，就算穿个越消失了，估计也没人会发现。
　　他也很绝望啊，他又能有什么办法？
　　苏格当然都挺过了来自“豪宅”的威胁，他觉得自己名字还挺洋气不是，虽说上辈子可能骨灰拌饭挖人祖坟，但这辈子是个老实人，性命暂时没被“豪宅”给收了？
　　呵呵！
　　再来分析一下这个场景。
　　关键词“夜黑风高的夜晚”“独自一人的小巷”“一个上辈子吃了别人大米的老实人”。
　　这三段话当中随便那段话，都足够烘托出一种诡异的，即将要出大事的气氛。
　　当然，没闹鬼，苏格穿越后几十年间，都清晰记得自己怎么穿越，又对自己穿越时的死相可谓是瞠目结舌。
　　不知道是那个没素质的家伙，从头顶的窗户朝着巷子丢了一个诺基亚，它以每秒9.8米的加速度迅速坠落，化身为夺命子弹，直愣愣砸在了苏格的脑袋上，而苏格就这样与世长辞了……
　　反正这样的死法你敢信？
　　喂！
　　穿越那么严肃的事情，能别玩宇宙神机的梗吗？
　　要说是被雷劈了穿越，吹牛比的时候还能说，“当时贫道渡劫失败，所以才穿越来了此处。”
　　要是病死之类的，还能眼泪汪汪，“感谢上天再给我一次做人的机会，我一定会发奋努力，巴拉巴拉”然而，被宇宙神机砸死，你能说什么，呵呵？
　　非洲圣子吧？
　　所以当苏格穿越到了这片大陆，哪怕出生的身份还不错，当他十几岁突然恢复了记忆的时候，看看自己作为一个伯爵之子居然那么嚣张跋扈，他细思极恐，一阵后怕。
　　自己可是埋在非洲黑土地下的人呐，再不积阴德会死得更惨的好嘛！
　　但为了伪装出自己的确是这个大陆某个伯爵和自己同名的儿子，苏格还是忍气吞声，继续装出一幅精神分裂的模样。
　　只能双手合十默默祈祷，在自己继承爵位之前，自己上辈子被宇宙神机砸死后返还给自己的那些阴德，不会消失殆尽。
　　……
　　……“莱因哈特伯爵，我很抱歉告诉你这个事实。
　　事实就是你的儿子苏格公子，他体内就连灰尘般，那么丁点神辉都不存在！”
　　这是在皇城圣兰蒂斯DC区的伯爵府中发生的一幕。
　　一个穿着白色神袍的主教站在伯爵府的大厅，用惋惜且惭愧的语气，和正端坐在鎏金狮子椅上的莱因哈特伯爵，吐槽着莱因哈特伯爵的儿子苏格·莱因哈特。
　　这个白衣主教心里那叫一个乐滋滋！
　　在神权没落以后他第一次敢和一个伯爵，还是功勋显赫的莱因哈特伯爵，以这样的口吻进行交谈，“恕我直言，伯爵大人的公子真的没有一丁点成为神仆的可能性。
　　像苏格公子这样身体中不存在一丝神辉的人……”他欲言又止，故意停顿了一下，用很挖苦的语气说给莱因哈特伯爵，“这样的人在上百年前是要被当成神所遗弃的人，和那些女巫一样一起被抓起来绑上火刑架的……”这样出言不逊的话换来的并非是莱因哈特伯爵的愤怒。
　　莱恩·莱因哈特，这个东海征战大捷三十余次、北拒草原人于北方要塞八百里外的功勋伯爵，听完了白衣主教的话之后唯有苦笑。
　　一边苦笑着，他还转动着眼珠子看了一下坐在自己一旁，手里拿着一串葡萄吃得正香的大儿子。
　　大厅里不只站了白衣主教一个人，还有一个穿着灰色长袍，拿着根红木法杖，看上去一脸沉闷的老家伙，听说是克罗蒂王朝的护国魔法师。
　　除了年迈的魔法师之外还有一个身材魁梧，脸上一直挂着苦笑的骑士。
　　这骑士是莱恩手下最得力的骑士长，深得斗气的精髓。
　　他们两今天和白衣主教都被莱因哈特伯爵邀请来给伯爵大人的大儿子苏格做测试。
　　“那真是给您添麻烦了，主教大人。”
　　莱恩站了起来，对着眼前这个嘚瑟到不行的白衣主教点了点头。
　　一旁的苏格，拍了拍他的大肚子，很不符合时宜地低声说了一句：“就一老神棍，装什么蒜？”
　　大厅瞬间鸦雀无声。
　　白衣主教愣了一瞬之后，脸上挂起了愤怒的表情，一旁的老魔法师在讥笑，骑士长的脸愁成了一团。
　　更尴尬的人是莱恩，作为莱因哈特家族的大公子，苏格的说话方式似乎并没有继承和他体内流淌着贵族鲜血一样的优雅。
　　而这个开口称白衣主教是老神棍的人，可是自己的儿子啊！
　　白衣主教冷哼一声，扭头便走出了大厅。
　　苏格笑了，心里嘲讽着：就一老神棍拽什么？
　　在爸爸之前所在的那个世界，你们这些神棍的套路早就被分析透彻了好吗？
　　苏格用他洁白没有一丝褶皱的肥手，摘下了一颗葡萄放进嘴里。
　　作为莱因哈特家族的一员，苏格可没父辈那般双手尽是老茧，因为他身体虽然肥胖，却总显得很“弱不禁风”，拿不起莱因哈特家族祖传的大锤和狮心盾牌。
　　一个胖子居然还没瘦子有力气，真是个笑话！
　　“咳咳！”
　　莱恩咳嗽了几声，心里想着一个白衣主教而已，拍案而走就走吧，要不是自己儿子实在是文不成武不就，自己也不可能想着把苏格送去教廷。
　　若是在上百年前发生这样的事，老莱恩早就满脸惶恐地给白衣主教跪下，可今天这个年代，教廷的权利早已没落，如今是皇权至上！
　　的确是个老神棍，居然还敢挖苦我的儿子，还露出那么一副骄傲的脸色，给谁看呢？
　　我可是帝国的功勋伯爵！
　　老莱恩还真没把教廷放眼里，他知道自己说不定将要升任公爵，但……
　　前提是自己的儿子必须通过职业考核，有上那么一点“名头”后迎娶大帝的女儿，也就是当朝公主殿下。
　　幸好自己还有一个二儿子，苏克只比苏格小三岁，年仅十三却已经能提起大锤和狮心盾牌，比自己小的时候还身强力壮，但苏格才是嫡长子啊！
　　老莱恩觉着二儿子继承莱因哈特家族的爵位肯定会遭受别人非议和耻笑，那怕他功高盖世，也会被这个污点压着抬不起头。
　　莱恩平复了一下心情，用恳求的眼神看向了老魔法师，“护国法师阁下，能否请您看看犬子有无修炼魔法的潜质？”
　　“没问题，叽叽叽。”
　　老魔法师发出了叽叽叽的笑声。
　　胖子苏格看见老魔法师带着讥笑走到自己面前，他的眼睛放出的光芒就如同无良猥琐大叔看见了清纯可爱少女的眼神。
　　苏格其实是认识老魔法师的。
　　那是一个下雨天，苏格带着自己的弟弟苏克出去圣兰蒂斯城的红灯下喝酒，酒过三巡，他们巧遇了一个“老流氓”，这个老流氓当街调戏了一个小美女，而醉醺醺的苏格就带着苏克几拳糊翻了喝醉了的老流氓。
　　没错，今天苏格才知道，这个护国法师，居然就是前段时间被自己糊了几拳的老流氓……
　　完蛋，看来学魔法也没戏咯！
　　“小胖子，有没有感觉到魔法之灵在召唤你呀？”
　　老魔法师一只手放到了苏格的头顶，一脸笑嘻嘻的样子，贼几把贱。
　　你妹啊！
　　你好歹像小说里面一样拿出一个水晶球来，让我把手放在水晶球上吧？
　　你这什么都没做好嘛！
　　苏格感觉自己一口气差点上不来，他翻了一个白眼，很直白，“屁也没有。”
　　莱恩伯爵这一次终于有些无法忍受苏格的烂脾气，他拍了一下鎏金狮子椅上的把手，大怒道：“苏格，你这是做什么，对护国大法师怎么能这样说话？”
　　“叽叽叽，不打紧，不打紧。”
　　老魔法师摇了摇手，“喜欢这样年轻有活力的孩子，潮气蓬勃。”
　　那你丫还是个受虐狂咯？
　　胖子心里吐槽着，前段时间自己几拳糊翻老流氓的时候的确挺有活力，挺朝气蓬勃，喝了酒以后力气出奇的大。
　　“真抱歉，莱因哈特伯爵，苏格公子并没有修炼魔法师的潜力。”
　　老魔法师摇了摇头，扭过头径直的走出了大厅。
　　老魔法师临走的时候还偷瞄了一样门口的十几箱珠宝，莱恩之前承诺过，谁要是能带走他的儿子，这些就会捐赠给他们打打牙祭。
　　其实他并不是记苏格的仇，而是当他进门的时候就已经明白：苏格的体质根本不可能修炼魔法！
　　“哎！”
　　莱恩很失望地坐回了椅子，她最后用求助的眼神看向了自己最得力的骑士长。
　　骑士长从进门开始就一直在苦笑，现在终于到他讲话，“伯爵大人，你觉得苏格少爷这个身躯适合修炼斗气吗？”
　　骑士长用手画了一个很夸张的圆，满脸愁容：“大人，修炼斗气的时候，斗气恐怕会被苏格少爷的脂肪给挡住。”
　　莱恩摆了摆手，他很烦躁，表示自己不想再听下去。
　　骑士长很有自知之明的一拱手，离开了大厅。
　　“哟，那么多的钱就没人想要，给我不行？”
　　苏格又吃了一颗葡萄低声吐槽。
　　莱恩听到了自己儿子的话以后真的想一锤子敲碎胖子的天灵盖，他很想说“是你丫不成器！”，但话卡在了喉咙出，却怎么也说不出来。
　　毕竟这是自己的亲生儿子啊！
　　这可怎么办，学文的老师能被他活活气吐血，现在这些学武的老师一个个仿佛避瘟神一样，十几箱金银财宝，共计几百万金币的价值，他们都不多看一眼！
　　“爸，莱因哈特家族要亡啊！”
　　苏格丝毫没有一点担心自己的处境，嘴里挖苦着自己异世界的“父亲”。
　　“你！”
　　莱恩被气得讲不出话来，他用力拍了拍自己的大腿，很是气愤：“这些珠宝我拿去喂狗也不给你找老师！”
　　随意。
　　苏格摊了摊手。
　　“刷拉拉……”一阵妖风突然吹到了大厅，让莱恩和苏格同时打了一个寒颤。
　　“这些金银珠宝怎么能拿去喂狗呢？”
　　一个身披不过膝短披风，头上带着黑色尖顶魔女帽，脚踩黑色长筒靴的女子不请自来。
　　她的声音如同空谷黄鹂的鸣叫，很脆很素，带着一丝羞涩意味。
　　一边说着，她拿着一把一尘不染的扫帚走进了大厅。
　　天呐，哈利波特！
　　苏格看到这个女子的装扮，有些目瞪口呆。
　　眼前这个有些羞涩的女孩是一个【女巫】，是最被容易忽视的“职业者”！
　　“尊敬的莱因哈特伯爵大人，我是来自霍格沃茨女巫学院的女巫薇薇安，受到霍格沃茨女巫校长所托，今天务必要把伯爵大人的子嗣苏格少爷带回去。”
　　女子脱下了她的尖顶魔女帽，露出了金黄色飘逸的长发，有些憨乎乎地对莱恩伯爵鞠了一躬。
　　“可……
　　可，苏格是一个男的啊？”
　　莱恩也是目瞪口呆。
　　苏格更是被眼前这个有些羞涩地小【女巫】所震惊到，自己怎么可能去当一个女巫？
　　还有，霍格沃茨？
　　这名字听起来怎么那么耳熟？
　　女巫薇薇安微笑地回答：“或许伯爵大人误会了，我们女巫学院就需要苏格少爷这样有女巫天赋的人！
　　“她说话的同时，苏格分明看见：小女巫的目光锁定在了地上的十几箱珠宝上，而且她的喉咙明显耸动了一下，就像咽了一大口口水一般。
　　PS：本书很墨迹，希望大家能多多支持一下哈　新书上传希望大家多多支持。
　　希望大家帮熊猫多安利一下。
　　感谢从掌中带来老书友的大力支持，感谢舞群、匪军、放开那个女巫群里来的兄弟姐妹的大力支持，谢谢各位，熊猫一定会越写越好。
　　本书三观在307章以前都有点不正，这点后面会改的，觉着自己还是要积点德，最近遇上了些事，长大了许多，嗯……
　　对了，推荐我火老大的书《漫威世界的术士》


第2章 纵马奔驰在霍格沃茨
　　暖风吹过，金黄色的阳光落在一辆老旧的马车上。
　　这马车的车辙吃土很深，一看上面就有很多贵重物品。
　　一路过来，苏格坐在车头看见了无数人打量马车时露出的那种“匪意”。
　　至于这没有一个护卫的小破车至今没被抢的原因，或许是因为马车四周木板上刻画的纹章。
　　稍微懂一点纹章学，不对，只要是这个大陆出生的人，都看得懂这个纹章的含义：一个大大的圆圈，里面画着一把倒立的扫帚。
　　这扫帚纹章表明了小破车最原始的身份：霍格沃茨女巫学院出来的马车。
　　胖子穿越来了这一片大陆以后也熟记了这片大陆的历史，最起码他记住了人类克罗蒂王朝的历史。
　　他一开始觉着自己就是穿越来了一个西方中世纪一般的大陆，随着年龄的成长，他能接触到的东西越来越多，令他诧异的东西也越来越多，比如说魔法师，比如说斗气，再有就是女巫这种东西居然真真实实存在！
　　随后他翻看历史，了解到了这些东西的存在方式，什么魔法师啊，斗者之类的家伙，和自己原先世界中奇幻小说里面的套路一模一样，如出一辙。
　　唯一不一样的地方就在于这个“女巫”！
　　女巫这种神奇的存在，在自己那个世界的小说中是这样描述的：恶魔的仆从。
　　也有这样描述的：女性魔法师。
　　都纯粹是在扯淡！
　　苏格对那些无良的小说作者嗤之以鼻：误人子弟！
　　在这个神迹大陆上，女巫以前最原始的身份的确是“恶魔的仆从”，最起码教廷的人是这样认为的。
　　苏格了解到，历史上，教廷的权利和自己那个世界中世纪教廷的权利很相像，几乎都是神权大于王权，而女巫都是那种要被抓起来绑上火刑架烧死的角色。
　　而后，神迹大陆上的神权皇权之争愈演愈烈，皇权成功压制神权取得了主导地位，女巫这样有着特殊能力的女性也受到了皇权的保护，甚至成立了专门的女巫学院：霍格沃茨。
　　当然，女巫学院并不是什么多强大的存在，毕竟教廷现在还有一点势力，老神棍们还是通过一些狂热信教者打压着女巫们。
　　比起魔法师学院、斗者学院这些能亮瞎眼的地方，女巫学院只有那么一座，而且很穷酸……
　　苏格就看着这个马车都能看出女巫学院有多穷酸，那两匹可怜的老马拉着这十几箱金银财宝几乎累得喘不过气来，还有马车上那些木板，几乎每一个木板都有一个洞，也不知道拿一小块木头当作补丁钉上。
　　更俗气的是那个来接自己的女巫薇薇安，她一开始见到莱恩伯爵时还彬彬有礼，就像个贵族女士一样谈吐得当。
　　当莱恩伯爵想要给马车换两匹骏马的时候，薇薇安还拒绝了莱恩伯爵的提议，笑着抱起那些装满金银财宝的箱子就往马车里面搬。
　　现在，这个俗气的女巫正躺在马车里抱着那些金银珠宝睡觉，苏格怀疑薇薇安的内裤里都塞满了金币！
　　苏格可没有那种男尊女卑的思想，但按照常理想想看，女巫们都是一群女的，能在这个封建社会做出什么样的举动来？
　　能吃饱饭还都是因为圣兰蒂斯城每年给女巫学院拨款。
　　在苏格看来，女巫学院唯一让外人觉得神秘不敢招惹的原因就是：没人会因为闲着无聊去招惹一群有特异功能的疯婆娘，一个疯婆娘都受不了，一群疯婆娘说不定能把整个帝国都掀个底朝天。
　　尤其是这些从小生活到大没见过男人，怨念深重的老处巫婆，又因为穷山恶水出刁民的理论，谁惹了女巫学院，也不怕骨头都被啃成渣？
　　胖子提着薇薇安手上的那把扫帚，坐在马车前面挥舞了半天，突然觉得有些无所事事。
　　他逐渐已经接受了自己穿越这件事实，他一开始甚至还很兴奋，觉着自己绝对能凭借着很多知识像小说里那些种田流的主角一样，嘿咻嘿咻地建立起丰功伟业，成为大陆的最强者，一统大陆！
　　可笑，若你不是什么资深的工程师，你连一个铁船都造不出来，更别说什么制造出把枪来，还妄想着拿把AK扫射那些狂妄的魔法师？
　　人家一个大火球就能把你妈从坟里砸出来！
　　很可惜，苏格穿越前是个普通人，一个胖屌丝，他面对这个陌生的世界显得有些无能为力。
　　不只是对“丰功伟业”的无能为力，就连生存下去都有些无能为力。
　　胖子敢这样说：要不是自己生在了莱因哈特家族，自己说不定已经被活生生饿死。
　　再差的人体内好歹都有一点神之光辉，再差也能去教廷的某一个教堂当一个杂工，而苏格不行，他穿越来的时候使得这个身体如同白衣老神棍所说：连灰尘那么大的一丁点神辉也没有。
　　魔法师的天赋和斗者的天赋更别说，在神迹大陆上斗者和魔法师的比例都挺小，更别说穿越而来的胖子。
　　苏格觉着自己也根本不可能存在什么女巫的天赋，第一，自己是个男人，百分之百绝对没动过手术的男人！
　　胖子被女巫学院录取以后还专程悄悄拉开裤子看了一眼，自己绝对是男人！
　　第二，连普通人所拥有的神之光辉他都没有，怎么会有女巫嘴中的巫力？
　　这些女巫就是为了钱吧？
　　反正自己是废咯！
　　苏格现在也想通了，觉得无所谓。
　　既然废了也不能白废，反正自己作为莱因哈特家族的正统，肯定饿不死，去过几年女巫的学院生活也好。
　　一个学院全是女巫，还都是没见过男人的饥渴女巫们，只有自己一个男的。
　　想想都很刺激好嘛！
　　马车在一片一望无际的平原上驾驶着，突然，一阵波纹出现在苏格眼前。
　　马车顺利穿越了这些波纹，眼前的景色大变，吓了胖子一跳。
　　刚刚还是蓝蓝的天，如同棉花糖一样柔软的云彩，加上绿油油的草场，现在过了一个水纹一般透明屏障以后，天空变成了绛紫色，云彩朵朵粉红，草依旧是绿色。
　　这般怪异、充满了少女向的景色让苏格一脸地迷茫，他大声对着薇薇安喊道：“这是哪啊？”
　　小女巫掀开了马车前帘，睡眼朦胧，嘴里还咬着一颗金币，含糊不清地讲道：“这已经是霍格沃茨女巫学院的领土啦。”
　　到了？
　　苏格看着周围梦幻般的景色，突然哈哈大笑起来：“以后我出去自我介绍的时候要说我是个女巫，对吗？”
　　“是的。”
　　小女巫薇薇安点了点头。
　　“哈哈哈！”
　　胖子拿起扫帚，狠狠地拍了一下老马的屁股，“我是纵马奔驰在女巫学院领地的第一个男人吧？”
　　“应该是吧？”
　　苏格没听出薇薇安这句带着问号的语气，他只听到了“是”字。
　　“套马的汉子哟你威武雄壮！”
　　苏格甩着手上的扫帚放声歌唱。
　　小女巫薇薇安揉了揉眼睛，伸懒腰的时候顺带打了个哈欠，“欢迎来到霍格沃茨！”
　　如果大家喜欢的话一定要帮熊猫多多安利一下这本书


第3章 记得晚上锁好门
　　“刚刚那些像水波一样的屏障是现实世界和霍格沃茨的传送门。”
　　薇薇安来到了这“粉嫩”的平原上后，显得精神了许多，“如果没有巫力，普通人经过那个传送门根本不会有丝毫察觉。
　　霍格沃茨，这里只有女巫，这里就是一片女巫的领地。”
　　哦，意思是我在这里把你们这些女巫挨个办了，外面的人也冲不进来，无论如何也无法阻止我咯？
　　苏格现在根本还没意识到自己的处境有多危险。
　　毕竟眼前除了一个年轻可爱的小薇薇安以外，胖子看没见识过其他已经饥渴难耐的女巫。
　　马车穿过了一条粉红色的河流，薇薇安急忙拍了拍胖子的肩膀：“苏格，这就是赫利尔河，伟大的巫力之河，贯穿了霍格沃兹领地，最终汇集在女巫学院旁的赫利尔湖。”
　　相传这条赫利尔河以前的颜色也是正常河水的颜色。
　　七八十年前，刚刚正立不久的女巫学院受到了教廷的宗教裁判所狂热信徒的进攻。
　　第一任女巫学院的校长叶琳娜为了保护女巫学院，用自己的血液染红了这条河流。
　　在巫力的作用下，那些教廷的神棍们再也不能向前一步，而叶琳娜，也为了伟大的女巫事业牺牲了自己宝贵的生命。
　　这条河，在女巫们的心里可是圣河！
　　苏格第一次见识到见到了传说中的粉色湖泊，他并没有做出太过于惊诧的表情，只是很平淡地回道：“嗯，挺漂亮的一条河。”
　　薇薇安很兴奋地和胖子讲述着这一条粉河的历史，提到叶琳娜大女巫的时候满眼都是仰慕。
　　苏格很想告诉薇薇安，这是因为女巫们太无知！
　　讲点科学，苏格穿越前的那个世界也有一泊粉色湖泊，名字也叫赫利尔湖，位于南半球。
　　那条粉色湖泊的是一条盐水湖，粉色的原因貌似是因为什么水藻受到了大量盐分的刺激分泌出了粉色色素。
　　眼前这个湖泊胖子一看就知道是一条内流河，有着大量的盐分，盐分刺激了那种特有的水藻，便把整条河染成了粉红。
　　行，不跟这个世界的人讲科学，那讲点常识：管你们嘴中那个叶琳娜大女巫身体有多大，那怕比我还胖，血液也不可能多到把一条河染成粉红色吧？
　　吃红菜根长大的？
　　无知真可怕！
　　苏格突然萌生了一个想法，自己貌似可以借用一些非自然现象把自己神话，让这个世界的人仰慕自己？
　　比如说某一天看见四处乱跑的小动物，乌龟壳上无比潮湿，自己知道地震要来了，自己就召集这些傻比们来到自己跟前，自己先找个什么理由给他们演讲，然后快要地震的时候放一个屁。
　　之后苏格觉着等地震结束后自己就可以这样和这个世界的人吹牛比：“你胖哥哥一个屁让大地都为之震动，你们还不快给你们胖哥哥跪下来，速速跪舔？”
　　就在苏格满脑子都是功成名就想法的时候，赫利尔河的水全部沸腾了起来，冒出了无数的气泡，这些气泡炸开以后散发出一股玫瑰的香味。
　　苏格睁大了眼睛，看着整条沸腾的河流：难不成底下还有岩浆？
　　这是非自然现象，胖子根本无法解释清楚，他感觉脸很疼，自己犹如被扇了一耳光。
　　好吧，这个河貌似真有一些猫腻存在。
　　“薇薇安，你看，我一个大男人来到女巫学院，有什么需要特别注意的地方吗？”
　　苏格驾着马车度过了赫利尔河，远处浮现了一座城堡的轮廓，一时间胖子觉着有些紧张，他虽说是伯爵之子，但他第一次接触到这个世界的这些“非自然现象”。
　　之前苏格只见识过魔法师的威力，魔法师的存在其实还是可以用一些现代的各种歪理解释一番，而这女巫领地的沸腾粉色河流，真没有什么歪理解释得了。
　　胖子这一番话问住了薇薇安，薇薇安的老师只告诉薇薇安叫她把苏格接过来，并没有其他多余的吩咐。
　　就在之前到了霍格沃兹为止，薇薇安都不知道该和胖子讲些什么话题，她也是第一次离开女巫学院，当初去圣兰蒂斯城时还走错了方向，迷了好几次路。
　　薇薇安这个小可怜虫甚至是第一次见到男人，她在圣兰蒂斯城和莱恩伯爵讲话的时候表面谈吐优雅，背地里其实一直在捏冷汗。
　　她从小出生在霍格沃兹，听那些姐姐们说：男人都是吃人不吐骨头的混蛋！
　　小可怜虫就连在马车上的时候，脑海里都不断循环着这一句话，她一直装睡不敢和苏格搭腔，是因为她怕苏格把自己吃了！
　　别想歪，她不是怕胖子非礼她，她就是怕自己被苏格用嘴巴给吃了。
　　那些姐姐们说男人会吃女人还不吐骨头！
　　小可怜虫薇薇安一想到这些就打寒颤。
　　刚刚到了霍格沃兹以后薇薇安突然兴奋起来的原因是终于到家，自己不用再担惊受怕。
　　一时间小可怜虫才忘了和苏格性别上有差别，才和这个“食人魔”多说了几句话。
　　小可怜虫现在反应过来胖子是个男的，而自己是个女的。
　　她缩进了马车，把自己塞到了金币堆中，抱着金币大声说道：“你只要不吃了我，什么都可以做！”
　　小可怜虫怕极了，现在马车还没到达霍格沃兹学院内，自己还有危险。
　　要是死胖子现在停下马车，把自己烤熟了连骨头都不剩地吃了怎么办？
　　太可怕了，太可怕了，伟大的巫术之神保佑薇薇安！
　　薇薇安听到了胖子也进到马车箱内的动静，她紧紧咬着牙齿，合着自己的双眼：“你要是把小薇薇安吃了，小薇薇安就算是做鬼也不会放过你！”
　　苏格发现无论自己说什么，小薇薇安都一口一个“吃了吃了”的话，自己长得那么凶神恶煞？
　　胖子承认！
　　自己长得是有些胖，但胖明明就很可爱好嘛！
　　有要吃人的样子吗？
　　马车像自己会寻路一样驾驶进了城堡，停了下来。
　　苏格因为薇薇安没完没了的大叫，甚至都没有好好看一眼城堡的外观：算了，没什么好看的，以后要在这里生活三到五年。
　　足够自己看到吐。
　　薇薇安发现马车停了下来以后瞬间跳下了马车，“咻”的一声便不见了踪影。
　　很明显，小可怜虫感觉自己已然解脱。
　　苏格跟着下了马车，小可怜虫已经不见了踪影，在眼前的是一个低矮的小别墅。
　　“还专门给自己准备一栋别墅住呢？”
　　胖子觉着霍格沃兹女巫学院出手阔绰，但转眼又是一想：自己老爸给她们那么多钱，给我一栋别墅是顺理成章的事吧？
　　就在苏格准备进别墅大门的时候，小可怜虫薇薇安又红着眼睛跑了回来，她显得有些狼狈，头顶的黑色尖魔女帽都歪到了肩膀上。
　　她拉着一串铁链，上面绑了几十个锁。
　　小薇薇安一把把铁链塞进了胖子怀里，“没什么多余的注意事项，记得晚上把门锁好！”
　　说完以后，小可怜虫像逃跑一样的冲向马车，驾着马车又是“咻”的一声跑开。
　　“原来是来拿金币了啊。”
　　苏格无奈地看着自己手中铁链上的十几把锁，和本属于薇薇安的扫帚：这个小冒失鬼，扫帚还忘我这。
　　为什么要叫我晚上把门锁好呢？
　　胖子突然心底一凉，冒起了一种不祥的预感。
　　求收藏，求推荐，求安利，求各种


第4章 放我出去！
　　夜幕降临，苏格无精打采地躺在床上。
　　他已经用一块碎小的大理石堵住了他挖开的那个口，除了别墅顶棚巫术灯发出来“滋滋滋”的声以外，整个空间都寂静得像荒山野岭。
　　不，荒山野岭都还有鸟鸣呢，苏格感觉这屋子有种令人感到暴躁的寂静，配上巫术灯的声音会让人想砸桌子。
　　也有可能是心境所致。
　　苏格觉着是自己心烦造成的结果。
　　他站起了身，脑海里一直回荡着老女人和薇薇安的那一番话。
　　他漫无目的地走向别墅里那个实验室，他不知道女巫需要一个实验室做什么：难不成是像魔法师一样鼓捣一些炼金术吗？
　　还是制作魔法增幅药剂或是魔法卷轴？
　　他并没有听说过有关于女巫修炼中有什么附属品，女巫好像除了她们独有的巫术以外什么也没有，否则也不会那么穷酸。
　　就拿魔法师来举例子，一个低级的魔法师，做出了一个低级的卷轴，什么蛮力之术卷轴啊，青春永驻卷轴啊，都可以在拍卖行卖给那些身体“某些方面”不再强健的贵族，那些贵族会开出几万金币的价格来买这种法师的附属品。
　　所以法师永远是最吃香最尊贵的职业。
　　再说说教廷的神术师，更是垄断了治疗伤病的机构，一瓶治疗风寒的神瓶水可以卖出五十枚金币，医疗行业也是暴利啊！
　　至于女巫，提到这两个字以后，苏格就只能想到一顶黑色的帽子，一双长筒皮鞋，性感的大腿，最后是稀奇古怪连她们自己都不能轻易驾驭的巫术。
　　她们值钱的似乎只有她们的相貌……
　　但她们就连色相都出卖不了，教廷在这一方面宣传很到位，没有那个大贵族、大富豪会想着娶一个女巫，大贵族们从小接受教廷教育的熏陶，觉着女巫或多或少都带着“恶魔之力”。
　　其实女巫们都是一群可怜的女孩。
　　苏格摇了摇头，他想了半天也得不出有个实验室是为什么的答案。
　　他一脚踢开了实验室的门，之前他用来挖墙角的工具紧紧躺在桌子上。
　　看着那个钉锤和一些木材，一个邪恶的想法油然而生：不会是这些女巫们太久没见过男人，要自己制造工具解闷吧？
　　这个邪恶的想法转瞬即逝，死胖子觉着这个想法有些可笑：像薇薇安那么可爱的女孩子怎么可能变成贵族圈中那些深闺老怨妇？
　　的确有可能存在老怨妇，但多数的女巫还是呆萌可爱，毕竟这是个学院，都是年轻充满了活力的女孩子。
　　苏格看见实验室木桌的右上角放着一本书，“这个地方之前还有人住过？”
　　他逗近了一些，看见那本书的名字好像是叫什么《巫药学》？
　　完全没有兴趣可言，什么药不药的！
　　他上辈子又不是一个医生，干吗对这些“巫药”产生兴趣？
　　再说了，苏格心里还真有些佩服教廷的老神棍们，他们用神术配置出来的神瓶水真得有些牛叉。
　　想当年刚刚穿越来的时候不太适应“苏格”的身体，他几乎是一月一大病，一周一小病。
　　每一次得病就叫家中的奴仆去教廷购买两瓶神瓶水，一喝就好还无副作用。
　　有些可悲的就是没有减肥药水，不然苏格绝对能把他的肥肉摔到下水道里：爷是伯爵之子，有的是钱好嘛！
　　胖子都没去翻一下那本《巫药学》，他觉着这个实验室完全就是个摆设，自己完全不需要这样的一个实验室。
　　他打算着什么时候把这里改造成一个厨房，毕竟屋子里还没有厨房，听说吃饭要去食堂吃。
　　等等！
　　食堂，有无数的小女巫？
　　那自己还是去食堂吃吧。
　　苏格决定把这个实验室改成一个浪漫的小房间，等自己去食堂勾搭了小女巫后，用着他清澈的双眼直视着小女巫，“亲爱的，或许你会想来我的别墅玩玩，甚至在那儿过夜都行，还多着一个房间呢。”
　　然后把某个小女巫骗到别墅，先留在客厅里来上一瓶酒精饮料，骗着小女巫进到这个浪漫的房间……
　　卧槽，简直完美啊！
　　“沙沙沙”的声音突然回荡在苏格的耳畔。
　　细弱蚊蝇，要不是胖子的这别墅着实太安静，苏格根本听不到这沙沙之音。
　　也不知道哪里来的“沙沙”声。
　　胖子皱起了眉头：这声音，似乎是从外面传来？
　　苏格突然想起小可怜虫薇薇安拿着一锁链的锁叫自己务必把房门锁好，他觉着外面现在正发生什么难以莫测的神奇事件。
　　“难不成是妖魔出现，走在地上摩擦出得沙沙之音？”
　　苏格很好奇，他快步走向大门，低下头把大门旁自己挖好的洞上的碎石拿开。
　　抠开了几块小碎石，苏格趴在地上朝外望去，并没有看见想象中的妖魔鬼怪。
　　他原本以为这女巫学院晚上是不是会出现几十米高的大魔物。
　　现在外面的“沙沙”声反而停止了。
　　他皱着眉头，又把洞口扣大了一些。
　　月华如练，洒在别墅大门前的草坪上。
　　苏格使劲把眼睛凑近那洞口，眼珠子一转动，看向天空中的月亮。
　　皎洁的月亮如同一个可口的大饼，大饼正中央……
　　有个女巫？
　　苏格很确定，自己看见月亮正中间，有一个头戴尖顶帽，骑着扫帚的女巫正向自己的小别墅驶来。
　　苏格突然明白小薇薇安留在自己手上，还被自己打扫了卫生地扫帚有什么用：原来是女巫的骑行工具啊！
　　就像哈利波特一样？
　　异变突生！
　　苏格看到那个女巫身后出现了密集的黑点，一群女巫突然骑着扫帚出现，她们遮蔽了月华，向着苏格的石屋飞来。
　　“听说来了一个男人，你们知道吗？”
　　“知道啊，男人啊，我从没见过男人！”
　　“我上一次见到男人是在我八岁的时候，我的天！
　　我还以为我这辈子再见不到男人了呢！”
　　诸如此类的声音从小洞口传到胖子的耳畔。
　　“我之前说什么来着？
　　这女巫学院都是学生，应该没有欲求不满的怨妇，都是些年轻活力四射的姑娘？”
　　胖子一边说着一边给了自己一嘴巴。
　　难怪小可怜虫薇薇安要叫自己锁好门，怕自己变成个瘦子？
　　苏格朝着洞口喊了一句，“你们等着我！”
　　说完以后，胖子跳起身来，冲向大门。
　　他的目的很明确：把那些该死的锁全部解开，让这些“活泼可爱”的女巫们和自己在朦胧的夜色下谈一场风花雪月！
　　“该死！”
　　胖子发现自己没那些锁的钥匙，或者说这些锁就没钥匙孔，要用巫力打开！
　　傻叉薇薇安！
　　“把我放出去！”
　　苏格趴在铁门上绝望地呐喊道。
　　他也没搞懂薇薇安到底为什么要让自己把门锁起来，或许是因为想独占自己的男色？
　　怪不得没烟囱，这些女巫们可以从天上飞下来……
　　该死的锁！
　　色胖子这辈子第一次那么恨锁：这种东西就不该存在于世界上，有美好的道德底律还需要锁做什么？


第5章 一个男人的观星台？
　　色胖子一晚上都在和那些锁做斗争，外面的女巫们走了一批又来一批，走了一群又来一群。
　　苏格通过自己挖的小洞看见了无数大长腿，那些女巫有的看似高冷内心比野猫还要火热，有的看似清纯实际上咳咳（胖子很肯定，真高冷、清纯的肯定不会夜袭小别墅），还有的直接涂上了娇艳欲滴的大红唇想在胖子的脖子上留几颗草莓。
　　可惜，与后宫佳丽三千人就隔了一层墙的距离，苏格的奇妙夜晚就这般结束，他趴在门前的木地板上呼呼大睡。
　　苏格感觉有人在叫他，还用一个东西抵着他的下面。
　　他在朦朦胧胧中庞然大怒，这些女巫是要跟我挑衅吗！
　　不把我当男人？
　　苏格跳了起来，以迅雷不及掩耳之势把叫他的人按在了墙上。
　　“啊，好害怕！”
　　小可怜虫薇薇安拿着她的扫帚，几乎要哭了出来。
　　苏格看到来者是薇薇安，先是放松了警惕，紧接着一把捏住了薇薇安的肩膀，“你刚刚用你的扫帚在做什么？
　　你知道你在做什么吗！”
　　还有，这个小女巫是如何破门而入？
　　难不成那些锁都有她的印记，是她用这些锁把自己关在了房屋里，只有她能自由出入？
　　居然把我当成她的宠物一般豢养？
　　不可饶恕！
　　“薇薇安……
　　以……
　　以为……
　　是有一条蛇窜进了你的裤子里。”
　　小可怜虫薇薇安被胖子按在墙上显得十分疼苦，胖子紧紧捏着她的肩膀，一阵疼楚刺激着她的大脑。
　　转眼间小可怜虫的眼眶变得泪汪汪，“薇薇安就是想帮苏格打毒蛇。”
　　小可怜虫一辈子都没受过那么大的委屈。
　　作为天赋最好的女巫，小可怜虫薇薇安在八岁的时候就能在巫术的海洋中如鱼得水般畅游。
　　十二岁就可以自由控制巫术本源。
　　霍格沃茨的校长为此亲自成为了小可怜虫的导师，指导小可怜虫巫术的运用。
　　小可怜虫曾经是一个不懂任何世事，只知道看巫术典籍的小书虫。
　　就连这次去伯爵府邀请苏格，都是小可怜虫薇薇安下了三个月血本功夫练习礼仪才达到了那样的效果。
　　小可怜虫不通世事，他真以为大清早有条蛇爬进了苏格的裤子里，她准备用刚刚拿到手的扫帚救苏格一命，没想到苏格就跳了起来把她按到了墙上，还满目狰狞。
　　男人都是那么可怕的嘛！
　　小可怜虫薇薇安红着眼睛，担惊受怕地看着胖子扭曲到极致的表情。
　　苏格看着小可怜虫那清澈如同蓝色水晶般的星眸加上微微发红的眼眶后也愣了一下：难道薇薇安真的不知道男女之间最大的差别在何处？
　　“你真的是想帮我打蛇？”
　　胖子用怪异的语气问向小可怜虫。
　　“是的，薇薇安就是想帮苏格打毒蛇，苏格不要吃了薇薇安，唔……”小可怜虫觉着大胖子要把自己吃了！
　　大早上怎么就讲些稀奇古怪的话？
　　苏格放开了薇薇安的肩膀，把地上的扫帚捡起来递给薇薇安，“你大早上过来找我做什么？
　　不是听说还有一个月才开课吗？”
　　小可怜虫小心翼翼地接过了自己的扫帚，她这才发现扫帚居然变得那么脏，她还没来得及回答苏格的问题就嚎啕大哭起来，“呜呜呜，你把薇薇安的扫帚拿去做什么了？”
　　昨晚上通厕所啊！
　　苏格看着薇薇安说哭就哭，有些懵逼，他尽量舒缓自己的语气，“昨天扫了一下地。”
　　“唔，我的天呐！
　　你居然拿薇薇安的巫术扫帚扫地。”
　　薇薇安抱住了自己的巫术扫帚，女巫的扫帚一旦被过多脏秽不堪的物体污染，就再也飞不起来。
　　等等，你确定你要抱着我通过厕所的扫帚吗？
　　苏格给了小可怜虫一个摸头杀，“你别哭，别哭。”
　　“呜呜呜！”
　　小可怜虫哭得更大声，“巫术扫帚五十枚金币的成本，薇薇安没那么多钱。”
　　“我赔你一个还不行嘛！”
　　苏格捂住了薇薇安的嘴，谁知道这个傻叉小姑娘一哭会引起外面多大的注意？
　　要是那些小女巫们以为自己禽兽般地玷污了小薇薇安，今晚不再来门口敲门和自己谈心怎么办！
　　他掏出了五百枚金币的票据，“你出霍格沃茨，找个钱庄出示这个票据，你就可以拿到五百枚金币，足够赔偿你的扫帚。”
　　小薇薇安停止了哭泣，她眼巴巴地结果票据看了看。
　　靠，通个厕所那么贵！
　　虽说伯爵的儿子不缺钱吧，但自己只带了几千金币的票据前来，每年莱恩还会给自己再寄生活费。
　　连通个厕所就花了五百枚金币这种事，换谁都不乐意，有钱也不能这样花对吧？
　　“薇薇安会补还给你的。”
　　“你买个最好的去。”
　　“最好的要一千金币呢。”
　　苏格就像傻叉一样的又掏出了价值五百枚金币的票据递给薇薇安，等薇薇安笑靥如花地接过票据，他才反应过来：这其中的逻辑不对啊，大姐！
　　胖子在这个世界第一次假装富二代用钱砸女人，还砸在了一个啥都不懂的傻姑娘身上。
　　一千匹草尼玛从苏格的脑海中奔腾而过。
　　小可怜虫一蹦一跳地拉住了大胖子的手，直接把扫帚丢在了胖子的屋子里，“苏格，我们现在是朋友啦！”
　　在你心里友情就那么不值钱吗！
　　如果是我！
　　就算有人给我一千万金币我都……
　　我立马给他跪下喊爹……
　　“行了，快告诉我你大早上过来要干吗？
　　没事我就继续睡觉。”
　　苏格感觉自己一晚上都没睡好，腰酸背疼。
　　“昨天晚上薇薇安的老师，也就是校长吩咐薇薇安今天带苏格去观星台看看。”
　　小可怜虫一脸神秘，“悄悄告诉你哦，那个观星台是一个男人留下的呢！”
　　“一个男人留下的观星台？”
　　苏格睁大了眼睛：不是说我就是第一个纵马奔驰在女巫学院领土上的男人吗？
　　一个男人的踪迹出现在女巫学院，的确有些不可思议吧？
　　“听说这个男人是伟大的霍格沃茨第一任校长叶琳娜的老公哟。”
　　薇薇安催促着胖子，她双手推在胖子的后背，“快走，听说那里有很多秘密典籍呢，小薇薇安以前一直没资格进观星台，今天也是粘了你的光。”
　　“为什么你没资格我就有资格？”
　　苏格有些疑惑道。
　　“因为那里有个规定，女巫不得入内啊！
　　那么多年只有你一个男的。”
　　你是傻比吧？
　　说得像你把我带去后，你就不是女巫了？
　　倒是一个在霍格沃茨女巫学院，属于一个男人的观星台？
　　有点意思！


第6章 观星台诡异事件！（一）
　　苏格出了别墅，走上了大路才发现昨天自己根本没进古堡。
　　昨天只是进了城墙，城墙内的城堡才是霍格沃茨女巫学院，城堡和城墙之间还有一大截的缓冲带，这中间有不少木屋，只有胖子所住的别墅逼格高一些。
　　薇薇安指着四处的木屋和一大片树林介绍道：“这些都是实验室啊，还有扫帚制造的工厂。
　　至于前面的那个树林是一个环保带，算作小公园。
　　赫利尔河贯穿了学院的西面，中途经过观星台和这个小公园。
　　等到日薄西山，晚霞洒满天际的时候，我们可以一起去小公园里的赫利尔河畔散步哟。”
　　我刚给你一千金币，你就要和我约会！
　　那么现实的女人！
　　“好主意。”
　　色胖子口是心非。
　　他观察了一下，凭借记忆估摸出了地理位置。
　　霍格沃茨女巫学院位于克罗蒂王朝的东北方，在大陆北方拉克大草原的东面边缘部分。
　　昨天穿过了那个巫术屏障以后进入新的地形，先是一路向东走看见了赫利尔湖，过了一座桥后从东南面或者是南面的一道门进到城墙内，然后就到了石屋。
　　别问苏格怎么会知道方向，他看见太阳的方向就知道石屋在城堡的南面，这点地理常识胖子还是有的。
　　虽然他也不知道这个异界大陆是不是在某个星球的北半球，要是在南半球的话，石屋就是在城堡北面。
　　“公园后面那个贼高的建筑就是观星台？”
　　苏格指着公园后面一个高耸入云的遥望塔问道。
　　昨天苏格来的太匆忙，没有好好观察四周的景致。
　　这个遥望塔他倒是早在城外就看见，他一开始认为这就是一个遥望塔。
　　毕竟观星台位于城堡的正西面，高度比城堡还高。
　　昨天苏格和薇薇安乘着马车自西而来，很轻松就能看到这高耸入云的建筑。
　　“是的，那就是只有男人能进的观星台。
　　“薇薇安重重的点了点头，拉着胖子急忙朝着那建筑赶去。
　　苏格一边跟着薇薇安快步走着，一边思考这观星台的作用：很明显，这个霍格沃兹学院是在一个独立的空间当中。
　　不知道女巫们利用了什么力量，把霍格沃兹藏在了大陆北方的拉克草原东面边缘，这力量有点像魔法师的空间魔法？
　　其实这个霍格沃茨的选址很不错，大陆中间以及东方都是克罗蒂帝国繁华地带，人群密集，不适合放一个学院，空间法术的波纹会影响到很多高手的修炼。
　　在大陆南方的大沼泽附近，空气潮湿、温度炎热还存在着蜥蜴人之类的生物侵犯的可能性。
　　东方是永东山脉，也不适合。
　　草原北面有蛮族和雪族的存在，最适合的就是这草原东面，人烟稀少，气候虽说冬季寒冷，但空间力量会抵御绝大部分的寒潮。
　　在独立的空间里，观察星象有什么作用呢？
　　恐怕这些星象也是虚假的吧？
　　苏格心里揣测着，被小可怜虫拉扯到了星象台前。
　　这星象台完全就是一个石塔！
　　石塔很高，细高，里面估计都是旋转式的石梯，放不了太多的东西，连隔层的房间恐怕都没空间存在。
　　他觉着石塔里面能有房间的都只有最顶楼的平台。
　　“不知道里面会不会也存在什么空间力量，毕竟巫术的确有些神奇。”
　　苏格小声嘀咕着。
　　“你说什么呢？”
　　小可怜虫眨巴着一双大眼睛，用手掐了一下胖子的脸蛋。
　　我的天！
　　我们两个之间什么时候那么亲密了吗？
　　“请问薇薇安女士，我们之间的感情已经那么深了吗？”
　　薇薇安歪着头，尖帽子歪在肩膀上，她用疑惑的大眼睛望向胖子的双眸。
　　“那么，薇薇安女士，我可以摸你的兔子吗？”
　　“什么兔子？
　　学院不许养兔子，虽然薇薇安很想养一只宠物。”
　　薇薇安四处望了望，找不到色胖子嘴里说着的兔子。
　　色胖子一口气被噎在气管，他扭头朝着石塔的破门走去。
　　石塔破门前有一个大木板，似乎是个告示台。
　　苏格看着眼前这个比破门还要完整一些的告示台上面的字：女巫禁止入内！
　　“你们确定一个女巫都没进去过？”
　　“绝对没有！”
　　薇薇安点了点头。
　　呵呵！
　　我信你有鬼，就这破门，恐怕被不少人用钉锤敲过才成这破烂样子吧？
　　苏格觉得薇薇安是一个很善良，很有道德底律的女巫。
　　昨天晚上自己透过小洞观察外面那些长相火辣的女巫们，似乎就没看见小薇薇安：真是个单纯的女孩啊！
　　他一脚踹开了破门，一阵灰尘破面而来。
　　苏格早就预料到会是这样，他轻轻朝着旁边挪了一步，“沙尘暴”全部扑面打在小薇薇安的脸上。
　　“阿嚏！
　　阿嚏！
　　阿嚏！”
　　小可怜虫连续打了三个喷嚏，眼泪水都被呛了出来。
　　小可怜虫抬起头看着胖子，“苏格，你怎么都不提醒我里面有那么多灰？”
　　呵，你都说那么多年没人进来过，就不知道里面有灰？
　　“我怎么知道有那么多灰呢，很抱歉，可能我比你反应快一些吧。”
　　苏格不想让薇薇安留下不好的影响。
　　“唔，薇薇安居然没考虑到，真是疏忽大意。”
　　薇薇安根本没察觉到苏格口气里带着一丝嘲讽的意味，“我们快进去吧！”
　　胖子瘪了一下嘴，率先进到了石塔。
　　出乎意料！
　　刚刚开门有那么多灰，这石塔里面居然就像刚刚被人打扫过、拖过地一般，一尘不染！
　　一种莫名其妙的恐慌涌上了胖子的心头。
　　他摸了一下眼前石梯的台阶，如同玉石一般润滑，他看了看手，确定这石梯上没一点灰尘。
　　莫非是什么不会沾灰的材料制成的石梯？
　　苏格想到自己那个世界，现代科技里会对一些东西，比如说篮球进行防静电的处理，打一场球下来球几乎是一尘不染。
　　但也不会像眼前这些石梯那么夸张吧？
　　克罗蒂帝国建国四百二十四年，现在是公元424年。
　　公元313年，也就是一百一十一年前，克罗门事件爆发后皇权彻底压制神权取得克罗蒂帝国主导地位。
　　至于女巫学院，貌似是公元324年建校，离现在整整一百年。
　　假如所有女巫都和薇薇安一样遵守门牌标识，这石楼就算是一百年没人来过。
　　这地怎么会那么干净？
　　就算是十天前就有人来过，地也不可能那么干净吧！
　　除非真的有人昨晚或者今早打扫过。
　　“啊，苏格，薇薇安进不去！”
　　薇薇安传来了焦急的声音。
　　苏格急忙扭头望去，发现一道空气波纹挡住了想要进来的薇薇安，“怎么回事？”
　　“这里有层力量阻止薇薇安进去，薇薇安是女巫，进不去。”
　　薇薇安想起了自己是个女巫，显得很是沮丧。
　　就说明女巫真进不来！
　　这地一百年没人打理过，还那么一尘不染？
　　真是个诡异的观星台……
　　啊，那啥。
　　成绩真是太棒了，兄弟姐妹们太牛叉了。
　　熊猫说一下本书更新的原则，大家都知道点娘推荐位一般是这样给的：同等字数的情况下看成绩。
　　所以熊猫再和编辑沟通后准备这样：每天4000+字的保底更新，不定时爆发。
　　别灰心，熊猫更新速度还行，也想多多更新给读者们看。
　　只要成绩满足熊猫就保底6000+。
　　条件我初步定了三个吧，五万收藏或者二十个盟主或者上架。
　　（除了上架以外条件都有点苛刻，满足不了的话就等熊猫上架吧，新书能混一个推荐是一个，不是吗？
　　）　　想让熊猫多多更新大家就努把力多多安利给你们的书友吧，熊猫爱你们么么哒^_^


第7章 观星台诡异事件！（二）
　　“那么薇薇安就离开霍格沃茨去买新的扫帚了！”
　　薇薇安发现自己进不去观星台，很果断的转换了目标，扭头就跑，留下了一脸懵逼的胖子。
　　哈，这就走了？
　　苏格感觉自己的背脊已经被冷汗所打湿。
　　一切不能用科学解释的现象都是诡异的，这个世界独有的！
　　他虽然穿越过来了那么多年，还是无法彻底吃透这个世界的世界观，他觉着自己好歹在地球上生活了那么多年，怎么可能说忘就忘？
　　这个世界的世界观实在是有些庞大，苏格觉着就连这个世界的土著都不一定能彻底把世界观了解通透。
　　苏格也就看完了克罗蒂王朝四百四十二年间的历史，之前人类也有数不尽的帝国存在于这片大陆。
　　听说上千年前这片神迹大陆还被精灵等其他生物统治过，人类一度被异族驱赶到永东山脉以西的遗弃大陆，反正这个世界的历史追究不完，实在是太复杂！
　　历史悠远流传，就代表着有很多无法用科学解释的东西，苏格现在就被这个诡异的观星台弄得有些慌张。
　　就光这一个一尘不染的地面都让胖子起了满身起皮疙瘩。
　　他尝试大叫了几声薇薇安，以为薇薇安是躲了起来逗自己玩。
　　很可惜，薇薇安是真的去买扫帚了。
　　这个傻叉女人！
　　大胖子一边抱怨着，一边贴着墙壁，小心翼翼地向观星台上面攀爬。
　　既然进来了，没理由不看看就出去！
　　苏格还算是个比较好奇的猫……
　　人。
　　“好奇心害死猫，害不死人！”
　　苏格低声自我安慰着。
　　他从一开始就没想着直接跑出去，所以他没发现自己进来了就出不去！
　　一想到从外面看着这观星台那么高，苏格心里就开始大寒颤：让一个胖子，爬那么高？
　　还不如让自己去死得了！
　　假如这里面有些宝藏之类的东西，我可以原谅建这个塔的家伙！
　　要是没有，我倒是没意见，但我的脂肪可不乐意！
　　反正这个观星台女巫们进不来，我把它炸了也没事吧？
　　胖子心里很阴暗地想到。
　　胖子爬第十道楼梯，休息十分钟，又爬几十道楼梯。
　　汗水已经打湿了他的大裤衩，他的心也逐渐平静下来，不在继续骂骂咧咧建造这座塔的人。
　　或许观星台顶上的“宝藏”成为了胖子的动力，无法想象要是上面没有宝藏，暴躁的大胖子会不会一口气把这个扯几把蛋的观星台给拆了。
　　他可以发誓，他穿越来以后就没走过那么多路，爬过那么多阶梯。
　　“在伯爵府都是有人抬着我的好嘛！”
　　苏格小声抱怨着，终于踏上了平台。
　　从下面根本看不见进入了云端的观星台顶部是什么样子。
　　胖子看着四周的落地大玻璃，心里感叹这个世界的人真挺牛叉，这种科技水平就能建造出落地窗。
　　说不定是魔法啊、巫术什么的把沙子加工后得来的玻璃。
　　至于四周全是落地大玻璃隔着外面，没露天的地方怎么观星这个问题不难解答，苏格四周张望后立马得到了答案。
　　原谅我是一个粗鄙的人，不会说多少文艺的辞藻，我现在只能说：牛比啊！
　　苏格再次见识了高科技，这高科技比玻璃不知道牛比到什么地方去：一个玻璃站台，不断向上向下移动，而向上刻意到达这件屋子上面的露天平台。
　　这是个电梯？
　　更让苏格惊诧的是头顶上的露天平台，头顶上也是透明的玻璃，那平台上居然有一个超级长的望眼镜，没错，一个观星望眼镜！
　　苏格开始怀疑这个世界的魔法和巫术所能造成的效果，可以比现代科技厉害得多！
　　只是自己之前天天待在伯爵府中看书，顺便深思自己的未来，没有机会接触到这个世界上有很多书上不禁止记载的奇妙现象。
　　文化禁令无论在什么世界、什么年代都会存在，这些魔法巫术科技肯定就被记入了文化禁令，只提供给极少数有特权的人享受，就连自己的父亲莱恩伯爵都无法享受！
　　苏格突然有一种想法：是否能运用这些魔法、巫术去造就一些和地球科技相似的科技，把这个时代工业化，得益的人是自己，自己绝对可以功成名就！
　　这个想法深深印在了苏格的脑海，最起码这是一个有前途的猜想。
　　他觉着这观星台是个好地方，貌似也只有自己能进。
　　自己以后没事可以多来观星台看看书，陶冶下情操的同时学习点巫术。
　　可惜的就是不能带个小美女女巫一起进来……
　　门口那块招牌不是说不能女巫入内吗？
　　那我找个世俗人家的小美女进来呢？
　　胖苏格马否决了自己这个想法，世俗的人根本进都进不来这个霍格沃茨学院，除非世俗之人抢下了霍格沃茨那架破烂不堪的马车。
　　苏格顺着露天玻璃走了一圈，离着这平台门正中的地方有一个石桌子。
　　他很难想象要如何才能把这个石桌子搬到观星台上。
　　石桌子上整整齐齐放着几本空白封面的书，胖子觉着差不多是时候回去吃饭，也没想着去翻开那几本书看看。
　　“这里设施倒是不错啊！”
　　苏格感慨了一句。
　　不只有像电梯一样的升降梯，还有这冰凉的石桌和一个纯白羊毛毯子铺着的花木椅子，门旁边还有一张床，床顶上的玻璃都是有色玻璃，可以遮挡阳光。
　　要是苏格躺上那张床会发现：那些有色玻璃可以拉下来形成一个昏暗利于睡眠的空间。
　　除此之外，嗯，石桌的右边是一个石台，石台上有很多工具，有些像别墅中实验室的工作台。
　　“不知道别墅的主人和这个观星台的主人有没有什么关系？”
　　胖子觉着有很大的关系，那个别墅可能就是很久以前给那“一个男人”居住的地方，至于女巫们可不会住在外面，女巫们都住在城堡里，霍格沃茨的城堡里有教学的地方当然也有女巫公寓。
　　“差不多该走咯，下次抽个吃完晚饭的时间爬上来，还可以看星星！”
　　苏格觉着有些惋惜，要是能和薇薇安那样的傻白甜女巫，躺在屋子顶玻璃平台上，看着月色溶溶和身边佳人的月眸星眼，怎一个惬意了得？
　　色胖子觉着薇薇安实在是太可爱了！
　　脑海里浮现了薇薇安一脸呆萌的样子，苏格走向了下楼梯的门，他轻轻拉开门，一脚踏出去。
　　“扑通！”
　　一股推力把苏格弹射在地上。
　　“哈？”
　　胖子觉着可能是自己滑翻，毕竟这地面太诡异了，太干净了！
　　他不信邪，站了起来走向楼梯。
　　“扑通！”
　　这次苏格有点心理准备，只是屁股落地后立马打了个滚，卸去了绝大部分力度。
　　我的天！
　　这是不让我出去的节奏？
　　恐惧浮现了苏格的心头，他只感觉身后冷风直吹。
　　求安利，球推荐，求各种。
　　你们的支持是熊猫最大的动力！


第8章 诡异事件再度升级！
　　苏格狠狠得把手上这记录物资账单的书砸在桌上。
　　一开始映入眼帘的是一排排密密麻麻的数字，让人一眼望去还以为是什么魔法咒语？
　　稍微仔细看一下，“星光草八十斤，几千几千金币”之类的术语，完全就是个账单，倒是这个男人似乎特别喜欢买一些不值钱的草本植物，就有些像是苏格熟知的草药。
　　这个世界有教廷的神瓶水，效果非同一般，压抑了其他医药行业的发展，像草药之类的东西在这个世界真不值几枚金币，就像这本书上所说的“星光草”是一种医治感冒风寒最普通的药剂，在荒山野岭里也是一抓一大把，几千金币就能买八十斤。
　　星光草有多少点重量？
　　一根十几厘米高的小草，重量有没有一克胖子都觉得玄乎，八十斤星光草挤一挤，压一压，那几乎能堆满一个大房间。
　　苏格刚刚把书籍砸了出去，立马又把砸出去的书捡了回来。
　　他打算研究一下这本像账单一样的书。
　　谁规定账单只能记账？
　　账单这种东西普通人一看就只是一本纯粹的数字记录，满页纸的金币数额眼花缭乱，根本让普通人设想不到更多的线索。
　　而苏格不一样，他觉着这账单有点猫腻。
　　首先，这是一本在观星台，这特殊位置放着的账单，这账单少说也有着七八十年的历史。
　　账单这样的东西，细心人可以从里面知道一些物资的流向，比如说女巫学院建校时的基本情况，说不定都可以在这数字账单中得以体现。
　　其次，他刚刚发现“八十斤星光草”，说明“这个男人”和草药之类的东西有着很深的渊源，这个男人在和这些不被普通人注意的东西打交道。
　　是个人都会好奇，有神瓶水了你要草药做什么？
　　的确可以解释为女巫们太穷酸买不起神瓶水，或者是教廷根本就不卖神瓶水给女巫们治病。
　　但苏格心里觉着：似乎女巫有着巫术这种神奇的力量，不怎么会生病吧？
　　就算是生病也能自己医好，不需要一大堆草药吧？
　　答案，都在这一本朴实无奇的账单中！
　　苏格翻开了账单书，又随手翻了一下另外两本书，几乎都是账单。
　　他决定好好看看这三本书里面有没有出现什么特殊的物资，这些物资关乎着霍格沃茨学院的建立，从中，胖子可以得出很多巫术修炼的结论。
　　最重要是的：这个观星台怎么建造出来的，还有这个观星台到底有什么奥秘可言？
　　不知道能不能从中发现什么？
　　胖子全然忘了之前楼梯口发生过的事所给自己造成的心里阴影，翻着翻着书，他脑海里顿时充斥了密密麻麻的草药名和金币数额。
　　苏格一直翻着眼前的三本书籍，快速看着琳琅满目的数字金额，不知不觉就已经到了傍晚。
　　他坐在羊皮毯椅子上看向落地玻璃外：熟悉的绛紫色天空和粉红色少女向的云朵，不得不说还真是一番特别的景致，宛如童话世界一样。
　　不知又是什么巫术，顶棚的玻璃散发出了黄色柔和的光晕，让整个房间都显得暖意有生气。
　　苏格呆呆得看向窗外的晚霞，心里在思考这三本书中的内容。
　　有两本都和各式各样的草药有关，他敢肯定“这个男人”就是个药剂师之类的行业中人。
　　药剂师在神瓶水泛滥的年代中，就连温饱都不能保证。
　　这个男人居然用那么多金币购买巨额数量的各类草药，也不知道他拿这些草药去做了些什么样的事。
　　另外一本是女巫学院成立到之后的三十年间，各类采出采进，还有给帝国上税等等一系列的账目记载。
　　这本书胖子用他的“方式”看完以后还算是有点收获。
　　霍格沃茨学院现在属于一个免税的地方，克罗蒂皇室给了霍格沃茨充分的特权，还每年给霍格沃茨拨款，但在以前情况可不是这样。
　　霍格沃茨刚成立的时候，每年都要给国家上税，金额还不小。
　　不是按霍格沃茨每年所得到的金额比例来，而是一个固定支出。
　　这个支出的金额非常庞大，每年有五六百万金币上下！
　　女巫有那么多钱吗？
　　没有！
　　那就只能是这个男人倒贴了这些钱，他的钱又从哪里来呢？
　　这本账目上也有相关的详细记载！
　　这个男人的收入主要依据一些工坊。
　　苏格还以为这些工坊是不是卖他加工后的草药，看了半天账目发现，这些工坊似乎是有着各式各样新奇玩意。
　　这些新奇玩意似乎很受到各类人士的欢迎，经营范围上到贵族人士，下到贫苦百姓，比如说账目中提到的“发光的头盔，公元334年六月份卖出三千件，单件成本八十金币，单件获利九百二十金币”这句话。
　　散发着绿色光芒的头盔？
　　绿帽子？
　　色胖子一边邪恶地想着，一边分析：这些小玩意成本很便宜，却因为造型独特深受某些特殊群体的欢迎，光是这个发光头盔就卖出了三千件，购买生力军必然是贵族子弟。
　　贵族子弟们最喜欢这些没有实际用途，看起来却拉风的不得了的道具。
　　这个男人还是一个商业奇才，几乎凭借着一己之力上交了霍格沃茨学院租地的所有费用，同时还养活了所有女巫们！
　　反正苏格已经把账目翻遍，也找不到一个有关草药去向的线索。
　　这些草药被他给吃了？
　　药罐子？
　　莫非是认为自己太牛比，不能就那么死了，寻找着长生不老的药方？
　　苏格把头杵着石桌上，看着昏暗的灯光照在石桌上，想着其中的因果关系。
　　他抬起眼皮，发现玻璃窗外已经是星罗密布，那些星光映在眼里宛如调皮得小精灵一样可爱，“该死的薇薇安和其他女巫都不知道我被困这个地方，没想着来找我一下？”
　　胖子说着这句话的时候，一种奇异的感觉涌上心头，他觉着气氛有点……
　　诡异？
　　他猛地回头望去，除了楼梯口是石制的加一个木门，其他地方都是落地大玻璃，一览无余。
　　这个男人还真会陶冶情操！
　　反正也没人来救自己，胖子决定起身去顶棚借着望远镜看看这观星台要观什么星，说起来讽刺，前生今世他从未借助望眼镜看看那遥远的星海。
　　忽然，顶棚上的光源明灭了一瞬。
　　这一下可吓坏了苏格，大胖子紧张地抬头张望了一下并没发现什么异常情况。
　　“说来也奇怪，这光亮通过什么动力能保持上百年的光明？
　　别跟我说是太阳能……”苏格自言自语，他越来越觉着这地方不对劲。
　　总感觉……
　　总感觉有什么东西盯着自己？
　　苏格终于知道自己为什么总感觉不对劲，一开始是觉着那楼梯口有股力量所以古怪，现在他知道这些古怪从何而来，仿佛有什么东西一直观望着自己的一举一动。
　　胖子猛地回头一望！
　　有读者问我“克罗门事件”是什么，熊猫在这里卖个关子以后会在文章中提到的。
　　一本新人的新书不可能一开始就把整个世界观摆出来呈现给大家，那样会没读者看的……
　　求安利，各位大佬喜欢的话就推荐给自己的朋友呗。
　　对了，新书期不发红包，各位读者大大喜欢我的书等我上架后再帮我发红包吧。


第9章 会跳桑巴舞的老鼠
　　“什么东西都没有？”
　　苏格故作大声地说道。
　　他之前似乎隐隐约约听到了细弱蚊蝇的“哒哒哒”声。
　　他先把头转向石桌子，嘴角露出了一丝嘲讽般的笑容。
　　紧接着，苏格再次转过头看向自己身后！
　　眼前依旧空无一物，这就让胖子觉得有些犯难。
　　他之前确确实实感到有什么东西在盯着自己，这不是说自己第六感有多强，苏格相信每个人都会有这样的经历：假设你走在路上，身后跟着一个人，一直盯着你的一举一动，还有点不怀好意，再不敏感的人也能感受到一点毛骨悚然。
　　想想看，眼前这个观星台本来就有着数不清的怪异，再加上这空荡荡的空间，四周是繁星点点，如果有一个东XZ在你看不见的地方盯着你，你会有什么感受？
　　苏格现在就面临着这种困境，之前他感受到了诡异的气氛，但他也一直处于一个比较镇定的状态。
　　他甚至一度认为自己是饿得慌，自己又是一个闲不住的人，一个人在一个诡异空间内呆太久，出现了幻觉。
　　但耳边那“哒哒哒”的声音刚刚自己可是实实在在听到了啊！
　　他仔细看着身后的地面、床、还有那个木门，睁大了眼睛没有放过每一寸缝隙。
　　真的什么都没有？
　　难不成是玻璃外面有只鸟一只盯着自己看？
　　“哒哒哒”的声音突然从石桌上传来，这一次响声很大，却绝不会是胖子的幻听。
　　苏格味道了一股奇异的香味，很淡很淡的薄荷味？
　　什么东西？
　　胖子的冷汗瞬间冒了出来，他放慢动作，扭头看向石桌。
　　一只老鼠一样的生物“咻”地一声钻到了石桌下面。
　　苏格大惊失色地跳了起来，这个地方怎么可能会有老鼠？
　　等胖子跳到了凳子上，俯下身寻找着那只老鼠的踪迹时，那老鼠已经不见了身影。
　　“会不会是从石楼下面跑上来的老鼠？”
　　苏格觉着很有这种可能性，这石楼那么多年没一个人进来过，只有一只小耗子没有成群的蟑螂，还算是不错咯。
　　一只老鼠，没什么大不了的，它总不可能把自己像大米一样啃噬掉。
　　胖子觉着是自己在吓唬自己，虚惊一场。
　　他松了一口气，坐回凳子上，心里还骂着自己怎么那么白痴，自己那么大个肚子还被一只小老鼠吓到？
　　说出去也不怕丢脸。
　　无奈地笑了一声，苏格把目光慢慢挪回石桌。
　　这是什么东西！
　　一张羊皮信封和大拇指节那么大的一个玻璃瓶紧紧躺在石桌桌面，玻璃瓶里面是一种看起来十分粘稠的透明液体，怎么说呢，甘油一样的液体？
　　苏格被这突然出现的东西吓了一跳。
　　还是那句话，胖子是一个正常人，碰到诡异的现象肯定会害怕。
　　他紧紧靠在羊皮毯椅子上，看着眼前石桌上的信封和玻璃瓶，“是谁，你给老子出来！”
　　这里除了自己以外还有一个人，而且还是一个会隐身的家伙！
　　否则谁能把一个信封和玻璃瓶趁自己不注意的时候放在桌面上？
　　这距离，近在咫尺。
　　他额头冒起了细腻的汗珠，汗珠向着脸颊两侧流淌：假如真的有一个人，这个人一刀把自己砍了自己都来不及反应。
　　苏格说完那句话以后过了不久，一只肥大的老鼠蹿了出来，他在胖子面前用后肢拟人化般地站了起来。
　　在苏格惊诧的目光下，肥老鼠给他跳了一段桑巴舞蹈。
　　桑巴舞？
　　苏格自然在前世的夜场中见识过这种异域风情的舞蹈，这老鼠的肥臀扭来扭去，扭得胖子是晕头转向。
　　等苏格从震惊中反应过来，想伸出手去一把抓住这似乎有智慧的肥老鼠时，肥老鼠再次几个纵步跳跃飞下了石桌，“咻”的一声不见踪影。
　　我刚刚好像说了一句“是谁，你给我出来”这样的话吧？
　　苏格在心里把所有诡异现象的矛头指向了肥老鼠。
　　换做是你，看见一只会跳桑巴舞的肥老鼠，你能不震惊吗！
　　他把目光转向石桌上的那羊皮纸信封和大拇指节大小的玻璃瓶。
　　信封上还有点老鼠牙齿的水印，想必这信封和玻璃瓶真的是刚刚那只跳桑巴舞的老鼠带过来的东西。
　　苏格深呼吸了几口气，怀着忐忑不安的心情拾起了石桌上的信封，他打开羊皮纸信封的封缄，里面有三封信。
　　三封信上还有一个红色的小标签，注明了一、二、三。
　　很明显，写信的人是想让胖子按顺序读这三封信。
　　呵呵，你叫我怎么样我就怎么样？
　　苏格直接抽出了第三份信，摊开。
　　他的嘴角还挂着嘚瑟的笑容。
　　信上这般写道：“我就知道你会最先打开这封信！”
　　这开头的一句话就把苏格吓得半死：卧槽，神人啊，大预言术？
　　教教我！
　　那些玄幻、奇幻小说里怎么评价大预言术来着？
　　可以洞悉整个世界的真相，只要掌握了大预言术，你绝逼能靠大预言术装尽天下最牛之逼，最后升任一国君主，迎娶白富美，走上人生巅峰！
　　苏格急急忙忙向下望去，他的尿性导致他再次忘了自己处在一个诡异事件当中。
　　“看见那瓶眼药水了吗？
　　按我说的做，把他滴眼睛里去。”
　　你说叫我滴我就滴啊，你当我傻？
　　苏格拿起小玻璃瓶：原来这是一瓶眼药水。
　　“你别不相信，你现在必须滴了这个眼药水，你才能看到剩下两封信的内容，你才能离开观星台。”
　　胖子还真不相信，他讨厌这种命令的口气：还按你说的做？
　　凭什么听你个大西瓜跳桑巴老鼠的话？
　　他直接抽开了另外两封信，摊开以后的确是空无一物。
　　呵！
　　那你胖爷就死赖在这不出去，你难不成能饿死你胖爷？
　　苏格直接把信封和玻璃瓶往桌子上随手一扔，一屁股坐回了羊皮毯椅子。
　　“对面的女巫看过来，看过来……”色胖子随口哼着自己改编的女巫之歌，表现得丝毫不在意：不就是不能出去吗，你以为爷会听你的话，你叫爷做啥爷就做啥？
　　哼着哼着，苏格停了下来，他苦笑了一下：这地方，貌似自己不听话，还真出不去？
　　他还打算哼着歌等那只肥老鼠再次出现，那里想到那只肥老鼠彻底消失。
　　貌似还真的能把自己饿死在这？
　　苏格确认了一下自己面临的处境，他二话不说，跳了起来一把抓住玻璃瓶眼药水，打开以后就往左眼里面滴：你他丫的要是骗我，你生孩子没……
　　“啊！”
　　苏格发出了一阵杀猪般的惨叫。
　　他感觉哪滴透明液体进入到了自己左眼的眼膜，紧接着，自己的左眼如同被千针扎入，疼不欲生。
　　求大家帮熊猫安利一下这本书嘛，新书起步难嘛。
　　对了，熊猫这本书熊猫承认受到《恶魔法则》的影响挺大，毕竟熊猫是舞哥的脑残粉嘛。
　　。。
　　。　　大家放心，风格有点像熊猫承认，但熊猫绝对会写一个熊猫自己构想出来的奇幻世界给大家，过几章高能预警注意了！
　　出现的一个上古人物可能会让大家眼睛一亮？
　　对了，昨天奇幻分类有好多人签约了，熊猫好紧张啊，到时候要和那么多大神小神比数据，好可怕好可怕，大家多给几个推荐票安慰下我吧＊_＊


第10章 望向那星辰瀚海
　　这种人生孩子绝逼没有屁子……
　　眼胖子为了自己心里的想法不被打马赛克，还用了一个省略号呢！
　　苏格上一次滴眼药水或许还要追溯到二十年前，自己上辈子的时候。
　　现在苏格这幅肉体的眼睛完全接受不了眼药水这种异物，胖子的小眼珠敏感的很呢。
　　左眼一阵昏暗，随后是透彻般明亮，左眼看东西都变得更加清晰。
　　苏格拿起了刚刚的“第三封”信，信下面又多出了一行字：“看来你已经滴了我留下的眼药水，非常奈斯！
　　你现在就可以去读第二封信，切忌打乱信的阅读顺序。”
　　看到“非常奈斯”中“奈斯”这个词后，苏格就已经知道：这封信的主人，就是那个神秘的男人，绝逼和自己一样，是从地球穿越过来的，还操着一口英文。
　　呵！
　　我偏不！
　　苏格直接抓起了第一封信，不去管那第二封信，他摊开一看：“我就知道你又要来这招，好了，你现在滴了眼药水之后可以去露天平台观星。
　　我已经帮你调整好了望远镜的位置。”
　　苏格猛地抬头一看，看见了那只肥老鼠正用他渺小的身躯，轻轻推动着望远镜。
　　这只肥老鼠以前是个地球人？
　　苏格随手拿起最后一封信，也没看，直接冲上“电梯”，随着“咻”得一声，胖子跟随着玻璃电梯被传送到了露天平台。
　　那只肥老鼠再次不见了踪影，苏格真的怀疑这一只肥老鼠是不是会隐身。
　　为什么要叫我观星？
　　还要滴一滴莫名其妙的眼药水再观星？
　　苏格怀着疑问，喘喘不安地走到望远镜旁边。
　　还真别说，这望远镜一看起来就像高科技，在下面还看不出什么花样，现在近距离一看，望远镜就像苏格上辈子电视里见到的那种炮管望眼镜，听说眼睛一凑上去就可以看见银河系？
　　肥老鼠帮我调好了角度？
　　胖子嘴角挂起一丝冷笑，他踹了一脚望远镜的底座，把望远镜踢向了另外一个方向。
　　苏格发现自己这随脚一踹，似乎有点儿牛叉，望远镜的镜头指向了一片群星闪耀的星座，应该是星座吧？
　　那里有一颗很亮很亮的恒星，他决定朝着这颗恒星望去。
　　他把头凑近观察口，一片昏暗，黑漆漆的没有一点光明。
　　“这望远镜是假的？”
　　苏格抬起头观察了一下这个观察口，发现有一层黑色的扣子遮盖了玻璃镜片。
　　胖子顿时觉得很尴尬，他把扣子解开，露出了玻璃镜片。
　　他再次把头凑过去，看见另外一端有一个老鼠头，老鼠前肢抓着一块布拼命地擦拭着远端的镜片。
　　苏格跳了起来就要去抓肥老鼠，肥老鼠“刷”的一下，再次不见了踪影。
　　这老鼠绝逼通灵！
　　苏格发现老鼠消失以后望远镜发生了异常：望远镜发出了一抹湛蓝色的光芒，它的长度随即发生了改变，远端延伸出去三米有余，每一节中间衔接的部分亮起了如同魔法符文一样的符号。
　　这些符号散发着白色柔和的光芒，整个望远镜就像被激活般，有一种让苏格感受得到的能量。
　　这股能量并不排斥自己，让苏格反而觉得很舒服，如沐春风？
　　“这是什么鬼？”
　　苏格觉得很是新奇，这个望远镜的主人“那个男人”，应该就是那只肥老鼠，居然把地球的现代科技和魔法符文相结合！
　　这是一条不错的路子。
　　苏格一直觉着，自己又不是什么工程师，也不是什么学霸理科生，要自己在异界大陆发展科技造出一把AK来扫射，绝无可能性。
　　但现在，在这观星台上的望远镜给了苏格很多启发：若是自己能把女巫的巫力还有魔法师的魔法，和一些现在科技的基础常识相结合，会不会可以造出很多自己想要的战略物资出来？
　　苏格刚刚穿越来这片大陆时就考虑过这个问题，一把枪的模型制造很简单，这个世界有太多的匠人，只要你提供图纸，就算叫他们造出一颗原子弹的模型都完全可行。
　　所有的困难都来源于动力，还用枪举例子，一把枪的模型造好以后，内部结构，如何让火药从枪管内发射，这些苏格一窍不通！
　　他曾经一度后悔过自己上辈子为什么不是一个军事迷、工程迷。
　　现在这个启发让苏格所想的问题几近解决，最起码最重要的“动力”被解决了。
　　想想看，只要自己花钱委托匠人制造出枪械模型，再设计一些魔法火球单向爆炸之类的小型魔法符文在枪械的内部，外面再设计几个风冷魔法符文，一把枪就能这样产生！
　　苏格心里越想越激动，他明白实际上不会有那么简单，但具有一定的可行性，自己以前面临的处境就是什么可行性都没有！
　　这个世界还有一些常识和地球不一样，否则自己当初就不会把莱恩请给自己的文教老师气吐血。
　　听说那可是一个宫廷教师，私下和莱恩关系不错，才同意来教自己一些文教。
　　当初自己貌似是说了一句，“对神权的无限敬畏，是来源于整个世界规则的无知！”
　　现在想想看，那个宫廷教师和自己“父亲”关系还真的不错，没把这句话讲给当今的大帝听。
　　苏格心脏紧张地跳动了几下，他俯下身子把头凑在望远镜上，望穿那浩瀚星海。
　　“……”“你给老子出来！”
　　大胖子用愤怒的语气召唤着那一只肥老鼠。
　　苏格通过望眼镜望见了什么？
　　没错！
　　胖子一看，看见了一个很熟悉的火球，自己以前在科教新闻上经常看见的太阳！
　　然后这可爱的太阳旁边有一颗蓝色的星球，是星空中最美的星球：地球！
　　肥老鼠没有出现，苏格又反复俯下身看了几眼蓝色的地球，他愤怒的踢了几脚望远镜，“你给老子出来！
　　把所有情况给我解释清楚！”
　　胖子现在已经完全确信，这个观星台属于一个地球人，和自己一样的地球人！
　　虽说他刚刚一脚把望远镜的方向踢转，但他心里明白，一切早就在“那个男人”的算计之中。
　　肥老鼠没有在苏格的叫唤下出现。
　　苏格的心逐渐的冷却下来，看见地球异常冷静不激动那实在太假，任谁都会激动。
　　他要好好考虑一下现在的处境，既然已经确定了“这个男人”也来自地球，那么死了五六十年的他，或者是已经变成了只肥老鼠的他，到底有什么目的？
　　苏格摊开了最后一页信封，第一行就这样写着，“看见了吗，我们两曾经的家园？”
　　求推荐，求收藏，求安利，前方高能预警，大家猜猜我会用什么名字取给“那个男人”？


第11章 女巫药剂学
　　米老鼠明显对苏格的转变有些不适应，甚至可以说是惊诧苏格居然变脸那么之快。
　　米老鼠从一开始见到胖子就通过胖子的言行举止分析出苏格是一个，“软蛋”？
　　这三个问题，不，这四个问题如同手术刀一般精确的切中了所有事情的关键：你主人呢？
　　你们有什么目的？
　　《巫药学》是怎么一回事？
　　你这只咀药鼠是做什么的？
　　看着苏格阴冷的脸，米老鼠产生了一种慌乱的感觉，不知道多少年米老鼠都没再经历过这种感觉，上一次好像是自己主人还在这个世界的时候？
　　这难不成是个和主人一样的变态？
　　米老鼠想起了自己的主人，那个被称之为巫药之神的男人；那个被称之为郁金香公爵的郁金香家族族长；那个被称为克罗蒂王朝无冕之王的摄政王；那个为了保护女巫群体引发“克罗门事件”把教廷权利打压到低谷的“男女巫”。
　　眼前这个胖子瞬时冷静后那双仿佛能看透“鼠心”的眼睛充满了深邃，令自己琢磨不透，完全和杜维主人收服自己时的表情一模一样啊！
　　“回答我的问题。”
　　苏格故作镇定，手心实际上已经冒出了冷汗。
　　他是发现了这只老鼠说起话来的确带着一丝“高傲”，但这高傲中又有些发虚，他大胆猜测：这只老鼠现在并没有什么能威胁到自己的地方，否则他的眼珠子不可能一个劲的打转。
　　是的，米老鼠刚刚在思考的时候眼珠子一个劲地转动，这是它无意识举动，它也控制不了。
　　“我主人叫杜维，他的过往很辉煌，可惜你已经不可能从历史书中得到关于他的任何线索，他的所有记载已经被教廷和皇室所销毁，就连克罗门事件的具体过程都已经被篡改，你若是有心便在今后的生活中注意细致观察，估计能或多或少知道点我主人杜维曾经的丰功伟绩。
　　至于他现在在何处……”米老鼠顿了一下，它明显不想诅咒自己曾经的主人，“听他说他要前往另外一个世界，不知道他成功没有。
　　有可能他早就成为了一捧黄土。”
　　这不是搞笑？
　　你告诉我你以前有一个叫某某某特别牛叉的主人，然后告诉我这个牛叉的人在史书上没有留下任何线索？
　　那我这样告诉你：我是女神下凡，只是下来的时候一不小心变成了一个大腹便便的胖子，真可惜，书上也找不到我的相关记载，你以后生活中注意留心观察哈，人家说不定什么时候就成个少女了呢！
　　苏格冷哼了一声，他觉得米老鼠就是在欺骗自己，但胖子转念一想：这个叫杜维的人好像也是来自地球，他如同米老鼠所说去了另外一个空间，应该就是他想回去地球。
　　怎么说得就像是有几分道理一样？
　　胖子姑且信了米老鼠的一番话，继续道：“好，你继续说。”
　　“我先回答下第三个和第四个问题。
　　那个别墅的确是我主人所留，你在别墅里看见的《巫药学》也是我主人的东西，至于为什么要抓我这只可怜的咀药鼠……
　　你都看出我主人是一个鼓弄巫药的家伙，你还不清楚要我做什么？”
　　的确，既然《巫药学》是杜维留下的东西，米老鼠的存在也就顺理成章，至于米老鼠这个会跳桑巴舞又会讲话的家伙，并没让苏格感到更多的差异。
　　这个世界不科学的事情太多，高智慧的魔兽自然也存在。
　　苏格很赞赏地看向米老鼠，点了点头，“反正你的意思就是你主人是个卖假药的，你就是个收集假药材料的老鼠，对吧？”
　　“巫药，不是假药。”
　　苏格笑了一下没有否定米老鼠的说法，在他看来所谓的巫药不就是假药？
　　这个世界有神瓶水那么牛叉的东西存在，还需要一些药物做什么？
　　不就是拿着一些药物出去招摇撞骗，跑到一个痿了的大贵族面前，“嘿，兄弟，我告诉你！
　　这个药保证你能重振雄风，恢复你年轻时候的光彩”，然后骗些钱来使使。
　　没想到这个叫杜维的倒是挺会利用“客户需求”那一套，来这个世界卖起假药发家致富。
　　这个世界是支持一夫多妻制的，所以卖某些药品会受到极其强烈的欢迎。
　　不只一种药品，还能成套卖呢！
　　这种药吃上一个疗程，这种药再吃上一个疗程，一定要坚持十年哦，否则没效果可别怪我。
　　对了！
　　苏格一拍脑瓜子，突然想到：杜维如果真是那个年代的人，药这种东西似乎还真的挺受欢迎。
　　一百年前左右的时候教廷权利还大，神瓶水这种东西的价格不可能受到皇室的控制，坐地起价，寻常人必然买不起。
　　这样想想也不一定是卖假药的。
　　“好了，我告诉你我和我主人的目的。”
　　米老鼠看着胖子一直在发呆思考，还像个茅塞顿开的深思者一样一拍脑瓜子，它忍不住打断了胖子的思考，“首先我也不知道我的主人杜维为什么要专门选定你，药性之眼是他成神以后才研制出来的东西，这东西的妙处以后你会慢慢挖掘出来……
　　实际上我也不知道到底有什么用，天下仅此一个。”
　　你的意思是我是一只被你主人当成实验品的小白鼠？
　　“我不信，你肯定知道原因。”
　　苏格一摊手，“你这眼珠子一直在打转，说出来的话我能相信？”
　　“好吧，我主人有他的目的，我也知道是什么目的，你先听我说完。”
　　米老鼠被苏格揭穿以后别过了头，不让胖子直视着自己的眼珠。
　　“行，你说。”
　　“他想让你继承他的《巫药学》，巫药学还有一个称呼叫作女巫药剂学。
　　听他说我和药性之眼可以让你在修炼中速度更上一层楼。
　　至于他的目的……
　　貌似是让你保护好这些可怜的女巫们，给你的报酬就是这女巫药剂学，他走的时候和我说过，你应该会喜欢这个东西。”
　　呵呵，你当我是救世主啊？
　　我连自己都保护不好还要去保护别人？
　　再说了，这些女巫现在活得好好的，需要我保护？
　　苏格觉着这些理由实在是太牵强，杜维估计还有着他不可告人的秘密。
　　“我不喜欢修炼，太危险。”
　　胖子很坦白，他可不想像小说里那些主角一样，成天就知道打打杀杀，小说里的主角有主角光环，死不了，自己可没主角光环！
　　“药剂学又不会让你有过多的危险。”
　　“呵呵，反正你给我的答案我不满意，我不答应你和你那个狗屁主人，我先走了，拜拜。”
　　胖子冷笑了一下，独自下了“电梯”，现在他有了药性之眼，可以直接离开观星台。
　　“你确定你不想继承我主人的药剂学吗？”
　　米老鼠跟在苏格身后大喊道。
　　“没兴趣。”
　　莫名其妙，我凭什么要去完成你的意志？
　　凭什么我放着我伯爵之子的生活不过，要去过你那些狗屁的药剂修炼生涯，巫药学难不成可以让自己十分强大？
　　苏格很矛盾地离开了观星台，他的确想变得强大，他也不想挂着废材的称号：打打杀杀不是自己擅长的，自己的确也没有天赋去修炼斗气、魔法，这样看起来巫药学似乎很适合自己？
　　但天下没有白吃的午餐，天上不会掉馅饼，杜维和米老鼠嘴里的东西，有些玄乎！
　　熊猫不是什么大神作家，但熊猫也想让故事尽量真实起来。
　　这一章是我觉得很能体现主角内心世界的一章：胖子是个很矛盾的人，甚至可以说是精神分裂。
　　但他很希望自己能变强大，所以才会那么小心翼翼。
　　狂妄的性格或许是为了能苟且偷生的一种掩饰？
　　如果喜欢熊猫的书，大家一定要加个收藏然后帮熊猫多安利安利。
　　大家元宵节快乐，熊猫爱你们么么哒


第12章 紫金木扫帚的异常
　　第二天一大早，苏格睡眼朦胧地就被薇薇安拉了起来，薇薇安还带了一套崭新的学士服给胖子。
　　这件衣服可是可怜虫在去霍格沃茨外面的城市买扫帚时专门为胖子量身定制的纯黑色学士服，不是因为可怜虫有多么在乎苏格，而是因为……
　　霍格沃茨也没什么衣服适合胖子穿吧？
　　行，那怕胖子不怕成为一个娘炮而套上女巫装，但那些女巫怎么可能够胖子穿，可怜虫薇薇安的小腿都还没有苏格的手臂粗。
　　马车不可能专门提供给一个学生上课赶路用，那怕这个人花了几百万金币进到这所学校。
　　当然，若是苏格再丢得出几百万来，叫霍格沃茨的校长亲自来背着胖子去上课她都乐意。
　　苏格就这样踉踉跄跄地跟在可怜虫后面，可怜虫也看出了胖子精神不佳，“苏格，你昨天晚上是没睡好吗？”
　　“是的。”
　　苏格想了想，“昨天我好像做了一个梦，梦到我的头被一把铁锤砸开，血浆四溅。”
　　“啊！”
　　可怜虫捂着嘴，第一次有人和他讲那么血腥暴力的场面，她觉得苏格太坏了，居然故意吓她，同时可怜虫还有点担心胖子，“苏格，要不你就在宿舍里歇着吧，做了那么可怕的梦，薇薇安肯定会吓得躲在被子里三天三夜。”
　　“没事，我还有点问题想在课后请教下老师，第一节课就不去上，似乎不太好吧？”
　　苏格甩了一下浑浑噩噩的脑袋，他并没有故意吓唬可怜虫，他真的认为昨天那朵郁金香是自己所做的梦。
　　可怜虫鼓着腮帮，歪着脑袋看着胖子，她觉着苏格真是勤奋好学。
　　一个勤奋刻苦的印象就烙印到了薇薇安的心里，直到很久很久以后……
　　“你昨天晚上是不是熬夜看书了？”
　　可怜虫觉着苏格可能是想快速融入到女巫学院，昨晚自己走了以后就一直在研究女巫学院的历史之类的书籍，她昨天晚上去找苏格的时候把很多关于女巫的初级教学典籍放在了别墅的客厅。
　　苏格不可置否地点了点头，他昨晚真的是在看书，就是那本实验室桌子上的《巫药学》，至于薇薇安放了几本书在别墅的客厅这件事他还真不知道，他这种人会去关心这些细节？
　　可怜虫觉着胖子实在是太用功了！
　　她突然感到很惭愧，自己天赋那么好，从小开始就跟着霍格沃茨的校长学习巫术，到现在六级的巫术水平算的上是旷古奇才，可……
　　自己若是有苏格那么努力的话，现在可能已经达到六级高阶，或者突破到七级了吧？
　　小可怜虫心里发誓，自己以后绝对要勤奋练习，不能再像一只毛毛虫一样成天赖在床上看那些从外面世界带回来的言情小说。
　　她伸出手，念出了一段咒语，紫金木扫帚出现在了她的手上，她看着胖子惊讶的神色后竖起了食指放在娇艳欲滴的嘴唇上，“嘘，虽然霍格沃茨是禁止飞行的，但苏格今天状态那么不好，薇薇安就带你飞一段。
　　我们今天的第一堂课要在城堡的东北面训练场进行学习。”
　　苏格根本不是想着什么禁止飞行的条例，他根本就不知道有禁止飞行的条例，前天晚上那些骑着扫帚飞在空中，双眼冒着桃花向自己奔驰而来的女巫难不成不是飞，而是在天上走？
　　看来薇薇安真的是一个很有原则的傻叉，这个社会就需要这样按照规矩行事的人，统治者绝对喜欢薇薇安这种良民。
　　苏格惊讶的原因是因为薇薇安手上的紫金木。
　　他很确信，自己左眼前浮现出一行金色的字，而且还是中文！
　　这文字和昨晚睡梦中那朵金色的郁金香颜色一模一样！
　　最猎奇的还是因为那行字是中文。
　　胖子知道，绝逼是杜维和米老鼠两个阴魂不散的家伙干得好事！
　　昨天也没做梦，是真真实实发生了一场与死亡的竞速，自己脑袋差点被这金色文字砸开花。
　　胖子揉了揉眼睛，又睁开，那行中文依旧存在。
　　薇薇安已经骑上了扫帚，拍着扫帚后面的紫金木主干，“苏格，快上来啊，等会有人看见就不好啦。”
　　苏格在可怜虫的催促下坐到了扫帚后面，双手很自觉地环住了可怜虫的腰，让可怜虫不自觉得打了一个寒颤。
　　胖子根本就没意识到自己无意间吃了可怜虫的豆腐，可怜虫一脸可怜巴巴地转过头看了苏格一眼，发现苏格看着自己的扫帚陷入沉思，她的肩膀又不自觉得抖动了几下：苏格不会是想把送给薇薇安的扫帚收回去吧？
　　苏格应该不是这样的人，苏格是薇薇安的朋友！
　　可怜虫觉着自己想太多，苏格这副样子一看就是没睡醒，自己居然还去怀疑苏格的人品，真是好愧疚啊！
　　一边想着，可怜虫一边催动着扫帚升空，“苏格，你以前也坐过女巫的扫帚吗？”
　　胖子被这一问，才恍然想起自己已经飞上了天空，他瞳孔瞬间收缩，看着自己双脚离地五米有余，屁股底下居然只有一根扫帚棍！
　　他大惊失色地乱动了几下，双手一紧张用力一捏，把可怜虫的腰捏得酸痛：对了，自己的手环着什么东西？
　　“咻！”
　　的一声，苏格和可怜虫还有扫帚接连摔落在地上，幸好可怜虫只飞了五米高，而且她还摔到了胖子的油肚上，否则以她这个小身板没被摔个全身粉碎性骨折就算好了。
　　“唔，好疼！”
　　可怜虫揉了揉脑袋站了起来，她看见胖子口吐白沫的样子差点儿哭了起来，“唔，苏格，你没事吧？”
　　我像是没事的人吗？
　　苏格觉着幸好自己成为了伯爵之子以后就不断地好吃懒做，否则今天绝对要被薇薇安一屁股坐死。
　　苏格翻着白眼坐了起来，把目光聚焦在紫金木扫帚上。
　　他这一摔让他明白过来：自己左眼为什么看见紫金木扫帚会显示出一行字，因为这是米老鼠和杜维所说的药性之眼！
　　看来昨天晚上自己无意中激发了药性之眼，让药性之眼和自己融为一体。
　　这一行字是：紫金木，低级药材，活血通经，药性变异后可以提高能量运转的速率。
　　活血通经？
　　很多木材的确也是药材，这不难理解，但药性变异是什么情况？
　　每一个点击，每一个收藏，每一个推荐对熊猫来说都是鼓励，大家加把劲支持下熊猫哈，喜欢熊猫的书有推荐票就别留着了


第13章 搓火球
　　苏格心里还有些疑问，他打算等会上课请教一下霍格沃茨的老师。
　　至于这个药性之眼，他觉着用途恐怕不大吧？
　　就是方便点，一个药材功能的介绍在书上也找得到。
　　他在可怜虫的带领下跑到了霍格沃茨东北方向的训练场，说是训练场，其实就是一块空荡的土地，连根杂草都没有，只有泥土的靶场。
　　那些靶就是木板制造的劣质玩意，成本恐怕不需要一枚铜币。
　　胖子可谓是见识了霍格沃茨这些女巫的穷酸劲，他以前参观过圣兰蒂斯城皇家魔法学院，里面的魔法靶可都是晶石制造，魔法打上去会被晶石彻底吸收用来给魔法学院的魔法水晶灯之类的东西供能，算得上是循环利用。
　　至于这大陆唯一一所女巫学院的靶场，黑色松软的土壤，上面插几个做成人形的木板，旁边还堆着一堆又一堆的备用木板。
　　这场景让苏格觉着霍格沃茨就是个劳改所，的确也有这种可能，皇室嘴上说着承认了女巫的地位，实则上让女巫赶快聚集起来，再成群地把她们流放出去也并非不是一个正确的选择。
　　毕竟女巫体内的巫术很不稳定，尤其是新觉醒的女巫，动不动控制不好力量就引发一个城市火灾，这也是曾经女巫如同过街老鼠被人人喊打的一个原因。
　　苏格就觉着皇室很是机智啊，如果不承认女巫的地位，女巫就会刻意躲起来，躲起来不被找到说不定那天又引发了危害。
　　但给了一个正统的地位，再让全天下的女巫都到霍格沃茨学习，就算能量不稳定发生爆炸，也是在这大草原上的霍格沃茨爆炸。
　　对于女巫来说，这已经是一种幸福，那怕现在的日子穷酸，但比起上百年前那种被抓起来就要被绑上火刑架来说，霍格沃茨简直就是天堂。
　　也就胖子会拿着魔法师和女巫两者去比较，魔法师从出现以来就一直处于正统地位，他们的敛财手段比女巫高明出上万倍。
　　无论是实力还是经济上都有很高的社会地位。
　　就拿一个最普通的魔法卷轴来说，一张制作好的初级魔法火球卷轴，只需要一个三级左右的魔法师，冥想一天一夜，再加上一张成本不到一个金币的特制卷轴。
　　成品的初级魔法火球卷轴还没到上得了拍卖行的台面，甚至说可以批量生产，但它的价格一直受到魔法师公会和魔法师学院的保护，“建议零售价”一百枚金币，实际上就是必须卖一百个金币，否则就会被魔法师公会的人“查水表”。
　　被魔法师公会“查水表”的滋味比官方“查水表”的滋味疼苦的多，官方的士兵就是让你去检查所喝杯茶录个口供，交上一笔茶叶钱就可以滚蛋。
　　魔法师公会，呵呵，人家不缺钱，人家就是惩罚你破坏人家制定的“建议零售价”的规则，把你变成只鸡啊鸭啊的小动物十天半个月，你能不能活过这十天半个月就是你的问题咯。
　　这也是胖子在这个世界吃烤鸡烤鸭要反复确认鸡鸭来历的原因……
　　回归女巫这个话题，女巫的巫药第一是没名气，反正苏格以前没听说过。
　　第二是药这种东西实在没有神瓶水来得管用。
　　苏格倒是发现了一个小商机，他看见紫金木显示的“变异后功能”居然可以提高能量的运转速率，说不定可以卖给魔法师啊、战士啊作为修炼之用，这些人可都不缺钱。
　　这是死胖子之后决定挖掘一下的东西，他决定把可怜虫地扫帚抢过来研究研究，可怜虫完全不知道苏格脑海里已经惦记着她的新扫帚，还大眼睛一眨一眨地看着苏格，用手指着靶场中间一个穿着学士服的老女人，“苏格，这是我的老师，就是霍格沃茨的校长。
　　你来了以后老师她还没见过你，打算今天第一堂课由她亲自来交。”
　　苏格做出了一副贵族绅士的礼仪，弯折自己的腰，低着头轻轻亲吻了一下老女人的手背，“尊敬的霍格沃茨校长女士，苏格很荣幸认识您，并随时准备兢兢业业地接受您的教导。”
　　这个老女人胖子之前从别墅的小洞里见过，就是她嘴里和薇薇安讲着什么自己是一个废材，拖延自己毕业的时间好让家族那边的人忘了他。
　　“哦，天呐！
　　我最完美的学生苏格·莱因哈特，真的是你吗？
　　我听薇薇安说你前天就已经到了霍格沃茨，真是遗憾，老师一直没抽出时间去见你。”
　　老女人露出了一副慈祥的表情，“苏格，以后见到老师不用叫校长，叫老师詹妮弗导师就好，老师会亲自指导你和薇薇安的巫术学习。”
　　没有时间？
　　看来前天晚上我看见的是鬼，你这种人不去演戏实在是太可惜了你知道吗？
　　“苏格，快谢谢老师啊，老师从前只有我一个学生，现在你也是老师的学生了呢！”
　　可怜虫在苏格旁边和苏格挤眉弄眼，她还真觉着胖子是因为“天赋异禀”被詹妮弗校长所看上，毕竟在她心里苏格已经有着一个努力刻苦、勤劳勇敢的形象。
　　这不废话吗，好歹几百万金币呢！
　　是收我做徒弟还是收金币做徒弟？
　　“能成为詹妮弗校长的亲传学生，真是苏格莫大的荣幸。”
　　苏格露出了他清澈的大眼睛，面带微笑，如同一个肥胖的企鹅……
　　不，肥胖的绅士一样，每一个贵族的动作几乎做到了极致，让旁边的可怜虫两眼一亮：原来苏格那么绅士啊，我之前一直以为苏格是个食人魔，真是错怪了苏格！
　　看着詹妮弗满意地点了点头，胖子心里又骂了几句詹妮弗的演戏天赋，继续说道：“不知道老师今天要给我上的课是什么样的课呢？”
　　胖子还以为第一堂课会有很多的其他小女巫，可惜屁也没有，就只有这个穿着学士服的老女人。
　　看来除了自己以外，穿学士服的就是教师，穿着女巫服装的就是学生。
　　“哈哈，今天老师就是想见见你，生怕你在这霍格沃茨住得不习惯。”
　　苏格笑道：“住得挺好，薇薇安特别照顾我。”
　　“那我还要好好感谢小薇薇安。”
　　詹妮弗发现苏格这个人，似乎没那么容易打发？
　　“唔，应该的，苏格对薇薇安很好。”
　　薇薇安低着脑袋，用黑色尖帽子把自己彻底遮住。
　　然后就是大眼瞪小眼，苏格一直等着詹妮弗校长说点什么，两个人的眼睛就像能对话一样：你好歹教我点东西对吧？
　　詹妮弗也盯着胖子：就你？
　　你觉得你能学什么？
　　苏格站直了腰板：你收了钱，教什么你总给先规划好吧？
　　终于，詹妮弗泄气了，“今天教你搓火球吧，搓火球是入门。”
　　“好！”
　　苏格就像个胜利者般，双眼一亮。


第14章 胖哥的大火球
　　搓火球是魔法师和女巫都可以在入门时修炼的一门法术。
　　随便拉出来一个人来一问，他们肯定都会搓火球。
　　至于战士之类的职业，人家有斗气，不需要搓火球。
　　实际上他们也是可以搓火球的，只是他们不想搓，斗气会显得更帅一些，每个年轻的男子都有着一颗仗剑天涯的骑士心，就连胖子都觉着斗气很炫酷，尤其是在花痴女面前，散发出玫红色的斗气在天上画出朵花来，多能撩妹啊！
　　搓火球这个“搓”字可以追溯到很久远以前，那怕是那些高阶的魔法师们已经掌握了瞬发火球的技巧，他们依旧会用双手在空气中搓来搓去，形成一个比其他人都大的火球再砸出去。
　　简而言之，搓出来火球的大小还有火球成型速度，就是魔法师和女巫们的实力象征！
　　你大街上拉一个平民百姓问，“你们怎么判断一个人是不是魔法师或者女巫？”
　　多数人会这样回答：“会搓火球的男人就是魔法师，会搓火球的女人就是女巫。”
　　这样的回答的确有些以偏概全，就像女人也可以成为魔法师，甚至可以说每个人都可以成为魔法师，只要他能感受到魔法之灵的召唤。
　　那怕生下来不能感受到魔法之灵的召唤，想成为魔法师都还有一个办法：用钱砸啊！
　　莱恩·莱因哈特伯爵当时就有过这样的想法，要不是因为薇薇安的到来，苏格绝对会在莱恩的金钱攻略下变成一个低级的魔法师，只是这个代价或许就要上千万金币：拿千万金币的魔法晶石吸收到一个人体内，再差劲的人也能感受到魔法之灵的召唤。
　　而女巫就有点高逼格了，必须要是女的（胖子除外），还必须要有巫术本源，这巫术本源可没那么好得来，有的人天生下来就有，有的人成年后才有，不管怎么样，巫术本源有一个共性：不确定性，无法继承性。
　　意思就是巫术本源不能因为你是一个女巫，你家娃也会有女巫的天赋。
　　这和魔法有着本质上的区别，往往一个大魔法师，他的后代也会有着很出色的魔法天赋，这也就是这个世界为什么会存在一些“魔法世家”的原因。
　　苏格曾经一度怀疑，女巫为什么不能像魔法师那样，在整个世界都有着举足轻重的地位。
　　后面他知道了“魔法世家”这一个词后恍然大悟：人家可以世袭，你就是个屌，就算成了圣阶女巫，死后家里人也会变成平民百姓。
　　扯远了，反正不管怎么说，世俗之人认定魔法师和女巫的标志就是：搓个火球看看啊！
　　不能搓火球你说个几把！
　　普通人才不会管你会不会什么天地禁咒，只管你会不会搓火球。
　　苏格听到詹妮弗想要教自己搓火球，自然是激动万分：自己出去说自己是女巫别人肯定都会觉着自己是变态，自己也不会傻叉到跑出去说自己是女巫，自己能搓火球，装成一个魔法师，噗噗！
　　魔法师到什么地方都是绝对吃香的存在啊！
　　毕竟培养一个修炼斗气的战士，不需要他有什么天赋，更不需要花钱。
　　而魔法师？
　　如果你没魔法天赋的话，你就花钱砸吧，一千万金币不二价。
　　“老师，快教我吧！”
　　苏格显得很激动。
　　“那我先走了啊，我还有点事要去处理。”
　　可怜虫现在才知道这节课是属于苏格的专属课程，根本不需要自己，她刚好要去迎接一个新来的女巫，听詹妮弗昨天和她说，“新来的这个女巫也是一个天赋异禀的学生。”
　　苏格和詹妮弗同时对着可怜虫摆了摆手，可怜虫就提着她的紫金木扫把离开。
　　“搓火球是魔法师和女巫学会的第一个技能。”
　　詹妮弗转头看向胖子，开始和胖子介绍搓火球的来源。
　　苏格听着詹妮弗说了一堆火球的来历，终于等到了詹妮弗准备教授他搓火球的技巧，“我已经判断过了，你可以搓火球，虽然你没有……”“我没有巫术本源，也没有魔法之灵的召唤。”
　　苏格一瞬间冷静了下来，他想到火球貌似是魔法师和女巫的专属吧？
　　“是的，但也不怕。”
　　詹妮弗觉着自己总不能什么都不教胖子，到时候胖子不满意闹着要退款怎么办？
　　她急忙和胖子补充着：“火球是入门，那怕没有巫术本源依旧可以修炼，只是……”“搓不大，对吧？”
　　苏格突然接受了这个现实，自己好像真的如同詹妮弗所说的那样，自己在修炼上就是个废材。
　　难道搓火球是自己唯一能学的一个巫术？
　　苏格还真猜对了自己的处境。
　　“那你还学不学？”
　　詹妮弗问道。
　　“学啊。”
　　废话，肯定学啊，再小也是火球，出门还能行行骗！
　　詹妮弗叹了口气，“那你听好，姿势像这样。”
　　詹妮弗双手如同挤压着一个空气团，“你要想象你双手之间有一股热量，这些火元素被压缩在空气之中，你搓的动作是不断把这些空气拿开让火元素得以聚集。”
　　胖子按照着詹妮弗的动作摆好，闭上眼睛搓啊搓。
　　“什么也感受不到啊，想象不出来有什么火元素。”
　　苏格心里很纳闷，什么狗屁热量都没有，怎么可能搓出火球？
　　詹妮弗还是很耐心的和胖子说道：“你肯定感受不到火元素，你又没魔法之灵又没巫术本源。”
　　那你刚刚还叫我想象，想个屁啊！
　　苏格突然有些发火：逗我玩呢。
　　苏格狠狠的双手一拍，大吼了一句：“草！”
　　去你妈，我不学了！
　　“刷拉！”
　　一道小火苗从苏格的手心里冒了出来，转眼间消散开来。
　　胖子确信自己没看错，他刚刚看见自己手心冒出了一个小火苗！
　　詹妮弗苦笑地看着胖子，和苏格作解释：“你感受不到，不代表没有。
　　其实搓啊搓这个动作肯定会把周围的火元素聚集过来，至于魔法之灵和巫术本源起到的作用是导火线一样，聚集了足够浓度的火元素，点燃它们就好。”
　　懂了，魔法之灵和巫术本源就是打火机，我什么都没有，所以就给拍一下手摩擦起热？
　　“以后你搓啊搓，尽量想象能搓出一个大火球，然后一拍掌就能搓出火球了。”
　　詹妮弗苦笑了一下，“至于你能搓多大那给看你的本事，一般情况来说没魔法之灵和巫术本源就搓不大。”
　　哦！
　　意思是别人搓火球靠体内的能量，我他妈给靠想象力？
　　像上周一样奇幻新书榜前五我就爆发一波。
　　大家喜欢的话帮熊猫安利下。
　　状态已经改了，大家可以打赏了，嗯。
　　。。
　　。喜欢的话可以支持熊猫一波，月票的话要等上架


第15章 暴走的胖哥
　　苏格这才发现自己想着想着就快要走回别墅。
　　只要穿越剩下的公园路径，自己别墅门口那片平坦的草坪就在前方。
　　薇薇安的尖叫声从别墅门口的那片空地传来。
　　苏格为了看一个究竟，急忙丢掉了之前的想法，冲出公园。
　　他本还想着去观星台找米老鼠好好谈一谈，现在改变了主意。
　　他自从来到霍格沃茨以后，薇薇安对他照顾有加，不可能不去顾忌薇薇安的安危。
　　一个女子，白色花纹褶皱衬衫外披着白色的长披风，一双笔直的长腿套在雪白色的丝袜里，在长披风下欲隐欲现。
　　她的头发披在腰间，头顶上也尽是绮丽的珍宝，散发着华润的光泽。
　　（架空世界，别跟我说中世纪没丝袜……
　　）胖子继续抬头朝她的脸望去，粉红色的唇彩，翘挺的鼻尖，一双……
　　一双让胖子有些失望的眼睛。
　　苏格本以为这样的一个打扮像贵族人家的小姐，会有着一双水汪汪的大眼睛。
　　眼前这个女子的一双眼睛说不是大也说不上小，普通的单眼皮，眼神里散发着一股寒芒，让人看到以后心脏会“咯噔”一下停止几秒跳动。
　　她的感情或许很平淡，有句话说得好，“眼睛是心灵的窗户”，苏格突然觉着这个白披风女子是个性……
　　冷淡？
　　或许是太久没有见过男人，才会露出一副这样的表情吧？
　　大胖子觉着这些女巫真无聊，居然大早上就跑来自己别墅门口等着自己。
　　那么饥渴？
　　饥渴的人眼睛要露出点渴望才诱惑人，你这样冷着一双明眸会让人产生抗拒心理！
　　苏格觉着自己有义务好好和这个白披风女子交谈一下，拯救一个取向不正常的美女是他的责任！
　　胖子看见了白披风美女以后差点忘了自己此时此刻是为什么回来，可怜虫正倒在地上抱着两截断掉的紫金扫帚正瑟瑟发抖。
　　“苏格！”
　　可怜虫坐在地上率先看见了胖子，她哭腔着声音大叫着胖子。
　　苏格注意到薇薇安以后才想起自己是听到了薇薇安的惨叫才快速前来此处，他大步流星地走到薇薇安面前蹲了下来，眼皮还不忘向上抬几分，看看这个白披风女子近距离样貌。
　　“怎么回事？”
　　胖子给了可怜虫一个摸头杀，一只手按在薇薇安的头上，他注意到薇薇安正抱着两截紫金木扫帚，新买的紫金木扫帚已经断成了两截。
　　“新扫帚断了。”
　　可怜虫一边抹着眼泪一边把扫帚递到苏格手上。
　　苏格疑惑的接过紫金木扫帚，从扫帚的断裂部分看来，这痕迹明显是人为的。
　　他疑惑地抬起头看了一眼白披风美女，白披风冷哼了一声，“什么破玩意，坏了就坏了。”
　　“不是破玩意。”
　　可怜虫鼓着腮帮争辩。
　　“哼，大不了赔给你，接着吧，这把扫帚你一辈子都赚不到买它的钱。”
　　白披风一挥手，一把镶嵌了无数晶石的扫帚出现在她的手上，她随手一丢丢到了可怜虫面前。
　　苏格朝着那华丽的扫帚望去，左眼前浮现起一行字：青羽木，高级药材，使人体重短暂变轻，药性变异后可以使人获得短暂的飞行能力！
　　这扫帚的主干居然是青羽木！
　　胖子自然是知道青羽木的来历，这东西有价无市，那怕再也有钱也不一定买得到。
　　因为这青羽木是一种稀缺级的魔法材料，那些高级魔法师研究飞行术的必须原料之一。
　　女巫能飞很正常，甚至一个低级的女巫就可以借助巫术扫帚飞行，但魔法师不一样，飞行是每一个魔法师的梦想。
　　魔法师缺钱吗？
　　就算真有缺钱的高级魔法师，他们也断然不可能出手青羽木！
　　其实还真有些魔法师缺钱，比如说当初来给胖子检测实力的护国魔法师，但他已经脱离了“魔法师”的职位，从属性上已经不属于魔法师的群体，而是属于官员那样，皇室系统里的特殊魔法师，他吃的是供奉，拿不到更多的钱，否则他当初也不会挨苏格一拳还不发怒，当然莱恩和老头护国魔法师的关系也摆在那里。
　　这个白披风女子有来头！
　　还有，这扫帚上那些各式各样的高等级魔法晶石也是有价无市的东西，一般魔法师都没资格获得这些高级魔法晶石。
　　苏格极度怀疑白披风女子来自一个庞大的魔法世家，但魔法世家的子弟怎么会成为一个女巫？
　　“你说这样的话有些过分了吧？”
　　苏格虽然惊讶于白披风女子居然手里有那么昂贵的扫帚，但他也不是什么没见过世面的人，一码归一码，你有钱是你有钱，你漂亮也是你漂亮，和我无关。
　　但，你对薇薇安说那么过分的话就跟我有关，很大的关系！
　　“女巫学院有个男人？”
　　白披风女子露出一副惊讶的表情，涂着蓝宝石色指甲油的双手捂住了嘴，“哦，我想起来了，这不是莱因哈特家族的大公子苏格·莱茵哈特吗？”
　　胖子可不觉着自己在霍格沃茨那么出名，出名也是因为自己是一个男人而出名，詹妮弗收钱把自己塞进来时肯定不可能宣扬自己的身份。
　　只能说明眼前这个白披风女子有信息渠道知道自己的身份。
　　苏格看了一眼还在哭的薇薇安，心里一沉，他用大脚趾都想得出来薇薇安的扫帚是白披风所撇断，眼前这个白披风还如此毒舌，卧槽，贱啊！
　　“你是谁？”
　　胖子直视着白披风，别说，白披风的样貌真不是盖得，真的有一番冰山美人的韵味。
　　既然知道自己是伯爵之子，还能那么淡定从容一脸毫无畏惧，就说明这女子的背景来历不小。
　　胖子自然是知道自己的父亲莱恩·莱茵哈特是帝国的功勋伯爵，甚至马上就要升任公爵爵位。
　　他军权在握，草原上二十万铁骑只看他剑锋所指，那里管某些人什么御令。
　　就连大帝都只能赏不能罚的一世将才……
　　的儿子，你居然见了以后不吓得瑟瑟发抖被老子的王霸之气所镇住？
　　“哦，看来我没猜错，你就是圣兰蒂斯城第一大废材啊，一个大废材有资格知道我的名字？”
　　白披风冷笑了一下。
　　“啪！”
　　白披风话音刚落，胖子冷着脸，一巴掌扇在了白披风的脸上，“废材？
　　现在废材在打你脸。”
　　去你妈个废材！
　　新书很艰难啊，卖萌滚地敲地板求安利


第16章 白披风女子的暴走
　　苏格真得很讨厌白披风女人这样一脸高高在上的贱皮子，也不看看自己是哪根葱？
　　无论是前世还是今生胖子都特别鄙视这一类人：你家背景挺牛叉是吧，不代表你牛叉，你装个什么大爷？
　　死胖子虽说嘴贱皮子痒，但他从没借助过莱因哈特家族的威名做什么纨绔勾当，他甚至一直很低调，从来不摆出一副高高在上的样子。
　　在伯爵府里那些下人的嘴中，苏格就是个和蔼可亲的少爷，他可以端着一杯劣质的黑啤酒和一个马夫之类的下人烤着肉吹一晚上的牛皮。
　　他很有自知之明的从来不把自己当回事，莱恩是帝国的功勋伯爵，自己可不是帝国的伯爵，甚至连个勋爵的爵位都没有，凭什么摆出一副：哟，我是贵族，你们见到我都要给我跪舔的样子？
　　虽说苏格脑海里偶尔会YY一下自己的王霸之气怎么怎么一下，但他从不会这样表现出来。
　　眼前这个女人就是苏格所厌恶的那种人：不出所料你应该是个大世家子弟，某个魔法世家的继承人，但你只是个继承人你何必成天摆出那副高高在上的嘴脸？
　　人要积德啊，三十年河东，三十年河西，你不积点德到时候阴沟里翻船呢！
　　尤其是嘴德！
　　苏格这是第一次打女人，他是真忍不了眼前这个白披风女人的臭嘴脸。
　　首先，她肯定在自己没来之前欺负了可怜虫，还撇断了可怜虫的扫帚。
　　然后她还一副高高在上的样子把她的青羽木宝石扫帚丢到哭泣的可怜虫面前，像施舍一样“你一辈子都买不起这把扫帚”。
　　这样的话已经让苏格有些愤怒，胖子看在她是一个美女的份上还用尽量平静地口气说过“过分了啊”，没想到这个女人居然还用言语侮辱胖子一番。
　　你真以为普天之下皆你妈，谁都要让着你，把你捧着当个小宝贝：哟，宝贝，你没事吧？
　　白披风女子也万万没想到苏格居然敢打她，一个废材居然敢扇她的脸，她还没从自己的梦境中醒过来。
　　玥雪依，神迹大陆玥家族长的掌上明珠。
　　玥家，是克罗蒂王朝还没建国前就一直存在的一个魔法世家，传言千年前人类被精灵族驱逐到永东山脉以西的遗弃大陆时，是玥家和几个魔法世家帮人类站稳了脚跟，最终东征还收复了失地让人类重新得以辉煌。
　　这样的“上古魔法世家”出来的孩子自然有的是底气，高傲得很。
　　玥家还不只如此。
　　玥雪依的父亲是玥家的族长，而她的爷爷更是有来头：当朝护国法师玥拉克！
　　就是被胖子一拳糊鼻子上的那个护国法师，虽然玥拉克已经脱离了玥家，但玥拉克平日里还是会无微不至地关心自己的孙女。
　　这把青羽木扫帚就是护国法师从国库里取材做给玥雪依的礼物。
　　玥雪依从小就有这样开了外挂一般的背景，从小与众不同让高傲已经深深陷入了她的骨子里。
　　尤其是她从小待在家里，没见过更大的世面，一叶遮目根本就没想着隐藏自己的高傲。
　　她今天本来就暴躁不堪，甚至说是这段时间，这几个月都很暴躁。
　　她是魔法世家族长的掌上明珠，从小也就有深厚的魔法基础，但等到她现在成年了，她居然变成了一个女巫！
　　一个肮脏不堪的女巫？
　　玥雪依一度想死，她的魔法天赋被家里人称之为魔法之灵的分身！
　　但她正突破六级魔法师的时候，巫术本源在她体内突然形成，把她的魔法之灵召唤彻底摧毁。
　　一个从小高傲的人从高处突然坠落，性格上肯定会发生一个很大的转变，玥雪依就变得有些极端。
　　用苏格的话说就是：“这种人感觉全世界都欠着她债一样。”
　　玥雪依本来心里就顶着巨大的压力来到了霍格沃茨，只有一个傻乎乎的小女巫来接自己就不说了，居然还要带自己回宿舍？
　　城堡里的宿舍，自己像是住那种地方的人吗？
　　玥雪依看见了胖子的别墅，她自然想住在独立别墅里面。
　　这个小女巫居然拿着她那把破扫帚挡着自己不让自己进去？
　　可笑至极！
　　玥雪依当时就愤怒的躲过可怜虫的扫帚，一撇就把可怜虫的扫帚给撇断。
　　然后一个大胖子就出现在她的面前，居然嘴里还说她做得事过分？
　　一个废材有资格评价自己做事情的分寸？
　　这个死胖子居然还扇了自己一巴掌！
　　玥雪依懵逼了，真的懵逼了。
　　她用她那涂着蓝宝石色指甲油的双手捂住有些微微红肿的脸，一脸不可思议看着打了她一巴掌的苏格。
　　“你，你，你居然打我？”
　　玥雪依睁大了眼睛，她不知道这个大胖子哪来的勇气。
　　“哟，说不得，还打不得？”
　　苏格冷笑了一下，站直了腰板，他可不畏惧来者是谁，就算她有再深厚的背景自己也不怕，这里是霍格沃茨，除非这个傻叉女人能跑出霍格沃茨。
　　苏格从青羽木和镶嵌了那么多魔法晶石的扫帚已经判定眼前的白披风女人来自一个魔法世家，那又如何？
　　魔法师可冲不进霍格沃茨，霍格沃茨的那一层屏障只有女巫进得来，相当于一个女巫的专属结界，是世界的规则，除非你是神，或者是女巫马车带进来的人，否则你不是女巫根本进不来。
　　当然，如果你想冒着被时空乱流冲走的危险，不妨可以试试。
　　几千万分之一的概率有可能来到霍格沃茨，当然也有可能去到某个地狱一样的位面。
　　苏格万万没想到，那个白披风女人一阵惊怒后居然从披风内层的口袋里面掏出了一把魔法卷轴！
　　卧槽，耍流氓啊！
　　胖子突然反应过来，她家族的人进不来，但她可以把魔法卷轴带进来啊，阴沟里翻船，完蛋！
　　“你要为你的狂妄付出代价，伯爵大人的儿子！”
　　玥雪依轻轻捧起了一个卷轴，她发誓一定要让烈火吞噬眼前这个死胖子，让这个死胖子知道冒犯了自己的代价！
　　在苏格有些恐惧的目光中，玥雪依摊开了卷轴，带着疯狂的笑意撕裂了卷轴。
　　一股热流吹过，空气中的火元素焦躁不安，周围似乎要被烈火所粉碎。
　　今天更新三章小爆发一波，明天开始换更新时段，每天9点和18点各一章


第17章 炼药的老鼠
　　米老鼠正拿着一个玻璃试管不断地摇晃，里面满是蓝色液体，这些蓝色液体被米老鼠加上了一小块白色的金属居然沸腾起来。
　　米老鼠不知道哪里来的力气把羊皮毯椅子搬到了大理石面工作台前，他站在一堆书上面紧张兮兮地看着工作台上的一瓶粉颜色试剂。
　　“五十毫升的变异寒天汁做催化剂，用火焰石燃烧至沸腾后倒入粉色精灵龙的血液里。”
　　米老鼠的声音有一些颤抖，“不能再失败了，这可是最后一瓶精灵龙的血液。”
　　要知道精灵龙这种物种早就在几百年前绝了种，当年杜维不知道怎么弄到了几瓶血液说要留给苏格，让米老鼠把这几瓶精灵龙血液留给苏格让苏格炼药。
　　米老鼠糟蹋了这些精灵龙的血液。
　　从胖子昨晚上离开后米老鼠就一直在炼药，它觉着现在只有这精灵龙血液炼出的药能让死胖子回心转意来和他学习女巫药剂学。
　　“不行，给再等等，再等等！”
　　米老鼠继续摇晃着玻璃试管，这个玻璃试管比它还要高，它摇起来自然很费劲。
　　大理石工作台面上那瓶粉红色的精灵龙血液正在一个玻璃杯中用酒精灯加热，一些泡泡从血液底部冒了出来，炸开以后散发出一股诱人的芳香，好似沉香又没那么厚重，比其淡雅些。
　　“不能再等了！”
　　米老鼠知道，这些泡泡是精灵龙血液的药性正在挥发，再等一下药性挥发完了就和狗血差不多一样不值钱。
　　狗血能还能辟邪呢！
　　米老鼠脸一横，下定了决心，“这次一定能成功！”
　　说完，那蓝色的变异寒天试剂就被倒入了也在沸腾的粉红色精灵龙血液里。
　　“嗅！”
　　米老鼠擦了一把冷汗，第一步融合有惊无险的没有爆炸。
　　要知道，变异药材和没变异的药材融合的时候最怕的就是一开始就爆炸，女巫药剂学准则第一条：变异药材不能和未变异药材相融合。
　　这句话是条死规定，要是那些会药剂学的女巫在此处恐怕会被米老鼠吓傻。
　　这个道理就像是水和火是相克属性一样，是一条女巫世界的常识。
　　薇薇安和苏格之前也说过变异药材和普通药材相融合会爆炸，虽然爆炸两个字把苏格弄得丈二摸不清头脑。
　　米老鼠刚刚喘了一口气有倏然紧张起来，下面才是更加惊险的步骤！
　　两种药剂混合在一起没有爆炸，下一步就是要让变异寒天汁彻底和粉红色精灵龙血融合，充分催发出精灵龙血中的药性，在这个过程里，巫药随时可能发生爆炸！
　　米老鼠站在一堆书上面，双手紧紧握住一根之前放在旁边的玻璃棍，大口呼吸了几口以后小心翼翼地把玻璃棍塞进了盛放着巫药的玻璃烧瓶中，搅拌，不断搅拌。
　　粉红色的精灵龙血血面上泛起了灰色的颗粒，米老鼠用后肢的一条脚勾住了一个小勺，用极其别扭的姿势把灰色颗粒物捞了上来放到了旁边的废弃物滴管当中。
　　“扑通！”
　　一个大水泡冒上血面炸了开来。
　　一股香气瞬间充斥了整个观星台的玻璃房间。
　　米老鼠丢开了玻璃棍，先把一个小玻璃盖子小心翼翼的盖住烧瓶，然后蹑手蹑脚的跳到石桌上盖熄了酒精灯。
　　它如释重负般躺在书籍上大口呼吸着，“他大爷，终于成了。”
　　就这一小瓶药剂，要是被那些达官贵人得知了药效，在圣兰蒂斯帝国拍卖行最少能拍出这个数！
　　米老鼠把手伸在眼前：似乎自己的指头不够用……
　　看着自己一只前肢只有四根手指，米老鼠苦笑了一下，“最少五千万金币吧？”
　　至于他之前浪费的那些精灵龙血前前后后加起来也值五千万金币，为了这瓶药剂米老鼠砸了上亿金币进去，这可不是个小数目，那些公爵伯爵全身家当估计也就几千万金币，有些大商会的流动资金也就一两亿金币左右。
　　“苏格应该会很开心。”
　　米老鼠小声低语。
　　说胖子胖子到，就在米老鼠心里想着胖子什么时候会再来观星台的时候，通向楼梯口的小木门被胖子狠狠地一脚踹开。
　　“哎哟喂，我大哥，你能不能别那么暴力。”
　　米老鼠凄凉的大叫着：“要是门坏了我给去霍格沃茨的仓库里搬一个回来，只能自己亲自动手，女巫可进不来这个地方。”
　　然后米老鼠看见了躺在苏格怀里晕倒的薇薇安，“我是鼠眼昏花了吗？
　　我的天！
　　一个女巫？”
　　苏格喘着粗气，根本没多余的力气和米老鼠作解释，他自己一个人上石楼的楼梯就够呛，更何况抱着可怜虫？
　　他把可怜虫放到了床上，一屁股坐在床边，又喘了几口气后他感到有些不对劲，嗅了嗅鼻子，“怎么那么香？”
　　“你先告诉我你是怎么把一个女巫抱进来的？”
　　米老鼠发誓，它已经感受到面前这个女的体内有巫术本源，有巫术本源的人根本不可能进到观星台。
　　“就这样抱着就进来了。”
　　苏格一摊手，他当初抱着薇薇安到观星台楼下还想着怎么通知一下米老鼠，随后他试着把薇薇安朝门里一塞居然就塞了进来。
　　“那这就有些牛比了我跟你讲。”
　　米老鼠从工作台上跳了下来，“她似乎是力竭了？”
　　“估计是，她和一个疯婆娘打了一架。”
　　苏格点点头。
　　“嗯……”米老鼠想了一下，一歪脑袋，跑到了门口，扣下一块石砖钻了进去。
　　过了大概几分钟后，米老鼠又从石缝里面钻了出来，手里提着一小个装满了黑色药剂的玻璃瓶。
　　“给，变异星光草和变异黑素花的溶液，治疗身体虚弱用的。”
　　米老鼠把小玻璃瓶递了出去。
　　去你妈！
　　变异星光草是剧毒你当老子不知道？
　　苏格手都没伸出去接，用怀疑的眼神看着米老鼠。
　　“呀，你用药性之眼看过星光草的介绍咯？”
　　米老鼠猜出胖子为什么会用那么怀疑的眼神看着自己，它不屑的说道：“无知，我告诉你，变异黑素花也是剧毒，这两种剧毒融合以后可是治疗体质虚弱，恢复体力最好的巫药！”
　　以毒攻毒？
　　苏格听完以后有些惊讶，药性之眼并不能看到已经成品的药剂的作用，毕竟药性之眼只能看药材就已经足够逆天。
　　“这就是为什么你那怕有药性之眼也必须在我的指导下进行炼药，我可是咀药鼠，药性融合、分离会产生什么效果我都一清二楚。”
　　米老鼠很骄傲。
　　“药罐子老鼠你好。”
　　米老鼠：“叫我米老鼠就好。”
　　苏格：“叫我唐老鸭。”
　　米老鼠：“……”　再过几天节奏就逐渐加快咯


第18章 你难道不想保护你身边的人吗！
　　“玥世家，是千年战争前就首屈一指的魔法世家，你知道千年前的西逐东征吧？”
　　米老鼠就像一个说书的人一样。
　　苏格自然是看过大陆通史，毕竟他刚刚穿越来那会为了了解这个大陆的情况，看历史是最好的选择。
　　“西逐东征”发生在神迹大陆千年前，人类一开始是大陆的统治者，突然有一天精灵族杀出了几个神级强者，灭人类教廷，刺杀人类皇室成员，带领精灵族开始了轰轰烈烈的精灵族大独立。
　　人类当初被精灵族打得那叫一个落花流水，和兽族等小种族签订了联盟条约依旧败给了精灵族，精灵族逼迫着人类跨过神迹大陆西面的永东山脉，去到那一片邪恶的土壤，被称之为遗弃大陆的土地。
　　这就是“西逐”的含义。
　　至于“东征”自然就是人类杀了回来，逼迫精灵族离开了这一片大陆，重新确立了人类在神迹大陆的统治地位，长达三十多年的东征，一百多年的大迁移，人类几辈人才彻底回到神迹大陆。
　　“玥世家在西逐时为人类驱赶蛮荒之地的邪恶生物，为人类站稳了脚跟，后来又在东征时作为主力魔法师轰碎了精灵族恐怖的高科技武装，当时玥世家就被称之为人类第一魔法家族。”
　　米老鼠言语里很是称赞玥世家，“就连我以前的主人都有些畏惧玥世家的力量……
　　可惜玥世家依旧没落了。”
　　“为什么？”
　　苏格很不解这种人类最强大的魔法世家怎么会没落。
　　“人类安定下来，克罗蒂帝国空前强盛，而玥世家的祖训很顽固，不参与任何非魔法产业，让玥世家经济上就输给了另外三家，你想想啊，魔法师再尊贵还不是给花钱，饭都吃不起，怎么可能不没落？”
　　米老鼠语气带着点不屑：“倒是玥世家现在族长的父亲，曾经的族长是护国魔法师，玥世家多少和政治有些关联，否则早就被其他世家整下台咯。”
　　我说护国法师被我糊过一拳在脸上，你信吗……
　　“看来玥雪依来头不小。”
　　胖子心里冷笑：原来是个穷酸到不行的魔法世家，难怪一把扫帚都要花那么大的价格制造，暴发户心里，怕别人觉得你穷？
　　“还好，我说说剩下三个家族，尤其是后面两个世家来头更是不小。”
　　米老鼠思考了一下，“鸿世家也是没落的世家，以前战争年代也牛比的很，可惜他们世家的本领有些特殊，他们研究的是魔法和刺客相结合的本事。”
　　“那这个听起来有点厉害。”
　　苏格赞许了一下鸿世家：但现在这个年代刺客不吃香吧？
　　“你也猜到了吧，不是战争年代刺客能干吗？
　　魔法盗贼，魔法界人人喊打，要不是当年在战争时期留下了赫赫战功，早就被其他世家给推翻。”
　　米老鼠摇摇头，“每个年代都会涌出一批适合这个年代的家族，就比如你们莱因哈特家族，借着草原人叛乱和海族闹腾上位，这些魔法师下不了海，也不敢去草原当靶子，自然该没落的就没落。”
　　这就话抬了一下苏格，让死胖子龇牙咧嘴的笑了一下，莱因哈特家族现在可是帝国豪门中的豪门，莱恩伯爵可是大帝眼中最红的人之一。
　　别忘了，苏格若是修得毕业证书，有了个身份以后可是要回圣兰蒂斯城娶大帝的女儿的伯爵之子。
　　“再说说剩下的卡塞尔和波特，这两个世家底蕴可没玥、鸿两个世家强，但卡塞尔和波特就适合这个年代的发展，大帝还很支持他们的发展。”
　　苏格有些不解，大帝为什么会支持某一魔法世家发展，这恐怕影响他统治的权威吧？
　　胖子也把疑问提给了米老鼠，换来得是米老鼠一脸的鄙夷，“瞧瞧你那智商！”
　　得，得，得，你吃的药多你智商高。
　　“大帝肯定需要魔法师的支持，但他不可能去抬举玥、鸿这两家千年世家，底蕴太强，在魔法界太有号召力可不是什么好事。”
　　米老鼠扳着手指和苏格一点一点分析，“先说说卡塞尔，卡塞尔世家存在四百多年，差不多和克罗蒂王朝存在的时间一样，卡塞尔世家没仕途之心，乖乖做着他们的生意，他们研究魔法卷轴，几乎垄断了市面上所有魔法卷轴的销售，值得一提的是卡塞尔家族是魔法师公会背后的靠山。”
　　死胖子眼前跟着一亮：卧槽，这个世家绝逼有钱啊，有钱在这个社会代表着什么？
　　有名声！
　　自己以后搓着火球就冒充卡塞尔世家出来的魔法师招摇撞骗！
　　“你看，你父亲和海族作战，和草原人作战，军中魔法师虽然数量稀少，但魔法卷轴却是一车接着一车对吧？
　　战争时期卡塞尔世家以空卷轴成本价提供成品魔法卷轴给皇室，这样的世家大帝不支持去支持谁？”
　　米老鼠继续扳着它的手指，“再说说波特家族，这家族在全大陆都有着极强的号召力。
　　成立三百多年，出名那会帝国刚好兴办各大职业学院，波特世家借此上位。”
　　“你的意思是波特家族是开魔法学院的？”
　　苏格有些诧异了，他还以为魔法学院都是国有的学校。
　　“除了圣兰蒂斯魔法学院以外，所有的魔法学院都是波特家族的产业。”
　　米老鼠很肯定地说道：“波特家族第一代族长哈利波特，是一个魔法奇才，同时也是个书呆子。”
　　“……”苏格一阵语塞，这个世界还真有一个叫哈利波特的家伙？
　　“书呆子，还是个魔法奇才书呆子，你说他老了以后能做什么，当老师呗，一边交着魔法一边继续当他的书呆子，就这样教着教着教出了名声，碰巧帝国支持就开了多家魔法学院。”
　　米老鼠顿了顿，继续说道：“学院里毕业出来的魔法师一大半都会选择加入帝国为帝国效力，国有的各个行业都会有魔法师的身影这一奇怪的现象就是：这些魔法师是魔法学院毕业出来被帝国分配工作的魔法师。
　　大帝能不喜欢这样的家族吗？”
　　米老鼠看着苏格陷入深思以后，小声和胖子嘀咕着：“这个世界很大，有很多你想都想不到的东西存在，你不要觉着你是伯爵之子就已经高高在上，天外有天，山外有山。”
　　苏格默不作声，米老鼠终于点题：“你只有站在最高峰才能不顾及别人的身份，而你现在唯一的出路，就是利用我曾经主人给你留下来的东西，跟着我学习女巫药剂学！”
　　“你想对其他人不再抱有畏惧的态度吗？
　　你想说话再也不用顾及别人的脸色吗？
　　你难道不想保护你身边的人吗！”
　　米老鼠猛地一下提高了音调。


第19章 精灵龙血药剂
　　苏格早就知道米老鼠会说着说着话，猛地找一个机会把重心放来女巫药剂学。
　　玥雪依这件事可以说可重可轻，就像米老鼠都说了玥家现在是没落的魔法世家，而莱恩伯爵可是当红的军队统领，军功堆起来比一层楼还高的功勋伯爵。
　　还有，玥拉克法师，就是曾经的玥世家的族长，现在玥世家族长的父亲，玥雪依的爷爷，他和自己的父亲莱恩伯爵关系不错，自己一拳糊得他鼻青脸肿他还笑着说没事。
　　不知道玥拉克是忌惮自己的父亲的实力还是性格就那么不拘小节……
　　苏格想了一下，用深邃地眼神盯着米老鼠。
　　他知道，这个世界没有想象中的那么简单，自己现在所站的角度是蝼蚁看世界的角度，总会有苍鹰在空中俯览众生，而自己只是芸芸众生中的一员。
　　还是那句话，谁想平凡，两世为人，更不想平凡！
　　苏格在来之前，还没和玥雪依发生矛盾前就想着和米老鼠好好谈谈，药性之眼，还有詹妮弗和薇薇安口中的女巫药剂学，实在有些诱惑人。
　　女巫药剂学没那么简单，女巫药剂学可不仅仅是治病。
　　“怎么样，想好没有？”
　　米老鼠催促着胖子做决定。
　　苏格依旧目不转睛地盯着米老鼠，可怜虫一脸安详的躺在床上，翻了一个身，嘴里低语道：“我只要苏格送我的扫帚，不要你的扫帚……”“嘟……
　　嘟……
　　嘟……”薇薇安的嘴里发出了吹泡泡的声音。
　　苏格像是做了什么决定一般，“你和杜维到底想要什么，坦白说吧。”
　　他犹豫了一下继续补充道：“我似乎没有什么你们可图的东西，按照你的说法，杜维曾经已经是这个世界最恐怖的存在之一……”但他无论如何也想不出有什么理由，米老鼠和杜维到底想要什么？
　　“很简单，我曾经的主人只对我说了一句话，让你保护好女巫们，女巫们是一群可怜的女孩。”
　　米老鼠知道胖子心里几乎下了决定，有些兴奋。
　　呵呵，你主人还真伟大啊，做那么多准备工作，就是为了让我这个“废材”保护女巫们？
　　这些女巫一个火球就可以把我砸死！
　　“行，我姑且相信杜维的想法那么简单，但是你呢？
　　你为什么要帮助我，你主人都死了你还帮助我做什么，你完全可以回你的老家去，无忧无虑的咀嚼遍地的草药。”
　　苏格直视着米老鼠的眼睛，他要看看米老鼠的眼睛会不会像昨天晚上一样一直打转。
　　米老鼠沉默了，它看着胖子一言不发。
　　“怎么，其实你根本没理由？
　　其实你就是有目的？”
　　苏格冷哼了一声。
　　米老鼠的眼珠收缩了一下，似乎回忆起了曾经的一些往事。
　　它用尽可能平缓的语气和胖子缓缓道来：“就拿你举例子吧，你若是见识过了高高在上的生活，你还甘愿平庸吗？
　　你过得是伯爵公子，不，我消息灵通的很！
　　你实际过得已经是公爵儿子般的生活，叫你去做一个普通人你愿意吗？”
　　米老鼠“咻”地一下站了起来：“我不乐意！
　　我以前跟着我的主人在这片大陆只手遮天，郁金香公爵的军队纵横四方九千里，教皇见到我们也给跪下来颤抖，我怎么可能回暗之大陆那片毛都没有的地方当一个食物链最低端只能咀嚼药草的臭老鼠？”
　　苏格瞬间懵逼：是的，谁想当一个普通人？
　　现在自己虽说想着回地球，但真到了抉择的时候自己难不成真的会回去当一个死宅胖子？
　　“我会炼药，杜维主人的所有炼药技巧我都能掌握，我知道这个世界所有的奇药所在，我可以先把你培养成一个强者！”
　　米老鼠越说越激动，“杜维主人所有的治国治军方针我都记在了脑海中，我要把你培养成这个大陆最强大的存在！
　　想想看，你要是成为郁金香公爵那样的存在，你父亲莱因哈特伯爵一家根本再也不可能看低你。”
　　胖子无奈地笑了一下，心里想着：其实我还真没听过郁金香公爵是什么……
　　“别这样无奈地笑出声，和你说过，我信息来源的渠道很多，我知道你这个人的时候就开始打听你，你在家里面其实并不得志，你在整个圣兰蒂斯城都是一个笑柄！”
　　米老鼠如同恶魔一般诱惑着胖子：“相信我，学习了女巫药剂学以后，你会发现这个世界和你以前认为的世界有很大的不同，女巫药剂学可不仅仅是治病！”
　　“苏格……”可怜虫又翻了一个身，嘴里呓语提到了胖子的名字。
　　真是个调皮捣蛋的小女巫啊，傻乎乎的，就算被我卖去奴隶市场还想着帮我数钱吧？
　　苏格终于对着米老鼠点了点头，“行，我承认，你打动了我，我跟你学习女巫药剂学。”
　　苏格突然想到了什么一样，他一拍大腿：“等等，我记得霍格沃茨的校长，就是詹妮弗对我说过没有巫术本源的人是修炼不了巫术的，修炼不了巫术就相当于修炼不了女巫药剂学。”
　　胖子故意提出来是因为他知道米老鼠绝对有办法。
　　他刚刚和米老鼠聊天的时候已经注意到了桌面上的试管和烧瓶，这些东西和别墅里实验室里面的一模一样，都是用来炼药的东西。
　　这个世界恐怕还没有化学这门学科，昨天工作台上都还空空如野，今天多了那么些东西，苏格除了炼药实在想不出米老鼠为什么在工作台上摆弄烧瓶和滴管，烧瓶里的粉红色药剂恐怕就是女巫药剂了吧？
　　米老鼠的确露出了得意的神色，“你不是问我这房间中的香味怎么来的吗？
　　我告诉你，我刚刚就在炼药，女巫药剂学根本不需要巫术，让普通药材发生巫术变异可以通过‘炼药’这个环节完成，根本不需要巫术。”
　　这他妈就牛叉了！
　　苏格睁大了眼睛，等着米老鼠接下来的话。
　　“当然你炼药必须到达一个境界才能让药物发生变异，你现在刚刚接触女巫药剂学，就是个药仆，只能尝试催发药性，连炼药都还不能炼。
　　等你到达药宗的水平时，你就可以让药性发生变异。”
　　米老鼠看着苏格一知半解的样子继续解释道：“这个我之后会系统性的教你，的确，这种方式比不上直接有巫力使药发生变异来的直接，但也有它的益处，就是让你炼药水平更上一层楼，炼出真正有水平的巫药。”
　　苏格还是一知半解，既然答应要学习女巫药剂学，那就说明这条路再长自己也会走下去！
　　我可不是随便的人，虽然我随便起来不是人……
　　“来，你先把这个东西喝下去。”
　　米老鼠指着装满粉红液体的烧瓶，“这个是精灵龙血药剂，对你很有帮助。
　　相信你喝了以后就会明白女巫药剂学的神奇！”
　　“精灵龙血？”
　　苏格听到米老鼠要自己喝血以后，胃里一阵翻江倒海。
　　主角的性格肯定会越来越成熟，这是一个缓慢的过程，大家不要急嘛！
　　上辈子宅男，这辈子一个纨绔伯爵之子，怎么可能希望一开始死胖子就有多成熟多牛叉？


第20章 巫术本源！
　　苏格在米老鼠的指导下把粉红色的精灵龙血喝下了肚。
　　一种香甜发腻的滋味遗留在口腔和喉咙，过了一会，甜腻散去，苏格感受到其中淡雅的香气，那香气令人有些陶醉，很舒适。
　　“别说，还挺好喝。”
　　苏格擦了擦嘴看向米老鼠，“还有没有的，我还能再喝十瓶。”
　　米老鼠满脸黑线，他不想告诉苏格这一瓶药剂的价格足够把胖子砸死，但他还是说了，“这一瓶恐怕是这个世界仅存的精灵龙血，你喝下去之前价值五千万金币，现在你已经喝下去，如果再有一瓶恐怕能卖几亿。”
　　米老鼠突然看见胖子神色疼苦，按道理说喝下这个药剂会全身轻松，心情愉悦，怎么可能露出那么疼苦的表情，难不成是自己依旧没练成这绝世巫药？
　　“你哪里不舒服？
　　干吗扣喉咙？”
　　米老鼠紧张兮兮地问，精灵龙血如果没完全催发出药性，可是剧毒，剧毒中的剧毒！
　　“我想能不能吐出来拿去卖钱。”
　　苏格拼命扣着自己的喉咙想把喝进去的精灵龙血吐出来。
　　米老鼠愣了一下，张大了嘴，随后又紧闭双唇，“放弃吧，喝进去就迅速和你的身体相融合。
　　喂！
　　你别做出那幅幽怨的表情看着我行吗！”
　　胖子一脸沮丧地坐在了羊皮毯椅子上，脸色里满是疼苦：几亿金币啊……
　　米老鼠从床上跳了下来，几个箭步一个飞跃跳到了工作台上，看着沮丧地胖子，一脸恨铁不成钢，“你就不能想想，药剂这种东西你以后也可以炼出来，沮丧什么？
　　你现在应该关注的问题是‘这一瓶精灵龙血药剂为什么价值那么高，你喝下去对你有什么好处？’
　　你脑子里能不能清醒一些，我会随随便便给你喝那么昂贵的东西？”
　　有什么好处？
　　去除体内的自由基，还是强身健骨？
　　苏格觉着药这种东西顶多治病，那些保健品一般都是吹牛比吹出来的效果，吃不吃没多大区别。
　　这个精灵龙血药剂在苏格看来就和前世那些保健品有些相似。
　　“好吧，你说吧，有什么价值？”
　　胖子疼苦地抱住脑袋，他刚刚错过了一夜暴富的机会。
　　要乐观一点，这瓶药真像米老鼠得那么昂贵，我已经把学费赚够本了！
　　苏格眼睛刷的一下亮了起来，变脸谱一样抬起头笑嘻嘻地看着米老鼠。
　　米老鼠觉着死胖子绝逼是有精神分裂，刚刚还一脸沮丧现在立马一脸期待，“嗯，为了让你不过于失望，为了让你知道炼药也可以促进你的实力，我炼了这一瓶精灵龙血药剂。”
　　米老鼠顿了一下，“你会发现你身体内有了巫术本源，这是精灵龙血催发出的效果，也就是说你以后可以在身体内存储巫力。”
　　苏格眼睛散发出了精光：“你刚刚不是还说我学不了巫术吗。”
　　“是的。”
　　米老鼠给激动地胖子泼下了一盆冷水，“别人有了巫术本源就可以学习巫术，但你这个巫术本源有点不同，因为它是精灵龙血药剂催发出来的东西，你只能借助这个巫术本源储存巫力，你要想学技能还必须……”“继续嗑药？”
　　胖子大概明白了米老鼠的意思，但他也没表示出失望的神色，这是一个希望！
　　有没有巫术本源是正常人和女巫的一个分水岭，有了巫术本源就可以在身体能储存巫力，巫力大概和魔法师的精神力差不多，都是释放技能时的必需品。
　　米老鼠的意思就是说苏格自己无法跟着霍格沃茨的教学课程学习巫术技能，像薇薇安他们有巫术本源以后只要念个咒掌握了释放技能的技巧就可以释放巫术，而苏格要继续嗑药，吃相应的药剂以后会学会相应的巫术。
　　有总比没有好！
　　苏格对女巫药剂学越来越感兴趣，意思是自己以后再多嗑点要可以嗑出一个魔法之灵，再嗑药嗑出一个斗气之旋？
　　“你学了搓火球没有？”
　　米老鼠做出一个搓火球的动作。
　　看着苏格点头表示已经学会了搓火球，米老鼠继续道：“你现在搓火球就能感受到火元素的躁动，被你玩弄于鼓掌之间。”
　　苏格试了一下，搓出了一个火苗，他感受到一些红色的小点迅速从空气中弥漫过来，他很激动地玩着手上的火苗，“米老鼠大爷，我叫你大爷！
　　你还有没有什么药剂给我吃了让我能学技能的？”
　　“没有，这给你自己慢慢学习炼药，然后融会贯通以后自己炼出这些可以让你学习技能的药物。”
　　米老鼠毫不留情地打破了胖子的幻想，“还有，你和女巫不一样，女巫们只需要冥想和睡觉就能恢复巫术本源里储存的巫力，而你嘛！”
　　“我给通过其他途径？”
　　苏格就知道没那么轻松，“我给继续嗑药对吧？”
　　“是的，幸好这种药剂比较简单，变异的星光草，霍格沃茨那栋城堡下面满地都是星光草。”
　　呵呵，你当我不知道变异星光草有剧毒？
　　苏格觉着米老鼠是嫉妒自己有了巫术本源想谋杀自己，他全然忘了自己的巫术本源就是米老鼠给的，他像一个抱着财宝的暴发户一样紧紧抱着自己的肚子，一脸怀疑看着满是无奈的米老鼠。
　　“精灵龙血药剂也是剧毒啊，以毒攻毒的道理你懂吗？”
　　米老鼠不厌其烦地和土财主暴发户胖子解释着其中的缘由，“其他药材炼了以后理论其实也是可行的，但补充巫力这种东西，不是成本越低越好吗？”
　　死胖子狐疑地盯着米老鼠的眼珠，确信米老鼠的眼珠没有打转，“那你现在有没有变异的星光草？”
　　难怪账本上杜维几百斤几百斤的购买星光草，越来就是他买来嗑药啊。
　　“这就是我接下来要说的了，让你接触女巫药剂学的入门，你现在先要学会如何初步催发药性，成为一个药仆。
　　然后我教你如何把催发了药性的药物变成变异药物，你没到药宗之前不可能直接把药材催发成变异药材。
　　当然，如果有小女巫们帮你，你可以直接把初步催发了药性的药物交给小女巫们，让她们用巫术帮你变异。”
　　“那等我嗑了学巫术的药以后也可以自己用的巫术变异药性？”
　　苏格觉着其中似乎有漏洞存在。
　　“你只能学习战斗技能，想啥呢，别YY！”
　　米老鼠瞅了一样苏格。
　　女巫药剂学用到的巫术和战斗的巫术有很大的区别。
　　米老鼠开始给苏格灌输炼药知识：“你就踏踏实实的学习炼药，药仆、药徒到药师都是催发药性，药徒可以开始学习炼药，药师可以尝试炼药。
　　在之后就是我之前说的药宗，可以初步使药性变异，炼药水平也达到中等的高度。”
　　苏格知道米老鼠嘴里说的是等级划分，“那药宗之上呢？”
　　“再上面还有药皇，药圣和药神，我的杜维主人就是药神。”
　　米老鼠继续讲其中的区别，“药皇可以中度催发变异药性，炼药水平高。
　　药圣就可以完全催发变异药性，炼药水平炉火纯青。”
　　“神呢？”
　　苏格继续追问。
　　“都成神了，你想怎么吹牛比你就怎么吹。”
　　米老鼠一摊手：“你现在就是个药仆，先跟我学着怎么初步催发药性吧，踏踏实实点，别想着神。”
　　大家大力支持一把哈，有推荐票的投推荐票，可以打赏的就赏熊猫点零花钱，都没有的来点评论啊，评论区最近太安静了吧？
　　都没老司机开车了是怎么回事？


第21章 初步催发药性
　　一口吃不成个胖子，一口气吃太多就吃成个死胖子这个道理苏格还是明白的。
　　虽然苏格对药什么什么的职业划定还有诸多不解，但就这样吧。
　　等着自己一步一步去摸索比知道再多的理论要实在得多，现在先像米老鼠说得一样踏踏实实学习炼药入门才是关键。
　　苏格从和米老鼠的对话中已经明白了一点：他所要学的东西是女巫药剂学，但和女巫们学习的女巫药剂学截然不同。
　　这句话虽然有点绕口，但就这个解释。
　　他给靠独特的方式炼制出巫药来，女巫们可以直接用巫术和药材混合。
　　虽然有着这样的缺陷，但苏格相信炼制这个方法有着更多的好处，比如说刚刚那一瓶精灵龙血药剂，普通的巫药根本达不到这个效果。
　　可以这样说，米老鼠要教他的女巫药剂学，比普通的女巫药剂学高了那么一点逼格。
　　“现在我也没有变异的星光草，补充不了你的巫力。
　　你自己想办法弄一点直接像吃糖一样吃进嘴里就能补充巫力。”
　　米老鼠从石砖里面的缝隙掏出了一束正常的星光草递给胖子，“至于你现在是个药仆，怎么初步催发出药性嘛……”“变异星光草的口感如何？”
　　“很苦涩，听说苦涩中有种让人欲罢不能的滋味，我主人曾经说贼几把爽。”
　　还欲罢不能，把嗑药说得那么清新脱俗？
　　苏格接过了米老鼠爪子上的正常星光草，“然后呢，怎么初步催发药性。”
　　米老鼠做了一个搓火球的姿势，“你尝试用巫力搓它，慢慢把他的药性搓出来。
　　没叫你搓火球！”
　　米老鼠看着苏格手中被点燃的星光草，把头别到一边狠狠地喘了几口气。
　　卧槽，你还摆谱了？
　　你做一个搓火球的姿势我自然就开始搓火球啊！
　　胖子拍了拍手把手中的黑色杂质丢到地上，想了一下又朝着地上吐了一泡吐沫：反正等会是米老鼠打扫。
　　不解气，再吐一泡。
　　米老鼠想了一下，“哎，你自己私下尝试调动体内的巫力吧，这段时间我研究下让你怎么快速成为一个药徒。
　　你回去以后自己在城堡下面先采点星光草用，尽量激发出普通星光草的药性来。”
　　苏格似懂非懂的点了点头：“我体内没巫力了就把那些催发出药性的星光草拿给一个女巫，让女巫们帮我加上巫术？”
　　看着米老鼠表示就是这样，胖子站了起来，看了一眼正在沉睡的薇薇安，不知道要不要等薇薇安醒过来再回去。
　　“让她留在我这里吧，你先自个回去。”
　　米老鼠摆了摆手，“她醒来以后我会指导她一些关于巫术上的疑惑。”
　　看着苏格还站着不走贼眉鼠眼一样瞅着自己全身上下，米老鼠疑惑地皱起眉头，“你怎么了？
　　我不是都说了她在这没事，你不用担心，你还想咋滴？”
　　我是在观察你会不会有猥琐小萝莉的倾向。
　　“我没有！”
　　米老鼠大叫了一声，拎起了桌面上的玻璃杯就朝着胖子摔过去。
　　“哈哈哈，你激动什么？”
　　苏格哈哈大笑起来，带着笑意轻轻把门给掩上。
　　苏格不知道有多久都没那么开心过，米老鼠真的是一个不错的伙伴，尤其是米老鼠受到过同为地球人杜维的教育，很能接受地球人的思想，和自己有很多话题。
　　胖子转眼间就离开了观星台，来到公园里面找星光草。
　　城堡底下满是星光草，公园里的星光草更多，这个世界星光草就是一种随处都有的最普通的植物，和草伴生在一起。
　　他趁着夕阳的余辉，在公园里面的草坪蹲了下来，采集着星光草。
　　先采集足够量的星光草等着可怜虫醒来后，叫可怜虫把这些星光草变成变异后的星光草。
　　苏格从米老鼠那里了解到，没有催发出药性的药材其实也具有药性，也可以直接拿给女巫们去弄成巫药，当然效果会下降很多。
　　他也不知道到底是基于什么一个原理，或许是因为催发药性是用巫术提纯的工艺？
　　用最简单的巫术本源的巫术提纯后，在炼药的过程中炼成巫药，就能具有巫药的效果。
　　苏格现在才明白女巫药剂学到底是什么。
　　药性之眼后“药性变异后的功能”是变异的药材后的功能，不是指药性变异就是巫药，巫药应该就是米老鼠给自己喝的那一瓶精灵龙血。
　　胖子一开始是被可怜虫所误导，他在城堡下面拿着一颗星光草问傻乎乎的可怜虫，“星光草变成巫药以后是不是具有剧毒？”
　　然后薇薇安就用“是的。”
　　误导了自己。
　　星光草变异以后成了变异的药材就开始含有剧毒，把变异的药材再练成星光草巫药以后依旧含有剧毒，但一个是药材，一个是药剂，作用上有着本质的不同。
　　简而言之就是薇薇安和说的那一番话，只让苏格认识到了女巫药剂学中最粗浅的部分，就是最粗浅的“巫药材”这一部分。
　　他现在才意识到，巫药材也就是变异药材，或许只是女巫药剂学的入门，女巫药剂学很博大精深，就连女巫们或许都还没意识到这一点。
　　苏格有些由衷的敬佩那个叫作杜维的家伙，他是怎么发现女巫的巫药材还能各种融合起来成为不一样的一个医学体系？
　　是的，医学体系，普通的药材有一个庞大的医学体系，那怕这个医学体系在神瓶水的光辉下并不显眼，但它们依旧有一个体系，而杜维在这个体系的基础上用借用女巫的力量新创造出了一个“女巫药剂”的体系来。
　　苏格一甩脑袋，觉着自己还是不要把这些东西分析得那么透彻比较好，想太多容易让自己陷入混乱。
　　自己现在最好的选择就是先开始按照米老鼠所说的方式走。
　　他给自己定了一个小目标，先成为一个药徒，可以开始学习炼制出普通的药剂来，最起码可以拿着普通药剂出去行骗：兄弟，你每到深夜是不是都会充满困惑？
　　只要五十枚金币，喝下我这一瓶药，保证让你乐滋滋！
　　然后给自己定一个大目标成为一个药宗，只要能初步使药剂发生变异，自己就可以自给自足，自己补充巫力，自己有了变异药材以后开始自己炼制巫药。
　　胖子一想到自己有一天，自己可以炼出能让自己使用巫术技能的巫药，心里就一阵酥麻。
　　“为什么这一整天了都没见到一个女巫？”
　　苏格采了半天星光草，在夕阳的余晖下四处张望：难不成那些女巫一个二个都是死宅，都不知道出来散个步？
　　或许这白是死胖子真正选择来公园采药的原因……
　　哈哈，今天上推荐位了，很激动啊！


第22章 这弧线莫非是一条雪白的……
　　苏格感觉自己无话可说，郁闷到了极致。
　　第一天，老子被锁在门里面看着那些性感妖娆的女巫们仅仅一墙之隔。
　　第二天，我没锁门，好，可能是我回来晚了，那些女巫失落而走。
　　第三天，我他妈踩着吃完饭的点来公园看看，别说女巫，就连只鸟都没有！
　　“吱吱吱”一只鸟在公园的大树上叽叽喳喳的叫了一声。
　　苏格摸了摸自己的脸，感觉被扇得很疼，他抱起了一大把星光草朝着自己的小别墅走去。
　　想想那张床被个小美女睡过，还有些小激动呢！
　　苏格决定今晚打死也不能锁门，一定要目睹女巫们的“风采”，不对，要和一群女巫们交流一下感，我呸！
　　交流一下巫术学习，看一下双方对巫术的见解。
　　毕竟社会在进步，人也要进步，分享精神是一个霍格沃兹学院学生最基础的美德对吧！
　　一想到今晚能和一群女巫们酣战一，我呸呸呸！
　　一想到今晚能和一群小女巫们畅谈一宿，胖子就觉着自己倍儿有精神，三天！
　　整整三天都跟着一个傻乎乎的姑娘还有一只老鼠说话，苏格感觉自己的思想情趣都变得低级了许多。
　　他抱着激动地心情推开了别墅门，还刻意没把门关死留下了一条细缝。
　　他就差在门口贴上一个“今晚欢迎女巫们光临”的告示牌。
　　其实是因为他没笔没纸，“要当成一个受害者，让那些女巫主动一些，多刺激，自己就像一只可怜的小绵羊一样，噗噗。”
　　在门口贴一个委婉一点的纸条？
　　写上“小绵羊今晚欢迎各位大灰狼”？
　　想了想，懒得找笔和纸的苏格摇了摇头，他觉着人吗，要表现得更冷一些，自己在女巫学院可是稀缺物种，欲擒故纵知道吗？
　　苏格觉着不放心，还是把门缝又露大了些。
　　单纯没有一丝金钱因素主导的校园爱……
　　同学之间互相帮助互相交流的校园生活，完美啊！
　　胖子哼着小曲走进了实验室，把实验室的门关好以后星光草按照大小和颜色的深度整理在石桌上。
　　同样一种药材因为成熟程度，枝干大小，它存在的药性肯定也有区别。
　　现在只有可怜一丁点巫力的苏格很明白自己不能浪费自己这些巫力，否则就要等到明后天薇薇安恢复了实力后自己才能通过嗑药补充巫力。
　　他深思了一下后捡了几株颜色最深的星光草摆放在他的面前，撇下了一根星光草顶帽白色的部分单独摆在做眼前，他觉着星光草的花骨朵和草根应该也有区别。
　　果然，苏格眼前浮现一行字：“星光草花，低级药材，清凉祛暑，药性变异后会产生寒毒。”
　　他自认为高深一切皆不在话下地一笑，丢开了这白色花骨朵，捡起桌面上拿一根草根，这草根的样子有些像蒲公英的根部，根茎在草里面算得上粗，里面还有些粘稠的液体，“星光草的根，低级药材，消炎镇疼，药性变异后会产生寒毒。”
　　可惜可怜虫不在身边，不然苏格这个神经病绝对会拿起一把小刀在可怜虫薇薇安的手上划上一刀，等可怜虫疼苦大叫的时候胖子再用这星光草的根的液体抹上去试验一下药效。
　　“难怪说是药三分毒，所有药材都有着可以变成毒药的潜质。”
　　苏格感叹了一声以后发现：貌似这些药材变异后或多或少都和毒药有关系？
　　干脆把这一门学科改叫女巫毒药学得了，听起来逼格就比女巫药剂学高上许多，绝逼能吸引很多人来参观一下制药技术。
　　卖点，这些女巫就不知道什么是卖点！
　　难怪穷酸得不得了。
　　苏格觉着自己之后给想办法弄点钱来使使，小说里那些有金手指的主角不都是利用金手指先富起来吗？
　　自己好不容易有了一个金手指，怎么能不加以利用？
　　“普通的星光草溶液，加上一口美女女巫的吐沫，绝对有很多闲钱多的变态公子想要来购买。”
　　小胖子心里有些小激动，“再给这些药制定一个比神瓶水还要高的价格，说这是含有巫力的风寒药剂，噗噗噗。”
　　至于怎么起到疗效这个苏格丝毫不担心，大不了就把溶液弄得浓一些，实在不行通过家里的关系买点神瓶水来勾兑。
　　其实这些都不重要，那些大富人家和贵族公子们真要疗效的话肯定会自己私下去购买神瓶水，这个被苏格取名叫做“女巫圣水”的东西价格一高，一有逼格，那些贵族公子还会舍得喝？
　　拿在手上做个样子给朋友们看看，满足他们的虚荣心还差不多。
　　卖点，什么叫卖点，这个就叫卖点！
　　卖得就是高逼格，卖的就是求异心理，胖子打算把一瓶女巫圣水定价在五万枚金币，一年先只生产个一两百瓶。
　　那些人傻钱多成天只会攀比的人多得很，胖子决定等这个计划开始实施以后再生产一种更高逼格的药剂：依旧是廉价的星光草溶液，加上一小滴女巫的血。
　　女巫圣水加强版就这样出来了！
　　那一小滴女巫血还要用个密封的小玻璃瓶单独装起来，让那些富贵人家子弟能自己把血滴进药剂中。
　　苏格觉得他们恐怕也不会滴进药剂，会自己留着好表现自己的与众不同。
　　售价嘛，定价在五十万枚金币，甚至可以更高，等初级版的女巫圣水卖得差不多富贵人家人手一瓶的时候自己再推出，还只能推出二十瓶以内一年。
　　还可以有超级无敌变态高级版本的女巫圣水，苏格觉着这些超级无敌变态高级版等到以后再做打算也不迟。
　　至于女巫血从哪里来？
　　笑话！
　　知道霍格沃茨有多穷酸吗？
　　要不是帝国官方规定“战斗职业不能从事‘低级售卖’行为”，苏格觉着霍格沃茨这些穷酸的女巫们很有可能组团去开大保……
　　大宝剑会所。
　　（很正经的说，就是那种武器售卖会所，不许想歪！
　　）一点血算什么？
　　哈哈哈！
　　苏格觉着成堆的金币在对自己招手：来吧宝贝儿！
　　死胖子YY了半天，觉着自己现在应该回归正题，先催发几根比较成熟的星光草试试，他突然听到了脚步声“哒哒哒”的响。
　　不会是有小女巫进门了吧？
　　夜袭寡妇村？
　　我呸，女巫夜袭宅男间？
　　胖子瞬间激动地站了起来，炼药什么时候不能炼？
　　什么东西比得上“学术交流”？
　　他透过实验室的门缝看去，那醉人的弧线，雪白的，噗噗，莫非是条雪白的大长腿？
　　苏格继续向上看去，“草尼玛，该死的睡衣！”
　　“啊！”
　　震耳欲聋的尖叫响彻了整栋别墅。


第23章 我的同居女巫？
　　苏格展现了他一辈子都没展现过得惊人灵活性，灵活死胖子扑到了床上一把抓起了白色披风，摊开披风用双肥嘟嘟的手就朝着披风里面的内兜捞。
　　你要说胖哥敢怎么样，胖哥还真不敢把玥雪依咋滴。
　　玥雪依好歹是玥世家的大小姐，苏格左想右思觉着自己总不能把她按倒在地上狠狠地揉捏吧？
　　要是薇薇安破门而入看见了那打马赛克的画面，苏格自己这外表“又可爱又萌，内心奋发向上”的印象将会在可怜虫心里荡然无存。
　　可怜虫心里的形象荡然无存就算了，形象是可以重新塑造，但把玥大小姐马赛克了以后自己恐怕要被愤怒的魔法师们马赛克。
　　反正苏格是听说过那些魔法师脑子似乎都有点不正常，嗯，眼前这个叫玥雪依的大妹子脑子就很不正常，宛如一个含苞待放的智障。
　　你以为你在门口跟我周旋半天我就会离开？
　　什么逻辑？
　　就你这种傻叉女孩智商都要被打上马赛克上不了台面的家伙还想跟我周旋？
　　胖子翻了白披风怎么也翻不到魔法卷轴，他直接把白披风一撕，“刷”的一声，白披风应声而裂，一枚镂空雕刻满花纹中间有一颗白色晶石的戒指掉落出来。
　　想都不用想，这绝对是魔法师的空间系魔法的存储戒指，胖子在小说里面就见过，在这个世界见得更多。
　　很可惜，这种方便的东西只有魔法师才能拥有，这不是因为空间戒指对谁有什么限制，而是帝国法律规定：只允许魔法师佩戴空间存储戒指。
　　否则你他丫一个恐怖分子伪装成平民百姓装着一戒指炸药冲到圣兰蒂斯城引爆，官方找谁的麻烦去？
　　苏格倒是很赞同这一条法令，前世那些无良的YY小说作者还真把小说里面的皇室当成傻叉般书写，这个世界可没小说中那些世界美好，否则我们胖哥觉着自己早就能走上人生巅峰，开后宫，虐皇室，高处不胜寒，高手寂寞，哎！
　　“这是什么，违反帝国禁令？”
　　苏格跳了起来摇了摇手上的空间戒指，看着脸色瞬间变得惨白的玥雪依，用尽量刻薄的语气讽刺着玥雪依，“你现在是女巫。
　　除了国家高级官员外，非魔法师职业者佩戴空间系存储戒指罪同谋反。”
　　“胡说，那就是我的装饰品，谁说是空间戒指。”
　　玥雪依做了一个狡辩。
　　“哦？”
　　胖哥心里那叫一个气愤啊，自己好歹也算是伯爵之子吧？
　　你以为你胖哥就那么没见过世面，就被你当成一个小学生一样糊弄？
　　胖子轻轻朝着右边转了三圈镂空戒指上的白色晶石，嘴里说了一句话：“例行检查空间存储戒指。”
　　玥雪依脸色又变得苍白了许多，这下可被死胖子抓住了把柄。
　　空间储物戒指制造后必须到帝国官方有关部门进行登记，登记时官方的魔法师会给魔法戒指上一个烙印，无论是谁都可以顺时针转三圈后说句“例行检查空间存储戒指”后看清戒指里面有什么东西，可以认清楚有没有储存什么违禁品，这是官方“安检”的一个手段。
　　苏格用这招以后就能知道这到底是不是一个储物戒指，的确，一堆胸衣出现在了色胖子的脑海中，这是魔法直接把戒指中的映像映射到了苏格脑海。
　　“玥大小姐，解释一下吧，作为一个有良知的克罗蒂王朝公民，如果你没一个能说服我的理由，我肯定会很有良知地把这东西交给有关部门，恐怕你家背景再大，碰到了叛国罪以后也只能自保，保不了你吧？”
　　苏格冷着脸看着全身打颤的玥雪依，“我很乐意把这东西交给鸿、波特还有卡塞尔世家的人手上，我父亲是莱因哈特伯爵，我绝对能把这戒指亲手交到你们竞争世家的族长手中，几位族长想必很乐意得到你们玥世家人的把柄。”
　　“苏格，你别欺人太甚！”
　　玥雪依颤抖着指着死胖子，“我不信你堂堂伯爵之子手上也没有一个空间魔法存储戒指。”
　　笑话！
　　我们胖哥身上能带现金砸人还要空间魔法戒指做什么？
　　他衣服兜兜里的一堆金票就是他与众不同的证明，要不是金币真的太过于沉重，马车又太小，苏格绝对会带着一颗颗被他擦着贼几把亮堂的金币来学校，成天睡在金币堆里。
　　“首先，莱因哈特伯爵受到皇室的恩准，已经算得上是帝国的高级官员，手上可以持有空间储存戒指，就算我有我也可以说是我爸的，这种事在高级官员子弟中是不成文的规定，官方也细查不了。
　　其次，我身上还真没空间戒指，你抓不住我的把柄，而你的把柄我抓住了。”
　　苏格继续冷笑，小妮子还想反客为主？
　　玥雪依就像一个泄了气的皮球一样，“你到底想做什么。”
　　胖哥装出一副高深笑而不语的样子。
　　“如果是因为早上的事，我和你赔礼道歉行吗？”
　　玥雪依不愧是一个世家出来的大小姐，虽然没有贵族的正式称号，但和那些贵族小姐比起来不差分毫，变脸速度那叫一个快，转眼间赔着苦涩的笑脸和胖子道歉。
　　“哼！”
　　苏格冷哼一声，“你说什么，大点声，我没听到啊。”
　　“我很诚恳地和你赔礼道歉！”
　　玥雪依捏紧了拳头，忍耐住想要把死胖子大卸八块的冲动。
　　苏格知道，玥雪依这样子马上就要爆发，自己做人也不能太过分，“好，我接受你的道歉。
　　你现在拿上你的东西滚出我的住处！”
　　胖子觉得还是得饶人处且饶人，狗急了也会跳墙也会咬人，对，在他心里玥雪依就是那条狗，自己不能惹急了这一条狗。
　　“这是我的住处……”玥雪依显得很凌乱，她还以为胖子还会在为难她一下。
　　“嗯？”
　　苏格冷眼皱了一下眉头。
　　“詹妮弗校长就叫我住在这里，女巫学院的宿舍可没多余的床位，我只能住这里。”
　　玥雪依如实把詹妮弗的原话说了出来，从一开始她就觉得是胖子私闯她的闺房。
　　这算什么？
　　苏格看着玥雪依那样子好像没在说谎，这……
　　，《同居之美少女魔法师》？
　　《与霸道女巫同居的日子》？
　　还是《我的同居美少女之高冷女巫》？
　　看着玥雪依微微颤抖的粉肩，色胖子眼珠子转了几圈，貌似听起来还不错哈？


第24章 善心大发的胖子
　　“你可以住在这里。”
　　苏格面无表情地指着客厅上的沙发，“你就睡那里，还有，别偷窥我，别想着偷偷摸摸爬上我的床，就算你爬上了我的床我也不会对你负责。”
　　谁眼瞎了要爬上你的床好嘛！
　　玥雪依一把夺过床上的衣服，恶狠狠地盯着死胖子，她摊开了她的手，“还给我。”
　　哈，让你丫住着就不错了还想上房揭瓦？
　　我可能是那种傻叉把好不容易抓住的把柄还给你？
　　苏格直接摇头拒绝了玥雪依索要空间戒指的要求，“租金，租金知道吗？
　　爱住住，不住滚，外面有个小公园你可以躺着看星星。”
　　虽说苏格也打不开这枚空间戒指，但留在手中比较稳妥，他刚刚已经看见戒指里面有一堆魔法卷轴，要是把这戒指还给玥雪依，指不定自己才刚把戒指递出去的手伸回来自己就已经被一堆魔法炸进大便坑里面躺着，还被糊上一脸大便。
　　“啪”的一下胖子面无表情把门关上，话都没和凌乱的玥雪依多说一句，他把玩着手上的空间戒指躺倒在温馨的小床上，上面还残留着玥雪依的体香，让苏格哆嗦了一把，玥雪依毕竟是个美女啊。
　　有趣！
　　才来这第三天就和一个美女同居在一起。
　　苏格清楚玥雪依这种大小姐的性格，表面上看起来挺高冷吧，实际上是个傻白甜，从小被贯大的智商能有多高？
　　要是像一个屌丝一样跪舔她，人家正眼都不会看下你，就是要虐她，这种人就是找虐，不虐下她她还真以为自己是个人物，还真以为普天之下皆她妈。
　　色胖子又悄悄窥视了一下戒指里有没有什么好玩的东西，他看到了无数内衣、魔法卷轴、生活用品，还有无数的金币？
　　“刷”的一下他的眼睛就亮了起来，死胖子觉着自己明儿个有必要再去找米老鼠一趟，看看薇薇安有没有好转的同时让米老鼠试试能不能强行破开这个魔法戒指，把里面的金币取出来，租金嘛，租金！
　　一想到米老鼠苏格就想起了令自己有些头疼的女巫药剂学，想他这种来自浮躁异世界的人什么都想着能不能速成，放不下耐心去慢慢苦修。
　　再没耐心有些东西还是给坚持，毕竟女巫药剂学现在是死胖子唯一的出路。
　　苏格哀叹了一口气，从床上爬了起来，他决定还是去实验室倒腾一下星光草，尝试一下催发一根星光草的药性。
　　催发过药性的星光草再让薇薇安去加巫术变异，变异后的效果比直接加巫术好得多，这也是补充自己巫术本源的一个办法，一点点慢慢积累，反正自己在霍格沃茨闲得没事干，倒是那些女巫们怎么就像集体跳楼自杀一样不见了踪影。
　　苏格抱着这样的想法走出了卧室。
　　玥雪依抱着一床被子蜷缩在沙发上小声哭泣，看见死胖子出了卧室以后立马擦干了眼泪水把头捂在被子里不敢看胖子。
　　其实玥雪依心里充满了委屈，她从天赋最好的魔法师掉落下神坛，受尽家族同辈之人冷眼后来到女巫学院，一开始为了争一个房子和一个小女巫打了一架，以前干架从来没输过的她被一个火球差点砸死。
　　这些就不说了，这个死胖子冲进自己的房子把自己看了个遍，还撕了自己的披风，抢了自己的魔法戒指，还叫自己睡在客厅，嘴里还说“爱睡睡不睡滚，滚去外面公园看星星。”
　　玥雪依发誓，她这一辈子都没见过那么尖酸刻薄的人，她因为巫术本源被打下神坛后，家族那些同辈的白眼狼也不敢正面说她什么，都是私下议论，而这个死胖子居然正面怼她，丝毫都没谦让自己的意思：苏格你到底是不是一个男人啊！
　　“你进去睡吧，我有事，今天床让给你睡一天，你刚来霍格沃茨也够累的。”
　　在玥雪依心里骂死胖子不是个男人的时候，苏格主动把床让给了玥雪依。
　　苏格看着玥雪依这样的大小姐哭成这泡样子，的确有些于心不忍。
　　玥雪依这个人呢，在死胖子看来家教可能有点问题，从小被宠大，但她心眼不坏。
　　今天她怼薇薇安那件事也算过去了，毕竟薇薇安这个傻妮子也不善于沟通，玥雪依又是这种鼻子眼比天高，两人在一起自然会发生矛盾。
　　苏格摇了摇头，觉着今天一天也发生了够多事，他推开了实验室的门，走进实验室后就坐在星光草面前发呆。
　　他尝试拿起一根星光草，左眼浮现出了星光草的信息。
　　“用体内的巫力慢慢渗透药材。”
　　苏格自言自语，他回想起米老鼠跟自己说得过程，这个过程其实就像搓火球一样，但不是真搓火球。
　　搓火球是把周围的火元素搓过来，是由外到内。
　　催发药性是是让体内的巫力从双手中渗透出，一点点搓进药材里，算得上是从内到外。
　　苏格现在所面临的困境在于：他不知道到底要多少巫术才能成功催发一株星光草。
　　太多了浪费体内本来就不多的巫力，太少的话失败了苏格会很不甘心，同时也会浪费巫力。
　　如何把握这一个度是一个值得深思的问题。
　　苏格尝试拿起一株卖相比较好的星光草放在手中，在巫力的作用下星光草漂浮在了空中，他感受着巫力从体内慢慢流逝，是一个很微妙的状态。
　　胖子能很清晰的感受到空气中多了一股属于自己巫术本源的力量，这股力量轻轻拖动着星光草，星光草一下飞起来一下又跌落，要让巫力也保持在一个刚好够星光草浮在空中的密度，自己才能开始搓啊搓。
　　这种事情听起来很简单，实际上必须有一定的时间练习积累才行。
　　就如同在地球上踢足球和打篮球一样，颠球和拍球是最基础的动作，但有些人热爱踢足球却怎么也颠不起几个球，有些打篮球的人拍着拍着球就飞出去如同手榴弹一样砸翻一片花痴女生。
　　苏格叹了一口气，他数不清自己今天叹了几口气，或许是女巫药剂学和想象中的确不一样，他一开始还想着女巫药剂学就是拿些瓶瓶罐罐的东西勾兑来勾兑去。
　　目前看来，只能先让薇薇安帮自己准备好足量的变异星光草，自己一边嗑药一边慢慢练习这最基础的平衡，先把巫术能收放自如再想更多的事。
　　他突然有些小后悔，刚刚就不应该善心大发让玥雪依去睡床，现在只能自己睡沙发咯。
　　“啊！
　　救命啊！”
　　就当苏格追悔莫及的时候，玥雪依的尖叫声从卧室的方向传来。
　　苏格立马抓起了木凳，想去看一个究竟。


第25章 一个清新脱俗的圣堂刺客
　　有光的地方肯定就会有影子，为了让圣光可以普及大陆的每一个角落，我们甘愿在影子中潜行。
　　这句话是教廷中一个独特职业的座右铭，这个独特的职业就是神秘的圣堂刺客。
　　圣堂刺客体内的神辉是暗色的，但他们不是异端，他们能接受圣光的治愈，他们是生活在黑暗中渴望着圣光的一个群体。
　　圣堂刺客也算得上是神仆，但他们不归教皇和主教们掌管，他们只听从圣堂长的号令，圣堂长的地位在教廷和圣殿骑士团团长还有宗教裁判所所长地位相当，仅次于三大红衣主教和教皇。
　　阿德就是一个圣堂刺客……
　　的候补，他是一个即将成为圣堂刺客的刺客，成为圣堂刺客的前提是他能达到五级以上或者为教廷做出了某一样杰出的贡献。
　　很明显，阿德的天赋并不能完成第一条，他二十多岁才到达三级水准。
　　候补圣堂刺客可没其他神仆一样有着大量的资源进行修炼，阿德扳手一算，这样下去等自己到达五级，恐怕自己给七老八十了吧？
　　于是阿德把目光锁定在了第二条“贡献”上，他觉着自己给趁着空闲时间多，做点儿大事！
　　狼走天下吃肉，狗走天下吃大便！
　　阿德觉着自己是要成大事的人，胆子一定要像狼那么大，那怕他的实力还不如教廷冰雪圣殿里面的那几只神犬，就是所谓的只有红衣主教能养的神狗。
　　终于，阿德发现了一个机会。
　　阿德平时住在拉基城，就是离传说中霍格沃茨最近的草原城市。
　　在拉基城阿德也经常能发现异端，也就是女巫的踪迹。
　　异端就是异端，阿德知道那怕教廷在皇室的逼迫下承认了女巫的地位，女巫依旧是异端，所有候补圣堂刺客都心知肚明这一点。
　　他的这个“机会”是前段日子在拉基城的小酒馆中听来的消息：莱因哈特伯爵的儿子接到了霍格沃茨的邀请，将要到霍格沃茨学习至毕业。
　　“感谢伟大无所不能的女神，阿德明白这是女神对阿德虔诚之心的赏赐。”
　　阿德这段日子里已经重复了无数次这一段话，他心里是这样设想的：我们教廷一直没法找到这些该死女巫们的把柄，主要是这些女巫们实在是太过于狡猾。
　　假如我悄悄的干死那个叫作苏格的家伙，世人都会觉得莱因哈特伯爵的儿子被女巫学院里那些该死的女巫所谋害，莱因哈特伯爵肯定会一怒之下铲除那些个该死的女巫们！
　　借刀杀人之后，教廷就此可坐收渔翁之利！
　　而我，伟大的圣堂刺客阿德将会受到教皇的召见，成为一个新圣堂长……
　　手下的二等圣堂长。
　　莱因哈特伯爵的二十万铁骑正在草原上，只要莱因哈特伯爵一声令下，铁骑洪流将会推平霍格沃茨！
　　阿德觉着自己必须抓住这一个机会，他一直在拉基城等着苏格前来，在他的设想中马车一定会经过拉基城进行补给。
　　他等了很久，后面他得知消息，马车已经从拉基城周围离开，根本没有经过拉基城时他一度以为女神不再眷顾他，他一度悲愤欲绝。
　　阿德没有办法进到霍格沃茨，霍格沃茨有一个屏障，想要穿过这个屏障达到霍格沃茨所在的专属位面，必须乘坐着霍格沃茨的专属马车才行。
　　机会又来了！
　　在苏格才进到霍格沃茨的第三天，霍格沃茨的专属马车居然开进了拉基城。
　　阿德兴兴冲冲地赶到马车所在的地点后发现了一队魔法师们守护着另外一张马车，两张马车里面的人似乎在谈话？
　　魔法师真是一群令人畏惧的家伙！
　　但在阿德心里，为了自己能成为一个伟大的圣堂长，呸！
　　为了女神的荣光能遍布全大陆，一群魔法师算什么？
　　阿德三下五除二的就钻到了霍格沃茨的专属马车下面，作为一个候选圣堂刺客，再怎么废材还是有能力做到在一群魔法师察觉不到的情况下钻到马车底部。
　　当马车驶入霍格沃茨的时候，阿德就明白自己的计划成功了一半。
　　阿德躲到了一个公园里，观察到苏格在夕阳的余辉下甩着他的大油肚进到了一所单独的别墅里：该死的官僚子弟，来学习都还有独栋别墅住！
　　等到夜色降临，我一定要把你这个家伙的肠子给挖出来！
　　阿德的仇富心理不断驱使着他想尽各种手段了结胖子的性命：要不是这些毒瘤官僚子弟，自己的父母不可能死在草原人的刀下，一切都是因为他们这些贵族当初不愿意出兵草原！
　　阿德已经忘了，是胖子的父亲莱因哈特伯爵带领着二十万铁骑硬扛草原骑兵，把那些草原人打到向北八百里以外。
　　终于等到了夜幕降临，别墅的水晶灯也熄灭，阿德观察四下无人便悄悄潜入了别墅。
　　他进到别墅后先躲在门口处确认卧室内趋于绝对安静，苏格应该是睡着了，他才敢大步冲进卧室。
　　眼前的一幕让阿德终身难忘，他当初大叫着“狗官，你的统治结束了！
　　阿德会将你碎尸万段！”
　　的同时提着匕首刺向床上的那个黑影。
　　那一瞬间，水晶灯突然亮起，一个魔法屏障出现在自己面前抵挡住了匕首，眼帘前在水晶灯的照耀下，居然是一个穿着单薄睡衣的美女。
　　可怜我们的阿德，他一辈子都没见过几个女人，草原上那些女人的肩膀比他的腰还粗。
　　这个女人是多么美丽以至于让可怜的阿德直接愣在了当场，嘴角还挂着晶莹剔透的口水。
　　“啊，救命啊！”
　　的声音随即响起，阿德凌乱着，不知所措。
　　一切都和他的设想有出入。
　　首先，眼前是一个穿着单薄睡衣的大美人儿，正角苏格失踪不见。
　　其次，这一个魔法屏障是怎么回事？
　　难道一切都是针对阿德所布下的陷阱？
　　公公，啊呸，主教大人，教廷要亡啊！
　　身体单薄瘦得如同一只耗子的阿德颤抖着身躯，他怎么也想不通自己的计划为何会败露！
　　难道是女神背叛了自己？
　　女神这个小婊砸！
　　“刷！”
　　一阵风声响起，一截板凳腿摔在了阿德头上，阿德倒在地上的时候分明看见了一个嘴角露着猥琐笑容的胖子，双手提着一条板凳腿看着自己，如同看着一只嗷嗷待宰的小绵羊。


第26章 严肃的大胖子
　　米老鼠说自己还有事要办提前离开，他一再嘱咐胖子一定要弄清这个家伙的来历，它还递给胖子一瓶星光草药剂，就是治感冒风寒的普通药剂，它对着苏格的耳朵悄悄说：“你在他刚刚转醒的时候喂给他，告诉他是剧毒，解药在你手上，这种小人物怕死得很我跟你说。”
　　一个大胖子和一只小老鼠发出了“嘻嘻嘻”的奸笑声。
　　玥雪依觉着自己陷入了一个大漩涡之中，这只会说话的老鼠以及苏格的手段心狠手辣，出乎了她的想象，她真以为胖子手上拿着一瓶毒药。
　　她觉着自己无意中触碰到了一个大秘密，帝国高级官僚和教廷高层的对弈不是她们这些魔法世家能接触到的东西，魔法世家历史再悠久现在也脱离了体制，在权利面前魔法世家就如同一个可以随时被皇室弃掉的棋子。
　　“我什么都不知道，我什么都没听见。”
　　玥雪依很冷静地和苏格说道，她必须表明自己的立场，自己是被迫来此求学，在家族的地位早已经一落千丈，再惹上什么麻烦家族会很果断的舍弃她，那怕族长就是她的亲生父亲。
　　“那我再和你重复一遍。”
　　死胖子根本没想着从玥雪依的角度出发，他把和米老鼠说过的话全部重复了一遍，一定要把小妮子拉下水坑。
　　有一个满戒指都是魔法卷轴的姑娘保护自己，总比自己孤军奋战强。
　　这是苏格心里的想法，他根本不顾玥雪依堵着耳朵，一把拉开了玥雪依的手，在玥雪依耳朵旁不断重复着刚刚的那些话。
　　玥雪依看胖苏格的表情都变得有些惊悚，她觉着眼前这个大胖子很可怕，什么事情都宛如被他算计着一般，他会利用身边的一切资源保护自己。
　　还有，从认识他一开始，玥雪依就发现苏格根本不是自己在圣兰蒂斯城那些贵族小姐嘴中听到的苏格，这个苏格的确一脸嬉皮笑脸，但所有事都仿佛都已经胜券在握，他有很多神奇的地方！
　　苏格经过米老鼠的分析以后更透彻的了解了自己的处境，不是他一开始想不出来教廷对他可能会有什么危害，而是胖子根本就不知道教廷还有宗教裁判所和圣堂的存在！
　　他终究对这个大陆的很多东西不太熟悉，对体制也没过多的研究。
　　苏格一开始喜欢看历史书，他就觉着克罗蒂王朝有些像地球西方的中世纪，体制什么也差不多，很陋比就对了。
　　他现在才发现自己忽视了一个关键点：这个大陆为什么没有想象中那么简单？
　　地球的中世纪是一个渐进的过程，按照历史必然趋势发展的过程，而神迹大陆上的人类，帝制已经存在了过千年，集权一代比一代严重，君主一代比一代英明！
　　这个世界已经不按照地球上的那种趋势而走，走的是神迹大陆独特的趋势！
　　了解了这种趋势，胖子明白，自己不能按照以前看问题的角度出发，自己一定要摆明自己的身份，自己就是一个功勋伯爵的儿子，必须明白自己将要面临什么威胁，推动这个世界的发展不是自己现在能做的，自己在皇权和神权面前依旧是一个小人物，自己必须先活下去！
　　“无论怎么说，你现在都和我上了一条贼船，我他妈要是出了毛病，我绝对要把你也拉下火坑！”
　　苏格一改往常逗比作风，冷眼盯着玥雪依的眼睛，一个字一个字的很玥雪依说道。
　　玥雪依沉默，她不敢反驳苏格，她现在也迷糊了脑子，分不清楚自己面临着怎么样的处境。
　　其实事态还没那么严重，但苏格一定要做出一种假象，让玥雪依觉着他们已经处于很危险的境界，他要先借助玥雪依和薇薇安的力量在霍格沃茨先站稳脚跟。
　　“你出去客厅待着，我没叫你你别进来。”
　　苏格几乎用命令的语气和玥雪依讲着，把手直接指向了卧室的门外，“顺便帮我把门带上。”
　　玥雪依呡着嘴唇点了点头，她不知道为什么心里极度恐惧现在的胖子：为什么苏格严肃起来那么吓人？
　　“对了，你空间戒指里面随便找一个防身的魔法卷轴，取出来给我。”
　　苏格把戒指递给了玥雪依，随后又把取出来的雷电麻痹魔法卷轴和戒指放进了兜兜中。
　　玥雪依刚刚要离开卧室的时候，胖子突然想起一个主意，他大叫道：“你去实验室待着，把实验室门关死，千万不要出来，更不要吭声！”
　　玥雪依对苏格的命令有些一知半解，她抱着她的被子冲进了实验室，今天一天发生了太多的事已经让她脑海空空荡荡，来不及思考一切事情的因果关系。
　　苏格确认了卧室的门的确关死，他先捡起了阿德掉在地上的匕首，坐回床上把玩着匕首静静思考着。
　　米老鼠是见过大世面的人，呸，是见过大世面的老鼠。
　　这一点苏格心知肚明，米老鼠从表现上就已经说明它和它的那个杜维主人的确经历过风风雨雨。
　　但越是这种见过大世面的人，越会有疏忽的时候。
　　比如说米老鼠只看准了阿德实力差劲，并没有去搜阿德的身，这种见过大世面的家伙觉着自己的判断已经天衣无缝，懒得去做某些举动。
　　苏格蹲下身搜了一遍阿德的身，他发现阿德怀里的兜兜中只有几枚银币外加几枚铜币，阿德的匕首也很寒碜，就这用料和锋利的程度都看得出，这匕首在街边的武器铺顶多几个铜币就能买到。
　　切肉的菜刀都比这匕首锋利上许多，要让胖子做武器，他宁愿用一块板砖。
　　从这些寒碜的外表就已经把阿德的讯息透露给了胖子。
　　这个阿德绝对不可能来自于冰雪圣殿，阿德是个穷屌丝，打死来自偏远地区的大教堂就算不得了。
　　如果是教廷中人下派，那怕下派一个小人物，也绝对会给他准备足够的资金和一把淬了毒的锋利匕首。
　　第一个大方向被苏格自己否决，米老鼠的第二个大方向也被苏格立马否决，因为刚刚搜了阿德的身：阿德身上根本没有什么同归于尽的东西！
　　这些激进分子和前世的恐怖分子有得一拼，动不动就不成功便成仁，身上绝逼会带着同归于尽的东西前来，比如说教廷的“圣光火焰神瓶水”，这是一种有点像炸弹一样的神瓶水，打开后接触到口气会立马爆炸开来。
　　从这些讯息中，苏格明白了，这个阿德可能就是可能性最低的那种人：自认为杀了自己可以得到教廷高层赏识的超低级候补圣堂刺客。
　　这才是让苏格最紧张的，他从米老鼠的话中分析了一下，他觉着教廷迟早回来找他的麻烦，两个大方向的人迟早会来！
　　就在苏格脑子里想着怎么保护自己的时候，阿德发出了低声地呻吟，“啊，呀，嘿！”


第27章 出手阔绰的神使
　　玥雪依不知从那找来了衣服换上，她耐不住寂寞走出了实验室，恰巧看到拍着阿德肩膀和阿德谈笑风生走出卧室的死胖子。
　　她先是愣了三秒以后又是一阵尖叫：“啊！”
　　阿德看见“圣女”一见到自己就惊魂落魄成这般模样，心里很是愧疚。
　　他急忙低下头不敢直视圣女身上所散发出的圣洁光芒，能用鼻子嗅一嗅那圣洁的气息就是自己一生最大的荣幸。
　　苏格急忙和玥雪依眨了几个眼睛，拍着阿德的脑袋，“玥圣女，我已经和阿德谈完，把我们的使命告诉予他。”
　　“什么使命？”
　　看着死胖子和自己眨了两下眼睛，玥雪依停止了尖叫，眼巴巴看着苏格。
　　苏格继续和玥雪依眨着眼睛，“就是你，伟大的圣女大人，将带领着我们重新光复女神荣光的使命啊。”
　　阿德也悄悄抬起头看了一眼玥雪依，看着玥雪依注视着他，急忙又把头低了回去：天呐，我居然幸能成为神使大人和圣女大人的跟班！
　　玥雪依眼珠子一转就差不多明白胖子做了什么。
　　再怎么说她也是世家大小姐，没吃过猪肉也见过猪跑，蛊惑人心的手段她也见识过不少，只是死胖子这蛊惑人心的速度未免也太快了些吧？
　　她不知道苏格和阿德究竟说了些什么，她决定之后再好好问一下胖子，至于现在自然是要好好配合下这个“搭档”胖子。
　　“那就好，那就好。”
　　玥雪依换了一个很欢快的口气说：“能多一个一起宣扬女神荣光的伙伴自然是极好的！”
　　阿德老脸一红，他感觉“圣女”的每一句话都那么悦耳动听，宛如黄鹂在耳边歌唱。
　　苏格趁着阿德不注意把空间戒指抛给了玥雪依，玥雪依会意接住戒指，悄悄取出一个治愈系的魔法卷轴藏在身后。
　　她缓缓迈着圣洁的步伐来到阿德面前，左手背在身后手指一搓搓裂治愈卷轴，右手冒出了一团白色犹如圣光一样的光团。
　　她把光团轻轻放置在阿德的脑袋上，用那种一听就会令人心醉的酥音娓娓说来：“想必刚刚他下手也不知道轻重，打疼你了吧？”
　　阿德还来不及回话，一股暖流便弥漫了他整个身体。
　　头顶被板凳脚敲肿了的地方，似乎没那么疼了？
　　相比起胖子在卧室里吹那么多牛比，玥雪依做出的举动更是让阿德直接哭出了声。
　　多少年了！
　　自从他的父母被草原人杀害以后，就再也没一个人关心过他。
　　阿德心中暗自发誓，自己的一生将会为圣女和神使赴汤蹈火，他这一刻不信仰女神，只信仰眼前的圣女！
　　卧槽，你咋那么牛比呢？
　　苏格受到了玥雪依的惊吓，他张大了嘴看着一脸柔和样的玥雪依，只见玥雪依和他调皮得眨了眨眼。
　　才认识一天这女人就给胖子带来了那么多惊喜，谁知道以后还会发生什么样的情况？
　　真刺激！
　　苏格想到自己将会和玥雪依同居在这个小别墅，噗噗噗，完美！
　　阿德是一个圣堂刺客，作为一个刺客他会习惯性的去探测别人的实力，他用他那三级弱鸡的实力无意中探测了一下玥雪依，他惊讶地发现玥雪依体内的能量居然少得可怜！
　　可她刚刚明明就用了五级以上神仆或者魔法师才能使用的治疗术啊！
　　不愧是圣女，这才是真正的圣女啊！
　　阿德觉着也就只有圣女能掌握这样不属于她本身的力量。
　　自己偷窥了圣女休息，圣女不计前嫌还帮自己治疗好了伤口。
　　在阿德心里，玥雪依的地位又向上抬高了一个档次：假如女神和圣女发生了矛盾，我绝逼站在圣女这一边！
　　玥雪依帮阿德治疗好伤口以后便迈着猫步躺倒在客厅的沙发上，伸了一个懒腰打了个哈欠。
　　阿德看见这一幕后皱起了眉头。
　　跟随着苏格走到别墅的大门口，阿德才开口询问：“神使大人，我不是质疑您和圣女大人的身份，但为什么我觉着圣女除了有圣光可以治愈我以外和世俗之人没什么区别呢？”
　　我去玥雪依她丫个大西瓜，演戏能别只演到一半吗？
　　苏格心里臭骂了一顿玥雪依，表面上依旧露出那种慈祥的笑容，他再次拍了拍阿德的脑袋，“阿德学会了观察，很不错。
　　但你这句话说得不对，什么叫和世俗之人没什么区别呢？
　　圣女就不能体乏，就不能伸个懒腰打个哈欠休息一下？”
　　“但我总觉着世俗的一切都不应该和圣女相挂钩，在我脑子里圣女就应该是一个不睡觉不吃饭……”不拉大便的女人？
　　胖子捂住了阿德的嘴，“你这话又不对，女神都会有累得时候圣女怎么不会累？
　　你看看千年前精灵族把人类驱逐到永东山脉以西时，书上记载着就是女神打了个盹对吧？
　　你看你，你平时也要吃饭睡觉拉大便，凭什么阻止别人吃饭睡觉拉大便？
　　当你有一天想明白人人都是平等的，无论是圣女还是普通的神仆都需要吃饭睡觉拉大便的时候，那么恭喜你！
　　你就是一个脱离了低级趣味，开始向着更高境界升华的阿德！
　　这个时候你就已经已经看清了事物的本质，而不是在意谁谁谁会不会吃饭睡觉拉大便。”
　　“是……
　　是这样吗？”
　　阿德目瞪口呆。
　　是你妹啊，当然不是！
　　苏格一脸微笑，“神使还能骗你不成？
　　你看我，从来不会在意谁会不会吃饭睡觉拉大便，我想得是谁谁谁能不能助我一臂之力，陪着我一起将女神的荣光遍布整个世界，不然我惦记着你拉大便还会和你说那么多话？”
　　“好……
　　好像真的是……
　　是这么一个理？”
　　阿德变得结结巴巴。
　　“自然是的。”
　　苏格又狠狠拍了拍阿德的肩膀，从怀里面掏出了四张每张价值五百金币的金票递给阿德，“你去拉基城帮我个忙，帮我多买一些星光草回来，能买多少买多少，没有的话你想办法帮我去找进货渠道，我会长期购买。
　　至于剩下的钱嘛，你留着花吧。”
　　“大人要那么多星光草做什么？”
　　阿德抬起头看见胖子不善的眼神，立马给了自己一个巴掌，“小的不懂事，问了不该问得话。”
　　“知道不该问还在这站着，还不快去办？”
　　胖子又是一掌拍在阿德的肩膀上。
　　“但是我出不了霍格沃茨啊……”阿德本来就瘦小，被胖子拍得欲哭无泪。
　　好像真是这样？
　　苏格突然想起阿德不是一个女巫，必须乘坐马车才能进出霍格沃茨。
　　看来给找詹妮弗那个老女人好好谈一下，说一下马车的租金问题。
　　胖子暗自点了点头：看来自己必须尽快落实自己的赚钱计划，这一千五百个金币大水漂后估计土都要吃不起。


第28章 从她的眼神中可见一斑（一）
　　米老鼠一晚上都没睡好。
　　曾经它早已经霸占了那张观星台的大床，现在床上睡着一个傻乎乎的女巫，它只能再度回到它石砖后面的小床。
　　然后他又为胖子担心了一个晚上，他没想到教廷的人会那么快对胖子下手，【黑色浪潮】都还没到来，那些教廷人士就那么猴急？
　　“一个魔法之灵消失的魔法师外加一个啥都不会的死胖子，这次霍格沃茨恐怕没那么容易度过‘黑色浪潮’，除非女巫们能多带点斗气宗的人过来帮忙防守。”
　　米老鼠觉着接下来的开学季将会忙的一塌糊涂，先要把死胖子的命保住再说。
　　它轻松地推开了石砖，几个飞跃跳上了观星台卧室的凳子，上面那几本它用来垫脚的书还没被他收拾起来。
　　它是故意把这些书留在此处，等着还要再给死胖子炼几味药。
　　现在米老鼠不可能指望苏格亲手炼药，而它又不是正宗的炼药师，只能按照记忆中杜维的操作再炼出几瓶给死胖子续命用的药水。
　　至于成功率的话……
　　米老鼠觉着十份药剂自己能成功一份就算是自己被药神附体，等等，杜维不就是药神吗？
　　他想附我的体？
　　呵呵！
　　不知道为何，米老鼠心里喜欢苏格比喜欢杜维强得多，一个是朋友，一个是主人。
　　“唉！”
　　米老鼠长叹一口气，看着桌面上观星台所剩不多的药剂，他指指点点了一下，“天酥草、软魂木、星光草、百年蛟骨、纳气土还有百年人参，噗噗噗，还能合出好几味药剂啊。”
　　“天酥草和软魂木可以合成缩体药剂，挺适合死胖子，逃跑的时候嗑一口可以到处钻。
　　纳气土变异以后加上百年人参合成可以形成的巫力推药剂，“巫力推”是个初级的巫术，胖子可以学了保命用。
　　至于这个百年蛟骨……”米老鼠甩了甩头，“若是有青羽木就好了，可以合成飞行药剂，死胖子在黑色浪潮来临的时候实在不行可以嗑一口飞上天空待着。”
　　“什么飞行药剂吖？”
　　薇薇安的声音突然从米老鼠背后传来，吓着米老鼠差点摔飞到地上。
　　薇薇安就在刚刚醒了过来，她在床上听到了米老鼠自言自语，抬头一看见到一只会说话的老鼠，心里十分好奇，一度有些“兴奋”？
　　“你居然见到我不害怕？”
　　米老鼠爬回了桌子上，盯着薇薇安说道。
　　“你会吃人吗？”
　　“不会。”
　　薇薇安笑了，她笑得很甜，“那我干嘛害怕你呀？
　　我连苏格都不怕。”
　　你这句话里面的意思就像是死胖子会吃人一样？
　　米老鼠觉得薇薇安很有趣，那么多年自己都是一个过街喊打的老鼠，只有薇薇安不怕自己还主动和自己搭讪，“刚好，你把这个纳气土加点巫术，嗯，加土系的巫术，只要不是战斗技能的土系巫术，其他什么都可以。
　　就这一味‘巫力推药剂’要需要变异药材。”
　　薇薇安接过了装着纳气土的玻璃瓶，打开以后闻到了一股很臭的气味，“这是什么啊，怎么那么臭！”
　　“别管它，你把巫术加进去就好。”
　　米老鼠也捏住了自己的鼻子。
　　薇薇安在脑海里面搜寻了一下有关土系的辅助类巫术，最终选择加入一个普通的土甲术在其中。
　　她伸出手，一股宛如胶体的巫术能量灌进了玻璃瓶，那些胶体先逐渐包裹住了纳气土，随后化成了金黄色的土甲。
　　“成了。”
　　薇薇安把变异后的纳气土递给米老鼠，“我能摸一下你的耳朵吗？”
　　米老鼠还来及反对，薇薇安就已经把变异纳气土塞进了米老鼠手中，一把揪住了米老鼠的耳朵，“好好玩啊，好好玩！”
　　米老鼠小心翼翼捧着变异纳气土，他刚刚把变异纳气土放在了工作台上，薇薇安就揪着它的耳朵把它整个老鼠身躯提了起来。
　　“你他妈把我放下来！”
　　米老鼠大叫着，它刚刚叫完就看见薇薇安一双大眼睛瞬间变得泪汪汪，“那你揪着吧，随你便，我很讨厌你！
　　小女巫。”
　　薇薇安兴高采烈的玩弄了一下一脸无奈地米老鼠，尽了兴以后把米老鼠平平放在了工作台上，“小老鼠，你刚刚说什么飞行药剂吖？”
　　“是这样的，我这里有百年蛟骨这一味药，加上变异的青羽木以后可以合成飞行药剂，一瓶飞行药剂对于苏格来说是保命的存在，你也知道，你那些女巫同学们现在都去斗气宗求援，黑色浪潮两个月后就要开始，苏格如果没一点防身手段很难度过这一关。”
　　米老鼠拿起了工作台上的百年蛟骨和薇薇安摇了摇。
　　“飞行药剂？
　　一种没变异的药材和一种变异的药材相互融合？”
　　薇薇安双手紧紧捂着她的嘴唇，一个飞行药剂就听起来够震撼，更何况一种没变异的药材和一种变异的药材相互融合，会爆炸的！
　　黑色浪潮薇薇安自然也知道，这可是一年一度的大事，每次一到秋天霍格沃茨就会面临着黑色浪潮的袭击，她有不少的伙伴为此付出了性命。
　　还好有斗气宗的人帮忙，否则光凭借女巫们的力量可击退不了黑色浪潮！
　　“你这样一说，苏格会很危险吗？”
　　可怜虫瞬间哭丧着脸，“那可怎么办啊！”
　　“是啊，我也正发愁呢，青羽木这种东西可遇不可求，有些高级魔法师为了一个青羽木可谓是绞尽脑汁。”
　　米老鼠也露出一副沮丧地样子，实在不行他只能让胖子先去拉基城避一避，等黑色浪潮被击退后再回来。
　　“等等，你是说青羽木吗？”
　　薇薇安突然一拍手，笑嘻嘻地和米老鼠说道：“我知道谁有青羽木了，我会去和她商量一下的，小老鼠，你一定要在这里等着我哦。”
　　看着薇薇安拔腿就要跑，米老鼠阻止住了薇薇安，“你等会可进不来观星台，等你找到青羽木以后就在苏格的别墅里面等着我吧，我过去找你拿。”
　　薇薇安答应了米老鼠以后里面风风火火地离开了观星台，米老鼠坐在那些书籍上看着薇薇安离去的背影，“真是一个可爱的小女巫啊！
　　对了，到底是谁手上会有青羽木？
　　我在霍格沃茨那么多年可没见过谁手上有青羽木。”
　　在苏大胖子别墅卧室大床上躺着的玥雪依打了一个喷嚏，她也一晚上没睡好，客厅里死胖子给阿德做了一晚上的洗脑工作，那牛比吹得可谓是天花乱坠，她一辈子都没听过那么多牛比……
　　那啥，文章开始大改，不能出现满篇幅的胖子，熊猫会把胖子的身份尽量以原名出现，该需要用胖子的时候胖子会用胖子……
　　大家见谅，过几天加更补偿，么么哒


第29章 从他的眼神中可见一斑（二）
　　苏格真的和阿德吹了一晚上的牛比，他成功让阿德的思想高度向上了一个台阶。
　　“阿德啊，你要明白，传播女神荣光这种事是很艰苦的，会有无数的邪恶力量阻止我们前进的步伐，我们要造就不屈不挠的精神和邪恶势力抗争到底。
　　只要我们所有人齐心协力、团结一致、其利断金，正义终将会战胜邪恶，女神的荣光终将会遍及整个神迹大陆。”
　　苏格躺在别墅客厅的沙发上和阿德如此这般说教了一个晚上，时不时还会冒出几句感人肺腑的话。
　　苏格发现阿德这个人虽然好骗性格也不错，实际上他却挺聪明。
　　勤奋好学的阿德先把自己的身世来历给苏格叙述了一遍，又开始讲他在拉基城教堂的那些遭遇，除此之外他偶尔会表达他对教廷现在的看法，这些看法有些出乎胖子的意料，比如说阿德和胖子聊天时讨论教廷为什么会一步步沦为皇室的工具，阿德用一个委婉的方式表达出不符合这个世界人应有的惊人看法：“原谅阿德愚笨，若不是昨天见识到神使大人和圣女大人的神力，阿德真的以为女神或许已经……
　　毕竟已经四百多年没听说女神天降神迹……”贼几把溜！
　　苏格听到阿德的话以后心里有些震惊，“但说无妨，你继续说。”
　　“阿德当初一直觉着教廷已经完全沦为了皇室的工具，在克罗门事件以后教廷的声望日益衰减，皇室完全可以直接下手铲除教廷。”
　　阿德迟疑了一下，抬起头看着苏格微笑地样子，“皇室并没有这样选择，而是干涉了教廷的一系列自主权的实施，否认了教廷的各种决策包括杀死女巫们……
　　我的觉皇室就是为了利用教廷，教廷在声望衰减以后捣腾不起风浪来，只有一心一意为皇室做事才能保留继续生存下来的地位。”
　　说的一点都没错！
　　苏格心里对阿德的想法十分赞同，他用一种愠怒一样的语气对阿德说道：“但是你忽视了女神是存在这一个问题，若不是教廷被邪恶力量所控制，皇室可能压制教廷吗？”
　　阿德听完以后立马低下了头，有些结巴，“阿……
　　阿德……
　　知……
　　知道错了，神使大人和圣女已经让我充分意识到女神的伟大。”
　　就当苏格准备再给阿德一个甜枣吃的时候，可怜虫摔进了别墅，是摔。
　　可怜虫风风火火地跑来胖子的别墅以后没注意到门口的台阶，直接一个狗啃屎的姿势摔在了地板上，头上的尖顶黑帽子刚好滚到了阿德的脚下，“唔，疼死薇薇安了。”
　　可怜虫杵着地板站了起来，阿德呡着嘴唇把拾起了薇薇安的帽子递给薇薇安，他必须做出一个样子让神使大人看到他从心底里已经接受了女巫们的存在，“这位女巫……
　　这位神仆，这是你的帽子。”
　　可怜虫眼睛巴巴闪了闪，“唔，苏格，你怎么瘦了？”
　　一边说着，可怜虫还一边接过了帽子戴在头上，一脸傻乎乎的样子。
　　“我在这呢。”
　　苏格翻了个白眼。
　　“唔，那你是谁？”
　　薇薇安看见了胖子，脸上染起了一阵红晕。
　　看到憨态可掬的薇薇安，阿德突然觉着神使大人说得没错：女巫们都是一群可爱的女孩子，都是女神最忠诚的仆人，魔鬼的化身怎么可能那么可爱？
　　“我是你们的同僚啊！”
　　阿德感觉自己要哭了出来，一想到自己成为了女神所关照最忠诚的仆人之一，他心里就有些打颤，太激动，阿德发誓这一辈子都没那么激动过！
　　看看那些教堂里面的所谓圣殿骑士的家伙，还有等级比自己高的圣堂刺客，一天天都是一副什么嘴脸？
　　见到自己的“同僚”还要摆出一副高高在上的模样！
　　攀比、虚荣、相互蔑视！
　　果然神使大人说教廷已经变为邪恶力量的爪牙！
　　看看眼前这个小女巫吧！
　　阿德习惯性地探测了一下薇薇安的实力，她发现薇薇安的实力深不可测，最少五级以上，居然还那么憨厚可爱，这一定是女神对她的赏赐！
　　这句话听到了薇薇安的耳中让薇薇安还以为又来了一个男性女巫。
　　又来了一个男性女巫的话就有人天天陪着苏格，苏格就不会无聊，她先是有些惊讶，随即用力拍了拍阿德的肩膀，“太好了呢！”
　　天呐！
　　阿德看见薇薇安这样的高手居然那么亲易近人，他以前的信仰观宛如被狗吃了一样彻底崩塌：如此相亲相爱，宛如一家的霍格沃茨，难道不是女神恩赐之地吗？
　　若不是神使大人交付给了他重要的任务，让他在拉基城监视着邪恶力量的一举一动，阿德觉着自己肯定会选择天天待在霍格沃茨里面享受女神的惠泽。
　　“时间紧任务重，神使大人，我现在就速回拉基城！”
　　阿德觉着自己一定不能辜负女神的惠泽，更不能辜负苏格的赏识，急忙和苏格提议道。
　　苏格强忍住一天的笑意，板着脸，“薇薇安，霍格沃茨的马车你能带出来吗？”
　　“就在外面啊，我刚刚已经骑出来等会我要去拉基城买点东西。”
　　薇薇安从米老鼠那里得到了一千枚金币，米老鼠叫薇薇安去拉基城重新买一个扫帚算作它的见面礼。
　　幸好胖子不知道米老鼠有钱这个事，否则整个观星台都要被他给拆完。
　　“你要买什么我帮你买，我亲自去送阿德一趟。”
　　苏格站了起来，让阿德又是一阵感动：天呐，神使大人居然亲自送阿德离开！
　　薇薇安把钱塞到了胖子怀里，做出了一个大大的笑脸，鼓着腮帮，“帮我买个紫金木扫帚，是一个小可爱老鼠给我的见面礼呢！”
　　小可爱老鼠？
　　苏格看着手上一千整的金票心里不是个滋味：爷还用着五百面值的金票，你丫一只老鼠用一千面值的？
　　观星台的完整性恐怕不保咯！
　　……
　　苏格拿着金票带走了阿德，薇薇安站在原地不知所措。
　　她跑到卧室准备抬手敲门，但她不好意思……
　　“怎么了？”
　　玥雪依感受到了卧室外有人，心里还以为是死胖子。
　　等她推开门发现薇薇安站在门口，整个人顿时紧张了起来，薇薇安搓个火球都能把她砸个半死。
　　“薇薇安是来和你道歉的。”
　　薇薇安嘟着嘴伸出了手。
　　玥雪依睁大了眼睛，很懵逼的把手伸给了薇薇安和她握了握手。
　　她没想到薇薇安那么一个五级以上的强者会和她主动来道歉。
　　“你能把你的青羽木扫帚给我吗？”
　　薇薇安满脸红晕，很不好意思地低下头。
　　果然，是个见钱眼开的家伙！
　　玥雪依心里冷哼了一声，打心底里瞧不起薇薇安，她冷笑了一下从门旁边的衣架旁把青羽木扫帚捡起来丢到了薇薇安面前。
　　她正准备开口嘲讽一下见钱眼开的薇薇安，只见薇薇安接过了扫帚，双眼对视着她，用一种很诚恳地语气和她说道：“苏格很需要青羽木炼一个药剂，薇薇安借用你的扫帚以后攒够钱会赔给你的。”
　　说完以后薇薇安红着脸带着扫帚跑了开来。
　　“死胖子需要青羽木？”
　　玥雪依听完薇薇安的的话后坐到床上，盯着薇薇安离开的背影自言自语，“也没见他跟我说啊。”
　　玥雪依想起了薇薇安刚刚的眼神，觉着才和自己认识了一天多的死胖子似乎真的很有趣：看不出来啊小胖子，那么快就撩到妹了。
　　她喜欢你，从她的眼神中可见一斑。


第30章 索要马车使用权
　　苏格亲自把阿德送到了拉基城，顺便帮可怜虫买了一把新的紫金木扫帚。
　　他又塞给了阿德一封信让阿德独自前往拉基城附近的驿站，务必让驿站以最快的方式把信送到圣兰蒂斯城。
　　他还嘱咐了阿德，让阿德每一周周末太阳快要落山的时候来到霍格沃茨的传送口，他会出现听阿德汇报每周教廷人士的动向，不只教廷人士，一切在拉基城打听霍格沃茨消息的可疑人士都要细心观察后汇报给他。
　　现在莱恩伯爵可谓是帝国的大红人，成为公爵只是时间问题，除了教廷以外说不定还有谁会想着朝自己动刀，胖子不得不堤防一番。
　　至于苏格塞给阿德的那封信就是他和莱恩伯爵索要生活费的信，信里他把自己写得那叫一个委屈，若是莱恩伯爵看了不流泪胖子觉着自己这些年的牛比都白吹了。
　　苏格一晚上没睡，累是累，但他想了一下现在自己的经济困境必须先把马车使用权搞到手才能开始圈钱计划。
　　他驾着马车就直接奔回霍格沃茨。
　　他之前已经在别墅看过了霍格沃茨的地图，进了霍格沃茨以后，北方的训练场在朝着西走，那是一片风景优美的森林山地，山地和城墙相连被视作天然屏障，这山地也被霍格沃茨人称之为后山，后山以北的部分就是粉红色的赫利尔湖。
　　这风景优美的地段自然会有一栋更大的别墅，这栋别墅就是詹妮弗居住的地方。
　　苏格驾着马车直接跑到了校长别墅，他很搞不懂霍格沃茨在一个独立的空间里为什么还要建造这样一个无用的城墙，若是真有能人可以穿越空间乱流来灭了霍格沃茨，这城墙顶个屁用还要让他绕半天路。
　　“砰砰砰！”
　　苏格敲打着詹妮弗校长别墅的大门，大门唰的一下自然打开。
　　詹妮弗走出来看见挂着两个黑眼圈的胖子做出了一副很关心的样子，“天呐，小可爱苏格，你看你昨晚上怎么熬夜了呢？”
　　苏格和詹妮弗先客套了两句话，随后便在詹妮弗的指导下准备去别墅的客厅喝上一杯热腾腾的可可。
　　还别说，这校长别墅的内部构造真不是自己那个小别墅比得了的。
　　苏格在詹妮弗的吩咐下把鞋子脱在了门外，从一进门就是猩红色的厚毛地毯，脚踩在上面宛如踩在了棉花上一样，那舒服的程度几乎酥麻到骨子深处。
　　地毯很长，顺着一条悠长的走廊通到底才有分叉口，走廊两边点着白色的蜡烛显得有些昏暗。
　　苏格很奇怪为什么走廊上不放置水晶灯，可能是詹妮弗有怪癖吧？
　　他跟在詹妮弗身后穿过了这条幽暗的走廊，眼前是一面落地大玻璃可以隔着这玻璃直接望见外面粉色的赫利尔湖，左边的岔口有很多道门，外加一个盘旋形的楼梯，朝右走就是客厅。
　　“很久没人来这找过我，也只有在假期我才住在这，平时我都是住在城堡里的办公室里。”
　　詹妮弗一边带路一边给胖子说着：“怎么样，这几天过得如何，适应了霍格沃茨没有？”
　　我他妈来了四天差点死了四次！
　　第一次是被薇薇安锁门里看着门外的女巫们差点悲愤欲绝，第二次是我差点被米老鼠吓着从观星台掉下来，第三次是玥雪依那条火龙，第四次是阿德。
　　苏格心里抱怨着，嘴角苦笑了一下，“挺好的，就是有些累罢了。”
　　“肯定会累，来到一个新地方心情难免会比较激动，更何况霍格沃茨那么漂亮。”
　　詹妮弗嘻嘻一笑，“给你安排的舍友你还满意吧？
　　有那么好的舍友还会想着回圣兰蒂斯城吗？”
　　就知道是你个老妖怪故意安排的。
　　苏格深呼吸了一口气，“挺好，是个知书达礼的大家闺秀。”
　　“那就好，不然老师还操心你觉着你一个人住小别墅太无聊呢。”
　　詹妮弗把胖子领进了客厅，客厅里的棕色沙发群被摆成一个半圆形，所对的方向就是满是落地大玻璃的窗台。
　　苏格毫不客气地坐在沙发上看着门外的粉色赫利尔湖：这老妖怪还真会享福啊。
　　他心里还真有点疑惑，杜维当初把这种落地大玻璃的制作方式带给了霍格沃茨让所有人受益，那自己以前怎么没听说过这个世界有这样的玻璃？
　　“这里以前是霍格沃茨第一任校长叶琳娜所居住的地方，这些透明的墙挺有趣吧？”
　　詹妮弗笑着问胖子，还不忘给胖子煮上一杯热可可。
　　她一抬手，一股火苗出现在她的手中，可可粉和水在空气中被凝聚成一个大水泡被火燃烧到沸腾。
　　一个杯子凌空飘到苏格面前，胖子端住杯子以后，那个可可水球在胖子面前露出了一个洞，涓涓细流顺着水泡的洞流淌进杯子。
　　“谢谢校长。”
　　苏格道了个谢以后，“叶琳娜校长我有所耳闻，霍格活茨的建立和她息息相关。”
　　詹妮弗把头上的学士帽挂到了一旁的衣架后坐在苏格对面和苏格开始吹牛比，从克罗蒂王朝建立以后再到克罗门事件教廷被皇室压制，又到叶琳娜建立霍格沃茨，其中只字未提杜维。
　　“校长知道那个观星台到底是做什么的吗？”
　　胖子忍不住开口问道。
　　他觉着多少也会有点杜维的线索吧？
　　“观星台吗？
　　我也进去不了。”
　　詹妮弗一直挂着那种为人师长的笑容，也不知道她到底心里到底在想什么，“传说建校的时候，霍格沃茨有一任非常神秘的名誉校长住在观星台上，没人知道他长什么模样，来历又是什么。
　　或许只有叶琳娜才知道吧。”
　　说完以后双方皆陷入了沉默，苏格暗自叹了一口气，看来杜维隐藏着真的很深：那么厉害的一个人，怎么就没有关于他的任何线索呢？
　　他记得米老鼠和他说教廷和皇室都联合消除了有关杜维的一切，这杜维到底做过什么样的事让皇室和教廷那么畏惧他？
　　“苏格，你这次来找老师恐怕不只是和老师聊聊天吧？”
　　詹妮弗看着胖子不说话，直接切入了主题，“你有什么想法你说便是。”


第31章 霍格沃茨的天幕
　　苏格最终还是成功拿到了霍格沃茨马车的支配权，前提是他必须每个月上交一万枚金币。
　　而且在霍格沃茨要用到马车的时候，霍格沃兹有优先使用权。
　　这个倒是简单，霍格沃茨要用马车做什么的时候胖子直接把马车塞给薇薇安让薇薇安去交接，等办完以后又是薇薇安把马车拉回别墅门口，而苏扒皮每天就待在小别墅里面练练巫术偷窥一下玥雪依洗澡。
　　第二周周末阿德准时的把三十公斤的星光草送到了霍格沃茨。
　　这一下薇薇安更是被忙得不可开交，每天要给苏格用巫术炼化普通的星光草就不说，没事还要跑去观星台和米老鼠学习女巫药剂学。
　　不知道薇薇安为什么又能进入观星台，或许是因为进去过一次的原因，现在观星台的那股能量并不排斥她。
　　苏扒皮的小日子也是滋润起来，就连每周和阿德会面的任务都交给了可怜虫，可怜虫完全变成了苏扒皮的女仆。
　　半个月转瞬而逝，玥雪依莫名其妙和薇薇安聊在一起打成一片，或许是因为玥雪依心里觉着苏扒皮实在太可恶而心疼小薇薇安。
　　这半个月里唯一让色胖子不爽的事就是女巫们真失踪了一样，自从他来霍格沃茨第一天见到了一群女巫后再也没见到其他的女巫，眼前每天都是薇薇安和玥雪依，再漂亮也会看腻。
　　这天早晨，苏格醒来后伸了一个懒腰，嘴里哼着小曲儿走出了卧室，先走到沙发面前假装要给玥雪依盖被子。
　　他发现玥雪依今儿个用被子把她自己裹得严严实实，胖子拽着被子一拉把玥雪依拉到地上后又重新帮玥雪依盖了下被子，顺便揩了把油，没错，这就是苏扒皮的目的。
　　“多大的姑娘了连被子都不会盖，就差撒尿到爷沙发上。”
　　胖子嘴里骂着，头也不回地走向门外。
　　他直接选择性忽视了醒来的玥雪依愤怒的目光。
　　死胖子在来霍格沃茨的第五天就再次把玥雪依的戒指抢了过来，玥雪依当初还没和薇薇安和好，看着薇薇安腻在苏格身边敢怒而不敢言……
　　或许这才是玥雪依之后要和薇薇安打成一片的原因，保命啊！
　　苏格这半个月以来每天为了学习驾驭巫力都会练习到很晚，把三十公斤星光草全部嗑完才终于驾驭住了体内的巫力，终于可以开始催发药性。
　　他觉着自己天赋不错，短短半个月就掌握驾驭住了巫力，怡然自得。
　　用米老鼠的话说就是：“见过比你丫天赋还差的我就去吃大便！”
　　胖子肯定要反驳米老鼠，“怪不得你不敢回你老家去见你的七大姑八大姨，啃大便啃多了无颜回去见江东父老？”
　　“嗯……
　　我所在的那片大陆的确是在海的东边，不是在江的东边。”
　　米老鼠很明显不知道什么叫江东父老。
　　苏格推开了小别墅的门，他既然学会了驾驭体内的巫力，现在每天就要去观星台找米老鼠学习理论上的知识，顺便去见一下直接住在了观星台上的薇薇安。
　　最好还能今天晚上一起看个星星！
　　苏格上周吩咐可怜虫去会面阿德的时候叫阿德下次过来时记得带个老鼠笼，他可不想自己和薇薇安一起看星星的时候旁边蹲坐着一只老鼠，坐着就算了！
　　胖哥完全可以把它做成空气，但你他丫别说话别唠叨个不停行嘛！
　　今天似乎有点反常？
　　苏格刚刚走出小别墅后就觉得有些不对劲，空气中弥漫着一股紧张的味道。
　　不应该啊，难不成是我昨晚上尿床了？
　　空气突然剧烈的波动起来，一股股强烈的巫术宛如炸开在空气之中，胖子的耳朵被这巫术炸弹瞬间炸得有些失聪，耳朵里翻滚着如同电子干扰器一般的声音，“滋滋滋”冒个不停。
　　天呐，UFO？
　　苏格抬起头四周张望，什么都没看见。
　　这种诡异的感觉是怎么了？
　　一个黑影突然从远处奔袭而来，黑影的目标直指霍格沃茨城堡。
　　胖子睁大了双目看清楚黑影是何人，一个和薇薇安平时一样打扮的女巫骑着一把普通的扫帚一脸焦急冲向了城堡。
　　天呐！
　　那么久苏格终于见到了霍格沃茨女巫学院里的女巫，一股潮红瞬间布满他的肥脸，这是激动的表现！
　　色胖子急忙整理了一下自己的仪容仪表，拉扯了一下自己的衬衫，顺了一下刚刚洗完和他用新掌握巫力烘干的头发，坐等女巫过来和他搭讪！
　　那个女巫的确看了一眼苏格，但她没有丝毫犹豫的意思，径直从苏格身边飞过直直奔向霍格沃茨的城堡。
　　胖子从这个女巫的眼里看见满是焦急、恐惧的神色，那眼里露出的恐惧宛如世界即将崩塌一般。
　　“死胖子，怎么回事？”
　　玥雪依穿好了衣服急急忙忙来到胖子身边，她刚刚也感受到了空气中巫力爆炸开来形成的冲击波，她一开始还以为是幻觉直到她穿戴好衣服走出来看见一脸懵逼的胖子。
　　“六级女巫赛琳娜申请进入霍格沃茨城堡，并请求开启天幕！”
　　那个女巫还没飞远便已经朝着霍格沃茨的城堡喊道。
　　霍格沃茨城堡天幕间突然散发出七彩的光芒，这道彩虹似的光芒转瞬而逝，一道威严，根本不属于人声的声音从天际传来：“身份认证成功，赛琳娜，六级女巫，霍格沃茨学生会会长，霍格沃茨城堡天幕从今日开启将不能在黑色浪潮前再度关闭。”
　　震耳欲聋的声音让苏格扶稳了跌跌碰碰差点摔倒的玥雪依，顺便又揩了一把油。
　　那城堡上空的天际如同水银一般泄下，胖子突然发现眼前的古堡像翻新过一遍散发着银色的光泽。
　　赛琳娜？
　　霍格沃茨学生会会长？
　　苏格心里搜寻了一下这个名字，他根本没听说过这个名字。
　　还有，什么是天幕，什么是黑色浪潮？
　　他看着那散发着银色光泽宛如童话世界中的城堡，心里不禁打了一个寒颤，鸡皮疙瘩瞬间布满身躯：一种不祥的预感？
　　“赛琳娜，一个天赋比薇薇安还要好得多的女巫，马上要成为七级高阶强者的女巫。”
　　玥雪依很平淡地把赛琳娜的身份告诉了胖子，“一个不屑于成为詹妮弗学生的女巫，一个企图超越叶琳娜的女巫。”
　　那么牛叉呢？
　　胖子刚刚准备确认一下玥雪依是否说话属实，只闻到一阵香风刮来，漫天女巫骑着扫帚赶向霍格沃茨城堡。
　　“开学了？”
　　苏格看着漫天的女巫向玥雪依呆呆地问道。
　　今天上分强，还请各位大力支持一下


第32章 黑色浪潮？
　　玥雪依看着眼前的一幕表示也很懵逼，霍格沃茨还有半个月开学，那么多女巫集体回来倒是很有像一个学校的感觉。
　　她看了半天觉着无聊索性打了个哈欠拍了拍死胖子的肩膀自顾跑回别墅睡觉，死胖子走了她就可以睡大床，这是她每天晚上都盼星星盼月亮所期待的事。
　　苏格觉着这有点反常，的确快到开学季，可那些女巫神色为何如此焦急？
　　再怎么看到了自己这个国宝级别的男性也应该留下来瞩目个一时半会吧？
　　那些小女巫就像看过眼云烟一般瞟了自己一眼就走让苏格觉着心里十分不平衡，很不爽！
　　一群老婆娘都整蕾丝边对男性生物没兴趣了？
　　他抱着这样有些郁闷的心情走向观星台，他觉得薇薇安好歹也会和自己聊聊天什么的让自己心里稍微踏实些吧？
　　可怜虫歪戴着她那顶塌到了肩膀上的尖帽子，衣衫不整地冲出观星台，手上还提着紫金木扫帚。
　　和其他女巫一样，她也是一脸紧张看着霍格沃茨城堡，直接忽视了可怜的苏扒皮。
　　她焦急万分，想骑上自己的扫帚飞过去没飞起来还摔地上打了个滚。
　　“你给我站住！”
　　苏格朝着可怜虫大叫，几个箭步冲到了可怜虫面前，一把抢过了可怜虫的扫帚，故意用抖动的肥肉吓唬一脸慌张的可怜虫。
　　薇薇安可怜巴巴地长大了眼，“苏格，你这是要干吗，快把扫帚还我。”
　　“我要干什么？”
　　胖子把扫帚藏在身后，“你们一脸急切的是要去投胎？
　　你现在胆子肥了见到我都敢直接忽视？”
　　“我，我……”可怜虫被胖子吓得有些结巴，她感觉苏格今天有些莫名其妙，一见面就要朝着她大吼大叫。
　　“别你你你的，你这一脸慌张是想去干吗？”
　　苏格根本没有那种刚刚认识薇薇安时的绅士表现……
　　好像他也没绅士过，反正他现在比起之前穷凶恶极了许多。
　　在今天那么多女巫把他当做空气一般忽略后，小胖子的心脏受到了晴天霹雳般的打击，于是，苏扒皮今天在可怜虫面前露出了自己的尖牙。
　　“啊，薇薇安来不及跟你解释那么多，苏格快去问问米老鼠吧，薇薇安去晚了会被赛琳娜学姐训斥的。”
　　薇薇安跳了起来，直接没再管胖子夺过去的扫帚，拔腿便跑。
　　哈？
　　等胖子反应过来以后薇薇安已经如同一阵风一般溜走，可惜胖子不是沙。
　　这样看来事态还很严重的样子？
　　苏格皱起了眉头，今天除了玥雪依以外，整个霍格沃茨都十分反常。
　　从赛琳娜出现以后，先是城堡的“天幕”还有城堡的样貌改变，再就是薇薇安对自己的态度。
　　以前薇薇安见到自己恨不得和自己挨肩擦背贴在一起，今天见到自己以后高冷的一逼，话都不想多说一句。
　　胖子的内心如同万针穿过，就好像被抛弃了的小三一样，用怀孕都留不住对方。
　　“你给我站住！”
　　苏格转眼间又看见一个老鼠背着一个布袋子像偷鸡摸狗一样贴着墙顺着观星台匍匐前进。
　　被苏格逮了个正着的米老鼠露出了一副亮堂的牙齿，“嘻嘻，嘻嘻”。
　　苏格冲过去一把逮住了米老鼠，先是抢下米老鼠背上的袋子，“你又要干吗？”
　　苏格先是打开了袋子，袋子里面装着三瓶药剂还有一些变异后的星光草。
　　随后他用愤怒的眼神看着米老鼠，“你也要离我而去？”
　　米老鼠急忙摇头否认，“我这不是给你送药去嘛，这药是我和薇薇安一起帮你练得，五十天后可以保你的命。”
　　什么药剂，什么保命？
　　为什么五十天后？
　　胖子被米老鼠说得一愣一愣，他拿出三瓶药剂来看了一眼，一瓶灰色飘着白色沉淀如同泡尸水一样的药剂，还有一瓶青色一瓶绿色的药。
　　“我和薇薇安这段时间里给你炼药花了老大的功夫，这三瓶药价值可都不菲。”
　　米老鼠指着泡尸水药剂得意洋洋的说道：“这个就是纳气土加上百年人参合成的药剂，可以让你修得一个基础战斗技能‘巫力推’。”
　　苏格听着米老鼠那么一说貌似真的是要给自己送药剂，打消了之前米老鼠要“逃走”的疑惑，提着米老鼠的尾巴看着米老鼠的眼睛，“为什么今天那些女巫回来的时候脸色那么匆忙？”
　　“是因为……”“你骗人的时候眼珠会转你知道吗？”
　　胖子瞪着米老鼠的眼睛，那眼神中带着凶光吓米老鼠一跳。
　　“好吧，我告诉你真相。”
　　米老鼠叹了一口气，他本来不想让胖子那么早就知道黑色浪潮这件事。
　　米老鼠心里的想法是先看看女巫们对这次的黑色浪潮有没有办法，没办法的话直接找个理由让胖子先离开霍格沃茨两天就好，要是让胖子知道了这次霍格沃茨充满危险，胖子绝对会不顾一切的留下来保护薇薇安，可他谁也保护不了，说不定还会给薇薇安添麻烦。
　　“霍格沃茨这次碰上了大麻烦，很大的麻烦。”
　　胖子看着米老鼠眼珠子没转，觉着米老鼠好像没在跟自己开玩笑，“什么麻烦？”
　　“你知道天幕还有黑色浪潮吧？”
　　苏格点头，他刚刚听到霍格沃茨城堡说了句拟人的话，那声音中提到了这两个令自己不解的词语。
　　“那么我先给你讲讲黑色浪潮是什么，再给你讲它们之间有什么关系吧。”
　　米老鼠长叹了一口气，“霍格沃茨所在的这个位面很不稳定，每年大概在秋天的时候，差不多也就是开学不久之后，太阳会突然消失，赫利尔湖会一直沸腾，从赫利尔湖中会爬出无数的恶魔生物攻击霍格沃茨，这些恶魔生物就如同浪潮般一波接着一波永远没完直到太阳再度出现……
　　嗯，一般要个一周左右太阳才会再度出现。”
　　难怪霍格沃茨要建一面城墙，原来是这个原因。
　　苏格明白了黑色浪潮是什么以后觉得有些不可思议，他从未听过这个世界有真正的恶魔存在，“那些恶魔生物强吗？”
　　米老鼠用很肯定的语气直视着胖子的双眼，“很强，女巫们根本不是恶魔们的对手。
　　每一次女巫们都会请斗气宗的人前来助阵才能安然无恙的度过黑色浪潮，这一次你也看到了……”看着米老鼠欲言又止，苏格明白了米老鼠的意思。
　　他起床的时候已经看到：只有女巫们焦急的跑回，什么狗屁斗气宗的人都没来。
　　“斗气宗今年不肯帮助我们。”
　　米老鼠摊了摊手。
　　上分强刚好到“黑色浪潮”，大家加把劲帮熊猫安利安利


第33章 还有五十天！
　　一群脑子有问题的憨婆娘和一只憨老鼠碰到危险不知道跑？
　　苏格用那种极度不屑的眼神看着米老鼠，“就算是玥雪依那个脑子被猪吃了的女人都知道跑，避一避风头再回来。”
　　“有那么容易吗？”
　　米老鼠苦笑着，“一群女巫过街如同我一样被人喊打，她们能去什么地方？
　　还有，你觉得那么容易就可以躲避黑色浪潮？”
　　米老鼠这样说的确有着霍格沃茨自身的原因，就连上百年前的杜维和叶琳娜都没想到，等他们把霍格沃茨建立起来以后就碰上了第一次黑色浪潮，在霍格沃茨没建立之前叶琳娜也是考察过这个地方的，来来去去几十次也没见到黑色浪潮，黑色浪潮的原因和霍格沃茨的建立有着紧密的联系，或许是因为女巫……
　　真的是恶魔的化身？
　　米老鼠把原因告诉了苏格，随便还提及到天幕，“我现在跟你讲讲天幕吧，为什么霍格沃茨和天幕有关呢？
　　叶琳娜当初发现女巫们很难对付时间不确定的黑色浪潮，也不好提前做准备，只能和我主人一起给这个位面下一个限制，这个限制就是天幕。”
　　“意思是有了天幕以后时间就确定了？”
　　苏格狐疑地看向米老鼠。
　　“是的，黑色浪潮开始的时间就是在秋天附近，有可能还没入秋，有可能是刚刚入冬，也就是说有可能明天黑色浪潮就会降临。
　　天幕的存在就是为了控制黑色浪潮出现的时间，天幕开启五十天后黑色浪潮会如期而至。
　　赛琳娜今天回来开启了天幕就是为了这五十天能做充足的战前准备，否则谁知道明天会不会见了鬼一般得从湖里涌出恶魔。”
　　苏格大概听懂了米老鼠说得话，米老鼠的意思就是“天幕”这个东西有利也有弊，利就是可以控制黑色浪潮的时间，弊端就是若今年的黑色浪潮本该在刚刚入冬前出现也会被天幕所提前。
　　黑色浪潮听起来似乎真的很危险，否则那些女巫们不会那么焦急，就连薇薇安都慌了神。
　　“你这样一说，那为什么今天才开启天幕？”
　　“因为从明天开始就是危险期，女巫们才会在今天就赶回来开启天幕。”
　　米老鼠和苏格做了个详细的解释：“说是秋季附近，但黑色浪潮也有个最早和最晚的日子，明天就是黑色浪潮最早可能出现的日子，最晚出现的日子是过年……
　　这个对我们来说并没什么用，我们要做得就是明天以前打开天幕。”
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　的钟声连续响了十二下，这是霍格沃茨全体学生开会的示意，只有校长詹妮弗和学生会会长赛琳娜有资格敲响十二下钟声。
　　“其实对于往年来说，黑色浪潮并不算什么。”
　　听到了钟声后的米老鼠不为所动，继续一脸唾弃讲着，“那些该死的斗气宗管理层，曾经定下过协议每年派人来帮助霍格沃茨，今年说不派就不派。”
　　苏格对于斗气宗和霍格沃茨的来往以前也有所耳闻。
　　斗气宗并不是帝国的战士学院，那怕他们都修炼斗气。
　　斗气宗是一个独立于官方的“门派”一样的存在。
　　以前斗气宗是几个斗气世家，有些像魔法世家里面的玥、波特等世家，反正和官方没多大关联就对了。
　　六十多年前，几个斗气世家碰上了挫折：官方大兴操办战士学院，斗者数量井喷式增长，这就让斗气世家的威名扫地。
　　这可和魔法学院不同，魔法世家可不会因为魔法学院的产生地位变得危若朝露，能修学魔法的人是少数，一百个人里可能可以出一个低级的魔法学徒，而能成为一个斗者的人十个里面至少有三四个。
　　几个斗气世家不再神秘，斗者数量井喷，留给几个斗气世家的路就只有联合。
　　几个世家的确经过讨论以后达成共识，专门找了南方苏明平原上的一座小山自立山头，开创了这个“门派”取名为【斗气宗】。
　　斗气宗之前和霍格沃茨的关系一向不错，斗气宗的剩男们一般由……
　　霍格沃茨的女巫们挑选，这种门派出来的斗者肯定没战士学院出来的斗者有社会地位，他们对女巫们也没什么偏见，甚至看见女巫双眼都会放光，一说霍格沃兹要来黑色浪潮，一群斗气宗的斗者们为了能来霍格沃茨，修炼成那泡刻苦样子，自虐到不忍直视。
　　“按常理来说不应该啊。”
　　胖子很疑惑，难不成那些斗气宗的剩男们已经发现了其他“美好”的方式？
　　“是不应该啊，所以我觉着猫腻就是在于斗气宗那些高层们想着……”苏格听米老鼠的话瞬间反应了过来，“你是想说斗气宗那些高层们想着趁早和霍格沃茨划清关系，想提高自己的社会地位，当一所官方认可的战士学院？”
　　“有可能就是这样。”
　　米老鼠露出一副凄凉地样子，“只有五十天，斗气宗的人不来我们还真守不住霍格沃茨。”
　　是的，肯定守不住。
　　米老鼠和苏格说了那么多关于黑色浪潮的成因，苏格只能说：就连这些女巫们都搞不明白黑色浪潮的真正原因。
　　霍格沃茨建校那么多年，整整一百年发生了一百次黑色浪潮，这些女巫们都没搞清楚黑色浪潮的成因能说明什么？
　　就说明黑色浪潮中那些恶魔的实力真的很强大，强大到女巫们除了自保无暇他想。
　　真的是去他妈妈个大西瓜！
　　苏格现在很想骂娘，什么叫一波未平一波又起？
　　自己来霍格沃茨这才多久，事情一样接一样让自己措手不及，好不容易可以清闲几天和同居美女魔法师调调情，骚扰一下傻乎乎的女巫，现在又给老子搞一个黑色浪潮出来？
　　“第四十八天以后我去拉基城找阿德住两天。”
　　苏格一摊手表示了自己的立场，他可怕死的很。
　　“薇薇安怎么办，你不想管薇薇安了？”
　　米老鼠没想到胖子知道了黑色浪潮之后会做出这样的抉择，他还以为胖子会死缠烂打留下来保护薇薇安。
　　“人家实力那么高需要我保护？”
　　苏格大笑了一下。
　　米老鼠突然反悔，它觉着要想办法把苏格留下来，说不定苏格能救救霍格沃茨呢？
　　死胖子这个家伙鬼灵精怪，鬼主意绝对多，“你给留下来，你答应我要保护女巫们的！”
　　“我现在屁都没和你学，保护个屁。”
　　苏格冷笑一声，转头朝着城堡走去，十二声种响过去了那么久，自己好歹也给过去看看应一下自己学生的本分。


第34章 大礼堂风波（一）
　　苏格也没他嘴上说的那么无情无义，他心里的设想是找个机会把薇薇安和玥雪依一起带出去拉基城等着，五十天内圣兰蒂斯城的金票再怎么也给自己寄到，自己拿着金币一周多的时间怎么可能养不活两个女的？
　　至于黑色暗潮过了以后霍格沃茨倘若沦陷，大不了我们胖哥卷铺盖回圣兰蒂斯城继续当少爷，身边多两个女巫仆从也挺好，嘻嘻！
　　他这是第一次来到霍格沃茨的古堡，天幕降下来以后城堡耀眼夺目，银白色的光芒闪耀着让人心醉的雄伟。
　　顺着城堡开着的一个门进到城堡内部，他看见几个女巫行色匆匆间小声议论着什么。
　　“薇薇安似乎和赛琳娜学姐有很大的分歧啊？”
　　“是啊是啊，也不知道小薇薇安怎么会突然和赛琳娜学姐吵起来，以前小薇薇安脾气可好了呢，怎么赛琳娜学姐一说到那个苏格，小薇薇安就不得？”
　　“恐怕是赛琳娜学姐觉着这个男的来女巫学院就算了，还那么不老实，第一次开会还不到场。”
　　苏格大概听清了几个女巫正谈论着什么，心里暗喊不妙：薇薇安怎么和那个叫赛琳娜的吵起来了？
　　他阔步向前来到几个女巫面前，一只手拦住了几个女巫的去路，看着几个女巫触不及防的表情，他露出了那招牌式的清澈眼神，“几位小姐，真不好意思打扰一下。”
　　那几个女巫看着胖子那眼神仿佛一只柔弱的小猫咪撒娇，心里顿时“咯噔”一下。
　　她们心里可明白苏格的来历，詹妮弗再怎么想着隐瞒苏格的身份也是纸包不住火，一个男的那么“神奇的生物”什么底细都已经被全校的女巫摸了个遍。
　　几个女巫看着苏格主动搭讪真是傻了眼：我的天，莱因哈特家族的第一顺位继承人居然用那么客气的话和自己搭讪，他不会是想撩我吧？
　　“几位？”
　　苏格看着几位女巫愣住后的样子还以为自己是不是吓到了她们。
　　几个女巫瞬间该借发筋的解发筋，该装可爱的装可爱，该装御姐的装御姐，更用甚者蹲下来背对着胖子拿出一支眉笔画了几下，“哎呀，这不是我们的校草苏格嘛！”
　　嗯，的确是校草，全校就我一个男的想不当校草都有点难。
　　“请问几位小姐，知道开会在什么地方开会吗？
　　我第一次进城堡，人不生地不熟……”胖子做出那种很为难的样子，还和一个装可爱的女巫眨了眨眼。
　　那个装可爱的女巫差点双脚一蹬晕倒过去。
　　苏格放下了一颗悬着的心，早上他还差点以为自己的魅力荡然无存，“几位小姐能给苏格引一下路吗？”
　　“没问题，没问题。”
　　蹲在地上补了个妆的那个女巫凑近了胖子，在胖子耳边哈了一口气，“亲爱的，我今晚去找你哟。”
　　呃，苏格无言语对，他突然觉着自己应该找一份纯洁的爱情，对，那种只存在于精神上的爱情，否则自己不知道能不能活到毕业，“请几位小姐赶快为苏格带路吧，苏格已经迟到恐怕会引得赛琳娜学姐还有詹妮弗校长的意见，我可不想才来不多久就变成众矢之至。”
　　在几个女巫的带路下，苏格稍微从几人口中了解到一些有关于自己的情报。
　　刚刚钟声响完后所有的女巫都在大礼堂集合完毕。
　　赛琳娜点了点人头想起了刚刚到此的苏格，含怒发表了对苏格的意见，觉着苏格来霍格沃茨就是混日子会给霍格沃茨惹污点，赛琳娜甚至还说了一些不干不净的话。
　　就在这时，薇薇安一反常态愤怒地拍案而起，用那种微微打着颤的声音反驳赛琳娜，说赛琳娜见都没见过苏格，凭什么说苏格的坏话。
　　薇薇安再怎么也是校长的学生，人善良可爱乐于帮助同学又还有着六级实力，她在女巫群体中也有好大一批簇拥者。
　　薇薇安平时也都挺支持赛琳娜，没想到今天在薇薇安的带领下大礼堂瞬间分成了两个派系，一边以赛琳娜为首抵触苏格，一边以薇薇安为首支持苏格。
　　而这几个女巫是在赛琳娜的吩咐下去取苏格的入学登记资料，用她们的话说她们实际上站在苏格这一边，绝对无条件支持苏格……
　　至于她们一开始到底支持谁，胖子可不知道。
　　谁知道她们是不是因为想着攀上胖子这个伯爵二代可以一飞冲天成为枝头凤凰就不得而知咯。
　　苏格感觉自己夹杂其中那就叫一个草尼马啊！
　　首先我胖哥都没见过几个女巫，更谈不上认识赛琳娜，开会这种事和自己这个新来的有什么关系？
　　玥雪依肯定也没去开会吧，这说明什么？
　　这他妈就是在针对我们胖哥。
　　再然后，是你胖哥想来这个鬼地方？
　　是圣兰蒂斯城的床不够暖还是圣兰蒂斯的伙食没这好？
　　跟着几个女巫左拐右拐来到城堡一层的中央，一道黑色的铁门上画着一个白色的扫帚，几个女巫纷纷抢着和苏格说道：“苏格，这里就是大礼堂，赛琳娜学姐和薇薇安恐怕还在对峙着。”
　　苏格笑着对几个女巫表示了感谢，态度十分诚恳让几个女巫又是双腿一软。
　　这几个女巫是才入学了一两年的女巫，没资格和赛琳娜一起去斗气宗，也就证明着她们n多年没见过男人，像苏格这样的“男女巫”简直是她们的梦中情人。
　　有女巫身份的女巫出去以后几乎嫁不出去，她们觉着苏格是个“男女巫”出去以后可能会面临和她们一样的处境，要是苏格能想着找一个女巫，也就是她们的话……
　　反正几个女巫心里已经下定决心晚上就偷偷离开城堡去胖子的别墅找胖子谈一谈学习上遇到的困惑，帮胖子做个学前补习？
　　“你们先进去吧，我在外面等一下。”
　　在苏格的吩咐下，几个花痴女巫纷纷给了胖子一个媚眼加飞吻，推开了门进到礼堂。
　　苏格没让她们把门关死，听着里面的动静。
　　“苏格没有巫术本源，我不知道他是怎么混入霍格沃茨的，反正我将尽我最大的努力让他退学，让他滚回他的圣兰蒂斯首都老家！”
　　不出苏格所料的话，这个带着冰冷气息实际上是个欲求不满的老怨妇声音，绝对来自叫赛琳娜的那个自以为是的憨婆娘！


第35章 大礼堂风波（二）
　　苏格推开了门，闲庭若步如同逛花园一样甩着手进了大礼堂。
　　实际上苏格正悄悄观察着大礼堂中每一个女巫所在的位置，大礼堂左边区域的女巫看着自己的眼神似乎有点儿小激动？
　　或许这批人就是薇薇安的簇拥者同时心底里支持着自己。
　　大礼堂右边区域的那些女巫眼睛里像看见苍蝇一样，作呕之声接连不断，更有甚者发出“这只猪怎么那么胖”的声音嘲讽着苏格。
　　薇薇安站在左边区域的第一排的桌子上，虽说帽子都歪塌在肩膀上，可脸色很是坚定，对视着礼堂台上的赛琳娜。
　　她看见苏格来以后也是一阵窃喜，她还真有些担心苏格在别墅里面睡着觉，正主不来自己的立场可在那么多反对者面前站不稳脚跟。
　　“苏格？”
　　台上的赛琳娜冷笑着叫到胖子的名字，她本来长得还算靓丽，微微眯成缝隙依稀可见的丹凤眼、仰月形的嘴唇涂上了性感的红色，性感小巧的鼻子更给此人抹上一点风情万种之感，最出众的是她那酒红色微卷的波浪长发，可惜她那张嘴啊，就像是吃了大便一样，居然想让胖哥哥滚回圣兰蒂斯城？
　　苏格这种“作”的人就是很顽固，你要是宠着我胖哥跪舔我胖哥，胖哥会发自内心的厌烦你，给你两颗甜枣让你赶紧滚蛋。
　　像这种一个劲死呛死怼我胖哥的人，我胖哥也要跟你反着干，你不是想让我回圣兰蒂斯城吗？
　　老子就不回，你倒是咬我啊！
　　苏格走到台前，一个跃步跳到台上，笑眯眯地说道：“哟，是学生会会长赛琳娜学姐啊？
　　早上好啊。”
　　“苏格，现在已经是中午，并非早上。”
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，赛琳娜看着苏格笑眯眯成这幅模样也不能指着胖子的鼻子直接数落胖子一台，那样的话她在女巫们面前可拉不下面子。
　　苏格目光朝着台下扫视了一圈，“听说赛琳娜学姐对我这个学弟十分挂念呢，我之前没进过城堡不识路，来晚了些就一直被赛琳娜学姐惦记着，真是受！
　　宠！
　　若！
　　惊！”
　　“呼！”
　　台下的所有女巫都忍不住倒吸了一口凉气。
　　薇薇安敢和赛琳娜互相怼那是因为薇薇安在霍格沃茨有地位，再说薇薇安也没直接这样数落赛琳娜。
　　苏格这一下倒好，话里面说得好听，是个人听着口气都能听明白，他就是怼赛琳娜，刚刚进学院就敢怼赛琳娜的人她们还真没见过……
　　不，她们那么多年以来也就见过今天薇薇安怼赛琳娜，哪里知道这个大胖子说话更是过分。
　　当苏格说完以后，左边区域薇薇安的几个簇拥者瞬间双眼放光，嘴里大喊着“男神啊！”
　　她们现在可不怕和赛琳娜撕破脸皮，薇薇安既然已经站了出来，霍格沃茨学生里面必将分为两派，而她们又从薇薇安的角度出发，早就琢磨出薇薇安和苏格应该有那么些“奸情”，于是说句苏格好听的话捧一捧薇薇安这个将来她们的大姐大。
　　大礼堂右边区域有几个，苏格一眼就看出是赛琳娜最忠实的马仔的女巫一拍桌子站了起来，指着胖子就破口大骂：“没教养的鬼东西给我滚下来！
　　你就是个大便！”
　　“哟，赛琳娜学姐，看来你的直系学妹们素质可真不高啊，苏格真是不敢恭维这些张口闭口就‘大便’、‘鬼东西’的人，这些人恐怕走出去会给我们霍格沃茨抹黑吧？”
　　苏格看都没看赛琳娜，沉着脸眼神阴冷盯着几个站起来骂自己的人，“真不敢想象霍格沃茨怎么会出现这种没教养的家伙，说句话也不撒泡尿自己照照看眼自己是只什么鸟？
　　克罗蒂王朝功勋伯爵，东征海族北拒草原人的莱恩·莱因哈特伯爵教子无方，真是给赛琳娜学姐和诸位同学带来了不少困惑啊！”
　　“你们几个先给我滚出去！”
　　赛琳娜脸上满是黑线，苏格这些话的确让她颜面丧尽。
　　提到莱因哈特伯爵恐怕整个大陆没几个人不畏惧。
　　苏格眯着眼看着几个怼他的女巫滚出了大礼堂，转头看向赛琳娜，“听说赛琳娜学姐对苏格颇有成见，不知苏格能不能听听赛琳娜学姐想对苏格说些什么呢？
　　恐怕在背后嚼人耳根不是什么好作风吧？”
　　“哈哈哈”的大笑声在礼堂左边的区域不绝于耳，赛琳娜脸色铁青，拳头捏得过紧整个身躯都有些微微颤抖，不知道多少年都没人敢和她那么讲话。
　　她刚刚从几个女巫手中拿到了苏格的入学资料，苏格入学是詹妮弗亲自批准薇薇安亲自去圣兰蒂斯城邀请，而且苏格还是詹妮弗的学生之一，她有些后悔说要让苏格滚蛋的话。
　　她今天本来召开会议是为了商议黑色浪潮的事，那里知道发现苏格没来，一怒之下就开始数落胖子。
　　可能是因为斗气宗的作为实在太过火让她心中积累了无数怨气，终于在胖子迟到这一刻所爆发。
　　苏格所说的每一句话都是在怼赛琳娜，可赛琳娜还真没办法，胖子说的话句句在理，自己从一开始就没想到自己说过的话那么站不住脚跟。
　　“既然你是因为迷路而迟到，我想纪律委员会应该会念你是新生对你从轻处置。”
　　赛琳娜还真不能从苏格迟到为理由继续数落苏格，“但，我想请问苏格，据我所了解你并没有巫术本源，就算是……”赛琳娜想从胖子没有巫术本源这个角度出发，让苏格无话可说。
　　可惜话说到一半就被胖子立马打断，胖子伸手一摘把赛琳娜头上的尖帽子摘了下来，用巫力把帽子漂浮在了空中，“你从那只狗嘴里听说我没巫术本源？”
　　这一下就连薇薇安都张大了嘴，薇薇安都不知道苏格什么时候多出了巫术本源，她一开始探测过苏格没巫术本源之后就再也没探测过胖子的身体：真是太棒了！
　　我就说苏格这样努力的人，老天都不会亏待他的！
　　薇薇安和赛琳娜这种天赋异禀的女巫没反应过来，台下却早已炸开了锅。
　　苏格把帽子那么大的东西漂浮在空中犹如静止不动，就连她们这些老生都不一定做得到，苏格这个新的“女巫”是如何做到的？
　　“赛琳娜学姐，还有什么想对苏格说的吗？”
　　胖子用眼神告诉了赛琳娜：你？
　　跳梁小丑！


第36章 黑色浪潮？我想办法！
　　如苏格所愿，那怕学生中还有很多帮助赛琳娜的呼声存在，赛琳娜依旧被詹妮弗关进了小黑屋。
　　关于黑色浪潮的会议暂定在第二天或者第三天由薇薇安召开，再此之前詹妮弗和四个霍格沃茨的老师决定和苏格还有薇薇安商量一些关于黑色浪潮的事宜。
　　胖子把薇薇安放到了观星台的床上盖好被子，宠溺的摸了摸薇薇安的脑袋，吩咐好米老鼠照顾好薇薇安之后自己亲自到了霍格沃茨后山上的别墅。
　　还是上次的那个客厅，詹妮弗和几个老师一脸严肃的坐在那里讨论着什么。
　　现在她们的处境也很不好办，把赛琳娜关起来以后的确少了一个“传话人”，她们的意志很难通过学生会传到女巫们的耳朵里面。
　　苏格走到了客厅，他一直觉着这个什么学生会完全就没有存在的必要。
　　霍格沃茨听起来是一个学院，其实并不是学生和老师直接有着多大的隔阂，霍格沃茨就是一群老女巫带着一群小女巫找了一个聚集点安身立命罢了，搞那么多幺蛾子在苏格看来完全是无中生有，没事找事？
　　一百年以来一直发展成这个逼样，苏格只能从心底里唾弃这些女巫的智商低。
　　女巫们的实力并不弱，她们可以运用巫力做出很多“匪夷所思”的事情来，但在这些安古守旧的女巫心里，她们始终觉着自己就是一个战斗职业，就应该用战斗的方式改善她们的生活条件……
　　所以这些在外面被人过街喊打的女巫们真的穷到连饭都要吃不起，这已经不叫顽固，这叫傻叉。
　　不是苏格出口成脏，而是他心里实在不知道该有什么样小清新的词语描述这些女巫们傻啦吧唧的智商，好不容易有块聚集地还真把此处搞成了一个学院。
　　是的，我们胖哥想做的第一步就是推翻这个体制，敢为天下先！
　　他毫不客气地坐到沙发上，看着詹妮弗，“老师，想必这几位就是巫力控制学的珍妮特导师、巫术技能学的梅琳达老师、女巫历史学的明妮老师还有扫帚飞行学的熊老师了吧？”
　　叫罗莎的那个飞行学老师一脸懵逼看向胖子：熊老师？
　　“啊，不好意思，罗莎老师。”
　　胖子想到了在上辈子玩游戏的时候一只很出名熊的名字就叫作罗莎，一时口误。
　　“苏格，你知道黑色浪潮了吧？”
　　詹妮弗面带微笑朝着胖子道：“你怎么看？”
　　老东西脑子里绝对想着是让我想办法从我爹那里整一笔钱来安置女巫们，好让女巫们可以离开霍格沃茨一段时间，等黑色浪潮过了再回来。
　　苏格假装做出思考的样子，心里骂了詹妮弗几百句有余：老东西还把我当成一个移动的提款机？
　　“我之前从薇薇安嘴里听来了关于黑色浪潮的消息，斗气宗不来帮助霍格沃茨是一个意外，现在我们霍格沃茨面临的难题在于我们没有足够的人手和那些恶魔生物开战是吗？”
　　苏格开口询问道：“还是说女巫的力量对恶魔生物造成的伤害微乎其微？”
　　苏格之前就想过这一个问题。
　　斗气宗，听起来名字挺有气势，但斗气宗在整个大陆还真不是什么上得了台面的斗气学院，那些官方的战士学院出来的人一个二个都比斗气宗的人牛比，在官方的记录本上霍格沃茨的地位可比斗气宗还要高，毕竟霍格沃茨是克罗蒂皇室亲自册封的专属女巫学院。
　　那么问题就来了！
　　斗气宗的人实力并不高，霍格沃茨为什么每年还要请斗气宗的人前来帮忙呢？
　　斗气宗里面人的实力恐怕没女巫们的综合实力强吧？
　　这一点就能延伸而出：或许那些恶魔生物就不怕巫力，毕竟米老鼠也说过，是因为有霍格沃茨才有黑色浪潮，说不定黑色浪潮真的是女巫们的怨念所召唤出来的……
　　吧？
　　苏格问完了这个问题，詹妮弗和四个女巫导师都显得有些尴尬。
　　“苏格，正如你所说的，那些恶魔生物对巫术有免疫力，它们的总体实力并不高，一个斗气宗三级的剑士都可以轻而易举单挑它们的一个头领级别的恶魔。
　　当然，恶魔生物里也会有强大的存在，比如每次最少都会有一只两只恶魔领主，需要斗气宗五级以上的斗者才能将之斩杀。”
　　詹妮弗一脸苦笑，“但他们这些恶魔虽然体质孱弱，但在对付巫力上可有一套，一个最普通的小恶魔都需要三级以上的巫术才能将其斩杀，头领级别的恶魔就连七级的赛琳娜还有六级的薇薇安都拿他们没办法，至于那一两只恶魔领主……”果然，胖子知道了问题所在。
　　看着詹妮弗欲言又止的样子，胖子已经知道最麻烦的就是那一两只恶魔领主，斗者只需要五级就能将其斩杀，但女巫们……
　　詹妮弗现在是九级女巫，差一步踏入圣阶，她依旧拿恶魔领主没有任何办法。
　　女巫们费点力的确可以把其他小恶魔解决，怕就是怕恶魔领主到时候把女巫们屠杀干净。
　　“苏格，你看能不能请你父亲从军中调集两个五级以上的高手过来助阵？”
　　詹妮弗说出了自己的目的，“之后你想在女巫学院要什么都好说。”
　　这的确是一个办法，苏格这个官二代的确可以用这种方式平安地帮霍格沃茨度过黑色浪潮，可很明显，我们胖哥并不想去求助自己那个伯爵父亲，自己总不能依靠莱因哈特家族一辈子。
　　苏格觉着自己好不容易来到了一个别人管不到的地方，一定要自己悄悄发展自己的势力，怎么能让“外人”介入进来？
　　“不需要。”
　　苏格直接回绝了一脸期待的五名老师，他抬起脑袋看着五人：“我有办法帮霍格沃茨平安度过这一次黑色浪潮。”
　　“什么办法？”
　　詹妮弗很疑惑，她也不知道胖子终究有什么样的本事，毕竟苏格是莱因哈特伯爵的儿子，肯定有拿得出手的本事。
　　“你们之后会看见的，我现在只有一个要求，女巫学院的所有学生必须听我，不，只用听薇薇安的话就好，至于我之后怎么操作请老师还有四位导师务必配合我。”
　　詹妮弗有一些犹豫，苏格这句话说出来倒是挺自信，但苏格真的有办法吗？
　　这可是关系到女巫们性命的大事，不能那么儿戏。
　　“如果我的设想不成功，我会向圣兰蒂斯求援的。”
　　胖子给五人吃下了最后一颗定心丸。
　　“行吧！”
　　五个人小声议论了一下，詹妮弗最终点头同意了胖子的条件。
　　从此以后霍格沃茨将不只是一个学院，苏格将要着手改变霍格沃茨的体制，让女巫们的力量真正展现在世人的眼前！
　　苏格离开了别墅，走之前转过头看着詹妮弗和另外四位导师很认真地说道：“几位老师，你们会有一天很庆幸你们答应了我今天的这番请求。”


第37章 巫力推
　　苏格回到了自己的别墅，詹妮弗再次去召开了学生会议，她要让学生们有一个导向标，这个领导者就是薇薇安，至于可怜虫肯定是听胖子的话。
　　在可怜虫心里她还觉着苏格救了自己一命：赛琳娜学姐怎么能那么过分！
　　“你怎么了？”
　　玥雪依无所事事地拿着一本女巫历史学，看见一脸疲劳的胖子进了门。
　　苏格真的很想把眼前这个智障丢出去，她倒是什么都不用操心，就连别墅的卫生都是自己打扫，“你这一天天的是得老年痴呆症了还是半身不遂，成天就像一只死毛毛虫一样赖在沙发上。”
　　玥雪依一脸莫名看着死胖子，死胖子虽然时不时犯贱欺负一下她，但从不会这样一见面就开口臭骂自己，“你今天是在外面吃到大便还是栽到下水管里喝了个够呛？”
　　其实苏格一开始真没其他什么意思，他就是觉着发生了太多事，有太多事自己要去处理，心里闷着荒。
　　现在玥雪依居然还敢反呛回来让小胖子的表情瞬间变得扭曲起来，“妈个鸡，你在这里爱住住不住滚，成天就给我添乱，你丫给我滚出去！”
　　玥雪依一脸呆逼看着胖子，“你说什么？”
　　“我说你赶快给我滚出去！”
　　苏格冲到玥雪依面前把玥雪依的女巫历史学的书抢过来朝着门口一掷，指着门外，“自己出去，别逼着老子动用武力。”
　　玥雪依咬着牙齿，她还真打不过胖子。
　　好端端的眼前这个死胖子发什么神经！
　　“走就走！”
　　玥雪依一把推开了苏格，夺门而出，她很想不通自己又怎么了会让死胖子发火，就只准死胖子骂自己不准自己说两句脏话？
　　这段时间里苏扒皮成天拿着她的空间戒指威胁她就不说，苏扒皮每天找了理由吃她豆腐她也忍了，现在居然叫她滚出去。
　　“苏格，你这种人迟早会遭报应的。”
　　玥雪依朝着别墅里面大声喊道，她心里还希望死胖子会认错请自己进去。
　　“扑通！”
　　苏格把门摔上，“疯女人。”
　　苏格在门口站了五分钟，悄悄打开门望了一眼发现玥雪依已经不见了踪影，他摊了摊手后又关上了门，径直走到了实验室，先随手抓过一株变异的星光草啃噬着。
　　现在摆在他面前的问题更让他觉得有些困扰，他觉着自己总不能真和圣兰蒂斯城求援吧？
　　詹妮弗和四个导师心里绝对不相信自己能搞出些什么花样，她们都是因为自己说迫不得已会向圣兰蒂斯求援她们才答应了把学生们的组织工作交给自己。
　　行，现在自己已经可以控制全校的女巫，这对自己今后的发展有着无可限量的帮助，前提就是不能和圣兰蒂斯求援，否则自己一来会被女巫们看清从而自己将拿不到实际的控制权，二来等黑色浪潮一过，詹妮弗将会收回权利。
　　苏格觉着自己必须先树立在女巫面前的声望，最起码必须完全依靠女巫们的力量和自己的力量度过这一次黑色浪潮，自己才有可能比赛琳娜还要在霍格沃茨有名，自己才能成为真正的领导者，到时候詹妮弗想收回权利也不敢收。
　　斗气宗今年不来帮忙，下一年肯定也不会来帮忙，收了自己的权利詹妮弗就是自寻死路，她要是真的爱霍格沃茨，等自己表现了自己的能力后，她就会放心把女巫的领导权交给自己。
　　改变霍格沃茨“学院”这一个属性是苏格一个长远的打算，并不能急于冒进。
　　而且改变体制这种东西需要很长的一段时间才可能发生翻天覆地的变化，这是一个量变形成质变的过程。
　　“所以说现在必须想办法让自己带领着女巫们度过黑色浪潮，怎么办呢？”
　　苏格设想过一些现代化的科技，当然，什么“火枪”啊“大炮”啊之类的东西只是一闪而过，他根本没能力去制作这些东西，他前辈子只是一个宅男并不是一个工程学家。
　　一些基础的原理他还是明白的，花多点时间配合上女巫们的力量绝对能搞出一把鸟枪来，但在五十天的时间里做出一把枪完全就是痴人说梦，更别说是人手一把量产。
　　“该吃药了。”
　　米老鼠的声音突然从身后传来。
　　苏格差点一个跟头缩到桌子底下，“你差点吓死我你知道吗，你怎么进来的？”
　　米老鼠看着胖子脸都被吓得有些惨白，它觉着自己做的貌似的确有些……
　　它陪着笑把身后布兜兜里面的药水抖落在工作台上，这三瓶药剂就是胖子之前在观星台下看见的药剂，那个像泡尸水一样的东西让胖子记忆深刻，“观星台和别墅有一个小地道，你别多想，就只能我那么大的身躯通过得了。”
　　难怪，看来你这只色老鼠绝逼悄悄来别墅偷看过玥雪依洗澡！
　　“这些东西到底有什么作用，早上我就看见你神神秘秘带着这三品药剂。”
　　苏格这次拿起了青色的飞行药剂，一脸好奇，“还挺香，我喝了以后就能多一个魔法之灵还是斗气之旋？”
　　“做梦吧你！”
　　米老鼠对苏格的YY程度有些不敢恭维，它拿起了泡尸水，“这个就是我跟你说的‘巫力推’技能，是你现在喝了以后就能学到的基础攻击类巫术，聊胜于无，它虽说伤害不到黑色浪潮里的恶魔，但也能起到一个推开那些恶魔给你充足空间跑路的作用。”
　　胖子捏着鼻子拿过泡尸水喝了进去，一股人参味夹杂着土味瞬间弥漫在了他的喉咙和鼻腔间。
　　“这两个呢，又是什么技能？”
　　胖子喝完泡尸水以后就感觉自己体能的巫力有些躁动，他感觉自己现在随手一推就能把弱不禁风的米老鼠推到厕所的水下管道里面待着。
　　“人不能贪多，会得不偿失的。”
　　米老鼠翻了一个白眼，“这两个东西不是技能，但价格可不比巫力推药剂的价格低。
　　这瓶青色的药水是飞行药剂，你嗑上一口就可以像只大肥鸟一样翱翔在空中，主料青羽木还是薇薇安帮你想办法要来的。
　　至于这绿色的药剂是缩体药剂，你到时候碰到危险的话嗑上一口便可以缩小成一小只，你就圆梦了我和你讲！
　　你就可以爬进厕所的下水管道里面，吃大便！”


第38章 巫力弩构想（一）
　　苏格根本没打算和米老鼠嚼耳根，反正骂来骂去最终落败的会是米老鼠，胖子用那种藐视的眼神看了一眼米老鼠后就回卧室的床上躺着。
　　他心里主要想的是薇薇安那个傻妮子，难怪最近没见到玥雪依的青羽木扫帚，原来是薇薇安为了帮自己炼药……
　　感动之余，苏格心里还惦记着如何才能成功度过黑色浪潮。
　　米老鼠给自己的飞行药剂还有缩体药剂功能的确很强大，那些恶魔实力再强不可能达到圣阶，除非会魔法和女巫的扫帚飞行术，否则他们可上不了天，上不了天自己绝逼很安全。
　　关键还是那些女巫怎么办，她们的扫帚可飞不高，飞不高就代表会被恶魔打下来，一群孱弱的小姑娘和恶魔用渺小的身躯硬碰硬，绝对要被辗轧成一块块肉泥。
　　不行，必须要找出一种方式来弥补女巫孱弱的身躯！
　　苏格了解了一下恶魔的体质，那些恶魔们只是有巫术免疫的能力身体貌似比女巫还孱弱，就算是一群正式的骑兵站好方阵一波冲锋它们都要被冲个七零八落。
　　这样说来，必须借用一些实体性的攻击，但让女巫们拿着刀去砍真的不现实……
　　转眼间苏格就陷入了梦乡，醒来后已经是第二天早晨。
　　他昨天晚上的时候就已经和米老鼠说好今天相约训练场去打靶子，好歹学了一个新技能胖哥给嘚瑟一下试试技能的威力。
　　胖子穿戴整齐以后按照以往的习惯打算去沙发上揩一把玥雪依的油，他很失望的发现玥雪依居然昨晚上一晚上都没回来，叹了一口气后胖子合上门朝着霍格沃茨的东北方向走去。
　　和平时一样，就算女巫们回来了路上依旧没一个人，煞是冷清。
　　苏格心里不断安慰着自己说是还没有开学，女巫们可能还在被窝里面睡着懒觉，在梦里面相思自己，噗噗噗。
　　一个歪戴着女巫尖顶帽，帽檐塌到肩膀上的女巫傻乎乎地从胖子眼前一闪而过。
　　胖子刚欲叫住傻不拉几的可怜虫，可怜虫似乎也看见了胖子，她立马折了一个头杀到胖子面前给了胖子一个温馨的拥抱，“苏格，你这是要去哪里？”
　　这句话不是该我问你吗？
　　苏格看着脑门上流着一滴汗珠的薇薇安，有些关切的问：“你肩膀好了没？”
　　“啊，还有点疼，不要紧的。”
　　薇薇安嘟了嘟嘴，揉了一下自己的肩膀，“薇薇安要去开会，昨天詹妮弗老师通知所有学生今早上去开会，苏格不去吗？”
　　胖子自然是知道詹妮弗为什么要开会，她会趁着这个会议把学生工作还有校内的所有权利一股脑丢给薇薇安，然后薇薇安在通过自己的安排控制整个霍格沃茨的走向。
　　苏格帮助薇薇安把头顶的帽子扶正以后拍了拍薇薇安的小脑袋瓜子，“我就不去啦，你快去吧，老师和我说过今天对于你来说很重要。”
　　“唔，很重要？”
　　薇薇安明显不知道苏格话里所指，她皱着眉头歪着嘴十分可爱。
　　“是的，你快去吧。”
　　苏格说完赶快送走了傻不拉几的薇薇安，谁知道薇薇安到时候会不会脑子一犯神经不去开会要跟着自己去。
　　其实薇薇安还真有这个想法，苏格不一起去让她觉着少了点什么。
　　胖子不可能知道薇薇安心里有什么样的波动，他哼着小曲一脸轻松地走到训练场，虽说烦心事比较多，但什么也比不上自己多了一个战斗技能来得开心。
　　米老鼠藏在一个靶子后面等待苏格多时，它显得十分激动，“你终于来了啊，赶快试试巫力推的威力，我都已经迫不及待想看看巫力推药剂能造成什么样的威力。”
　　“你之前没见你主人用过？”
　　苏格狐疑了起来，米老鼠那么兴奋做什么？
　　这药剂学是杜维流传下来的东西，米老鼠怎么可能没见过巫力推药剂造成的巫力推？
　　“我主人战斗职业是斗神和法神，药神是他的一个副业，他炼药不练这些技能药剂，他根本也就不会巫术。”
　　米老鼠解释自己兴奋地原因，“你应该知道的吧，巫术技能药剂只占很少的一部分，恰巧，我主人的实力已经足够，没必要再去专研巫术技能，否则也不可能留下这些不用巫力就能变异药材的本事。
　　所以说，你嘴里喝进去的那瓶巫力推药剂是这个世界上的第一瓶，你的专属药剂，荣幸吧！”
　　差点忘了这一茬！
　　苏格突然回想起杜维在信封里说自己的天赋多好云云，什么魔武双修一大堆，只字没提到巫术。
　　的确，要是杜维会巫术，他根本不需要在催发药性的过程中使得药材变异，直接加个巫术多直截了当？
　　天材地宝级别的药材想要加巫术使之变异那可能性微乎其微，因为天材地宝级别的药材所需要的巫力实在是太多，这也就是炼药的好处，催发药性可以直接忽视加巫术这个环节，至于能不能完全催发药材使之变异……
　　杜维都是药神了自己还担心那么多搓！
　　苏格白了米老鼠一眼：你丫就当我是你的小白鼠了是吧？
　　“来，快试试，巫力推是吧巫术本源中的巫力凝聚成一个点或线或面推出去，借此产生强大的力量。”
　　米老鼠拍了拍手让胖子赶快回过神来，“我不建议你使用一个面推出去，你体内的巫力本来就少，分散成一个面会使得威力大大下降，你现在的巫力就适合一个点。”
　　苏格点了点头，站到一个靶子前一米远的地方，感受着体内那随时可能汹涌而出的力量，“嘿咻！”
　　一下，苏格把巫力控制在一个点推了出去。
　　靶子的木制人头飞了出去，靶子的身躯安然无恙。
　　“这样的话杀伤力很客观。”
　　苏格看着飞出去躺在泥巴上的木制人头若有所思，“可是我感觉我需要很长的时间把这些巫力凝聚在一个点，要是让我把巫力凝聚成一个面会很轻松。”
　　“是的，的确是这样。”
　　米老鼠称赞了胖子的智力一番，“当然，凝聚成一个点不会浪费多余的巫力，耗得时间长却换来的更强大的杀伤力何乐而不为呢？
　　你刚刚要是以一个面的巫力推出去，这个木人靶子顶多倒在地上，绝不可能头飞出去。”


第39章 巫力弩构想（二）
　　这个涉及到了物理上有关压强的知识，同等的巫力，受力面积小自然也就能让杀伤力提高一个档次。
　　“我觉着我还是用一个面推出去比较好吧？
　　那些恶魔对于巫术免疫，肯定不会死在巫力推技能下，用一个面推开它们一点点给我留下些喘息的时间比较现实，最起码我还来得及打开瓶盖嗑一口你给的飞行药剂。”
　　苏格想了一下觉着这个巫力推最大的作用其实还是在于“面推”，“点推”耗得时间太长划不来而面推自己几乎可以顺发。
　　这个世界的人脑子里成天就想着威力如何什么的，就不知道威力并不是决定一样事物的唯一指标。
　　苏格一直很唾弃这种落后的思维，为什么草原上那些家伙能嚣张那么多年？
　　想想看，一群全身包满上百公斤中铁甲的骑兵上了草原上妄图以骑士精神和草原人来一场对冲？
　　草原人是人，不是狗，不，这样说还侮辱了狗的智商，狗都知道和钢铁洪流对冲没什么好下场，草原人作为人会不知道？
　　人家嫌得无聊和你对冲？
　　人家要打游击，要打出草原骑兵的机动性，而克罗蒂帝国的脑抽官员们觉着草原损失的骑士太多，不想想怎么克制打游击的战术，继续一个劲的加强铠甲的重量想着一波冲翻草原人。
　　说起莱因哈特伯爵，也就是胖子的父亲为什么能够北拒草原人几百里以外，就是因为大锤莱因哈特家族直接抛弃了自己身上的铠甲，提着一把大锤和狮心盾和草原人干架，在机动力的确不如草原人的情况下巧妙地利用了克罗蒂帝国的新兴武器科技，比如说弩。
　　大规模的远程弩可以射穿地平线上存在的一切草原人，先射草原人一个天花乱坠再轻骑出动，这才造就了莱恩·莱因哈特的一世功名。
　　苏格回想起自己在这个世界的老爹不由的自豪了一番，毕竟莱恩是这个世界上为数不多能睁开眼看世界的人，他接受新兴科技带来的便利，不死板的坚持骑士精神那一套，更会按照当下的实际情况排兵布阵，就连大帝在决定某些军事行动时都会认真参考一下莱恩的意见。
　　“挺不错的，巫力推这个技能虽然还没达到我设想的高度，但对于你来说还是很适合的。”
　　米老鼠看着苏格似乎在思考什么，心里还以为苏格是不是对巫力推这个技能的威力不够满意，毕竟只能推开恶魔不能击杀恶魔倒是挺遗憾，“一步一步来，你也别着急，这个巫力推能助你挺过黑色浪潮自然最好，实在不行我们也只能磕了药跑，那些恶魔不会对我做什么，甚至发现不到我的存在，你保护好自己就最重要。”
　　米老鼠其实想提醒胖子，一定要保护好女巫们的安全，这是它主人一生努力的目标，不知不觉也成为了米老鼠自个心中的目标。
　　但现在和苏格提那么多要求似乎有些强人所难，就连它都觉着苏格请家族里面几个高手过来比较现实，黑色浪潮对于女巫们就是大灰狼对着可怜的小白羊，小白羊不可能有一丁点反抗的机会。
　　“等等，你刚刚说什么？”
　　苏格想着自己父亲的丰功伟绩时突然听到了米老鼠的话，一点灵光“蹦”地一下在脑海中点亮。
　　米老鼠觉着胖子刚刚绝对是走神，有些恼怒，“我说挺不错的，巫力推这个……”“不是这一句，后面一句。”
　　胖子脸上露出了急切的目光。
　　“这个巫力推能帮你挺过黑色浪潮自然最好……”“啪！”
　　苏格一拍手，他想到了一种可能：巫力推是一个基础技能，就连最低级的女巫都会，但是黑色浪潮的那些恶魔并不惧怕巫术技能的直接伤害，若是能把巫力推这个强大的动能转换到器械上，那女巫们就能有保护自己的手段！
　　弩！
　　对付草原人的弩是巫力推最好借助的器械。
　　苏格当然不可能指望一群女巫拿着其他武器和恶魔们贴身作战，这个时候远程器械就是最好的选择，当然苏格依旧不可能指望女巫们拿着草原的重弩拼命拉弦把箭射出去，还没拉开弦恶魔或许就已经冲上了城墙。
　　要把巫力推运用在弩上！
　　苏格并不是突发奇想，要是能突发奇想凭借他的脑洞昨天晚上就能想到。
　　苏格是今天自己尝试了点推和面推的巫力推后得到的启发。
　　若是能把拉弦产生的动能换成巫力推的动能，对付草原人弩的箭绝对也能射到恶魔身上，威力甚至还要提升。
　　拿来一把巨弩，用点推的效果，只需要二级左右的女巫就可以把箭射出去，但这样下来效果会很差，首先是太耗费时间，其次女巫们控制巫力本源中巫术的能力也占到很大一部分。
　　目前这个构想只能让四级以上的女巫完成，而四级以上的女巫在霍格沃茨不过百人。
　　要是能把面推普及到这个上面的话！
　　苏格拼命压榨着自己的脑容量，他在思考怎么让面推的巫力推产生充足的动能射出弩箭。
　　要知道，面推就连二级的女巫都可以很从容的释放，而且还是很迅速的释放。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　霍格沃茨的钟声又响了十二下，这是要在大礼堂召开全体会议的标志。
　　“轰隆！”
　　这钟声震着苏格脑海中是一片空明。
　　对，倒钟形结构，或者说成喇叭状结构也行！
　　苏格一拍手，他明白自己要怎么把面推经过器械是化成一个点，就是喇叭状的结构。
　　用固定死的喇叭，出声面对着女巫，入气面对着巨弩，在出声面大的这一头使用面推，经过了固定死的喇叭后推力会变成一个点，这一个点连通在箭后并用强大的动能把箭推射出去。
　　“你怎么了？”
　　米老鼠发现胖子很奇怪，那眼神里一下露出失落的神采，一下又激动万分。
　　“我现在知道该怎么挺过黑色浪潮拯救女巫们了！”
　　当霍格沃茨的钟声鸣碎清晨的静谧，阳光滴熏朦胧最后一片夏日的尾声，一阵微风吹过吹落他额头流下的汗珠，他看着泥巴堆中的木人头，若有所思。


第40章 魔法通讯水晶
　　苏格在米老鼠的帮助下潜入到霍格沃茨的仓库，翻来翻去终于找到了一个破旧的喇叭，幸好这个小喇叭的结构还算是完整没损坏。
　　他把喇叭上的按钮全部取了下来找了些小木块封死，现在这个喇叭依旧会漏气但也能实验出他设想出的威力。
　　“你过来站这。”
　　在苏格的威胁下米老鼠站在了喇叭的进气口，胖子把巫力凝聚刚好有喇叭出声口那么大，他用出巫力推“嘿咻”一下，只见在喇叭剧烈的震动后米老鼠如同一根风筝一般飞了出去。
　　完美！
　　这个喇叭还是有漏气的地方，不能百分之百把面推得动能转换为点推，那怕没有漏气的地方也不可能百分之百还原，这中间转换的过程中必将会出现浪费。
　　但苏格可无所谓这点儿浪费，这一点浪费大大减剩了时间，还让低级的女巫也能使用巫力弩。
　　现在的问题就是怎么去制作高质量的“喇叭”，苏格想了一下觉着这个还是比较好办，只要在周末的时候自己亲自去见一趟阿德，给阿德一笔钱叫阿德去拉基城的铁匠铺帮自己张罗一下便好，还有四十多天接近五十天，怎么着也能制作出点高质量的喇叭来。
　　只要钱够，拉基城的铁匠们会没日没夜的赶工。
　　而且拉基城还有一个好处，这在草原上的城市百姓们为了抵御突如其来的草原人几乎是老少皆兵，大大促进了拉基城工匠们的数量和质量。
　　最难办的是弩，去拉基城的铁匠那里定制弩花费的时间太长，而且威力不可能太大，克罗蒂帝国有一个民间武器工艺强度指标，普通人所能持有和制造的武器有一个硬指标，制造过了这一个强度指标就会被没收，数量多了有可能会被判刑。
　　职业者的指标更高一些，几乎和官兵持平，但职业者让铁匠帮忙制造时必须在官方有关部门进行登记拿到“许可证”。
　　行，就算胖哥带着所有女巫出霍格沃茨前去拉基城的有关部门进行登记，那些登记官员会一脸笑眯眯地说道：“三四百个女巫啊，那我给你们的许可证上写上超级高质量的铁扫帚？”
　　反正去慢慢锻造弩这点是行不通的，苏格手上玩弄着米老鼠那顶小型女巫帽子陷入了深思，自己总不能去抢军队的草原重弩来吧？
　　等等，军队的草原重弩？
　　苏格突然想到了关键点，草原上的军队是谁家的？
　　自家的！
　　自己当然不可能伸手和自己父亲去要一些军队的战略物资，但淘汰掉的那些呢？
　　战略物质的淘汰也是有个具体的指标：关键部位报废或者总体报废百分之三十以上。
　　胖子心想自己要改造出的巫术弩肯定要把弦和固弦台给拆除，这样的弩在官方指标中已经是关键部位报废的武器，可以回炉重新制作或者丢到仓库里面堆着，更有甚者懒得堆仓库拿来烧柴火都行。
　　但是怎么把这个讯息通知给圣兰蒂斯城是个大问题，自己写信一个来回再加上磨磨唧唧一下霍格沃茨说不定都已经被恶魔所捣毁，再说自己直接伸手和莱恩要弩绝对会被拒绝，莱恩心情好一点会真拿些报废的东西给自己。
　　苏格想要拿到自己手上的东西是崭新的，去掉弦和固定台的“报废弩”。
　　必须想办法让自己的弟弟知道他哥危在旦夕需要他的帮助！
　　苏格觉着自己必须联系一下苏克，哥弟两情谊深厚，而且苏克现在无论是在莱因哈特家族还是圣兰蒂斯城都是被无数人看重的对象，家族内肯定会有人想着巴结苏克，搞一两把“报废的草原重弩”过来肯定不在话下。
　　苏格丢开了米老鼠直接奔向自己的小别墅，冲到小别墅以后一把揪住了在外面瑟瑟发抖了一晚上现在躺倒在沙发上裹着被子睡着的毛毛虫，呸，玥雪依。
　　“亲爱的，你回来了？”
　　苏格露出了可怜巴巴的大眼睛看着睡眼朦胧的玥雪依。
　　玥雪依还以为胖子跑回来是想赶自己走，她像只毛毛虫一样贴死在沙发上，说什么今天她也要睡一个好觉，苏格爱怎么骂她怎么骂她。
　　“我记得你戒指里面有一个魔法通讯水晶，借我使一下呗？”
　　苏格几乎用恳求的语气和毛毛虫讲道。
　　魔法通讯水晶的造价极高，但的确实用，就像是地球上的电话机一样。
　　莱因哈特家族也就只有几个魔法通讯水晶，还多被莱恩用于对前线的通讯。
　　有一个私用的平时也没人在意，毕竟只能莱因哈特私用通讯水晶波段的人不多，只有家里的几个嫡系子弟。
　　来自魔法世家的玥雪依手里自然是有一个通讯水晶，造价再高对于魔法世家来说都不是事，只要有材料他们就可以忽视价格以成本价制作。
　　哈！
　　玥雪依发现死胖子似乎有求于她，瞬间眼睛散发出了精光清醒过来，“死胖子，你之前赶我走现在又找我要东西？”
　　“不敢了以后。”
　　苏格就像是一个做错事的小孩一样，轻轻放开了揩油的手，委屈地低下头，“那啥，以后都不敢赶你走就连大床都给你睡，我以后睡沙发。”
　　“成交！”
　　玥雪依一听到大床就感觉陷入了幸福的棉花糖中，成天睡沙发睡着自己脊柱疼。
　　你以为你真有床睡？
　　就你这种智商没让你睡厕所对你算客气。
　　苏格皮笑肉不笑地递出了兜兜里的空间戒指，玥雪依取出了一颗金色晶石，这散发着琥珀色的晶石就是莫法通讯水晶。
　　苏格趁着玥雪依刚刚睡醒手头上还没什么力气，一把抢过了通讯水晶和戒指，又是一推把毛毛虫推回沙发，“也就你个智障觉着你会真有床睡。”
　　玥雪依瞬间明悟了什么一样，眼神里充满了不甘，她愠怒看着胖子回到卧室把门紧紧关死，“死胖子，你这个大骗纸！”
　　大屁……
　　子眼？
　　苏格没听懂玥雪依说什么，他关死们以后爬到床上，拨弄了一下琥珀水晶的波段信号，随着“滴答、滴答”几声作响，通讯水晶对面传来了一个声音：“是大哥吗？”
　　苏克已经知道这波段信号来自于霍格沃茨，他一猜就知道是胖子，霍格沃茨中只有他大哥才知道这莱因哈特家族私底下用的通讯水晶波段。


第41章 大批量魔法卷轴
　　苏格睡了个午觉以后就接到了苏克的通讯请求，苏克告诉胖子他准备亲自去一趟草原部队里帮胖子安排妥当，他表示让胖子可以放心，三十天之内绝对将三百张“报废弩”交到胖子手上。
　　三十天有点长啊……
　　胖子感谢了自己老弟一番，心里打量着如何把喇叭搞定，只要草原弩一到手就可以着手安装。
　　他翻出兜兜里崭新的金票，前段时间圣兰蒂斯城还朝着这边寄了价值共五千的金票，和原本手上的钱加起来有个六七千的样子。
　　他决定明天一早就叫着薇薇安陪自己去一趟拉基城找阿德。
　　找薇薇安那个傻妮子其实并不妥当，出去办事还是带上玥雪依比较好，到时候谈个生意玥雪依还能稍微精明些，薇薇安到时候被对方卖了还要帮对方数钱。
　　他想好了安排以后，就跑到沙发上坐着和毛毛虫谈论了一下自己对霍格沃茨防御系统进行改进的设想。
　　“黑色浪潮是什么鬼！”
　　玥雪依根本就不知道黑色浪潮是什么鬼东西，她从来到霍格沃茨以后城堡没去过、训练场没去过，就连食堂都不去吃……
　　虽然苏格也还没去过食堂，都是薇薇安给他两个带饭回来。
　　不管怎么说，玥雪依就真的如苏格所说一样，成天像个死毛毛虫一样赖在床上。
　　苏格又和玥雪依阐述了一番黑色浪潮是什么鬼，然后自己巫力弩构想等等，甚至把自己偷军队里物资的事都交待了出来。
　　玥雪依出奇的冷静，一反常态。
　　她现在就好像回到了一开始和胖子见面时那样，嘴角挂着一丝冷笑，眼珠子冷冷盯着胖子，“你的意思就是说让我去勾引一下那些工匠好把价格压下去。”
　　是的，想不到你怪聪明的。
　　“你！”
　　玥雪依感觉自己一口气咽不下去。
　　胖子一愣，他没反应过来自己刚刚是不是把心中的想法说了出去。
　　“怎么可能吗！”
　　苏格露出了那一幅开玩笑的样子，“我这不是想着你人长得漂亮脑子又好用，到时候那些工匠看见你心情都好，自然能把价格放低一些。”
　　“好吧，没想到你心里还挺有想法的嘛，死胖子！”
　　玥雪依听到胖子这张贱嘴居然能夸自己，心情顿时好了许多。
　　你丫这不是废话吗？
　　你胖爷我和你一样是一条只会躺床上的毛毛虫、咸鱼？
　　“你！”
　　玥雪依瞪大了眼睛，拳头捏起“咯噔”作响。
　　“我的意思是说咸鱼总会有翻身日，你就是那条会翻身的咸鱼。”
　　苏格急忙解释道，他也不明白自己怎么又把心里的想法说了出来，可能是自己没睡好吧……
　　等等，刚刚那句解释似乎也不合理。
　　幸好玥雪依是一个含苞待放的智障，觉着死胖子这一句话反而是在捧她，她瘪了一下嘴饶恕了胖子，“你都那么努力，我觉着我什么都不做是不是不太好？”
　　玥雪依和苏格相处的这段时间里觉着胖子并不是一开始所认识的那个胖子，苏格这个人嘴虽然贱了些，但苏格是一个很有想法的人，他所承受的压力实在有些太大。
　　她也不知道自己怎么会感觉到苏格有压力，可她冥冥之中就能感悟到苏格就像是被一座永东山脉压着一样抬不起脑袋，他必须依靠嘴贱和平时的纨绔来发泄自己心中的压力，装出一副无所事事的模样形成自己的保护色。
　　也就是这样玥雪依才没和胖子斤斤计较胖子成天揩她油：等老娘有一天离开了这鬼地方，老娘拿十马车魔法卷轴等着轰飞你丫的！
　　“你能不能联系家族搞到点火海卷轴还有爆炸卷轴，这几个都只是三级左右的魔法卷轴，价格并不高。”
　　苏格根本没打算和玥雪依客气，这可不是小事，若能有玥雪依的魔法卷轴配合巫力弩，抵抗黑色浪潮的成功率要高上无数个档次，毕竟弩这种东西不可能每一箭都射穿一个恶魔，要是能有魔法中的火焰海卷轴加上爆炸卷轴绑在箭端，巫力弩的威力将大大加强，“最好能有一两百张卷轴，如果可以的话加上几张漂浮卷轴会更好，有漂浮卷轴我们可以把弩抬上天空，把战场变得立体化。”
　　“这个简单，你把通讯石拿来，我这就联系一下我父亲。”
　　魔法卷轴这种“造价低廉”的东西对魔法世家来说真的不算是回事，一两百张卷轴在外面能卖上万金币，在魔法师手上就如同吹鼻涕的纸。
　　这其实也算得上是官方的一个“魔法卷轴售卖指标”所规定，魔法世家和魔法师贩卖的卷轴必须经过官方的鉴定，若是除了魔法师以外任何人持有“未鉴定过的卷轴”都会按照叛国罪处理。
　　还是那个道理，一个恐怖分子若是买来一堆爆炸卷轴带去圣兰蒂斯城发生了恐怖袭击，皇室该去找谁的麻烦？
　　正因为如此，魔法卷轴在市场上的价格一直很高，两个原因，第一就是鉴定过程有些麻烦，第二就是谁都不敢保证卖出去的卷轴不会被使用者惹出事端，惹出了事端官方追究责任会查到售卖卷轴人这里。
　　至于玥雪依，她现在虽然不是魔法师，但她曾经在魔法师公会考级的证件还没被注销，她还能算得上一个官方记录在案的“假魔法师”，一两百张卷轴对她来说只是稍微恳求下她的父亲，她戒指里面都还有五六十张四五级以上的魔法卷轴用来防身。
　　玥雪依拿着通讯水晶跑进卧室以后和她爹扯了半天，出来的时候苏格看见玥雪依脸上挂着胜利的笑容，她做出了一个表示胜利的手势，“四百张火海卷轴，四百张爆炸卷轴，质量参差不齐。
　　外加五十张五级的漂浮术卷轴，漂浮术卷轴我父亲说会帮我们亲自制作。”
　　苏格长出了一口气，玥雪依这八百张卷轴虽说不比自己的三百张草原弩值钱，但在和恶魔的作战中能发挥到的作用比弩弓丝毫不差。
　　还有那五十张漂浮术卷轴，己方占优的时候可以让弩飘在空中把战场变得立体化，恶魔方占优的话可以救出五十个不会扫帚飞行的女巫。
　　“谢谢谢谢。”
　　苏格激动地握住了玥雪依的小手，在那如同无骨的小嫩手上蹭了又蹭。
　　“你该怎么感谢我？
　　别说些没用的。”
　　玥雪依露出那幅骄傲的样子。
　　“走，哥哥带你吹喇叭去！”
　　你妹啊！
　　玥雪依很想给不正经的胖子一个巴掌。
　　“真的是去吹喇叭……”


第42章 拉基城的大喇叭
　　第二天一早苏格就驾着霍格沃茨的马车赶向了拉基城。
　　薇薇安是真脱不开身，小妮子现在全权管理着霍格沃茨，四个导师和校长詹妮弗又离开霍格沃茨去寻找其他的方式拯救霍格沃茨，他们明显对苏格还是不够放心。
　　苏格是无所谓，反正现在已经开会把权利交到了薇薇安手上，只要薇薇安听自己的就好。
　　就在昨天玥雪依答应了和苏格来拉基城以后，两人又在霍格沃茨的城堡还有城堡外围的城墙处转悠了一圈，苏格要看看在什么地方安置巫力弩比较合适。
　　有一个问题苏格很是疑惑：米老鼠说黑色浪潮时恶魔都从赫利尔湖以及支流中爬出来，那意思就是说黑色浪潮来临时全部人必须退守城堡？
　　意思是那城墙真的只是为了好看而建造，没有任何防御的作用，毕竟在苏格的小别墅旁边就有那么个公园，里面有赫利尔湖的支流流经。
　　他着重的观察了一下霍格沃茨城堡的防御工事，简直是破烂不堪。
　　在马车上苏格一直思考着怎么改善一下城堡的防御工事，昨天晚上他就问了米老鼠，米老鼠告诉他以前在黑色浪潮的时候斗气宗的人会来帮忙，女巫们就乖乖待在城堡里面等着斗气宗的人在城堡外直接和恶魔们兵刃相见，那些恶魔对于斗气宗的人来说就是些小弱鸡，根本不需要什么防御工事，这也就造成了城堡根本没有任何实质性的防御能力！
　　最起码给挖几个坑坑吧？
　　苏格转眼间就打消了这个念头，别说挖坑坑，一群女巫你指望她们能给你挖个坑？
　　胖子觉着还是把玥雪依的爆炸魔法卷轴绑一些在城堡的墙壁上，等着恶魔士兵要爬城墙时就由玥雪依去引爆那些爆炸魔法卷轴，聊胜于无，能炸飞一些恶魔就是一些。
　　幸好能放置巫力弩的地方挺多，这一点苏格倒是很放心。
　　很快两人就乘坐着马车到了拉基城，苏格直接找了个地方把马车寄存好，带着玥雪依就冲向阿德所居住的小木屋。
　　“我的天，居然是神使和圣女莅临。”
　　胖子刚刚一脚踢开阿德的小木屋就看见阿德一脸惊讶看着自己和玥雪依，“在外面别这样叫，会引起黑暗势力的注意。”
　　“是是是！”
　　阿德急忙甩了自己一个巴掌，赔着笑脸请胖子坐到了他的床上，“神……
　　大人，离周末还有几天，怎么今天就找上我，想必是有什么事要吩咐阿德去做吧？
　　“想让你去帮我探寻一些事。”
　　苏格沉吟了一下，“你知不知道这拉基城那里有什么地方聚集着铁匠之类的工匠，我想打造点东西。”
　　打造东西？
　　阿德觉着没那么简单，就以胖子神使和玥雪依圣女的身份来说，亲自前来拉基城那可冒了多大的风险，事肯定比苏格嘴上说得复杂，阿德明白不该多问的就不要问，这是他作为一个圣堂刺客的警觉。
　　“拉基城的工匠都聚集在城市的南面，我这就带着大人一起去。”
　　“不用了。”
　　苏格挥了挥手，他留着阿德有很大的用处，他可不想让别人知道阿德认识自己，虽然自己在拉基城也不怎么出名，但以后呢？
　　还是要谨慎一些。
　　苏格和阿德又吩咐了一些事以后给阿德塞了一点钱，示意阿德可以招收一些身边关系不错的圣堂刺客加入这“复兴女神荣光”的行动中来，他还一再嘱咐阿德，千万不能招收已经成为正式教廷成员的职业者，一定要那种和阿德相仿的人，用苏格的话说就是“你们这些人都是被女神选中的人，那些邪恶势力自然会排斥你们，你觉着你是一个凡夫俗子吗？”
　　“当然不是！”
　　阿德听苏格这样一说瞬间激动了起来，他觉着这是神使放权给他，让他招收第一批虔诚的信徒：我这样的人绝对不可能是凡夫俗子，就是那些邪恶势力排挤我所以我当初才没能成为一名正式的圣堂刺客。
　　对，这是女神选中了我！
　　苏格肯定不能让那些正式的教廷人士阻止自己的计划，也就是阿德让胖子灵光一现：凭什么自己不能借用女神的威名来使使？
　　自己有着穿越的优势，可以制造出很多这个世界不可思议的现象，等自己能掌握到一大批“信徒”后显示了一下“神迹”，恐怕就连教廷狂热信徒的信仰都会崩塌。
　　女神在克罗蒂帝国建国后貌似还没天降过任何一次神迹吧？
　　苏格和阿德吩咐了一下具体的方式，先让阿德把关系最好的几个人拉来，他会亲自显示女神的神威给他们看，等着他们也成为了“组织”的人以后胖子会再吩咐下去下一步的行动。
　　告别了阿德以后胖子带着玥雪依直接奔向拉基城的南面，在这里聚集着拉基城的所有生活职业者，那怕他们的能力一般也够胖子所用。
　　找到了一个人比较多的铁匠铺，胖子把老板拉到了一边，把在马车上画好的模型递给了铁匠铺的老板。
　　铁匠铺的老板看了一些胖子的模型，直接摇头，“这个东西做是没问题，就是要专门的模具进行生产，让我做一个专门的模具……”苏格瞬间明白了铁匠的意思，制造一个模具必须得到一个值得花费那么多时间的价值。
　　“我需要六百把这样的喇叭，至于价格好商量，重要的是质量必须过硬，还有三十天之内必须制作完成。”
　　胖子掏出了价值两千金币的金票，“我觉着这些应该够了吧？”
　　看着四张价值五百金币的金票，铁匠倒吸了一口冷气，他用狐疑的眼神看了一眼胖子。
　　能拿出那么多钱的家伙身份绝对不低，自己没资格拒绝这样身份的人所提出的要求，“时间是个问题，我想我必须召集其他的铁匠也来帮忙，人一多价格自然要提升些。”
　　胖子又掏出了两张价值五百的金票，“再加一千金币，质量必须过硬。”
　　苏格说完以后轮到玥雪依出场，她摇曳着步伐走了过去，把嘴凑到了铁匠老板耳边说了一番话。
　　只见玥雪依一说完话那铁匠老板就脸色大变，看着胖子和玥雪依的神情都有了些敬畏，“好的，我一定在三十天内把这六百把特制喇叭送到地方。”


第43章 来自教廷的刺客！
　　“你刚刚对那个老板说了些什么？”
　　苏格很疑惑的看向玥雪依，他自然明白自己手上拿出那么多盖着圣兰蒂斯城金行印章的金票肯定会让铁匠觉着自己身份不同凡响，但也不至于露出那一幅惊恐的像是随时会死爹死妈的样子来吧？
　　“我就说我家少爷可是军部的高官，这是来采购一批给私军用的东西。
　　你也知道在大草原上军队的人有多吃香吧？”
　　玥雪依莞尔一笑，看着胖子都揉了下眼睛。
　　的确，在大草原上军队的人就是最吃香的群体，就算是圣兰蒂斯城最受大帝宠识的文官来到草原也没多少人会搭理，在草原上随时面临着草原人的袭击，所有人都只相信并且只尊重军队，更别说是军部的高官，尤其是莱因哈特家族的军队，在草原上就是土霸王。
　　尊重多了就会形成畏惧，铁匠一看苏格出手那么阔绰身份不凡，又被玥雪依那么美丽的女子一提点下，瞬间就明悟苏格来自于草原上的军队，还有可能是莱因哈特家族的私军？
　　“还真没选错人，要是薇薇安那个傻妮子来说不定还要跟着铁匠说‘没事的啦，不用急，慢慢做就好’。”
　　苏格无奈地笑了笑，玥雪依这样的贵族小姐很会利用寻常百姓的心理，办事玥雪依肯定比薇薇安靠谱，薇薇安就适合那种无忧无虑的修炼生涯。
　　苏格这番话让玥雪依喜笑颜开，她用胳膊肘抵了一下胖子的胳膊，“知道我很重要了吧？”
　　其实就连玥雪依都不明白为什么自己现在一听到死胖子称赞自己，自己就会显得那么开心。
　　她觉着或许是因为死胖子嘴太贱，狗嘴吐不出象牙，偶尔能吐出个象牙自己就会觉得很难得所以才会喜笑颜开。
　　死鸭子嘴硬的人偶尔温柔一下不是很有魅力吗？
　　玥雪依更是不明白自己为何要参与到黑色浪潮这趟浑水当中，她的身份绝对可以离开霍格沃茨避下难，或许是因为她想在苏格面前证明一下她的重要性？
　　为什么要在苏格面前证明出自己的重要性来她也不明所以，她只知道自己要做就要做得比薇薇安好，不能让死胖子小瞧了自己，要让胖子这个血比死妈得家伙承认自己。
　　“当然，我玥大小姐能不重要吗！
　　今晚我揭你牌？”
　　胖子也用胳膊肘抵了一下玥雪依的胳膊肘。
　　“你这种人的舌头迟早要被割下来的，我告诉你！”
　　玥雪依一把掐住了苏格的脖子狠狠摇了两下。
　　掐你大爷脖子？
　　胖哥怎么可能让一个女的那么轻薄自己，他顺势把玥雪依朝着地上一按，准备教训一下这个不长眼的大妹子。
　　“咻”的一声，一支冷箭从两人刚刚所站的地方飞过。
　　冷汗瞬间就从胖子的脑门滴落：这大街上那里来的冷箭？
　　大街上……
　　胖子反应了过来，自己和玥雪依刚刚都沉浸在办完事后轻松的心境里，一时间忽视了大街上居然空无一人！
　　这大早上怎么可能会空无一人，就算拉基城是草原上的偏远城市，也不可能像现在这般一个人都没有。
　　就在刚刚铁匠、工匠聚集的地方还是人声鼎沸，现在过了几条街怎么就变得如此寂静，甚至可以说是过于诡异！
　　苏格急忙把玥雪依按在地上翻了几个跟头后躲在了一个屋子拐角处，玥雪依也知道现在形势有些严峻。
　　她就想不明白自己和胖子在这拉基城会招惹什么人？
　　“难不成是刚刚你掏金票的时候被贼给盯上，或者说就是那个铁匠铺老板想对你下手？”
　　玥雪依猜测着心中的想法。
　　“应该不会，那个老板恐怕没那么大胆。”
　　胖子躲在土墙后面朝着箭射来的方向伸出一个头望了一眼，“要是劫财不可能朝着我们直接就下杀手，一群小贼和工匠可没那么大的胆子。
　　刚刚那险些要了我们两命的冷箭角度十分刁钻歹毒，若不是我两闹着玩我把你按在地上，怎么也能被那箭正中我们两上半身。
　　箭是袖珍弩射出后发出的呼啸声，普通人一般搞不到这种工艺的东西，只能说来者就是想要我们的命，后台还不一般！”
　　大街上依旧空无一人，胖子觉着这恐怕是被释了什么法术，迷魂咒之类的魔法可以驱使中招的平民们离开大街，所前来的刺客想杀自己和玥雪依恐怕不是一天两天，而是早有准备。
　　玥雪依神色变得有些慌张，她也想到了迷魂咒的可能，这魔法一出现她心里立马就想到家族那些同辈，那些嘲笑着自己魔法之灵消失的“哥弟姊妹”想要自己的命获得名正言顺的世家继承权。
　　“应该不是找你的。”
　　苏格发现玥雪依脸色苍白，小声安慰着：“如果是找你的话刚刚那就不是一支冷箭而是一个地刺术之类的魔法。
　　还有，你现在这窘迫样子，你那些哥弟姊妹会想着打你的主意？”
　　的确不会，苏格这句话有些毒舌但很现实，玥雪依现在连魔法之灵都没有，她的那些兄弟姐妹根本不会把她放在眼里，至于她同辈之人对她的嘲笑是来源于她以前高高在上一副高不可攀的样子，任谁碰到这种机会都会想着把她踩在脚下侮辱一番。
　　那些玥雪依家族的同辈中人的确瞧不起玥雪依，虽说平日用言语侮辱她，但那些同辈不至于冒着风险来要玥雪依的命，玥雪依死了对他们并没有什么好处，说不定还要冒着被玥雪依父亲疯狂调查的凶险。
　　这样看来只能是找自己麻烦的刺客！
　　苏格回想了一下自己貌似没得罪过什么人吧？
　　家族里那些人打胖子的主意还不如去打苏克的主意，苏克现在虽然才年仅十三，但苏克在圣兰蒂斯城的风头可谓是红极一时，就连大帝都十分赞赏苏克，觉着苏克长大以后必定能继承莱因哈特家族的大锤和狮心盾，为克罗蒂帝国继续打天下。
　　另外一个念头在胖子心中一闪而过，他差点怀疑到了苏克头上。
　　就自己这个傻弟弟，帮自己还来不及怎么可能找人暗害自己？
　　教廷！
　　苏格想起了前段时间米老鼠因为阿德和自己说过的那些设想，教廷派来的人，还有种可能是教廷狂热分子自作主张前来刺杀自己！
　　“叮铃铃，叮铃铃……”一阵铃声在空荡的街道中回响。


第44章 圣堂红铃
　　苏格平生第一次感受到这种惴惴不安，这是一种仿佛猎物被猎手盯上的感觉。
　　锁定，对，胖子感觉自己被什么东西锁定住一样，那个铃声的主人？
　　那空灵的铃铛声仿佛在诉说，诉说圣洁，诉说污秽不堪，诉说解脱。
　　一个女子，只见她梳着飞云斜髻，头顶斜插着一支银镀金嵌红色水晶。
　　那宛如白纸一般苍白的肌肤没有一丝血色，白得吓人，白得令人心醉。
　　一双眼睛仿佛来自空灵圣土又宛如来自黑暗深渊，高挺的鼻梁加上小巧可爱的红色嘴唇，她犹如天使，她犹如恶魔。
　　她穿着血红色的丝衣，丝衣露出了半截芊芊细臂，那修长而洁白的手上提着一个小巧的红色铃铛，铃声就来自于这个红色的小铃铛。
　　“叮铃铃”的铃声再度响起，宛如天国的钟声又如鸣丧钟。
　　铃声再度响起，胖子感觉心里“咯噔”的一紧，那个女子“飘到”了胖子前五米处，对着胖子露出了一个微笑，那笑容是多么美丽动人，又是多么凄凉煞人。
　　“苏格·莱因哈特？”
　　这红衣女子的声音酥脆嫩音好似黄鹂啼鸣。
　　胖子看痴了的同时心里有点儿紧张，这美丽的事物下有多危险他是明白的，这红衣女子明显来者不善。
　　“死胖子！”
　　玥雪依捏了一下胖子的腰间。
　　玥雪依一看到这个女人就觉着她不同一般，这是一个什么样的女人才能把诸多矛盾集合为一体却又不显得突兀？
　　这红衣女子简直可以让天下所有的男人为之丧心病狂！
　　说红衣女子有多漂亮并不见得，玥雪依有这个自信觉着自己的小脸蛋比对方还要精致，但红衣女人就是能表现出那种天使与恶魔相互结合的气质来，一展眉一嗔笑她便是圣女，一皱眉一冷眼她就是魔女。
　　她有一种与生俱来的魅术，就连胖子都看傻了眼。
　　玥雪依这一掐让胖子整个人都清醒了过来。
　　“啊哈。”
　　胖子感觉自己刚刚的确陷入了魅术当中，现在恢复过来以后开始回答红衣女子的问题：“你先告诉我你是谁我在决定告不告诉你我是不是苏格。”
　　玥雪依在胖子身后翻了一个白眼，就这种危险的处境死胖子就不能正常一点？
　　“我没名字，倒是有个称号。”
　　红衣女子轻轻抚摸着手上的红色铃铛，“别人称呼我为圣堂红铃，我来自圣堂。”
　　丫的还装高深呢？
　　苏格想起前世武装剧里面那些绝世高手装比：我没名字，江湖人都称之我为XXX！
　　“我也没名字，别人都称我为神迹大陆最帅的男人，小姑娘实话说你是不是来投怀送抱的？”
　　苏格想了一下后用嬉嬉笑笑的眼神打量了一下红铃的全身上下，那凹凸有致的身材宽松的红色丝衣根本掩盖不住，害着色胖子暗吞口水。
　　来自圣堂？
　　我就说绝对是那些教廷的狂热分子要来搞我！
　　苏格看着红铃的眼神逐渐冷了下来。
　　红铃听完了苏格的话以后发出了宛如铃铛般的笑声，“苏格·莱因哈特，你真幽默。”
　　苏格听红铃叫出了自己的名字以后便一直保持着沉默，他呡着嘴唇盯着红铃那一双深邃的眼睛。
　　“可惜，你那么幽默我却和你做不了朋友。”
　　红铃把手上的铃铛垂了下来，她的眼神突然变冷，散发着一股千年寒冰般的气息，这是真得令人感到寒冷的眼神。
　　玥雪依刚刚认识胖子那会那种眼神和这一比根本上不了台面，毕竟一个是真冷一个是装比。
　　“哟，认识就是缘分，怎么说做不了朋友嘛！
　　我现在隆重的邀请你和我一起去霍格沃茨，那里的云彩和河流都散发着粉红色的少女向哟！
　　我们晚上可以一起看着月亮聊聊人生经历对吧？”
　　苏格嘴上调侃着，拳头下的手心已经被汗彻底打湿。
　　红铃摇了摇头，“我是来杀你的。”
　　胖子刚刚想要询问一番为何借此拖延时间，只见红铃话罢便如同幽灵一般漂浮过来，那铃铛宛如千斤重的巨石朝着胖子袭来。
　　胖子感觉身体仿佛已经被锁定住一般，全身上下发软到了骨髓的深处，他敢发誓现在自己那怕在地上打十个滚也躲不开这红色的铃铛。
　　脑海翻涌，苏格在那么几秒钟内回忆起了前生今世的种种，一种不甘弥漫在心头，“巫力推！”
　　随着胖子这撕心裂肺的叫声，体内的巫术本源瞬间被胖子所抽干，巫力化为了一面实体的镜子泛着水**向了红铃。
　　不知道胖子从何处爆发出这种力量，这股带着精灵龙血化成巫术本源而产生的巫力强大异常，那巫力推的波纹泛起了精灵龙血般粉红色的细丝，竟把红铃手中的红色铃铛卡在了空中。
　　这一幕就连红铃都觉得有些诧异，她有着七级的实力，早就已经感受到苏格顶多算一个一级的小弱鸡，怎么可能一个女巫巫术中最普通的巫力推就挡住了自己的攻击？
　　她觉着是自己太过于轻敌，自己曾经的老师对自己说过“那怕对手是一个手无寸铁的家伙都要全力以赴”，人外有人，天外有天，这个世界有太多不寻常的事情发生，杀鸡必须要用牛刀，轻敌是失败的根源。
　　也幸好是红铃这一下只使出了两成的力量才让胖子没直接去见老天。
　　红铃有些懊悔，自己太过于自大，等把苏格·莱因哈特杀了以后必须好好修心，明悟自己的力量并不是无敌于世间。
　　她现在决定全力一击直接把眼前的弱鸡消灭。
　　如果是薇薇安在的话，死胖子应该会安然无恙吧？
　　一直被忽视的玥雪依看见胖子倒在了地上，刚刚那一下巫力推已经透支了胖子体内的经血气，死胖子硬抗住红铃这一试探性的攻击已经变得虚弱不堪，红铃现在只需要一个小拇指就能杀了胖子。
　　怎么能让眼前这个女人那么嚣张？
　　玥雪依捏紧了拳头，她的眼睛都蹦跶出了血丝：如果是薇薇安在这，胖子恐怕不会有事吧？
　　我能比薇薇安做得更好吗？


第45章 巫术天赋：能量转换！（二）
　　苏格胆子很大，他的想法是把巫力转换为一种动能再转换为机械所使用的的能量，他并不是第一个有这样想法的人，但苏格绝对是第一个理论和实践上都可行的家伙！
　　毕竟这里有着巫力推得天独厚的优势，巫力的存在形式比魔法元素更加稳定，这也就能促使苏格把能量进行转换。
　　继续说那一堵城墙，若是苏格的想法可行，那他可以制作一个被巫力所控制的铁锤，只需要一个女巫就可以让铁锤不断轰击城门：用铁皮把女巫保护起来，女巫在铁皮里控制着铁锤，外面的士兵打掩护，只需要用一个人的力量就能破坏一座无坚不摧的城门！
　　胖子让玥雪依明白了，力量，并不只来自于修炼，有些时候知识就可以成为力量，苏格的想法绝对前无古人后无来者，只要跟着苏格，自己能掌握到自己曾经想都不敢想象的力量。
　　等到那一天，玥雪依相信自己不再会被任何人所忽视，她为了胖子能成功第一次拉下脸皮和家里面的人索要魔法卷轴，她要帮助胖子成功抵御黑色浪潮，让胖子在霍格沃茨站稳脚跟！
　　可是，眼前这个女人居然想要夺走自己的一切。
　　这个叫红铃的圣堂刺客根本就没有正眼看自己一眼，她不只忽视了自己，还想杀害自己的未来。
　　在玥雪依心中，嘴能贱死他血比妈胖子已经成为了她的未来：我怎么可能让你轻易夺走我的未来？
　　胖子倒在地上一动也不能动，一口鲜血从他的嘴巴和鼻腔喷出。
　　巫力本源里的巫力全部被抽空，让苏格已经丝毫没有抵御红铃下一击的能力。
　　玥雪依觉着自己不能坐以待毙，自己必须做点什么！
　　怎么办呢？
　　玥雪依看着一步一步走向胖子的红铃。
　　玥雪依发了疯一般冲到了胖子身边，作势一脸“你想杀他先踏过我尸体”的样子看向红铃。
　　“一个女巫？”
　　红铃的表情没有任何波动，除了她眼皮轻轻跳了一下。
　　玥雪依蹲了下来，手轻轻抚摸着胖子的胸膛，“你想杀苏格就先踏过我的尸体！”
　　“自不量力！”
　　红铃一挥手，一股金色的圣光击打在了玥雪依身上，“一个异端，我杀了以后会脏了我的手。”
　　这一股金色的圣光打在玥雪依的身上，那些光晕随即顺着玥雪依的毛孔透进了玥雪依的身体。
　　那些透进身体的圣光和巫术本源的力量撞到一起后仿佛炸开了一样，玥雪依身子骨顿时一轻，侧着飞了出去。
　　那些暴躁的圣光能量让玥雪依全身的毛孔都流出了血色汗珠，但红铃没有骗人，她不会杀玥雪依，她觉着杀了玥雪依会脏了她的手，于是她把握的度还真不至于让玥雪依致死。
　　侧飞出去的玥雪依嘴角挂起了一丝嘲讽的笑容，她全身骨头酥软却用尽了力量握住了右手拳头。
　　拳头里面包裹着自己的空间戒指，戒指里面有数不清的魔法卷轴。
　　这就是自己为什么要蹲下来摸胖子胸口的原因：她必须找到戒指取出那些魔法卷轴，这是他们两个翻盘唯一的机会！
　　在空中的短短几秒内，玥雪依搜寻了自己的魔法卷轴，魔法卷轴里面最高级的是一张六级的超级治疗术，这张卷轴没什么用，她现在需要的是战斗卷轴。
　　说没用也不对，她可以先撕碎这一张卷轴治疗自己，等自己恢复后就可以有力气把剩下的卷轴全部撕开。
　　玥雪依还真不相信六七十张魔法卷轴干不死一个七级的圣堂刺客。
　　要是有变形术卷轴就好了……
　　玥雪依胸口又是一次剧烈的震动，这次巫术本源在玥雪依体能防御成功，终于把红铃那一股能量消耗殆尽。
　　消耗殆尽的代价就是让玥雪依疼得神思不清。
　　要是有变形术就能把眼前这个刺客变成一只鸡鸭鱼狗。
　　变形术算得上是一个中级魔法，是控制类的魔法。
　　在巫术力最好似变形术的技能是“定身术”！
　　玥雪依神思不清的时候脑海里漂浮起了这一段话。
　　谁说玥雪依成天就像一只死毛毛虫一样就知道躺在小别墅的沙发上睡觉？
　　玥雪依在苏格离开的时候都会悄悄拿出点和巫术相关的书籍看，每到苏格回来以后她都会把书收起来。
　　毕竟胖子嘴那么贱谁知道会不会说“哟，大妹子还好好学习呢？”
　　诸如此类的话嘲讽她一番，上次自己不就是拿着一本女巫历史学在读然后就被胖子赶出了别墅吗……
　　玥雪依看过定身术的相关介绍，定身术和变形术一样都算得上是五级到六级的中级技能，而且还都是控制类的技能，这就让玥雪依可以很轻松地把二者联系在一起。
　　变形术的效果是一天，让对方变成一只人蓄无害的小动物，小动物没有防御力更谈不上使用体内的能量破解，毕竟对方都已经成了“动物体”（自身变成动物那个叫变身术），定身术效果也是一天，让对方如同石化一样被定住，包括体内的能量源泉也会被冻结。
　　因为那一股圣光的消耗殆尽，玥雪依的巫力本源也受到了极大的创伤，这样便直接导致了玥雪依神思混乱，这一股混乱驱使着玥雪依做一些“莫名其妙”的举动。
　　她从戒指里面拿出了那张六级治疗卷轴，撕开后并没有任何魔法使用的目标，只是一个劲小声嘀咕着书上记载的那些定身术的施展方式。
　　魔法卷轴这种东西被撕开后会让撕开者有一段时间，大概是十秒的时间来锁定使用目标，十秒之后将会随机释放。
　　玥雪依的神思不清显然让她忘了这一点，她手上飘起一团柔和的白光，时间显然已经超过了十秒！
　　这股柔和的白光在她手间十分不安分，不断地向挣脱开玥雪依的手寻找一个随机释放的目标。
　　一瞬之后，玥雪依体内的巫术本源疯狂地运转起来，就如同一个漩涡一般在体内旋转，不断吸收着这一股柔和白色治愈之光。
　　只见那治疗术并没有释放出去，而是化成了一团巫力融入了玥雪依的身体，这一幕就连红铃看见后都变得有些不知所措，这样的事可是闻所未闻。
　　“把巫术本源中的巫力凝聚成一个焦点猛地朝目标释放，等这股巫力进到对方的身体后迅速锁住对方的身体、意识、能量！”
　　玥雪依不断重复着定身术的运用方式。
　　一颗纽扣般大小，犹如实体的巫力从玥雪依手间飞出，直直奔向红铃。


第46章 地牢与可怜虫
　　苏格现在脑子很乱，他也不知道自己下一步要做什么，对什么事都运筹在握的人只存在于小说之中。
　　他现在只能走一步算一步，还有四十多天就是黑色浪潮，现在教廷又想着找自己麻烦，一大堆事挤在一起让自己有些慌了阵脚忙不过来。
　　驾着马车把玥雪依送回了别墅，胖子来到观星台大吼了一声，然后坐在马车里思考着等着薇薇安自己跑下来。
　　理一下思路。
　　苏格拿出一张纸和之前忘记放回戒指里的笔记了起来：等过几天去把喇叭拿到手，然后等着苏克叫人把弩运过来，接下来就是组装好巫力弩再教女巫们如何使用。
　　除此之外自己还要在这四十多天内把阿德带来的几个人洗脑，让阿德和新加入的几个人组建一个属于自己的骑士团，一群狂热的骑士，满脑子都是为了女神荣光的骑士绝对能爆发出强悍的战斗力。
　　这一点是苏格自己突发奇想想到的一个建立自己势力的捷径：运用信仰的力量把一群不得志却有实力有想法的人拉拢过来，还有，这可是在大草原，教廷的冰雪圣殿在大草原的西北边。
　　别觉得听起来距离挺近，这大草原的横跨地域很长，霍格沃茨在草原东面，教廷的势力影响最小的地域就是这一片。
　　在霍格沃茨这地方不培养点自己的力量胖子觉着自己根本对不起自己。
　　这两件事是必须要做好的，剩下的等黑色浪潮过了再说。
　　比如说赚钱的法案还有一些“穿越者的种田法宝”诸如火药等简单便于自己制作的东西都等着以后再说，不用急。
　　想到了借着神使的名义建立自己的势力后苏格就会想起教廷，一想到教廷他就拿着马车车厢里那个红铃十分头疼。
　　“唔，苏格。”
　　薇薇安的帽子仿佛永远戴不好一样，她的尖帽子永远会歪斜塌倒在她的肩膀上。
　　薇薇安提着她那把紫金木扫帚屁颠屁颠从观星台里面蹦跶了出来，“苏格，你怎么看上去一脸虚弱。”
　　这段时间薇薇安其实还稍微轻松了一些，这几天薇薇安接管了学生会和霍格沃茨的大权，本沮丧着脸觉着自己会忙死，那里想到霍格沃茨的鸡毛蒜皮之事根本比不上苏扒皮让她做得那些事。
　　薇薇安现在管理着女巫们自然就不需要天天帮苏扒皮制作变异星光草，更不用驾着马车帮苏扒皮忙里忙外，顿时一身轻松。
　　“傻妞，来不及解释了快上车！”
　　苏格拍了拍马车的木板。
　　薇薇安一脸疑惑，那眼神仿佛能在空气中画出一个问号。
　　“上马车上来。”
　　胖子觉着和薇薇安这种智商捉鸡的人说话一定不能省略关键词，这个世界的人智商恐怕都有点问题，知道“马车”说一个“车”字反而听不明白。
　　也有可能是这个世界的语言和中文中的语言习惯有差异吧。
　　“唔，苏格，你是想带我出去玩吗？”
　　薇薇安扶了一下她的帽子，刚刚把帽子摆正又塌回到了肩膀上，“薇薇安最近很忙的，不能出霍格沃茨。”
　　没想着带你出去，把你带出去了谁知道我会不会忍不住把你丢到贩卖奴隶的地方丢给奴隶贩子换金币。
　　看着薇薇安眼泪汪汪的样子，苏格赶忙给了自己脑袋一巴掌，自己一不小心又把心里的想法说了出来，“那啥，跟你开玩笑的。
　　你现在带我去一趟霍格沃茨的地牢，就是关赛琳娜的地牢。”
　　“唔，苏格是要和赛琳娜学姐去聊聊天？”
　　薇薇安倒是心宽，听苏格说贩卖自己的事只是开玩笑而已，立马嘟起了一个笑容。
　　她听完苏格的话以后还以为苏格是要去地牢和赛琳娜好好聊聊，上次那件事是一个误会，薇薇安不知道苏格为什么要那么计较赛琳娜学姐的得失。
　　有可能是因为苏格脸面上拉不下去吧？
　　薇薇安觉着自己很聪明，一下就看到了事情的本质：我就说苏格绝对不会是个坏人的嘛！
　　苏格就是当初被赛琳娜学姐整的有些丢脸，现在想想就不计前嫌啦。
　　薇薇安和赛琳娜谈论不上很熟，但作为曾经学生会会长的赛琳娜，薇薇安还是很佩服赛琳娜这个有本事的女巫。
　　薇薇安知道自己的天赋比赛琳娜好，可人家赛琳娜就是能比薇薇安还要高出一个等级，要知道薇薇安是詹妮弗的亲传弟子，被寄予厚望，而赛琳娜完全是自学成才，仅仅依靠自学成为了一个七级的女巫。
　　不只如此，赛琳娜之前还管理了那么几年的霍格沃茨。
　　薇薇安驾着马车和苏格胳膊蹭着胳膊来到了霍格沃茨城堡北面的城门，两人下了马车以后薇薇安的脸上多了一缕红晕，死胖子刚刚又摸她的腰！
　　她把马车安放好，把马绑在一颗树旁后来到胖子面前，“苏格，我们从北门进去以后就能看见一个底下通道，顺着通道继续下去一直到地底就能看见霍格沃茨的地牢。”
　　在薇薇安惊诧的目光中，胖子从马车的车厢里面抱出了一个身穿红衣的女子，薇薇安差点“哇”的一下哭了出来，死胖子居然马车藏娇！
　　自己就说马车里面怎么就像有东西一样，自己还以为是不是苏格在拉基城采购的货物，没想到苏格去了拉基城一趟居然带回来一个女人，带回来一个女人就不说了还要让自己驾着马车。
　　苏格把红铃压到了薇薇安的背上，拍了拍手，手上居然还在刚刚抱红铃的过程中沾染上了一股奇异的香味，“背好她哈，我们走！”
　　居然！
　　居然……
　　居然让薇薇安驾马车就不说了，还要让薇薇安背一个你带回来的女人，呜呜呜！
　　薇薇安的眼眶一瞬间便潮湿了起来，她感觉鼻尖一酸，心脏狠狠的抽搐了一下。
　　也就可怜虫这一点智商才会觉着胖子“偷腥”偷一个女人回来还要把这个女人带去地牢。
　　可怜虫的想法要是让苏格知道不给把胖子的大牙给笑掉。
　　“重不重？”
　　苏格用很关切的语气问到薇薇安。
　　“重啊！”
　　薇薇安很委屈“啊，你说啥？”
　　胖子假装听不懂，“不重啊？
　　那你就继续背着吧。”
　　说罢，苏格看也没看薇薇安委屈地瑟瑟发抖，径直来到城堡面前，推开了城堡的北门。


第47章 赛琳娜的嘲讽
　　霍格沃茨的地牢很有文艺范，最起码在苏格看来住这个地牢比自己那个小别墅舒服得多。
　　从北门进到城堡以后苏格就找到了可怜虫所说的那个地牢入口，向下走了很长一段楼梯，楼梯两侧忽明忽暗的火把很是诡异，一度让苏格想到了小说里中世纪那些关押吸血鬼的地牢。
　　等着苏格推开了一道铁门后，嘴里只能一个劲地骂道：“卧槽！”
　　原谅我这种人没什么文化，语言粗鄙不堪，面对这种场景只能说一句“卧槽！”
　　苏格看见的是十分典雅的欧式布局，环形沙发围绕在正中间的一张红木桌子旁，靠着墙两侧是满满的书架，就好似一个贵族的书房一样。
　　通过询问可怜虫后他得知这里就是地牢的客厅，平时吃过晚饭后管理地牢的女巫会把罪犯们放出客厅自由活动，把铁门锁死也不担心罪犯们跑出来。
　　毕竟整个地牢现在就只关了一个赛琳娜，赛琳娜等过段时间出去以后依旧是霍格沃茨的中坚力量，没有那个瞎了眼的女巫管理地牢时会去挑衅赛琳娜。
　　苏格也相信：恐怕赛琳娜想出去就能出去，除非这个地牢里还有某些猫腻，比如说什么可以把人体内能量抽空的锁链啊之类的道具。
　　苏格坐到沙发上翘起二郎腿观察着这个客厅，薇薇安放下了红铃，气呼呼的瞅了几眼胖子，她想让胖子好好解释一下红铃是怎么回事！
　　“傻比，愣着干啥？”
　　苏格瞄了一眼嘟着嘴看向自己的薇薇安，丝毫没有理解到薇薇安正在气头上。
　　薇薇安捏起了拳头在空中狠狠地挥了几下，苏格根本视而不见。
　　像泄了气的皮球一样的薇薇安红着眼眶跑到一个书架口推开了书架，她转头一脸幽怨看着胖子，“里面就是地牢，有八个房间，第一间就是赛琳娜学姐住的地方，剩下七间都还暂时空着。”
　　“知道了。”
　　苏格挥了挥手，一脸不耐烦。
　　他并不是对薇薇安不耐烦，而是他现在满脑子里都想着怎么保证红铃不会在定身术结束以后杀出去。
　　霍格沃茨这个地牢的作用太小了吧？
　　薇薇安看见苏格居然露出那么不耐烦的模样，深呼吸了两口气，大喊了一声“我走了”，随后便“咻”的一声跑出了地牢：苏格居然这样对我，苏格太让我失望了！
　　“小妮子还挺忙。”
　　苏格发现薇薇安“咻”的一声跑开以后摊了摊手，他还以为是薇薇安最近接管霍格沃茨被忙得有些不可开交。
　　看来之后等薇薇安忙完以后自己要好好答谢薇薇安一番。
　　苏格想到这里以后摇了摇头，现在摆在自己面前的问题主要还是怎么把红铃解决，答谢薇薇安的事以后再说。
　　苏格扛起了红铃走向了那书架后的暗门，里面地牢的房间构造可没外面客厅那么过分，虽说不是那种漆黑一片的地牢，但有几个铁栏杆让胖子看着还是比较放心。
　　虽说这些铁栏杆的隔间对于赛琳娜啊红铃啊这类的高手屁作用都不起，可这种“形式主义”胖子觉得很舒服：这才叫地牢嘛！
　　要是地牢房间也像客厅那样奢华糜烂般构造那就真的过分了啊！
　　胖子透过铁栏杆看着房间里面的构造也觉得霍格沃茨这些人真有些过分：一个地牢里面有张床一个厕所坑位不就可以了吗？
　　你丫搞上羊毛地毯还有书桌书柜，这他娘是关犯人还是招待大款呢？
　　苏格心里不由对杜维冷嘲热讽了一番，在他看来这里绝对是杜维当初为了玩某些“小游戏”而建起来的地牢。
　　“苏格来地牢是来看看我这个可怜的小女子？”
　　赛琳娜的声音不适时宜的响起，尤其是“小女子”三个字时让胖子的心脏“扑通扑通”连续跳了好几下，他就感觉仿佛有一阵阴风吹来寒彻身骨。
　　把红铃摔到了地上，苏格转过头看向第一个隔间。
　　赛琳娜穿着一件只扣了几个纽扣的白色的衬衫和一条蓝黑色线条相间的短裙坐在地牢第一间里的床上，一条雪白色的长腿在空气中晃来晃去。
　　这绝壁是在诱惑我！
　　苏格要不是觉着自己碰上赛琳娜会被秒杀，他恐怕已经冲了上去。
　　“哟，赛琳娜学姐，别来无恙啊。”
　　苏格眨了眨眼睛，眼神变得无比纯洁。
　　一双纯洁的眼神是他来到这个世界的第一个金手指，想当初胖子觉着自己很有可能去教廷谋生便修炼了这一双清澈的目光，他当初还想着借着关系在教廷整上一个老神棍的位置，用这双纯洁的眼睛招摇撞骗，什么小修女，圣女之类的统统揽入后宫。
　　虽说胖子计划流产，但这双眼睛依旧很有作用，比如说这双纯洁的眼睛就让当初刚刚认识胖子的薇薇安觉着胖子是一个大好人，是一个诚实可信的三好青年！
　　“小女子居然在地牢里有幸能得到苏格准伯爵的青睐，真是不胜感激啊！”
　　赛琳娜嘴唇微微张开，那张嘴唇上染满了娇艳欲滴的红色唇彩，看着死胖子又是一阵心猿意马。
　　赛琳娜看着胖子不接话，她早就看到了被苏格丢到地上的红铃，“这两天总听我手下的女巫们说苏格借助小薇薇安的手正在一步一步掌控整个霍格沃茨，甚至已经得到了校长和四位导师的默许，就连她们五个都暂时离开霍格沃茨任由小胖子你独揽大权。”
　　“那里有，苏格就是想着帮助霍格沃茨成功度过黑色浪潮，怎么会想着借助薇薇安的手掌控霍格沃茨。”
　　胖子笑道。
　　赛琳娜根本没管苏格说什么，她继续说道：“我还以为苏格这是要借助莱因哈特家族的权势让霍格沃茨一飞冲天，那里想得到我被关押的这几天里霍格沃茨的防御计划毫无进展。
　　我陷入深思的时候还觉着苏格这是悄悄私底下布置计划，害得我以为手下那些女巫一叶遮目不识永东山脉而狠狠骂了她们一台。”
　　顿了一顿，赛琳娜用那种嘲讽的语气继续冷嘲热讽，“今天一见到苏格居然带了一个被定身术定住的小美女过来，小女子这才明白原来苏格准伯爵心宽得很！
　　还有四十多天就是黑色浪潮脑海里还尽想着风流之事。
　　看来苏格准伯爵还真有情趣啊，地牢美人？”
　　说罢，赛琳娜便发出了那种欠扁的笑声：“哈哈哈哈！”


第48章 扇你丫的！
　　苏格纯洁的眼神对赛琳娜来说不起丝毫作用。
　　在赛琳娜的冷嘲热讽下苏格终于冷下了脸，“我的事恐怕赛琳娜学姐现在管不着吧？”
　　“是管不着，我也就随口说说，学弟千万别往心里去。”
　　赛琳娜嘴上这样说，眼睛里满是对苏格的不屑，她还真不把苏格当回事，觉着这个胖子就是小人得势，迟早会摔下来，摔死都不足惜。
　　苏格不想继续和赛琳娜扯皮，他观察了一下这个地牢，似乎就没什么手铐之类的东西，更不用说有什么东西可以抽空红铃体内的能量。
　　这样下去的话等红铃醒来整个霍格沃茨都要遭殃，目前霍格沃茨就只有赛琳娜是七级之人，她的实力恐怕在红铃之下，红铃等定身术消失后完全在霍格沃茨横着走。
　　难道真要现在就把红铃一刀砍了？
　　苏格露出了复杂的神色，他并不想杀了红铃。
　　首先他要从红铃口中问出教廷的某些情况，然后他想着能不能出个主意把红铃收拢到自己手下来。
　　接触教廷的事物越多，信仰越容易动摇。
　　苏格觉着红铃这样的教廷“种子”恐怕心里早就已经对教廷充满了怀疑，只要自己想办法在点拨一下，推波助澜一番，难说红铃会加入到自己的阵营来。
　　阿德不就是这样成为自己的人的吗？
　　别觉着阿德和红铃的身份差距大，教廷最底层和最高层的人往往都会对信仰充满怀疑，狂热的都是那些地位在中间的人，吃得起饭却达不到富有，只能通过追求精神上的需求来满足更多方面的人才会狂热，阿德和红铃一个高高在上，一个低入尘埃，其实他们两心里对女神的敬畏反而被削低了不少。
　　真的可惜！
　　苏格觉着还是要留住红铃的小命，他必须想方设法把红铃招安，若是能有红铃这样一个七级的刺客在自己手下办事，在霍格沃茨这偏远地方自己绝对能发展起自己的势力来。
　　苏格对自己今后势力的组成是这样构想的：首先必须以女巫们为自己势力的基石，女巫这一个群体很好借题发挥，无论是在政治上被皇室承认的名分还是她们所拥有的力量都可以大大帮助到自己。
　　借用这些稀奇古怪的巫术苏格可以大力发展这个世界所没有的很多高科技。
　　再来就是一支骑士团，这骑士团苏格安排给阿德去办。
　　阿德这个人虽说是一个圣堂刺客，但他那种性格反而适合当一个骑士，他很热血，一支骑士团就需要这样热血的领导人。
　　最后一块拼图就是对地下世界的控制，还真没有谁能助自己控制霍格沃茨周边的地下世界，最好的人选就是眼前这个想杀了自己的红铃！
　　这是一个人才，人才可不能杀！
　　“喂，赛琳娜学姐，认真跟你讲个事。”
　　苏格蹲到了赛琳娜隔间的铁栏杆前。
　　赛琳娜看着胖子，面带微笑，心里面不知道已经问候了胖子祖宗十八代多少次。
　　“我知道你现在挺恨我的，但我也知道你的心思其实不在霍格沃茨。”
　　胖子打算直接和赛琳娜摊牌，“我早就听说过赛琳娜学姐对修炼巫术的执着，我也相信赛琳娜学姐一心修炼绝对能超越叶琳娜大女巫。”
　　“嗯哼！”
　　赛琳娜从床上跳了起来，三步两步来到铁栏杆面前蹲着看着苏格，一脸笑意。
　　“我们两个追逐的目标不同，你是一心想着修炼，我是一心想着发展自己的势力。
　　既然如此我们为何不能和平共处呢？
　　之前苏格做的若是不对，苏格在这里先给学姐赔礼道歉，希望能得到学姐宽宏大量。
　　等过几天詹妮弗校长回到霍格沃茨，苏格一定带着小薇薇安去找校长帮学姐说说，让学姐尽快离开这个鬼地方，你看可好？”
　　赛琳娜蹲在胖子面前，那笑容越来越灿烂，“没想到你居然那么直接和我坦白呢，我接受你的道歉。”
　　胖子很激动：原来这个被誉为千年寒冰老巫婆的家伙那么好说话？
　　“我接受你的道歉，因为你的确有错。”
　　赛琳娜伸出一只手透过铁栏杆，她用食指轻轻刮了一下胖子的鼻尖，“但我可不想和你和平共处，我就是想整你的难瞧，让你承受我的怒火。
　　我从出生到现在第一次碰到有人敢算计我，你也挺有本事成功算计了我，那我不给陪你好好玩玩？”
　　贱啊！
　　苏格面不改色，心里已经把赛琳娜拖到绞刑架上弄死了一百遍，“学姐，我们之间有什么恩怨等着以后再说行吗？”
　　“当然，我现在巫术本源都已经被禁锢，否则你早已经变成了一滩灰。”
　　胖子听完这句话以后强忍住了自己的怒意，他已经放低了姿态和赛琳娜道歉，没想到赛琳娜居然那么得理不饶人：原来你丫巫术本源被禁锢了啊？
　　两个人都是那种高傲到骨子里的人，只是苏格平时不表现出来罢了而赛琳娜会表现出来。
　　苏格放低姿态得来的是冷嘲热讽，心里那团火气蹭的一下就冒了上来。
　　他尽力缓下了自己的怒气，“赛琳娜学姐，以后的事以后再说。
　　这个女人是一个圣堂刺客，想着来收拾我们这些‘异端’们，学姐有没有什么方法把她的力量禁锢起来？”
　　苏格觉着这样说或许会让赛琳娜告诉自己怎么才能禁锢起红铃的力量。
　　虽说两人有着矛盾，但碰到教廷的人应该一致对外才是。
　　教廷恨女巫，女巫们更恨教廷。
　　“原来是个教廷中人啊，我巫术本源被禁锢感受不到她体内的力量。”
　　赛琳娜笑了起来，“自然是有的。”
　　苏格松了一口气，无论赛琳娜之后会怎么报复自己那是赛琳娜的事，自己怎么说也有薇薇安和詹妮弗保着，赛琳娜出了地牢整自己一台不至于让自己受多大伤，甚至等她出来以后自己都有可能发展到她拿自己毫无办法的地步。
　　红铃可不同，红铃明天定身术一解除想杀自己谁都保不了自己！
　　“有是有，可我不想告诉你。”
　　赛琳娜抬起头看向苏格，露出了一丝妩媚。
　　“啪！”
　　苏格一巴掌扇在了赛琳娜脸上，若不是有铁栏杆隔着，这一把掌绝对能把赛琳娜扇了睡在地上。
　　赛琳娜被这突如其来的一巴掌打得直接懵逼，双手捂着脸睁大眼睛看着苏格。
　　“就是扇你丫的，看你妹啊！”
　　苏格一脚踢开了隔间的门，“我今天不收拾你丫的，你不是说地牢美人吗？
　　我就让你当当那个美人！”


第49章 第一张巫力弩
　　苏格回自己的别墅睡了一觉，女巫们继续忙活把弩弓抬上城堡的事，在睡前苏格又安排可怜虫去拉基城拿制作好的喇叭。
　　睡醒已经是下午，苏格什么东西都没吃又急急忙忙冲到城堡，可怜虫站在城堡的露天部分指挥着女巫们安置报废弩，六百多把喇叭已经堆在了城堡脚下，整个霍格沃茨忙得不可开交。
　　刚刚学会了用扫帚飞行的玥雪依当然也参与了这次行动，所有女巫都在抱怨这是脏活累活的时候只有玥雪依开开心心骑着扫帚飞来飞去，飞着飞着她看见了胖子，一个俯身飞来了胖子面前急刹车停住。
　　苏格看见这一幕后，“哟，大妹子已经是老司机了？”
　　玥雪依对胖子经常对她说一些她听不懂的话可谓已经习以为常，她用胳膊肘拐了一下胖子的胳膊肘，“嘿，死胖子，你说你要怎么组装这些喇叭弩。”
　　“对了，组装好以后我要第一个实验威力。”
　　玥雪依眨了眨眼皮补充道。
　　这倒不是一个麻烦事，苏格不可能指望一群女巫们去拿个钉锤敲啊敲，倒是女巫们可以用火系的巫力帮忙焊接一下，草原弩除了底盘是深海铁木，固定台等等都是金属制造，把喇叭焊接上去再加点固定的木板就好。
　　麻烦是麻烦在什么地方？
　　令苏格最头疼的是自己当初忽略了冷却，面推经过喇叭变成点推不可能百分之百转换，这其中丧失的那部分巫力会转换为热能，不需要几下整个喇叭就会变成一块灼热的铁块，不冷却的话热能不断积累，喇叭迟早要出问题。
　　苏格安排着玥雪依驾着霍格沃茨的马车去拉基城把阿德和黑***三兄弟接来霍格沃茨，玥雪依前去时苏格还不断嘱咐一定要多带一些空心铁管回来，最起码带满满一车铁管，半径一扎宽就好。
　　玥雪依不明白铁管有什么用，但她还是很欢乐驾着马车跑向拉基城，她感觉一个庞大的女巫国度正在建立，而她是主导的参与者之一。
　　苏格看了玥雪依如同一只欢脱的野兔般跑走后笑了笑，爬上了霍格沃茨城堡上的城墙来到了薇薇安身边，“哟，辛苦你啦。”
　　霍格沃茨城堡挺大，最起码露天的部分从上至下足够安放三百二十张弩弓。
　　苏格考虑到赫利尔湖有一部分直接插进城墙内于是放弃了城墙的布防，直接死守城堡就是他此次的目的。
　　“呼！”
　　薇薇安大出了一口气，她终于指挥着女巫们安放好了最后一张草原弩，接下来就是组装，可薇薇安不知道该怎么组装，她闪着大眼睛看着苏格嘟了嘟嘴，“不辛苦啊，接下来做什么？”
　　苏格带着薇薇安绕着霍格沃茨城堡露天的部分走了一圈，女巫们也都坐在城墙上休息着和薇薇安还有胖子随手打着招呼。
　　胖子检查了一圈以后发现女巫们的脑子还挺灵光，或许是薇薇安的脑子突然灵光一闪指挥着女巫们这样做：用土系的巫术把报废的草原弩和地表的石砖融合在一起。
　　现在无论巫力推会造成什么样的后坐力都不会把弩弓的位置改变，不得不说巫术真的很适合苏格脑海中的各种新兴科技。
　　“薇薇安，你等会用火系的巫术烘烤喇叭的表面，让巫力弩上地金属台和喇叭焊接在一起。”
　　苏格拿着喇叭放到了弩弓的后半部分，小孔的那一面校对在放置箭矢的位置，用一个小木块夹住喇叭以免热传递烫伤手，“来吧！”
　　薇薇安生怕烫到胖子，她小心翼翼搓了一个小火苗放在焊接点出烘烤，虽说火苗小，但女巫召唤出的火苗的热量极高，薇薇安这个小火苗已经呈天蓝色，不一会就把喇叭还有金属台焊接在了一起，当然后果就是薇薇安一脸大汗，有些劳累。
　　焊接这种操作可不轻松，女巫们必须精确掌控着火苗散发热量的角度，全校六百三十九个女巫里面能做到那么精确控制火苗的不出五十个女巫。
　　“按照这样的方法带着人把所有弩弓焊接，对了，有些弩的位置放得不好，争取把所有弩在每面城墙上呈一条直线，我好安排接下来的工作。”
　　薇薇安刚刚准备召集可以好生控制火苗的女巫们前去焊接又被苏格叫住，“薇薇安，等会你把擅长风系巫术还有水系巫术的女巫找来集合哈。”
　　“好的。”
　　可怜虫点了点头。
　　这就是苏格要铁管的原因。
　　胖子要让所有的弩弓呈一条直线，在喇叭上方一手宽的位置安放好被凿了细洞的空心铁管，产不多十张弩弓配上一条铁管，一个擅长水系的女巫负责一条铁管，等到时候开打的时候擅长水系的女巫们用超级细腻的水雾从细洞中喷出冷却发热的喇叭。
　　至于擅长风系的女巫们苏格可没想着用她们冷却喇叭，擅长风系的女巫们到时候负责添装“弹药”，也就是把箭矢用风系的巫力使之飞起迅速添装到弩弓上。
　　在黑色浪潮来临前要让女巫们好好配合一下作战方式。
　　苏格心满意足的躺在这第一张巫力弩旁边，苏克这一次给自己整了上万支箭矢，这些箭矢已经堆满了霍格沃茨的城墙，有如此精良的装备他感觉成功度过黑色浪潮那简直是势在必得。
　　要是有炸药的好了！
　　还有十四天，苏格可来不及去研发炸药，否则巫力弩配上炸药的威力恐怕连帝国的正规军都要被打得抱头鼠窜。
　　等着巫力弩全部焊接完成后已是接近昏黄，天际渐渐阴沉了起来。
　　玥雪依带着一马车的水管还有阿德、黑草尼马三兄弟跑到了霍格沃茨城堡脚下，玥雪依骑上自己的扫帚就飞到了胖子面前，火急火燎地催促胖子，“赶快，让我试验试验巫力弩啊！”
　　苏格随手接过了薇薇安递过来的箭矢，所有女巫们都骑上了扫帚飞在空中围绕着这第一张建成的巫力弩，她们都很好奇这让她们忙活了两天一夜的东西到底能造成什么样的威力。
　　“你等会用面推朝着这喇叭口推，不需要刻意积攒推力。”
　　苏格把箭矢安放好以后朝着玥雪依说道，他现在也很期待巫力弩的威力。
　　“轰隆！”
　　声响起，喇叭剧烈的震动了一下，只见随着震动的声音那支弩箭如同流星一半砸向地面，随后穿透地面只留下了一点点尾巴。
　　穿透力满分！
　　速度满分！
　　威力满分！
　　所有女巫都兴高采烈欢呼起来，所有人看见巫力弩的威力以后都相信这次的黑色浪潮可以平安度过！
　　一阵寒风吹过，霍格沃茨飘起了的小雪。
　　一片雪花沾在了胖子的鼻尖。
　　“今年的第一场雪来得如此之早，幸好提前开启了天幕。”
　　薇薇安看到雪花以后皱了皱眉头，语气中带着侥幸。
　　“让女巫们都去休息吧，剩下的事我们五个男人来干。”
　　苏格看着调皮的薇薇安，用手轻轻刮了一下薇薇安眉头的雪花。


第50章 迷茫的红铃（二）
　　“我凭什么不回去？
　　我信仰的是女神而不是教廷！”
　　红铃的一番话让苏格很是苦恼，他突然想起来红铃来自于圣堂，圣堂和宗教裁判所出来的人十个有九个是疯子，另外一个是丧心病狂地疯子。
　　苏格现在甚至有些怀疑红铃是不是根本什么命令都没得到，像阿德一样脑子一热就想着过来刺杀自己？
　　“你请回吧，我现在想休息。”
　　红铃朝胖子下了逐客令。
　　“等等。”
　　苏格叫住了躺倒在床上的红铃，“我带你去一个地方。”
　　红铃很不情愿，刚刚想拒绝苏格便打开了地牢的门一个箭步来到红铃面前，他也不顾红铃不情愿直接一把拽住了红铃的手就往外拖。
　　红铃早上才嗑了一口红星石喷雾，体内根本没有能量，红色的铃铛也在胖子手上，她没办法反抗胖子只能任胖子摆布。
　　其实苏格去地牢的目的是因为赛琳娜，他建造完巫力弩以后想和赛琳娜显摆一下表示自己有这个能力守护住霍格沃茨。
　　至于巫力弩威力的消息恐怕早已经从某些女巫嘴里传到了赛琳娜耳朵里。
　　有的女巫依旧只以赛琳娜为导向标这一点他丝毫不担心，就让一群自作聪明的女巫们私下自己沟通，私下沟通的越多反而越会给自己“造势”，自己的东西本来就与众不同拿得出手，只要有拿得出手的东西甩她们脸上，随便她们哔哔。
　　让苏格把目标转向红铃的原因，是因为红铃祷告引起了他的注意，他很不喜欢老神棍那一套，抱着反驳红铃的想法苏格和红铃多说了几句话，没想到这随口几句话就让胖子觉得十分惊奇，比如说那句“我信仰的是女神，不是教廷”，这一下可真噗噗噗！
　　从这一句话就可以得出红铃是信仰狂热分子，她不是教廷高层派来的人。
　　越是信仰坚定的人当信仰崩塌的时候越会显着无助，只要这般一无助胖子就有百分之百的把握让红铃成为自己人！
　　欣喜之余苏格直接忽视了赛琳娜，牵着红铃那双软若无骨的手就冲向了观星台。
　　“这建筑倒是挺有趣。”
　　红铃被苏格带进观星台的时候评价观星台的结构，“有点像书中描绘上千年前的法师塔。”
　　“是啊，这是一座观星台。”
　　苏格扶着墙一步一步爬上观星台，这个油肚在爬楼梯的时候已经要把他整得有些虚脱，每次都会如此，爬楼梯就是所有胖子的梦魇。
　　红铃并不知道观星台是用来做什么的，这片大陆从古自今就没有观星的习惯，人们总是对天空中的星辰抱有敬畏的态度。
　　上前年前最高的建筑是法师塔，但法师塔不可能有露天的平台，那么高的地方有露天的平台是对神灵的不敬，只有冰雪圣殿才能修建又高又露天的平台，因为冰雪圣殿是“神与教皇下达命令的地方”。
　　“无论你来刺杀我有着什么样的目的，我都不计前嫌，我希望等会到了地方以后你能做一个正确的选择，你是走是留都随便你，那怕你当场把我诛杀都无所谓。”
　　苏格放了一句大话，他坚信自己有办法改变红铃狂热的信仰。
　　红铃不答话，对于她来说苏格的话就是在和自己开玩笑，没有什么东西比苏格所说的话更好笑！
　　她心里不屑的想到：正确的选择吗？
　　当然是当场把你诛杀后离开。
　　带着红铃爬上了观星台到达观星台上的小卧室，苏格首先推开了那一道木门，没有米老鼠的身影也没有薇薇安的身影。
　　这段时间詹妮弗走了以后就叫薇薇安那个傻妮子搬去后山的别墅住，美名其曰对可怜虫说让可怜虫在后山望着赫利尔湖陶冶下情操，实际上就是想让可怜虫待在后山的别墅每天打扫一下卫生、收拾一下屋子。
　　薇薇安没空来观星台住，至于米老鼠，苏格才不想管米老鼠会去什么地方待着，最好在厕所里面吃大便。
　　红铃紧跟其后进了观星台卧室，她刚刚踏进屋子就被彻底的震惊住，嘴里念叨着：“这，这是什么力量？
　　异端的力量吗？”
　　卧室四周都是落地大玻璃，透过这些玻璃可以看见远方那黑夜中闪着耀眼光芒的瀚海星辰。
　　玻璃镜子这些东西都是之前就存在于这个世界的，苏格觉着这些东西可能是当初杜维所整出来，因为影响太深远才没被教廷和皇室磨灭痕迹，至于这落地大玻璃无论清晰度还是质量都更上一层楼。
　　站在这满是落地大玻璃的观星台卧室中仿佛让人置身于星辰璀璨间，震撼的同时深感人类力量的渺小。
　　落地玻璃还不是红铃最惊讶的地方，顶棚那散发着白色光晕的球不是火把蜡烛之流，也不是水晶灯之类的魔法科技，而是一长条能散发着管的长管，这个世界可能只有胖子知道这个长管叫作灯管！
　　杜维当初不知道有什么样的办法给这个观星台搞上了简陋的太阳能发电，用巫力配合现代科技制造出许多高科技产品。
　　比起灯管更让红铃觉着不可思议的是那电梯一样的升降台。
　　她这一辈子都没见过这样自动升降的东西，恐怕不只是她，整个大陆所有的人来此都会被这些高科技吓得目瞪口呆，至于薇薇安那个傻缺神经太过于大条，看见这些东西还以为是她自己土鳖，她还以为这是大城市的高科技，女巫学院没有的高科技，怎么可能想得到这些高科技就是杜维留在霍格沃茨只有霍格沃茨才能有的东西。
　　“这不是异端的力量，这是科技的力量，这种力量我们所有人都能掌握。”
　　“所有人都能掌握？”
　　红铃显得不相信苏格这句话，这样的力量普通人怎么可能掌握？
　　你要说一个魔法师、一个女巫可以通过魔法或者巫术释放出这种力量来红铃觉得还有道理可言，但普通人怎么可能掌握这种力量？
　　“你被震惊到了。”
　　苏格这一句话没有用疑问的口气，他就是用陈述句说得这句话。
　　“是的，我被震惊到了，这力量出乎我的想象。”
　　红铃搜寻了脑海里所有的记忆也找不到能描绘眼前场景的词语，这一切显然不符合她对世界的认知。
　　“我先不说这到底是什么样的力量，你就说说你对这个力量是怎么理解的。
　　这样吧，你就说你第一眼看见这样的力量心里冒出了什么样的想法。”
　　胖子发现红铃的眼睛里已经透露出了一丝丝迷茫，他觉得有戏！
　　红铃箴言了半响，她毫不客气地自己围绕着卧室转了一圈，手还在落地大玻璃上敲了敲，还跑到升降机面前小心翼翼地走上去，看着向顶棚移动的升降机她又慌慌张张跳了下来。
　　“我觉着这就是异端的力量，这是魔鬼的力量！”
　　红铃双眼中闪过一丝恐惧，“我只在你们女巫学院见到这样的东西，这肯定和女巫们有关，这是女巫的力量，魔鬼的力量！”
　　“你确定？”
　　苏格笑了起来。
　　“是的，我确定！”
　　看来我要好好教导你一点启蒙思想咯！
　　苏格双眼闪过了一丝精光。
　　推荐朋友的《深渊入侵最前线》挺有想法的一个作者


第51章 迷茫的红铃（三）
　　“你给我看这些魔鬼的力量到底什么意思？
　　用你之前的话说你想用这种魔鬼的力量挽留我？
　　可笑！”
　　红铃又转悠了几圈，这观星台虽说有很多不可思议的力量，但她也不会动摇自己的信仰，对于她这种狂热分子来说异端就是异端，力量再强大也是异端。
　　苏格笑得摇了摇头，他不顾红铃反对牵住了红铃的手然后走向升降台，他要带红铃去露天顶棚看看，只有那望远镜能让红铃明白她们落后的思想有多可笑。
　　红铃很不情愿被胖子拉上了升降台，在她心里她很不希望自己接触到“魔鬼的力量”。
　　没办法，现在红铃就只是一个弱女子，磕了红星石粉雾的她和一个废物没什么区别，她在苏格没注意的时候悄悄在观星台屋子的工作台上顺了一把凿子藏在衣袖中。
　　苏格带着一脸不情愿的红铃到达了顶棚，站在漫天星辰之间胖子背对着红铃，用神秘不容易揣摩的语气装比道：“人们总是对未知充满了敬畏，对能掌控的未知力量会加上个什么理由就变成正面的力量，比如说你们嘴中女神的力量。
　　人们对无法掌控的未知力量就是莫名的排斥，比如说你嘴中的魔鬼力量。”
　　“你是来跟我说教的吗？”
　　红铃觉得很可笑，苏格这一番话已经是否认了女神的存在，这是只有大逆不道的异端才说的出来的话。
　　说教？
　　苏格从红铃口中听出来那种藐视的味道，只有这些执迷不悟的傻缺才会一个劲否定真实的现象，把所有超出他们猴子般大脑的现象作出猴子般的判断，“我不知道有没有女神，我更不知道有没有恶魔，因为这个世界的力量体系已经超乎了我的想象，比如说魔法师，比如说女巫还有你们这些神仆体内的神辉。”
　　红铃觉得苏格这句话说得很莫名奇妙：难道你不是这个世界的人？
　　对，你应该是恶魔才对，你是魔鬼的化身！
　　“这个世界有很多强者，无论是斗者还是魔法师再有就是女巫们和神仆们，但无论他们有多强大，那怕是圣阶强者又或者是书上记载的上一个领域级强者超级精灵王瓦丁·逐日，所有的强者在星空下都如此的渺小，因为这个世界的力量体系那怕再强大依旧逃脱不了规则。”
　　苏格就站在观星台这个顶棚上望向望远镜所指的方向，那里是太阳系，有日月和八大行星，有自己的故土地球。
　　“什么规则？”
　　红铃觉着苏格这说教的口气十分有意思。
　　按照她的想法苏格嘴中的规则就是神所指定下来的规则，他觉得苏格就是一个在神制定的规则下执迷不悟的小恶魔，可怜又可笑。
　　在这一瞬间红铃以她猴子般的大脑都涌出一种想要拯救眼前这个异端的想法。
　　若不是眼前这个异端身后的势力今后会对教廷造成威胁必须诛杀，她还真得想救赎一下眼前的死胖子：让他死后接受圣火的焚烧也可以将她救赎吧？
　　红铃感觉自己都要被自己感动得流下一滴晶莹剔透的泪水：女神的教义总是那么宽恕这些异端罪人，让他们死后都能得到救赎。
　　“宇宙的规则。”
　　苏格沉声道。
　　胖子知道以教廷这些神棍猴子的智商能不能知道“宇宙”一词的含义，毕竟这个世界还没出现过这样的词语。
　　在教廷对世界的构想中有点像地球西方中世纪教廷那样的构想，也就是“地心论”。
　　这其中也有些让人哭笑不得的演化，一开始是这样的：克罗蒂帝国所处的神恩大陆是一个平面，下面是遗弃大陆，上面是神界。
　　而神界之下有着日月星辰围绕着神恩大陆转动，日月星辰们代表得是女神手下的神级仆从。
　　然后重点来了！
　　人类当初千年前被精灵族赶到永东山脉以西，经过了长途跋涉到达了遗弃大陆，教廷这个时候的构想是神迹大陆和遗弃大陆是处于一个平面，头顶依旧是日月星辰还有神界……
　　好吧，这就当做是教廷人士对女神的无比信仰，苏格不想多吐槽，那么后世精灵族在超级精灵王瓦丁·逐日的带领下开启了“大航海时代”证明从神迹大陆向东航海可以抵达一起大陆最西边是怎么个说法？
　　精灵族的大航海时代给人类证明了星球是圆的这一个论证，而可笑的人类直接忽视了这一点，回到神迹大陆驱逐了精灵族就觉着自己就是这片大陆的主人，女神就是这片大陆的主宰，根本没有出来怀疑一下星球是圆的，反驳一下地心论。
　　民智未开，这个世界的人类千年前被精灵族打怕了，打成智障了……
　　胖子很想知道该怎么和红铃系统的解释下“地心论”还有“日心论”，他想了半天突然发现自己做不到，给一群神棍猴子你能讲出朵花来他们恐怕都不相信。
　　只能用最直接的方式轰踏红铃的三观！
　　“宇宙吗？”
　　红铃悄悄从衣袖下取出了那个凿子。
　　“是的，宇宙，这个词你想必没听说过吧？”
　　苏格转过了头。
　　故作神秘的胖子转过头的一瞬间脸上布满了惊恐，他看见红铃手上拿着一把锋利的凿子朝着自己扑了过来，他急忙想躲奈何红铃已经近在咫尺。
　　那锋利的凿子刺入了苏格的胸膛，苏格一扭身卡住了红铃的手臂，他一只手按住红铃的肩膀，另外一只手扯住了红铃的手让凿子不能进入分毫。
　　疼！
　　苏格的血液顺着刺入的凿子流淌出来。
　　他在度庆幸自己长得胖所以皮糙肉厚，若自己是个小瘦伙子这凿子恐怕已经没入了心脏。
　　苏格心里暗骂米老鼠该死，他认得这凿子，这凿子是用来切割韧性度超强的草药，米老鼠这该死的家伙用完凿子不收起来！
　　红色的血液顺着凿子周边的凿孔流淌出来，苏格手捏住了那些凿孔旁锋利的棱角，忍着疼往外拖。
　　“我的血也是红色的啊！”
　　苏格用愤怒的声音喊道。
　　求收藏求推荐


第52章 迷茫的红铃（四）
　　这是一个最容易被忽略的常识性问题。
　　教廷都声称恶魔的血是绿色的或者是其他稀奇古怪的颜色，但女巫的血是红色的，胖子的血也是红色的。
　　教廷反正也没什么理由，指着女巫们就说是异端，这令人诟病的一点这些年来也没受到太大的注意，因为女巫们现在是合法职业者受到官方的保护。
　　苏格大喊的这一声让红铃顿了那么一刹那，苏格的血是红色的，苏格不是什么恶魔的化身。
　　红铃可能是被胖子这一喊所吓到，手上的力气稍微松了一些。
　　苏格趁着红铃手松了劲的瞬间躲过了凿子丢向了平台外。
　　红铃手上没了武器后显得有些不知所措，胖子根本不给红铃思考的时间一把摁翻了红铃，“为什么要杀我！”
　　他的手捏在红铃的脖子上，红铃仰着脖子闭着眼睛不吭气，她觉着这一下刺杀失败苏格绝对不会放过她，“因为你是异端，那怕你的血也是红色的。
　　来吧，杀了我。”
　　“啪！”
　　苏格一巴掌捆在了红铃的脖子上。
　　他不想杀红铃，理由就是之前他那固执的想法：红铃是一个强大的圣堂刺客，一个强大的圣堂刺客要是能成自己的人对自己的将来有无限用处。
　　就算不想这利益上的角度……
　　红铃是一个倾国倾情的美人，苏格这样的人，不，只要是个男人都总会有怜香惜玉的想法。
　　他捏在红铃脖子的手慢慢松了开来，他一屁股坐在地上喘着粗气。
　　红铃有些不解，为何自己一再想杀苏格，苏格还会一再原谅自己？
　　“你是想着我是一个异端，所以根本没有想着手下留情。”
　　苏格看见红铃坐了起来，两个人现在都双眼充满复杂的神色，各有所思的时候就要看谁先开口。
　　红铃不答，她那双星眸就像能说话一样肯定了胖子的说法。
　　“那你们教廷和一群刽子手有什么区别？”
　　苏格冷笑了一下，“你从来不了解我，我觉得你甚至是前段时间才知道我是谁，然后你在一无所知的前提下就想着找我并且杀了我，你们嘴中呐喊着为了女神、为了教廷之流的话就那么不值钱，就是为了利益可以摒弃一切教义？
　　我想你们女神的教义恐怕没说过滥杀无辜吧？”
　　“你是异端。”
　　红铃淡淡说道。
　　“笑话！”
　　苏格用呵斥的语气说道：“这就是你们这些神棍猴子的借口，找不到理由做伤天害理之事就只会张口闭口异端异端，说白了你们成天嘴里嚷嚷女神如何如何，我这异端也没见到女神出来拯救你们教廷，现在教廷冰雪圣殿都已经被二十万我家族的军队围了起来，你想试试火力？
　　心里还对女神的出现有点儿小期待呢？”
　　苏格的话劈头盖脸般砸在红铃头上，红铃一时之间也不知道该如何应付，胖子说得话都在理，甚至很多教廷中人都心知肚明，红铃神色有些挣扎，“你不懂……”苏格那个火气顿时就冒了上来，自己胸口上被凿了一下血流不止还苦口婆心跟眼前这个神棍猴子说那么半天，这个神棍猴子就说一个“你不懂”？
　　说得像你丫啥都懂一样？
　　苏格一把拽住了红铃的头发，一点没有怜香惜玉的样子，火气的确有些上头。
　　他拽着疼得龇牙咧嘴的红铃来到观星镜面前，“你看看吧，朝这里看看，天际之上到底存在不存在神界！”
　　红铃被胖子甩在望远镜旁边，她捂着自己的头发心里暗自喊疼。
　　她一来到这个露天平台就已经见到了这个庞然大物，她还以为是什么异端的祭祀台。
　　“这东西是什么？”
　　红铃被胖子那么粗暴的整了几下有点儿吃硬不吃软，整个人都怂了起来。
　　“这东西叫望远镜，你用这东西就可以看见星辰的真实样貌。
　　这东西可以让你的视野透过天际，你不是个虔诚的圣堂刺客吗？
　　那你看看天际之上到底有没有神界。”
　　苏格说话说得很激动，他感觉胸口的伤口撕裂了一样，一阵疼楚刺裂了自己的脑袋。
　　红铃对苏格的话抱有怀疑，“这一个大铁柱可以让视野透过天际？
　　我不信。”
　　我呸，这个世界的人脑子都是那么不好用被狗吃了的嘛？
　　苏格看着这大铁柱知道这望远镜是唯一能反驳红铃信仰的东西，他一咬牙给了红铃一个承诺，“你看完以后你就可以自己选择是留下还是离开，是回你的教廷还是待在霍格沃茨。
　　若是你看完以后依旧选择离开，我会亲笔书信给我的父亲，让莱因哈特家族的军队撤军。”
　　苏格没那么大的本事，莱因哈特家族的军队现在已经不光是代表着他个人利益，而是牵扯到了整个封建制度的利益，直接牵连到了皇室。
　　很明显，红铃这个神棍猴子别看外表长得清秀端正，脑子和颜值完全不成正比，她比薇薇安，不，薇薇安都要比她聪明些。
　　这样的猴脑子自然是不会把事情看得那么深远，她还以为苏格真的一封书信就能让莱因哈特家族的军队撤兵，“你话可当真？”
　　苏格冷笑了一下，直接懒得回答。
　　红铃突然觉着自己似乎没有什么资格和苏格谈判吧？
　　自己一凿子凿伤了苏格，苏格没直接把自己掐死就算好的，自己还有什么资格和苏格谈判。
　　她抱着不安的心把眼睛凑近了那望远镜，她不明白苏格为什么一定要让自己看看这大铁柱：难不成天际外真的有什么玄虚？
　　“怎么可能！”
　　红铃看见了无数颗圆形的球，有一颗圆形的球是湛蓝色的球，美轮美奂。
　　“这些球称之为星球。
　　我们所在的地方只是宇宙中的沧海一粟，这个大陆所在的星球甚至还没你看见的那颗蓝色星球大。”
　　苏格开始讲解自己之前就编织好的话：“你们教廷一只忽视了东方大海向东时遗弃大陆，永东山脉向西依旧是遗弃大陆，这难道不能证明我们就生活在一个球里吗？”
　　红铃有些崩溃，她迷茫了起来：不可能，自己看到的东西绝对是异端的障眼法，对的！
　　“你看到神界了吗？”
　　苏格火上浇油，“我也不敢否认女神是否真实存在，女神可能是一个强者，超过了领域级的强者，但你们教廷所编制的那些所谓的常识全部都是笑话，反真理的笑话！”
　　是这样吗？
　　红铃听完了苏格的话以后感觉眼前所有事物颤抖起来，再之后她双眼一黑便沉沉睡倒下去。


第53章 赛琳娜的赌约
　　接下来的几天霍格沃茨都在平稳中度过。
　　不，应该是说胖子的小日子都在平稳中度过，其他人可忙着呢！
　　就像是薇薇安每天要带着女巫们联系巫力弩的使用，玥雪依则每天要研究怎么把魔法卷轴和巫力弩配合使用。
　　这几天以来女巫们对操作巫力弩越来越娴熟。
　　对于苏格来说有一个好消息就是玥雪依的父亲给玥雪依寄了总共一千张四级的火海卷轴还有一千张四级的爆炸卷轴，可怜天下父母心，苏格觉得以后给好好找机会多坑下玥雪依这位好父亲才好，不然对得起那么有实力有背景的魔法世家？
　　值得一提的是漂浮卷轴从五十张变成了一百张，可惜当初苏格固定巫力弩的时候忘了还有漂浮卷轴这一茬，到时候见机行事，如果需要的话就把巫力弩拆几十张用漂浮卷轴升天，若是不需要就留给女巫们保命。
　　霍格沃茨除去薇薇安、玥雪依、赛琳娜和自己还有六百三十五名女巫，各个都是宝贝死不得，各个都是自己将来发家致富的前提！
　　苏格想着想着就发出了猥琐的笑声：再怎么女巫们都有着发展成自己后宫的潜力，怎么可能死其中任何一个！
　　偶尔YY一下也是挺好的事，YY多了伤身。
　　苏格躺在大床上扮开手指数了数，“薇薇安、玥雪依、赛琳娜，还有上次进大礼堂之前见到的几个看见自己眼睛都冒着绿光的女巫，除此之外自己好像真的不再认识谁，来了那么长的一段时间接近三四个月从秋天熬到冬天，居然都没把握好这偌大的女巫学院资源，罪过啊罪过！”
　　苏格也不是什么后宫主义者，现在除了薇薇安在胖子心里有点地位以外，那怕是玥雪依苏格都是有贼心没贼胆：到时候人家撕开卷轴一道雷把自己劈了怎么办？
　　渡劫这个词恐怕就要出现于这个世界，手动滑稽！
　　这几天里苏格养伤自然就征用了大床。
　　苏格虽说体质有些孱弱可能是因为穿越的时候穿越到他妈肚子里的时候把“苏格”的身体搞得破破烂烂，但好歹苏格也有着莱因哈特家族的血脉，再加上这营养过剩一点点小伤口也不会令苏格养那么多天的伤。
　　至于胖子一直装成卧床不起的样子可能是因为他心中被保护的欲望泛滥或者是懒癌发作，不愿意起床的原因可能只有他所躺的那张床能明白：都怪我他丫被生产出来的时候那么软！
　　还有三天就是黑色浪潮，苏格觉得自己必须要做点什么，最起码也要那个绷带把自己裹起来然后一瘸一拐地走到城堡的城墙处视察一周，视察的时候一定要装出那一幅“重病虽在我身，可我意志坚韧！”
　　的感觉出来，他已经在幻想自己视察的时候那些女巫们会发出什么样的尖叫：“哇哦，苏格哥哥好帅，苏格男神，么么哒！”
　　噗噗噗！
　　苏格一想到被无数个小女巫抛媚眼的样子就急忙从床上跳了起来，他先从床底下拿出来自己私藏好的绷带把自己裹成了一个木乃伊，然后提着玥雪依新买的昂贵扫帚当拐杖，一副悲疼却身负重任的模样走出了小别墅，朝着霍格沃茨城堡径直而去。
　　他那一瘸一拐的样子别说别人，恐怕就连他自己都能把自己骗过去。
　　来到了城堡脚下苏格发现了很尴尬的一件事：自己不会用扫帚飞行。
　　他之前一再催促米老鼠给自己弄一瓶扫帚飞行的药剂来嗑嗑，米老鼠一个劲说原料不足要等着苏格自己炼药，这一段时间太忙就让自己忘了这一茬。
　　平时从城堡脚下到城堡上的城墙苏格都是骑在薇薇安的扫帚上跟着薇薇安一起上到城墙，今天自己孤零零的一人只能从城堡内部找楼梯慢慢向上爬。
　　苏格嘴里骂叨地走进了霍格沃茨城堡，来都没来过几次城堡的苏格很自然就在城堡里面迷失了方向，他绕啊绕也没见到什么楼梯之类的东西，城堡里面的路错综复杂搞得他头大：黑暗没有光照先不提，就那像迷宫一样的羊肠小径绕来绕去就让胖子想骂娘。
　　胖子不知道自己用了多久走到了一个似曾相识的地方，这地方就是北门的地下通道，向下走就是地牢。
　　不知不觉就已经从南门绕到了北门，胖子在心里问候了无数次设计这个城堡的设计师。
　　既然来了就是缘分，苏格决定去看望一下那个被自己遗忘掉的赛琳娜。
　　想一想自己居然那么无耻地直接把对方遗忘，苏格觉得赛琳娜心里现在绝对对自己充满了怨念。
　　当初自己本来是要找赛琳娜聊聊天，怎么想到就突发奇想把红铃带走，带走红铃自己被捅了一刀后成天待在别墅里养伤理所当然就忘了蹲在地牢里瑟瑟发抖的可怜小姑娘。
　　“哟，学姐，别来无恙啊！”
　　苏格推开了地牢的大门大声喊道。
　　赛琳娜依旧抱着那床杯子坐在床上，她看见苏格到来的时候朝着身后的墙面缩了缩。
　　苏格上一次羞辱她的场景依旧历历在目，对于她这种“脆弱”的妮子来说十天左右的时间根本不可能忘记自己被羞辱的事实。
　　苏格打开了地牢的门，笑嘻嘻地坐到了床上，一只手直接搭在了赛琳娜肩膀上，“哟，学姐。”
　　“我警告你，把你的猪手给我拿开！”
　　赛琳娜脸上的神情有些无助，但她的声音依旧很冰冷。
　　就像是一个多年没被宠幸过的深宫老怨妇，切！
　　苏格捏住赛琳娜肩膀上的手使了点劲。
　　赛琳娜深呼吸了几口气，忍耐住了破口大骂苏格的冲动。
　　缓了一下，赛琳娜尽量放正常自己的语气对着胖子说道：“听说你在霍格沃茨发展的不错啊。”
　　“学姐在地牢里都关心小学弟的一举一动真是让学弟有些受从若惊。”
　　苏格轻轻撩了一下赛琳娜的头发。
　　赛琳娜瞪了一眼苏格撩她头发的手，“哼！
　　你以为你这样就能平安度过黑色浪潮？
　　霍格沃茨的女巫们会毁在你的手上，我希望你现在立马和你家族的人联系让他们派遣一些高手过来助阵。”
　　“我死不掉，薇薇安死不掉，玥雪依死不掉。”
　　苏格轻轻掐住了赛琳娜脏兮兮的脸蛋，说来也怪，在地牢里那么长时间赛琳娜除了脸上有些脏身体居然没散发出任何一丁点臭味。
　　“你！”
　　赛琳娜眼睛中冒出了怒火，她觉着苏格根本就没拿女巫们的性命当做儿戏。
　　她已经听说到了一个很不幸的消息：詹妮弗等人外出求援被教廷的极端分子趁机追杀，一时半会根本回不来，最起码在黑色浪潮之前回不来。
　　“我知道你心里想什么，我们来打一个赌吧。”
　　苏格用手抬起了赛琳娜的下巴，“我要是带着女巫们度过了黑色浪潮，你从此以后听我的号令。”
　　“不可能！”
　　“那你还质疑我？”
　　苏格不顾赛琳娜反抗再度吻了一下赛琳娜的嘴唇，“我把标准放宽些，若是女巫们在黑色浪潮中一个未死，你从此以后就听我的号令。”
　　“要是死了任何一个女巫你就当着我面自我了结！”
　　被苏格亲吻了一口的赛琳娜狠狠地说道。
　　“成交！”


第54章 准备防御
　　这一次黑色浪潮来是有多凶猛已经不是和其它次数能比较得了的！
　　一个推理过程就能知道苏格所面临的处境。
　　霍格沃茨的天幕肯定是杜维经历过黑色浪潮之后设计出来保护女巫们的东西，杜维的力量是神级，封印的力量就是神级封印，这次黑色浪潮能突破五十天的限制就说明恶魔们的总体实力全部加起来已经超越了封印的力量，算这九十多年来杜维的封印有磨损，那么这些恶魔们的总体实力、能量总和也已经达到了神级！
　　七天的时间，女巫们的巫力耗尽再恢复再耗尽，加上巫力弩形成的“几乎无视防御”的能力和巫力相叠加，再加上玥雪依那两千多张卷轴，能量总和应该已经达到了圣阶以上乃至领域，但神级的总和……
　　很悬。
　　细思恐极的是，这黑色浪潮到底是为何出现？
　　既然杜维都无法抹杀这黑色浪潮的成因，就说明黑色浪潮的成因实力已经超过了神阶，这霍格沃茨城堡里面又会有什么值得超过神阶的生物窥探的宝贝？
　　走一步算一步，想是想不出来的，而且现在苏格根本没有机会想，恶魔军团已经来临！
　　“西面的战斗小组巫力弩上槽，每五张巫力弩为一个小队，每个小队分配到两张火海卷轴并负责横向三十米区域瞄准霍格沃茨城内赫利尔湖岸边！”
　　苏格大声嚷嚷了起来，接过了薇薇安递过来的小喇叭继续喊道：“西南面、南面战斗小组待命随时准备配合西面小组的作战工作，暂时不分配魔法卷轴。
　　北面、西北面的战斗小组注意，六张巫力弩为一个小队，每一个小队分配到两张爆炸卷轴和两张火海卷轴瞄准后山区域，必要时可以用爆炸卷轴炸后山进行防御！”
　　在苏格指挥的同时不得不再度提一下整个霍格沃茨的构造。
　　苏格当初自西而来，那是一片广袤的平原，平原正北面依旧是平原，东北面就是赫利尔湖，一条马车碎石道是向着东南面而来，跨过半月形赫利尔河可以继续向南再向东就能到达“霍格沃茨城”的南门，这霍格沃茨的城墙只有南面这一道。
　　“霍格沃茨城”的正中央就是霍格沃茨城堡，城堡西面是半月形弯弯的那处赫利尔河，赫利尔河从城堡西面开始弯曲，流经“霍格沃茨城”跨过观星台之后和那个小公园就向北面而去汇入赫利尔湖。
　　城堡的西南面是赫利尔河的入湖口和入湖口旁的假山，假山和河流都是暴露在霍格沃茨城内，这也就是为什么胖子放弃了城市城墙的布防直接选择在城堡布防的原因。
　　苏格在得知黑色浪潮以后心里狠狠唾弃了杜维一把，觉着杜维修这个城池时纯属有病要把赫利尔湖修进来，后面他想通了：恐怕城墙不是杜维带着女巫们修得！
　　这城堡都不好说，看看那石砖上斑驳的痕迹何止一百年的沧桑？
　　幸好城堡只有北门和南门两道门，否则苏格布防还要更麻烦些。
　　现在苏格指挥着女巫们就是把巫力弩瞄准观星台方向那边的赫利尔河，那条赫利尔湖的支流十分惹人烦，想都不用想就知道等会恶魔会主要从这支流爬出来。
　　西北和北面的战斗小组还稍微清闲一些，那些恶魔从赫利尔湖出来虽然源源不断，但攀爬后山会拖延好一阵的时间，女巫们有足够的时间去把箭矢上槽，就像胖子说得一样：实在不行炸后山，把后山的棱角炸平让那些恶魔从后山跳进城里就要被摔死。
　　南面和东面的布防最少，那里的战斗小组们也最清闲。
　　当然，那些女巫们只是现在清闲，等着恶魔大军的数量多起来围住了城市她们恐怕也就该忙碌起来。
　　赛琳娜向前一步抢过了苏格的喇叭，朝着女巫们大喊道：“专注于风系天赋的女巫们现在不惜一切代价回收之前训练时射出去的箭矢！”
　　胖子猛地发现赛琳娜居然如此冷静。
　　之前赛琳娜分明有些慌忙，在认清了事实之后赛琳娜顿时冷静下来还考虑到了自己没考虑周全的地方！
　　是的，等恶魔们成群结队地登陆以后再回收训练时射出的箭矢可就来不及了！
　　在赛琳娜和苏格的共同指挥下女巫们虽说有些慌神却把安排下来的命令执行地井井有序，一发发箭矢上槽后在箭尖处被绑上了魔法卷轴整装待发，那些城堡外面的箭矢也被擅长风系的女巫们用风系巫术直接拉了回来，上百把箭矢回归到了城堡。
　　虽说苏克这一次给苏格总共整来了上万支箭矢，听起来上万支箭矢的确挺多，但等到用时方恨少，说不定什么关键的时刻就差这上百把箭矢呢？
　　苏格有大局观，赛琳娜却很会注意一些细节的部分。
　　那些嘴里成天嚷嚷着成大事者不拘小节的家伙就是放屁，所有事都是一点一点积累量变形成质变，不注意细节部分永远成不了大事，航空母舰少了几个关键的小零件恐怕就是一堆废铜烂铁，价格高一点科技含量牛叉一点的废铜烂铁。
　　“谢谢哈，要是没你提醒我还真想不起来把那些实验时射出去的箭矢回收回来。”
　　苏格很诚恳地和赛琳娜道谢，这个时候赛琳娜没有顾忌两人之前的仇恨还选择一心一意为了霍格沃茨着想，噗噗噗，这种操守胖子还是很敬佩的。
　　赛琳娜皱着眉头有些紧张盯着城堡西面的赫利尔河，相比起赫利尔湖，这赫利尔河的威胁更直接些，因为这条河直接穿越到了霍格沃茨城的内部与城堡近在咫尺，“我们的事以后再说，这一次黑色浪潮可不是儿戏。”
　　有魄力！
　　苏格觉着赛琳娜这个女的虽然很多方面惹人厌恶，但胖子不得不承认赛琳娜是一个很有魄力很有魅力的女人，看看玥雪依和薇薇安，两个傻姑娘现在站在自己身后都不知道该敢什么。
　　“薇薇安，你跟我来一下！”
　　玥雪依看见自己和薇薇安插不到手突然想到了一个注意，她带着薇薇安就朝着城堡的东面跑去，现在东面是最安全的，有时间实现她的设想。
　　“全体注意！”
　　苏格根本来不及去了解玥雪依想带着薇薇安去干什么，他已经把全身心都投入到了这防御工作上。


第55章 变异的绿皮小恶魔
　　恶魔犬这样的生物算是恶魔阵营中最低级的生物，冒着黑气的大狗身长两米高一米看起来是有点威风，但狗就是狗，速度快是快爬不了城墙只能在城墙外游荡。
　　什么？
　　地狱犬会吐火那是小说里面记载的地狱双头犬，这些黑色浪潮中的恶魔犬和小说里的东西相比就是些废柴。
　　苏格发现了这一点后急忙止住了巫力弩的射击，把这些“人畜无害”的大狗们放进来也没事免得浪费箭矢。
　　重点是这些畜生没有智慧，他们跑到城墙下面对着女巫们怒吼一定程度上用它们的身躯帮霍格沃茨城堡形成了一道屏障，这道屏障说不定还能有效制止住恶魔大军密集的攻城。
　　“西面战斗小组注意，把火海卷轴对准赫利尔河，出现其他新的恶魔时务必在第一时间在河岸布满火海。”
　　苏格下令说道。
　　赛琳娜站在苏格身边看着那些恶魔犬有些忧心忡忡，“这些恶魔犬现在的确起不到什么作用，等到南门和北门被攻破的话这些恶魔犬会以最快的速度达到城墙上屠杀我们的女巫。”
　　“那就不让他们攻破城堡的两道门，等会用大量的火海卷轴守护两道门。”
　　说这句话的时候苏格其实也有点心虚。
　　讲真，一千张火海卷轴听起来是挺多，一张火海卷轴能烧半小时左右，要覆盖河岸、后山脚下、城堡城门前那么大的面积整整一周，一千张火海卷轴真得不够用。
　　“还有，这些恶魔犬的实力也提高了不少，相对于上次而言这次的恶魔犬一只抵得上上次黑色浪潮的两只。”
　　赛琳娜在一旁继续补充道。
　　那不正好？
　　苏格希望这些畜生的实力最好能有上次的十倍强。
　　这个就要涉及到之前他所想到的能量总数，这次黑色浪潮的恶魔们总体能量相互叠加总数应该是神级乃至超越神级，恶魔犬这些畜生能分到越多的能量越好。
　　唯一一个不好的消息是恶魔犬都提升了一倍的实力，那些小恶魔、恶魔统领该有多强？
　　“咻”的破空之声响起，随着烧焦的气味瞬间弥漫了整个霍格沃茨，胖子知道有女巫释放了火海卷轴。
　　他朝着破空之音响起的地方望去，那是赫利尔湖的沿岸，赫利尔湖中正爬起一些绿色的小怪物，这些小怪物的体型还没恶魔犬的三分之一大。
　　“绿皮小恶魔，恶魔军团中最低级的恶魔。”
　　赛琳娜立马认出了爬出河岸的是什么东西。
　　“绿皮小恶魔？”
　　苏格看着那些手上有一个绿色火球的绿皮小恶魔们用疑问的口气问赛琳娜，“这些小恶魔手上的火球是怎么回事？
　　难不成它们可以丢出火球？”
　　“这个倒是不用担心。”
　　赛琳娜摇了摇头，“它们的确会丢火球，但这些火球的有效射程只有三米左右，超过了三米这些火球就会被空气所蒸发，总得来说这些小恶魔是近战职业。”
　　那还好。
　　苏格松了一口气，要是这些火球能丢出几十米高丢上城墙烧了自己的巫力弩怎么办？
　　赛琳娜拿过了苏格的喇叭还是吩咐女巫们停止攻击，这些小恶魔们依旧不足畏惧，她的意思是说等着小恶魔们和恶魔犬们一起挤到城墙下再一把火丢下去烧完它们，“西面、北面战斗小组停止攻击继续待命。”
　　这些东西不足畏惧，恶魔种类不只和实力有关还和智力息息相关，绝大部分恶魔的智力都很差，只有少部分强大的恶魔才具有高等智慧。
　　言简意赅一点就是说：恶魔中的确存在高智慧生物，但这些高智慧生物绝对不可能出现在小恶魔身上。
　　恶魔统领之类的大恶魔可能会有智慧也可能没有智慧，还是给看这个统领的实力如何，但不得不提的是恶魔王族无论实力高下都具有高等智慧。
　　但恶魔王族的实力不可能差啊！
　　所以恶魔王族一般极为恐怖的存在，就如米老鼠所说杜维当初大战一个恶魔王还被那个恶魔王打成了重伤。
　　这些恶魔王有军事才能可以指挥恶魔军团就不说，他们亲自出手也能大杀一片。
　　米老鼠一直待在苏格身边，它并没有随玥雪依、薇薇安离开，它看着那些小恶魔出现以后先是松了一口气，随后看见小恶魔的动向后急忙紧张起来，“苏格，快点命令女巫们用火海卷轴堵住河岸，这些小恶魔们可不是擅长！”
　　“此话怎讲？”
　　赛琳娜心里还是有点敬畏米老鼠，毕竟米老鼠是上个年代遗留的老古董，它对于黑色浪潮的经验绝对比自己丰富。
　　苏格也来不及听解释，急忙就拿着大喇叭朝着女巫们喊，让女巫们用巫力弩瞄准河岸发射火焰卷轴。
　　米老鼠看着胖子指挥完女巫们做这个动作后才和胖子还有赛琳娜解释：“我也不知道怎么准确地和你们解释一番这群【变异绿皮小恶魔】的威力。”
　　顿了一下，米老鼠似乎理清了思路，“我这样打个比方吧，一支军队一般都是由炮灰、正规军、统领逐级向上组成，最低级的炮灰数量往往是最多的。”
　　“然后呢，你的意思是这些绿皮小恶魔是炮灰？
　　我觉得的确是。”
　　赛琳娜说是这样说，但她的语气有些不屑：一群炮灰能有多大能耐，还不如好好针对以下恶魔的正规军。
　　“是变异的绿皮小恶魔。”
　　米老鼠一再强调“变异”两个字，“以往我们都着重于消灭恶魔统领、恶魔大统领级别的恶魔，但这些强者毕竟是少数。
　　一群炮灰和正规军放在往日一个斗气宗的小斗者可以以一挑千因此受到了我们的忽略，这次的可不一样。”
　　赛琳娜刚欲开口反驳，米老鼠又立马接道：“战争中强者的决定性因素实在是太小了，这些绿皮小恶魔还有等会出现的正规军是我们这次必须立马消灭的对象，你想想看一群受到专业指挥的超强实力炮灰会迸发出怎样令人恐惧的力量来？”
　　“你的意思是说这群炮灰的实力已经达到了一个特别高的高度？”
　　苏格大概明白了米老鼠的意思。
　　“是的，你看这些绿皮小恶魔完全不像往日出现就冲向城堡，他们现在正在向宽阔的地方集中，这就说明他们受到了【恶魔王族】的指挥，而他们的实力也得到了变异，说不定能射出七八米远的火球。
　　这群远程力量不再像以前一样是只会送命的炮灰！”
　　米老鼠很肯定，这群绿皮小恶魔很难对付！
　　ps:昨天纠结了一天，这本书成绩的确不咋滴，和编辑聊了聊感觉写下去的确挺难的，太慢热。
　　熊猫昨天一度打算切了这本书，在书友群里面也说了那番话，难过了一下午，写的书没什么人看，心里的确很忧伤。
　　听了几首歌，打了几个电话，和几个作者朋友吹了下牛逼，当初一起来起点证道的朋友走的走，开新书的开新书，下星期开始一个四十人的群就只有我一个人在坚持了。
　　写书的确挺难的。
　　但熊猫想通了，熊猫也不靠这个吃饭，完全就是为了一个多年没有实现的梦想。
　　熊猫小的时候从国外回来，学中文就是靠网文来着，一开始接触到的两本书是《亵渎》和《恶魔法则》（这本书有对他们两致敬的意思），小时候只看了一半长大才补完。
　　。。
　　。不说以前，现在既然如愿以偿在起点签约了，怎么也要把这本书写完吧？
　　这个浮躁的年代，能坚持下去也能告诉自己：自己人品其实还不错，对得起读者。
　　这本书预计完本200万字以上，绝对不变，没推荐没事，没成绩没事，我不靠这个吃饭！
　　昨天群里的兄弟也都感动了我一番，熊猫就把话摆在这了：不管内容怎么样，如果我连一本书都不能完完整整写给支持我的人（那怕人不多），我还算什么男人？
　　黑色浪潮开始了，铺垫都铺垫完了，后面高潮不断，喜欢熊猫的别放弃，熊猫会给你们一个惊喜的。
　　熊猫是一个负责的人，无论是爱情还是事业，要不就不做，既然要做，做不到最好，也一定要认认真真做完！
　　上架以后每天6000+，不定期爆发，现在熊猫再存点稿子，熊猫要做你们在这个浮躁的阅读时代里的大英雄！


第56章 她立于苍穹之上
　　苏格明白米老鼠为何担忧。
　　决定一场战争走向的还是一支部队的精锐程度，强者决定战争那是小说里面的事，那怕是神阶都会被大批量的炮灰耗死。
　　眼前这些绿皮小恶魔们是恶魔部队的炮灰，但这些炮灰受到了统一指挥加上他们自身实力异变后会极度威胁到霍格沃茨的防御。
　　想想看，在两军对垒的时候对方的炮灰比己方的正规军还强，指挥比己方正规军指挥还要得当，若是打起来会是怎样一边倒的趋势？
　　按照现在苏格所要担忧的程度等级来看，消灭大多数炮灰和正规军比消灭那些强者有用的多，那些恶魔统领体质再强悍也不一定防御得了巫力弩的贯穿力，所以说现在最具危险性的还是绿皮小恶魔和等会要出现的恶魔正规军。
　　这个世界上有很多草蛋的事，比如说想什么来什么！
　　赫利尔湖又是一阵翻腾，先是城内的赫利尔河产生了点波澜，起初苏格和米老鼠的目光还全部聚焦在小恶魔身上没有注意，直到西面的战斗小组释放出了第一张爆炸卷轴，“轰隆”一声差点把苏格震得耳鸣。
　　“该死！”
　　苏格暗骂道，不知道是谁那么不听话用了爆炸卷轴，他可以扣着自己的菊花发誓自己绝没有给西面的战斗小组授权使用爆炸卷轴，他之前只允许西北方向和北面对着后山方向的战斗小组使用爆炸卷轴炸山。
　　随着苏格和米老鼠的目光向着西面的赫利尔河望去，“嘘！”
　　的一下苏格倒吸了一口凉气：城里的赫利尔湖表面竖起了一面面黑色的盾牌，那些盾牌后面攒动着红色的红皮恶魔。
　　红皮恶魔们井井有序举着盾的保护住后面的红皮恶魔，盾后面的红皮恶魔则是拿着桶装赫利尔湖的水去泼灭火海卷轴燃起的火海。
　　反观北面的赫利尔湖并还没出现红皮恶魔登陆的身影，那些湖面上的红皮恶魔都在向着城市内的赫利尔湖游动，他们要直接从霍格沃茨城内登陆。
　　“这些是正规军，他们的动作已经彻底表明有恶魔王族在后方指挥着他们行动！”
　　米老鼠立马做出了判断，“苏格，你立马让西面的战斗小组配备上爆炸卷轴炸开那些盾牌，否则等到大军登陆就为时已晚。”
　　是的，红皮恶魔正规军登陆时会在中间夹杂着恶魔统领，那些恶魔统领可以轻易避开火海把云梯架到城堡上，等云梯架到城堡上后绿皮恶魔就会用火球掩护红皮恶魔们攀爬城墙。
　　刚刚才提到正规军，正规军就立马登陆。
　　这一下真是让胖子和赛琳娜乃至米老鼠都始料未及。
　　根据赛琳娜和米老鼠以往的经验来说绿皮小恶魔登陆过后还要好久，差不多等着绿皮恶魔都死光才会有正规军登陆，这次真的不同寻常，这个指挥恶魔部队的恶魔王族不一般，这个恶魔王族把炮灰的命也加以重视，加以利用。
　　这次黑色浪潮本来就不同寻常，这是有史以来第一次能量突破了天幕五十天的界限，那个恶魔王族的实力恐怕更是强大！
　　让苏格疑惑的是为什么那恶魔王族不亲自出手，他的实力可能已经达到了圣阶乃至圣阶之上，指挥恶魔部队的恶魔王族只要出手便可以轻而易举毁灭霍格沃茨！
　　以恶魔王族的智慧来说，他不可能那么转不过脑筋来。
　　苏格来不及深思，他现在需要指挥女巫们攻击这些拿着盾牌的红色恶魔正规军。
　　“留着卷轴和箭矢，这些盾牌我来处理。”
　　赛琳娜嘴角突然闪过一丝邪魅的笑容，这时候可不是她隐藏实力的时候，她从地上捡起一把紫金木扫帚，这扫帚是薇薇安那个傻妮子的扫帚，傻妮子被玥雪依带走的时候忘记拿自己的扫帚。
　　她想干什么？
　　苏格看着赛琳娜的举动很是疑惑，赛琳娜体内应该没有能量吧？
　　自己三天前才喂了赛琳娜吃了红星石粉末。
　　赛琳娜在胖子惊诧的目光下居然骑着薇薇安的紫金木扫帚就这般飞了起来，她眼神瞅了一样呆愣胖子，满脸不屑“地牢里的红星石粉末是无死角喷入我的体内，从我的每个毛孔渗透进去。
　　你？
　　你喂我吃红星石粉末喂到我嘴里我就一定要吞进去？”
　　这就很他妈尴尬了……
　　胖子知道自己失策的同时，心里不断感谢着赛琳娜：感谢小姐姐不杀之恩……
　　恶魔有巫术免疫的能力不代表那些盾牌可以免疫巫术，这一点往往会被高度紧张中的家伙忽略，嗯，胖子和城墙上的一众女巫们就是那个高度紧张中的家伙。
　　整个霍格沃茨目前为止唯一能冷静下来思考问题的人或许就只有赛琳娜，赛琳娜骑着扫帚飞上了天空径直飞来了红皮恶魔们的头顶，现在恶魔统领还没登陆，目前为止没有谁能击落飞在空中的她。
　　在飞到恶魔们头顶前赛琳娜再度发出了让风系女巫们回收箭矢的命令，所有恶魔们的注意力现在都转移到了她的头上。
　　女巫们趁机用风系巫术把箭矢回收了回去，赛琳娜双脚踩在扫帚之上藐视地俯望苍穹下的恶魔们。
　　赛琳娜飞快的结了一个手印，巫术本源的力量从她胸口中散发而出凝聚于手印中，越聚越多宛如形成了一个实体。
　　胖子看着赛琳娜立于苍穹之上，结着手印同时嘴唇微张，手上那股力量被她抛下。
　　地面上、河面上狂躁的恶魔们仰起头看着赛琳娜咧嘴怒吼。
　　这些恶魔们现在的确拿赛琳娜没办法，后方的恶魔王似乎也陷入了沉思没继续传来命令，这些恶魔们现在只能原地待命。
　　那巫术凝聚成的实体球从天空中向下飘入，七级的赛琳娜第一次在胖子面前展现了她强悍的实力，那实体巫术球爆炸开来犹如TNT一样炸开了一阵气浪，这气浪把远处的胖子都吹得有些东倒西歪，那些盾牌全部碎裂，赛琳娜这下成功击碎了全部盾牌！
　　让苏格更加恐惧恶魔们巫术免疫力的是：盾牌被这强大的能量炸裂以后，恶魔们居然毫发无伤！
　　带着敬佩的眼神看向赛琳娜，苏格视野内出现了几个黑点，这些黑点自北而来，他的瞳孔瞬间收缩起来，大喊道：“小心！”


第57章 石像鬼与战神黑马！
　　“西北面战斗小组立马瞄准天空上的生物！”
　　苏格看着那天空上的黑色生物冷汗直流。
　　那些像极了小说中石像鬼的家伙飞行速度极快，转眼间就从城堡北面的赫利尔湖上空飞到了赛琳娜不远处。
　　按照这个速度苏格估摸着只需要不到一分钟，这些石像鬼就会和赛琳娜接触。
　　赛琳娜也慌了神，她从没见过这样的东西，石头般的身躯有着蝙蝠的外表，速度极快如同流星一般向自己砸来。
　　“快回来，别愣着！”
　　苏格大声提醒着赛琳娜，他万万没想到黑色浪潮居然会出现黑色的恶魔。
　　其实不只是他没想到，就连赛琳娜等所有女巫都没想到。
　　会飞的恶魔这是有史以来第一次见。
　　在此之前只有米老鼠见识过会飞行的恶魔，就是九十九年前杜维重伤的那次，隔了那么久米老鼠自然也没想起这些细节，九十九年前的米老鼠还真是一只小老鼠，那时的它看着杜维和恶魔王族激战看得它热血沸腾怎么会去关注这一些“小细节”？
　　随着苏格一声令下，女巫们射出了密密麻麻的箭矢掩护着赛琳娜飞回城堡。
　　这些石像鬼十分敏捷，轻而易举就能躲避开箭矢的攻击，这些巫力弩射出的箭矢速度已经达到了一个十分恐怖的程度依旧没法伤害到石像鬼分毫。
　　“我好像，依稀，貌似记得这种石头蝙蝠是恶魔王族的禁卫部队，数量稀少但实力十分强悍。”
　　米老鼠皱着眉头很严肃地对苏格说道。
　　禁卫部队？
　　胖子咽了口吐沫，可能是赛琳娜刚刚的举动太过于嚣张惹得在后方指挥的恶魔王族不爽，便派出了他的禁卫军想来收拾一下赛琳娜。
　　眼见那些石像鬼和赛琳娜的距离越来越近，苏格一咬牙，“把爆炸卷轴绑箭矢上轰他们！”
　　瞬间之后，上百张爆炸卷轴在空中像放礼花一样炸开，借着上百张爆炸卷轴才成功击落了几只石像鬼，还有几只受了伤后遁走。
　　十分之一的爆炸卷轴就这样没了，赛琳娜这样出去了一趟还不如一开始就直接用爆炸卷轴轰那些红皮恶魔的盾牌说不定会省下更多卷轴。
　　倒是这些石像鬼的出现是一个好消息，现在知道恶魔军团中还有这样一股力量存在总比之后更加紧张的阶段才知道要好吧？
　　“变数真是越来越大。”
　　米老鼠阴沉着脸，“苏格，这才第一天，以往第一天都只是绿皮恶魔登陆，现在红皮恶魔登陆了不说就连这石头蝙蝠也跑了出来。”
　　苏格没有回答米老鼠，他先接住了体力不支从天空中摔下来的赛琳娜，赛琳娜被刚刚爆炸气流搞得也是够呛。
　　就连她都不知道那些女巫看见赛琳娜被石像鬼追赶以后会瞬间射出去上百张爆炸卷轴，看来赛琳娜再不会为人但在霍格沃茨女巫们的心里还是有着很重要的地位可言。
　　“苏格，你听到我说话没！”
　　米老鼠发现苏格不理自己显得十分着急，它几下跳到了胖子的肩膀上，对着胖子的肩膀大声喊道：“变数实在是太大了！”
　　“那能怎么办？”
　　苏格狠狠地说，难道他心里就不知道变数很大？
　　“用通讯水晶联系你家族，让你父亲从草原上的军队直接派几个强者快马加鞭过来。”
　　所有女巫们都在城墙上忙碌着，很多低级的女巫甚至已经用光了体内的巫力倒在地上使出了吃奶的力气尽可能回复着自己的实力，现在才第一天就不堪成这泡尿样子，苏格心里难道乐意？
　　他狠狠地对米老鼠说：“你以为我不想？
　　你觉得现在谁能突围出去把人接回来？
　　这样的办法胖子不是没想过，可赛琳娜作为所有人中实力最强大的存在都被这一瞬间出现的飞行恶魔像老鹰捉小鸡一样捉着跑。
　　派遣强者过来？
　　强者们再快马加鞭冲过来最少也需要三天时间，之前莱因哈特家族的军队还在大草原西北方向的冰雪圣殿围着教廷，要快马加鞭来草原东边的霍格沃茨，横跨整个大草原？
　　三天都已经是保守估计，一人跑死十匹马估计都跑不过来！
　　好，就算莱恩不惜成本大量使用飞行卷轴送强者们飞过来，就像苏格所说得那样：谁有本事突围出去把强者们接进来呢？
　　进入霍格沃茨的必须是女巫，不是女巫的外人除非抱着女巫的腰骑在女巫扫帚后面跟着飞进来或者是坐着霍格沃茨的马车进来，否则就算是圣阶强者都给在外面乖乖等着！
　　阿德当初刺杀自己时是个例外，狗东西当初也算是坐着马车进来。
　　看看当初女巫们去斗气宗接人，为什么去了那么多女巫？
　　就是因为女巫们只能一个带着一个把斗气宗的人接回来。
　　在苏格的反驳下米老鼠无言以对，米老鼠也反应过来现在的局面所有人都只能死守在霍格沃茨的城堡上，有谁想要驾着马车走出去立马会被绿皮小恶魔用火球砸死，至于谁想飞出去……
　　赛琳娜作为目前最强的一个人都被搞得那么狼狈，其他人出去不是送死？
　　用魔法卷轴杀出一条血路来？
　　这种天真的想法想想就好，不要当真，当真你就输了。
　　绝路！
　　现在摆在苏格面前的是绝路，他一脸深沉望着远方血红色的天际：那些黑点再度出现，石像鬼们这一次的数量比上次多出了几倍！
　　那基本就意味着等会要用的魔法卷轴也要多出几倍！
　　胖子没想到那个恶魔王族那么机灵，它想必是猜到了霍格沃茨并没有庞大数量的卷轴，它现在是想消耗掉霍格沃茨的魔法卷轴给陆面部队登陆的机会。
　　就在胖子一筹莫展不知道此时又要用掉几张魔法卷轴的时候，随着“咻”地一声，一个瑟瑟发抖的女巫骑着一把“特制”扫帚（十分宽大）飞了起来，草尼马三兄弟中的黑马站在女巫身前，一柄长剑散发着白色柔和地光芒仿佛圣歌低吟。
　　苏格看见一道白色的光芒刺破天际，黑马迎着飞来的食尸鬼们横扫一剑，一股金色夹杂着白色的圣光气流直直撞向了那些石像鬼。
　　“哗啦啦”那些石像鬼们如同秋风落叶一样从暗红色的天际掉落。
　　“这？”
　　胖子睁大了眼睛看着草尼马三兄弟中平时最老实的黑马，声音有些结巴：“还，还，还真是一个黑马？”


第58章 女巫骑士团第一次会议
　　用米老鼠的话说这黑色浪潮一旦有恶魔王族进行指挥后秩序会变得井井有条，很是难对付。
　　但凡事都有利弊，比如说从前黑色浪潮时那些恶魔们就像是磕了药一样红着眼从早攻到晚七天七夜连绵不绝。
　　现在不一样，在恶魔王族的指挥下，黑色浪潮中这些绿皮恶魔、红皮恶魔学会了在城堡远端扎营等待。
　　恶魔王族，也就是恶魔大军的指挥官有高等智慧，有高等智慧就代表得会合理安排休息的时间。
　　到了晚上恶魔王停止了恶魔们的登陆，赫利尔湖变得一片平静不再有新恶魔登陆。
　　红皮恶魔还有绿皮炮灰们在城堡远端扎营，他们和城堡保持在一个巫力弩射击到的范围中似乎是故意挑衅女巫们的神经。
　　胖子叫停了所有防御工事，他现在也希望女巫们能借此好好休息一下。
　　自己没必要派人毁了恶魔们的营地，现在这批恶魔死了明天依旧会登陆上来一批新的恶魔。
　　要是现在让女巫们用巫力弩轰他们丫的，等着女巫们明早没巫力了可就得不偿失咯。
　　苏格召集了女巫骑士团的四个成员，叫上了自己的一众后宫……
　　咳咳，叫上了几个平时接触比较多的女巫和米老鼠来到了霍格沃茨城堡顶端的书房，就是这个书房可以控制地牢的红星石粉末，这个书房一直没人使用，让苏格一度怀疑这个书房是杜维留下来的遗产。
　　说不定里面有什么宝藏呢？
　　嘻嘻！
　　薇薇安等妮子陆续来到了书房，苏格在几个女巫们来之前已经把米老鼠用细绳子绑在了桌面然后带着草尼马三兄弟还有阿德扫荡了一遍这个书屋。
　　“我说过了这个书房什么东西都没有！”
　　米老鼠没想到当自己对苏扒皮说这个书房是杜维的书房的时候，苏扒皮居然会那么果断地把自己绑起来。
　　想想也是，杜维要是有什么东西也应该被他藏去了观星台。
　　观星台的安全性比城堡高得多，“阿德，等黑色浪潮结束了以后你去帮我买点硫磺、木炭还有硝石，大约买个1公斤的1.5公斤的7.5公斤就好。”
　　苏格决定到时候配出一公斤炸药来把观星台给炸了，他要看看杜维会不会藏什么宝藏在观星台之中。
　　“你要炸了观星台？
　　你比外面那些绿皮和红皮的家伙还要可恶，你这个恶魔！”
　　米老鼠跟杜维在一起那么多年自然听过炸药配置的比例，它曾经听说过杜维说这样制作出来的东西叫做“火药”，威力堪比火焰禁咒的魔法。
　　至于杜维当初没制作的原因是因为杜维魔武双修招手就是一个禁咒，他没有必要去制作这些东西。
　　“唔，为什么要炸了观星台？”
　　薇薇安带着玥雪依一进门就听见米老鼠和苏格激烈的争吵声，“难道这些恶魔是观星台招惹出来的？”
　　“哈，傻姑娘，怎么可能嘛！
　　你没看见这些恶魔对观星台直接视而不见，只想着朝城堡冲？”
　　苏格嘲讽了一下可怜虫。
　　“观星台是九十九年前建起来的，建起来的那一年是第一次黑色浪潮。”
　　米老鼠沉声说着：“恶魔们不去观星台不代表和观星台没有关系。”
　　“先不说那么多了，来，我们开会！”
　　苏格让所有人依次坐好，“在坐的各位都是女巫骑士团的高层管理。”
　　女巫骑士团还有低层人员呢？
　　薇薇安傻愣着脸，她刚刚想提出疑问就被胖子瞪了回去把话咽回肚子里面。
　　嗯，在坐的所有人都被苏格封了名号，苏扒皮本人是神使，玥雪依是圣女，草尼马三兄弟和阿德是骑士团的四个团长，米老鼠是神宠至于赛琳娜嘛，苏格不想给她名号她也给自己封了一个宗裁所所长……
　　对，还有可怜虫，所有人都用怜悯地眼神看向了一脸呆比的薇薇安，所有人都心有灵犀：鲜花插在了牛粪上，呸！
　　未来的神使夫人！
　　“我们成功度过了第一天，就这一天内我还没见到恶魔统领级别的恶魔出现。”
　　苏格看见众人都没说话直接切入了主题：“倒是石像鬼这种米老鼠说得恶魔王族护卫出现了不少，黑马的出现的确也出乎了恶魔王族的意料，杀了恶魔们一个措手不及。”
　　“来，诸位爱卿……
　　咳咳，诸位骑士团的高层，你们有什么想法就说出来我们议论一下。”
　　苏格说完以后发现没人吭气，急忙引出了一个话题。
　　“阿德觉着凭借着草尼马三兄弟的力量我们防空不再是问题，那些石像鬼不敢再来侵犯霍格沃茨的上空。”
　　阿德说出了自己看法，草尼马三兄弟红晕着黑色的脸庞有些不好意思地低下头。
　　“我和薇薇安研制出了秘密武器！”
　　玥雪依有些得意，“我和薇薇安解下来了十张东面的巫力弩拼，每个巫力弩拼接上了四个喇叭，到时候用漂浮卷轴把巫力弩送上天，五个女巫一张弩可以有效地对赫利尔湖刚刚出现的强大恶魔生物进行打击。”
　　这个鬼点子不错！
　　苏格早就想着把战斗空间立体化，只是四个喇叭一张弩这个构想他没想过，多出来那么多喇叭的确不用白不用，“到时候这十张弩可以专门打击躲在恶魔大军身后的恶魔大统领。”
　　赛琳娜看着所有人都说完以后冷着脸站了起来，她在书房中徘徊了一下，“苏格，你们都太乐观了点吧？”
　　苏格不说话，他知道赛琳娜接下来会说一些嘲讽打击自己的话。
　　“今天若不是黑马出现得及时，可能那些石像鬼们会配合着路面的恶魔部队直接就攻破了霍格沃茨的城防。”
　　赛琳娜的确比任何人都冷静，她思考问题是从最冷静的角度出发，“当我们窃喜的时候，对方的恶魔王族正在制定明天进攻的方针。
　　今天他的石像鬼禁卫军在黑马手上吃了亏后，明天他的排兵布阵绝对会避开黑马，甚至他今后几天都会杜绝石像鬼再度出现而改用其他的进攻方式。”
　　“你继续说。”
　　苏格被赛琳娜的话说得哑口无言，赛琳娜说到的问题一针见血。
　　“今天来了石像鬼我们中站出了黑马，明天再出现其他东西怎么办？
　　谁站出来？”
　　赛琳娜直视着胖子。
　　苏格脸微红，有些无言以对。


第59章 除根计划
　　这其实就是苏格召开女巫骑士团第一次会议的目的，他的脑容量毕竟有限，对黑色浪潮的认知也没赛琳娜和米老鼠那么多，一群人的脑子转得肯定比一个人快。
　　“你说得对，那明天我们该怎么办？”
　　今天女巫们就已经极度疲劳，就光今天早上这种程度女巫们恐怕都坚持不了几天，更何况恶魔统领那些恶魔族的强者到现在为止都还没出现。
　　“米老鼠，我记得你刚刚说第一次黑色浪潮是在观星台建立之后才出现的，是这样吗？”
　　赛琳娜把头转向了米老鼠，她一副若有所思地样子。
　　“是的，千真万确。”
　　米老鼠很肯定。
　　“应该是巧合吧？”
　　苏格觉着把这两者相联系很不靠谱，“恶魔们明显是要针对霍格沃茨城堡，我也不知道城堡里藏着什么东西让恶魔们眼红，反正不可能和观星台有关，不然那些恶魔为什么忽视观星台直接朝着城堡冲？”
　　赛琳娜白了苏格一眼，嘴里骂了胖子句“傻比”后和苏格解释道：“我早上观察过恶魔的动向，你们的注意力都集中在攻击城堡的恶魔身上了对吧？
　　我不只观察了进攻城堡的恶魔，还发现有几个恶魔朝着观星台方向过去，可惜他们根本接近不了观星台，观星台有一股力量排斥着他们。”
　　这样的解释就把两者的联系顺理成章了起来。
　　赛琳娜这样一说让胖子反而觉着：说不定观星台和黑色浪潮真的有关系呢？
　　杜维这样的神级强者说不定真在观星台留有什么东西惹得恶魔们眼红，那些恶魔发现观星台有股排斥他们的力量后决定先把霍格沃茨城堡攻占下来再慢慢研究观星台也是有可能的。
　　这样逻辑就稍微通顺了一些。
　　苏格不断点头，“米老鼠，你说杜维当初是不是留了什么东西在观星台？”
　　“屁都没有。”
　　米老鼠直接否决了胖子的提问，它环顾了一圈发现所有人脸上都带着问号，它也懒得解释杜维到底是谁，“观星台最值钱的也就是那个魔法望远镜，当初杜维为了搞出这一个望远镜可花费了不少力气。”
　　这句话让苏格有些泄气，一个望远镜那些恶魔们恐怕不会惦记着，听说恶魔们存在的位面值钱的宝石水晶那是可以堆成永东山脉那么多。
　　“望远镜啊，我记得！”
　　薇薇安堵着个嘴，“我当初还像调整那个望远镜去看一下赫利尔湖中间到底有些什么呢！
　　我从生下来就一直待在霍格沃茨，从没有过机会到乘船去赫利尔湖里面游玩。”
　　这是霍格沃茨女巫学院的一条明文规定：不得有人擅自前往赫利尔湖。
　　所有女巫们平时散散步什么的只能绕着赫利尔湖、赫利尔河走走，不知道为什么詹妮弗乃至之前的所有校长都严禁任何人乘船入湖，霍格沃茨甚至连船都没有。
　　有些女巫们猜测有这样的说法：第一任校长叶琳娜的鲜血染红了赫利尔湖，谁若是进入赫利尔湖就是对第一任校长叶琳娜的大不敬。
　　还有，赫利尔湖上空是禁飞区！
　　苏格突然打了一个机灵，他想到了些什么，“你们谁也没去过赫利尔湖对吗？”
　　众人纷纷点头。
　　我就说！
　　这些恶魔的躁动可能就是因为望远镜！
　　苏格一拍大腿确认了自己的猜想。
　　众所皆知霍格沃茨是在一个全新的小位面上，霍格沃茨和神迹大陆不处于一个位面，只有大草原东部有那么一个通道。
　　但仔细想想看：一个位面怎么可能只有那么小？
　　对的，能成为一个全新的位面绝对不会只有霍格沃茨领地那么小，这就只能说明在地底下还有其他的大陆，这片大陆就是恶魔居住的大陆，而恶魔大陆通向霍格沃茨的通道就在赫利尔湖中央的那个漩涡处，早上看到的那个漩涡！
　　就像薇薇安所说得那样，望远镜的出现让住在地表的人有机会探索到进入恶魔大陆的入口。
　　不是有机会，说不定杜维当初已经用望远镜那么干过！
　　发现是一个双向的，你看见人家的同时人家自然也会看见你，杜维发现了恶魔大陆的入口，恶魔大陆入口的恶魔自然也感受到有人在观察他们，于是恶魔们就要攻上来消灭这些“窥视”他们的群体。
　　苏格跳起来就给了薇薇安脸上一个么么哒，这一亲把薇薇安整的是面红耳赤。
　　苏格把自己的想法全部说了出来，引得赛琳娜和米老鼠一阵惊呼。
　　恶魔这样敏感的生物自我保护意识很强，他们发现有人窥视着他们绝对会暴躁起来想着杀掉窥视他们的群体。
　　当初杜维建好了观星台后肯定挂着猥琐的笑容站在观星台上玩弄着他那个望远镜，说是看星星其实说不定是把镜口对向了霍格沃茨城堡偷窥女巫们洗澡，然后杜维手一抖望远镜就朝向了赫利尔湖。
　　再之后杜维就借用望远镜看见了赫利尔湖中间有那么一个小的缺口，缺口里面有一个通向恶魔大陆的传送门。
　　苏格的猜想几乎复原了当时的真实情况……
　　还口口声声说要保护着女巫们，当初杜维这一个举动祸害了女巫九十九年！
　　苏格悄悄朝着地面吐了一口吐沫，反正之后地面会由米老鼠清理干净。
　　“那这样就好办了！”
　　赛琳娜冷静地思考了一下后微笑地看向胖子，“苏格，如果真的是有一个通道，那你去把那个通道堵住不就好了吗？”
　　“怎么堵？”
　　苏格看见赛琳娜的微笑以后冷汗都冒了出来。
　　“我分配给你两百张爆炸卷轴，你去吧那个通道炸塌方！”
　　赛琳娜坐在沙发上翘起了二郎腿，“要这样做的话我们明早就帮你开路，否则等更强大的恶魔从通道里出来我们可就玩完咯！”
　　等等？
　　卷轴是玥雪依的什么时候轮到你分配，还有凭什么是我去炸？
　　苏格很不情愿。
　　“只有你能去炸，你说现在所有人都有自己相应的任务在身，就只有你闲着。”
　　哈？
　　苏格眯着眼睛看着赛琳娜，“我要指挥啊！”
　　“赛琳娜可以代替你指挥。
　　还有，别忘了只有你能进入观星台借助望远镜准确定位通道所在的位置。”
　　米老鼠在一旁的插话彻底把死胖子的侥幸心理打入深渊。


第60章 恶魔之门孕育出的渣渣
　　作为一个扒皮剥削过在坐所有人的死胖子是时候站出来了！
　　苏格沉着脸环顾了四周一圈发现只有薇薇安神色有些紧张以外，所有人眼神中都带着期盼他赶紧滚去观星台飞向赫利尔湖的神色后，他暗自感叹了一句：还是薇薇安这个小妮子关心我啊！
　　“唔，苏格，要不你明早就去吧，快去快回，等过两天更危险啦。”
　　可怜虫紧张兮兮看着苏格。
　　尼玛！
　　苏扒皮感觉脸很疼，他有些怀疑自己在霍格沃茨的两个多月就是和一群白眼狼相处！
　　自己貌似平时待他们“不薄”吧？
　　“行吧”苏格挥了挥手让所有“骑士团的高层们”离开了书房，他需要和米老鼠单独谈一下这个问题。
　　靠在冰凉的藤木椅子上许久，苏格叹了一口气转向趴在沙发上摆了一个大字的米老鼠，他方才缓过气来，“如果说真的有一个通道的话我愿意去把它炸掉。
　　前提是必须有用，别炸了通道以后那些恶魔依旧能冒出来……”此次前去定是九死一生，苏格已经做好了赌命的准备。
　　反正都死过一次了怕啥？
　　说不定再死一次穿越到一个什么其他大陆成为一个王子之流那不是爽歪歪？
　　“我有一些关于恶魔通道的其它消息。”
　　米老鼠跳到了苏格面前，“刚刚经过赛琳娜那么一提醒我才明悟赫利尔湖中央可能有一个恶魔之门。”
　　“恶魔之门？”
　　苏格听着这个新名词嘴里仿佛念叨。
　　米老鼠重重地点了两下头，“是的，这又要从霍格沃茨所处的这个位面讲起。
　　我现在恍然大悟起来，兴许霍格沃茨所处的这个地方根本就不是一个新的位面！”
　　“那是什么？”
　　苏格完全理不清楚思路，米老鼠说话逻辑很混乱，毕竟是一只老鼠能讲话就不错不能要求它更多。
　　霍格沃茨怎么可能不是一个新的位面？
　　这里和神迹大陆都有能量隔膜隔着而且赫利尔湖下面是恶魔大陆，怎么可能如同米老鼠所说呢？
　　“你别急嘛，慢慢听我说。”
　　米老鼠止住了胖子刚刚准备张口的举动，“我觉得霍格沃茨属于两个位面的缓冲带，你也知道神迹大陆的能量体系和恶魔大陆的能量体系肯定有诸多不同，能量体系不同的意思就是两个世界存在的规则不同，这两个位面直接相互连接的话会产生各式各样的规则冲突，为此，霍格沃茨所在的这一小片地方就这样出现了。”
　　这个解释胖子觉得还比较通顺，他大概知道米老鼠想表达什么，世界的规则就相当于一个世界运行的方式。
　　打一个比方，魔法、斗气还有巫力这些这个世界存在的力量在地球上几乎不可能存在，要存在也是转换为其他的方式存在。
　　不是不能存在，历史上也有这样的例子，但在地球上你释放一个巫术、魔法出来则会引发地球规则的变动，引得电闪雷鸣。
　　地球上存在的“何方道友在此渡劫！”
　　或许就是因为魔法、巫术类型的力量无意中在地球上产生引得了地球上规则的排斥。
　　嗯，反正就是说，若恶魔大陆和神迹大陆这两个规则不相同，而且是差别极大的位面靠在一起，若是没有霍格沃茨作为一个缓冲带的话，噗噗噗，电闪雷鸣，日日有人在大草原渡劫。
　　说不准一道雷劈下来就把胖子表子妈坟头都给劈了。
　　“好吧，我差不多理解你所说的意思，你现在继续说恶魔之门是啥。”
　　苏格不耐烦地摇了摇手。
　　“传说中在两个规则不同位面的缓冲带上会存在一道门，这道门所蕴含的能量是包容了两个世界规则的特殊存在。
　　既然赫利尔湖中这道门连通了神迹大陆和恶魔大陆，我索性就给它取名叫做恶魔之门。”
　　米老鼠先开口解释了“恶魔之门”一词的由来。
　　原来是你取的名字啊……
　　苏格很想找块石头把米老鼠的天灵盖都给敲开。
　　看着苏格那种要把自己天灵盖都取下来的神情，米老鼠急忙朝后退了几步，“这包容了两个世界的门附近会孕育出一些天材地宝，这些天材地宝绝对是独有的，到底有什么力量我也说不清，反正是独有的就对了！”
　　你的意思是说让我和小说里的穿越者一样去寻找各种各样的天材地宝，然后淬炼自身慢慢走向人生巅峰，升任CEO迎娶白富美？
　　“什么穿越者？”
　　米老鼠明显不知道苏格无意识说出的这个词是什么意思。
　　“哈，什么都没有，你继续说。”
　　苏格心里暗暗小紧张了一下，他最近压力太大有精神分裂动不动会把心里想得东西说出来。
　　“正所谓物以稀为贵，这样的东西可遇不可求，对于你来说可能是个契机哟！”
　　米老鼠如同一个恶魔诱惑着胖子，“精灵龙血这种东西够稀有了吧？
　　它可没恶魔之门孕育出来的天材地宝稀有！
　　再说精灵龙血炼成药剂都能让你有一个巫术本源，要是有这种横跨两个位面规则的天材地宝，噗噗，你说能炼出什么药剂来？”
　　横跨神迹大陆恶魔大陆的天材地宝？
　　难不成可以孕育出恶魔天使药剂让我肥胖的身躯变成魔鬼的身材天使的脸庞？
　　苏格心里嘲笑了一下米老鼠这种想法：莫非再长一对翅膀出来，一边是天使的翅膀，一边是恶魔的翅膀？
　　我以后就是魔鬼中的天使？
　　米老鼠看着死胖子发出那种猥琐的笑容就知道胖子绝逼在YY。
　　米老鼠所说得这些话其实让苏格有些心动，自己虽然作为穿越者有“科技树”这类的金手指，但什么火枪火炮研究出来不一定比得上这个世界的魔法、巫术，这个世界可没那么菜鸡，否则几千年的历史也该或多或少孕育出一些很有科技含量的东西来。
　　作为一个“女巫”，苏格知道自己的巫术本源是个假的……
　　所以作为一个假女巫，苏格必须用心去研究女巫药剂学，毕竟自己还有杜维留下给自己的金手指药性之眼。
　　“我已经感觉到躁动了！
　　我是咀药鼠，能感觉到天材地宝对我的召唤！”
　　米老鼠鼻子在空气中嗅了嗅，“苏格，想想看，你现在作为一个炼药者，有什么东西能比天材地宝对你的诱惑更大？”
　　的确没有！


第61章 飞向粉色湖泊
　　富贵险中求，不入虎穴焉得虎子。
　　抱着这样的想法苏格在书房里面好好得睡上了一觉。
　　醒来的时候苏格就听到书房外嘈杂的声音，又或者说他是被女巫们嘈杂的声音所吵醒。
　　毋庸置疑，那些恶魔大军又有了新的动作。
　　苏格急急忙忙站了起来，这个书房里面有个衣柜。
　　衣柜里面的衣服都是男性的服装，胖子一猜就是杜维留下来的服装，只是这些服装在巫术的作用下隔了七八十年还那么崭新如初，的确有点儿意思。
　　他急忙挑选了几件便于行动的服装和鞋子丢到沙发上。
　　可想而知这个叫杜维的家伙也是一个胖子，也有可能是因为这个世界的人穿的衣服都喜欢那种宽大的款式，反正苏格朝着自己的身体比了一下这几件衣服，发现和自己的身材刚好合适。
　　一种令自己恐惧的想法弥漫上心头：难不成是杜维用大预言术把自己现在要经历的事情也揣摩了个遍？
　　叫醒了米老鼠，苏格匆忙穿上了一件皮袄和一条深色的马裤，厚厚的羊皮帽子顶在头上刚好可以遮住耳朵，套上了一双方便于奔跑的雪地板鞋，苏格现在看上去就犹如一只棕熊。
　　出了书房，外面的女巫们都在忙碌着装填巫力弩。
　　薇薇安还有玥雪依继续研究着她们昨晚上设计出来的四喇叭巫力弩，这已经被当成了秘密武器随时可能借助漂浮卷轴的力量升空去射杀那些即将出现的恶魔统领。
　　“唔，苏格。”
　　薇薇安和苏格打了一个招呼。
　　“嘿，亲爱的死胖子。”
　　玥雪依也和苏格打了一个招呼。
　　胖子朝着两个妮子挤眉弄眼了一下就听到身后传来赛琳娜的声音，“苏格，今天的形势有些不容乐观，要去炸通道就赶快去，否则等着更高级别的恶魔大军登陆可就晚了。”
　　苏格转过头看见赛琳娜已经带着***三兄弟把两百张爆炸卷轴拖到了书房门口，她随手给胖子抛了一个戒指，“拿着，这是一枚特殊的空间戒指，激发这一枚空间戒指可以用巫术，不需要魔法。”
　　胖子接过了戒指以后把两百张爆炸卷轴放进了戒指以后试验了一下戒指的存取能力。
　　他抬头看着米老鼠还有赛琳娜，“我现在怎么过去观星台？”
　　总不能直接跑过去吧？
　　那些恶魔就会像饥饿的大灰狼一样扑向自己把自己啃噬干净！
　　米老鼠立马给苏格解答了这一个疑惑，“哟，这不是有我呢吗？”
　　“行，那你去吧。”
　　苏格转头欲要回到书房继续睡觉。
　　“你给我站住！”
　　米老鼠大声呵斥着耍无赖死胖子，“我的意思是我帮你带路啊。
　　之前我不是给你了三瓶药剂吗？
　　巫力推药剂你已经喝了现在就只剩下两瓶，一瓶飞行药剂还有一瓶缩体药剂。”
　　“嗯哼！”
　　苏格记得这一茬，这两瓶药剂一直放在玥雪依的戒指里面。
　　玥雪依赶忙把两瓶药剂拿了出来给苏格，苏格接过药剂的同时望向米老鼠，“现在呢？
　　现在我飞去观星台？”
　　米老鼠竖起一根食指，摇了摇食指，“不不不，你现在用飞行药剂的话等你借助望远镜观察到了恶魔之门时飞行药剂大概已经失效。”
　　苏格感觉自己的汗毛突然竖了起来，一种不祥的预感油然而生。
　　“对的，你现在把缩体药剂吃下去，我领路带你前往观星台。”
　　苏格突然知道自己怎么会汗毛竖起，“怎……
　　怎么去？”
　　米老鼠邪魅的一笑，它几下就跳到胖子的肩膀上，“当然顺着下水道爬大便坑走啊，圆梦了不是？”
　　胖子：“……”在经历过无数的思想挣扎后苏格还是被米老鼠强行喂下了缩体药剂，然后被米老鼠拖着就朝大便坑走，走的时候几个女巫还挥泪告别，尤其是玥雪依，她红着眼哽咽着和苏格招手，“死胖子一定要活着回来啊！”
　　为什么我听出了幸灾乐祸的意味？
　　苏格捏着鼻子跟着米老鼠一路顺着下水道来到了观星台，不得不说杜维当初设计霍格沃茨的时候还是挺有想法的，霍格沃茨这个城堡据米老鼠说是早就存在于此，可能是神迹大陆某一个神秘组织（很有可能是曾经的教廷或者精灵族）在这个缓冲带所建造对抗恶魔大陆的城市，但这些下水道之类的设计是杜维当初借着霍格沃茨旧址所建。
　　下水道很深，据米老鼠说下水道的水并非排向赫利尔湖。
　　杜维当初貌似想了点什么办法把霍格沃茨下水道的水排去了神迹大陆上的大草原中某个水塘里。
　　这庞大的工程比圣兰蒂斯城的工程还要精工细致，就这一个下水道霍格沃茨就已经秒杀了全大陆。
　　苏格嗑下了缩体药剂以后身体缩得比米老鼠还小，米老鼠没想到这配置出来的缩体药剂效果居然那么强烈，两人很快就从观星台卧室里面的厕所中冲了出来。
　　观星台有一股力量排斥开那些恶魔，观星台现在就是霍格沃茨最安全的地方。
　　苏格在米老鼠的指示下念了一堆稀奇古怪的咒语终于把缩体药剂的效果解除，他急忙拿了一块毛巾擦了一下身上带着大便臭味的淤泥。
　　丢开毛巾以后苏格发现自己之前精心挑选的衣服全部留在了城堡，自己和米老鼠居然是裸着跑到观星台。
　　他很嫌弃地把米老鼠闷在水缸里面洗干净后找了一身衣服穿好，穿好衣服后他急急忙忙冲到了观星台的露天平台。
　　在米老鼠的指导下苏格成功把望远镜对准了赫利尔湖的漩涡处，从漩涡处现在还不断涌出恶魔军团的士兵，“那么多恶魔我就算飞过去也会被火球射成筛子吧？”
　　“不是的。”
　　米老鼠把头凑到了观星台口，“那些恶魔是被漩涡中的一股力量所送出来，他们想回都回不去。”
　　苏格仔细观察了一下，发现那个漩涡好像的确是米老鼠所说，有些小恶魔拼了命想游回去都游不回去，整个漩涡只有漩涡中间的部分能掉进去。
　　“上吧！”
　　米老鼠给苏格加着油。
　　苏格点了点头，一口喝完飞行药剂，在米老鼠跟自己挥泪告别的时候一把抓住了米老鼠：你当我傻啊？
　　不带着你我自己一个人去送死？
　　“啊！
　　啊！
　　啊！”
　　在米老鼠的尖叫声中，苏格带着米老鼠一起飞向了那粉色的湖泊。


第62章 进入漩涡！
　　“快从这个地方下去！”
　　等着苏格缓慢飞行到漩涡上空的时候，他看见那些不断从漩涡冒出来的恶魔的确有些心虚。
　　倒是这漩涡的确如他们猜想的那般在漩涡的正中间有一个开口，这个开口风平浪静一只恶魔都没有，“米老鼠，你确定是从这个开口飞进去？”
　　“你要从旁边进去我也没意见。”
　　米老鼠被苏格捏在手心里面还不忘摆谱。
　　哈，摆谱？
　　苏格把米老鼠对准了那漩涡旁边，“那我把你丢下去试试？”
　　“有意见！”
　　米老鼠立马用那种近乎求饶的语气恳求着胖子，它自从认识胖子以后就知道胖子是那种近乎于精神分裂的家伙，什么事可都干得出来。
　　苏格之前在观星台又拿了一顶狗皮帽子，他把头顶上灰色的狗皮帽子取了下来对准漩涡的边缘投掷出去，只见那狗皮帽子刚刚接触到漩涡，就如同肉放进了绞肉机里一样，只一瞬间就被漩涡搅成碎片。
　　“呼！”
　　的一声，苏格看完此举后倒吸了一口凉气。
　　也不知道那些恶魔是怎么样从这漩涡的边缘出来，这漩涡的边缘有一股强大的撕扯力可以让一切接触到漩涡的东西变成碎片。
　　“因为这个漩涡边缘就已经是两个位面的一个冲击部分，两个位面的规则在这个漩涡所在的地方发生了激烈的冲击。
　　就是因为有两个位面的规则力量在这里碰撞才会形成这样的漩涡。”
　　米老鼠早已经猜到了苏格心中在想什么，它给胖子解释着：“两个位面的规则力量在这里发生了碰撞后会发出强大的撕扯力，就如你刚刚所见你的狗皮帽子转眼间就变成碎片。
　　至于这些恶魔为什么能从里面安然无恙的走出来，或许是……”是什么？
　　苏格心里也暗自问道，他很好奇这些恶魔是怎么避过两个位面力量碰撞后形成的撕扯力。
　　米老鼠顿了一下，他的老鼠眼珠子在眼眶里面转动了几圈后大出了一口气，“我也不知道，我猜是因为这个漩涡的力量是单向的，你看，恶魔位面的力量在霍格沃茨肯定是比神迹大陆位面的要强，所以撕扯力主要体现在我们这一边。”
　　好像的确如此。
　　苏格看着漩涡上那些恶魔出来的时候显得十分轻松，他们是借助恶魔大陆位面的规则轻而易举就离开了漩涡，等到融合到了这个世界的规则当中后自然就会受到漩涡的排斥力。
　　“如此看来只有中间那个洞能走。”
　　苏格暗自点了一下头，他现在的确有些心慌。
　　“莫怕！”
　　米老鼠安慰的笑了一下，大声地让胖子不要怕。
　　苏格还以为米老鼠是不是还有什么压箱底的本事没拿出来，“怎么不用怕，你还有办法？”
　　“杜维以前常常说大不了一死了之，十八年后又是一条好汉！
　　虽然我也不知道为什么是十八年后，可能是因为你投胎后成年需要十六年，再给你两年沉淀一下让你成为一条新的好汉。”
　　米老鼠回忆着它曾经主人经常说过的一句话，它那个主人以前一碰到危险就一拍大腿说出这句话。
　　“成为一条新的好汉以后继续去送死？”
　　苏格对米老鼠的解读很是无语，但不得不说杜维这个上古巨触是个吊炸天的家伙，那么有冲劲动不动就敢拼命，难怪成为年纪最轻也是史上独一个魔武双修的神阶。
　　其实神阶就相当于神，已经完全掌握乃至脱离了这个世界的规则。
　　苏格可没杜维胆子那么大，讲真，他心里发虚就代表他有点怂。
　　想想前世在地球上看过的那些穿越小说，动不动就是主角穿越以后如何如何装比，怎么怎么不怕死，胆子比天还大。
　　那些作者们还强行解释为两世为人没什么好怕的？
　　没什么好怕的？
　　苏格觉着很可笑，别人到底如何他不知道，反正他有幸穿越以后心里念念叨叨的是如何活下去，先活下去再想着如何变强。
　　正因为有过第二次性命才会更加珍惜这第二次性命。
　　倒是有一点苏格不得不承认：自己在这个世界身体的天赋太过于低下，胆子小应该是实力有些差劲，若是像杜维那样小小年纪就魔武双修到了一个极致，换做他来说他胆子也能比天还大。
　　苏格朝着霍格沃茨城堡的方向看了一眼。
　　是啊，自己的胆子的确小。
　　苏格捏紧了拳头，他若有所思再度看向粉色的赫利尔湖中间的那个漩涡。
　　霍格沃茨的一切就像是梦幻中的童话世界一样，早晨有湛蓝色的天空，棉花糖一样的白云配上金黄色的阳光。
　　夕阳西下时绛紫色的天空加上粉红色的云朵，自己在这里和薇薇安、玥雪依几人相爱相杀。
　　苏格承认自己来到霍格沃茨之后成长了许多，曾经的他算是一个纨绔子弟，一个比较善良的纨绔子弟，一个想着既然没天赋那就借着莱因哈特家族的威名到处耍的穿越者。
　　来到霍格沃茨以后胖子认识了米老鼠，了解到了杜维这个人，得到了杜维留下来的东西，在他的生命中犹如出现了一抹曙光。
　　谁愿意浑浑噩噩度日？
　　普通人都不愿意更何况胖子这样内心矛盾的人。
　　苏格内心的确有些矛盾，他胆小怕事的时候却在拼命想着让自己怎么变强，怎么扩大自己的势力。
　　当初圣堂红铃一把锥子刺到他心脏的时候难道他就不害怕吗？
　　可能不害怕吗？
　　为了一种可能性，他愿意去以身试险。
　　还有，就像当初米老鼠让苏格喝下精灵龙血药剂学习女巫药剂学的时候，接触一种新兴的事物，你能不害怕吗？
　　换谁都会害怕这种不确定因素的东西！
　　苏格抬头看着从云端撒在脸上的几缕阳光：自己为什么想着不断变强，首先，毋庸置疑的是自己想要在这个草蛋的世界活下去，这个世界有太庞大的体系，各种神秘高深的力量，想活下去必须变得更强。
　　还有，自己也有羁绊之人啊！
　　养了自己十六年的莱恩再如何自己已经把他当成父亲看待，苏克更是不用说。
　　还有一脸傻乎乎的薇薇安，自己认为自己很高冷的傻白甜玥雪依等等……
　　随着几缕阳光照射在粉色的赫利尔湖中间的漩涡上，苏格把米老鼠收进了衣服口袋中，义无反顾冲向了那漩涡，阳光照射在他的脸上，这种感觉：是希望！


第63章 危险！恶魔将军
　　疼！
　　很疼！
　　苏格朝着这个漩涡洞口飞进来的时候感觉到四周都有一股奇妙的力量撕扯着自己的身躯，仿佛要把自己撕碎一般。
　　尤其是头，整个脑子仿佛灌入了浆糊一般，还拿着勺子在浆糊里面搅了又搅。
　　“扑通”一下，苏格被这股力量甩在了地上，地面的泥土还带着潮湿气，想必在黑色浪潮之前这里都还是水。
　　米老鼠从苏格的兜兜里面跳了出来，它四处张望了一下，“哇，没想到赫利尔湖底下别有洞天，每年也就这个时候这里的水会被漩涡吸上去。”
　　苏格躺在地上，背上冰凉的地面提醒着他还没被那股力量撕扯成碎片。
　　他伸出一只手活动了一下筋骨后才悠悠睁开眼睛。
　　入目的首先是头顶上粉红色的河水，这些河水被一层晶莹剔透的能量膜隔在了外面，在能量膜最中间的部分向上有一个洞，胖子和米老鼠就是从那个洞掉了下来。
　　别有洞天？
　　苏格听了米老鼠的话以后坐了起来，他揉了揉自己被摔得生疼的肥肉后顺着米老鼠的目光望去：天然平整的路面上有无数大块黑色石头，黑石密密麻麻摆放却有着一定的规律，好像这些黑石都有一个尖角的部分未被湖水打磨圆润，这些尖角的部分统一指向了一个方向。
　　“苏格，你看！”
　　米老鼠爪子指着黑石尖角指向的方向大叫着。
　　苏格急忙朝米老鼠所指的方向望过去，一道漆黑色的拱形石门，石门内散发着紫色的光芒，这拱形石门想必就是米老鼠所说的恶魔之门。
　　“是恶魔之门吗？”
　　苏格皱起眉头，这紫色的光芒可不是霍格沃茨早晨、昏黄天际的那种绛紫色天空可以比得上的鲜艳。
　　用一个贴切一些的形容词来形容着恶魔之门内部散发出来的光芒的话……
　　妖艳贱货的颜色。
　　米老鼠没有回答苏格，它跳着朝前走了几步。
　　苏格紧跟其后来到密密麻麻的黑石阵面前，两个人都在观望那恶魔之门会不会有什么异象，谁知道会不会冒出一群恶魔军队来？
　　说好听点是张望一下慢慢作分析，说难听点就是苏格和米老鼠都胆小如鼠……
　　米老鼠本来就是老鼠，咳咳！
　　苏格站在这些黑色石头面前低下脑袋，他左眼突然浮现出一行字：恶魔黑曜石，特级药材，镇定、加快体内能量恢复，变异后可以起到驱邪。
　　纳尼？
　　苏格看完药性之眼出现的这一行字后一脸懵逼，他不是被特级药材的突然出现搞得欣喜若狂，而是因为黑曜石这种东西形成的原因他是知道的。
　　黑曜石是一种天然琉璃，说难听点就是一种天然的玻璃，原始人碰上黑曜石都喜欢用黑曜石做武器，黑曜石的切片可谓是锋利无比，但他产生的条件明显是霍格沃茨这处地方所不具备的：火山熔岩迅速冷却凝结。
　　两个世界的黑曜石可能会有一些区别，但成因应该都没区别。
　　你要说霍格沃茨周围有火山胖子打死也不信。
　　还有，哎哟喂！
　　黑曜石就黑曜石，恶魔黑曜石，取个名字显得自己很高逼格？
　　倒是黑曜石能驱邪这一点苏格是知道的，但变异后的恶魔黑曜石能驱邪……
　　难不成要吃下一块变异黑曜石你就变成了百毒不侵千寒不入万邪皆挡的体质？
　　肚子没被玻璃给划破就算不错，说不定还要吃几大坨油，油里面加着吸铁石才能把黑曜石派出体内。
　　哦，不，那是治不小心吞了铁钉的方式，若是真把黑曜石吃进肠胃里那可没办法治，大兄弟自求多福吧！
　　倒是这黑曜石能驱邪怎么还会拜访在恶魔之门门口？
　　苏格想起来米老鼠之前对自己讲过霍格沃茨所处这个缓冲带上说不定是以前精灵族或者是人类教廷建造起来的一个防御恶魔的工事，这些黑曜石说不定就是之前摆来此处的呢？
　　这样想的话这些不该出现在霍格沃茨的黑曜石反而在逻辑上有了点道理。
　　苏格觉着应该就是如此，这些黑曜石是当初精灵族、教廷的人留在这里的。
　　苏格想清楚了这个逻辑关系以后眯起了眼睛，俯下身子就开始把这些黑曜石丢到自己的新空间戒指里面。
　　噗噗噗，镇定的作用还有加强体内能量的恢复？
　　天生就注定了将来要卖假药的死胖子对这个特级药材可谓是瞬间倾心，就如同一个扒皮看见了无数的黄金那般眼神一亮：这作用不就是回光返照吗？
　　想想看，到时候自己的假药里面加一点点，米粒那么大点恶魔黑曜石的粉末，名字就叫“回光返照”，让那些病重快要死的人吃下去镇定下来没有疼苦，而且还能加强体内能量的恢复瞬间变得精神许多！
　　这样的药拿去市面上卖，价格稍微高一点都会让家里有重病的人那怕抢破头皮也要蜂拥而至。
　　而且还是干了件大好事呢，让濒死之人最后再活跃一把，把该交待的都交待了岂不是所有人都美滋滋？
　　苏格并不认为自己将来是卖假药的，他认为自己是在为天下苍生做一件再好不过的事。
　　“咻！”
　　就在苏格再度低头捡起一块黑曜石的时候，一股黑色夹杂着暗绿色的“气”擦着苏格的脸而过，这一股黑绿色的气虽说没有之间接触到他的身躯但也让他的脸仿佛被火烧着了一样，火辣辣的疼！
　　“苏格，趴下！”
　　米老鼠大叫着，苏格一把抓过地上的米老鼠在地上翻滚了几圈，只听见“轰隆”一声，自己之前所站的地方的土地已经被接连几股气炸得泥土翻了起来。
　　真险！
　　苏格跳了起来以后带着米老鼠就往后退，后退的时候他还不忘朝剑气所来的方向望去。
　　一个身穿黑色鱼鳞甲头戴黑色牛角盔，手持三棱卷帘矛的恶魔出现在了苏格和米老鼠眼前。
　　“这是恶魔统领？”
　　苏格看着这个一生黑的恶魔悄悄问到米老鼠，这个家伙已经不再是普通的红皮、绿皮恶魔，已经拟人状的它应该是统领级别的。
　　“我怕我说了你绝望，这是个恶魔将军。”
　　米老鼠苦笑着看着眼前的恶魔将军，声音有些打颤。


第64章 变异巫力推！
　　这个体型宽大身穿黑盔的恶魔将军出现以后苏格已经被米老鼠这句话吓得冷汗直冒：我靠，将军？
　　苏格之前询问过赛琳娜她经历过的黑色浪潮是什么个样子，就如同胖子所想的那样，赛琳娜经历过的黑色浪潮顶多出现过一个恶魔将军，还是在最后时刻出现。
　　每一次最后出现的恶魔将军就像是一个悲壮的勇士一般，他身边的士兵全部死亡，它一个恶魔就是一支军队，唱着悲歌冲向斗气宗摆好的防御阵型。
　　赛琳娜给苏格说恶魔将军实力的确强劲，但从前恶魔将军在斗气宗的“玩弄”下实力再强也要被劈头盖脸的斗气砍个稀巴烂。
　　现在才第二天就出现了一个恶魔将军，苏格不敢想象在之后的几天还会出现多少个恶魔将军，乃至恶魔大将军或者元帅？
　　反正这次黑色浪潮还有一个恶魔王族存在，搞不好还不只一个。
　　看来把恶魔之门炸掉是势在必行的事，否则女巫们就只能跟着自己一同嗝屁。
　　这倒是苏格多虑了，恶魔王族从来都是“特立独行”。
　　当然，独行的意思是说王族和王族之间不来往，他们总会带着手下们在恶魔大陆征战四方，恶魔大陆就相当于一个军阀作乱的大陆，每一个王族都觉着自己是正统，都在想着杀害其他的王族。
　　但一个恶魔王族就足够所有人吃一壶，苏格多虑不多虑是以后的事，他现在的事是要如何把眼前这个顶着牛角黑恶魔弄死，呸，是保命，保命！
　　那个恶魔将军的脸宛如一团黑色雾气，雾气眼睛的部分有一双红色的大眼睛看着让人冷汗直冒。
　　不知道为什么胖子在这团雾气中看出了一种玩味的眼神？
　　“胖子。”
　　米老鼠一脸严肃，它现在的确有些高度紧张。
　　米老鼠平时都会“苏格，苏格”地叫，它和别人正好相反，它在需要严肃的时候反而会叫苏格叫作“胖子”。
　　“咋滴？”
　　苏格一边朝着后方寻找掩护一边问米老鼠要干啥。
　　“你去漩涡边上，你身体内的力量规则不属于恶魔大陆，应该不会被漩涡直接吸出去。”
　　米老鼠眼珠子一转，明显是在骗人，可惜苏格现在高度紧张看着恶魔将军那里看得到米老鼠转动它的贼眉鼠眼，苏格只听到米老鼠继续说着：“那个恶魔将军如果铁定了心要杀你应该不会主动靠近漩涡，只要他不敢靠近漩涡都利用‘气’对你进行远程攻击你就还有机会躲开。”
　　米老鼠也只是猜想，不然它眼珠子不会转来转去。
　　胖子听着米老鼠的话觉着米老鼠的话讲得很有道理，这个漩涡的形成主要是因为神迹大陆位面的力量和恶魔大陆位面的力量进行了碰撞，那个漩涡应该只会把恶魔大陆的生物吸进去丢到霍格沃茨，自己应该没事。
　　苏格也不顾找一块恶魔黑曜石给自己挡着恶魔将军的气，它快速朝着漩涡的边缘退去，这一块空地上用肉眼可见能量隔膜外翻腾的水。
　　这还真被米老鼠猜中，米老鼠毕竟是活了上百年的老不死，这点推理能力还是有的。
　　那个恶魔将军看到灵活死胖子迅速向隔膜处跑去，它先是楞了一下，然后提着他的大矛冲向了胖子。
　　在这个过程中苏格明显发现恶魔将军的动作有些迟疑的意味，似乎在小心翼翼注意着些什么。
　　几道矛散发出来如同掷枪一样的枪气“嚓！
　　嚓！
　　嚓！”
　　响着破空之音插到了苏格的脚下，幸好苏格以前了解过一些逃命技巧，知道自己一定要走S形，速度一定要多变一下快一下慢，不然被恶魔将军估摸出了速度，预判的射出一道矛气自己可就爽歪歪咯。
　　苏格看见自己逃命技巧初有成效，还吐着舌头故意激怒了一下恶魔将军，他觉得恶魔将军肯定对漩涡有所顾忌不敢冲向自己，“你丫倒是冲过来踩我啊，套你妈个扳机！”
　　人啊，一得意忘形就会犯贱。
　　米老鼠十分紧张趴在苏格的肩膀上，它很想提醒一下苏格恶魔这种生物特别容易被激怒，小心他到时候拼了命冲过来给你一击再通过漩涡去霍格沃茨。
　　要明白这个恶魔的目的本来就是在恶魔王族的命令下前去霍格沃茨，这个恶魔将军算得上一个先锋将军，现在和苏格磨蹭一下是不情愿当先锋，谁知道等苏格激怒了恶魔将军以后它会不会大喊一声“恶魔万岁！”
　　然后冲向胖子砍死胖子，视死如归一样去霍格沃茨当先锋。
　　米老鼠抓稳了苏格的肩膀，刚刚要提醒一下苏格可惜为时已晚。
　　恶魔将军这种恶魔高等生物那怕听不懂胖子话里行间的具体意思，肯定也能理解胖子是在挑衅它。
　　只见那团黑色的雾气脸一阵扭曲，恶魔将军大喊了一声“德玛西亚！”，呸！
　　大喊了一声“咕噜咕噜”估计意思是“恶魔王万岁！
　　恶魔族万岁！”
　　然后它提起长矛如风一样冲向了胖子。
　　米老鼠看见这一幕以后心里暗自发誓如果能活着回去一定要让苏格改这个丑毛病：嘴少贱一点能死？
　　这一幕看在苏格眼里也是何等的草尼马啊！
　　他可不是故意立了个flog，谁知道那个恶魔将军真的就被自己一句挑衅惹怒。
　　米老鼠绝望地闭上了眼睛，它心里现在只能祈祷神迹大陆，不，这个星球上各式各样的神灵保佑他们，还有那个打算穿越时空回到地球不知道有没有正果的杜维也能保佑他们。
　　实在不行的话，一定要死人的话！
　　米老鼠祈祷着让自己活下来，这个死胖子死了就死了。
　　杜维曾经对米老鼠说过一句话“一千年很长，只争朝夕”，这句话在米老鼠看来纯属扯淡，一百年已经足够长，他可舍不得这一百多年来的点点滴滴。
　　随着“咻”地一声，恶魔将军的矛带着猩红色的气刺向了苏格的脖子，苏格立马躺倒在地上翻滚了两圈。
　　灰头土脸滚了两圈的胖子抬起头发现那恶魔将军一击没中，急忙掉转矛头朝着胖子扑了过来。
　　估计在恶魔将军心里还嘀咕着：这个小胖子还敢爬到地上，不是自寻死路？
　　“用巫力推啊，老铁！”
　　米老鼠捂着眼睛大叫道。
　　苏格看着近在咫尺的矛头慌忙间闭上眼睛，一股巫力带着粉红色的“小星辰”推向了恶魔将军。
　　变异巫力推！
　　女巫药剂学的力量！


第65章 炸碎恶魔之门
　　这粉红色的繁星点点来自于粉红色的精灵龙血，米老鼠在指缝之间看到了苏格这粉色骚兮兮的巫力推顿时惊奇起来。
　　杜维一身致力于研究女巫药剂学，作为杜维的小跟班米老鼠自然见多识广，可惜这粉红色的巫力推他是真没见过。
　　当初杜维魔武双修达到神级，可他虽说研究药剂学，但一直没有嗑下过这精灵龙血药剂成为一名“女巫”，巫术本源这种东西在他那种神级的人看来已经不是什么大不了的东西，神级之人已经看透了这世间的规则，在杜维看来无论是魔法之灵还是斗气之旋又或者是巫术本源、神之光辉都来自于这个世界的本源，同出一辙的话杜维也懒得去深究到底有什么不同。
　　杜维当初感兴趣的就只有药剂学，这精灵龙血药剂合成的巫术本源是什么样子，会发生什么变化都是他始料未及，米老鼠更是不可能知道。
　　现在展现在米老鼠眼前的就是这偏粉色的巫术力量把那个恶魔将军推了出去。
　　因为之前胖子有一个扑倒翻滚的动作，现在恶魔将军背后所面对的方向反而成了这漩涡的隔膜。
　　在苏格这变异的巫力推之下恶魔将军瞬间被苏格推到了隔膜旁边。
　　胖子和米老鼠都只听见“刷”的一声，等苏格睁开眼后看见那恶魔将军一脸不甘看着自己正在被漩涡向霍格沃茨拉去。
　　“呼！”
　　苏格长长出了一口气。
　　这一次巫力推几乎耗尽了自己体内所有的巫术，巫术本源空荡荡的不可能让他再释放出任何一次巫力推来！
　　若是这个时候恶魔之门再跑出任何一个小恶魔来都有可能直接了解了自己的性命，自己现在一丁点防御能力都没有。
　　倒是苏格有两百多张爆炸魔法卷轴，但他担心少一张可能就炸不掉恶魔之门。
　　恶魔之门的材料不可能是什么低级材料制作，这两百多张卷轴能不能成功爆破还是个问题。
　　无论如何，事不宜迟，现在要赶忙冲过去炸碎恶魔之门！
　　至于米老鼠所说的吸收了两个位面能量的药材……
　　苏格觉着，如果自己看见了的话就一把抓走，之后再慢慢研究。
　　若是自己没找到的话就不找，命比一种未知的药材重要得多。
　　劫后余生苏格可没时间坐地上喘着粗气和米老鼠唠唠嗑，他也没时间想自己到底是有什么样的本事迸发出那么强大的巫力推来，现在他所能做的就是跳起来，从戒指中拿出魔法卷轴把恶魔之门炸点。
　　还好体内还有那么一丁点巫力，这些巫力足够把所有魔法卷轴从戒指里取出来。
　　“胖子，你看见你刚刚巫力推中带着什么样的东西吗？”
　　米老鼠依旧站在胖子的肩膀上，它现在十分好奇胖子巫力推怎么会有粉红色的小点点，它想问问胖子在使用巫力推的时候有什么样的感受。
　　苏格当初在训练场第一次使用巫力推的时候米老鼠可是唯一在场的观众，那个时候米老鼠可没看见胖子的巫力推夹杂着粉红色的点点。
　　“母鸡啊。”
　　苏格扛着卷轴随口说道。
　　“什么？”
　　“不知道啊，我的巫力推怎么了吗？”
　　苏格丝毫没在意自己的巫力推怎么会那么强劲，他还以为是理所当然的一件事情。
　　米老鼠当然看出苏格认为这一切理所当然，它猛地翻了一下白眼，“我的老天爷啊，恶魔将军实力最少也算得上六级乃至七级，你以为你一个弱鸡的巫力推就能那么轻而易举的把恶魔将军推开？
　　我之前也是觉得我们无路可走才叫你使用巫力推，没想到你还真成了！”
　　咦？
　　苏格心里有些疑惑了，他一边把爆炸卷轴围着恶魔之门安放了几圈一边问米老鼠：“那你刚刚看见了什么吗？”
　　“你的巫力推推出的巫力里面带着一些粉红色的小点点，你在此之前训练巫力推的时候见识过这样的场面吗？”
　　米老鼠声音带着思索的意味。
　　苏格尴尬地笑了一下，他还真不好意思说自己没有试验过巫力推。
　　苏格猛地一下想起当时在拉基城自己和毛毛虫大战圣堂红铃……
　　好吧，是单方面被圣堂红铃压着打的时候，自己当初的巫力推里面好像就带着一些粉色的点点，这些粉色的点点让自己之后的几天都思索了好几个夜晚。
　　只是那时碰巧各类事情集中在一起，自己没空好好研究一下自己的巫力推是不是发生了什么异变。
　　苏格把之前自己遇到圣堂红铃，又如何“大战圣堂红铃后制服圣堂红铃”的具体过程告知了米老鼠。
　　米老鼠在脑海里面自动过滤了一下苏格吹牛比的过程，然后它陷入了思索：它准备到时候回观星台翻翻杜维留给自己的书籍，还有那本摆在苏格别墅实验台上的《女巫药剂学》。
　　看看其中杜维有没有私下研究过这一方面的实验，毕竟杜维这个家伙太过于神秘，米老鼠当初说得再好听也只是杜维的一只宠物，主人做什么东西需要把所有一切都告知自己的宠物？
　　“反正先确认一点，你的巫术本源应该是变异了，最起码你的巫力推已经发生了变异。”
　　米老鼠总结陈词了一下。
　　哟，意思是我天赋异禀？
　　苏格自嘲了一下，他可不认为自己有那么好的运气。
　　他也不回答米老鼠，自个儿围着恶魔之门把爆炸卷轴充斥在了恶魔之门的各个角落。
　　“这就是你说的那个什么特殊的药材？”
　　胖子在塞爆炸卷轴的时候突然看见恶魔之门的门上有些菌类生物，这些小蘑菇可能就是米老鼠所说的吸收了两个位面规则的药材。
　　“是的，能生长在这个地方的东西绝对不可能是普通的生物。”
　　米老鼠点了点头，它狠狠地嗅了一口气，发现他咀药鼠的本性驱使着它赶快把这些小蘑菇啃个精光，“就是这个！”
　　米老鼠和苏格又确认了一下周围除了恶魔黑曜石以外没有其它药材，事不宜迟他立马把这些蘑菇拔了下来塞进戒指里，至于这些蘑菇有什么效果回去用药性之眼慢慢研究。
　　“爆炸吧！”
　　米老鼠催促着苏格赶快撕开爆炸卷轴。
　　“屁！”
　　苏格留了最后一张爆炸卷轴拿在手上，他带着米老鼠一溜烟冲向了漩涡旁边。
　　等到了隔膜附近，苏格才吞咽了几口口水，喘着粗气捏碎了手中这一张爆炸卷轴，捏碎以后把这股力量朝向了恶魔之门的方向。
　　“轰隆！”


第66章 霍格沃茨的大英雄！
　　随着一声巨响，苏格就感觉一道冲击波直接把自己和米老鼠掀了起来，米老鼠死死抓着胖子的肩膀，胖子尽量放低自己的重心想着不飞出去。
　　苏格这个两百公斤的家伙最终还是被冲击波吹了起来，这一股冲击的力量把苏格向上吹。
　　也多亏了这爆炸的冲击波，漩涡“隔膜”消失的瞬间胖子被吹飞起来没站在赫利尔湖最底下，否则强大的水压很有可能把苏格这个体制孱弱的大胖子的内脏挤压成内脏饼。
　　无论如何漩涡已经消失，就算恶魔之门没被彻底炸烂那些新出来的小恶魔们也会被被强大的水压给弄死。
　　其实这倒不用苏格操心，两百多张四五级的爆炸卷轴同时爆炸，也就是苏格福大命大所站的位置刚好受到的冲击波小一点，要是苏格站在恶魔之门旁边恐怕不只被炸死，有可能是直接被高温蒸发。
　　苏格感觉自己全身的骨头都被冲击波弄得咯吱作响，什么变异巫力推，什么恶魔黑曜石，什么汲取了两个位面力量的蘑菇他现在都不在乎，这些多晚研究都不是事，他现在只想赶快爬到别墅的大床上好好睡上一觉。
　　在霍格沃茨城堡上的众人看见湖面漩涡处先是暴起了几十米高的水花后紧接着漩涡消失，所有人都知道苏格的行动已经成功！
　　女巫们脸上疲劳的神色一闪而过，纷纷鼓起力气继续搬运着箭矢，在箭矢上绑好卷轴后瞄准那些已经爬上来的恶魔们。
　　如果不算草尼马三兄弟还有阿德，苏格就是霍格沃茨唯一的男人，所有女巫们的男人……
　　好，不管怎么说，女巫们唯一的男人现在成为了霍格沃茨的大英雄。
　　作为霍格沃茨唯一的一个男性生物出去执行那么大的任务以后，消息自然瞬间传到了所有女巫们的耳朵里。
　　所有女巫们都渴望着霍格沃茨的男人能够完成任务平安回来。
　　所有女巫们看见那十几米高的水花以后都喧哗起来，还有不少才迷恋完“战神黑马”的花痴女巫们嘴里瞬间开始嘀咕着“苏格男神万岁！
　　苏格男神我想给你生猴子！”
　　薇薇安正操控着巫力弩没时间去听这些女巫嘴里讲着什么，玥雪依则是冷着脸听这些花痴女巫们讲话，她很想告诉这些女巫们，她们嘴里嚷嚷着“生猴子”的对象要是真听见了她们嘴里所说的话后，绝对会第一时间拽着她们往小树林里面拖。
　　倒是在玥雪依心里，还有正在指挥着女巫们的赛琳娜心里都同时对胖子有些佩服。
　　玥雪依的佩服里是带着一丝骄傲，她自从和苏扒皮“同居”以后都觉着自己和苏格似乎有点儿说不清的关系。
　　至于赛琳娜心里的佩服则是因为：正如苏格所说，一个女巫都还没死！
　　玥雪依转头看向站在一边脸上目瞪口呆的阿德，她笑了一下拍了拍阿德的肩膀。
　　“啊，圣女大人！
　　没想到神使大人居然成功了！”
　　阿德被玥雪依拍了这一下后反应了过来，脸上的呆滞立马消失，他喜笑颜开。
　　阿德不敢想象苏格是有多么大的“神力”，他带领着草尼马三兄弟和女巫们一起并肩作战这就是他在几年前想都不敢想的事情，他发现女巫们根本不可能是恶魔的化身！
　　因为这些女巫们就是在和恶魔们作战啊，而且女巫们性格都真的很好。
　　或许是每一个女巫在来到霍格沃茨之前都经历过多多少少的委屈，每一个女巫现在在面对善待她们的人都会表现出一副和蔼可亲的样子来。
　　无论如何，苏格之前所说女巫们是“最忠诚的神仆”这一点阿德是相信了。
　　阿德在和恶魔作战的时候已经发现恶魔的实力到底有多强，孤身一人前去炸碎漩涡是多么危险的事阿德心里更是有数。
　　他不知道漩涡底下几乎没有什么恶魔，在他的设想中漩涡底下才是成群结队的恶魔，甚至恶魔王族都有可能在漩涡底下。
　　反正很危险就对了！
　　那么危险的地方，伟大的神使苏格居然成功捣毁了恶魔们的老巢！
　　阿德其实是一个自我意识很强的人，但在苏格面前，阿德心里的敬佩之情真的是犹如滔滔江水般连绵不绝，他很骄傲自己成为了神使坐下的第一个骑士，女神最忠诚的仆人之一！
　　阿德看着正一脸激动拍着自己肩膀的圣女，心里一阵澎湃，他现在就觉着圣女还有神使那怕是叫他去死他都乐意！
　　就算是女神显灵，阿德都会把神使还有圣女放在第一位。
　　“薇薇安，让特种部队们升空，带好四喇叭巫力弩朝赫利尔湖方向过去，务必保护苏格出来！”
　　最冷静的人毕竟还是赛琳娜，她现在可没被狂喜冲晕头脑。
　　漩涡虽然消失，但还要很庞大数量的恶魔们存在于霍格沃茨的领地，这些恶魔们稍不留神还是会对女巫们造成剧烈的伤害。
　　俗话说得好，乱拳打死老师傅。
　　赛琳娜从恶魔们慌张的神色中已经看出恶魔们失去了和恶魔王族的联系，用不了几分钟这些没有秩序的家伙就会开始喊着“恶魔王族万岁！”
　　冲向霍格沃茨城堡，恶魔们丝毫不会顾及自己的性命，恶魔们的目的只有一个：用自己的性命多换一条女巫的性命。
　　这可还不到喜悦的时候！
　　赛琳娜很冷静洞察着事态发展，玥雪依也带着阿德来到了赛琳娜身边。
　　三人同时向赫利尔湖中央望去，那里还有很多刚刚漂浮上来的恶魔，这些恶魔似乎被爆炸吸引了注意力正朝着之前漩涡所在的地方赶去。
　　这可不是一个好兆头，苏格如果没死的话应该就在湖中央，刚刚爆炸的冲击不可能把他冲击多远。
　　“玥雪依，你现在千万不要吝啬卷轴，我们现在就是要拼了命的砸，尽可能多消灭一些陆地上的恶魔，让苏格多一条生存下来的希望。”
　　赛琳娜现在根本没记苏格的仇。
　　玥雪依不假思索就答应了赛琳娜，她肯定不会在乎几张卷轴，现在只要能把胖子救出来就好。
　　“圣女、裁判所所长，你们看那是什么？”
　　阿德突然指着湖面上一个刚刚漂浮起来的黑点，这个黑点的速度很快，而且阿德眼尖看出这个黑点不是普通的恶魔形状，这形状是人形。
　　难不成是苏格？
　　玥雪依和赛琳娜同时用了一个巫术“遥望之眼”朝着黑点看去。
　　“哗啦”的一下，赛琳娜的脸色变得铁青。


第67章 绝对禁锢！
　　紧接着，玥雪依的脸色也变得铁青，她先是靠着“遥望之眼”看见了那个黑点，那个黑点是她也叫不上名字的生物，反正这个生物应该是个实力不弱的恶魔，她刚刚已经见识到了恶魔统领的力量，那些恶魔统领力量那么强大形态却还没完全拟人化，这个全身穿着漆黑铠甲完全拟人化的恶魔实力绝对比恶魔统领还要强上不少！
　　紧接着，玥雪依向湖中央看去，那个黑点正在以迅雷不及掩耳之势冲向湖中央，它的目标还是一个黑点。
　　玥雪依捏碎了一个普通的小卷轴，卷轴的力量在她的巫术天赋下瞬间转换成为了巫力，这些巫力让她的【遥望之眼】可以看得更远，就因为看着更远了一些她才明白赛琳娜为什么会是这样一幅表情。
　　死胖子在湖中央拼命挣扎着，很明显死胖子不怎么会游泳，幸好他肥肉多体积大在水里的浮力大，否则这个狗刨式绝对会闷到水里喂鱼。
　　其实苏格心里也很绝望啊，他能有什么办法？
　　苏格还真不会游泳，他这种上辈子死宅，这辈子大少爷的家伙，会运动一下简直是没了天理，要是他会游泳也不至于会现在那么胖。
　　幸好女巫们都在忙于对抗城堡下面那些发了狂的绿皮、红皮恶魔，不然她们要是看到刚刚在她们心里竖立起男神形象的胖子连个泳都不会游，“轰然倒塌”这四个字怎么写知道吗？
　　“是一个恶魔将军，形势不容乐观。”
　　赛琳娜见识过恶魔将军，就在上一次黑色浪潮，斗气宗有无数人就死在了恶魔将军的手下。
　　上一次黑色浪潮恶魔将军就是最后出场的恶魔，没想到这次黑色浪潮才第二天就出现了黑色将军，赛琳娜不敢想象要是再拖后几天恶魔部队里会出现什么样的怪物！
　　“恶魔将军？”
　　玥雪依听到赛琳娜说形势不容乐观的时候心里咯噔了一下，她有些慌忙四处找着薇薇安的下落，她觉得薇薇安可能会有办法。
　　是的，湖面上黑色的点就是被苏格用巫力推推出漩涡的恶魔将军，就是那个记恨苏格在心准备把苏格这个瓜皮碎尸万段的恶魔将军！
　　赛琳娜都没办法薇薇安会有办法吗？
　　玥雪依找寻了半天发现自己找不到薇薇安的下落，女巫们的服装都一模一样，平时在人群中唯一辨别薇薇安的方式就是薇薇安塌在肩膀上的帽子。
　　但现在防御黑色浪潮的女巫们都太劳累，出了汗都把尖帽子丢到了一边，包括薇薇安也这样干了。
　　看着一群扎着马尾和披着头发的女巫们玥雪依一时间想不起薇薇安早上弄了个什么发型，反正她现在找不到薇薇安就对了。
　　玥雪依手心都急着有些出汗，她找不到薇薇安后用那种充满了希望的眼神看着赛琳娜，她希望赛琳娜能说出点什么办法来。
　　“没办法，女巫们的巫力真着拿恶魔们无可奈何。”
　　赛琳娜看着玥雪依一闪一闪的大眼睛，有些不忍直视这一双水汪汪的大眼睛。
　　“真得没有办法吗，你再想想啊！”
　　玥雪依看着赛琳娜那么冷静地和自己叙述没办法这件事实，她火气瞬间冒上了脑门。
　　玥雪依向前跨出了一步，她一把揪住了赛琳娜的白衬衫护领，“你绝对是因为嫉妒苏格的能力，你记恨苏格之前羞辱你！”
　　阿德不知所措站在一边，他看着圣女那么怒气冲冲的样子不知道该怎么办。
　　圣女现在揪着宗教裁判所所长的护领，自己该帮谁？
　　要是苏格和谁发生了矛盾，阿德肯定会立马站在神使这一边，但圣女和所长有矛盾这还令阿德真得很为难……
　　神使和圣女平时在一起的时间更多一些，但赛琳娜所长那种冰山美人的颜值……
　　噗噗噗，反正我是一个男的会更喜欢让自己受虐的赛琳娜。
　　阿德觉着两个女人在神使心中可能都同样重要，他二话不说转过身一溜烟就跑走：让圣女大人和赛琳娜所长慢慢谈吧。
　　赛琳娜现在很想呵斥一下玥雪依是个胸大无脑的家伙，随即她的眼神看向了玥雪依胸前，脑海里冒出了和胖子当初一模一样的想法：这……
　　这和狮鹫升降台一样平的地方是什么？
　　玥雪依暴怒着，她被愤怒冲昏了头脑。
　　她知道苏格和赛琳娜本来就有矛盾，现在赛琳娜看见苏格那么危险居然还一脸镇定看着自己说不知道怎么办，这不是想害苏格是什么？
　　在玥雪依心里，她觉着赛琳娜就是一个小人！
　　她认为赛琳娜现在的做法就是无耻小人的做法，她认为苏格现在已经炸了恶魔之门，霍格沃茨的胜利绝对不在话下，赛琳娜是想借这个机会同时除掉苏格！
　　这个可恶的女人想把所有功劳归功于自己身上！
　　“你这是干吗？”
　　赛琳娜冷着眼，她虽说之前被石像鬼追着势力大损，但对付一个一两级都没有的菜鸡玥雪依还是很轻松。
　　“我知道你有办法的，你给我说出来！”
　　玥雪依现在完全没有一副世家大家闺秀的样子。
　　“真的没有。”
　　赛琳娜扯开了玥雪依的手，把玥雪依的手丢开以后不屑地说道：“恶魔们都有巫术免疫的力量，能对恶魔们奏效的巫术少之又少。
　　反正到目前为止就只有巫力推能对恶魔造成效果，这种带着控制效果的巫术的确对恶魔们有用。”
　　“还有什么巫术有控制类的效果？”
　　玥雪依急忙问道。
　　赛琳娜露出了苦笑：“你也知道，你以前是魔法世家的大小姐自然知道魔法里控制类的法术很多，但是巫力和魔法截然不同，巫术里控制类的法术极少，除了巫力推以外就只有一个八级的巫术【绝对禁锢】能起到控制效果，我还想问问你有没有什么控制类的魔法卷轴。”
　　很遗憾，玥雪依没有控制类的魔法卷轴。
　　她打架只需要撕碎几十张火龙卷轴就可以把对面埋起来。
　　等等！
　　玥雪依突然想起了一茬！
　　“八级巫术【绝对禁锢】？”


第68章 她白了头（二）
　　随着玥雪依娇喝了一声，苏格肉眼可见那一层魔法能量化为了巫力全部吸收进了玥雪依的身体里，“卧槽，这个傻妮子要做什么？”
　　那个恶魔将军似乎也注意到了头顶有一个女巫，它觉着这个女巫很自不量力，倒是她迸发出来的能量的确有些多得惊人，可再惊人的巫力释放出来的巫术对于巫力免疫力极强的恶魔将军来说就像是被蚊子咬了一口，疼都不会疼一下。
　　苏格发现玥雪依的身体在膨胀，她苗条的身材瞬间变成了一个肉球，就连紫金木扫帚都被现在是个肉球的玥雪依压着摇摇欲坠。
　　玥雪依嘴里正念叨着什么，苏格知道现在自己不能阻止玥雪依，否则这些能量留在玥雪依身体里会对玥雪依造成更大的伤害，一个是过载一个是被能量撑死，选择过载会比较明智。
　　几条深黑色的柱子从天而降，只听见玥雪依大喊了一声“绝对禁锢”，随后整个赫利尔湖都被黑色巫术柱子砸起了十米高的水花。
　　苏格急忙捂住鼻子闭上眼睛随着这浪花在湖面上飘了一下，等到湖面平静后他再度睁开眼睛，之间那些黑色柱子已经变成了晶莹剔透的白色，牢固地死死插在恶魔将军身边。
　　这突如其来的柱子让恶魔将军不知所措，在绝对禁锢里的人绝对不会知道自己为什么被禁锢，恶魔将军现在就感觉自己仿佛在一个能量场当中动弹不得。
　　“这是【绝对禁锢】！”
　　米老鼠用爪子把眼睛周围的水珠擦干，他看见这些透明的柱子以后大惊失色地叫到：“上一次我见到这个巫术还是在第一次黑色浪潮，圣阶女巫叶琳娜释放了【绝对禁锢】把恶魔王禁锢了起来，杜维才有了喘息的机会击杀恶魔王！”
　　苏格才不想管这个巫术叫什么鸡蛋名字，“这个巫术是几级的，会不会对玥雪依产生什么副作用？”
　　“八级……”米老鼠有一点不敢回答苏格的问题。
　　就当米老鼠刚刚回答完胖子的话后，胖子抬头看见那紫金木扫帚如同被拍打过的苍蝇一样乱窜，玥雪依现在根本控制不了扫帚的飞行，眼见玥雪依就要掉落到赫利尔湖。
　　苏格拼了命用着他自学成才的狗刨式以每分钟一米的速度朝着玥雪依所在的方向游，才游出了几厘米就听到玥雪依一声尖叫后她坠落向赫利尔湖。
　　“滋滋滋！”
　　玥雪依掉落下来的势头突然被止住，只看见在她身体下面驮着一层红色的土壤，这些土壤很不稳定在颤抖着，但无论如何还是把玥雪依驮住。
　　薇薇安骑着一把不知道从哪里抢来的柴木扫帚飞了过来啊，这是她最为擅长的土系巫术！
　　“她构建了一层土层，这是一种比较基础的巫术，她的巫术天赋足以做到构建一层土层。”
　　米老鼠看见薇薇安在玥雪依身下构建了这样的一层土层以后显得很是惊讶，“可……
　　可要在空中构建一层土层这是要花费多大的巫力啊？”
　　不只是要消耗极大地巫力，而且还需要强大的巫术天赋作为支撑。
　　苏格看着疾驰而来的薇薇安，她的脸上现在布满了汗珠，她也在拼命拯救她的好友玥雪依。
　　薇薇安骑着扫帚冲到玥雪依旁边把玥雪依安放在扫把前的部分，她抱住了虚弱的玥雪依后继续向着胖子疾驰而来。
　　等到薇薇安冲到苏格身边的时候，苏格发现薇薇安脸上也有些潮红，这是薇薇安即将透支了体力的标志。
　　苏格爬上了扫帚轻轻亲吻了一下薇薇安的额头，还好以薇薇安体内巫术本源强大的存储巫力的能力，飞回霍格沃茨城堡不再话下。
　　随后薇薇安操控着扫帚再度飞上天空，调整好方向以后径直飞回霍格沃茨城堡，苏格抱住虚弱的玥雪依，手指轻轻抚摸着她的秀发，心里充满了对玥雪依的感激。
　　所有人都懒得搭理被绝对禁锢困住的恶魔将军，【绝对禁锢】这个巫术的持续时间很长，长到胖子等人来得及好好休息恢复完实力再来收拾这个狗东西。
　　玥雪依的头发曾经是黑色带着一点儿酒红，这是一种贵族魔法世家的发色。
　　现在经历过那么一次剧烈的能量转换后玥雪依的头发开始逐渐褪色。
　　不出一会，玥雪依的头发变为了雪白，从头发的根部开始就是雪白色。
　　这可不是什么好消息，虽说雪白色的长发配上她这张长着冰山美人的脸会显得更有韵味，但玥雪依实际上是一个傻白甜啊，那么高冷的样子说出傻白甜的话会让苏格心疼万分。
　　这是身体透支的标志，一个好端端的人怎么可能一瞬间白了头？
　　玥雪依和苏格差不多一般大，一个十六七岁的女子身体状况正处于向巅峰进发的状态，如果不是因为身体透支得太厉害怎么会释放了一个巫术就满头白发。
　　苏格的手指伸进玥雪依的秀发之中轻轻抚摸着玥雪依的脑袋，玥雪依已经虚弱得说不出话来，只能满脸微笑看着他。
　　她或许现在终于知道自己为什么要那么拼命去救死胖子了。
　　薇薇安骑着扫帚把两人带到了城堡顶端的平台，赛琳娜已经离开此处冲到最前线去组织女巫们的剿灭恶魔计划。
　　苏格让薇薇安带着玥雪依赶快回到书房里面休息，现在玥雪依需要休息，薇薇安也需要休息。
　　城堡里面还有些星光草，可以让米老鼠炼制一些变异星光草和变异黑素花的药剂，这个药剂当初米老鼠拿给过薇薇安喝，效果还是很不错的。
　　苏格独自一人站在黄昏下的城堡顶端，看着女巫们带着被释放了漂浮术的巫力弩骑着扫帚冲了出去，这一次黑色浪潮，也是最后一次黑色浪潮终于以霍格沃茨女巫学院的胜利而告终。
　　短短两天，就如同经历了一生一世。
　　他的影子侧枕于城堡的石砖上，心中的思绪寒彻身骨。
　　有那么一瞬间，他看着黄昏下的霍格沃茨，心里闪过薇薇安还有玥雪依的影子，他突然明白为什么杜维会如此寄情于霍格沃茨，因为女巫们都是一群可爱又可怜的存在，没有任何一个男人抵御着了以一生守护他们的冲动。
　　看着蜿蜒的粉色赫利尔河，他在这一刻才真正接受了杜维留下来的使命，守护女巫们的使命。
　　莱因哈特家族盛产骑士，莱因哈特家族的骑士手持狮心盾站在克罗蒂帝国前面抵御着一切敌人。
　　他可没那么雄伟的理想，他对于站在克罗蒂帝国面前没什么兴趣。
　　他就是霍格沃茨的骑士，守护着女巫们的骑士：苏格·莱因哈特！
　　ps：第一卷完。
　　呃，有人问我薇薇安的巫术天赋是什么，之后会写到的，作为第一女主她肯定不会是个土系天赋吧……
　　虽说熊猫其实最喜欢的女性角色是玥雪依，无论是上本书还是这本书，玥雪依都是熊猫最喜欢的女主……


第69章 家族来人？
　　霍格沃茨成功度过了这一次黑色浪潮，想必恶魔之门被炸，霍格沃茨从今以后也不会再有新的黑色浪潮。
　　恶魔位面和神迹大陆位面的传送门会出现在这片大陆的其他地方，反正苏格认为事不关己高高挂起，他才没必要为守护大陆不被恶魔侵犯而买单。
　　那些教廷人士不是很牛叉嘛，等着新的恶魔之门出现在其他地方则叫那些教廷神棍去打击恶魔，这件事不归自己管，自己就在霍格沃茨好好培养自己的势力就好。
　　女巫药剂学的事苏格也觉着不急，他每天有空就催化几株星光草玩玩，倒是薇薇安被苏格天天丢去观星台跟着米老鼠学习药剂学。
　　反正现在霍格沃茨的大权苏格把之交给了赛琳娜，他也没真想着怎么指使赛琳娜做什么她不乐意的事，和平共处取得双赢结果最好不过。
　　赛琳娜对胖子的想法也很支持，见识了巫力弩的威力之后又成功度过了黑色浪潮，赛琳娜现在对于胖子并没有什么意见，甚至还有点儿把胖子当做了主心骨。
　　倒是骑士团的会议每一周都会在霍格沃茨城堡顶上的书房召开，赛琳娜这个“宗教裁判所”的所长倒是忙得不可开交，管理霍格沃茨的同时还在苏格的暗示下安排草尼马三兄弟寻找他们的老黑同胞。
　　赛琳娜和苏格已经决定要想办法运用好这股特殊神仆的力量来组建起一支实力超强的女巫骑士团，只有一支强大的骑士团保护着女巫们，女巫们才能发挥出苏格“新兴科技”的力量来。
　　在黑色浪潮过后的两个星期里，苏格都在照顾着玥雪依。
　　霍格沃茨和女巫骑士团的一切也都在步入正轨，赛琳娜亲自制定了如何招募骑士团成员的事项交给草尼马三兄弟还有阿德，她又开始依靠苏格的一些想法让女巫们用巫力开始建造一些特殊的房屋，比如说苏格想在赫利尔湖湖边建立起一个冶炼厂。
　　总之这两星期里苏扒皮依旧是把他扒皮的本质发挥到了极致，什么事都叫赛琳娜还有薇薇安去做，自己一个人嘴上说着要照顾玥雪依，实际上是在自己的小别墅里面睡大觉。
　　谁说苏扒皮在房屋里面睡大觉太对不起虚弱的玥雪依？
　　苏格很肯定自己这是陪着玥雪依，虚弱的玥雪依需要自己的陪伴，自己把床都让给了玥雪依，自己则睡在沙发上随时观察着玥雪依的病情！
　　看看这两个星期以来，你们胖哥连别墅都没踏出一步！
　　草原的第一场雪比霍格沃茨来的稍微晚一些，但这段时间里草原成天冰雪覆盖，而霍格沃茨的天气反而暖和了不少，毕竟是一个独立的位面嘛！
　　反正我们胖哥不出门的原因是不是草原太冷才天天窝在霍格沃茨的别墅里……
　　谁也不得而知，屁！
　　我胖哥就是为了悉心照料玥雪依，怎么可能有其他的想法，什么偷懒不想出去的想法根本就不可能有好嘛！
　　我们胖哥是这种人？
　　玥雪依在苏格的“悉心照料”下脸色稍微恢复了正常，不像之前惨白色，现在最起码有了几丝血色。
　　至于玥雪依的头发依旧是一片雪白，只是这雪白色的长发有了光泽，不再像之前死气沉沉的样子。
　　看着现在雪白色长发更加动人的玥雪依，苏格开始翻阅典籍查查帝国的律典，他要搞明白自己每天和这样一个充满诱惑力的小美女同居在同一个小别墅，要是自己有一天没忍住……
　　最少判几年？
　　帝国伯爵之子的罪行减免和玥雪依魔法世家大小姐的罪上加罪相互抵消，苏格得出了一个结论：少则三年，最高死刑没上限，这种情况史无前例，凭借自己父亲如日中天的威望，坑坑爹的话差不多会被判十五年。
　　差不多要等到自己父亲莱恩成为一个公爵，噗噗噗，坑坑爹的话估计就免去牢狱之灾，大不了在大帝的恩准下把这个小妮子娶回家就行。
　　反正三年血赚，五年小赚，终身不亏，大不了人死鸟朝天？
　　不行，这样做苏格觉着有点对不起薇薇安，薇薇安这样的可怜虫才适合当胖大官人的正室嘛！
　　虽说玥雪依的家庭背景更那么牛叉一些，但苏格这种胖到要死的家伙心里往往会充满了保护欲，他一看到呆萌可爱的可怜虫就会保护欲泛滥，觉着自己今生今世非薇薇安不娶。
　　不能用世俗的家族式婚姻捆绑了自己！
　　苏格是一个很有主见的人，在他脑海的天人交战后，最终他还是选择忍下对玥雪依动手的想法。
　　毛毛虫成天缩在被窝里还有些感激胖子这段日子以来对她的悉心照料，要是她知道苏格心中的想法，怕是要喷出一口老血直接抽搐在床上发起癫痫。
　　“大人，苏格大人，神使大人！
　　出大事了！”
　　正当苏格翻阅着律典寻找有没有其他什么可以打擦边球的法律时，阿德火急火燎地跑了进来，连门都没敲。
　　“干啥呢，一天天的！”
　　胖子砰地一下合上了《帝国法律大典》，他翘起二郎腿端起一杯热腾腾的茶呡上了那么几口，“阿德啊，作为一名光荣的神仆，一定要学会遇事冷静，要是作为神仆都那么慌张，平民百姓可怎么办？”
　　无时无刻不在装比的苏格，看着阿德慌慌张张地样子并不显得急躁：现在貌似自己还真不会被什么事威胁到，黑色浪潮也成功度过，教廷近期内也不敢造次，噗噗噗，现在自己的生活就像个土皇帝。
　　阿德在度过黑色浪潮之后对苏格还有玥雪依更是佩服有加，他这两个星期以来每天的任务就是到霍格沃茨城堡底下的地牢里面练练身手，像打沙包一样揍那个恶魔将军。
　　“你别告诉我是那个恶魔将军跑了出来吧？”
　　苏格想象到一种可能，突然一下冷汗直冒，操起地上的扫帚就打算带着玥雪依先跑。
　　玥雪依好歹恢复了一点巫力，现在能驱动着扫帚带自己逃跑。
　　“不是这样的。”
　　阿德急忙摇着手解释：“那个恶魔将军倒是现在比一只大便池里的蛆都还要凄惨，大事不好是不好在大人的家族来人了！”
　　“我家来人？”
　　苏格听到不是恶魔将军跑出来稍微松了一口气坐回沙发，“说具体点。”
　　“莱因哈特家族有一只车队前来找大人，并不是来自圣兰蒂斯的车队！”
　　阿德手舞足蹈比划着：“他们还揍了一顿草尼马三兄弟！”
　　不是来自圣兰蒂斯城的莱因哈特家族？
　　还揍了老子的人一台？
　　ps：推荐《异世界的百货供应商》，我老铁的新书，笔力有保证，题材新颖得很，内容很不错我也在追读，大家可以去看看，很不错的！


第70章 家族渊源
　　我家来的人揍了我的人？
　　这个逻辑其实并不混乱，这句话要是摆在上辈子苏格绝对会是一脸懵逼，但在克罗蒂帝国这句话只要稍微动动脑筋就能明白：这一支不是来自于圣兰蒂斯城的莱茵哈特家族的车队是莱因哈特家族的旁支。
　　莱因哈特家族并不是只有莱恩·莱因哈特家这一支，莱恩是莱因哈特家族的族长，但他的这一支并不能完全代表莱因哈特家族，像在克罗蒂帝国的很多省份都有莱因哈特家族的足迹，只是莱恩这一支打出了名气，成为帝国的功勋伯爵，大家往往提到莱因哈特家族第一时间，便会立马联想到圣兰蒂斯城的莱恩家，也就是胖子他爹统率下的莱因哈特家族的主干部分。
　　反正这种类似于地球西方中世纪的时代，那些贵族之间有着各种各样混乱的关系，什么家族都说不定是莱因哈特家族的旁支，他们现在看着莱恩在圣兰蒂斯城如日中天，于是都把他们的族徽刻上了狮心盾和大锤，到处仗着自己来自于莱因哈特家族而惹是生非。
　　胖子觉着揍了草尼马三兄弟的人绝对是这种族徽为“白底”的莱因哈特家族的傻叉。
　　这个世界对勋章学、徽章学还是有着很深的造诣。
　　族徽为黄底的一半都是被克罗蒂皇帝赏赐过的家族，只有建立过赫赫战功才能被皇帝授予这黄底族徽，而这支家族只有直系，被分封的那一支才能使用黄底。
　　而胖子他爹，莱恩·莱因哈特这一支的族徽就是黄底上绣刻着大锤和狮心盾。
　　黄底有一个高逼格的地方就是：整个克罗蒂帝国绝对不出十个家族有资格拥有黄底。
　　有黄底的家族绝对是这支“大家族”中的领袖，这个是不成文的规定，因此莱恩就是莱因哈特大家族的族长，苏格和苏克都是莱茵哈特家族最直系的子弟。
　　再说说除了黄底以外其他的颜色，黄底之下是红底。
　　红底之上无黄底，红底就是这个家族的直系，红底之上有黄底，就代表这红底家族是离着直系距离很近的一支分支，比如说莱恩的表哥表弟表姐等等这些分支都可以用红底。
　　为了区分这个家族有没有黄底直系，这个家族的族徽的下方都会有一个黄色小方块，徽章上有这个黄色小方块就代表这个大家族出过一支黄底家族，若是整面徽章都为纯色则是没有。
　　当然，历史上也出过一面徽章下面有好几块黄色小方块的家族。
　　距离苏格所在这个年代最近的一个多黄底家族叫作“黑白熊”家族，黑白熊家族的族上曾是克罗蒂帝国的开国元帅，黑白熊家族还出过好几任元帅，可惜终究在十几年前没落了下去。
　　胖子他爹莱恩也是趁着黑白熊家族衰败而趁势崛起，否则打草原人、打海族、打雪族这些事都会被黑白熊家族出来的人所承包。
　　再其次就是蓝底和苏格心里所想的白底，蓝底还稍微好一些，怎么都和直系扯得上关系，白底就完全是五六代前有那么一点母系关系，完全是为了抱大腿换上莱因哈特家族的旗帜。
　　哦，对了，族徽颜色上还有一种特殊的情况：若是在徽章的下方有那么一把金黄色的小钥匙，就代表这支家族为教廷立下过汗马功劳，这支家族所有直系旁系都会受到神的恩赐，“神的恩赐”也就意味着受到教廷圣殿骑士团的保护。
　　很可惜，苏格家族徽章上可没那么高逼格的东西。
　　要是神权什么时候超过了皇权，噗噗噗，莱恩这一支直系的莱因哈特家族绝对是被圣殿骑士团第一个踩灭的对象，而苏格这样的人绝对要被绑上火刑架。
　　“神使大人，这支莱因哈特家族的车队所挂的旗帜上面的徽章是红底！”
　　阿德看着胖子一脸无所谓的样子，小心翼翼地提醒胖子。
　　咦？
　　苏格现在就奇了逼怪了！
　　“是我的那个七大姑八大姨想来会会她们的侄子？”
　　苏格一听是红底的莱因哈特家族，小心脏扑通扑通跳了两下，莱因哈特家族以前好歹也是世袭侯爵，有一块在南方苏明平原中足够大的封地。
　　自己的父亲在圣兰蒂斯城成为伯爵以后，虽说名义上是族长，可实际上已经把家族内部的权利全部交给了这些红底旁支。
　　阿德看着苏格依旧瘫坐在沙发上没有起来的意思，他苦笑地从怀里掏出了一张表，“神使大人，我知道你太忙，平时在圣兰蒂斯城也绝对没注意到你有着什么样的亲戚，这里是我之前就整理过的一份莱因哈特家族的族谱，神使大人可以从这个上面猜测一下来得这一支车队谁你那个叔叔阿姨的车队。”
　　卧槽，你小子之前还调查我？
　　苏格一把抢过了阿德手里的表，眉头紧紧锁在一起，”谁说我会不知道我有什么样的亲戚？
　　只是最近太忙，脑容量不够用了懂吗？
　　““是，是，神使大人辛苦了，希望阿德的所作所为能为您排忧解难。”
　　阿德感觉自己的胆汁都弥漫上了咽喉。
　　“哼！
　　哼！”
　　苏格挥了挥手示意阿德也挺辛苦，他摊开阿德手中的这张表，看见族谱上用加粗线条画下来的是莱恩和自己不由有一些小骄傲。
　　阿德这一张表其实也不明确，这种类似于中世纪的家族，一张族谱画下来的话，追究到克罗蒂帝国还没成立之前，莱因哈特家族的某个男性说不定还和可克罗蒂家族的某个女性有过一腿。
　　在这种情妇盛行的中世纪，苏格很难说追究下去，自己会不会是当今大帝的表表表表大表弟。
　　这一份表其实也就从莱恩父亲，也就是苏格他爷爷的几个兄弟开始记起，总共也就三条大的分支，有一条还已经换上了其他家族的称号。
　　“应该是这支。”
　　苏格指着一个莱恩大表弟的那支家族，现在这个家族有两个直系成员，一个是胖子的大表哥，另外一个是莱因哈特家族出了名的纨绔子弟，胖子的大表弟“爱德华·莱因哈特”。
　　“估计就是这个叫做爱德华的人带来的车队，居然敢打我的人，有意思！”
　　苏格发出了阴笑。
　　阿德看见苏格的阴笑后瑟瑟发抖了一下，他突然想起了他所认识的所有人被苏扒皮支配的恐惧。


第71章 这样弄我的人？
　　苏格并没有像个土匪头头一样直接带着自己的马仔们冲出去教训自己的“家人”，他很耐心的吩咐阿德让阿德在霍格沃茨散布出一个消息：你们的黑马男神被打啦，准备出去找场子！
　　苏格是霍格沃茨的大英雄的确没毛病，可苏格立功的过程可没女巫们看见，女巫们只看到了结果。
　　而草尼马三兄弟可不一样，草尼马三兄弟是战斗在最前线，用血肉之躯保护着女巫们的男人！
　　尤其是黑马，他单挑石像鬼的那拉风场景已经让无数霍格沃茨的少女们倾心。
　　看着阿德下去叫人以后，苏格随手拨通了通讯晶石联系到了苏克。
　　“哟，老弟！”
　　“哟，老哥这次是听说了最新的装备想找老弟要？
　　我先说好，这狮鹫箭盒我可没有。”
　　苏克的声音立马从通讯石里传了过来。
　　狮鹫箭盒？
　　苏格听都没听说过这是什么东西，如苏克所说这是帝国的最新装备。
　　苏格笑着花枝乱颤立马叫苏克把这个新型武器的功能给自己道来。
　　原来这个狮鹫箭盒是帝国科学院最新研制出的一批装备，这种体积有九立方米的黑色庞然大物里面装上了上千短小的金属箭矢。
　　这黑色箭盒只有体型庞大的狮鹫可以拖着飞起来，在空中可以通过狮鹫骑士的操控向下一口气把这些金属箭矢射出去，密密麻麻的金属短箭凭借着坠落的速度可以瞬间毁了草原人的方阵还有海族的大海兽。
　　就像轰炸机一样，这可是空中战斗的利器啊！
　　苏格听到苏克的话以后别提有多开心，自己若是能整些这些黑色盒子回来，等着自己再成功研制出炸药以后，崩！
　　瞎卡拉卡！
　　十个骑着扫帚的女巫，苏格不信还拖不动一个狮鹫箭盒！
　　“记得想办法帮你哥留几个。
　　你哥最近也是命苦啊，黑色浪潮前段时间你哥给你讲过了吧？
　　这一次黑色浪潮把你哥的家底都给掏空，你要盼望着你哥活着回到圣兰蒂斯城带你继续谋财把妹走上人生巅峰的话，你最少也给留十几二十个给你哥！”
　　当苏克提起“狮鹫箭盒”的时候他就输了。
　　苏扒皮根本不会顾及苏克是不是自己的弟弟而要不要扒他一层皮下来，既然苏克说了他没有，那意思就是他可以整到，只是现在没有。
　　做人嘛！
　　听别人说话的时候一定要细致的分析这个人话背后的含义。
　　这个含义还不简单？
　　你苏克现在没有，莱恩有没有？
　　草原的军队里配备上这新兴装备没有？
　　死几只狮鹫的事情嘛！
　　那里有你哥的伟业重要。
　　苏格随后又和苏克唠了一下嗑，说明自己貌似碰上了一个比他哥弟两个还在纨绔的莱因哈特家族子弟，“你哥命苦啊！
　　好不容易从地狱跟前爬回来一趟，现在又要被同族的人欺负。
　　被欺负的原因是什么？
　　还不是因为不够强！
　　你忍心看你哥没有最新的装备而被一些阿猫阿狗欺负到尘埃里，开出一朵花来？”
　　最终苏克还是答应了自己这个无赖哥哥无理的要求，哭丧着脸挂断了通讯石。
　　苏格伸了一个懒腰，叫醒了睡眼朦胧的毛毛虫后就来到了霍格沃茨领地西面的草原上，一群女巫们坐立不安在草原上飞来飞去。
　　“唔，苏格来了。”
　　薇薇安见到胖子时立马摆正了自己的帽子，摆正完帽子以后骑着扫帚带着女巫们就朝苏格飞来，飞来的过程中她的帽子再度塌在了肩膀上。
　　刮了刮薇薇安的鼻子，胖子把薇薇安的帽子扯了下来后让薇薇安站在自己左边，玥雪依站在自己的右边，这种时候自己就要左拥右抱地走出去，人胖点长得不帅没关系，气势要在！
　　就要显示出那种大爷我是煤老板，大爷我是暴发户，所有小美女都跪舔我的那种气势。
　　“你两等会都狗眼看人低一些，我呸！
　　你两等会都装得高冷一些。”
　　苏格吩咐着两个妮子。
　　“唔，你为什么要抢走薇薇安的帽子？”
　　“你戴着这顶帽子，脸色那怕再高冷都会穿帮。”
　　苏格拍了拍手，“走，帮我们的草尼马三位男神找场子去！”
　　随着胖子这一声令下，浩浩荡荡的女巫们骑着扫帚升空，阿德驾着霍格沃茨的马车带着苏格还有两个妮子就朝着霍格沃茨外的车队赶去。
　　转眼间马车和骑着扫帚的女巫们就穿越了霍格沃茨和草原的屏障来到草原上。
　　苏格还沉浸于左拥右抱的那种美好中，就听到马车的老马一阵厮叫停了下来，这短短的几分钟阿德就驾着马车到达了目的地。
　　苏格搂着两个妮子走了出来，定睛望去。
　　草原上已经被厚厚的积雪所覆盖，草原上可比不上霍格沃茨，同样是冬天，霍格沃茨要显得暖和得多。
　　白茫茫的雪地中有着一支车队，这支车队的拉车马匹都穿戴上了厚厚的冬装，更何况那些莱因哈特家族红底分支的护卫们，毕竟不是打过仗的士兵，一群护卫们看见一辆马车和马车身后天际无数女巫们出现后都尽量站着笔直，穿着厚厚的毛皮衣服站得那怕再直都显得有些滑稽。
　　车队最前方的马车挂着一面旗帜，旗帜上是莱因哈特家族的族徽：莱因哈特家族的大锤和一面狮心盾，只是这族徽的底为红色，没有那种黄底所能表现出的震撼力。
　　苏格不吭气，下了马车以后他观望了一下这支红底莱因哈特家族的车队。
　　一共有五辆马车和大概两百多名护卫，这些马车最中间有一辆八匹马所拉的豪华大马车，自己的表弟霍德华估计就坐在里面。
　　“三兄弟人呢？”
　　苏格一边向阿德问道一边打了一个手势。
　　女巫们瞬间会意这个手势，她们逐渐在天空中包围住了这一支车队。
　　不知道是谁手咸还拉了四张巫力弩出来，每一张漂浮卷轴现在对于胖子来说都极为重要，苏格打算过段时间一定要让玥雪依找几个魔法师来，给四喇叭的巫力弩刻画上漂浮术的法阵，否则自己可经不起漂浮卷轴那么庞大的开支。
　　能省一分钱是一分钱，那怕玥雪依可以拿到成本价的卷轴。
　　其实这也不是省钱的问题，有漂浮法阵的巫力弩肯定会更方便一些。
　　“在那呢！”
　　阿德指向了车队中间高高竖起的几个木架子。
　　草尼马三兄弟被绑在这几个木架子上，全身是血。
　　难怪苏格没一眼认出来。
　　“尼玛！”
　　胖子看到这个场景以后，火顿时冒上了头顶。
　　这样弄我的人？


第72章 梦境试炼候选人
　　女巫们也看见她们的黑马男神正满身是血被绑在木桩桩上，有几个狂热喜爱黑马的女巫已经把箭矢上膛，四张巫力弩已经对准了最中间的那个马车。
　　现在只要苏格一声令下，那张奢华的马车瞬间就会被巫力弩炸开。
　　卧槽，狗东西些居然还带了剩下的爆炸卷轴出来，这是想让老子倾家荡产？
　　苏格决定一定要让赛琳娜弄出一队专门管理物资的女巫，否则到时候等自己研制出了炸药，这些童年有过无数阴影的女巫们，暗黑的心理就如同小宇宙爆发，骑着一个扫帚到处轰炸怎么办？
　　在这样的情况下，苏格自然不能一声令下把自己家族的车队炸飞。
　　“嘿呀，这不是我们家族年轻一辈天赋最独特的苏格吗？”
　　就在苏格思考怎么把草尼马三兄弟拉下来的时候，一个戏谑的声音响起。
　　苏格顺着声音传来的方向看去，中间那辆奢华马车上下来了一个人，裘毛玉锦，腰间佩戴着一把红宝石弯刀，向上看去，病态白的脸色加上飘逸的长发，长发上还钗着一把魔法水晶钗子。
　　标准的纨绔打扮，这虚弱的身躯一看就是被掏空了的样子。
　　其实还别说，苏格和他老弟苏克在圣兰蒂斯城的时候一直挺羡慕这些红底家族的子弟。
　　在圣兰蒂斯城再怎么嚣张也只是相对的，太过于造次的话两人说不准会被莱恩揍成肉酱。
　　而这些红底家族的子弟不一样，在莱因哈特曾经的侯爵领里面作威作福，山珍海味随便吃，女人随便玩，看看眼前这人的这幅样子，苏格猜测那辆奢华马车上面恐怕还坐着七八个年轻貌美的大妹子。
　　“哟，这不是我的大表弟霍德华吗？”
　　苏格看清了来者，正如自己猜想的那样，来者是自己的大表弟霍德华，根据族谱上来看霍德华的爷爷是莱恩父亲的亲兄弟。
　　苏格从来没见过霍德华，但他好歹也听说过在莱因哈特家族南方的领地里面有那么一个作威作福成天就知道给莱因哈特家族添乱的纨绔子弟。
　　无论是霍德华那一支旁支的红底家族还是莱恩这一边都没有对霍德华严加管教。
　　霍德华作威作福很有分寸，小伙子挺聪明，做坏事的时候永远都在做警戒线以下的坏事，而他的武学天赋又是苏克之下莱因哈特家族年轻一辈最好的一人。
　　他和胖子一样都举不起狮心盾和大锤，苏格是天生气质孱弱，而霍德华就完完全全是在举起大锤的年龄前就已经把自己的身体玩坏。
　　他虽说举不起大锤、狮心盾，可他却自己摸索出自己斗气上的天赋不输于任何人，年纪轻轻就已经达到了四级，现在他已经在莱恩族长的打点下进入了南方第一战士学院。
　　“别来无恙啊，大表哥。”
　　霍德华向着苏格拱了拱手，嘴上露出的微笑满是嘲讽，在他心里苏格就是一个废物，一个占用着大笔资源的废物。
　　霍德华曾经幻想过，若是自己能占用黄底家族的资源，自己现在恐怕已经是一个五级斗者。
　　想到这里时他又抬起头打量了一下苏格，他眼睛“刷拉拉”一下亮了起来，他看见苏格身边的两个大美女以后感觉眼珠子都掉了出来塌落在地上。
　　胖子看见口水都要流出来的霍德华以后冷哼了一声，有些小得意地搂住了身边的两个大美人。
　　薇薇安轻微发出了一声“唔”，而玥雪依冷着脸在胖子耳边小声嘀咕着：“这次给你占便宜，等回去了你想怎么报答我？”
　　“等你身体恢复好了我都不跟你抢床，我继续睡沙发行不？”
　　苏格小声安抚了玥雪依以后装着一脸严肃打量了一下霍德华，然后把目光锁定在绑住***三兄弟的柱子上。
　　他的动作就是在表明：你想怎么解释一下你绑了我人这件事？
　　霍德华当然注意到了胖子的眼神，他打了一个哈欠，“大表哥，这次我来找你是要通知你一件事。”
　　这种答非所问胖子不喜欢，还“通知你”这样的口气所说出来的话更是让胖子想一铲子铲了他表子妈坟。
　　苏格不作答，眼珠子瞳孔收缩了一下，玥雪依跟在苏格身边重重冷哼了一声。
　　女巫们听见玥雪依的这声冷哼后纷纷操控着扫帚在空中把霍德华围了起来，四张巫力弩瞄准了霍德华，封死了霍德华的去路。
　　霍德华手下的小兵蛋子们纷纷抽出了武器，迅速围绕在了霍德华的身边。
　　一个火球冒气在薇薇安的手上，“我这一个火球下去，你们可能都会死。”
　　苏格伸手止住了薇薇安要丢火球的冲动，“做什么！
　　这是我表弟，你们一个二个把巫术都给我收起来。”
　　霍德华看到苏格这般举动以后也示意手下把武器都先收回去。
　　“那么，苏格还真不知道霍德华表弟从大老远的南方前来这个荒凉北国是想‘通知’苏格什么事呢？”
　　苏格嘴里把通知两个字咬得很重。
　　“我自然是受到莱恩叔父所托，把家族参加梦境试炼候选人的物资给苏格大表哥送过来。”
　　霍德华皮笑肉不笑地说道：“莱因哈特家族每三年一度的梦境试炼都会有两个名额，小弟不才，拿到了红底家族的一个名额，另外一个名额自然是要给黄底家族的苏格表哥。”
　　说完以后，霍德华一副惋惜的样子，“可惜啊，三年一度的梦境试炼本来就只有两个名额，有一个名额还要给一个废材，若是苏克成年了这名额会落到你手上？”
　　看着苏格脸色变得铁青，霍德华急忙一副做了错事的样子：“表哥，我这不是开玩笑嘛，你别当真！”
　　原来这些东西是家族送来的物资，就是钱嘛！
　　既然是送钱来的，你怎么说我都没关系。
　　胖子露出了一副笑嘻嘻的神色，倒是这梦境试炼是什么他还真不知道。
　　以前他倒是听说过帝国每三年一度会举行这个叫梦境试炼的东西，只是他觉着自己要实力没实力，怎么可能撞狗屎运得到一个名额，所以苏格之前也一直没了解过这个东西：看来我这个老爹还是挺关心我的嘛，想法设法从家族的小仓库拨钱给我！
　　苏格很想问自己能不能只拿这些修炼物资而不去参加这个“梦境试炼”，这些话他之后用通讯石问问苏克就好。
　　对霍德华来说，苏格有更重要的事要针对他做。
　　你骂我没事，送钱给我就抵平了。
　　但，你动了我的人！
　　说了黑色浪潮以后会加快节奏的，走走高潮不断的套路……
　　……学学怎么把握节奏吧，好为今后的写作做铺垫


第73章 说出来你可能不信
　　苏格早就已经和自己老弟打过了招呼，苏克肯定会在莱恩面前帮自己运作一下，再说了，自己是莱因哈特家族正统的嫡长子，还怕那么一个红底家族的非嫡系成员？
　　“那还多谢我这位大表弟把物资给我送过来，这四车马车都是物资？”
　　胖子指着那四车物资，总感觉事情没那么简单。
　　这四张马车车轮压辙很浅，里面的东西若是分分下来平均一下顶多塞得满两车。
　　只能说明霍德华欺负苏格不知道有什么物资，故意每张马车拿走了一些品质上好的物资。
　　说不定什么修炼魁宝之类的东西已经进了霍德华的腰包，马车上只留给苏格一些金币。
　　“检查一下物资吧。”
　　招呼了几个女巫，让几个女巫去清点一下有多少金币。
　　“不，有两张马车是我的物资，我拿来此处给苏格大哥看看我并没有动大哥的东西，每一车有价值一百万金币的财宝，一人两车。”
　　霍德华心里笑着骂胖子：你这种什么都不管的家伙会知道每一次梦境试炼家族会花费多大的物资来给我们候选人？
　　苏格的确不知道，他连梦境试炼是干吗用的都不知道。
　　他还打算着回去问一下百科全书米老鼠，米老鼠最近在研究自己体内的巫术本源为何会变异，成天就蹲在观星台里面。
　　其实不用问米老鼠，薇薇安和玥雪依就都知道梦境试炼是什么。
　　霍德华的确把价值高昂的东西都自己藏了起来，他冷笑了一声：“大哥还要叫女巫们清点物资，真是信不过兄弟我？”
　　你这算是掩耳盗铃吗？
　　苏格的脸冷了下来。
　　霍德华看见苏格的脸冷了下来以后打了个哈哈，“哎呀，毕竟是嫡长子苏格。
　　苏格大表哥这段日子过得也艰难，小弟愿意多分一辆马车的金币给您。”
　　搞得像是你施舍我一样？
　　苏格觉着自己随时可能冲上去给霍德华一巴掌。
　　“大姐，每张马车都有一百万金币。”
　　一个小女巫冲来薇薇安面前和薇薇安汇报，女巫们毕竟还和苏格有点儿不熟，或者是不好意思和苏格说话，她们一般找苏格，都会把想对他说得话给薇薇安说，薇薇安和赛琳娜现在都是霍格沃茨的大姐大。
　　毕竟詹妮弗和四个导师从黑色浪潮之前就没一丁点消息，只知道五人现在被教廷的狂热分子四处追杀，根本无法抽身回来。
　　倒是薇薇安听到百万的单位时，又是捂住了嘴，目瞪口呆，一脸没见过世面的小土鳖。
　　“我爷爷以前好像听过莱恩伯爵说过，每次梦境试炼莱因哈特家族给候选人所出的物资是什么。”
　　玥雪依突然在旁边冷冷说了一句。
　　“你爷爷是？”
　　霍德华看见玥雪依开口以后有些不屑，一个女巫的爷爷能和莱恩伯爵近距离接触？
　　“说说看，有什么物资。”
　　苏格心里暗喜，只是表情上继续一脸沉稳的模样。
　　“具体的种类我不知道，我爷爷当初也没跟我提过。
　　他当初有些惊讶得和我说每次莱因哈特家族都会拿出两张狮心盾附身符，这种东西的作用和魔法卷轴有些相似，只要撕开以后就能使用。
　　作用是召唤一面狮心盾全方面保护受益者，狮心盾的防御力有多强那是众所皆知，这张卷轴也被评为天下第一防御系卷轴。”
　　玥雪依一边回忆着一边和胖子说道。
　　玥雪依因为是在回忆她爷爷对她说的话，所以逻辑顺序有些混乱，但苏格终归还是听懂了玥雪依的意思：这个叫霍德华的大表弟把最值钱的东西自己收了起来。
　　用玥雪依他爷爷的意思是其他的物资其实都不值钱，但这狮心盾附身符绝对是能让一个护国魔法师都眼红的东西，否则他爷爷不会满嘴醋味和玥雪依抱怨。
　　霍德华脸色瞬间变为了酱紫色，他怎么会想到眼前这个小美女会知道那么多，他怎么可能想得到玥雪依是玥世家的大小姐，是护国大法师玥拉克的亲孙女，“你别满口胡言，我怎么可能私藏这样的东西！
　　你是什么地方来的野女人，居然挑拨我和我表哥之间的关系。”
　　“不好意思，我是护国大法师玥拉克的亲孙女。”
　　玥雪依面带微笑，彬彬有礼地和霍德华行了一个贵族礼。
　　霍德华听到玥雪依的回答以后显得有些尴尬，他转脑一想：反正我就是不承认，你们能怎么办。
　　他弹了一个响指，霍德华身边的士兵纷纷抽出武器靠近苏格。
　　“说出来你可能不信，我一不小心就会把火球砸出去。”
　　只见刚刚拔出武器离苏格最近的几个士兵，纷纷被薇薇安瞬发出来的火球砸飞，满脸漆黑倒在地上，嘴里还叫着妈妈。
　　“苏格，你这是什么意思！”
　　霍德华没想到苏格的人居然会先动手。
　　胖子一脸委屈，“什么意思？
　　我双手搂着两个大美人，你的士兵抽出武器靠近我，被天降异象的大火球砸飞你还要怪我？”
　　“你这是耍流氓！”
　　霍德华没想到废物苏格胆子居然那么大，他抽出了腰间的宝刀，两百多个士兵也纷纷掏出武器围了过来。
　　“耍流氓？
　　你先跟我解释下那三根柱子上为什么会绑着我的人？
　　还有，他们为什么全身是血！”
　　苏格觉得现在既然已经翻脸就没必要再客气，他脸色铁青朝天空伸出了手，“我数到十，你说出一个我能接受的解释出来，否则的话我就弄死你丫的！”
　　什么？
　　霍德华没有想到胖子居然敢说出“弄死你丫的”这种话，一个废材而已，仗着嫡长子的名义，你还真把你当一根葱？
　　“十！”
　　“你还真以为你是一根葱？
　　就你这个样子你还敢威胁我！”
　　霍德华平时也是个纨绔子弟，他今天为了这无声的装比，取得两张狮心盾护符故意装得彬彬有礼，那里想到自己的计划被揭穿，还被苏格打伤了几个手下。
　　“九！”
　　苏格的脸色越来越阴沉，薇薇安面前升起一个比胖子头还大的火球在空气中晃来晃去。
　　“信不信我今天就帮莱恩族长教训一下你这个废材嫡长子！”
　　霍德华手一挥，士兵们纷纷冲向苏格。
　　“说出来你可能不信，是他们先动得手。”
　　苏格眼巴巴看着玥雪依，“你知道该怎么和你爷爷在通讯晶石里面说了吧？
　　有人企图打伤我们然后把你叉掉。”


第74章 我叫苏格·莱茵哈特！
　　看着苏格委屈的小样子玥雪依哭笑不得的点点头答应了他的说法，那就这样跟自己爷爷说呗。
　　“你还有五秒！”
　　苏格转过头沉着脸看着冲过来的一群士兵。
　　“扑通！”
　　那些拔出武器冲过来的士兵集体摔翻，地面上的积雪瞬间变得比冰还要滑。
　　这是薇薇安土系巫术的力量，这些积雪和土相连，倘若控制这些积雪的话也算得上是土系巫术。
　　“四！”
　　苏格伸在空中的手微微下压，骑着扫帚在空中的女巫们纷纷开始搓起火球。
　　搓火球这样的巫术还是最省事的巫术，威力大消耗巫力少，相比起每个女巫都可能拥有的稀奇古怪的巫术天赋，打团还是要统一搓火球来的威力大一些。
　　“苏格，你不要得寸进尺！”
　　霍德华也不知道怎么苏格的脸色说变就变，空中的一百来个女巫可不是善茬。
　　他和他手下的士兵可都没见过女巫，没见过女巫的人对女巫这种神奇的物种都会心存畏惧，毕竟俗话说得好，女巫们就是一群恶魔的化身，谁有事没事会去触怒一些魔鬼？
　　“三！”
　　苏格面无表情，“你想清楚了，你现在跪下来给我受伤的三个手下求饶，我说不定可以放过你。”
　　霍德华肯定是不情愿，堂堂莱因哈特家族红底旁支天赋最为高超的少爷，能轻易给别人下跪？
　　下跪的对象还是三个有色人种，“不可能！
　　苏格，都是莱因哈特家族的子弟，做事注意点分寸，太过分了我们回去可都不好说话。”
　　“二！”
　　苏格的手再度下压，女巫们把爆炸卷轴绑上了巫力弩的箭矢，“哟，好像的确是这样。
　　想想看你还是来给我送钱的，我怎么能那么刻薄的对待你呢？”
　　霍德华听到苏格语气稍微松了一些，他也松了一口气暗自给自己加了一把劲，他觉得只要一提到莱因哈特家族，苏格这个家伙也许就会服软，“你是莱因哈特家族的嫡长子，你做的每一件事都要注意会不会有损家族的形象。
　　还有！
　　我也不是好欺负的人，若不是我觉得看在你是正统的份上要给你留上几分面子，我早就把你这些女巫统统射了下来，你还以为我没点压轴的本事？”
　　说完以后霍德华从怀里掏出了一张魔法卷轴对着胖子晃了晃。
　　苏格心里那叫一个诧异啊：你丫就没听出来我说得是反话，现在还得寸进尺威胁你大爷？
　　苏格最讨厌这样的人，觉着自己找准了对方的弱点就狐假虎威，觉着自己多牛叉多牛叉，那么牛叉你怎么不上天呢？
　　你怎么不自由飞翔呢？
　　还你有本事把我的女巫们统统射下来？
　　还拿出一张魔法卷轴来给爷脸面前晃一晃？
　　这段日子里胖爷我过手的魔法卷轴没有千张也有百张！
　　看着距离自己差不多有十米远的霍德华，苏格真的有点儿忍不住上去一巴掌糊他脸上，整就一个豁批犯还一脸得意跟我装蒜？
　　苏格终究还是忍住了怒气，他带着玥雪依还有薇薇安一步一步往后退，退了大概五米远，总共距离霍德华有十五米远的时候胖子大喊了一声：“管你是谁的，我就刻薄了咋滴？
　　既然我做事代表着家族的形象，那我觉着莱因哈特家族就应该有点儿嚣张形象，大爷我家是黄底家族，怕个啥？”
　　“一！”
　　苏格在霍德华还反应不及的时候把手挥了下来。
　　“咻！”
　　的一声，巫力弩的箭矢从天而降打响了第一炮！
　　四把巫力弩所瞄准的位置都是霍德华所站的位置。
　　紧接着就是爆炸卷轴所发出震耳欲聋的爆炸声，只听见“轰隆”的几声接连响起，苏格等人眼前那是一片尘土飞扬，就连地面上那些冻土都被炸了起来。
　　“刷刷刷”的火球从天而降，三百六十度无死角冲击着霍德华身边士兵们的阵型。
　　这些士兵们转眼间就如同丧家之犬一样开始朝后奔跑，女巫们很有纪律地分出了二十个人骑着扫帚在天上跟着这些丧家之犬，她们也不一个火球就让对方致命，只是吓唬吓唬对方，免得这些士兵到时候求生欲望彻底崩溃，操着刀就向苏格冲过去和苏格同归于尽。
　　胖子倒是不担心这几下爆炸就会让霍德华嗝屁，他保留的手段估计还挺多，最少他手上还有两张狮心盾护符。
　　果不其然，随着女巫们又轰炸了几波以后能安然无恙站着的只剩下霍德华一个人。
　　霍德华神情很是慌张，他东张西望希望能看见有一个自己的人能站起来继续保护自己。
　　很可惜，霍德华并没有如愿，他的手下该死的死该伤的伤。
　　一阵寒风吹过，霍德华在风中十分凌乱。
　　他可是带了两百个多个士兵出来，在阵中还隐藏着几个魔法师。
　　霍华德本想着和胖子僵持一下让胖子把这些金币带走就算了，那里知道这两百多个士兵如此弱不禁风？
　　尤其是阵中隐藏着几个魔法师，他们连魔法都来不及释放一个就被那恐怖的大弩射死。
　　女巫们肯定能感受到于巫术本源十分相似的魔法之灵，她们从一开始就确定了几个魔法师的位置。
　　其他的那些士兵只是被爆炸卷轴炸伤，炸断四肢都还不至于送命，可那几个被他们刚好瞄准的魔法师，直接被巫力弩的箭矢射了一个贯穿。
　　这里就不得不提一下，自从苏格等人发现了风系女巫对巫力弩安放箭矢有奇效以后，每一张巫力弩几乎都是由几个女巫联合负责。
　　一个女巫使用巫力推，一个女巫使用巫力控制巫力弩的方向，一个风系的女巫则专门摆放箭矢。
　　在此之后，巫力弩几乎被女巫们变成了连发武器。
　　苏格冲向了霍华德，霍华德站在风中，他身体面前有一面漂浮在空中的狮心盾。
　　胖子随手捡起了一块小石子朝着霍华德投掷过去，答案显而易见：狮心盾在空中自己移动到了最合适的位置阻挡住了小石块。
　　“啪！”
　　苏格一巴掌扇在霍华德脸上。
　　狮心盾能抵挡一切可能造成伤害的攻击，但胖子这一巴掌不轻不重不会造成伤害，狮心盾依旧愣愣飘在空中。
　　霍华德看着自己身边的两百多士兵没有一个能站起来，哀嚎声响彻“战场”，他也腿一软跪了下去。
　　“记住，以后别在我背后玩什么幺蛾子。
　　你们要想和我玩什么幺蛾子，我就送你们去投胎当一个幺蛾子！”
　　苏格一把拽住了霍华德的衣领，把霍华德身上所有值钱的东西扒了下来，包括哪一张本属于自己的狮心盾护符，“如果你想找我报仇，你可以试试。”
　　“记住，我叫苏格·莱因哈特，以后给我放尊重点！”


第75章 这……这就尴尬了
　　教导完阿德的苏格把金币全部带回了小别墅，玥雪依不知道跑去了哪，“现在的小姑娘家动不动就离家出走，我那么劳累的归来也不知道做好饭菜在家里，等着我帮我捶捶背揉揉肩，这种人啊，不守妇道！”
　　准备好好睡一觉的苏格左思右想觉着这些金币放在别墅也不安全，巫术空间戒指里面也只够存储一百万多点金币，剩下的金币要是被不守妇道的毛毛虫偷走怎么办？
　　他二话不说又带着四辆马车冲到了观星台，到目前为止也就薇薇安和自己能进到观星台里面，薇薇安那个小妮子倒是绝对不会动自己的钱。
　　平时爬观星台楼梯会累到死的苏扒皮在搬运金钱的动力下，喘都没喘几口气就把四辆马车的金币用巫力戒指分成几批，搬运上了观星台楼梯间的那些空隙部分。
　　等着全部大功告成以后，苏格看着观星台思考了一下，决定还是会一会百科全书米老鼠。
　　嘴上说着找个理由不去梦境试炼，但对于这种“下副本”的事苏格内心某一个角落还是有些蠢蠢欲动，毕竟小说里面那些下副本的主角动不动就能得到什么宝物，谁知道自己会不会踩到狗大便运？
　　苏格决定还是和百科全书沟通一下，看看米老鼠知不知道什么关于梦境试炼的猫腻。
　　那个叫玥雪依的小姑娘心里承受能力实在是太差，自己不就是说她样子还比不上圣兰蒂斯城蹲大街的那些鸡吗？
　　她急什么，还闹离家出走，这种人是真的无聊。
　　米老鼠就像平时一样拿着一堆装着五颜六色液体的烧杯，在工作台上比划来比划去。
　　“哟，老铁，干啥呢？”
　　苏格推开了门以后坐上了小羊皮毯子铺着的木椅子，翘起二郎腿看着紧张兮兮正把两种溶液混合在一起的米老鼠。
　　米老鼠现在手上有一瓶黑色的溶液和一瓶绿色溶液，绿色溶液里面静静躺着一小颗恶魔黑曜石。
　　“嘘！”
　　米老鼠示意胖子安静。
　　苏格也不讲话，他很好奇地观察了一下米老鼠是如何将两种溶液相互混合，毕竟女巫药剂学是自己今后唯一能学习到的本事。
　　研制出新兴科技那些种田项目的确是自己所独有，可自己上辈子不是什么科学家，研究不出什么导弹核弹来，打顶借助着女巫们的力量弄出一把火枪来，火枪在冷兵器时代的作战中的确有着数不清的优势，但几把火枪依旧比不上一个魔法师所释放出来的禁咒。
　　相比起这些“不靠谱”的种田想法来说，苏格更希望自身的实力能有一定的蜕变。
　　首先自己先能保护好自己再想着怎么走上人生巅峰。
　　米老鼠轻轻举起装满黑色溶液的烧杯，它用一根玻璃棍插进了绿色溶液中，把黑色溶液顺着玻璃管缓慢兑入绿色溶液。
　　“滋滋滋”的声音响起，苏格看见那些绿色溶液就仿佛沸腾起一般，从里至外都不断冒着泡泡。
　　这一下他才明白赫利尔湖为什么会有沸腾的样子，原来是赫利尔湖里面这些恶魔黑曜石捣的鬼。
　　看来恶魔黑曜石在赫利尔湖里面的存量还很大！
　　“扑通！”
　　装着绿色溶液还有一小颗黑曜石的烧杯居然通了一个洞，那一小颗黑曜石居然从那个洞里面掉了出来。
　　“我的天呐！”
　　米老鼠急忙捂着头跳了出去，这两种溶液混合随时可能爆炸。
　　因为一种溶液是一种变异过的药材，另外一种则不是。
　　苏格也被米老鼠的举动吓了一跳。
　　“成了！”
　　米老鼠发现烧杯并没有爆炸，它又几下跳回到工作台上，看着那块掉出来的恶魔黑曜石，那块黑曜石现在居然变成了一块白色的玻璃珠。
　　“这就是可以驱邪的变异黑曜石？”
　　苏格抢过了米老鼠手上的玻璃珠：嗯哼，我在地球上还是个小娃娃的时候，也动不动戴着一颗玻璃珠认为可以驱邪。
　　米老鼠很是傲气地点了点头，“我通过杜维《巫药学》里面的记载成功把恶魔黑曜石弄成了变异恶魔黑曜石，到时候拿着这一颗变异黑曜石去地牢，对着那个恶魔将军试一试有没有效果。”
　　挺不错的。
　　苏格赞许了一下米老鼠的想法，毕竟红星石粉末实在是太稀有，若是把红星石粉末节省下来拿出去卖掉，又能用金币挤满一栋庞大的仓库。
　　“对了，老铁。”
　　苏格把玻璃球放到了一边，他可没忘记自己此时来找米老鼠是因为何事。
　　他心底里还是希望弄清梦境试炼是怎么一回事：每三年才有一次，莱因哈特家族这种大家族都只有两个名额，想想看还是挺高逼格的一件事呢！
　　“哦，我知道你要问什么了。”
　　米老鼠摆了摆手打断了苏格。
　　胖子还真以为是不是之前自己在“悉心教导”阿德的时候，薇薇安已经跑回观星台和米老鼠透露了点什么风声。
　　既然米老鼠不耐烦听自己再陈述一遍问题，那就让它直接说呗，“那你说呗。”
　　米老鼠玩弄着手上的玻璃珠，“在黑色浪潮之后我查阅了很多杜维留下来的典籍，不只如此，我还悄悄跟着阿德跑去了拉基城一趟，打听了点关于精灵龙的传说，要知道以前精灵族繁盛的年代，精灵龙一族活动的地域就是在大草原以东的某个角落。
　　在我感天动地的努力下终于弄明白了你的巫力推为何会变异！”
　　原来你是跟我说我的巫力推为什么是粉色的……
　　胖子翻了一个白眼，他根本就不关心自己的巫力推为什么会变异好嘛？
　　巫力推变成粉色的，知道它威力变得很强不就行了？
　　一定要弄懂原因让自己觉着自己很高逼格有必要吗？
　　能换成大把的金币吗？
　　能把妹吗？
　　等等！
　　这粉红色带着少女向的巫力推似乎真得可以把妹，因为好看嘛！
　　那就听听呗。
　　苏格一脸期待望着米老鼠。
　　“因为你的血液已经被精灵龙血逐渐同化，你的造血的部分已经被精灵龙血像病毒那样感染。”
　　米老鼠一脸神秘：“所以你释放出来的法术就相当于精灵龙的体质释放出来的法术，精灵龙体质虽然孱弱但法术造诣很高，这不就刚好符合了你原先的体质吗？”
　　这样听来似乎是一件好事？
　　苏格有些半懂不懂，“你的意思是我成了一个半精灵龙人？”
　　“可以这样说！”
　　米老鼠突然贼眉鼠眼地笑了起来：“这就说明你以后是一个半人半龙的杂种，杂种你懂吗？
　　圆梦了不是？”
　　这……
　　这就有点尴尬了……
　　苏格懒得和米老鼠吵架，他心里更多的是诧异：这不符合科学道理好吗？


第76章 薇薇安也去
　　苏格觉着自己貌似已经是第三次还是第四次问米老鼠那个“阶段”到底是什么，他操起一块从霍格沃茨城堡脚底下捡起的石砖，一板砖糊在了米老鼠面前，“快跟我说有有用的信息！”
　　米老鼠看着苏格不知道从什么地方掏出来的板砖咽了一口口水，他还真不确定胖子这个精神分裂症患者会不会一板砖敲死自己，“别急嘛，说话要有个逻辑顺序。”
　　跟胖爷讲逻辑顺序？
　　跟一个精神病患者讲逻辑顺序这种事也只有米老鼠干得出来。
　　“进入梦境试炼后你的角色是一个落魄的皇族。
　　怎么跟你解释一下落魄的皇族这个词呢，这样说吧，你所担任角色的父亲曾经在争权夺利中失败，被新任的皇帝绑上了断头台，而你却受到了皇室正统的饶恕，居住在深寂的冷宫中瑟瑟度日。”
　　你的意思是说我所要担任的角色是一个幽怨欲求不满的老男人？
　　苏格很想一板砖糊死米老鼠，这个套路怎么就那么熟悉呢？
　　苏格一度怀疑杜维当初是不是穿越而来时还带着几本网文，米老鼠看了这些网文后深受启发：主角是一个有史以来最大的废材，身份是一个皇子却被别人夺走了皇位，不只如此，某个国家的小公主还唾弃这个废材皇子和废材皇子退婚，然后经过一番奇遇以后，这个废材皇子卧薪尝胆发展自己的力量，终于有一天登上了本该属于自己的皇位。
　　噗噗噗，这样的故事情节在自己那个世界写成小说估计也能小火一把，现在套路文不是很吃香吗？
　　什么废材流、退婚流诸如此类的文章。
　　米老鼠不知道苏格心里正在想什么，他还有点得意自己这个构想，“然后这个没落的皇族被一个公爵的女儿退了婚，悲愤欲绝准备自寻短见的时候吸血鬼出现！
　　在吸血鬼所支配的恐惧下这个没落的皇族反而被激发起了求生的欲望，我强行解释为：要自寻短见那也不能死在魔鬼的手上！”
　　不按套路出牌的套路文？
　　如果是普通的扑街写手会把文章写成这个没落皇族受到退婚之后悲愤欲绝认识到了吸血鬼老爷爷，在吸血鬼老爷爷的帮助下走上人生巅峰。
　　这样的套路文读者们早就审美疲劳看都不想看。
　　而米老鼠不一样，主角在他笔下悲疼欲绝的时候受到吸血鬼的迫害，反而燃起了对生活的斗志，这个爽点明显更燃好嘛！
　　苏格觉着米老鼠这样要是放到地球上去写网络文学，绝对能成为一尊月入百万的大神。
　　“在之后就正式进入梦境试炼的任务环节，首先你肯定打不过出现的这只吸血鬼，你会激发你父亲留下的一颗圣光宝珠，让吸血鬼陷入昏迷，再然后你就跑啊跑跑出了冷宫，你猛然发现圣兰蒂斯城马上就要被吸血鬼攻陷，你的皇室血脉告诉你一定要拯救这片大陆于水火之中。”
　　看着米老鼠一副认真的样子，苏格心里只能说“佩服佩服”，这种强行解释毫无强行解释的痕迹可言，还非常具有代入感！
　　“到这里开始就是我所提到过的‘阶段’，第一个阶段自然就是逃离圣兰蒂斯城。”
　　等等，你刚刚不是还说要拯救这片大陆于水深火热之中嘛！
　　怎么刚刚又这个念头就要跑？
　　苏格再度操起了板砖看着米老鼠。
　　米老鼠侥侥地笑了一笑，“嘻嘻嘻嘻，要水剧情嘛，总不能一开始就击败吸血鬼王，而且主角现在是个废材没有实力。
　　在我梦境试炼里设定的所有进入的角色实力一开始都会被剥夺，你要等到第三个阶段以后才能解锁自己自身的实力，这样考虑就是为了不让某些强者一进入就秒杀刚刚出现的吸血鬼。
　　而且我这样做也更有代入感啊。
　　而且到时候还便宜了你这个废材，让你能凭借脑子至少度过前两个阶段……
　　虽然我觉着你的脑子连第一个阶段都度过不了，可能你连那颗圣光宝珠都找不到就嗝屁了。”
　　苏格忍住了把米老鼠直接从观星台丢下去的冲动，他深呼吸了两口气示意米老鼠继续讲，“那第二个第三个阶段是什么？”
　　“第二个阶段是荒野求生，你跟着剧情走会碰上可以帮助你的人，若是不跟着剧情走肯定会被流窜的吸血鬼给弄死。
　　我在这里给你剧透点消息，一定要去讨好剧情里面的人物，他们会给你更多的帮助。”
　　米老鼠一脸神秘的样子，“至于第三个和第四个阶段都是随机的。”
　　“随机的？”
　　苏格有些惊讶了。
　　“是的，第三个阶段大概故事是讲你作为一个皇族怎么号召人类一同对抗吸血鬼们，然后第四个阶段就是大反攻，至于其中的具体过程我也不知道，一般来说是随机根据你第一个第二个阶段表现自动形成的。
　　假如你走了狗大便运碰巧遇上了从北方回到圣兰蒂斯城的教廷圣殿骑士团第八团，那你就轻轻松松通关，只是通关前的分数可能会稍微难看一下，但是只要最终通关都会有海量的分数。”
　　打电子游戏呢？
　　苏格瘪了瘪嘴，“还有通关分数这种说法呢？”
　　“当然！”
　　米老鼠看着苏格瘪嘴的样子一脸不屑，“这是当初我用来选拔人才的试炼，不能只招一些莽夫对吧？
　　前两个阶段实力相当，对智力和实力都没什么考验，就考考人的应变能力，在第三个第四个阶段就各自发挥自己所长，实力强的直接碾压过去，实力差的运用自己的统帅军队的能力等等慢慢和吸血鬼军团磨蹭，不管用什么办法，只要通关了就会有大量的分数。”
　　“赛琳娜当初被坑就是被坑在没通关？”
　　苏格知道米老鼠的意思。
　　“是的，可惜了。
　　那些第一第二名的完成了四个场景都还没她两个场景分高，可加上最终通关分数后她就变成倒数咯。”
　　米老鼠很惋惜地叹了口气。
　　“行吧！”
　　苏格大概知道梦境试炼具体是个什么事，到时候还是给自己见机行事，米老鼠说那么半天其实也没给自己一个确切有用的消息。
　　“对了，这次霍格沃茨的名额是薇薇安吧？”
　　胖子突然想起来玥雪依之前的抱怨。
　　“嗯哼，也只有薇薇安有这个资格。”
　　“好吧。”
　　苏格呡了下嘴唇，至少薇薇安和自己一起去参加梦境试炼的话，路上碰到什么仇人自己还不至于一点反抗的余力都没有。


第77章 苏扒皮的幸福生活
　　话说苏扒皮的小日子终于清净了起来，这段时间草尼玛三兄弟和阿德一起用钱砸回来各种黑皮肤的骑士团成员，虽说胖子听阿德跟自己描绘的有声有色，但没见到就是没见到，要见到了再做决定。
　　草尼玛三兄弟的实力很不错，像草尼玛三兄弟一样水准的黑皮肤圣殿骑士应该不多，有的话也只是些水准不入流的家伙。
　　胖子也懒得去一个一个见，再过段时间等骑士团再庞大一些自己再出面也来得及。
　　倒是苏扒皮让玥雪依去安排这些事。
　　毕竟玥雪依还顶着一个“圣女”的称号，苏格没想到赛琳娜这个疯婆娘不知羞耻，明明跟自己打赌输了还成天一副拽米狗眼的样子，自己骑士团的事这个疯婆娘还一定要插一脚，名曰其名说是她好歹是“宗教裁判所所长”，需要收纳几个所员。
　　苏格也懒得和赛琳娜较劲，现在赛琳娜实力恢复了过来自己也不好惹，做人嘛要留一线，好歹一起走过了黑色浪潮这种大风大浪，如果能和平相处当然最好……
　　死胖子真实的心里想法是等着有事了身边有个七级高手好摆平，赛琳娜是一个值得利用的对象。
　　这时间也是飞逝，转眼间就来到了克罗蒂四百二十五年，天气虽说还带着寒意但土地底下已经有绿意开始萌生。
　　等到正式入春的时节，苏格就要和薇薇安一起去参加梦境试炼。
　　本来苏格还以为梦境试炼是要在圣兰蒂斯举行，那里知道居然是要在东方大森林举行，难怪自己当初在圣兰蒂斯城一直没听说过什么梦境试炼。
　　具体位置是精灵族曾经的一座古城“圣戈里斯特城”，这座古城苏格了解过相关历史，书上说是一座在棵参天大树上的城市，在精灵族消失后成为了人类东方大森林的省会，呃，分一个新城和旧城，旧城是旅游景点，要收费，这个套路……
　　恐怕和杜维息息相关吧？
　　好奇的苏格觉着怎么滴也要去看看这最具精灵族艺术造诣的城池。
　　这个世界没有过年的习惯，苏格在春节前夕给苏克和莱恩通了一段通讯水晶。
　　不知道为什么，莱恩这个以前一直恨铁不成钢，随时想一脚把胖子踩死的当爹的，这一次和胖子通话居然出了奇地关心胖子，嘴里动不动关怀满满，“儿子啊，在女巫学院的日子可还好过，瘦了点没有？”
　　喂，爸！
　　你这句话有歧义啊！
　　苏格突然想起了一些什么，为什么莱恩话语行间都在关心自己的体重，难不成是怕自己被榨干？
　　毕竟是当爹的人，自己的儿子以前表现得再纨绔不听话，心里都还是惦记着。
　　无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？
　　莱恩的关心还是让苏格感觉有些小感动：爸，你放心！
　　我一定在霍格沃茨给你造几个小胖孙子出来，以后绝对洗心革面好好做人，那怕毕业以后也再也不带着苏克去圣兰蒂斯的红灯下玩耍！
　　想一想薇薇安那幅清纯可爱的样子，苏格一想到圣兰蒂斯城红灯下的那些姑娘就一阵作呕：哎，还是好好利用好身边的资源，别吃着碗里的看着锅里的。
　　虽然霍格沃茨是一个苍天巨碗？
　　带着一颗感动到流泪的心，苏扒皮联系了自己老弟苏克，“你看咱爸那么关心我，你也不能让咱爸因为我伤心不是？
　　你那些狮鹫箭盒什么时候到？
　　别跟我说没有！
　　你老哥要是因为武器装备不足碰上什么事嗝屁以后，咱爸伤心的流起泪来可都是怪你，不孝子这个词懂吗？”
　　在苏克的苦笑中苏格得知，最近自己在莱因哈特家族中可谓是出尽了风头，红底家族那些人联合起来质问莱恩，苏格殴打霍德华并且抢夺霍德华参加梦境试炼资源一事。
　　莱恩嘴里虽然说着要好好教训一下苏格，实际上是也只是随口说说，现在莱恩反而十分看好自己以前这个“吃怂怕硬”现在却敢“越硬越是一个干！”
　　的儿子，莱恩现在在外人面前提起胖子苏格都是一脸骄傲：我儿子现在很成气你们知道吗？
　　苏格觉着估计是玥雪依的爷爷起到了作用，玥拉克大法师就是之前自己来女巫学院前给自己做魔法测试的那个猥琐老头。
　　苏格真想不通这种猥琐老头的后代怎么会生出玥雪依这样白白净净的大白菜出来……
　　先说好，自己不是猪！
　　当初欧打完霍德华以后，苏格就怂恿着玥雪依和她爷爷玥拉克联系，苏格当初甚至还亲自起草了玥雪依应该说的话：呜呜呜，爷爷，我差点被莱因哈特红底家族的一个叫霍德华的人非礼。
　　当初我离开霍格沃茨去拉基城采购需要的物品，那里想到被刚刚路过的霍华德看重了我的美貌，他二话不说就拖着自己，把自己朝着小树林里面拽。
　　幸好苏格杀了出来救了我一命。
　　苏格知道一个小姑娘对自己的长辈说什么样的话最为致命！
　　这一番话说出来以后玥拉克那叫一个震怒，通讯石都没来得及挂断就用飞行术飞向了伯爵府找莱恩。
　　噗噗噗，苏格觉着莱恩态度对自己的转变说不定也是这位护国大法师的施压，这位护国大法师晚上都会在大帝旁边保护着大帝的安全，随时可以和大帝沟通，他的一举一动都很有重量！
　　苏格突然明悟过来这个护国大法师为何长得如此猥琐，每天晚上要看着大帝和大帝的后宫佳丽三千人……
　　咳咳，还必须目不转睛，提防某一个混进来的佳丽会不会有谋害大帝的企图。
　　不管那么多，反正那个叫霍华德的惨咯！
　　不死也脱成皮。
　　最近什么事都在有条不紊进行着，苏格也惬意过着自己的小日子。
　　每天拿出几株星光草催化一下，实力虽说没有进展，但苏格已经感觉自己对控制巫力的把控那是越来越到位，一株星光草可以在巫力的控制下满屋子飞。
　　以前他要伸手去拿星光草，现在他只要用“意念”嘿咻一下，一株星光草就能漂浮到眼前供自己炼化。
　　当然，这样的懒人行为导致苏格体重不减反增。
　　不是说懒是推动人类进步的原动力嘛！
　　苏格可没有丝毫愧疚，比如说自己为了以后可以更懒一些，直接同时炼化几株星光草，他现在坐在小别墅的实验室里看着满桌子的星光草，要不现在就冲击一下药徒？


第78章 冲击药徒
　　苏格现在就是一个小药仆，他现在能做的就是初步催发药性，自己弄得星光草自己还吃不成，倒是可以用来泡水喝，清热解毒。
　　变异的星光草目前女巫们倒是可以弄给胖子，虽说变异的星光草是剧毒，但胖子这个大“毒物”吃进去以后星光草反而会被它的巫术本源变成巫力。
　　现在苏格拿起了一直放在书桌上的那本《巫药学》，米老鼠的解释肯定没书上的严谨，和米老鼠谈话苏格感觉自己的逻辑会造成混乱。
　　他在书里面仔细翻阅了一下如何晋级药徒：药仆到药徒是一个把巫药催化的更加成熟的过程，普通的药性通过药徒的手就可以完全催化。
　　最重要的不是这一点，药徒和药仆本质上的区别还是药徒可以开始接触并且学习炼药。
　　根据杜维这本《巫药学》上的说法就是，药徒炼制低级药材成功的几率几乎是百分之一不到，但这百分之一不到就是一个质的飞跃啊。
　　苏格如果成为一个药徒以后最起码能自己炼制变异的星光草而不用再麻烦女巫们。
　　估计还是要麻烦一下女巫们的，百分之一的概率，星光草可不够苏格用，虽说现在苏格才从霍德华那里抢来了四百万金币，但这些金币他要留着发展霍格沃茨。
　　“要是等到自己成为药宗以后就好了。”
　　苏格感慨了一声，等到自己成为药宗以后就不需要炼药来变异药性，而是可以直接用巫力把药材催发成变异的药材。
　　这条路子看起来比女巫们的巫术直接变异药材麻烦了许多，但炼药的过程中有很多偶然性，这些偶然性会造就出无数效果惊人的药剂。
　　比如说米老鼠这几天一直在手上把玩的变异黑曜石，这种特级药材可不是薇薇安加一个巫术就能使之变异的药材，想要让这些特别好的药材变异必须用炼药的方式。
　　还有，米老鼠说一个“炼药师”在炼药的过程中说不定会激发药材更多的隐藏属性，这些隐藏属性和自己的炼药实力有关。
　　所以至今为止苏格都没去动那几株自己从恶魔之门拔下来的蘑菇。
　　“炼药师”是一条利弊参半的路，路程很艰辛，尽头的风景又是无比优美。
　　苏格别无选择，他只有那么一条路可以走。
　　艰辛就艰辛些吧！
　　可能会有人觉得苏格很搞笑，苏格这样的穿越者虽说不是专业人士，但再怎么都接触过一些新兴科技，怎么着都能捣鼓出一些现代科技小玩意，何苦去修炼来修炼去。
　　话不是这样说的，那只存在于小说中的YY。
　　首先这个世界的力量体系很强，一个魔导师的禁咒威力堪比导弹，甚至比普通的导弹威力更上一层楼，一些大禁咒的威力，噗噗噗，没有辐射的核弹？
　　这个世界的历史记录过几千年前的一个圣魔导师以生命的代价释放了一个禁咒，这个大陆南方的一大块平原从此之后寸草不生变为了荒漠。
　　你就算能研究出导弹来又有什么用？
　　再说苏格也研究不出这样的高科技，一把火药枪估计就是苏格的极限。
　　再说说另外一点原因：你没有在这个世界的力量体系中，搏得一个让这个世界之人认可的地位，你研究出再多东西来也没用，别人只会把你当一个疯子看待。
　　苏格深刻的明白，《女巫药剂学》对于自己来说是自己在这个世界立足的根本，自己必须学好了药剂学给自己的巫术技能先学多一些，然后借着对女巫们巫术的理解对症下药，让女巫们的力量和自己的科技相互结合！
　　杜维的观星台就是一个例子，无论是电梯啊还是光学望远镜都不可能是杜维自己一人捣鼓出来的，想想望远镜上那些魔法符文，杜维很巧妙地运用了这个世界的力量和自己的构想结合在一起。
　　苏格在杜维的启发下现在倒是萌生了一个构想：蒸汽机！
　　别想着什么蒸汽机的运转功能，什么活塞什么的胖子一窍不通。
　　胖子打算自己鼓弄出一个空壳蒸汽机，然后用魔法或者巫术直接放入水中把这些水不断蒸发，用蒸汽去推动机器的运转。
　　这样就可以很巧妙的避开自己不擅长的那些专业领域。
　　当然，这都是后话，现在苏格要干的事情是冲击药徒！
　　苏格把一堆新鲜没变异过得星光草摆在面前，他随手捻起一株仔细观察了一下这一株星光草的纹路。
　　他这段时间里每天催化星光草发现了催发星光草其中的一点奥秘。
　　自己从巫术本源里面掏出来的巫力要顺着这些药材的纹路慢慢走才能激发出药材的药性。
　　以前苏格一直没想通过这个问题，现在可谓是终于想通：一株药材拿来就吃进嘴里肯定也有药效，为什么还要催发它的药性？
　　答案就有点像一个苹果，苹果没熟肉质肯定不甜。
　　药材就像苹果一样，不催发一下它的药性就不可能完全释放出来。
　　而怎么催发药性？
　　这就要用巫力从它们的每一个纹路中游走，游走之后把那些堵住药性的“小缺口”打开，打开以后药性就能完全催发出来。
　　苏格为什么特意选在今天冲击药徒？
　　首先是他最近比较清闲，其次就是他想通了要“按照纹路”走以后自己催发药性的成果显著，成功率大大提升。
　　“试试吧！”
　　苏格一边说着一边激发自己的巫术本源。
　　巫术从苏格的每个毛孔中钻了出来，在空中捧起了这一株星光草。
　　胖子小心翼翼控制着一小丝巫力，他尽量让这一丝巫力不外露，全部凝聚成一条小溪的溪水一般慢慢在这星光草的纹路中流淌。
　　世界上没有完全相同的一片叶子，每一片叶子的纹路都不同。
　　星光草也一样，每一株星光草的纹路都不同，所以苏格要慢慢来，去探索每一株星光草纹路中的不一样。
　　每一株星光草都是一个生命，每条生命个体上都有差异，只有感受到这种差异才能几乎完全催发出星光草的药性，“几乎完全催发”就是药徒的标志！
　　“一定能成的！”
　　苏格给自己鼓气，又是一股巫力冲到了星光草的纹路之中。


第79章 大事不好！
　　巫力到底是黑色还是白色，又或者说是灰色？
　　反正苏格没看懂，在霍格沃茨的这段时间里他每天接触巫力，总会发现巫力有很多种存在的形式，白色的巫力代表着巫术本源最原本的颜色，被巫术本源存储的那些巫力也都是白色。
　　但所有女巫和自己释放出巫力的时候巫力都带着若有若无的灰色。
　　这种灰色很是奇特，有点偏黑，但不是那种晦气一般的颜色。
　　看到这种灰色的巫力以后胖子反而觉得这颜色和自己很贴近，看着就让自己全身舒适，如同穿着一个裤衩在沙滩上阳光浴一样。
　　灰色的巫力弥漫在整株星光草上，这是苏格又一次失败的标志。
　　理论上，巫力在这些纹路上应该就如同涓涓细流汇聚到星光草顶部的一个螺旋纹路上，每一株星光草顶部都会有一个螺旋的纹路，多多少少有些不同但所有都是螺旋形的这没错！
　　可惜苏格现在的巫力还是没控制好，全部散了开来。
　　眼前这株星光草再度变成了一株只初步催发药性的星光草。
　　苏格含恨把这株星光草随手丢到了旁边一个草笼子里面，这个草笼子里面的“失败品”，到时候会被苏扒皮递交给薇薇安让薇薇安去帮他“处理”成变异的星光草，最终这些星光草会变成他体内的巫力，“爸爸每天吃那么多粗纤维也没见瘦啊，卧槽！”
　　“你怎么就把这些东西直接丢了呢？”
　　米老鼠的声音突然响起。
　　苏格被米老鼠突如其来的声音吓了一跳，这只神出鬼没的老鼠不知道用在那块石砖底下挖了一个洞从观星台打动过来。
　　苏格之前前前后后堵住了七八十个石砖下面的洞，没想到米老鼠这家伙还是那么能打洞。
　　米老鼠有一个讨厌的地方就是他从不走以前打过的洞，每次过来都要新打一个洞，可能是老鼠的天性驱使他那么爱打洞，“我的天！
　　你迟早把我这栋小别墅的地基打空掉！”
　　米老鼠直接无视了苏格的抱怨，它三下五除二跳上了胖子的实验台，一屁股坐在胖子从城堡底下拔来的新鲜星光草上面，“你每次催发后你该拿着仔细看看你为什么失败！”
　　这个用你教吗？
　　苏格还是很耐心地和米老鼠解释着自己的想法：“为什么失败的原因还不简单？
　　第一就是巫术没舒畅地通过那些纹路，第二就是我催化的星光草太少，熟能生巧，等多催化一些自然就能晋级。”
　　“见过比你死脑筋的我就去死！”
　　米老鼠抱怨了一句，它发自内心鄙视苏格这种没天赋勤能补拙的想法，“每一株星光草的纹路都不可能相似，你这次失败了理由是巫力没顺畅通过哪些纹路，下一次失败了依旧是这个理由，每一株星光草的纹理都像在绕迷宫一样，你这样的想法永远不可能晋升成一个药徒。”
　　看着苏格一副装出来的委屈样，米老鼠继续补充道：“我记得以前杜维跟我说过这样一句话，他说任何药材的纹理都好似人类的血管，动脉、静脉还有毛细血管分明，在药材中只有动脉是最主要的。
　　你只有先让巫力能畅通无阻在动脉中流淌你才能继续延伸到静脉之中。
　　动脉和静脉之中充满了巫力以后毛细血管自然而然会流通起巫力，根本不需要你去控制巫力冲击那些毛细血管。”
　　这个理论有点意思！
　　苏格若有所思，他拿起了一株星光草观望了一下。
　　的确，一株星光草中的纹路有特别细小的地方，这些应该就是“毛细血管纹路”，每一株星光草都会从上至下有一大条主纹路，主纹路旁边会有稍微细小点的纹路分出去，这应该就是“动脉纹路和静脉纹路。”
　　“你的巫力就好比血液，在每一种血管里面流淌的感觉都应该是不一样的。”
　　米老鼠从草笼里面拿出了苏格之前报废的那些星光草，它的小爪子指着这些纹路，“你看，这种本该是毛细血管的地方被你冲入了大量的巫力，它能不爆开就见鬼了！
　　再看看这一条主要的动脉，这里面的巫力流速居然和毛细血管里面的流速一样快！
　　你这不是快玩笑吗？
　　我砍你动脉一刀你的血会喷出来，我戳破你一根毛细血管你就留点血屁事没有，说不定还可以减肥。”
　　什么，你要砍我一刀？
　　苏格从怀里掏出了那块他精心挑选用来对付米老鼠的板砖。
　　米老鼠看着胖子的举动一阵无语，它几乎是用尖叫的声音朝着胖子喊：“喂！
　　你听懂我说话没！”
　　苏格被这一喊愣了一下，他笑嘻嘻放下了板砖：好像的确是这样一个理啊？
　　每一株星光草都是一条鲜活的生命，每一条生命都有着属于他的节奏感，比如说心跳就是一个生命节奏感最好的体现。
　　要把握好每一株星光草所需要的巫力，还有巫力在其中的流速就需要掌握好每一株星光草的“脉搏”！
　　苏格因为和米老鼠的这一番谈话后恍然大悟，他的脑海中仿佛被点燃了一盏空明的灯光。
　　在米老鼠期待的目光下，他仔细观察了自己之前失败的那些星光草，内心总结了一下经验后，他再度拿起一株新鲜的星光草。
　　“不需要那么聚精会神盯着一个点。
　　你的视野一定要开阔，你的巫力现在在什么地方只是次要的，它之后会以什么样的速度流向什么地方，分出多少流向静脉，这些都是你要提前注意到的。”
　　米老鼠在一旁小声提醒着胖子。
　　胖子的巫力全部凝聚成一条直线，在米老鼠的提醒下从星光草底部的动脉入口慢慢向上，径直流向星光草顶部的漩涡处。
　　“该分流了！
　　到静脉多少巫力，什么速度你都要掌握好！”
　　苏格重重的一点头，这一条直线巫力慢慢出现了很多分叉，这分出去的巫力降了接近一般的速度蔓延向旁边的“静脉”。
　　“滋滋滋”的声音接连不断的响起，这是药材药性被催发出来的声音。
　　“咚！”
　　苏格的巫力终于抵达了星光草漩涡的部分，他收走了巫力，任由已经进入星光草的巫力慢慢在星光草中游走。
　　转眼间那些毛细血管就自动被静脉还有动脉的巫力所填满。
　　“成了！”
　　米老鼠表现得比苏格都要激动。
　　“几乎完全催化出这株星光草的药性，意思是我以后就是一个药徒了？”
　　苏格喜笑颜开，“我可以尝试炼药了是吗？”
　　“是的，你成为一个药徒了！
　　你已经从一个十八流扑街正式成为了一个扑街。”
　　苏格可没管米老鼠嘴有多贱，成功激发了一株星光草的喜悦用语句根本无法说出来，他现在有些手舞足蹈。
　　“苏格，大事不好了！”
　　就当苏格手舞足蹈的时候，实验室的门被薇薇安“鲁莽”地撞开。


第80章 失魂落魄的米老鼠
　　米老鼠看见薇薇安冒冒失失地冲进来，还以为薇薇安和苏格是不是又要打情骂俏，它很有单身狗自觉性地把头别朝另一边。
　　苏格一把就把可怜虫拉到了自己怀里，一只手揪住了薇薇安的鼻子，“你那么傻乎乎地冲进来是想送人头？”
　　“唔！”
　　薇薇安这一次很反常，她居然用手敲打了一下苏格捏住她鼻子的手，然后挣脱开了苏扒皮的魔爪，一脸慌张对着苏格说：“苏格，这次大事不好了！”
　　只见门外陆陆续续又走来了赛琳娜和戴着一个睡帽，睡眼朦胧的玥雪依。
　　“说说怎么回事？”
　　苏格直接朝赛琳娜问去，薇薇安这种傻乎乎的姑娘陈述一件事可以把人耳朵听出老茧，重点是听出老茧都听不出一个理所当然来。
　　薇薇安退到了一旁，看得出来她还是比较尊敬这个霍格沃茨的大姐大。
　　“那我就长话短说了。”
　　赛琳娜一向说话都直指重点，不像米老鼠他们那样逻辑混乱水一大堆字数后说一件无关紧要的小事，“教廷宗教裁判所宣布詹妮弗校长和四位霍格沃茨的导师已经被逮捕，并且已经绑上火刑架执行了火刑，我们目前还不清楚事件的真实性，照我看来詹妮弗校长九级的实力没那么轻易被逮住，她们可能只是被宗教裁判所那些狂热分子追到了什么地方后失踪，那些狂热分子搜寻无果后就谎称詹妮弗校长和四位导师已死。
　　““但是也不能否认真有可能被教廷的极端分子抓起来了吧？”
　　苏格听了赛琳娜的分析以后现实震惊，他急忙冷静下来，脑海飞速转动寻找着其中的讯息。
　　“宗教裁判所还有圣堂那些狂热分子可没有圣阶的高手，詹妮弗校长有九级的实力没那么容易……”说到这里以后赛琳娜停住不敢说话，她想到了一种可能性。
　　是的，这就是苏格心里的想法！
　　教廷的狂热分子？
　　这只是教廷他们办事出现大问题以后找的一个搪塞皇室的借口！
　　教廷中人会有人看见女巫后，还和蔼可亲地逗上去，“亲爱的小姐姐，约吗？”
　　断然没这样的可能性！
　　因为每一个教廷中人都是他们嘴中的“狂热分子”，任何一个教廷中人做了狂热的事，这些事就会被推到“狂热分子”头上。
　　人们只是平时习以为常把宗教裁判所、圣堂和狂热一词联系在一起，这是一种惯性思维。
　　宗教裁判所和圣堂没有圣阶高手？
　　行，那么圣殿骑士团和牧师们呢？
　　当今的圣殿骑士团团长和教皇貌似就是圣阶吧？
　　谁知道他们会不会亲自出手抓住了詹妮弗等人，然后和皇室解释的时候把一切推到宗教裁判所和圣堂身上，在从其中抓几个低级炮灰出来冠以恶名处决？
　　薇薇安和玥雪依还一脸傻白甜看着苏格和赛琳娜顿时冷下去的脸，玥雪依还打了一个哈欠：“居然是谎报的事那就不要着急咯。”
　　说罢，她还跑回去准备继续睡觉。
　　苏格示意薇薇安先离开，他把薇薇安推了出实验室以后锁住了门。
　　做完这一切以后他转头看向赛琳娜，“怎么办，现在消息还没传开吧？
　　要知道女巫们可都没玥雪依和薇薇安那么傻，总会有几个女巫会瞬间明白前因后果的。”
　　赛琳娜坐了下来摇了摇头，“放心，我和薇薇安是第一个知道这件事的。
　　阿德得到消息以后直接来找我汇报，我已经给阿德等人下了封嘴令，至于薇薇安，我就吓唬了一下她。”
　　怪不得你刚刚进来，人家就被你吓得跑到了一边。
　　小实验室里面陷入了短暂的沉默，米老鼠坐在一边似乎思考着什么不接话，赛琳娜和胖子大眼瞪小眼。
　　“咻”的一下，米老鼠突然蹿了出去，三下五除二就不见了踪影。
　　苏格主动打断了沉默，“这样吧，我们设计两个方案。
　　一个方案是詹妮弗她们回不来，另外一个方案是詹妮弗她们根本没死。”
　　赛琳娜点了点头，她现在脑袋很大。
　　苏格才来霍格沃茨一段时间，他和詹妮弗校长还有四个导师并没有什么感情可言，所以他现在所做的一举一动都是可以经过他深思熟虑后再做出来的举动。
　　赛琳娜可不一样，赛琳娜虽说性格比较孤立独行，但从小是一个孤儿在霍格沃茨长大成人，对几个从小照顾自己的人没一点感情那是假的。
　　任何事，只要带入了感情加以思考，得出来的结论一般都会和客观事实发展规律背道而驰。
　　看着赛琳娜有些沮丧地表情，苏格知道这件事的打击对于赛琳娜来说有多大。
　　更别说薇薇安，现在薇薇安还不明白詹妮弗的处境到底有多危险，要是詹妮弗真的就这样一死了之，薇薇安恐怕会哭得把整个霍格沃茨都给掀起来。
　　“这段时间詹妮弗和四位导师虽然不在，但我们霍格沃茨也井井有序的发展着。”
　　苏格蹲在赛琳娜面前板着手指和赛琳娜分析，“这件事还多亏你，薇薇安那个傻妮子在管理能力上一窍不通。
　　所以我们现在必须确认你来继续管理霍格沃茨，暂时担任霍格沃茨校长一职。”
　　“行。”
　　赛琳娜答应了胖子的要求。
　　“好，倘若詹妮弗校长她们真的死了，你就和薇薇安共同管理霍格沃茨，等时间长了，女巫们都把我们彻底当做主心骨后，我们再把这个消息说出去。
　　倘若詹妮弗校长她们没死，自然是皆大欢喜，我继续混我的日子，你继续当你的天之骄子，只要别管我撩妹就好。”
　　赛琳娜苦笑了一下，“那你在这段时间里做什么，就我管理？”
　　当然是有大事要做！
　　苏格白了赛琳娜一眼，“我和薇薇安不是要去参加梦境试炼吗？
　　等我们出去以后我想办法联系我家族里的人，让他们想想办法寻找一些詹妮弗的确切踪迹。”
　　苏格心里其实还有那么一丝丝兴奋，不是他无情，而是他真得和詹妮弗等人没什么感情可言：要是她们真的死了我说不定还能彻底把霍格沃茨变成我的！
　　“都死了……”就在赛琳娜刚刚答应了胖子的想法以后米老鼠失魂落魄走了回来，“我能感受得到，都死了……”胖子有点儿懵逼，赛琳娜和苏格一同看向失魂落魄的米老鼠，不知道米老鼠蹿回来以后为什么会是这样的反应。
　　它坐上了桌子，鼠目中带着一点儿泪珠，“小詹妮弗……
　　死了……”


第81章 米老鼠爷爷与小詹妮弗
　　他们两人谁都搞不懂米老鼠为什么要那么失魂落魄，还有米老鼠为什么会称詹妮弗叫作“小詹妮弗”，它还那么肯定认定詹妮弗死了。
　　胖子觉得米老鼠恐怕不认识詹妮弗吧？
　　米老鼠就如同一个失魂落魄的老者，娓娓道来了一段故事。
　　那是三十多年前，米老鼠生命中最绝望的一段时光。
　　杜维离开、叶琳娜逝世，米老鼠独自一鼠扛着杜维的意志前行，可惜在距离现在八九十年前第二任霍格沃茨校长上任以后，霍格沃茨就萌生了动乱的萌芽。
　　众所皆知，到目前为止霍格沃茨有过七任校长。
　　不到一百年有七任校长？
　　这一点就连苏格都很惊讶，但霍格沃茨没有校史这一说，建立到现在的一些事情都是口口相传，苏格也无从考证。
　　米老鼠对苏格苦笑地说是真的有七任校长。
　　第二任校长在位五十多年，一直到距离现在四十多年前才去世。
　　她去世以后，霍格沃茨因为一些年长的“女巫”们心术不正，人人都想成为校长，于是霍格沃茨出现了四个“分院”，每一个分院都存在争权夺利的倾向，原本是女巫们的保护伞的霍格沃茨转眼间变成了一群收拢天赋高的女巫然后“行凶”的恶魔之地！
　　在霍格沃茨里面争名夺利，在外掠夺草原上的商人，借助霍格沃茨的屏障和教廷对抗。
　　一时间霍格沃茨真得成为了一处“凶地”，而米老鼠眼看自己和杜维的意志根本无法实现，女巫们迟早会受到教廷和皇室的共同排挤，他灰心万分差点自寻死路。
　　这样的日子整整简直是度日如年，米老鼠根本无心再照看女巫们，甚至它这个一开始谁都认识的“校宠”都被所有女巫们所遗忘。
　　三十多年前的一天，米老鼠在观星台上照常过着自己疼苦的日子，它突发奇想觉着自己应该离开霍格沃茨，回到遗弃大陆寻找自己的父老乡亲。
　　它当时觉着自己真得没什么必要继续留在霍格沃茨。
　　真得没有什么必要！
　　有了这个想法以后米老鼠就扛着自己的行李，和观星台道别，挖洞到霍格沃茨的每一个角落和霍格沃茨道别。
　　猛地，它在赫利尔湖畔见到了一个单纯的小女巫，在那个“四院纷争”的年代霍格沃茨怎么会有那么单纯的一个小女巫？
　　这个小女巫的气质如同出淤泥而不染的莲花，是那般的纯洁，绝不可能是装出来的气质！
　　米老鼠不知不觉就来到这个小女巫面前，它的出现还吓到了小女巫。
　　通过一番介绍以后，米老鼠得知这个小女巫叫作詹妮弗。
　　当时已经五六十岁的米老鼠在十几岁的詹妮弗面前的确可以当詹妮弗的爷爷。
　　米老鼠爷爷通过和詹妮弗的谈话中知道了詹妮弗对“霍格沃茨存在的初衷”有多么憧憬。
　　当初四院纷争所有女巫都在争权夺利，早就忘了霍格沃茨是为了保护女巫们而建造，只有这个小詹妮弗来到霍格沃茨以后翻阅霍格沃茨的校训，瞬间迷恋上了“霍格沃茨存在的初衷”。
　　可惜，小詹妮弗的天赋并不强，四个学院没有任何一家学院愿意收她。
　　可怜的小詹妮弗马上就要被迫离开霍格沃茨。
　　离开之前，她想着来此处看看粉色的赫利尔湖，没想到就在这里碰上了她生命中影响她最大的米老鼠爷爷。
　　米老鼠当初从小詹妮弗身上看见了希望，小詹妮弗天赋不高，但是小詹妮弗是一个敢于努力的人。
　　米老鼠决定不走了！
　　她要留下来帮助小詹妮弗，他要让小詹妮弗实现她的梦想，让霍格沃茨从新步入正轨，而自己继续等待着会被传承杜维意志的人，也就是胖子这类地球人的出现！
　　有些人做了一辈子的梦都从未醒来，但若没有这些做梦的人，这个世界就永远不会醒来！
　　米老鼠悄悄利用了一些手段，其实就是用一些药剂强化了詹妮弗的身体素质，让詹妮弗重新进行女巫考核。
　　在米老鼠的帮助下詹妮弗成功进入了“四院”中的最强大的一院：格兰芬多！
　　在米老鼠的帮助和自身的努力下，进入格兰芬多分院的小詹妮弗顺风顺水，她的实力迅速长进，短短一年就成为了格兰芬多分院的学生会会长。
　　米老鼠第二年用毒药毒死了格兰芬多的院长，一场轰轰烈烈的霍格沃茨大革命在詹妮弗的带领下爆发，第三年，小詹妮弗十六岁成年之际就重新统一了霍格沃茨，成为了霍格沃茨的第七任，也是“第三任”校长！
　　成为了校长的小詹妮弗不忘初衷，她的所作所为丝毫没让米老鼠失望。
　　她一成为校长就开始整顿霍格沃茨的制度，该毕业的老女巫无论几级都给毕业，毕业以后听从皇室的安排去帝国最南方的沼泽继续修炼（实际上就是流放），继续招收小女巫，无论多小的女巫，只要一旦发现有巫术本源就会立马被收纳到霍格沃茨受到女巫学院的保护！
　　这里苏格终于知道为什么霍格沃茨会成为一个学院，这是因为米老鼠和詹妮弗精心策划为了不让霍格沃茨的规章制度打乱……
　　说白了还是穷，不然也不至于那么无情，赶走那些长大了的女巫们。
　　在之后米老鼠爷爷逐渐退出了小詹妮弗的视线，米老鼠要回观星台守护着它的使命，等待杜维的继承人，而小詹妮弗要继续发展霍格沃茨，让女巫们的生活得到足够的保障。
　　这一对良师益友就此分离，那怕一个住在观星台，一个住在后山，近在咫尺却再也不通音讯。
　　日子就这样一点点过来，直到苏格出现。
　　直到现在……
　　至于米老鼠知道詹妮弗死了的原因，是因为米老鼠当初用了一株独特的药材放入了詹妮弗平时所戴的项链里面，作为咀药鼠他能感受到这种药材的方位，这种药材遗弃大陆倒是多，神迹大陆就此一株！
　　它现在感应不到了……
　　苏格现在才恍然大悟：原来自己一开始就中了詹妮弗和米老鼠的圈套。
　　詹妮弗为了米老鼠把自己骗过来，顺便还得到了大把钱养活霍格沃茨，而米老鼠又得到了自己这个杜维的继承人。
　　自己当初还傻愣愣觉着詹妮弗估计不认识米老鼠，现在想想詹妮弗作为一个校长，若真觉得自己只是一个纨绔子弟，何苦要叫着薇薇安带自己去老祖宗留下来的观星台！
　　这一切原来都是一个阴谋。
　　“你们算计我？”
　　苏格冷下了脸。
　　米老鼠没有答话，它的双眼红肿，哭得已经不像是一只老鼠而是一只爬虫。
　　“行了，别想着你自己，他们还不是为你好！”
　　赛琳娜按住了苏格的肩膀，“我想我知道现在米老鼠心里有多难过，自己最绝望时的希望就这般离开于人世间，换谁都会难过。”
　　这个世界苏醒了，而做梦的人长辞于世，再也醒不过来。


第82章 霍格沃茨方针确立
　　苏格也没真发火，他和赛琳娜等着米老鼠稍微缓过来一点后，召集了所有女巫骑士团的高层成员。
　　没多久阿德就带着草尼马三兄弟从拉基城赶到了霍格沃茨，霍格沃茨城堡顶上的小书房里已经坐满了骑士团的成员。
　　苏格等人神情严肃，薇薇安和玥雪依一脸懵逼，还不知道苏格他们推断出了什么结论，要火急火燎召集人都过来。
　　女巫骑士团是苏格成立的，他有着“神使”的身份，自然而然就成为了女巫骑士团的主心骨。
　　赛琳娜率先给苏格汇报了近期霍格沃茨的发展状况，在大量金币流入霍格沃茨以后学院的运转完全没有问题，甚至学院现在还有多余的金币，给女巫们配置更好的扫帚还要修炼材料。
　　“让女巫们全部开始炼制变异星光草药剂还有变异黑素花药剂，这个两个剧毒的东西混合在一起可以快速回复体能。
　　效果虽说没神瓶水好，但我有办法把它们卖出去换钱。”
　　苏格大手一挥给赛琳娜下达了命令，他和赛琳娜只字不提詹妮弗的事，两人现在要先稳住继续发展霍格沃茨，赛琳娜和薇薇安的名声足以控制住霍格沃茨。
　　赛琳娜不知道变异星光草和变异黑素花混合起来的“体能药剂”到底有什么用，她看见一脸无奈地米老鼠以后瞬间明白苏格出卖了米老鼠的配方：看来是个好东西！
　　苏格挤着自己的肥肉给米老鼠抛了一个“媚眼”以后，继续严肃地把自己的想法一条条发布下去，“玥雪依，你世家里的世外界应该不会有太多人知道。
　　你想办法联系一下平时在草原活跃和你家族有合作关系的小商会，到时候我给这个药写一个介绍，你再发布出去给那些小商会帮我们卖。”
　　是的，苏格想在打算开始他的卖假药圈钱计划。
　　你们以为这段时间苏扒皮真闲着？
　　他已经吩咐阿德帮自己寻找了好几种特殊功效的草药，其中有一种壮阳的药材他准备到时候磨成粉放入体能药剂里面，噗噗噗，这可不是神瓶水，而是全天然的药剂，保证能受到那些贵族和商人们的欢迎。
　　玥雪依答应了苏格，她已经联想到了一两个小商会。
　　此前家族的魔法卷轴就是这两个小商会，受到自己爷爷的委托护送前来霍格沃茨，那怕他们知道自己在世家现在“名声”并不好也不怕，自己父亲再怎么也是玥世家的族长，自己爷爷是护国大法师，那些小商会巴结自己还来不及呢。
　　“薇薇安，你这段时间就配合赛琳娜加紧对女巫们使用巫力弩的训练，不能让她们闲着。
　　等过段时间圣兰蒂斯城通知我们此次梦境试炼的具体地点，我和你就出发前往梦境试炼。”
　　苏格明白不能让女巫们闲着，一定要抓紧时间操练。
　　第一是不闲着女巫们就不会胡思乱想，每天都那么忙就会逐渐忘记詹妮弗和四位导师的事。
　　第二就是霍格沃茨现在没什么自保能力，必须让女巫们借用巫力弩变成一股恐怖的力量，让窥视女巫的那些人胆寒不敢来找麻烦。
　　“阿德，你们四个现在招收骑士团成员的情况如何，招收了几个新成员？”
　　胖子看向阿德，阿德这股力量十分受到自己的重视。
　　一群拥有变异神辉的“圣殿骑士团”后面加上女巫们的火力支援，从此以后自己就能有一支力量十分强大的私人军队！
　　阿德看向了黑马，“黑马，你说说看。”
　　黑马一脸憨笑地点了点头，“我和草哥还有尼哥分头行动，各去寻找黑色皮肤人种的聚集地，两位大哥现在常驻两个村庄内收拢成员，效果还不错，最起码已经像阿德老大所说先把这些年轻人的羁绊照顾好再慢慢凝聚人心……
　　至于我，我去到的那个村庄刚刚受到了草原人的袭击，只有一些逃跑后到处流窜的年轻人，我一说跟我走有肉吃，这些年轻人就屁颠屁颠的跟着我学习骑士之道。”
　　“大概有多少人？”
　　苏格很满意黑马的做法！
　　“五十来个吧。”
　　怎么能那么聪明呢？
　　就是要朝着别人的弱点戳，一块肉能买来一个有变异神辉的骑士，这笔交易难道不划算？
　　苏格可不想管这些人有没有忠诚度可言，忠诚是可以慢慢培养的。
　　有很多只为了糊口饭吃的人进了军队以后，会被逐渐训练成为冲在最前送死也在所不惜的死士。
　　这个过程说简单也简单，说难也难。
　　首先要有一个洗脑过程，每天训练让这些人陷入极度的劳累，劳累状态下的人容易被灌输思想。
　　这种时候只要玥雪依这样的“圣女”出现给他们灌输“大义”，这些人立马会有一种从未有过的动力和目标。
　　有了动力和目标以后再拉着他们出去虐菜，虐了几次菜以后再故意设计点他们花费脑筋可以成功度过的坎。
　　在这之后这群士兵就会产生集体荣誉感，有了荣誉感，以后为了保住这些荣誉感他们会以死捍卫！
　　“给他们的甜头，大鱼大肉伺候着，但是训练不能放，最基本的体能一定要你亲自带领他们完成，每天十里路你跑十五里，作为领头的你什么都要比他们多做一些，让他们先对你产生崇拜心理。”
　　苏格吩咐完黑马以后转头向阿德他们，“你们也是，之后拉拢人入伙以后要像黑马一样训练骑士团成员。”
　　虽然几人不知道为何要带着士兵跑步，但还是纷纷答应了苏格的要求。
　　吩咐完这一切以后胖子又拍了拍手，很严肃地对所有人说：“这一次梦境试炼不出所料的话还是在东方大森林的圣戈里斯特城，我和薇薇安离开后霍格沃茨的一切还都拜托给你们了！”
　　几人纷纷示意苏格放心。
　　苏格决定提前开拔，他打算和苏克通讯一下，让苏克想办法提前把梦境试炼的地址弄到手。
　　自己前去的时候找到自己家族的人，吩咐下去让家族的人注意詹妮弗和四位导师的行踪。
　　现在莱因哈特家族和教廷的矛盾已经公开，那怕那些红底家族都会帮助苏格找教廷的麻烦，莱恩更是双手双脚支持苏格。
　　“大力发展霍格沃茨的经济实力，同时也不能放松霍格沃茨的军事实力。
　　在这二者完成的前提下充分发挥霍格沃茨对外界的吸引力，收纳女巫骑士团的成员！”
　　被后世历史学家称为：堪比乃至超越【杜维叶琳娜时代】的【苏格赛琳娜时代】的第一个霍格沃茨发展方针，就这般制定了下来。


第83章 前往圣戈里斯特城！
　　没过多久，圣兰蒂斯城就来信：此次梦境试炼的地点定在圣戈里斯特城！
　　不出所料，苏格安排完霍格沃兹的诸项事宜以后，立马带着薇薇安准备离开霍格沃茨。
　　他现在还没什么走上历史舞台的心思，他深知越早出场的人下场越惨死得越早，自己给趁着没“毕业”前赶快巩固自己的实力。
　　其实苏格现在几乎完全把霍格沃茨掌握在了自己的手上，根本不存在毕业不毕业的说法。
　　他想把霍格沃茨恢复成一开始那种终身制的女巫聚集地，至于维持霍格沃茨运转的资金，他会慢慢想办法。
　　现在自己一定要站稳了脚跟，出去给有拿得出手的东西来。
　　莱因哈特家族的强大，莱恩的强大都只是自己的背景，而不是自己的实力。
　　一个没有实力的人那怕再如何官二代富二代都会被别人背后嚼舌根，对于野心越来越大的苏格，他不容许自己平庸。
　　告别了毛毛虫还有赛琳娜，苏格背着一小包“装模作样”的行囊，把巫术空间戒指塞满了毛毛虫留给自己的魔法卷轴放进怀中的兜兜，他底气十足驾着马车带着薇薇安准备前往圣戈里斯特城。
　　传言圣戈里斯特城的空气很好，好到逆天。
　　毕竟是建立在一颗精灵古树上的精灵古城，这座东方大森林的“特殊城市”一直是苏格想要去逛逛的地方。
　　他当然想见识一下精灵族留下的建筑群会是怎么样令人心生震撼的历史古迹，谁知道在圣戈里斯特城自己会不会有什么奇遇？
　　苏格记得刚刚穿越来这个世界的时候看到上古“超级精灵王瓦丁·逐日”的有关记载，这个叫瓦丁·逐日的家伙也是一个和自己一模一样的猥琐，啊呸！
　　正直的大胖子，谁知道同为胖子，会不会给千年后的自己留下点什么东西？
　　苏格当初看瓦丁·逐日的那些历史伟业，各种高科技产品出现在他所在的时代，苏格一度怀疑瓦丁·逐日这个千年前的精灵也是从地球穿越而来。
　　若超级精灵王也是个穿越者，那么他会不会像杜维一样留有什么等着自己？
　　留一只“加菲猫”和米老鼠相爱相杀？
　　很可惜，苏格不知道的是“土著也能装比”，这尊上古大神就是这个世界的土著，所以苏格只能仰慕他的光辉，并得不到什么实质性的好处。
　　带着期待感，苏格再度挥动了马鞭。
　　“啪”的一声抽在了霍格沃茨马车上那两匹可怜老马的背上，薇薇安在苏格身后一阵肉疼，觉得胖子真是变了，居然变得那么不善良。
　　“你怎么那么急着就要走？”
　　米老鼠不知道从什么地方打了个洞蹿了出来，“草原上的雪都还未化，才刚刚入春你急着走什么？”
　　这不是废话吗？
　　老子我现在发财就不能跑出去逍遥自在一下？
　　“东方大森林挺远的，我和薇薇安这个路痴都不识路，给一边走一边问路，花费的时间恐怕有点长。”
　　苏格看着米老鼠逐渐扭曲的脸庞后解释道。
　　米老鼠沉着脸瞅了一眼胖子：小样，想把良家妇女带出去坑蒙拐骗，当小爷我不知道？
　　“这个给你，去梦境试炼里你可能用得到。”
　　米老鼠手对着苏格一抛，那颗变异的恶魔黑曜石飞向了苏格，“前两个阶段实力虽然尽废，可所有人都依旧能把自己的法宝带进去，法宝也算是评价一个人实力的体现，比如说一个魔法师的法杖，那一用几乎就是一生，那怕前两个阶段没实力他们也要带在身边。
　　为此皇室并没有禁止带法宝进梦境试炼。”
　　天杀的！
　　你早点说啊，早知道我叫玥雪依帮我弄上千张魔法卷轴来，一路轰着走。
　　胖子接过了变异恶魔黑曜石以后就听米老鼠继续解释，米老鼠似乎已经猜测到了胖子的想法，“当然，魔法卷轴这一类直接有能量储存攻击性的法宝不能用。
　　这颗变异恶魔黑曜石宝珠的‘驱邪’能力算得上是被动功效，只要你像项链一样戴起来，那些吸血鬼恐怕不敢太过于接近你。”
　　那老子岂不是无敌？
　　苏格有些疑惑，这变异恶魔黑曜石的“驱邪”能力并没有注明它能驱什么样的“邪”，吸血鬼应该算得上“邪”吧？
　　但若是这些恶魔黑曜石只能驱逐类似黑色浪潮里的那些恶魔，自己岂不是认栽得了？
　　好，就算吸血鬼也算“邪”的范畴，那自己能驱邪驱到什么程度？
　　是解决几个小喽啰还是能把那些大喽啰也按在地上狠狠地摩擦？
　　这没一个标准就会让自己很困惑。
　　谁知道在梦境试炼里会不会出现这样窘迫的一幕：自己用这颗变异恶魔黑曜石成功消灭了几个吸血鬼小喽啰，然后带着变异黑曜石冲向一个大boss，只见大boss呵呵一笑，高冷地一巴掌甩过来，自己就如同风筝一样被拍飞，拍飞的时候还要带一句：我还会回来的？
　　再想想米老鼠刚刚说得那一句话，“那些吸血鬼恐怕不敢太过于接近你”。
　　纳尼？
　　“恐怕……
　　不敢……
　　恐怕？”
　　这不就是说米老鼠也不确定那些吸血鬼到底怕不怕变异恶魔黑曜石吗？
　　你丫这就是想刻意讨好你大爷我，拿个不确定有没有用的东西想让我对你感恩戴德，还要跪下来跪舔你的老鼠爪子？
　　苏格看着米老鼠接近要发飙的神态捂住了嘴，他刚刚一不小心又把心里的想法说了出去，“好，那我就收下了，哈哈，哈哈！”
　　“别那么勉强，不要你就给我还回来！”
　　米老鼠第一次见识到了什么叫做好心没好报。
　　不对，是他认识了苏格以后就知道什么叫作好心没好报。
　　“那里不要了嘛！”
　　苏格大笑了一声，再度狠狠抽打了一下老马的屁屁，只见两匹老马一声嘶吼跑向了霍格沃茨联通大草原的屏障。
　　“真是一个活宝。”
　　米老鼠看向苏格远去的马车背影无奈地摇了摇头。
　　自从苏格进入了自己的生命以后，自己不知不觉变得开心了许多？
　　米老鼠又用力甩了甩头，幻觉，这他妈绝比是幻觉！


第84章 蓝卡河畔再度遇见你（一）
　　一路无事。
　　那张破旧的马车上只有倒立的扫帚图案如此显眼，苏格驾着马车，车厢里面装……
　　咳咳，坐着薇薇安。
　　用了大概一个月，马车终于来到了东方大森林的境内，两匹老马的体力惊人，让苏格一度怀疑是不是米老鼠这只霍格沃茨的动物，没事会找另外的动物两匹老马唠唠嗑，顺便没事炼制出药剂给两匹老马做实验。
　　看看老马这惊人的体力和病怏怏的样子绝逼是兴奋过度，嗑药嗑多了吧？
　　苏格出来的时候还担心会不会有教廷的狂热分子袭击马车。
　　一路过来东方大森林的时候还心惊胆战。
　　现在他才从薇薇安那里了解到了真相，松了一口气：整个大陆有一条不成文的规矩，只要是职业学院的马车任何势力都不能袭击，这条不成文的规矩由几大职业学院共同维护，霍格沃茨也因此沾上了光，好歹霍格沃茨是皇室承认的官方学院之一，有证书在皇家档案库里面备份呢！
　　至于霍格沃茨的证书，早就被那些历任校长丢去什么地方连米老鼠恐怕都不得而知，反正薇薇安这个未来的校长是不知道，赛琳娜可能知道，吧？
　　据传言当年波特魔法世家下属的一个学院的马车受到了一个见钱眼开的伯爵袭击，就连皇家魔法学院的人都出动，各大学院的高手云集，硬是把那个伯爵的家族轰成了渣渣。
　　当初连大帝出面都不管用，毕竟职业者算的上一个“特权”阶级，这个“特权”阶级地位没有一个定性，有的高手比贵族还有特权，有的弱鸡麻瓜的命，说不定还没一个受法律保护的公民值钱。
　　这里就不得不提一下职业者这个群体在克罗蒂帝国的尴尬场面，只要你决心成为一个职业者你就给去官方认证，成为职业者的时候，你将在克罗蒂帝国的各处享有某些“特权”，于此同时你也会丧失很多公民的权利，比如说你和其他职业者打斗被干死了，官方绝对不会找干死你的人的麻烦，但若你不是一个职业者被干死了，官方肯定会找干死你那个人的麻烦，无论对方等级有多高。
　　进入任何职业学院都会直接被官方认定为职业者，这就不需要你去申请。
　　所以胖子现在算得上一个被其他职业者干死官方都不会维护的人，他看见那些不善的目光以后只能坐在马车上瑟瑟发抖。
　　这算是帝国维持皇室尊严，削弱职业者实力的一个手段。
　　若是职业者无法无天，那肯定会动摇帝国统治的根本，克罗蒂帝国成立的时候极大地吸收了曾经精灵帝国的法律知识，为了维护最基层可谓是下了苦功夫。
　　当然，少数的圣阶强者肯定连官方也管不了，七八级的强者偶尔杀个人交点钱安抚下死人的家属也就算了。
　　但一个四级，也就是中阶之下的人，谁触犯了这条法律被告到宪军处，噗噗噗，帝国不拿你开刀拿谁开刀？
　　皇室的积累，那些家底子肯定不是什么圣阶强者，什么大世家比得了的。
　　那怕是圣阶强者敢屠杀一个村的居民，皇室都可能亲自出面派出圣阶强者追杀此人。
　　市面上的圣阶强者的数量肯定没皇室多，虽说整个大陆也不见得有几个圣阶强者。
　　穿越了无数小森林，苏格眼前瞬间开阔起来。
　　眼前绿油油的小型草原，正中间有一颗高耸入云占地面积十分广的古树，这颗古树的占地面积恐怕比霍格沃茨都要大。
　　“这应该就是传说中，东方大森林的生命古树了吧？”
　　薇薇安从马车里面露出一个头来，这颗高耸入云的古树上有着曾经这个世界最雄伟的城市：圣戈里斯特！
　　在树上面建造出一座城池，这样的脑洞恐怕也就精灵族那些疯子干得出来。
　　不得不说疯子虽然死的都早，但疯子干出来的事情一般都很让人震撼。
　　苏格心里感叹了一声，继续向前驾着马车赶去。
　　圣戈里斯特城，它静静竖立在东方大森林中间，所有人来到这里都会第一时间感受到一股圣洁和生命欣欣向荣的气息，可比那些教廷的疯子吹嘘出来的东西更加直观。
　　洁白的岩石砌成八条路面，从周围的小型平原通向生命古树，生命古树下巨大的枝干纵横延伸，顺着这些巨大的枝干向上爬，就能到达圣戈里斯特城。
　　生命古树下有一条围绕着生命古树的河流，这条河起源于永东山脉，途径圣兰蒂斯城和圣戈里斯特城，最终汇入于东方大海。
　　这条河流曾被精灵族称之为精灵族的母亲河：蓝卡河。
　　蓝卡在精灵语是神圣的意思，据说精灵族曾经有一位能和自然沟通的大德鲁伊，就叫做蓝卡。
　　圣戈里斯特城就是这位大德鲁伊所建立，而这条河是它的血所化作。
　　苏格就觉得奇了逼怪，这个世界的人怎么动不动就说谁谁谁的血可以化成河流，你每天喝水都在喝别人的血啊，孽畜！
　　胖子又驾了一会马车，他和薇薇安终于看见围绕在生命古树下的蓝卡河畔，河畔周围已经聚集了无数马车，这些马车周围纷纷插上了所表示家族、学院的旗帜。
　　“我们把霍格沃茨的旗帜插到莱因哈特家族的旗帜旁吧？”
　　薇薇安给苏格提了一个小建议。
　　胖子答应了薇薇安，虽说他不想见到霍德华的嘴脸，可自己的父亲肯定会派人在这里迎接自己，这里不只有红底家族的侍卫，肯定也有黄底家族来的人，说不定来者就是自己父亲手下那个年轻的骑士长。
　　别人参加梦境试炼来圣戈里斯特城都是大包小包随从无数，只有霍格沃茨屁颠屁颠来了两个人，苏格来的原因还是因为他是莱因哈特家族的参与者，否则就可怜的薇薇安一个人前来。
　　其实这是因为女巫们出行实在不方便，那些教廷的狂热分子随时都注意着没在马车上的女巫们，看看詹妮弗他们没坐马车出去被追杀成什么样子？
　　到现在都生死不明。
　　马车逐渐停稳在了莱茵哈特家族驻地旁的一块空地，这霍格沃茨的马车瞬间吸引了很多人的注意。
　　女巫们的身份特殊这是一点，上一次赛琳娜给所有世家留下的影响更是重要的一点：所有人的坚信，如果换做他们家族的苗子被坑到最困难的模式里，那些小苗子连第一个阶段都过不去！


第85章 星空下天赋最好的男人
　　这调侃的语气从她的嘴中发出，带着丝丝甜意。
　　她说话的语气不会让人觉得不开心，只会让人感觉如沐春风，因为她是圣堂红铃，被誉为神辉化身的天之骄女！
　　红铃的突然出现让苏格的脸瞬间阴沉了下去，红铃绝对早就已经在此。
　　教廷参加梦境试炼的情况有些特殊，他们会分别从圣堂、圣殿骑士团、宗教裁判所下派出一个苗子前来此处参加梦境试炼，作为不能加入官方机构的补偿，得奖了以后他们会得到大量皇室的奖赏。
　　红铃肯定就是圣堂派来参加梦境试炼的苗子。
　　教廷的人早就已经在这生命古树底下扎营了多日，现在苏格前脚刚刚到，红铃就出现，不带着什么目前来谁信？
　　难不成还单是想来看看苏格这个当初把她关在小黑屋里的人长什么样，唠几句嗑叙叙旧？
　　几个龙傲天围在一旁有说有笑，他们之前看见拉拉纳要来收拾他们都打算一溜烟跑走，红铃这一出现挽留住了他们的颜面。
　　前段时间教廷因为红铃一事和莱因哈特家族闹得沸沸扬扬那可谓是众所皆知，苏格和红铃的绯闻被不良小说家成书，什么《一个闷骚大胖子和教廷乖乖女不得不说的故事》，还有什么《冰冷女神之子和跪舔他的闷骚大胖子》等等，这些书已经成为了这些龙傲天富二代们花天酒地时闲聊的趣事。
　　拉拉纳看见红铃出现以后立马捏紧手中的骑士剑，看向了红铃以及红铃身后的教廷中人。
　　红铃身后跟着一个英俊如同太阳神下凡的骑士，他金黄色的长发，高挺的鼻梁，蓝色且深邃的眼珠，恰到好处的微笑让拉拉纳和苏格同时觉得眼前这个男人仿佛散发着一种光辉。
　　拉拉纳其实长得已经足够帅气，他英俊的脸庞上充满刚毅，一看就是那种铁血骑士。
　　但拉拉纳和眼前这个圣殿骑士完全不在一个画风上，这个圣殿骑士有一种与生俱来的亲和力，让所有人都觉得很舒适。
　　这种样子在苏格平时的语录里就是：神棍气息，让人感觉到贴切的神棍气息，不然神棍怎么骗人？
　　反正苏格是想一巴掌给这个比自己长得帅的家伙：怪不得自己把红铃三观毁了以后，红铃还甘愿回教廷，原来是放不下自己心目中的小郎君呢！
　　“怎么，对我一直仇恨在心，现在要带着自己缩头乌龟小男人来找场子？”
　　苏格冷哼一声，红铃那句话调侃让自己有些没面子。
　　老子一个大男人做事过分不过分要你管？
　　找场子？
　　你这男人也是够牛叉啊，你当初被我关进小黑屋里的时候怎么没见他来找场子，早知道当初把你办了给这个缩头乌龟带个绿油油的帽子。
　　绿毛龟？
　　啊哈哈哈哈！
　　话音刚落，红铃身后除了那个太阳骑士以外的圣殿骑士纷纷抽出了腰间的宝剑，苏格这样的语气完全是在挑衅教廷的权威，平时有人敢那么辱骂他们的团长他们早就拿着骑士枪，把别人表子妈坟都给冲垮。
　　苏格感觉身后有点燥热，“薇薇安，把你的火球收回去！”
　　男人之间的矛盾关女人屁事！
　　现在空气中弥漫的火药味和红铃无关，完全就是那个太阳骑士和胖子直接的矛盾。
　　那个太阳骑士嘴角虽说带着灿烂的微笑，但这微笑中或多或少都有着不屑与嘲讽。
　　嘲讽？
　　苏格来到这个世界就开始嚣张，他还真不怕谁嘲讽他！
　　“唔，好的。”
　　薇薇安收回了火球，缩回了马车里。
　　“怎么，就拔剑了？”
　　苏格不屑的看了一下那些坐在马背上拔出剑指着自己的圣殿骑士们，他知道这些圣殿骑士们是不敢冲撞霍格沃茨的马车，其他各大职业学院的人都在附近，发生这种事肯定都会过来维护各大学院之间的“潜规则”，那怕教廷也不敢破坏他们的潜规则。
　　以苏格以前那种贱死血比妈性格来说，他绝对会坐在马车上，还翘起一个兰花指，“哟，讨厌！
　　你们有本事就冲过来揍人家一台呀！”
　　可是现在情况特殊，自己现在是在薇薇安的面前！
　　苏格在薇薇安的面前，身边又是莱因哈特家族的护卫，怎么能怂！
　　那怕你圣殿骑士团再多高手我也不畏惧，你既然有本事试试我莱因哈特家族的水，我苏格·莱因哈特就让你看看水有多深！
　　他跳下了马车，这一个举动就让红铃都显得有些不可思议。
　　红铃呡住嘴唇看着苏格，前来此处并不是她想要过来找苏格麻烦，而完全是身后的特伦斯听说自己受了委屈，一定要带着自己来找场子。
　　红铃看着苏格这幅倔强的样子轻轻扯着了太阳骑士的手臂，“特伦斯，我也见了老朋友，我们这就走吧。”
　　特伦斯，二十出头就掌握了八级神圣斗气，教廷圣殿骑士团新第八团团长，教皇的教子！
　　别说是教皇的教子这个身份，就第八团团长这个身份就足够他在全天下横着走！
　　教廷第八团，教廷圣殿骑士团的最高荣誉，与精灵族千年战争时人类的骄傲！
　　想想看，是要什么样的人才能进入第八团，又是什么样的人才能担任第八团的团长？
　　这是一种荣誉的象征，那怕真正的第八团在血色入侵时和蝙蝠人们同归于尽，但重建后的第八团，还是所有圣殿骑士的向往。
　　苏格看见红铃像个邻家小姑娘一样拉住特伦斯手臂的时候，心里又是一沉，不是个滋味。
　　心里暗骂着这个傻姑娘执迷不悟就这般被神棍们骗了春心，同时他也不清楚自己到底为何而恼怒，“我是苏格·莱因哈特，我莱因哈特家族的骑士何在！”
　　拉拉纳不屑于教廷的权威，莱因哈特家族的骑士们更是如此！
　　拉拉纳听到“特伦斯”三个字的时候心就一沉。
　　他自然是认识这个教皇的教子，全大陆年轻一辈天赋最高的人，星空下天赋最高的男人！
　　但拉拉纳和莱因哈特的骑士们都不畏惧。
　　莱因哈特家族，大锤和狮心盾的荣耀永远不可能被掩盖。
　　那怕是教廷的神辉、克罗蒂的金荆棘藤都不可能让莱因哈特家族的子弟弯下腰杆！
　　苏格身后响起整齐的“刷拉拉”之音，莱因哈特家族的骑士们，在拉拉纳地带领纷纷掏出武器来到了胖子身后，一个二个都一脸坚定，站得笔直。
　　“我现在可不在霍格沃茨的马车上，你们想对我做什么就赶紧点！”
　　苏格朝着特伦斯露出了一个微笑，顺带还竖了个中指，“我承认我的人加起来都不一定打不过你，但我莱因哈特家族二十万铁骑，还冲不垮你们那破冰雪圣殿？”


第86章 你小心点
　　胖子这一嚣张的举动无疑吸引了更多人前来观看这一场充满火药味的对峙。
　　莱因哈特家族红底世家的那些护卫也纷纷带着武器冲了过来，苏格和霍德华有矛盾是真，但家族内部的矛盾永远不能凌驾于家族的总体利益之上，谁要是敢把矛头对向莱因哈特家族，管你是谁都要怼回去。
　　一致对外这一点霍德华还是明白的，他现在的确恨死苏格，但自己现在不带着人冲过来和苏格站在一起，等回去以后自己就等着被关进小黑屋里面壁个十年八年吧！
　　“哟，大表弟！”
　　苏格看到霍德华以后笑了一下。
　　霍德华一脸无奈，点了点头。
　　苏格和霍德华打完招呼以后继续转头看着特伦斯，“怎么，想没想好，是为了一口气揍我一台等着冰雪圣殿被铁骑践踏，还是拍拍屁股滚蛋？”
　　红铃有些愠怒，“苏格，你说话别太过分！”
　　“哟，你刚刚不还调侃我说我越来越过分了吗？”
　　苏格朝着红铃眨了眨眼睛，“觉得我过分你们倒是来揍我一台啊！”
　　“叮”得一声，胖子身边所有莱因哈特家族的骑士统一用剑拍打了一下身上的铠甲，用这种铁器的声音表示他们丝毫不畏惧教廷的圣殿骑士。
　　只见特伦斯那张微笑如同初生朝阳的小白脸蛋渐渐阴沉了下去，他的手也按在了腰间的宝剑上。
　　你有本事倒是拔剑啊！
　　苏格可不畏惧，要是特伦斯真的动手也不敢打死自己，圣戈里斯特城被大帝钦派来管理梦境试炼的官员，绝对已经注视到了这里的矛盾，那些个官员肯定有镇场子的高手，要是帝国伯爵的儿子在梦境试炼被教廷的圣殿骑士打死，这嘲讽的一幕难道不会让皇室的脸面丧尽？
　　既然这样还怕什么？
　　这样大型的试炼皇室不派一个圣阶高手肯定也派了八级以上的高手，特伦斯有自知之明恐怕也不敢动手。
　　苏格再怎么说是莱因哈特家族的嫡长子，是帝国的人，是皇室的人。
　　而教廷背地里一直在和皇室对着干，虽说不排除皇室可以让苏格故意被特伦斯打死找理由激怒莱恩伯爵消灭教廷，但那是皇室的事，特伦斯可不敢这样干，他不傻，知道他现在的一举一动代表着教廷和莱因哈特家族的关系，他明白自己要是点燃了导火线，自己可承担不了这天大的罪过。
　　莱因哈特家族的人都是一群疯子！
　　“我们莱因哈特家族的处世之道不怕你们笑，就是那么嚣张。”
　　苏格眯着眼看向红铃，“还有你，都是被老子上过的人了还不老老实实一些，还想来找场子？”
　　这句话刚刚说完就引起了骚动，不只是特伦斯脸色铁青，他身后那些圣殿骑士们都躁动起来使劲拉着马绳随时准备冲上来削胖子一台。
　　至于旁边观望的龙傲天富二代们更是窃窃私语，这些龙傲天富二代官二代们可以说得上是贵族阶级最强大的八卦力量，苏格这一句“老子上过你了”的话想必用不了多久就能被全克罗蒂帝国的大大小小贵族得知，圣堂红铃作为教廷新生代的最强者，居然被莱因哈特家族的嫡长子……
　　嘻嘻嘻，没过多久就会变为贵族们饭后的闲谈内容。
　　“我就说，之前闹得沸沸扬扬的红铃刺杀苏格事件为何无果！”
　　龙傲天甲在一旁一脸贱笑，他身边的马仔也跟着哄堂大笑。
　　“就是！
　　我听我老爹说莱因哈特家族的二十万铁骑都已经兵临冰雪城下，后面怎么说回去就回去，红铃再度出现莱因哈特家族也不再追究，原来是，嘻嘻嘻！”
　　龙傲天路人乙也开始起哄。
　　“这种女人是贩剑的吗？
　　居然勾搭帝国伯爵的儿子。”
　　就连龙傲天们身边跟着的拜金女都有些瞧不起贩贱的红铃，都是教廷新生代的最强者之一，居然还勾搭官二代。
　　在这些拜金女心里就是这样想的：你有自己的本事就好好修炼争取成为一个有用的人啊，用美色勾引别人的事是我们这些没天赋的拜金女干的！
　　苏格灵机一动说出的这句话效果出奇的好，他都没想到身边的龙傲天们会有那么大推波助澜的效果，等这样的消息传出去，噗噗噗。
　　等等……
　　自己好像和大帝的女儿还有婚约在身，这样的八卦不太好吧？
　　苏格相信大帝绝对是一个公正严明，什么事都明察秋毫的伟大君主！
　　绝对不会因为一点八卦而找到莱恩怪罪自己，而且大帝“实际上没有女儿”这件消息一直被所有贵族心知肚明，大帝可以YY出自己有个女儿，并且用幻想中的这个女儿来拉拢莱恩这样的功勋伯爵。
　　没事，没事。
　　苏格心里又自我安慰了一下。
　　安慰完自己的苏格继续换上了一脸笑嘻嘻的模样，“红铃，怎么，不敢说话？
　　还是说我没你身边这个人长得帅气，你就要抛弃我？
　　这样的小白脸，你看看这缩头乌龟的样子，比起我来恐怕不能让你生活幸福吧？”
　　苏格这句嘲讽又是引起了身边龙傲天们的一阵阵惊呼：“大新闻啊！”
　　所有龙傲天们都觉着不虚此行，那怕等会还要被莱因哈特家族的护卫揍一顿都是值得的。
　　等他们回到老家和身边的玩伴吹起牛比，“喂，听说没有，就是那个圣堂红铃和莱因哈特家族大胖子的绯闻。
　　听说过了？
　　厉害吧！
　　当初绯闻传出来的时候我就在现场，我亲耳听到苏格说得那句话，句句属实！
　　羡慕我吧？”
　　红铃已经要被周围的流言蜚语说得哭出声来，那些拜金女、龙傲天看她的眼神都带着轻视：这种女人啊，真是风俗日下！
　　“苏格·莱因哈特！”
　　特伦斯咬着牙齿，他的双目充满血丝。
　　反正你现在理智些你就会丧失你的女人，你冲动些你今后就玩完。
　　苏格心里嘲讽了特伦斯一番，接道：“哟，大兄弟叫我什么事？”
　　“你最好小心一些。”
　　特伦斯终于忍不住说了一句威胁胖子的话。
　　“哟，我活得可小心了！
　　否则当初也不能从死神脚底下逃跑反而把你家红铃办了不是？”
　　苏格再次大声说道。


第87章 你可敢紧随其后？
　　大道至简，返璞归真！
　　空气宛如凝固了一般，时间在薇薇安的领域中停止在了这一秒。
　　一个不起眼的小火球从薇薇安手上飞出，径直飞向红铃。
　　搞那么大的场面只为了释放一个小火球？
　　谁敢轻视处于薇薇安领域中的小火球，这小火球实际上了凝聚了整个领域的力量，返璞归真了而已。
　　力量需要一个表现形式，并不是毁天灭地的九雷轰顶才是强大的力量，这普通寻常到不得了的小火球现在所携带的力量是整个领域制造出来后的精华。
　　小火球灼热的温度，就连苏格站在小火球所飞的相反方向都感受得到。
　　苏格突然想起薇薇安曾经说过的一句话，当初好像是在草原和霍德华互相对峙的时候，薇薇安无意中说出了一句：“我这一个火球下去你可能会死！”
　　当初他还以为薇薇安是说着玩，吓唬吓唬霍德华，一个火球怎么可能把人砸死嘛！
　　顶多伤残不得了，就像当初嚣张得不得了的玥雪依被薇薇安一个火球打伤一样。
　　现在看来，薇薇安的小火球真他妈牛叉啊……
　　现在所有人都对苏格刮目相看。
　　是的，是对苏格刮目相看而不是对薇薇安刮目相看：苏格到底是有多牛叉能攻略下来这样的一个女巫？
　　女巫们都是那么可怕的吗？
　　妈妈！
　　龙傲天们现在哭着喊着想跑，可惜所有人都已经被薇薇安压制住动弹不了，他们看着震动的地面差点儿哭出声来。
　　那枚小火球速度很是缓慢，在火焰中熊熊燃烧着薇薇安对红铃的愤怒。
　　“叮！”
　　整个领域中除了薇薇安以外还有一个人能动。
　　特伦斯见到情况不对以后急忙跳下了马，抽出宝剑来到红铃身前，迎着小火球就是一剑。
　　小火球微微颤抖了一下，它的身形变小了一些。
　　八级圣殿骑士特伦斯的神圣斗气果然非同凡响，让小薇薇安的小火球都变小了好几圈。
　　可薇薇安的实力终究是太过于可怕，这变小了好几圈的小火球穿越了神圣斗气组成的屏障，瞬间击打到特伦斯身上。
　　特伦斯拼命调动体内所有的神辉，这些神辉在他身体上凝聚成一道铠甲。
　　“滋滋滋”小火球和神辉不断在消融，终于，小火球消失。
　　薇薇安朝后倒在了地上，苏格瞬间冲到了薇薇安身边一把抱起了薇薇安。
　　还好，薇薇安只是疲劳过度，第一次激发巫术天赋都会把巫术本源里所有巫术抽空，就好似玥雪依当初第一次使出能量转换的时候，她也是一个跟头栽在地上，像狗吃大便一样。
　　等苏格抱起薇薇安的时候，所有人才注意到那股禁锢住他们的力量已经解除，除了莱因哈特家族的子弟兵和对方教廷的人以外，那些龙傲天们扭头就跑。
　　现在可不是什么拉不拉的下脸面的时候，命可比什么都重要，为了脸他们那怕受重伤都乐意，但没了小命还怎么回去和自己家的小蜜们谈情说爱？
　　没小命还有什么资本谈什么花前月下？
　　红铃脸色惨白，她急忙向前扶住了特伦斯。
　　“噗！”
　　特伦斯吐了一大口鲜血，薇薇安这一个小火球真是差点夺去他的性命：怎么可能？
　　一个小女巫怎么可能掌握这样的力量。
　　“拉拉纳！”
　　苏格已经看出特伦斯的实力耗尽，他可不会给对方什么样的机会。
　　现在心里无比敬佩胖子的拉拉纳一听到胖子喊自己，急忙大喝一声：“莱因哈特家族的骑士们听令，为了铁锤狮心盾的荣誉！”
　　就连霍德华都驱使着红底家族的护卫们跟着拉拉纳的黄底家族护卫们一起冲上去准备教训一下这些教廷不知死活的家伙。
　　在这种氛围下所有人的家族荣誉感都迸发，同时所有人心里都带着那么一点小屈辱：若不是因为这一个女巫，所有人加起来恐怕都打不过对面那个八级圣殿骑士，现在相当于是一群老男人、抠脚大汉需要一个小女巫的保护？
　　耻辱啊，耻辱！
　　红铃想冲出去阻止苏格，但特伦斯的脸色极差。
　　她正把神辉传入特伦斯的体内，走不开身。
　　那些特伦斯身后的圣殿骑士们更是恼怒，自己的团长被对方打伤不说，对方还想得寸进尺？
　　教廷圣殿骑士团第八团都是些什么人？
　　都是些觉着老子天下第一没人敢称第二的天之骄子，在教廷都是横着走，现在来到外面怎么可能受得了屈辱，“为了女神的荣光！”
　　就在两拨钢铁洪流即将碰撞在一起的时候，天边一声脆鸣，“叮！”
　　悠长懒散的声音响彻天际，“人间恩怨从未了，万事何从动干戈？”
　　胖子很确信，自己听到了一句很有地球东方古风气味的古诗句，他抬头望去，只见一黑色长发飘飘，穿着宽大白袍的男子从天而降，一柄好似地球华夏古代的那种宝剑，通体雪白带着光辉从天而降。
　　这……
　　这，难道是传说中的道友？
　　渡劫成功后成功乱入到了这个世界？
　　苏格目瞪口呆，眼前这人的出现比之前他所认知的一切都要让人震惊。
　　雪白色长剑落在了两军中央，一股力量止住了两边前进的步伐。
　　“在下太白，”这位黑发白衣男子一脸儒雅看着苏格，这句话仿佛就在和苏格所说。
　　“苏格。”
　　胖子还没从震惊中恢复过来，他捏了一下自己的脸确定自己没做梦：这搞什么啊？
　　这个叫太白的家伙和这个世界的画风完全不符好嘛！
　　苏格看见这黑色的头发都感觉无比亲切。
　　若不是周围有太多人，他绝对要拉住这名剑人……
　　咳咳，这名剑客，问问他是不是和自己一样从地球穿越而来，只是时代不同。
　　“你们，回去吧。”
　　太白听完苏格的介绍以后转头朝着红铃等人一挥手。
　　那些圣殿骑士看见太白出现以后动都不敢动一下，特伦斯瞳孔伸缩了一下，他勉勉强强站了起来，朝着太白一拱手：“既然太白前辈出现阻止这一场不必要的矛盾，那么在下立马就带着手下人告辞。”
　　特伦斯在红铃的帮助下上了马，驱马离开的时候他突然转过头看向胖子，“苏格·莱因哈特。”
　　“有屁就放！”
　　“七日后梦境试炼，我敢第一个进入试炼，你可敢紧随其后？”
　　苏格并不知道前两个进入代表着什么，想也没想他就说道：“当然，怂了我是你儿子！”


第88章 剑圣太白（二）
　　可怜的小胖子这次总算是摊上事了。
　　胖子从拉拉纳那里终于知道【后山太白】是何物。
　　后山，这个词什么地方都可以用，到处都可以称之为后山。
　　但神迹大陆只有那么一座后山居住着太白，这座后山是圣兰蒂斯城皇城中的那座后山。
　　皇城中的后山，这听听就有些骇人听闻。
　　苏格一听拉拉纳这般一说还以为这个叫太白的家伙是不是什么皇室子弟，当今大帝某一个隐世的兄弟姐妹？
　　后山太白，这个画风与这个世界严重不符的家伙还有一个霸气吊炸天，听听就让胖子这种小屁娃能吓到尿裤子的称号，“星空下第一强者，剑圣太白！”。
　　苏格听拉拉纳讲完以后还真得差点吓尿，自己刚刚得罪了一位圣阶强者，好像自己还在这一位圣阶强者面前还摆谱来着？
　　太白是不是真正的星空下第一强者苏格不知道，这种皇室册封的名号有水分，真正的圣阶高手需要你去册封他一个称号承认他的地位？
　　不管人家是不是第一强者，可人家是一个圣阶啊……
　　而且这般听来，这个圣阶强者还和大帝的关系非一般的好，就住在皇家园林的后山上，时不时还能和大帝喝酒唠嗑谈论天下大事？
　　太白不一定是第一强者，但他肯定是权利最大的圣阶强者！
　　谁知道这次梦境试炼结束以后太白回到他的后山，见到吃完大餐正在后山散步的大帝后会不会说：“嘿，老铁。
　　你手下莱恩的那个叫苏格的儿子狂的一逼，这种人留在世上就是浪费空气啊。”
　　想到这里苏格就感觉这春风带着寒气扑面而来，他把衣服的扣子又扣上了几颗。
　　拉拉纳沉着脸给苏格解释着这后山剑圣太白为何那么吊炸天。
　　“这就不得不说起二十七年前，也就是克罗蒂三百九十七年，太白、少爷的父亲、还有大帝三人所干出来的一件惊天动地的事。”
　　拉拉纳拉着苏格上了霍格沃茨的马车，小声地对胖子说着这些被明令禁止宣传的事，“少爷，你知道大帝并不是正统吧？”
　　这点历史胖子还是知道的，二十七年前，不，现在是425年，已经是二十八年前。
　　这一年大帝登基，接过了金荆棘皇冠成为克罗蒂王朝新一代皇帝。
　　而野史中有提过当今的大帝当初并不是嫡长子，肯定是篡位得来的皇位，具体过程自然被官方封禁起来。
　　“少爷的父亲三十多年前年前还是个毛头小子，无意中结实到了当初的二皇子也就是现在的大帝。
　　当初莱因哈特家族的族长，也就是你的爷爷死得早，毛头小子莱恩接过了莱因哈特家族的军权正春风得意，在帝都和二皇子还有一背景神秘之人贪图享乐。
　　这个背景神秘的人就是后山太白！”
　　原来我爸那么正直的人也有黑历史，嘻嘻。
　　苏格突然觉得很好笑，莱恩私下和大帝关系好这个是众所皆知，自己还要娶大帝“空想”出来的女儿呢！
　　倒是这个叫太白的家伙原来和大帝还有父亲在早年也是玩伴，难怪刚刚出手相助吓退了教廷之人，自己出言不逊也并未发怒。
　　“三人游山玩水，离开圣兰蒂斯城后来到了我们莱因哈特家族的地盘，那时候莱因哈特家族还是世袭侯爵，就是现在红底家族在南方占有的那片土地。
　　名义上是到处游玩，实际三人都在暗自发展力量，等着老大帝死了后篡位。
　　当然，当初的生力军是你的父亲。
　　为何莱茵哈特家族现在窜那么快，为何你父亲现在只是个伯爵，其他公爵都不敢惹，这他妈完全是开国功臣啊，元老级别的人物。”
　　拉拉纳一不小心爆了个粗口，很明显他还是很仰慕这曾经“帝都三人组”的所作所为。
　　“然后呢，我父亲牛叉和那个太白什么关系？”
　　苏格还是想听听太白终究有什么来历。
　　拉拉纳苦笑了一下，“好吧，那我就直接跳到帝都政变的那天。
　　当初帝都政变，莱因哈特家族的军队在莱恩的带领下从圣兰蒂斯城外进攻，这大陆第一雄城岂是那么轻易攻破？
　　倒是莱恩伯爵的作用就是拖住了圣兰蒂斯城的城防军，让皇城内只有禁卫军存在。”
　　“你别告诉我太白一人在大帝身边保护大帝并且成功帮助大帝篡夺了皇位。”
　　苏格有点不相信拉拉纳的话，除非大帝当时还握有其他军权。
　　“这倒是没那么夸张。”
　　拉拉纳也否定了这种说法，“大帝当初是二皇子，身边多多少少也有些权臣站在他这一边想着能跟随二皇子飞黄宏达。
　　在皇城内的军力两者是五五开，可大皇子有一点不一样，他这个人喜欢交接天下闻名的高手，当初有【十大高手】在他坐下效力。”
　　按照剧情的发展，苏格已经猜测出会发生什么：军力既然是五五开，那么太白所要面对的就是当初大皇子坐下的【十大高手】。
　　“十大高手，十大圣阶强者。
　　现在皇室乃至整个大陆圣阶高手数量锐减，或许就是因为当初的帝都政变，太白一人硬扛十大圣阶高手的攻击，以一人一剑最终让圣阶强者的血染红了皇城的雪。”
　　纳尼？
　　挖次？
　　啥？
　　这，这难不成是一个变态？
　　苏格听完拉拉纳的话以后嘴长大到能塞进三个鸡蛋，他还以为太白是拖住了十大圣阶强者，等着莱恩攻破圣兰蒂斯的城防以后冲进来，用士兵们的生命把十个圣阶强者拖死。
　　“的确是一个变态，我拉拉纳一生最服剑圣太白。”
　　拉拉纳叹了一口气，“当初跟随莱恩伯爵行军打仗，一次伯爵醉酒后跟我口吐真言，他说以当初莱因哈特家族的实力根本就不可能攻破圣兰蒂斯城，哪怕以现在二十万铁骑的力量都拿圣兰蒂斯城没辙。
　　圣兰蒂斯城可是大陆第一雄城！”
　　看来拉拉纳这个人整得成！
　　苏格心里很肯定，以莱恩那一番酒后的话被有心人听见篡改一下就可以冠上篡位的罪名。
　　谁说大帝和莱恩从小交好就不提防莱恩？
　　否则莱恩现在会居住在圣兰蒂斯城？
　　倒是这剑圣太白真是太吊炸天了吧？
　　苏格感觉头有些疼，自己刚刚对什么样的人无礼了来着？
　　这样看来剑圣太白真得是星空下第一强者。
　　这货应该是一个穿越者，而且是从古代学了武学穿越而来，否则不可能那么牛叉！
　　苏格觉着自己今后必须去找找这个自己老爸的好友谈一谈。


第89章 神装高富帅的轻松开局（一）
　　特伦斯的确第一个来到太白面前表示自己要最先进入梦境试炼，那威风的气势，那张小白脸上的小傲娇，仿佛全天下就他是个人物一样。
　　太白当然立马同意了特伦斯的要求，以往任何人都不愿最先进入梦境试炼，谁都想看下剧情思考一下该怎么过关，逞能可比不上深思熟虑以后完全通关拉风。
　　苏格哼着小曲，牵着薇薇安的手来到太白面前，“那我第二个进去呗。”
　　太白看着小胖子这幅轻松的样子有些疑惑，“苏格，你确定要第二个进去？”
　　特伦斯摆着一张臭脸在一旁不屑地冷笑。
　　“那不然呢？
　　不打几巴掌某些人的脸，某些人还真觉着自己算个人物，其实就一个缩头乌龟连婆娘都被别人，咳咳！”
　　苏格不怀好意地瞅了一眼特伦斯。
　　特伦斯脸皮瞬间拉了下来，站在特伦斯身后的红铃低着头拳头捏着咔擦作响。
　　“很好，没想到这一届梦境试炼的参与者都那么优秀。”
　　太白选择性忽视了胖子说出来的某些信息，他随口化解了尴尬继续说道：“早就听闻特伦斯年少有为，今日一见真是不同凡响，我期待你在梦境试炼里的表现。
　　还有苏格，你真是把你爸的脾气继承的一干二净啊，狂，年少就该轻狂！”
　　“莱因哈特家族的公子似乎和那个来自教廷的年轻团长怼上了。”
　　在广场上那些参与试炼的人们小声议论起来，尤其是之前那些围观过两人互怼的龙傲天官二代富二代们更是一脸得意，“告诉你们好，他们两个之间的矛盾我可是清清楚楚。”
　　“哇，大神，求具体消息，到底有什么矛盾。”
　　路人们以羡慕的眼神看向龙傲天们“咳咳，这说了倒也没事，但你们给保密好哟。
　　“龙傲天们一脸得意。
　　“那是那是！”
　　“咳咳！
　　你们知道前段时间闹得沸沸扬扬的莱因哈特家族进军冰雪圣殿一事吗？
　　知道就好，那你们知道为什么后面这件事就随随便说平息了吗？
　　嘻嘻，猫腻就在此处，原来苏格·莱因哈特和那个刺客红铃由恨生爱，有了那么一腿。
　　红铃在不认识苏格之前是谁的小情妇你们知道吗？
　　对，就是圣殿骑士团第八团团长特伦斯的未婚妻，嘻嘻嘻，这个消息爆炸吧？”
　　龙傲天们开始一脸得意地讲解自己的听闻。
　　台上的特伦斯脸色是越来越阴沉，若是放在以前，太白若是不在面前，他恐怕早就掏出剑来把这些嘴贱的家伙杀个片甲不留。
　　太白也看出特伦斯现在有些难堪，他这个人倒是不会想着自己是皇室之人就故意为难教廷的子弟，他笑了一下对身后的三人打了一个神色，“那么事不宜迟，我们现在就开始梦境试炼吧。”
　　那金甲将军一个人来到场地中央，手杵着一把长枪，威风凛凛看向周围正议论的龙傲天们，转眼间龙傲天们大气都不敢出。
　　这个金甲将军奈何眼前所有人都是贵族子弟也都不认识他，所有人看那金甲将军都有些心虚：这恐怕是大帝身边的贴身护卫之一吧，连太白都会亲自前来主持梦境试炼，一位大帝的贴身护卫来协同主持也是理所当然。
　　看看那气势，那眼神散发出来的光芒，绝对不可能是寻常的将军。
　　文弱的官员找了一个凳子落座，红衣大主教也来到了中央，在梦境之石上输入了一些金黄色的能量，只听见“砰”的一声，梦境之石瞬间变得光芒耀眼，七彩的光芒犹如彩虹一样围绕着整个广场。
　　苏格原本还以为参加试炼的人要进到那个树屋去，谁知道树屋根本不是他们这些人有资格能进的。
　　他在原地坐下望着广场中间那一片混沌虚空：等会梦境试炼的影像想必就是从这一片虚空中投出。
　　所有人都一脸期待看向特伦斯，别误会，他们不是期望特伦斯有什么好成绩，他们只是想尽快看看梦境试炼里面到底会有什么样的剧情。
　　特罗斯一脸龙傲天，实际上他比那些贵族弟子更要龙傲天上许多，只是装得比太多学会了先低调再打脸，他准备等自己完成梦境试炼以后再好好抽这些贵族子弟的脸。
　　按照着红衣大主教的指导，特罗斯躺在了梦境之石上，他一脸轻松，丝毫没有即将进入试炼的那种紧张。
　　随着一阵七彩光芒从他的头顶贯穿而入，他很轻松地闭上眼睛。
　　“刷”一阵刺眼的白光让所有人差点儿失明。
　　只有苏格一只手捂住了薇薇安的眼睛，自个儿早就把眼睛闭了起来，米老鼠之前就跟他讲过梦境试炼开始之前，“梦境之力”所创造出来的白光可以亮瞎眼。
　　苏格闭着眼睛的时候耳畔突然想起了丧钟，就是那种很凄凉的钟声，随后一个带着幽怨的女声缓缓道来了【血色入侵】这段历史的故事背景：“精灵族被驱逐之后，人类又迎来了恐怖的邪恶力量，一群来自其他位面的蝙蝠人似乎想奴役这片大陆，奴役全人类。”
　　原来这是在讲故事简介啊，苏格觉着有些无聊。
　　在米老鼠和他说完梦境试炼的具体背景以后他还是下了好大一番功夫钻研了一下关于【血色入侵】的更多背景知识。
　　“没想到居然是血色入侵！”
　　那些龙傲天们虽说双目暂时失明，但依旧阻止不了他们那种喜欢起哄的性格。
　　“天呐，我还以为是克罗蒂王朝的建国旅程，没想到居然是血色入侵！”
　　诸如此类的感叹层叠起伏，这“血色入侵”的故事背景引起了轩然大波。
　　的确，若不是米老鼠提前剧透，苏格也不可能想到梦境试炼居然会引用那么久远的一段历史，说历史可能都还有点过分，【血色入侵】完全可以说是神话，这是一段让恐惧支配着全人类的神话。
　　谁愿意去回想那种绝望而恐惧的日子？
　　关于血色入侵的记载细节少之又少，也正是因为没人愿意提起，正是因为所有人都选择性的忽略了血色入侵这段悲哀的历史，场地上所有参加梦境试炼的龙傲天们准备的资料中关于【血之入侵】可以几乎说是没有，大部分人准备的资料往往都是关于克罗蒂王朝建国史，或者是克罗蒂王朝的某些大事件的相关资料。


第90章 神装高富帅的轻松开局（二）
　　其实这都不能怪可怜的高富帅龙傲天们智商捉鸡啊！
　　从小出生的环境决定了这些龙傲天思考问题的角度不同，他们一想到梦境试炼是帝国用来选拔人才的方式，脑海里给皇室拍马屁的基因顿时翻起惊涛骇浪：伟大的皇室绝对会选择克罗蒂王朝最辉煌的历史让我们身临其境的体验！
　　而且很多人都还以为梦境试炼是皇室可以操控更换场景的，他们以为每一次试炼内容都不相同。
　　有些龙傲天们甚至悄悄去查找了三百九十七年帝都政变的资料。
　　可怜他们家族里参加过梦境试炼的那些人，只能苦笑看着他们什么都干不了，一有关于梦境试炼的词汇出现那些参加过梦境试炼的人大脑就一片空白。
　　还是给怪智商。
　　苏格想了一下觉着如果他不知道梦境试炼的具体内容，他也绝对不会去找关于克罗蒂王朝存在时期的资料。
　　皇室怎么可能让你去梦境试炼里面影响克罗蒂王朝的发展？
　　搞不好你在梦境试炼里把克罗蒂王朝毁灭了是不是就成了不祥的征兆？
　　米老鼠和杜维当初还是挺贼精的，选了【血色入侵】这一段人类悲哀的时期，同时还能变相给克罗蒂王朝歌功颂德。
　　你们看哈！
　　血色入侵时候教廷的权利大于皇室对吧！
　　那就说明克罗蒂王朝皇权至上是十分准确的决定，克罗门事件万岁，克罗蒂王朝万岁！
　　再换一个角度看哈！
　　当初其他人统治人类的时候，人类被这些恶魔残害，如同厕所里的蛆一样生活在恐惧之中瑟瑟发抖，是谁让人类能有今天这般凌驾于各族之上？
　　是人类在克罗蒂皇室的带领下，人类才能纵横四海，南征蜥蜴人，东征海族！
　　克罗蒂王朝万岁！
　　噗噗噗，苏格觉着自己若是去当一个官方写通告的官员，绝逼能成为这种部门的统领、部长等职位，自己好像很适合洗脑工作唉？
　　只能说明这些龙傲天子弟拍马屁的手段实在是太差，吃着帝国的饭不做事就算了，连马屁都不知道怎么拍。
　　胖子叹了一口气：帝国的毒瘤啊！
　　白色的光芒逐渐退散，广场中央的混沌虚空如同水幕一般泛起涟漪。
　　涟漪转瞬即逝，一座雄伟的城池出现在水幕中很远很远的地方。
　　苏格知道这绝对是杜维设计的前戏，看来这个叫杜维的大兄弟还有那么一点摄影天赋，由远到近会让人们充满一种期待感，就好比从远处看这城池，人们心里都会有这样的想法：咦，这雄伟的城池到底是那一座城池？
　　咦，这莫非是……
　　然后哔哩巴拉猜测一大堆，不知不觉期待感和代入感就能植入人的大脑皮层。
　　镜头逐渐拉近！
　　众人终于看清那城池，原来这城池就是圣兰蒂斯城！
　　只是这圣兰蒂斯城怎么不像现在这般雄伟，反倒有些破落的感觉，宛如一座被遗弃的城池。
　　尽头向下拉，如同苍鹰飞过圣兰蒂斯城。
　　“天呐！”
　　除了苏格以外，包括薇薇安都发出了惊呼。
　　他们看到圣兰蒂斯城下满是长满獠牙留着青色口水的蝙蝠人，这些吸血鬼大军正在进攻圣兰蒂斯城。
　　这就是米老鼠所说的吸血鬼大军进攻圣兰蒂斯城的片段，过一会圣兰蒂斯城就会城破。
　　皇城里面的皇室现在正在从地道、后山转移出去。
　　其实这个时候，已经有一些蝙蝠人通过它们自身的敏捷性悄悄潜伏进入了圣兰蒂斯，这些蝙蝠人迅速向皇城掠去，熊熊的火焰在它们的瞳孔中燃烧，它们的瞳孔中一旦出现人的身影，它们便会迅速掠过去把人类的鲜血吸食干净。
　　包括薇薇安在内所有参加试炼的女性都发出了惨叫，倒是一些龙傲天男性看着是热血沸腾，鲜血刺激了这些畜生的神经。
　　镜头一闪而过，来到了圣兰蒂斯城皇城中的一个角落，这算得上是一处冷宫一般的存在。
　　而梦境试炼的主人公将在这里展开他的冒险。
　　水幕投射出的画面中央，特罗斯躺在一张大床上。
　　他的身份是一个落魄的皇族，身体劳累过度正躺在床上休息，浑然不知吸血鬼大军突袭圣兰蒂斯城。
　　即便这是虚构出来的场景，在场的观众们呼吸也都显得有些沉重。
　　除了胖子以外没有人知道接下来会发生什么，就这样躺着难道不是送死吗？
　　就当龙傲天富二代们议论纷纷的时候，画面一转。
　　一个小吸血鬼，身材大概和特伦斯一般大小。
　　这个小吸血鬼不知道怎么就晃悠进了这处冷宫，显然它已经把特伦斯当成了目标。
　　它一下子撞进了特伦斯的卧室，獠牙上还带着鲜血就朝着特伦斯扑了过来。
　　“天呐，梦境试炼那么难吗？
　　妈妈！”
　　广场上的一些娇贵大小姐近距离看到吸血鬼那么可怕的存在差点哭了出来。
　　“放心，你们的梦境试炼中这些吸血鬼都会被打上马赛克。”
　　苏格看着薇薇安也是一脸紧张兮兮，他轻轻拍打了一下薇薇安的肩膀安慰道。
　　“唔，什么是马赛克？”
　　薇薇安显然没听懂胖子在说什么。
　　“反正你们进去以后吸血鬼的外表不会那么可怕就对了，说不定还是个小帅哥呢！”
　　胖子一边说着一边回忆起自己在地球上看见过的那些吸血鬼美剧，那些脸色苍白一脸病态的吸血鬼小白脸完全被一群花痴美化成了“男神”，这吸血鬼真正的样子要是放到地球上会把那些花痴们吓成痴呆吧？
　　就当所有人都认为小吸血鬼会扑到特罗斯身上，一嘴咬住特伦斯脖子的这短暂几秒钟！
　　特罗斯一个鲤鱼打挺跳了起来，他出乎意料的冷静。
　　在三秒内他已经确认自己身体内的能量被梦境试炼剥夺，不可能和眼前的小弱鸡吸血鬼直接硬怼，他把枕头朝着小吸血鬼甩了出去。
　　小吸血鬼朝右侧夺去，紧接着特罗斯又把被窝等杂物接连甩了出去。
　　他发现了一个现象：小吸血鬼似乎对床左侧的某个部位有些忌惮！


第91章 刷分高富帅
　　圣光宝珠！
　　苏格想起了米老鼠之前提到的宝物，圣光宝珠是杀害眼前这个小吸血鬼唯一的办法。
　　特伦斯不知道圣光宝珠是什么，他只知道那个小吸血鬼忌惮的东西肯定对自己有用。
　　他趁机丢出身旁最后一件物品时冲向了床的左侧，那里有一张木桌子，木桌上面有一个满是花纹的小锦盒。
　　小吸血鬼看到特伦斯的举动以后显得很慌张，它有些忌惮却又不得不朝着特伦斯扑过去。
　　特伦斯一把抓住了锦盒并在地上打了个滚，小吸血鬼扑空的瞬间特伦斯打开锦盒，只见一阵柔和的圣光从这满是花纹的锦盒中流淌而出，那小吸血鬼的脸色就好比和小女孩偷腥被别人亲妈逮住了一样，它转身就向着卧室的大门跑去。
　　特伦斯这种王八羔子怎么会给小吸血鬼逃跑的机会？
　　在他看来小吸血鬼离开之后绝对会带着其他吸血鬼前来，他一把抓住了锦盒内的圣光宝珠，这种神辉含量极大的宝物让他使用起来极为轻松，仿佛抓到了什么神兵利器一样。
　　随着特伦斯跃起举着宝珠一刺，那可怜的小吸血鬼瞬时间灰飞烟灭。
　　“哇！”
　　广场上那些参加梦境试炼的女性纷纷发出惊呼，“好帅哟！”
　　“真他妈残忍。”
　　苏格在薇薇安耳边悄悄说道。
　　特仑苏，不，是特伦斯根本没觉着自己做了件残忍的事，杀恶魔对于他这种教廷的圣殿骑士来说是再正常不过的事，在他心里不放过任何一个恶魔那都是理所当然。
　　有了这个圣光宝珠，特伦斯如获至宝。
　　他虽然身体内的能量都被梦境试炼所禁锢，但常年与神辉接触的他很轻易就分辨出圣光宝珠内部所蕴含庞大的圣光之力，这一股神辉只要不是实力太强的吸血鬼都会畏惧。
　　“这也太简单了吧？”
　　苏格小声嘀咕着。
　　他从米老鼠那儿听来的剧情可不是那么一回事！
　　米老鼠担心苏格的“智商”怕胖子连第一个阶段都过不了，于是米老鼠很细致地和胖子讲解了一下第一个阶段要如何对付这个小吸血鬼。
　　是的，米老鼠所描绘正常难度的小吸血鬼可没那么容易对付，米老鼠的原话是说：“床左侧有一个锦盒，抢先拿到锦盒以后你就有自保的能力。
　　注意了！
　　这个时候潜入你房间的吸血鬼会和你鱼死网破，你一定要注意别被这个小吸血鬼伤到，慢悠悠用圣光宝珠磨死它就行。”
　　鱼死网破和吓破了胆逃跑，这两者之间的区别胖子还是能看出来的，他又不傻……
　　看来那个红衣主教还是给特伦斯放了水降低了试炼的难度，降低试炼的难度的确会减少得分，但第一个进入试炼的人又会有一笔庞大的加分项目，第一个进入若是还能完成所有阶段，那积分的数额简直可以直接送特伦斯冲上本次试炼第一的位置。
　　小白脸终究是小白脸，打个赌还要通过下三滥的手段，“喂，大妹子。
　　你家男人整不成哟，心术不正，手段肮脏得很呢！”
　　红铃站在胖子十米远的地方一直不想搭理胖子，听到胖子这一说顿时来了火气，“你别血口喷人！
　　特伦斯他哪里用肮脏的手段了？”
　　以你这样胸大无脑的家伙让你自己观察肯定观察不出一只鸟来！
　　苏格嘻嘻一笑：“你等着嘛！
　　等我第二个进入试炼的时候注意观察我会碰到什么样的敌人。
　　不比特伦斯碰到的强一倍我把我名字倒过来写。”
　　“呸，那是你灵魂都很肮脏，特伦斯是神选之人所以才会……”“打住！”
　　苏格叫停了红铃，“神选个屁，想想爷当初给你看过得东西，还神选之人呢？
　　算了，和你这种没智商的女人讲话太费劲，继续看试炼。”
　　红铃把头扭向了一边不想搭理苏格，倒是苏格还真敢这样说：到时候那个红衣主教不陷害我就有鬼咯！
　　反正打赌也没说什么赌约不是？
　　等等，我好像当初说了个“怂了我是你儿子”？
　　胖子的脸色顿时变得铁青：马拉个币，话不能乱讲啊！
　　水幕上的画面再度引起了广场上试炼者们的喧哗，苏格皱着眉头望去，发现水幕里的特伦斯已经走出了冷宫，外面到处是流窜的皇城中人，不知道怎么蹿进皇宫成群的小吸血鬼们无处不在，四处捕杀皇城里面那些小女仆小护卫。
　　熊熊的烈火中，厮杀声、惨叫声不绝于耳，特伦斯一个孤寂的背影给这梦境试炼又画上了几分物哀之美的凄凉。
　　这一背影显然又引得了广场上那些雌性生物的尖叫，苏格无奈地堵上耳朵。
　　特罗斯手上拿着圣光宝珠，那些小吸血鬼们选择性忽视了他的存在。
　　他随手捡起一柄长剑就朝着冷宫侧面的几栋建筑跑去。
　　稍微有点常识的人都知道：皇城内的马厩肯定在一个专门的位置由专门的部门管理，需要用马的时候还需要有奴仆专门去马厩牵马，很是麻烦。
　　这也就是为什么正在逃跑的人坐下连一匹马都没有，来不及去马厩牵马。
　　而冷宫这种特别偏其实已经不能算在皇城内部的宫殿，在主殿旁边的某个位置一般就会有马厩，特伦斯就是猜测出了这一点，他觉着这侧面那几栋建筑附近应该就会存在马厩。
　　果不其然，特伦斯的生活经验迅速让他在从一堆建筑群里面找到了位置上藏得很偏的马厩。
　　这一举动又引起了广场上所有人的欢呼，包括之前那些言语刻薄的龙傲天们都对特伦斯赞赏不已。
　　特伦斯既然发现了马厩具体的位置，等会其他参加梦境试炼的人都能在第一时间找到马匹离开圣兰蒂斯城。
　　第一个阶段，特伦斯就以这种轻松的方式过关。
　　由于他醒来以后直接杀害了小吸血鬼并不只是打伤打残小吸血鬼，他因此得到了数额庞大的积分，通关时间也快，还是第一个进入梦境试炼的人，那个分数好比刷数据一样刷拉拉的朝上涨。
　　“看来教廷第八团团长果然实力彪悍啊！”
　　龙傲天们纷纷议论起来。
　　“是啊，估计特伦斯团长已经锁定试炼第一名这把交椅咯。”
　　听着众人的讨论，红铃笑了起来，那样子很是得意，得意中带着点幸福。
　　“小姑娘小心别被打脸。”
　　苏格像苍蝇一样又调侃了一下红铃。


第92章 圣骑士科德
　　特伦斯一路骑着马快速来到圣兰蒂斯城西面的森林。
　　这森林中有无数的尸体，想必都是逃跑而来被吸血鬼捕杀掉的平民百姓和达官贵人。
　　“殿下，没想到是你！”
　　一个粗狂的声音响起，之间水幕上特伦斯不远处冲来了几个穿着破烂铠甲的士兵，说话的这位猛汉身上的铠甲虽说破烂，但依旧透露出一股稳如永东山脉般的气势。
　　那猛汉冲来特伦斯面前，那张狰狞的脸上满是刀疤，如此一个“匪气十足”的家伙差点流出了眼泪，“殿下，全死了！
　　普天之下只剩下殿下还有皇室的血脉。”
　　苏格看到这一幕以后知道这是米老鼠所说的“剧情人物”，米老鼠说过一定要讨好剧情人物，这些人物能带来不少的帮助，带你成功度过第二阶段。
　　特罗斯的确也那么做了，他跳下了马匹，扶起了单膝跪地的猛汉，“我一定会带领着将士们重整旗鼓，必将把那些邪恶的蝙蝠人们消灭干净！”
　　特伦斯和一群皇室的护卫又以悲疼的神态，唠了下嗑打听了一些目前的情况，从对话中特伦斯了解到这个猛汉曾是皇城禁卫军的统领，他亲自护送皇城里面大大小小王子公主离开，那里知道在森林中受到了大批吸血鬼的伏击，他带着手下们苦战吸血鬼，杀光吸血鬼后发现王子公主们早就被悄悄迂回到后方的吸血鬼们分食。
　　“殿下，我拼死我这条烂命也要带你离开。
　　现在只有永东山脉附近的几城从未受到过吸血鬼的攻击，永东要塞更是坚不可摧，只要能借助涌动要塞，以殿下正统的血统登高一呼，天下之人必将纷纷响应组成联盟，一起夺回属于我们人类的土地！”
　　猛汉开始给特伦斯分析。
　　苏格知道这禁卫军统领肯定能带着特伦斯结束第二个阶段，第三个阶段内容随机，但米老鼠也说过了，大概就是讲怎么拉拢天下能人组成复国军，第四个阶段开始大反攻。
　　猛汉的提议的确算得上是最优选项，【血色入侵】的历史上也是讲人类最后的力量聚集在了永东要塞，在永东要塞城下与吸血鬼决战的时候，教廷圣殿骑士团第八团带着女神遗留下的宝藏出现，如同曙光一样带领人类最终战胜了黑暗。
　　永东要塞，这座要塞的防御水准堪比乃至超越“大陆第一雄城”圣兰蒂斯。
　　永东要塞乃上前年前精灵族所建造，目的就是提防被驱逐到遗弃大陆的人类越过永东山脉东归。
　　幸好精灵族是一个追求完美的种族，若是喊人类来建这座永东要塞，人类绝对会建成只向西面防御的要塞，还美名其曰找个借口说“怎么能对帝国的方向设防？”
　　在千年前精灵族的强迫症下，永东要塞成为了血色入侵时期人类最后的一道屏障。
　　“不，我相信我们帝国的将军们有很高的专业能力，他们可以指挥好军队在永东要塞设防。”
　　特伦斯出乎所有人意料拒绝了猛汉，“我要在你的帮助下向北，我们只有迅速找到教廷圣殿骑士团的第八团才能把握住真正消灭蝙蝠人们的力量。”
　　神棍和神棍在一起会觉得亲密些？
　　苏格呵呵一笑，他倒是觉着越来越有意思。
　　以此看来特罗斯是想用这种独特的手段刷分，很明显得到第八团的支持，在血色入侵的剧情中会更把稳一些。
　　而且这可是特伦斯的一个天然优势，他体内被禁锢的神辉虽然他无法利用，可那些第八团的骑士们却感受得到，感受到了以后觉得特罗斯是同道中人，必定会帮助特罗斯。
　　画面一闪而过，特伦斯成功度过了第二阶段。
　　这时候他的分数已经溢出了第二阶段所能得到的最高分。
　　第二阶段最高分的记录者其实就是赛琳娜，而赛琳娜当初不是第一个进入梦境试炼的人。
　　特伦斯借助着击杀了小吸血鬼和第一个进入梦境试炼的特殊加分项成功创造了这项新纪录。
　　等水幕上再度出现画面时，特伦斯的周围已经是冰天雪地。
　　就连特伦斯都紧缩眉头，他不知道自己怎么会一眨眼间就来到大草原东北处冰雪圣殿附近。
　　远处的雪地上冒出了无数身影，这些身穿着十字铠甲的骑士们都是教廷的圣殿骑士。
　　特伦斯见了以后就像打了鸡血一般朝着这群圣殿骑士冲过去。
　　“米老鼠这个节省经费的狗！”
　　苏格骂叨着，他大概知道会是怎么一回事：为什么要讨好剧情人物？
　　因为那个猛汉可以直接把你传送到你想去的地方，永东山脉当然是第一选择，若是你觉得对还有其他地方对复国也有帮助，猛汉这个剧情人物也会帮助你。
　　以特罗斯体内的神辉，那些教廷的圣殿骑士们迅速在雪地中锁定住他，“来者何人？”
　　特罗斯抬头看去，眼前出现一个帅得不像话，比特罗斯本人还要阳光一些的圣殿骑士。
　　这阳光的圣殿骑士团一出现在水幕上又引得了一群花痴的尖叫，就连胖子都不得不承认这个阳光骑士长得的确挺让人舒服，比起特伦斯那种刻意伪装出来的圣洁高出不只是半点一点。
　　特伦斯也被这骑士的帅气震住了几秒，不知怎么他感觉眼前的阳光骑士十分严肃。
　　又过了几秒，等着那阳光骑士驱马走来，特伦斯突然打了个哆嗦，“你……
　　你，你是科德团长？”
　　大陆有史以来最强大的圣骑士：科德！
　　苏格听说过“科德”这个人，第八团的团长，但貌似这历史事件有点儿乱入啊：科德这个人明明是血色入侵之前，精灵族和人类打仗时期的人，怎么可能乱入到血色入侵中来？
　　特伦斯是现实世界里第八团的团长，他内心最崇拜的自然就是圣骑士科德，他其实从一见到阳光骑士的瞬间心里都还有些怀疑是不是眼前这骑士和“绘画中的科德”长得有几分神似，直到科德走进以后特伦斯看到了科德马侧绑着的骑士枪：龙枪！
　　这一把枪听说与科德融为一体，有科德的一缕灵魂在其中。
　　科德死后这把枪也失踪不见。
　　长得像科德的不一定是科德，而有龙枪的人一定是科德！
　　“是的，我就是科德。”
　　阳光骑士露出了一个可以撩动无数女性心神的笑容。


第93章 这样发展恐怕可以完本了……
　　当特伦斯苏醒过来以后，广场上那些花痴少女们已经控制不住自己纷纷想要冲上来跪舔特伦斯。
　　还好金甲将军把枪一横，一道斗气化成的屏障阻挡了这群暴动分子。
　　“很好，今天以前我从没想过有人能以那么完美的方式通关。”
　　太白心里当然明白红衣主教做了手脚，但又能有什么用？
　　换做是其他人在那么低的难度里恐怕也不能像特伦斯一样如此轻而易举通关吧！
　　毕竟特伦斯占了很大一部分他体内有庞大神辉的优势，否则科德不会那么轻而易举成为特罗斯的狗腿子。
　　真是运气好。
　　就连太白都觉着特罗斯完全是占了天大的运气，运气有些时候不也是一种天赋吗？
　　“统计分数，道明分数来源。”
　　太白转头看向正奋笔疾书的文弱统计官员。
　　那文弱的官员奋笔疾书过后出了一口气，他拿起身边的一块迷你梦境之石，拿着这块迷你梦境之石又好生观看了一下才用肯定的语气说道：“梦境试炼满分四万分，四个阶段各一万分。
　　特罗斯本次参加梦境试炼得到总分共五万四千分，超过历史记录。”
　　周围一片哗然，文弱官员等到四周安静过后才开始讲明细：“四个阶段共得三万分，第一阶段满分第二阶段没考虑到荒野中死去皇族的尸体安放扣五千分，第三个阶段没开启永东要塞场景扣五千分，第四个阶段满分。
　　两万分完成所有剧情奖励分，另外四千是第一个参加试炼解锁地图得到的分数。”
　　“我在这里不得不提示一下之后的参赛者，第一名有庞大的加分就是在于解锁地图场景得到的分数，每一处场景有两千分，刚刚特伦斯只解锁了圣兰蒂斯城和冰雪圣殿所以只有四千分，还有六千分分别是永东要塞、大反攻的基地苏明平原，还有位面之门。”
　　太白提醒了一下在场的所有试炼者，其实主要是给胖子打个提示，“你们还有机会超越特罗斯。”
　　特罗斯听完了太白的话以后很不解，他大声反驳：“我明明就到了位面之门啊！
　　我还亲手捣毁了位面之门。”
　　太白自然是知道特罗斯亲手捣毁了位面之门，可迷你梦境之石上面显示着就是没解锁这片地图。
　　“大人，解锁一个场景必须引发特定的事件，位面之门这个地图的解锁必须碰到公爵及以上的蝙蝠人，特罗斯没碰到任何阻力便捣毁了位面之门，梦境试炼自我做出判断特罗斯没得到这个分数，我想梦境之石上面的显示应该不会出差错。”
　　文弱官员在一旁提醒着太白。
　　特罗斯听到文弱官员的话以后也有些释然，他所参加的梦境试炼的确太过于简单，让他自己都有点怀疑梦境试炼的设计是不是有问题。
　　特罗斯倒是知道自己所参加的梦境试炼有水分，第一个参加梦境试炼的人完结分数都会翻倍，假如他参加的是正常水平的梦境试炼，完结分数应该是四万才对。
　　他有些阴沉地看向苏格：第一个参加试炼的人完结分数都会翻倍，解锁地图的两千分又不会重复。
　　但如果苏格参加比自己困难一级的梦境试炼，完结分数是两万分还解锁了剩下三个地图怎么办？
　　这就让特罗斯有些紧张，分数超越自己比自己还多两千分怎么办？
　　他有些放心不下苏格，来梦境试炼之前他就了解过苏格这个人，并且总结出：苏格·莱因哈特，一个纨绔子弟，但自从他离开圣兰蒂斯城后到了霍格沃茨，他整个人便发生了翻天覆地般的变化。
　　这样的变化根本不可能是外部原因造成，只能说明这个人一直在演戏！
　　多么可怕的一个人啊！
　　特罗斯感觉有些发虚，谁知道苏格会不会藏着什么压底的技能没用出来？
　　不行，不能让苏格参加普通难度的梦境试炼，必须赌上一把用最难得梦境试炼伺候他！
　　特罗斯悄悄和红衣主教说了几句，转头带着一脸灿烂的笑容跳下梦境之石朝着胖子走来，“苏格，真是一场惊心动魄的试炼啊，还好我运气不错。
　　现在到你了！”
　　你要是真有本事完结难度最高的梦境试炼，我便是无话可说！
　　特罗斯心里想着：到目前为止都没有谁能完成最高难度的梦境试炼吧？
　　听前辈说上一届梦境试炼坑霍格沃茨的一个天赋异禀的七级小女巫也只比普通难度稍微提高了那么一丁点。
　　还真别说，胖哥现在看着特罗斯那张笑着像烂柿子一样的脸真想一拳糊上去。
　　“唔，苏格哥哥加油！”
　　薇薇安捏起拳头给胖子鼓起。
　　“怎么滴，怂了？”
　　红铃在一旁冷嘲热讽。
　　苏格没搭理红铃，他轻轻摸了摸薇薇安的脑袋，随后甩着手大步流星前往广场中央的梦境之石。
　　与特罗斯擦肩而过的瞬间，特罗斯在胖子耳边悄悄说道：“我看你能不能过前两个阶段！”
　　苏格心里又是一沉，看来特罗斯和那个红衣主教铁定了想整自己的难瞧，他深呼吸了一口气压抑了想一拳揍特罗斯鼻子上的怒火，他故意大声着说道：“特罗斯大兄弟表现真是精彩，前无古人后无来者啊。”
　　“没有，没有，期望苏格·莱因哈特大公子的表现，莱因哈特家族大公子的表现肯定要比我这种小扑街强得多得多！”
　　特罗斯也大声喊着。
　　气氛一度凝结在了最低点，胖子和特罗斯都停在了原地，两人的眼神都凶狠盯着对方，似乎能碰撞出火花来。
　　就连广场上那些花痴少女们眼中的小爱心都消失不见，一股寒意让这些参加试炼的花痴少女们打了一个寒颤。
　　龙傲天们更是觉着不可思议，“天呐，这两人之间是有多大的血海深仇，是苏格上了特罗斯他妈还是特罗斯砍了苏格他爸，两人眼神的碰撞都能引发那么强烈的能量场！”
　　“一个女人引发的血案！”
　　有些龙傲天们不怀好意地看向红铃。
　　“苏格，快进入试炼吧！”
　　太白悠悠说道。
　　苏格点了点头，他冷哼一声，向前几步躺到了梦境之石上。
　　只见那个浑球红衣主教释放的能量瞬间爆炸开来，比特罗斯进入试炼前的动静还要大出十倍有余。
　　我真是哔了狗了……
　　这是苏格清醒时的最后一个想法，剧情这样发展恐怕可以完本了！


第94章 矮穷矬土肥圆的地狱模式开局
　　广场上炸开了锅，龙傲天们看见这比之前多了十倍有余的能量以后都喧哗起来，尤其是苏格的大表弟霍德华，再怎么说胖子和他也都是族人，这种不公平的事发生在族人身上于是乎他带头起哄：“这不公平吧？”
　　红衣主教装出一副委屈的样子看向太白，“我第一次操控这梦境之石，不娴熟。”
　　太白心里才叫哔了狗，他当然知道这种教廷的蠢货正在干什么好事。
　　他沉着脸，“以后不要再出现这种失误了。”
　　其实太白也没办法，皇室主持一个梦境试炼一定要碍于脸面叫几个教廷的搅大便棍过来碍事，自己也不好直接就破口大骂对方吧？
　　对于苏格惋惜之余，太白心里更多的想法是回后山后，三友人若是会面，自己该怎么和莱恩解释一下他儿子被坑害这件事。
　　还有，等会等小苏格出来后想个法子补偿一下他吧。
　　“必要的话再给苏格一次梦境试炼的机会。”
　　太白冷冷看了一眼红衣大主教，“至于现在，就让苏格先试试吧，试炼开始总不能终止。”
　　红衣主教点头哈腰答应了太白，从身份上看他似乎并不需要对太白点头哈腰，但从实力上看，太白现在就是当之无愧的星空下第一强者，一个红衣主教可惹不得太白，甚至连教皇都要给太白几分面子。
　　至于红衣主教心里的想法则是有些恼怒，他也觉得他刚刚输出的能量太多，要是等会太白真的再给苏格一次试炼机会，那可就真是得不偿失。
　　其实只有太白心里清楚：一个人根本不可能在短时间进入两次梦境试炼，否则这个人会混淆现实与梦境的区别，沦为一个疯子。
　　事到如今只能期待你的表现了，小胖子。
　　太白把目光投向水幕。
　　刚刚进入了梦境试炼还没睁开眼的苏格心态那叫一个爆炸啊，我能怎么办？
　　我他妈现在也很慌张好不好？
　　就连胖子自身都感到那股梦境之力释放出来的威压，这股威压让自己的脑袋巨疼无比。
　　现在脑袋突然一下放空让他明白自己已经处于梦境试炼当中。
　　他拼命睁开眼睛，先是看到头顶上的木板，转了一个身发现自己正在一个硬木板床上睡觉：卧槽，就那么差别对待？
　　特罗斯醒来的时候睡着是大软床，我睡在一个木板床，难度不一样就不说了，连基本配置都要变？
　　小吸血鬼还没出现，这是苏格十分庆幸的一点：看来自己醒来的时间比特伦斯要早啊！
　　急忙跳下了床，苏格的目光开始向床左侧的木桌子看去。
　　还好基本配置虽说变了，但这圣光宝珠还在，用米老鼠的话说：只要能拿到这圣光宝珠就可以平安度过第一阶段。
　　苏格有点小兴奋的站起来，腿有点发麻，自己还控制不好梦境试炼中的身体。
　　现在小吸血鬼还没出现，自己有足够的时间去掌握这个身体的操控。
　　“扑通！”
　　苏格刚刚站了起来门就被一个吸血鬼撞开。
　　“草，这是什么！”
　　胖子看见冲进冷宫中的吸血鬼后立马打了一个寒颤。
　　这个吸血鬼根本无法和特罗斯试炼中那个小吸血鬼相提并论，眼前这只“大吸血鬼”獠牙散发着血红色的光晕，面目狰狞，毛发旺盛，就当论外表的恐怖程度都比小吸血鬼恐怖的多。
　　苏格发出苦涩的笑容，那个小吸血鬼和这个大吸血鬼比起来都说得上有些“萌”。
　　“卧槽！”
　　广场上的龙傲天们都发出了不可思议的惊呼，那些参加试炼的花痴少女们更是差点被这大吸血鬼吓得哭出声来。
　　胖子急忙掏起身后的枕头朝着大吸血鬼丢了出去。
　　那大吸血根本没像“呆萌可爱小吸血鬼”一样躲避一个枕头的攻击，它随意伸出手，一捧青色的火出现在它手上，转眼间就把飞过去的枕头烧成渣渣。
　　完蛋！
　　苏格明白过来眼前这个大吸血鬼实力高超根本没时间给自己拖延，他立马跳向左侧五米外那个桌子。
　　大吸血鬼怎么可能让胖子有可乘之机，它的蝙蝠翅膀轻轻一扇动，“咻”地一下就来到了装着圣光宝珠的锦盒旁边。
　　苏格这速度根本没法和大吸血鬼比，大吸血鬼明显不畏惧圣光宝珠中的神辉。
　　它抢先一步拿到了锦盒，然后做出了一个让胖子瞠目结舌的举动：大吸血鬼轻而易举地从锦盒中掏出了圣光宝珠，它把圣光宝珠凑在眼睛面前看了几秒，然后扭头看向胖子，对着胖子露出了一个嘲讽的笑容。
　　那笑容似乎是在说：你还有什么办法？
　　苏格现在就如同惊弓之鸟一般迅速退到床边，这突如其来的变故让自己的大脑一片空白。
　　别说是苏格大脑一片空白，就连广场上的太白还有诸位龙傲天都已经是睁着眼睛说不出话来：“这，这蝙蝠人居然根本不畏惧圣光宝珠，要不要那么变态啊！”
　　太白都觉着苏格这一下恐怕是玩完咯。
　　他轻轻向后甩了一下自己飘逸的黑色长发，从腰间解开一个小皮囊，喝了一口酒：看来真不好跟自己的老哥们解释咯！
　　更让所有人惊呆的事还在后头。
　　在苏格惊恐的目光下，那个大吸血鬼把圣光宝珠丢到地上，轻轻一脚踩上去。
　　苏格只见那第一阶段的“神器”圣光宝珠如同一颗松果一样就被大吸血鬼踩成稀巴烂。
　　看着那么粗暴的吸血鬼，别说是苏格已经吓得失了神，外面那些龙傲天们更是讲不出话来，目目相视之间充满了对苏格大公子的惋惜，那些花痴女们第一次对“胖子”这种生物升起一种怜爱的思想情操，这些花痴女们的母性光辉大放异彩：“好可怜的胖子啊，就这样被欺负。
　　好想等他出来以后安慰一下他。”
　　“看看你有什么办法解开这个局。”
　　特罗斯一脸幸灾乐祸，完全忽视了他身后的红铃。
　　红铃低着头捏紧了拳头，她很恼怒，那怕她智商堪忧但也能看出现在是个什么情况。
　　她怎么都想不到特罗斯居然会用这种不光彩肮脏的手段！
　　她现在心里反倒有些支持苏格，她希望苏格能成功从大吸血鬼的魔爪下逃跑。


第95章 臭不要脸！
　　谁说苏格真没办法？
　　其实在当初米老鼠怀疑胖子智商“连圣光宝珠”都找不到的时候就告诉了胖子另外一个击败吸血鬼的办法。
　　其实当初米老鼠也怀疑过胖子会不会像赛琳娜一样被陷害，所以告诉了胖子一个加分项：当初赛琳娜就是靠这个加分项击败了吸血鬼。
　　加分项就是投降，主动成为吸血鬼的血奴！
　　这样没有廉耻的手段被米老鼠和杜维设计梦境试炼判定为加分项的原因是：成为血奴以后寻找机会杀掉吸血鬼，与此同时了解到关于更多吸血鬼的内密。
　　这种忍气吞声卧薪藏胆被米老鼠这种脑洞大开的家伙认为是人才的标准之一。
　　米老鼠的意思是他很不屑利用圣光宝珠这种富二代“啃老底”的方式完成第一个阶段，说实话这种人米老鼠很不看好，当年选拔人才的时候米老鼠也会给这类人贴上中规中矩的标签。
　　于是在广场上众目睽睽之下，无耻大胖子“扑通”一下就向着大吸血鬼跪了下来，“大人，你就是传说中的蝙蝠之神吗？
　　我愿意成为你的血奴，我的鲜血是最纯净的人类皇室鲜血，而且我还是个小处男，鲜血可口的程度绝对包你满意。”
　　“无耻啊！”
　　苏格这画风突转让所有人都受不了。
　　“这个人怎么那么贱啊！”
　　刚刚还升起怜爱之心的女性同胞们瞬间对苏格十分恶心。
　　太白直接被一口酒呛在喉咙里差点呛死，连连咳嗽了十多声。
　　之前还一脸嚣张用不屑笑容嘲讽胖子的大吸血鬼瞬间懵逼，它不自觉得就说道：“哈？
　　成为我的血奴，你够资格吗？”
　　“当然是不够的，我没实力。”
　　苏格很坦白，他一摊手，“但是我绝对有能吸引你的地方，否则你也不可能冲进我的房间对吧？”
　　呃……
　　这貌似是个漏洞，是级别较高梦境试炼的漏洞。
　　普通难度的梦境试炼，这一开始冲进来的小吸血鬼就是胡乱窜发现屋子里有人的气息所以要吸血，可这高等级的试炼中，这只大吸血鬼就是一个吸血鬼侯爵，它可不屑随便吸血，要吸血它都要吸四级以上职业者的鲜血。
　　可身为梦中人大吸血鬼根本不知道梦境试炼是个什么鬼，它觉得自己就是个正常的吸血鬼侯爵：话说，我为什么要冲进这间屋子？
　　苏格看着大吸血鬼眼神中有些挣扎，绝对是在思考之间的因果关系。
　　他瞬间做出判断，明悟其中的关键：这些吸血鬼一开始是跟着设定走，他们现在已经可以自由活动，但他们也不知道自己的任务终究是什么！
　　他们也不可能知道他们是试炼中的NPC！
　　“蝙蝠之神大人，我愿意成为你的血奴为你效力。
　　我是这个人类帝国的皇室，深知这个皇宫内有什么宝藏，我这就带你去寻找皇宫内存有宝藏的密室。
　　“苏格一脸谦卑的样子让广场上的众人都要喷出一口老血。
　　“你是认真的吗？”
　　大吸血鬼一脸疑惑，他从来不相信人类会那么听从吸血鬼的号令，其他那些人类被圈养成为血奴可都是被自己的族人所强迫，那里会有这种巴不得成为血奴的人类存在？
　　但大吸血鬼不得不承认，他已经通过他的嗅觉闻出眼前这个人类身体内香喷喷的皇族鲜血。
　　胖子装出了那种一副狂热的样子，毫不要脸爬到了大吸血鬼面前抱住了大吸血鬼毛茸茸的大腿，“大人啊，我从小就听过蝙蝠人的传说，我从小的梦想就是想要成为一个伟大的蝙蝠人。
　　就是因为如此，我才会被当做‘异类’被驱逐来到这个偏僻的冷宫之中。”
　　“是，是这样吗？”
　　大吸血鬼都被胖子这番话说得有些感动，什么时候蝙蝠人这样的黑暗种族传说都可以被光明种族所接受了？
　　“千真万确！”
　　苏格带着哭腔，“蝙蝠之神大人，你可一定要给我这个机会，我听说每一个有爵位的蝙蝠人都有初拥可以培养出自己的扈从。”
　　初拥这种东西可不能说给就给，就连大吸血鬼这样的吸血鬼侯爵都只有三次初拥的机会，虽然他一次都没用过。
　　它有一些动摇，眼前这个人类胖子说得话很令他感兴趣：人类皇室的宝藏？
　　“你真知道人类皇室的宝库在哪？”
　　苏格知道来戏了，有希望！
　　他丝毫不知道脸这个字怎么写，哭鼻子哭脸地大喊道：“千真万确，只要蝙蝠之神大人能给我一个初拥，我愿意带您去人类皇室的宝库。”
　　这大吸血鬼又盯着胖子的眼睛瞧了瞧，这哗啦啦的眼泪根本不像是装出来的，就好像这个人类胖子是真的想成为一个蝙蝠人？
　　大吸血鬼瞬间觉着很是骄傲，活那么大，几百年间他第一次感觉自己“蝙蝠人”的身份是一种至高无上的身份，种族荣誉感啊！
　　“我是一名吸血鬼侯爵，我愿意把我的初吻给你。
　　给了你以后你将会成为一名吸血鬼子爵，成为我的扈从以后你的一切都要听从我的指挥，我也不会把你当成普通的血奴一样吸食你的鲜血。”
　　看着胖子那幅哭爹喊娘的样子，大吸血鬼都有些于心不忍：多么可爱的一个人类啊！
　　从小就幻想着成为一个蝙蝠人，因为这样的想法还要被自己的同胞排挤，我就成全了他让他成为我忠实的护卫吧。
　　说完以后，大吸血鬼的獠牙轻轻触碰到了胖子脖颈的左侧，一滴粉红色的吸血鬼精血顺着獠牙流进了苏格的身体。
　　顿时苏格就觉着虎躯一震，全身酥麻。
　　那吸血鬼侯爵失去了一滴精血以后有些虚弱，他看着苏格瞬间生长出来的血红色肉翅膀以后有些欣慰：看来自己收服了一个天赋很不错的扈从啊。
　　初拥完后的吸血鬼都会极度虚弱一段时间，少则几个小时，多则几天。
　　一般初拥的对象都会在这段时间里寸步不离保护着他们的主人。
　　大吸血鬼的天真造就了他的失败，他原本还想着都成为同族人了肯定不会互相残害。
　　于是乎它就一脸安详的躺在胖子的木板床上，“我的子爵，接下来的虚弱期可都拜托你了！”
　　就在大吸血鬼刚刚躺下说完这一番话的时候，苏格已经从地上捡起了圣光宝珠还残留着神辉的碎片，“刷”地一下就扎进了虚弱的大吸血鬼的心脏，“见过比你还蠢的我就去吃大便，傻叉！”
　　“无耻啊！”
　　外面的广场上再度炸开了锅。
　　“臭不要脸！”
　　那些花痴女们也纷纷骂道。


第96章 邪恶的禁卫军统领
　　除了给血仆艾炮找场子以外胖哥又根据米老鼠剧透的记忆来到了皇城的大殿位置，这底下藏着一个宝库。
　　若是其他人，那怕知道这个宝库都进不来，因为这里现在云集了无数进攻正殿的吸血鬼。
　　在血仆艾炮的引路下，苏格很快从吸血鬼群众穿越到大殿后门，这里仅剩不多的几个护卫瞬间就被穿着大袍子遮盖住肉翅，一脸慌张扮猪吃虎的“皇族”苏格干掉。
　　那些守在后门可怜的禁卫军到死都不明白这个皇族为什么会凑近了以后一刀砍他们脖子上，他身后怎么还会躲着一只小吸血鬼。
　　皇族的人和吸血鬼怎么会有联系？
　　人类要亡啊！
　　死胖子根据米老鼠所说的那些线索很顺利就从后门潜入到了大殿，大殿里已是空无一人，那狗皇帝早就带着他的小姨子啊呸！
　　是带着他的三宫六院七十二妃从后门逃跑，只剩下一群不明真相的禁卫军在大殿正门的广场前以生命捍卫人类皇室的荣誉，这还真是嘲讽的一幕。
　　看看这些可怜的禁卫军，被出卖了还一脸正气要和吸血鬼门拼命流尽最后一滴血，更可气的是狗皇帝到时候还不争气，跑到后山就被一群小吸血鬼截杀。
　　反正不关苏格的事，苏扒皮是来给宝库扒层皮的。
　　带着艾炮来到了宝库，那些耀眼散发着夺目光芒的金币瞬间把苏格的眼珠子都拉转开来。
　　很可惜，这梦境试炼里的东西不可能带出去，否则苏格可以瞬间富可敌国。
　　现在来到这宝库是要寻找一些对之后梦境试炼有帮助的道具，这些金币看看就行，实在喜欢了塞一点到内裤里面藏着当护身符……
　　死胖子的确也是这样干了，他这一举动又引得广场上无数的人嘲讽。
　　“可能他一辈子都抬不起头来了吧？”
　　红铃苦笑地和薇薇安说道。
　　自从红铃发现特罗斯在梦境试炼里面做了手脚以后便刻意远离特罗斯来到薇薇安身边和薇薇安搭讪，更可气的是红铃的“男人”，这个叫特罗斯的家伙一脸激动看着梦境试炼根本不理睬红铃。
　　薇薇安嘟着嘴，“没有啊，人不贪财怎么可能养得活自己家里人？”
　　红铃翻了个白眼，她对薇薇安这个妮子也是心宽的体现无话可说，倒是广场上又发出了一声惊呼再度引起了她的注意。
　　只见死胖子带着艾炮来到了宝库最深处，这里放着一些极品的武器防具。
　　苏扒皮二话不说就捡起了一套拉风到不得了满是魔法防御符文的蓝色小龙皮甲给自己穿上，他还刻意在皮甲后方用刀割了两个口供自己的翅膀伸出。
　　装备好了自己以后苏扒皮又给自己的狗腿子小艾炮穿上了一套全金属的骑士重铠，“若是出去碰到敌人的话，你上去当肉盾，我输出，放心，我输出贼高！”
　　变成了吸血鬼子爵的胖子身体充满了力量，他随手就从宝库的支架上拿取了以往自己想都不敢想的大金锤，把这大金锤竖直放好比自己还高了那么一点。
　　“我现在一锤子可以把他妈坟都给敲上天！”
　　苏格第一次感受到力量爆棚的感觉，顿时就爱上了这些霸气外露的大钝器，他甚至有些遗憾自己在现实生活中拿不起莱因哈特家族的大锤和狮心盾。
　　这宝库还真就是金库，没有其他什么多余的魔法道具给苏格收集，可能是米老鼠和杜维设计这试炼当初太过于偷懒，但不管怎么说这些东西还是让他的战斗力提升了一个档次。
　　开玩笑呢！
　　你出去拿着几百斤的黑铁锤别人不一定能看出来你这把铁锤的威力，但你拿着一把纯金的铁锤出去别人看见都要下个半死，从装逼的程度上讲，这拉风的造型已经给别人心里造成了巨大的压力。
　　苏格扛着金锤由小艾炮领路，一路来到了艾炮嘴中的小地道。
　　一只吸血鬼男爵正躲在一个角落里守株待兔，等着逃跑的人类从这个地道离开。
　　满身尽戴黄金甲的小艾炮的出现以后瞬间就被这个吸血鬼男爵盯上，只见它“咻”地一声飞来小艾炮面前，“小血仆，站住！”
　　苏格在小艾炮后面提起大金锤虎视眈眈看着这只吸血鬼男爵。
　　吸血鬼男爵本来想着把小艾炮脱个精光，那里想到小艾炮身后跟着一位尊敬的子爵，尤其这个小男爵看到子爵虎视眈眈的眼神还有他手上的大金锤后顿时慌了神，“这，这，这是子爵大人？”
　　“还不给老子让路！”
　　苏格装得一手好逼，只见苏格的手提着大金锤狠狠朝着地上一敲，“你一个小男爵敢来堵我的路？”
　　小血仆艾炮听到苏格那么嚣张的语气，顿时狗仗人势，提起之前在宝库捡到的一把水晶匕首就刺向吸血鬼男爵。
　　这一举动让胖子很无语啊，狗急跳墙这个道理恐怕小艾炮不懂。
　　虽说自己现在这幅身体有子爵的素质，可战斗技巧还有吸血鬼的那些功法自己一窍不通。
　　这小艾炮就那么能给自己添麻烦？
　　要是等会眼前的吸血鬼男爵心一横拼命咋整？
　　小艾炮的匕首直直刺到了吸血鬼男爵的肩膀上，苏格急忙向前一步一巴掌扇在小艾炮脸上，“分不清礼仪的家伙，人家在你面前就是男爵大人，你怎敢拿出武器来晃悠。”
　　说完后苏格还一脸好意给男爵赔了个不是，赔完不是以后拉着小艾炮就往地道里面冲，留下了一脸懵逼的吸血鬼男爵。
　　这个吸血鬼男爵还真不敢怎么滴，蝙蝠人是一个等级很严密的种族，血仆小艾炮以下犯上的确该死，但吸血鬼男爵根本不能在子爵面前暴走，而且子爵似乎还很看好这个血仆呢？
　　居然为了一个血仆给我这个小男爵赔不是，奇怪！
　　这其中的逻辑吸血鬼男爵是想不通的，反正苏格装了一手逼以后就立马带着小艾炮从地道里面跑到了外面的荒郊野岭，那吸血鬼男爵也没跟上来。
　　“把你红色的眼珠放正常点，变成绿色、蓝色都行，我们等会要假扮成人类。”
　　苏格吩咐小艾炮。
　　小艾炮急忙把自己血液中的暴动压制了下去，倒是这圣兰蒂斯城外的荒郊野岭到处都是横尸……
　　连小艾炮都觉得有些害怕。
　　“狗皇族，去死吧！”
　　苏格才走了几步，突然听到了一声沙哑的男高音。
　　他抬头望去，那个本该是接应梦境试炼试炼者的剧情人物禁卫军统领，正拿着一把大长刀向自己冲来。


第97章 有个傻龙
　　等水幕上的图像逐渐清晰下来，这代表苏格已经不再继续快速飞行。
　　他来到了永东山脉北部的一处谷地，这谷地里居然每一颗树，一片荒芜看着让人心慌。
　　地面上有些巨大的碎石，很难想象这些碎石以前是多么庞大的石体，又是什么力量把这些石体摔成这般。
　　石体上面还满身黑色的焦痕，仿佛有人在一旁生过火一样。
　　没有人知道苏格为什么会跑来这一个神奇的荒郊野外，这里连树木都没有显然不适合逃生吧？
　　虽说他极快的速度已经和那些永东要塞的护卫和教廷的神棍拉开了距离，但教廷人士对异端的定位能力绝对是大陆上最牛叉的追踪术，盯上了你，就算跑到到天涯海角也能追到你。
　　随着水幕再一次拉进距离，所有人眼前出现了令人匪夷所思的庞然大物。
　　在苏格面前，这庞然大物和他一比就仿佛小山包一样，蓝色折光的厚重外皮，皮上的褶皱感觉都能把苏格给夹到窒息。
　　这巨兽明显在酣睡，每一次喘息的呼噜声都震耳欲聋，身体每一次起伏感觉都能让地面微微震动一下。
　　“天呐，这是一只蓝皮幼龙！”
　　人群中还是有识货的家伙，毕竟贵族家的子弟都有一个捕捉幼龙玩养成游戏，最终成为纵横大陆龙骑士的梦想。
　　虽说龙不常出现在人类的视野里，但总有人见过，尤其是那些强大的魔法师，肯定是有收服过龙的例子。
　　那些贵族龙傲天们从小肯定都人手一本龙的图鉴。
　　所谓蓝皮幼龙就是水系的幼龙，这是一种一口吐沫吐出去可以……
　　下一场小雨的龙，是的，这就是龙族中的废材，人家红龙吐火，青龙可以刮飓风，就这种废物龙只能造福苍生，帮干旱的地方下下雨。
　　什么？
　　有人说水龙的水里面有毒？
　　放屁！
　　那是绿色的毒龙。
　　人类有史以来的“屠龙”事迹都是屠蓝皮龙，这种龙除了体型庞大，物理攻击力普通，长得比较吓唬人以外实在没什么威胁，苏格身上就套着一件从皇室宝库里搜刮来的蓝色小龙皮皮甲。
　　真的，作为食物链顶端的龙族，像蓝皮龙一样丢人现眼的没多少。
　　废物龙就废物龙吧。
　　苏格安慰了一下自己，想办法忽悠一只蓝皮龙给自己效力也挺好的，威慑力有些时候比实力重要得多，最起码龙那么大还可以给自己吸引不少伤害不是？
　　一条龙，再怎么弱它也是一条龙，那怕他是一条蓝皮龙它依旧是食物链的最高端。
　　这就好比人和蚂蚁，一个婴儿依旧可以一脚踩死蚂蚁！
　　当然，也不能把人类说得像蚂蚁那么凄惨，这只是个比喻，比喻人类在蓝皮龙面前依旧很弱小，这里指的是正常人普通人，什么圣阶高手那种不是人的家伙除外。
　　广场上的众人现实嘲笑了一下龙族的笑料蓝皮龙，转而有些同情苏格，“这个可怜的苏格，逃跑都能遇见龙，希望他能别惊动蓝皮龙成功逃脱。”
　　苏格在梦境试炼里面的一举一动虽然无耻猥琐，简直是一个败类！
　　但广场上的大伙们就像是看戏一样地觉得十分有趣，他们也不想胖子一下子就嗝屁，还想多看看胖子接下来会怎么发展随机剧情。
　　“真是有趣，从没有任何人在梦境试炼里面遇到过龙。”
　　就连太白都十分玩味地说道。
　　太白这一句话让众人更是炸开了锅，之前梦境试炼里面从未出现过龙？
　　苏格这可是第一次，所有第一次都会带着一些独特的色彩在其中。
　　就连薇薇安都有些激动地站起来，红铃也咬起了嘴唇。
　　在这一刻所有人都期望苏格能成功远离这一只巨兽，这独特的梦境试炼若是这般结束实在是太煞风景。
　　“你说，苏格他不会有事的吧？”
　　红铃莫名其妙有些担心死胖子，她转头看向薇薇安。
　　薇薇安撅着红色的嘴唇，“蓝皮幼龙虽说是龙族中最拉低总体水准的存在，但他的实力也不可小视。
　　听说曾经有个屠龙英雄是个圣阶强者，他带着五百多个扈从才侥幸杀死了一只还没成年的小蓝皮幼龙。
　　眼前这只蓝皮幼龙也挺小，没成年的幼龙都只是八九级，达不到圣阶的实力，我相信苏格能成功度过这一劫。”
　　其实熟睡中的幼龙，你只要别去捏它的逆鳞，抢它肚子底下压着的金币，一般龙都不会被吵醒。
　　红铃点了点头，他厌恶的看了一眼正激动万分的特罗斯，“苏格应该没事的，只要苏格别去主动招惹它，就算它是成年巨龙也不碍事。
　　当然，苏格脑子要是坏掉要去主动招惹一条龙的话……
　　我的天呐，靠！”
　　红铃话还没说完，整个广场上的所有龙傲天、花痴女们就已经爆炸开了，不知道有多少平时一副彬彬有礼的贵族子弟爆出了人生第一句粗口：“卧槽！”
　　投影中的苏格根本没有丝毫畏惧蓝皮幼龙的样子，他大步流星走到蓝皮幼龙面前，提起他的大金锤子塞到了蓝皮幼龙的鼻孔当中。
　　“别睡了，你龙妈都炸了！”
　　蓝皮幼龙的鼻子明显嗅到了黄金锤上黄金的“香气”，它还以为是有人抢夺了他肚子底下的金币。
　　它睁开狰狞的双目就是一声咆哮。
　　苏格早就料到会这般，他早就堵住了耳朵。
　　可怜了广场上那些贵族大小姐，被这一声龙啸吓得瞬间哇的一声哭了出来，那些平时飞扬跋扈的龙傲天们更是有几个人的裤裆已湿。
　　“叫你妹啊！”
　　苏格再度提起金锤子甩到蓝皮幼龙脸上，“爸爸给你送一把金锤子，你还不开心？”
　　龙这种贪财的性格是龙族的共性，有些龙会表现得更加过分一些，比如说眼前这只经常被其他系龙欺压的小水龙。
　　它看见一把金锤子砸到自己脸上的时候并没有任何不开心，反倒笑出了声。
　　这个世界怎么会有那么可爱的人类啊！
　　小水龙两只大前爪紧紧摁住了金锤子，他一脸感激看着眼前这个给自己送金锤子的人类：既然这样我就不计较这个人类吵醒我熟睡的过失了吧？
　　想着想着，小水龙观察了一下眼前的人类大胖子，它忽然看见人类大胖子身上披着一件蓝龙皮小皮甲，它砰然大怒：“妈妈！”


第98章 忽悠傻龙
　　小水龙和父母早在几十年前就失联，小水龙清清楚楚记得最后一次躺在母亲怀里撒娇时母亲身上的那股特殊气味。
　　那股气味和苏格身上的小蓝龙皮甲上的味道一模一样，小水龙反反复复确认了几十次得出了让自己心肌梗塞的结论：自己的母亲被可恶的人类们杀了！
　　小水龙决定为自己的母亲报仇，他要把眼前这个人类的大胖子踩成肉泥，践踏上他妈个几万回后扔到山脉里狼群的嘴中分食。
　　那怕眼前这个人类好心想给自己送一把金锤子也不能原谅！
　　“打住！”
　　胖子再度捡起金锤子指着小水龙的脑壳。
　　“你还有什么遗言吗，人类！
　　你就算是说了你的遗言我也会当耳边风。”
　　小水龙看着那个金锤子，它的思想正在剧烈的挣扎。
　　这是多么好的艺术品啊！
　　自己可不能杀了这个人类的同时损坏到这把金锤子。
　　其实苏格也没想到小水龙会有那么剧烈的动静，不就是一个皮甲吗？
　　苏格二话不说就把小蓝龙皮甲脱了下来砸到了小水龙脸上，“你用你的狗鼻子闻闻，这个皮甲上除了我的味道还有谁的味道，对！
　　我不是杀害你母亲的混蛋，恰恰相反，我刚刚从那些人手中偷来了这件皮甲想要交还给你。”
　　小水龙一把摁住了小蓝龙皮甲，死死抱在怀里嗅着它母亲的气味，它有些疑惑，眼前这个人类说得好像有那么几分道理？
　　这个皮甲上还有好多其他的气息，虽然已经很微弱，但龙鼻子绝对能闻得出来。
　　眼前这只龙是一只单纯的小龙！
　　苏格心里对小水龙做出了判断，龙这种强大的生物往往做事不会去管其中有什么逻辑，全凭喜好。
　　眼前这只没成年的小水龙还算是有点理智，看来他的龙德不错。
　　于是死胖子继续忽悠道：“你觉得我凭什么要把那么贵重的东西交给你？
　　告诉你！
　　现在我身后还有很多人追着要杀我抢夺这件宝物，他们才是杀害你母亲的混蛋。”
　　小水龙哽咽了一下，它已经确认了这小蓝龙皮绝对是自己母亲的皮，它不断告诫自己一定要冷静！
　　一定要冷静啊！
　　他滴下了一滴硕大的泪珠，转头一脸幽怨看着人类大胖子，“对，你为什么要把那么贵重的东西交还给我？
　　你是一个好人类！”
　　小水龙觉着眼前这个人类绝对是人类中的道德楷模！
　　人类对龙族全身上下皆是宝的窥探它是明白的，尤其蓝皮龙族是深受其害的一支。
　　在苏格又是给小水龙金锤子，又是交还它母亲皮制作的皮甲后，小水龙心里已经把胖子和圣人划上了等号。
　　“天呐，这……”广场上对于这画风突转显着很不习惯，这只龙怎么就那么没脾气，就这种龙走出去都丢尽了他们龙族的脸！
　　“你们看，苏格又开始忽悠了，之前忽悠了一个吸血鬼小血仆，现在开始忽悠一天龙！”
　　“下注啦，下注啦，苏格能否成功忽悠一条龙为他效力？”
　　这戏剧性的一幕让特罗斯脸色铁青，红衣主教不知道什么时候已经站到了特托斯身边，“没事的，不要着急。”
　　“大人，这可是一条龙啊！”
　　特罗斯语气还是非常恭敬，红衣主教再怎么说也是自己的长辈，可自己语气中的焦急可掩盖不了。
　　“怕什么。”
　　红衣主教一脸不屑看向水幕，“一条蓝皮幼龙而已，一只蝙蝠人公爵都可以轻轻松松把他撕成碎片，而且这个难度的梦境试炼蝙蝠人亲王肯定会出现，想要依靠一只小水龙捣毁位面之门？
　　根本不可能！”
　　听到这里以后特罗斯松了一口气。
　　红衣主教他们几个经历过以前梦境试炼的人还真有底气说这样的话，若是苏格真把小水龙收服也没事，蝙蝠人亲王的实力他们是见识过的，普通难度试炼中有些人一再拖延时间发展人类的力量，为了公平起见蝙蝠人亲王会苏醒，最终这些拖时间发展第三阶段力量的人皆会被蝙蝠人亲王轰得渣都不剩。
　　红铃在特罗斯身后不远处听到了红衣主教和特罗斯的谈话，她一个圣堂刺客想要听清楚二人的悄悄话实在太过于简单。
　　她捏紧了拳头，不敢相信自己之前喜欢的人居然那么卑鄙无耻！
　　一只冰凉的小嫩手握住了红铃的手，薇薇安一脸呆萌看着神色紧张的红铃，“你紧张什么呢？
　　苏格肯定会没事的，他那么厉害。”
　　看着把头转向水幕聚精会神的薇薇安，红铃真得说不出话来：苏格到底是和你经历过什么，你才会那么信任他？
　　红铃不知道的是胖子在黑色浪潮里面的举动，在霍格沃茨，所有女巫心里都有两个男神，他们分别是：战神黑马还有无耻之神啊呸！
　　，是智慧之神苏格……
　　水幕中的苏格再一次招来了广场上诸位龙傲天的谩骂，红铃在“无耻，臭表脸”的呼声中看向投影中一脸无辜的样子，还有苏格那纯洁可以开出一朵花来的眼神是怎么回事啊！
　　胖子使出了他的招牌绝技，可以秒杀那些教廷老神棍的纯洁眼神，一脸无辜看着小水龙，声音有些沙哑，“龙哥，不知道你听说过护龙一族的传说没有？”
　　“哈？”
　　小水龙明显一脸懵逼：护龙一族？
　　苏格开始了他的忽悠神技，“在几千年前，人类曾经是两个部落，一个部落是神圣的护龙一族，他们出生就和龙族是玩伴，他们天生的使命就是保护龙族。
　　可惜这支部落传承到现在的人越来越少。
　　倒是另外一只叫【屠龙部落】的部落很是嚣张，传承千百年来没断，你现在出去晃悠一圈看见的人类基本都是屠龙部落的后人。”
　　“你什么意思？”
　　小水龙没听说过这样的言论，但是这种远古神话听起来很不错唉！
　　“我的意思就是说，我就是护龙一族留下来的后人！”
　　苏格装成一副旧人相遇的姿态，冲到小水龙面前一把抱住了小水龙的脑壳，“每一个护龙一族出生下来的时候都能感受到他命中的那条龙哥，而你就是我的龙哥啊！”
　　“这，这是真的吗？”
　　被抱住脑袋的小水龙彻底慌了神：难怪之前会有什么龙骑士的传说！
　　我们龙族那么高傲的种族怎么会屈居人下，当别人的坐骑？
　　原来是有几千年上万年的渊源啊！
　　真是该死，我母亲和我父亲离开得早，没给我讲解这些。
　　小水龙心里有点儿感动，从小和亲人失散的他感觉自己终于找到了亲人，“胖弟弟啊！”


第99章 来啊，朝我开炮！
　　当所有人看见小水龙掏出了自己的生命本源要和苏格签订成为伙伴的契约时，所有人都认为苏格得到了一个强力的伙伴。
　　生命本源是强大的魔兽，包括龙族和人类签订契约的东西，这东西一般不能轻易拿出来，否则人类就可以掌控住魔兽的性命。
　　很明显，小水龙对胖子毫无提防之心。
　　它还很单纯地认为胖子会和它签订最没约束力的伙伴契约。
　　这里就不得不提一下多种契约的种类，最没约束力的叫伙伴契约，双方平等。
　　高一点的叫作条件契约，完成某些特定条件后契约就会解除。
　　最最最邪恶的契约就是奴隶契约，被签订者会成为签订者的奴隶。
　　苏格肯定想签订奴隶契约啊！
　　这他妈不是废话吗？
　　不然碰到那些强大的吸血鬼谁给自己去当肉盾？
　　小艾炮那个身躯恐怕不够一个公爵一个技能就要被轰成渣渣！
　　画风突变！
　　前一分钟还感动留着眼泪，眼神满是纯洁的胖子拿到了小水龙的生命本源后迅速朝后退了几十步，一脸邪恶看向小水龙。
　　小水龙有些不明所以，它搞不清楚胖子想要干什么，“怎么了，胖弟弟？”
　　“我就长话短说了，我需要你成为我的魔宠，就是那种签订奴隶契约的魔宠。”
　　苏格紧紧抱着小水龙的生命本源，他手上拿着当初艾炮的那把小匕首。
　　这把小匕首在给小艾炮大刀的时候就被他收到了自个口袋里。
　　小水龙听完以后慌张了一瞬，它突然明白了眼前这个人类是欺骗了它，忽悠它交出了生命本源。
　　它微微眯起眼睛，观察着苏格的弱点，准备随时给苏格重击。
　　“大兄弟啊，我也知道你不愿意。
　　但为了共筑美好世界，我怎么可能和你签订伙伴契约，容忍你那些小性子呢？
　　你要知道我们即将要去完成拯救整个大陆的行动。”
　　苏格一脸疼苦的样子，“你也就别坚持了大兄弟，为了美好的明天你就放弃你所谓的高风亮节吧，傲骨这种东西只是随口说说，在整个大陆危难面前傲骨算得了什么？
　　原谅你的胖弟弟不得不使出这种手段让你加入我抵抗蝙蝠人的阵营。”
　　小水龙才听不进去苏格的忽悠，它大声怒吼着：“我们龙族怎么可能屈身成为人类的附庸，你要么现在杀了我，否则等我拿回生命本源以后绝对要将你碎尸万段！”
　　哈，我就直白点，一般喊出这种话表现出一副宁死不屈的人最后都会投降！
　　苏格心里嘲讽了一下小水龙，“你确定要让我杀了你？
　　我可有点舍不得啊，其实你当我的奴隶没什么不好的，你看我又是护龙一族和你那么有渊源，等过段时间我还要离开这个世界，你只需要忍耐那么一段日子你就可以重获自由。”
　　“还是那句话，高傲的龙族……”小水龙还没说完，无耻的胖子就高高举起匕首朝着小水龙的生命本源劈了下去，那模样坚决到似乎根本没打算和小水龙继续谈判。
　　“等等！”
　　小水龙心里草了几百只母猪，它叫住了苏格。
　　“怎么滴，想成为我的小魔宠了？”
　　小水龙心里在咆哮着：这个世界怎么会有这种无赖啊！
　　砍下去还丝毫没有犹豫的意思？
　　小水龙一脸委屈，“胖弟弟，说着玩嘛，你知道我们龙族最喜欢干的事就是开玩笑，刚刚那个玩笑幽默吧，哈哈……
　　哈哈……”“一点都不幽默。”
　　苏格又突然冷气脸，手上的匕首距离小水龙的生命本源还差一厘米的距离。
　　“我真的只是说说而你，你别当真嘛！
　　胖弟弟，你看你又是护龙一族，我又是你生命中那条命中注定的龙，有什么事是不能商量的呢？”
　　小水龙趴在地上，两个大眼珠委屈巴巴看着胖子，一个庞然大物撒起娇来实在是有些恶心得不行。
　　“早说嘛！”
　　苏格很讨厌这种装逼的行为，他放下了匕首，“你说你一条龙就应该有点高风亮节对吧，学什么不好还跟着人类学装逼，今天要不是我有良心制止了你的装逼行为，你恐怕已经变成了一滩臭尸水。”
　　“对对对，胖弟弟说得对。”
　　小水龙欲哭无泪。
　　随着小水龙轻轻吐了一泡吐沫，那生命本源转化为一团黑色的本源，“这就是我的奴隶契约了，你把它吃进去以后我们之间的契约就随之成立。”
　　苏格三下五除二跳上了小水龙的脖子上，一口吃掉了黑色的生命本源，“你早说嘛，不然我还不知道要怎么提防你，现在就非常奈斯，我不用提心吊胆提防着你，以防你随时咬我一口。”
　　小水龙听不懂“奈斯”是什么意思，但它从胖子这段话里面似乎听出了点什么，“你之前不知道奴隶契约就是把生命本源吃下去？”
　　“不知道啊，我怎么会知道。”
　　苏格一摊手。
　　现在小水龙真有一头撞墙上撞死的想法。
　　“无耻啊！”
　　外面的观众现在也有一头撞豆腐上撞死得了的心态，他们从来没见识过这样的人，人家小水龙都把你当做伙伴抱着你嚎啕大哭，你倒好，又倒打一耙。
　　苏格不知道自己的地位在广场上那些龙傲天花痴女们心里已经被贬到了最低端，他才不管外面那些人怎么想，只要薇薇安别到时候不搭理自己就好。
　　他现在驾着他的好伙伴朝着原路方向返回。
　　还真别说，龙就是不一样，就是高出其他生物几个级别。
　　这只小水龙虽然还没成年，但他的速度已经比苏格飞来时还要快。
　　转眼间，苏格就看见了远处在寒风中瑟瑟发抖的小艾炮，“嘿哟，我的小艾炮！”
　　只见一脸虚弱的小艾炮听到胖子的声音后如释重负，他嘿咻嘿咻地飞到胖子面前，心里震惊胖子从什么地方整了一条龙之余实在没闲心顾及其他的。
　　小艾炮“扑通”一下倒在了小水龙身上，“子爵大人，我成功拖延了他们好长一段时间……”看着小艾炮那么虚弱，胖子的良心还是发现了一下，他拍了拍小艾炮的肩膀，“大哥我为你报仇哈！”
　　掉转龙头，苏格敏锐地发现不远处有圣光弹飞来，“你们这群教廷的怂儿子，朝你们胖爷爷来啊！
　　来啊，朝爷爷开炮！”


第100章 捣毁恶魔之门！
　　有些时候惊喜就是来得如此突然。
　　广场上的人已经开始怀疑苏格是不是作弊，若不是苏格至今为止所面对的敌人都出乎意料的强大，他们都会怀疑苏格存在的合理性。
　　倒是现在，所有人都开始怀疑自身存在的合理性……
　　胖子驾着小水龙在永东要塞头顶上转了一圈，小艾炮又朝着那些人头顶上释放了一次洒水技能。
　　在叫骂声中，苏格感觉很是刺激，他掉转龙头驱使着小水龙飞向位面之门。
　　越早捣毁位面之门自然是越好，再难的难度都不可能一开始就有吸血鬼亲王。
　　吸血鬼亲王有个苏醒的过程，普通难度拖太久亲王肯定会苏醒，而苏格这种难度可能会在统治人类残余力量的时候惊醒吸血鬼亲王。
　　当然，苏格现在还没做出什么“大动作”，位面之门现在顶多有几个吸血鬼公爵。
　　位面之门的材质必然十分坚固，而苏格已经想好了办法。
　　周围的空气越来越粘稠，苏格感受到一股令自己极度不舒服的气流顺着空气吸入自己的肺部，那种气流带着狂乱灼热和肺泡融合在一起，只感觉全身上下都要被侵蚀了一样。
　　想必这就是靠近位面之门会产生的不良反应，其实苏格在黑色浪潮之时经历过这种“不安”，但霍格沃茨属于一个“中介”位面，极大的缓冲使得黑色浪潮的恶魔之门没有那么强大的撕扯力。
　　可这位面之门不一样，它是活生生竖立在神迹大陆之上，空间中的狂暴因子愈演愈烈，不断撕扯着他的肥肉。
　　近了，近了。
　　血色入侵的位面之门比苏格所见识过的恶魔之门还要大上几倍，中间那紫色的光芒带着红色的星点，迷幻充满了诱惑，就好似美丽的毒蛇一般，不知道的人看见这样的光晕说不定会昏头昏脑地去触摸，殊不知身体只要碰到这紫色的光晕立马就会被位面之力撕扯成碎片。
　　可能碎片都还算是留了点尸首，直接蒸发都是有可能的，这强大的位面之力必须有强大的身体素质才能通过。
　　这就是为什么小血仆艾炮在到圣兰蒂斯城之前都是行尸走肉的状态，那些吸血鬼侯爵以上的主子都用力量包裹住了他们，被包裹住的时候他们的意识都会消失。
　　“老大，我感觉很不舒服。”
　　小血仆艾炮看见位面之门以后开始喘着粗气，他感受到位面之门后面的那个位面对它有一股特殊的吸引力。
　　胖子惆怅地看了一眼位面之门，“你先走吧，小艾炮。”
　　小艾炮有些不明所以。
　　“我马上也要离开这个世界了，你是一个好蝙蝠人。”
　　苏格拍了拍小艾炮的肩膀，让小水龙把小艾炮留在了原地。
　　“小水龙，等会你就直接朝着那个位面之门撞过去，撞塌那个位面之门你可能会受点伤。”
　　这就是苏格想到的办法，“撞飞那个位面之门以后你就自由了！”
　　小水龙咽了一口吐沫，撞烂这个黑曜石组成的大门的确不是什么问题，可它清清楚楚感受到这大门附近有几股异常强大的力量在徘徊，若是自己撞烂这位面之门受了重伤，那些强大的几股力量可以不费吹灰之力把自己削成肉泥，想一想小水龙还真觉得有些恐惧。
　　“相信我，没事的。”
　　胖子的说话方式很异常，小水龙还以为胖子会调侃一番自己胆子小之类的激怒一下自己。
　　其他人的梦境试炼往往都是最后用第八团寻来的女神遗物来捣毁这位面之门，只有苏格做出了这个暴力的决定，他也不知道能不能成功。
　　广场上那些人嬉笑了起来，他们都认为苏格不可能成功。
　　小水龙的身体素质的确可以撞烂那位面之门，但位面之门前有一个位面级的防御屏障，位面级就相当于领域级防御屏障，连圣阶都拿不下的防御屏障，你一条没成年的龙怎么可能做得到？
　　正常的梦境试炼，都是要一步一步削弱吸血鬼大军的总体实力，吸血鬼大军的总体实力被消耗到一个极小的数值这位面屏障才会打开。
　　当然，摆在苏格面前的还有一个选择：消灭守护位面屏障的四个吸血鬼公爵。
　　经过广场上诸位龙傲天和剑圣太白的共同分析，得出的结论是小水龙还不够一个蝙蝠人公爵玩弄，四个公爵在一起足够把苏格吊起来羞辱一番再慢慢弄死。
　　什么双手双脚砍下来，眼睛戳瞎了以后丢到满是蛆冲的大便坑里面让他疼不欲生的酷刑已经被龙傲天们猜了个遍。
　　“胖哥，有个屏障我们过不去啊！”
　　小水龙最终还是下定决心赌一把，但他已经清晰感受到前方不远处的位面之门有一个屏障。
　　就在这犹豫之际，位面之门附近突然出现了四道猩红色的光芒。
　　四个长着猩红色獠牙的吸血鬼公爵已经察觉到了有“客人”，他们也满心欢喜地跑出来准备接待接待不自量力独自前来的“游客”。
　　大战一触即发！
　　“没事，相信我，你以最快的速度冲上去撞烂那个位面之门！”
　　苏格招呼着小水龙，他有把握避开那个屏障！
　　小水龙把身躯瞄准了位面之门，它闭上眼睛不忍直视自己等会可能变成什么一副血肉模糊的样子，不断扇动着翅膀朝着位面之门飞了过去。
　　“不可能！”
　　广场上再度发出了惊呼，就连太白都睁大了眼睛。
　　是的，苏格带着小水龙成功冲过了领域级的屏障，这防御性超高的屏障在他面前如同空气，他和小水龙经过屏障的时候，屏障甚至都没乏起一丝波纹。
　　药性之眼！
　　这是苏格药性之眼的力量，杜维留下来的神器：免疫一切屏障性力量！
　　在所有人都不可置信得目光下，小水龙和苏格一起撞到了位面之门，小水龙横过自己的身躯，甚至都没有减速。
　　只听见“哗啦啦”的一声，那黑曜石组成的位面之门就被小水龙几吨重的身躯砸开，紫色的光晕跟着立马消失在空气之中。
　　那四个吸血鬼公爵甚至都还没反应过来就被空间乱流吹飞，再之后整个梦境试炼的世界都开始消散，所有的一切化为一片虚无。
　　“苏格·莱因哈特的分爆了。”
　　文弱的官员突然抬起头，用中指轻轻推了一下他的眼镜框和太白悠悠说道。


第101章 丰厚的奖励
　　当苏格苏醒过来的时候，耳边到处都是此起披伏的讨论声。
　　那些龙傲天们自然听到了文弱官员最终的话，“什么是分爆了？”
　　“不知道啊，难道是试炼没及格的意思？
　　不应该吧，苏格的表现虽然过程很草蛋，但我觉得他比教廷那个叫特罗斯的家伙好得多。”
　　其实龙傲天们心里还是有底的，再怎么说他们都是皇室下的人，肯定要和教廷中人对着干。
　　就连有些仇视苏格的霍德华都故意造起喧嚣顶苏格。
　　看着胖子一脸懵逼站了起来，太白走上前来拍了拍胖子的肩膀，“苏格，表现的很好！”
　　哎哟，讨厌，人家的表现当然好。
　　苏格“姗姗”一笑，故意对这位老爹的好友眨巴了一下眼睛。
　　太白看到苏格那种眼神忍住了恶心得冲动，转过头看着文弱官员，“现在公布苏格·莱因哈特的分数吧，记得反复确认一下。”
　　其实太白心里也希望好友的儿子表现能超过教廷那个特罗斯，他内心有一杆秤，特罗斯有作弊嫌疑，当然他利用合理的规则进行作弊太白没办法阻止，但太白心里肯定已经给特罗斯做出了一个差评。
　　这次梦境试炼的奖励和太白本身息息相关，他可不愿意让特罗斯这种人得到自己的奖励。
　　“太白先生，我自然会确认很多遍的。”
　　文弱官员反复核对了一下手中的小梦境之石，过了一会他脸色有些骇然。
　　他宛如受到了惊吓一般跳起身走到胖子身后的大梦境之石又确认了一下，这才来到太白面前，先是和太白小声嘀咕了几句。
　　“但说无妨，只要分数是正确的，公正得来的，再多再少的分数都是可以被官方所接受的。”
　　太白听完了文弱官员的嘀咕后心里也有些美滋滋。
　　文弱官员听完以后点了点头，他咳嗽了两声，走到树屋前的高台面向众人，大声说道：“苏格·莱因哈特第一阶段完成度百分之百，外加解锁皇城宝库场景外加两千分，共一万两千分。
　　第二阶段成功离开荒山野岭获得一万分，第三阶段没和人类接触但解锁了永东要塞场景获得两千分，第四阶段捣毁位面之门一万分。
　　至今为止还有大反攻阶段和位面之门召唤强力守护着两个隐藏剧情没有解锁，大家加油。”
　　拿笔计算了一下，文弱官员的出结论：“苏格·莱因哈特在梦境试炼四个阶段共得到三万四千分！”
　　刚刚走出树屋来到广场的特罗斯立马欢呼了起来，他激动地跳了起来，捏紧拳头在空中挥舞了一下。
　　自己的分数已经比苏格高了接近一倍！
　　广场上的众人不满的议论声开始弥漫开来，“第三阶段怎么可能没有分？”
　　“就是！
　　苏格收服了一条蓝皮巨龙，这难度恐怕特罗斯做不到吧？”
　　“还有，还有！
　　看看这种难度的梦境试炼，那些永东要塞的人怎么可能接受苏格的号召？
　　别说大反攻，苏格要是真进了永东要塞恐怕立马会被踩成肉酱。”
　　所有人都厌恶地看向一脸高傲的特罗斯，这作弊也太可耻了吧？
　　就连红铃都狠狠地看了一眼特罗斯，她来到苏格面前，看着有些劳累坐待在石凳子上的苏格总觉着有些愧疚，她不知道自己该对苏格说什么。
　　苏格的表现其实很不错了，那么难的难度下获得三万四千分，等会加上完成试炼的两万分可以和特罗斯持平。
　　但特罗斯是第一个参加试炼的人，那怕分数持平胖子依旧给位居人后。
　　红铃有些不甘心，她唾弃特罗斯！
　　她始终看不起这种利用不干净手段取胜的人。
　　其实特罗斯明明可以表现的更好，特罗斯也是有实力的人，八级的实力在第三阶段解锁了以后完全就可以平推过梦境试炼，可他依旧给自己选择了一个最简单的难度，用一个最难得难度坑害胖子。
　　“对……
　　对不起。”
　　红铃有些唯唯诺诺地和胖子说道。
　　她不知道为什么，胖子现在一脸轻松，好似什么都不在乎的样子，但她心里总是很慌张，她怕胖子突然拍案而起暴怒起来指着自己和特罗斯的鼻子骂。
　　“哟，大妹子。”
　　苏格露出了自己洁白的牙齿，“怎么，想安慰一下你胖哥哥？”
　　“是的，我觉得我们教廷做得有些过分……”红铃低着头不敢直视着苏格的眼珠。
　　“之后在和你聊聊吧，别说‘你们教廷’什么的话，你还是认真考虑下我以前和你说过的那一番话吧！”
　　胖子很直白地说完过后双手一撑石凳的两边，跳起来以后大步走向文弱官员面前，“我的完结分数呢？”
　　不出所料，所有人心里都觉着完结分数应该是两万分。
　　当然，那只是第一个人分数可以加倍，而特罗斯又以最低难度完结也有两万分给了大伙一个错觉。
　　胖子这个难度的完结分估计可以创造并且一直保持历史记录，具体的数值连胖子心里都没有底。
　　特罗斯这才想起来试炼难度会影响最后的完结分，他的脸又倏然阴沉了下来。
　　苏格就像看白痴一样看了眼特罗斯，特罗斯之前被狂喜冲昏了头脑，可惜这样的人智商就摆在那里，胖哥哥连嘲讽都懒得嘲讽一下他。
　　薇薇安不知道之前去了什么地方，现在才戴着歪塌在肩膀的帽子跑过来，她一下就扑进了胖子的怀里。
　　她也有些小紧张地看向文弱官员，等待着胖子最终结果。
　　“苏格·莱因哈特完结奖励分狮王，总分十三万四千分。”
　　文弱官员说出这一句话时声音都有些颤抖，特罗斯的五万多分已经创造了记录，谁都想着这次恐怕胖子会和特罗斯持平，然后因为顺位屈居人下，谁知道这最终结果……
　　这个分数真的是爆了！
　　“嘘！”
　　所有人都倒吸了一口凉气，苏格这个分数的确有些太过于恐怕了些。
　　“不用说了，第一名的位置已经定了。”
　　太白都无奈的摊了摊手，这种打击士气的话现在说出来也无妨，“本次梦境试炼的第一名就是苏格·莱因哈特，而本届梦境试炼第一名的奖励就是苏格·莱因哈特有资格来后山接受我的教导。”
　　“嘘！”
　　所有人再度倒吸一口凉气，这一届梦境试炼第一名的奖励无比丰厚。
　　剑圣太白的徒弟？
　　星空下第一强者的徒弟！


第102章 你付出的越多，所以越舍不得
　　卧槽，卧槽！
　　我拒绝，不要，我要和特罗斯换奖励，我不要这第一名的奖励！
　　所有人都在恭喜胖子，虽说在场诸位龙傲天都有些嫉妒胖子获得的奖励，但他们是真的佩服这个莱因哈特家族的大公子。
　　就连霍德华都觉着苏格够给他们莱因哈特家族长脸。
　　而苏格的内心是拒绝的，沸腾的！
　　你他妈能别给我那么虚的东西吗？
　　我要钱，我要大笔大笔的钞票，我要爵位！
　　不是苏格心里瞧不起太白，相反，苏格觉得太白很牛叉。
　　就连拉拉纳都说太白是星空下第一强者，那太白就真的是有真材实料的强者。
　　可自己要他的教导有什么用？
　　首先，自己老爹和太白是好友，想学点东西自己老爹打声招呼不行？
　　其次，也是最重要的一点：我他妈什么都不能学，你跟我说让我跟你学个蛋？
　　是的，剑圣太白一柄长剑如同地球上古代东方的剑客一样，潇洒自如，饮酒后撩几剑不知道可以撩碎多少美人心。
　　可惜苏格不需要！
　　这种修炼战士成为一个斗者对他来说根本没用！
　　的确如此，若是别人听到能得到太白的教导，就算是个魔法师可能都会自废魔法之灵，从后山脚下一步一跪，跪上去参见太白。
　　就算是个没什么天赋的家伙得到太白的指导，假以时日都很有可能成为圣阶强者。
　　而苏格不一样，他体内就是个空壳，他就算得到太白的指导也不可能凝聚出丝毫斗气。
　　“喂，大兄弟！
　　要不我和你换一换奖励？”
　　苏格很认真转过头看向特罗斯，他内心也没有一点开玩笑的意思。
　　所有人哄堂大笑，只有特罗斯铁青着一张脸，甚至直接跑开。
　　他认为胖子这是在羞辱他。
　　“大兄弟，别跑啊！”
　　苏格也很无奈啊，他真是想和特罗斯换一下奖励。
　　这个闹剧很快结束，金甲将军又让人群们纷纷远离前台和梦境之石，下一个参加试炼的入场。
　　而薇薇安居然屁颠屁颠就跑了过去当第三个入场的人。
　　薇薇安心里的想法是尽早结束就可以和苏格一起回霍格沃茨，她在这个地方待得可不舒服，那么多陌生人让薇薇安的寒毛都竖了起来。
　　苏格来到远处远离人群的一块巨石旁边，一屁股坐在巨石上望着远端的水幕。
　　还别说，薇薇安这个妮子看起来傻呼呼的，脑子其实贼好使。
　　她一进梦境试炼就学着胖子得到了吸血鬼的初拥，然后用圣光宝珠砸死了那个虚弱到极致的吸血鬼。
　　在之后薇薇安去马厩找了一匹马，冲到了宝库抓了点自己可以用的玩意，再之后就离开圣兰蒂斯城。
　　苏格这个“初拥”的举动让所有人之后都会刻意去选择这条攻略，普通难度下成为一个吸血鬼，在前期拥有强大的实力是极为有优势的。
　　虽说第三阶段碰上教廷的人有些麻烦，但能成功得到两个阶段的满分是很多人的愿望，他们可没想着自身能通关。
　　“在想什么呢？”
　　一个十分缥缈带着一丝丝惆怅地温柔女声从苏格身后响起。
　　胖子很讨厌这种没有一丁点技术含量的开场白，很鄙视这种开场白。
　　作为一个经常靠嘴皮子吃饭的人，胖子从来不屑于用这种小娃娃才会说的开场白。
　　一般来说他都会直接切入正题，比如眼前若是有一个惆怅地女子，他会直接走上去，“哟，大妹子，看你那么惆怅，恰巧苏格现在内心也无比惆怅。
　　你看，现在外面天气那么冷，站着可是会感冒的，要不我们两个找一个房间聊聊天？
　　单纯的聊天哦，嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　你是吃大便长大的，没眼睛不会看吗？
　　看着红铃有些愠怒，苏格笑了一下，他刚刚一不小心又把心里想的话说了出来。
　　他一把抓住了红铃的衣袖把红铃扯到了巨石上面坐着，“哟，大妹子想来和我聊聊人生？”
　　红铃坐到了巨石上以后十分嫌弃地推开了苏格的肥手，“你正经点。”
　　哟，我还以为你要勾引我来着，觉着我现在梦境试炼拿了第一，等试炼全部结束以后名声在外马上就要走上人生巅峰，你要趁机在我还不是名人的时候想着勾引我，一“炮”而红？
　　看着红铃咬牙切齿随时可以一圈崩自己鼻子上，苏格不好意思地捂上了嘴，“哈哈，哈哈，你要找我聊啥来着？
　　我们现在切入正题。”
　　“我也不知道，或许是过来和你赔礼道歉，还是其他的什么。”
　　红铃低下了脑袋，双手紧紧捂住一起，放在腿上缩成一团。
　　苏格知道这是小姑娘最迷茫的时刻。
　　教廷之前那些骗术早就在红铃刺杀胖子的时候就被胖子给揭穿，红铃通过望远镜可是实实切切看到了宇宙外面是个什么样子。
　　她回教廷的原因不出所料就是“不舍”，不舍什么苏格之前不知道，来参加梦境试炼以后自然得出了结论：不舍得小情人呗！
　　然后可怜的小姑娘发现自己付出了那么多的小情人居然是一个那么肮脏下流无耻的男人，之前明明还是一副一副正人君子的模样，现在这种转变就会让红铃一见到他就作呕。
　　是的，苏格自恋的认为：小姑娘作呕之前的老情人，然后自己那么优秀的一个男人出现在了她的面前，她的小心脏自然会有些小鹿乱撞，巴不得扑进大哥哥我的怀里？
　　于是可恶的苏格看着一脸柔弱受到了很大打击的小美女有些憔悴的脸庞，他伸出了一只手轻轻抬起了红铃的下巴，看着那娇艳欲滴的红唇……
　　苏格还是忍住了冲动，“你现在的迷茫都是因为不自信，你不敢相信你以前所作所为，你以前所喜爱的人和现在差别那么大。”
　　红铃听到苏格的“套路撩妹语录”以后小嫩脸蛋微微颤抖了一下，长长的睫毛对着胖子眨了几下。
　　胖子继续添油加醋，对着红铃妹妹使用了套路撩妹的第二招，“你外面看起来很冷淡，实际上你的内心却很渴望被关怀。”
　　“没有这回事。”
　　红铃冷冷地回道。
　　这……
　　这就尴尬了……
　　苏格咳嗽了一下，假装正经，“你别急着否认我，你现在心里很矛盾对吧？
　　我想肯定是因为特罗斯的表现太出乎你的意料，你的世界观都差点崩塌了对吧？
　　其实不要伤心，正是因为你为他付出的越多，所以会越舍不得他，看开点就好。”
　　苏格欲言又止，他差点把心里的想法又说出口：所以你赶快扑进你胖哥哥的怀抱呀，啊哈哈哈哈！
　　红铃这一次没有反驳他，她点了点头，红唇微微颤动，一副若有所思的样子。
　　一股红铃身上那久违的特殊香味飘进了苏格的鼻孔，让苏格想入非非。
　　就在这时，不知道是某个花痴女因为八卦心里，或者是因为仰慕胖子前来寻找胖子，看见了胖子手抬着红铃下巴的这一幕，她大声尖叫道：“都是真的，莱因哈特家族的大公子苏格和教廷的圣堂红铃果真有一腿！”
　　PS：现在才是第一卷《女巫药剂学》完……


第103章 第一百四十五 遇刺
　　女人心，海底针！
　　苏格驾着霍格沃茨的马车离开了圣戈里斯特城，随着时间的推移他已经来到了草原。
　　可随着时间的推移他还是忘不掉那种摄人心扉的眼眸。
　　红铃这种小美女的内心十分患得患失，她在苏格的话语带领下也明白了自己只是为特罗斯付出了太多，可她思考了许久认为自己还是无法离开特罗斯。
　　这种女人有一个通病，他们总是觉着自己所喜欢的人会为她们改掉自身的毛病，改他妈个蛋啊，活你妈比梦境里！
　　少了一个可以畅聊一宿的对象，苏扒皮的心里的确有那么一点点难过。
　　再怎么说红铃也算得上是倾国倾城的美人儿，不留给自己当慢慢攻略的对象就不说，居然还他妈鲜花插在牛粪上，这牛粪噗噗噗的平时还要装成一副正人君子的模样。
　　“红铃这种小姑娘啊，见识太过于短浅！”
　　苏格叼着一根稻草自言自语挥着马鞭说道：“绝对是看上了牛粪的颜值，就这种不通世事的小姑娘最喜欢这种没底蕴有外表的家伙，哼哼，看看薇薇安，人家就喜欢我这种没外表有底蕴的人！”
　　怎么这句话说得自己连牛粪都不如？
　　而且薇薇安才是不通世事好嘛！
　　想想梦境试炼薇薇安之后经历的后面几个阶段，第三个阶段都不好意思和那些永东要塞的人说话……
　　反正薇薇安也就栽倒在梦境试炼的第三关，这样也好，早点回霍格沃茨投身于自己的后宫，啊呸！
　　投身于自己伟大的建设事业之中。
　　别说，小胖子现在还有点想大美人玥雪依了。
　　玥雪依无论是谈吐还是气质都比薇薇安性感多得多，苏格绝对不相信薇薇安会在深夜突然撩起自己的下巴对自己的耳垂哈一口气，而玥雪依这大妹子敢啊！
　　胆子也是逆天的肥，若不是胖哥当初研究了半天《帝国法典》恐怕玥雪依这厮就要交代在死胖子手上。
　　也真是信了这梦境试炼的邪！
　　反正苏格现在是很不爽，来了一趟梦境试炼屁大点东西没得到不说，还打断了自己的种田计划。
　　谁知道回霍格沃茨以后赛琳娜那几个疯婆娘会把霍格沃茨折腾成什么模样？
　　还有啊，攻略玥雪依的计划也被狗草的梦境试炼打断，回去以后又给从新开始。
　　别跟我说小别胜新婚！
　　日久生情都还没生出点实际的事来，离开一段时间恐怕人家都忘了你叫啥了！
　　苏格很愤怒啊，好像玥雪依还真不记得自己叫什么名字，平时都是“哟，死胖子。
　　哟，大胖子”地喊来喊去，幸好霍格沃茨没其他男人，否则自己的攻略计划……
　　等等，看来以后要让阿德他们几个少来霍格沃茨，自己有什么事找他们，我自己亲自去拉基城！
　　苏格做出了这个决定，为了让自己彻彻底底变成“霍格沃茨一颗草”，他心里下定决心到时候不能再让草尼玛三兄弟和阿德时不时就来霍格沃茨。
　　实在不行给他们几个安排个对象也不错。
　　苏格想了一下，霍格沃茨那么多女巫，把漂亮的藏起来以后全部长成排给他们挑也不错。
　　不行，女巫难道就没权利吗？
　　还挑！
　　胖子坚决保护女巫的人身权利！
　　恋爱这种自由的事情怎么可能让阿德他们几个人胡来？
　　那个地牢里面还有个恶魔将军挺不错的，就凑合一下他们五人吧？
　　苏扒皮在心里把女巫骑士团的诸位高层都黑了一遍以后有些小开心，瞬间疼快了不少。
　　之前让他脑海里别扭地不得了的红铃也烟消云散：不就是一个小姑娘嘛，整个霍格沃茨都是老子的后宫！
　　想到这里以后苏格转头看了一下睡在马车里，嘴角吐着泡泡的薇薇安。
　　对了，苏格在圣戈里斯特城城外转悠了一圈，这东方大森林凭借着地理优势有许许多多土特产和外来商品。
　　虽说没进到圣戈里斯特城城内有些遗憾，但她还是从旁边的小城市、小商队发掘了不少对霍格沃茨有用的东西。
　　苏格从哪些商队的车里面发现了一样好东西，是的，就是比较纯的硫磺矿！
　　一开始苏格只是为了找点皂角树之类的东西带回去，拿那些果实当成肥皂一样洗洗衣服，天天拿清水洗衣服实在洗不干净，表明了目的后，那些商人就给胖子推荐了硫磺，这东西也能洗衣服，就是味道有些大。
　　听说那些小商队的人说，这黄色的小可爱在南方有很多产地，当地人主要用来治病，医脸上长痘痘之类的这东西可谓是神药。
　　苏格二话不说就把这些小可爱全部买了下来，死胖子还是有些财大气粗，家族拨下来几百万准备梦境试炼的资源他一分没花，倒是现在大手一挥把小可爱们全部揣进了自己的巫术空间戒指里面。
　　硝石和木炭什么地方都有，只要有硫磺，噗噗噗，火药被自己发明出来以后和巫力弩、狮鹫箭盒相互结合，那怕没那些七八级的魔法师威力强，但胜在数量啊！
　　七级以上能飞天轰炸的魔法师有多少？
　　数量绝对不可能有女巫多！
　　现在霍格沃茨还在扩展，自从詹妮弗消失以后胖子和赛琳娜都决定让霍格沃茨从实际上脱离“学院制”，他们决心要把霍格沃茨改造成一个女巫的庇护所，说是庇护所，其实苏格是想把霍格沃茨改变成自己的一支奇兵！
　　一支其他任何势力都不可能轻视的神奇力量。
　　再根据自己的想法把女巫骑士团扩张起来，强大的黑哥黑弟骑士们拿着骑士枪骑着骏马，身后是身穿黑色女巫服骑着扫帚的女巫们，想想苏格就觉得拉风，以后女巫骑士团要有个外号：黑色浪潮！
　　黑色浪潮所到之处寸草不生？
　　苏格就这样YY着，斜靠在马车的门板打起了鼾。
　　金黄色的阳光下，开始变得嫩绿的草原上，一辆老旧的马车发出“吱吱呜呜”的响声，薇薇安从马车背后伸出了一个头，悄悄亲吻了一下胖子的脸颊。
　　很是幸福的场景。
　　“咻”的一声，几支箭朝着马车射来，射在了老旧的车厢上。
　　接憧而至的是远处的马蹄声嘶。


第104章 我决定了
　　是什么人？
　　苏格刚刚酣睡了一下，就被这突如其来的变故所惊醒。
　　薇薇安也是一脸谨慎，一股灼热的力量从她的之间冒出，她随时准备搓一个火球砸死那些袭击他们的人。
　　一群蒙面人骑着马杀将过来，试问这普天之下会有什么马贼敢那么明目张胆袭击职业学院的马车？
　　苏格用脚趾头都能想出眼前这几十号人是刻意装扮成马贼的圣殿骑士团成员。
　　是的，这些人想必就是特罗斯派来的人，他心里绝对是憋着火，自己输给了苏格不说，自己的蜜还被苏格撩了下，撩了下不说，还被那些龙傲天花痴女们看在了眼里。
　　用不了多久，整个圣兰蒂斯城，不，是整个克罗蒂帝国的贵族圈都会流传着莱因哈特家族的大公子和圣堂红铃偷腥一事，而且情节会十分夸张。
　　那些龙傲天们回到家以后看着自己的老铁们吹嘘不了梦境试炼的过程，以他们的嘴脸肯定会夸大其词吹嘘一下苏格红铃一事：“噗噗噗，你们是不知道啊！
　　苏格和红铃的胆子贼几把肥，直接就在梦境试炼广场后面的一块巨石上面弄了起来，毫无羞耻心可言！”
　　还有，苏格通过哪些“马贼”的素质一看，那整齐的队形，还有身上独有的“神圣”气息，一看就是修炼神圣斗气的神殿骑士，再说他们身子下的马匹，普通马贼的马会有那么矫健？
　　这种高大矫健的马匹一看就是那种平时拖着上百斤铠甲还能发起冲锋的骑士马匹，帝国对于骑士专属的马种管理十分严格，这样的马只会出现在官方的军队里或者圣殿骑士团中，马贼根本不可能拥有这种一顿能吃几个金币的马，养不起！
　　这些乔装打扮成马贼的圣殿骑士要不就是脑袋坏死，要不就是根本没打算掩饰掉他们的真实身份。
　　他们现在就打算一口气直接送苏格和薇薇安上天。
　　至于事后，特罗斯这小年轻觉着莱恩没有证据，想必不会朝教廷发难。
　　真是可笑，莱因哈特家族的人做事需要讲证据？
　　反正不管苏格死没死，特罗斯已经把教廷推向了深渊！
　　那些骑士们也不打算停下马和胖子谈判一下，他们的目的很明确：直接取了苏格·莱因哈特的性命。
　　其实他们早就在射完那一轮箭后就驱使身下的马匹发起冲锋，一行黑色蒙面骑士迅速以一个半月形的阵型朝着马车接近。
　　薇薇安已经开始搓起了她的大火球，苏格也不知道薇薇安为什么那么喜欢搓火球，现在来个地震术之类的巫术效果绝对比火球好。
　　一个直径半米的超级大火球从薇薇安的手间飞出，这个大火球经过了那些骑士，一股热浪立马掀翻了四五个骑士，火球的主体重重打在中间明显是领头之人的身上。
　　“嘶”，那领头之人的马匹瞬间变成焦炭，只见那人跳下马来，安然无恙！
　　“巫术免疫？”
　　苏格有些奇怪，薇薇安这大火球的威力只要是六级以下的人恐怕都会被直接砸蒸发掉，而这个人居然毫发无伤，他的实力恐怕在薇薇安之上？
　　金黄色的阳光逐渐被刚刚出现的乌云所遮盖，薇薇安的眼珠消失，眼睛里全是骇人的眼白。
　　苏格知道，这是薇薇安第二次催动她的巫术天赋：领域制造！
　　地动山摇，那些骑士纷纷跳下马匹。
　　一股力量推动着薇薇安从地上漂浮起来，她再度开始搓她的火球。
　　苏格知道，薇薇安现在在搓这个火球就算是八级的特罗斯过来硬扛火球都要被打成重伤，眼前这些小水货圣殿骑士真不够薇薇安虐。
　　整个领域的力量被凝结在了一颗小火球身上。
　　薇薇安轻轻推动手中的小火球，那小火球顺着薇薇安指尖的方向飞出，缓慢地飞向那圣殿骑士的头头。
　　只见那头领从怀里掏出了一张卷轴，这是一长金箔魔法卷轴，光看外表价格都不低。
　　火球临近，那些周围的圣殿骑士们瞬间倒在地上口吐鲜血，他们连小火球的磁场都不能抵抗。
　　只有那头领手握卷轴一脸轻松，似乎根本不畏惧薇薇安领域的力量。
　　“大人早就对我说过要想办法解决掉这个女巫的领域，我事先早有准备。”
　　头领对着胖子说道，他一脸不屑撕开了卷轴。
　　撕开金箔卷轴的瞬间，一个和头领长相一模一样的“傀儡”出现在他面前，这个傀儡还主动向前抵挡住了火球。
　　魔法傀儡卷轴！
　　七级以上的魔法卷轴，特罗斯想弄死自己还真是花费了大手笔。
　　苏格心里暗暗想着，他猛地发现薇薇安从空中掉落下来。
　　他赶忙接住薇薇安，领域的力量已经消失，薇薇安搓完那颗领域火球后已经力竭。
　　现在还能站起来的只剩下苏格和骑士头领，而杀掉苏格和虚弱的薇薇安，只需要骑士头领一个人的力量足矣！
　　“特罗斯派你来的？”
　　苏格把薇薇安放在马车上，转头看向骑士头领。
　　他还有底牌，巫力推和玥雪依放他巫术戒指里面的魔法卷轴。
　　可惜就是玥雪依当初也没剩下什么高阶的卷轴，她只能把身上的所有防御卷轴塞到胖子怀里。
　　“是的。”
　　那骑士头领点了点头，“苏格·莱因哈特，你最近倒是挺威风，闹着整个教廷所有人都想诛杀你这个异端，若不是莱因哈特伯爵的存在，你现在恐怕已经是一滩尸水。
　　你还不容易保住了性命居然还不知道检点些，你千不该万不该就是和圣堂红铃闹出绯闻。”
　　苏格笑惨了，“你家大人那个缩头乌龟守不住女人怂得要死，现在派手下来杀我？
　　也不怕传出去丢人现眼！”
　　“大胆！”
　　那骑士头领明显是个第八团的狂热分子，是特罗斯的死忠粉，现在听到胖子这般一说瞬间大怒，冲上来就要一刀砍了胖子的脑袋。
　　苏格暗自把巫力聚集在手上，随时准备用巫力推，用过变异的巫力推之后再掏出卷轴来保命。
　　“叮铃铃……”苍茫的草原上倏然响起了一阵风铃儿响。


第105章 我跟你走
　　只闻其铃，不见其人。
　　这就是圣堂红铃名声在外的出场方式，这铃声十分清脆，又有点像丧钟一样沉闷。
　　这铃声有一股特殊的力量，仿佛招魂一样。
　　那骑士头领听到了铃声以后脸色大惊。
　　他此次在特罗斯的安排下前来执行本次任务是冒了极大地风险，也受到了圣堂红铃百般阻挠。
　　什么袭击职业学院马车这样的大风险听起来的确有些过火，骑士头领也是观察了许久确定霍格沃茨马车已经到了草原，旁边不可能再冒出个什么魔法学院的马车出来相助，他才敢出手截下苏格。
　　千算万算，骑士头领都没算到一开始阻止自己又被特罗斯拦下来的圣堂红铃，她居然会直接离开特罗斯跑到这草原东面来救眼前的苏格。
　　顺着逻辑思考了一下，骑士头领明白这一次圣堂红铃可能真得和特罗斯大人翻了水，难不成眼前这个大胖子苏格还真和圣堂红铃做了些什么？
　　骑士统领思考之余，绿油油的草原上出现了一道红色的身影。
　　圣堂红铃一袭红衣，腰间挂着她那把小铃铛，每踏出一步仿佛就走出了十米远，转瞬间就来到了苏格身边。
　　苏格对于红铃的出现也有些惊讶，红铃就在前段时间被自己忽悠了半天还一脸沮丧说还是要跟特罗斯走，没想到现在的女人啊，翻脸比翻书还快，转眼就跑来自己身边站着要保护自己。
　　“红铃大人，你这是？”
　　骑士统领还是小心翼翼地问了一下红铃的目的。
　　红铃轻佻地笑了一下，“你看不出来吗？”
　　骑士统领心里明白得很，红铃如若保护苏格，那么自己无论如何也是取不走苏格的性命。
　　特罗斯大人早已经赶回冰雪圣殿，现在整个大草原东面恐怕都找不出一个有七级实力的人来，自己不到六级的水准在红铃七级圣堂刺客面前就像是一只可怜兮兮的毛毛虫，红铃只要愿意，一招之内就可以碎了自己的脑壳。
　　“你走吧，我在特罗斯身边经常见到过你，他还是很器重你的。
　　若是不器重你估计也不敢把这种任务派给你做，回去吧，就说是我要救苏格，他看在我的份上和对你平时的器重，断然不会把你送去地牢里待着。”
　　红铃看着骑士统领，她很轻松地说着，丝毫不顾及骑士统领的脸色一秒变幻一次。
　　红铃这句话说得倒是轻松。
　　骑士统领紧紧握住了腰间的剑，他心里万般无奈：怎么可能不怪罪我？
　　要知道他此次要刺杀的人是谁！
　　苏格·莱因哈特，前段时间就是眼前这个女人去刺杀苏格，没刺杀成功不说，还差点给教廷惹来天大的灾难。
　　当初第八团就守在冰雪圣殿下的冰雪城，二十万莱因哈特家族的铁骑由拉拉纳带领，虎视眈眈盯着冰雪城，只围不攻，断了冰雪城和冰雪圣殿接近一个多月的补给才罢休。
　　现在教廷中人再围攻苏格的消息再传出去的话，莱因哈特家族那些疯子谁知道会做出什么样的事情来？
　　而且之前苏格的地位在莱茵哈特家族一度不高，完全是因为老莱恩个人的主张，二十万铁骑就敢包围过来。
　　现在梦境试炼结束，苏格获得第一名。
　　这个大胖子的消息传到圣兰蒂斯城，传到全国各地，他在全部莱因哈特家族人心中的地位必然是水涨船高，这时候教廷再冒出一个挑刺的消息，恐怕不只是黄底家族的二十万铁骑，红底家族的莱茵哈特私军也要跟着来“维护”一下他们未来的族长。
　　苏格听完红铃这般说完，又看着骑士统领一脸阴沉，他知道是时候说几句话了。
　　多一事不如少一事，想必红铃也不好真正出手杀了她这个教廷的同胞。
　　“我不会追究你们的，就当什么没发生就好。”
　　苏格坐回马车上，露出一副十分不在意的表情。
　　“苏格既然都这样说了，那你就带着你的人赶快离开吧。”
　　红铃又摇了摇手上的铃铛提醒那个骑士统领赶快离开。
　　那个骑士统领又犹豫了片刻，过了几分钟以后他作罢，叹了一口气驱马离去。
　　之前那些被薇薇安一个火球砸倒在地上的骑士们也陆续爬起来跟着他一同离开。
　　看着那些骑士们消失在视野中后，苏格一脸坏笑看着红铃。
　　红铃看着胖子这坏笑就头有点大。
　　“哟，大美女的救命之恩无以为报，要不这样，你介不介意我以身相许？”
　　苏格心里其实真得挺好奇红铃怎么会看开喜欢了那么多年的特罗斯跑来找自己。
　　“介意。”
　　红铃看着苏格那轻佻的样子在一瞬间有些犹豫，她突然觉着死胖子这种人还是去死了算了。
　　两人都沉默了一下，气氛有些小尴尬。
　　胖子率先打破了沉默，“你怎么变脸那么快，现在又想着要和我私奔了呀！”
　　“……”红铃一阵无语，“觉得你说得对，其实我根本不是爱上了特罗斯，只是因为为了他付出了太多。
　　以前小的时候一开始只是仰慕他，认识了他以后他对我也挺照顾，我一度以为我这辈子绝对会成她的女人。
　　后面看看他那些表现，我越来越不能容忍，他心里的想法和我截然不同，他只想着争权夺利有一天能坐上大团长的位置，而我不一样，我是想……”其实你以前也一直想着在教廷中向上爬，可惜你的信仰在观星台彻底崩塌了。
　　苏格心里念叨了一下，其实红铃真的是一个很可怜的女人，其实她离开教廷这件事早就在观星台便已经注定，梦境试炼特罗斯这种狡诈的性格彻底暴露出来只是一条导火线，导致红铃在“认识到这个世界真相以后依旧自己蒙骗自己”的最后一条防线，最后一个蒙骗自己的理由彻底崩塌。
　　“不管你的想法是什么，你愿不愿跟我回霍格沃茨？”
　　苏格笑了起来，“霍格沃茨是个不错的地方哟，你当时也是见识过的，现在换个身份去体验下也很不错对吧？”
　　“我能来这里，就说明我决定了要跟你走。”
　　红铃也笑了起来，她的笑比草原上的阳光更加温暖人心。
　　“那就上车呗！”
　　苏格拍了拍马车上的木板，“老司机带你飙车！”
　　薇薇安也刚刚从晕叨叨的状态中转醒，她伸出脑袋来笑着看了一眼红铃，“唔，欢迎加入霍格沃茨！”


第106章 诡异的气氛
　　老旧的马车停顿在了粉色赫利尔河那座头通往霍格沃茨城内的桥头。
　　苏格感觉气氛有些说不出来的诡异，他总觉着少了点什么，这是一种不安，就像是第六感那样：肯定有不好的事在发生！
　　胸口的变异恶魔黑曜石一片冰凉，苏格发现这变异恶魔黑曜石有一点好处在于它不只有驱邪的功效，常年在赫利尔湖深处，汲取了不少水中的灵气，佩戴者或多或少可以从中获得这些灵气用来降低身体上的不适，尤其是那种狂躁不安的分子会被它打压下去。
　　“怎么停下来了呢？”
　　薇薇安还以为到了霍格沃茨，她从马车里面伸出了一个可爱的脑袋，大眼睛水汪汪看着胖子，满脸的疑问。
　　“心里有点不踏实。”
　　苏格也不知道这种不踏实从何而来，仔细想想好像也没什么不对吧？
　　他继续驾着马车进到霍格沃茨，他终于知道这种不踏实是怎么一回事：没有生气！
　　走之前霍格沃茨已经经历了黑色浪潮，女巫们都开始在赛琳娜的指挥下每天进行训练。
　　霍格沃茨的城头上时每刻都会满是训练巫力弩的女巫，现在城头空了，不见一个女巫的踪影。
　　而且自己现在回来也没见到谁来迎接自己，难怪会觉得有些诡异。
　　“都在城堡里面。”
　　红铃闭上眼睛感受了一下，作为圣堂刺客，她的感知力自然是超群。
　　难道是在大礼堂开会？
　　苏格觉得稍微释然了一些，黑色浪潮和詹妮弗失踪以后赛琳娜在霍格沃茨彻底掌权，她每一周都会给女巫们开一次例会，这也是苏格十分支持的，有些时候开会这样看起来很无聊的琐事却能凝聚起团结的力量来。
　　而且每周开会，每周制定一个小目标，可以让女巫们迅速成长起来，成为胖子手底下真正的中坚力量。
　　可，为什么还是有种不安的感觉？
　　苏格路过了自己的小别墅，红铃告诉苏格别墅里面照样没有任何生命迹象。
　　可能玥雪依也跑去开会了吧，毕竟玥雪依身上顶着一个圣女的称号。
　　苏格一路驾着马车准备去城堡东北面训练场附近的马厩停车，就在这时，霍格沃茨城堡顶上响起了“咚，咚”的十二声连响，这是召集开会、散会的标志。
　　随着十二声钟响一过，霍格沃茨的城门打开，女巫们骑着扫帚飞了出来，现在可不存在什么禁空令可言。
　　女巫们明显看见了马车，绝大部分女巫们都发出了欢呼的声音，苏格可是她们的主心骨。
　　要知道，在现在这个“苏格赛琳娜执政时期”，赛琳娜掌管的权利多是多，但她扮演的是“黑脸”，而小胖子在外面都和赛琳娜对着干，唱“白脸”。
　　苏格不在霍格沃茨的这段时间里，小女巫们可都受尽了训练的磨难。
　　就在死胖子一脸得意享受着女巫们欢呼的时候，一个头发凌乱的小女巫冲到了胖子的马车面前。
　　这个小女巫长相还算清秀，就是衣服头发都有些脏兮兮的，奇怪的是她居然没穿女巫的那套黑色制服。
　　“苏格大人，救救我！”
　　那个小女巫大叫了一声，她双目通红，眼袋很大一看就是哭了很久造成的结果。
　　很憔悴的一个小女巫。
　　苏格有些奇怪，这是怎么回事？
　　红铃从马车车厢蹿了出来，挡在胖子身前，“这个女巫有点不同寻常。”
　　你怎么就那么轻易就说出判断句了呢？
　　苏格瞅了一眼红铃，他看见衣裳褴褛的小女巫以后心里的保护欲望大作，本来还想像一个大哥哥一样问问小女巫怎么回事，倒是……
　　这小女巫自己好像真没什么印象啊？
　　苏格不敢保证记得每一个女巫长什么样子，但这种色眯眯地家伙早就已经观察过所有长相清秀可人的小女巫，眼前这个小女巫，苏格敢发誓自己没有见过！
　　那个小女巫跪在地上瑟瑟发抖，她颤抖得肩膀似乎在诉说着她的冤屈，刚刚出了城堡们的女巫也骑着扫帚飞了过来。
　　红铃伏在苏格耳边小声问道：“你就没发现点什么不对劲的地方？”
　　什么不对劲的地方？
　　苏格睁大了眼睛，这里是霍格沃茨好嘛！
　　这是我的后宫啊呸，这是我的地盘啊！
　　“首先这个小女巫没骑扫帚，现在所有女巫都可以骑着扫帚飞行，为什么她不骑？”
　　红铃脸色有些严肃。
　　哎哟喂！
　　你别看人家长得清秀点你就嫉妒人家行吗？
　　你才刚刚进入我的后宫，凭什么对我其他后宫啊呸！
　　凭什么对我手下的小女巫们指指点点，人家把扫帚忘在宿舍里了不行？
　　你看，薇薇安现在还不是没有骑着扫帚，难怪说嫉妒是最大的原罪！
　　看着红铃脸上闪过几缕黑线，苏格赶忙按住了随时会暴动的红铃的肩膀，嘻嘻笑了一下，“分析的对，你继续说啊，我听着呢。”
　　“还有，她的出现很突然，她不是从城堡里面出来的。”
　　这是红铃的“职业习惯”，作为一个圣堂刺客，到任何地方随时数清楚人流量好做下一步动作是必须的，而就在刚刚，红铃习惯性地统计了一下从城堡出来的女巫过后，她大概扫了一眼每个女巫的脸庞，她很确信这个小女巫不是从里面走出来的！
　　就当苏格准备反驳一下红铃维护一下看起来十分可怜的小女巫时，城堡的一侧冲出来一道黑色的身影，黑马火急火燎冲到了小女巫面前，拿着一根绳子不顾小女巫挣扎绑住了小女巫。
　　“你弄疼我了！”
　　小女巫哭丧着说道。
　　“黑马，你这是做什么？”
　　苏格有些气愤。
　　黑马那么强壮的人去欺负那么瘦小柔弱的小女巫，保护欲极强的胖子自然是看不下去！
　　“啊，神使大人，你回来了？”
　　黑马听到胖子的话以后愣了一下，停下了动作。
　　“这是怎么回事？”
　　苏格一副怒气冲冲的样子，“你给我解释清楚！”
　　黑马不知所措的蓦然停在当场，他也不知道该怎么和胖子解释。
　　“趁着你回来了，等会我们女巫骑士团所有成员开一个会。”
　　赛琳娜的声音突然响起，她难得穿了一套正式的女巫制服，慢悠悠地从城堡里面走了出来，“黑马，把银灵带下去。”
　　苏格还来不及叫黑马停下动作，黑马就已经一溜烟跑开，把叫银灵的小女巫带走。
　　这是怎么一回事？
　　苏格心里很震惊，这诡异的气氛是怎么回事？
　　他刚刚明明就从黑马的眼神里面看见了一丝慌张，还有赛琳娜突然出现解场也太恰到好处了吧？
　　他们是有什么事情隐瞒着自己吗？
　　感谢大佬的又一个十万起点币打赏，熊猫现在上架了，找机会给大家爆发一波


第107章 米老鼠透露的信息
　　胖子紧锁着眉头把马车停到了霍格沃茨的马厩，薇薇安和红铃都是一脸担忧看着胖子，红铃在刚刚就已经感受到气氛有些不对劲，而薇薇安还一脸懵逼看着胖子，“唔，苏格，你怎么了？”
　　苏格呡着嘴唇，他怎么都想不清其中的来龙去脉。
　　“薇薇安，你带着红铃先去城堡顶上的会议室，你先和大伙好好介绍一下我们这位女巫骑士团的情报工作者，以后她的身份就是我们的圣堂堂主。”
　　苏格推搡着薇薇安，催促薇薇安赶快带着红铃先走。
　　“我什么时候成你的圣堂堂主了？”
　　红铃带着戏谑看着现在正愁眉苦脸得苏格。
　　“那你爱当什么就当什么。”
　　苏格不耐烦地朝红铃挥了挥手，他现在还有要紧事要去做。
　　看着薇薇安拿出了她那把紫金木扫帚捎上红铃往霍格沃茨城堡顶端飞去，胖子先是叹了一口气，然后朝着观星台奔跑而去。
　　现在恐怕只有米老鼠能告诉自己发生了什么。
　　虽说等会要开一个会议，胖子觉得还是知根知底比较好，既然黑马、赛琳娜他们现在隐瞒自己，自己只好去找自己的“老铁”：米老鼠。
　　小女巫银灵那般委屈的模样，那眼神中透露着冤屈至今都被苏格铭记在脑海中。
　　他觉得事态绝对没有那么轻松，自己的第六感是对的：霍格沃茨在自己不在的这段时间里面，出大事儿了！
　　他用平生最快的速度冲到了观星台，一鼓作气直接爬上了以前难以登上的观星台楼梯。
　　米老鼠正带着一副无框小眼睛坐在羊皮毯子上面，身上盖着一本书呼呼大睡，从它的鼻子上面都因为打鼾不时冒气几个鼻涕泡。
　　“砰！”
　　苏格用手指戳醒了米老鼠的鼻涕泡。
　　“哎呀妈呀！”
　　米老鼠瞬间跳了起来，上面写着《巫药学》的书籍也在他的大动作下丢到了地上，“怎么回事，哎，老铁你回来啦？”
　　其实这段时间米老鼠闲得很无聊，苏格带走了薇薇安，而玥雪依……
　　反正现在霍格沃茨没有一个人能进观星台来陪陪自己，自己虽说会不时去苏格的小别墅，可小别墅现在也没人住啊！
　　米老鼠泪流满面抱住了胖子的肩膀，“老铁，我想死你了。”
　　“别装比，你一只老鼠学什么不好，一定要学人类装比。”
　　苏格十分嫌弃地把米老鼠丢到案板，不，丢到了石桌子上，他直接切入正题，“最近霍格沃茨是不是发生了什么大事？”
　　“你怎么能这样对人家嘛！”
　　“你正经点，问你正事呢！”
　　米老鼠做出了一副楚楚可怜地样子，一屁股坐在一摞书上假装哽咽了两下。
　　等它再度抬起眼皮发现苏格不知道从什么地方操起了一块板砖，米老鼠顿时大惊，“行行行，我就如实告诉你，在你离开的这段时间里霍格沃茨发生了什么。”
　　苏格放下了刚刚捡起来的板砖，“从我离开开始讲，千万别跳情节，我要是看见你眼珠子乱转我他妈就是一板砖糊死你。”
　　真是欠教育了，为老不遵？
　　苏格觉着要不是自己脾气好看在米老鼠年纪比自己大上几倍，自己很有可能已经先教训了一台刚刚模样极度欠扁的米老鼠。
　　米老鼠转变了一下角色，它现实很正经的咳嗽了两声，然后抬起头一脸严肃看着苏格，“说来话长。”
　　“没必要长话短说，我有的是时间，你就慢悠悠着讲，讲完我们去霍格沃茨城堡顶上的会议室开会。”
　　苏格冷着脸。
　　“骑士团的发展很好，收拢了大概有两百多人，都是和草尼玛三兄弟一样的黑色皮肤，身体内有变异神辉的壮汉们。
　　可在前段时间有一支佣兵团不知道为什么就故意来找茬，你知道骑士团刚刚成立，管理水准都还没达标，那些骑士团的成员一开始憋了一肚子火，后面实在忍不住直接操家伙干废了那些佣兵们。”
　　米老鼠眼皮稍微跳动了一下，“出手很重，那些佣兵们倒是一个人都没死，但得到消息以后，我悄悄和阿德去观望了一眼，那些被打得佣兵恐怕一辈子都站不起来。”
　　打得好！
　　苏格觉得女巫骑士团就要打出自己的气势，越是横行霸道越好，只是这刚刚没成立多久就惹那么大的麻烦，想必官方也介入了吧？
　　还没等苏格开口询问，米老鼠就继续说道：“这是个大麻烦，帝国对没有许可的私人武装力量很是重视，官方立马就介入了调查，还好女巫骑士团有霍格沃茨做靠山，名义上都是霍格沃茨的学生，而草原上的官僚们多多少少都和莱因哈特家族有点关系，官方一听女巫骑士团都是你的人，也就撒手没管，叫我们骑士团和那支佣兵团自己解决。”
　　“那挺好啊。”
　　苏格觉着这没问题，到时候顶多和那几支草原上宪兵部队的人聊聊天喝喝酒，还他们几个人情就罢，“给官方面子，该赔钱赔钱，这不就大事化小小事化无了吗？”
　　米老鼠苦笑了一下，“说是这样说，赛琳娜的确也这样做了。”
　　说完以后米老鼠再度陷入沉默。
　　苏格有些奇怪，不知道赛琳娜怎么处理的，好，先不管这个，“那个小女巫银灵又是怎么一回事？”
　　米老鼠还是苦笑，“在我刚刚说得那件事情中间发生过一段插曲，玥雪依被一个她兄弟姐妹派来的刺客刺杀，那个刺客潜入到霍格沃茨里面，幸好黑马及时出现才制服了刺客，化解了危机。
　　而后那个刺客被关进地牢，还来不及审问就自我了断，我们当时也就觉着一个小刺客，没什么事。”
　　信息量有点大。
　　苏格脑袋有点涨：玥雪依被刺杀？
　　还好有黑马，看来自己给好好感谢一下黑马。
　　“那和那个小女巫有什么关系？”
　　苏格继续问道。
　　“小女巫银灵，是我们霍格沃茨食堂的主厨。
　　在你离开的这段时间里面没薇薇安给玥雪依送饭，玥雪依只能跑去食堂，立马就结识到了小女巫银灵。”
　　米老鼠观察了一下苏格的神色，“然后骑士团和佣兵团的矛盾，还有刺杀玥雪依的刺客留下的所有线索里面，都和银灵有关！”
　　“等等，骑士团和佣兵团的矛盾又和玥雪依还有小女巫银灵有什么关系？”
　　苏格又是一脸懵逼。


第108章 惊天大阴谋！
　　肩头扛着米老鼠，在观星台上换了一套宽大的新衣服，他急急忙忙离开观星台奔向霍格沃茨城堡，他要在开会的时候好好审问一下诸位女巫骑士团的高层！
　　苏格在米老鼠的诉说中总算是搞懂了事情的真相，事情的真相出乎意料，反正现在可谓是出大事了！
　　事情的经过大概是这样的：在苏格和薇薇安去梦境试炼的时候，玥雪依和霍格沃茨食堂的主厨小女巫银灵玩了起来，关系还不一般，瞬间就变成了闺蜜那种。
　　两人每天吃在一起，喝在一起，除了没睡在一起以外反正都腻在一起，就好像两个蕾丝边一样。
　　就在两人玩得火热的时候，女巫骑士团在外面和某个神秘的佣兵团，履历很不干净的佣兵团打了一场群架。
　　这段时间里，赛琳娜公布了霍格沃茨的封锁令，女巫们在苏格回来以前是不能离开霍格沃茨的。
　　刚好就在群架发生这一天，银灵以去拉基城购买食材通过申请离开了霍格沃茨。
　　马车已经被苏格和薇薇安带走，小银灵自然是骑着扫帚离开霍格沃茨。
　　第二天，玥雪依遇刺！
　　谁带回来的？
　　谁都只能认为是银灵和刺客窜通，马车被带走，说刺客当初像阿德一样隐藏在马车下面进来完全不可能，只有银灵的扫帚可以通过屏障，刺客只可能跟着银灵的扫帚进来！
　　还好，黑马为了回霍格沃茨跟赛琳娜、玥雪依汇报骑士团和佣兵团打起来一事，恰好路过了小别墅，救下了瑟瑟发抖的玥雪依。
　　到目前为止，神秘佣兵团找茬的事件看起来都和玥雪依还有银灵没关系。
　　再后来，银灵自然是被赛琳娜派人监视了起来。
　　用米老鼠的话说就是：“没直接抓起来可犯了大错！”
　　因为当天银灵又写了一封信跑去拉基城把信封寄了出去，赛琳娜派去监视银灵的人并没有注意到要阻止银灵寄出那信封。
　　这一下可好！
　　因为赛琳娜要抓训练，就只有玥雪依跟着黑马前去看一下骑士团的情况。
　　没想到玥雪依刚刚到了女巫骑士团的大本营，位置就是在拉基城附近购买下来的一块地改造成的训练基地。
　　才到了大本营，玥雪依就看见骑着扫帚准备回霍格沃茨的小女巫银灵。
　　玥雪依心中肯定是很气愤啊！
　　早上被刺杀的事情她以为就是银灵背叛了她，她小脾气一上来就冲过去打算和银灵问一个究竟，她当时估计希望银灵没有背叛她。
　　没有想到，就当黑马跟着玥雪依来到银灵面前时，异变突生！
　　一群不知道从何处冒出来的人拳打脚踢干翻了黑马，抓住玥雪依就跑，而银灵就一直在寒风中凌乱。
　　后面证实，那些突然冒出来的人是极北之国的雪地刺客，因为草原的春天刚刚回暖，雪却还没化完，那些雪地刺客有得是办法隐匿起来，突然出现抓走了玥雪依的原因米老鼠也不知道，反正所有人瞬间就把矛头指向了银灵，小女巫银灵现在就变成了现在这幅样子。
　　至于今天苏格回到霍格沃茨看到小女巫银灵跑出来的原因，是因为今天赛琳娜在大礼堂给全体人员开完会，便叫着黑马把银灵带出来审问，黑马这个老实人也不好意思把人家楚楚可怜的小姑娘绑起来，就给了银灵冲到苏格面前的机会。
　　难怪今天看见黑马，黑马的神色一脸恐慌！
　　苏格心里是越来越阴沉，黑马肯定是因为觉着他没保护好玥雪依，玥雪依被抢走以后他觉着会被自己责怪。
　　苏格心里其实并不想则怪谁，包括小女巫银灵。
　　这其中有很多很多的漏洞可言，一定要搞清楚事实。
　　还有，不能一味把所有罪过全部怪在银灵身上，凭什么把自己人做得不周全的地方怪罪在银灵身上？
　　人家出去寄一封信，中间不到几个小时，北国的刺客就能冲到草原上？
　　这其中逻辑就有问题！
　　虽说银灵很可疑，但苏格觉着绝对不能断然把罪过都怪在银灵身上。
　　这其中说不定又惊天大阴谋在其中呢？
　　反正事情不可能那么简单，这其中的因果关系是说不通的！
　　苏格快步来到霍格沃茨顶部的会议室。
　　推开会议室的门，除了玥雪依以外，所有女巫骑士团的高层已经站在了会议室两旁的书架前，赛琳娜一人正坐在书桌后的羊皮毯椅子上看着一些盖了印章的文件。
　　刚刚加入，并且在薇薇安的介绍下给诸位认识的红铃，她正站在赛琳娜一边对着这些文件指指点点。
　　阿德还有草尼玛三兄弟四人看见苏格推门而入以后都不自觉地背部贴住了书架。
　　薇薇安低着脑袋，紧紧呡着嘴唇。
　　“你来了？”
　　赛琳娜抬起头瞄了一眼苏格，“把会议室的门关上，我们开始开会吧。”
　　苏格心里有无数句妈卖批不知当不当讲，他依旧抑制住了自己的怒火，他本来打算一进门就朝着黑马、赛琳娜等人一阵疼骂：玥雪依被绑走了你们现在就那么淡定？
　　可他进门以后还是深呼吸了几口气平息住了自己的怒火。
　　等苏格把门关好以后黑马赶忙抬了一把小羊皮椅子来到胖子面前，“神使大人，请坐。”
　　苏格点头示意了一下，他也不想对黑马发难，这也不能怪黑马，那些雪地刺客想必是有备而来，黑马肯定也尽了自己最大的努力去保护玥雪依。
　　自己总不能一定要让黑马断只胳膊断条腿才觉得他尽力，才饶恕他吧？
　　那和疯子有什么区别？
　　说白了，胖子并没有把眼前的任何一个人当做是自己的部下，胖子两世为人，上辈子那种思想并没有让他完完全全继承伯爵之子那种“我就是老大，你们就给听我的”思想，他还是把眼前的诸位都当做自己的伙伴，尤其是一起经历过黑色浪潮，虽说认识才半年，但都已经是经历过生死的伙伴。
　　“说一下，到底怎么回事吧？
　　不需要说过程，米老鼠已经和我聊过了。”
　　苏格坐下来说着，眼神直直盯着赛琳娜，他相信赛琳娜知道的更多。
　　赛琳娜抬起头苦笑了一下，拿起了手中的几十张文件摇了摇，“这件事的具体过程，比我们之前想象都还要复杂。”


第109章 去他妈家族联姻！
　　红铃把文件接了过去，走到苏格面前递给了苏格，“这些都是真实的文件拷贝而来的，以我多年从事圣堂刺客的经验来说，这文件上的章印的确是玥世家族长还有奥斯曼家族的章印。”
　　霍格沃茨城堡顶上的这件会议室很复古，并没有水晶灯的设计。
　　薇薇安从一旁拿出几个大蜡烛帮胖子点上，忽明忽暗的烛光映射在苏格脸上，更显着他现在心事重重。
　　奥斯曼家族！
　　或许克罗蒂帝国的平民百姓提起奥斯曼家族都会懵逼一下：这是什么小家族，怎么听都没听说过？
　　但从事政治的人群，还有熟读历史的人都熟知奥斯曼家族，当今奥斯曼家族最有名的一个人叫作“奥里·奥斯曼”。
　　什么，还是没听说过？
　　那就只能言简意赅一些，奥斯曼家族在北国的地位和克罗蒂家族在克罗蒂帝国的地位一模一样，是的，奥斯曼家族就是北国：雪人国的皇室！
　　玥世家是克罗蒂帝国四大魔法世家之一，而且玥世家的上一任族长玥雪依的爷爷还是护国大法师，这样一个颇有克罗蒂政治背景的世家和雪人皇族到底有什么样的关系？
　　细思恐极，这其中的内容恐怕不是苏格这个层面的人能去深究的，也难怪赛琳娜他们几个人面对玥雪依被劫持的事件依旧表现得那么淡定，乖乖待在霍格沃茨。
　　“你确定你要管这个事？
　　那怕你是功勋伯爵的儿子，这个事放在你面前你要牵扯的东西还是太多，对于你来说还是水太深了。”
　　赛琳娜指着胖子手中的那些文件，“你若是要管，你就看看到底终究是怎么一回事吧。”
　　“我就是一只倔驴。”
　　苏格微笑，听到【奥斯曼】三个字的时候自己心也紧了一下，但玥雪依在自己心中的地位也不能让自己不闻不理。
　　和米老鼠一同看完了这些文件，蜡烛明明灭灭烧完了一支，薇薇安又点上了一支。
　　苏格的脸色是越来越阴沉，就连米老鼠都皱着眉头有些不知所措。
　　这文件是玥世家族长，也就是玥雪依的父亲和奥里·奥斯曼，也就是和当今的雪人王签署的联姻信。
　　奥里希望让他的儿子，当今的雪人王子迎娶玥世家的大小姐玥雪依，而玥雪依的父亲也同意了联姻。
　　苏格知道，这个世界，有些像地球中世纪那样，这种世家联姻不存在什么“通敌”的意思，克罗蒂帝国皇室也无权干预，只要玥世家没有做出危害克罗蒂帝国的事情来，帝国也不能把玥世家的人都抓起来，实在不行也只能让玥世家举族离开克罗蒂帝国的境内。
　　就像是欧洲中世纪，有些王国的小领主小贵族，他们的远亲搞不好就是敌对王国皇室，几辈以前说不定还有着嫡系血缘关系。
　　这个世界就有点像欧洲中世纪那种，家族之间的关系十分混乱，这也就是为什么莱因哈特家族等各大家族要刻意分为黄底、红底、蓝底、白底家族的原因，白底那种血缘微乎其微的家族犯了滔天大罪，总不可能把黄底家族的人都拉去问罪吧？
　　还是苏格的那句话，几十辈以前，莱茵哈特家族说不定和克罗蒂家族都有血缘关系呢……
　　反正以后胖子要和大帝的女儿，也就是当朝公主联姻的话就肯定有了，当然，前提是真的有个公主存在……
　　“人家是王子。”
　　红铃知道苏格看完了以后悄悄说了一句。
　　王子？
　　王子怎么了？
　　胖子狠狠瞪了一眼红铃，又狠狠瞪了一眼赛琳娜。
　　两个人都有些刻意逃避胖子的眼神，赛琳娜别过头去，“你总不可能带着二十万铁骑冲去北国把玥雪依接回来吧？
　　而且莱恩也不可能让你那么胡闹，霍格沃茨的女巫们你也不可能带走。”
　　是啊，人家是王子，我就是个丑屌丝！
　　苏格其实不是丑屌丝，他好歹也是准伯爵，说不定还是准公爵呢，再搞不好点等他娶了大帝的女儿，倘若圣兰蒂斯城两位皇子殿下突然暴毙，公主变成女王，女王又突然暴毙，按照克罗蒂帝国法律制定的顺位继承的那些人也被陨石砸死，胖子就可以顺着石榴裙爬到克罗蒂王国的权利最高峰，只是从此就不能再姓莱因哈特，要改成克罗蒂。
　　若是能这样登上人生巅峰，小胖子还是很乐意的。
　　红铃看着苏格的脸色在忽明忽暗的烛光下显着有些恐怖，她总想找点什么话和苏格讲讲，“对了，苏格。
　　我当初去北国执行任务的时候了解过这个叫查理·奥斯曼的人。
　　传言他性格很是孤僻，有各种稀奇古怪的癖好，所以北国的贵族世家才对他避之而不及，不然雪人王奥里也不可能提亲提到克罗蒂来啊。”
　　癖好？
　　性格孤僻？
　　苏格觉着有点意思，“为什么会选中玥世家？”
　　米老鼠主动插了话，在刚刚胖子沉默的时候它又看了一遍文件，理清楚了来龙去脉，“苏格，你记得不记得我当初和你讲魔法四大世家的那些事来着？”
　　“记得。”
　　米老鼠指着文件上玥世家的那个章印，“玥世家，我和你说过当初这个魔法世家在克罗蒂帝国已经逐渐没落，玥雪依的父亲作为族长自然是想帮玥世家寻找一条新路子，重振玥世家的威风。
　　而千年战争时，玥世家在整个人类都是首屈一指的大家族，在克罗蒂没落，并不代表玥世家在北国人心里没落，神秘的玥世家放到北国身份依旧尊贵得不得了，尤其是北国这种【冰封十三阁】的神权至上的国家，对魔法师这种拥有特殊力量的群体更是尊敬，玥世家去了北国恐怕地位超然！”
　　“所以要联姻？”
　　“是的，所以玥雪依的父亲出卖了他的女儿，恐怕过段时间成功娶嫁后，玥世家还会举族搬迁离开克罗蒂帝国。”
　　米老鼠点着头，“至于护国法师玥拉克，在身份上他已经脱离了玥世家，他依旧是克罗蒂帝国的护国法师，玥世家的离开跟他无关，他估计也阻止不了。
　　或许你还能联系下玥拉克，让他想想办法阻止他的儿子，让他儿子毁掉婚约，至于能不能成，我估计希望渺茫。”
　　真是去他妈家族的联姻啊！
　　苏格现在心里就很想骂娘。


第110章 三支烟
　　苏格提前离开了会议室，赛琳娜还要和其他人交待一下女巫骑士团之后的发展前景，他独自一人有些落寞地回到小别墅。
　　没有打开小别墅的水晶灯，他先是坐在沙发上，从巫术空间戒指里面拿出了那颗玥雪依留给他的通讯水晶：当初玥雪依还担心自己在外面出事，一定要留这颗通讯水晶给自己……
　　苏格沉思了一下，用通讯水晶接通了圣兰蒂斯城的伯爵府。
　　和苏克唠嗑唠了半天，苏格换着法子说了很多好笑的事情给苏克听，什么自己在梦境试炼期间怎么装比，怎么打特罗斯的脸，虽说不能提及试炼的具体内容，但苏格还是把很多可以提及到的经过都告诉了苏克。
　　什么画风古怪的太白居然是两人父亲的老友啊，什么自己把特伦斯的女人都抢回了霍格沃茨啊，逗着苏克笑着差点趴到地上。
　　胖子丝毫没提及玥雪依的事，他倒是催促了一下苏克赶快想办法把狮鹫箭盒送来霍格沃茨。
　　至于玥雪依那个事，苏格觉着真没必要，不是没必要，是不太好麻烦自己这个老弟，总不能把自己老弟当枪使吧？
　　这其中牵扯的东西实在有些太过于复杂，就连自己都还没彻底搞懂其中的逻辑关系，其中还有很多“水很深”的部分，就这样让自己老弟找莱恩沟通，实在是不太好。
　　再说，这是人家玥家的事，人家玥家和自己非亲非故，就一个玥拉克和莱恩有那么点友情，怎么能去管得了人家整个家族的大事？
　　苏格挂断了通讯水晶，他最终还是没把话说出口。
　　从实验室里面拿出一大个包袱，这包袱里面装着自己和薇薇安从东方大森林那些商队手上买来的东西。
　　胖子打开了包袱，从中翻了半天，终于找到了一个精致的盒子，这个精致盒子里面的东西有些来头，就连他都想不到这个世界会存在这样的东西：烟草！
　　总得来说，这东西只是类似烟草的一种植物。
　　盛产于南方的苏明平原，比南方大平原还要南的地方，在南方沼泽上面一小条地域，据说人类在几千年前曾在苏明平原建立政权和精灵族对抗过。
　　当然，当初人类还是被精灵族击败，苏明平原变成了精灵族的领地，而这苏明平原出现过一个历史名人：超级精灵王“瓦丁·逐日”。
　　他可是历史中记载的上一个领域级乃至超越领域级的强者，或许这接近千年以来，只有杜维的实力超过了他，当然，杜维没被记录进历史。
　　这烟草和瓦丁·逐日有点关系，传言超级精灵王没登上历史舞台之前是开酒馆的，他开酒馆的时候就在荒芜的苏明平原上找到了这种叫舒神草的东西，并且用厚干叶片裹起来点火吸，效果形同烟草。
　　发现了这东西以后苏格更加怀疑这些史料上记载的名人，是不是都和自己一样是从地球穿越而来……
　　“舒神草，低级药材，兴奋，迷幻，有微量毒素，药性变异后会有亢奋的功效。”
　　这是药性之眼上面显示的文字，效果的确和烟草差不多，倒是这东西还可以当做药材是苏格没有料到的。
　　不管这到底是个什么东西，那怕药性之眼上面的介绍是“剧毒”，胖子也要拿出来用纸裹裹，再深深吸上一口，胖子现在心情是真的不好。
　　找了几张纸，这个世界的纸张还没有漂白技术。
　　苏格极度怀疑纸张这东西也是那个叫超级精灵王或者杜维两个人其中之一发明的，估计当初发明了纸张以后他们也不知道怎么搞漂白。
　　无关大雅，更原生态一些也是好的。
　　把这些颜色不统一，有些发黄发黑的纸张切小以后裹住了舒神草。
　　来到别墅门口的台阶上坐着，苏格把一共裹了三支的烟草放在脚边，开始搓个小火苗。
　　要是能有打火机就好了。
　　苏格心里感慨了一下，为什么说自己那怕是穿越者依旧很费？
　　火机这样低级的东西，看起来制作原理貌似挺简单，可自己依旧做不出来。
　　若是自己是个理科生，专业一点的工程师什么的，早就能在这个世界鼓捣出一些可以称霸世界的武器，现在何必在这里发愁？
　　终归是自己无能。
　　颤抖的手搓了好几次都没把火苗搓出来，狠狠吸了几口夜晚的冷空气，逐渐平静下来看向晚上亮着微光的观星台，胖子心里实在不是一个滋味。
　　又努力尝试了一下，火苗终于在手心燃起。
　　他迅速从脚边拿起一只烟点燃，狠狠吸了一口，吸进肺里。
　　“咳！
　　咳！”
　　这个世界的身体，实在不适应大量尼古丁和焦油的击喉感。
　　但这种击喉感是一个好消息，有这种独特“绵柔又有力”的击喉感代表这舒神草里面确确实实含有尼古丁，有尼古丁就代表这东西能真真正正起到烟草的效果。
　　至于会不会伤身体什么的，去他妈啊！
　　总是有小说里面会写，什么主角再某某异世界找到不会伤身体的烟草，搞不好还加一句有一股甜味，还能提升修为，那不是搞笑吗？
　　就苏格这种上辈子几乎是不学无术的人都能知道，纵观所有会产生依赖的这些化学元素，味道绝对都是苦到不行而且都会涩口催水。
　　真是活他妈比梦境里。
　　苏格从一开始就没打算这东西会起到什么正面的效果，他需要的就是用尼古丁麻痹一下自己的神经，至于肺活量降低什么的都去他妈吧！
　　忍耐着鼻腔和咽喉的双重刺激，苏格放空自己的脑袋，什么都没想。
　　继续点燃了第二支烟，不断重复“抬手吸，张嘴吐”这两个动作。
　　很快苏格又点起了第三支烟，望着满天星辰，他头脑中一片混乱：光阴荏苒，一直想着做一些改变。
　　可当每天晨起而思的时候发现自己宛如就在一条既定的道路上不断前行。
　　似乎老天把一切都安排好了一样，自己就只能当一个被红线操控着的木偶人不断向前，不断按照木偶人的方式去做木偶人该做的事。
　　至于玥雪依被北国的的雪人带走，自己又有什么办法？
　　自己是一个被红线操控着的木偶人，难不成木偶人还能跳起来朝着操控线的人打一拳，踢一脚？
　　再度狠狠吸了一口烟，漆黑的夜色中点燃了红色的微芒。
　　他踩灭了烟头，重重把小别墅的门砸上。


第111章 一缕银白色长发
　　躺在松软的大床上，胖子用被子把自己裹了起来。
　　面容苦涩，嘴角有些抽搐。
　　这是想要苦笑却又笑不出来的神情，鼻子很酸，但苏格总不可能流眼泪，都说男人有泪不轻弹，极度伤心的时候往往都会流泪，但更胜一筹的愤怒和无力感不是眼泪流不流得出来的问题，而是每呼吸一口都感觉心脏在隐隐作疼，肺部更是撕心裂肺的疼，想流泪？
　　疼到流都流不出来。
　　捏着拳头，看着床顶上的木制天花板想着。
　　我就如同舞台上的木偶人，在红线的操控下不断摆弄着滑稽的姿势，上演一段段悲欢离合。
　　体味着台下观众的欣喜若狂，自己却无奈地苦笑，只能看着自己的影子，用自己阳光下的影子来掩盖住日复一日重复的无聊，体会着孤枕一人醒来的落寞。
　　直到木偶的关节损坏，报废，被丢弃。
　　胖子闭上了眼睛，浑身颤抖了一下：我踽踽独行于这个孤单的世界，并非是无知。
　　自己也曾试过随遇而安常与错误相伴，也曾试过保持清醒，如同一个旁观者一样看着身边发生的种种，心里面还安慰着自己说这一切和自己没关，借此来舒缓心情，降低自己碌碌而无为的罪恶感。
　　一无是处吗？
　　苏格又重重深呼吸了一口气，自己不想一无是处，自己不是这样的人！
　　自己从来不擅长去装成一副戏腔子来演尽人生的悲欢离合，然后还要成为自己的影子，在阳光下如同一个卑微者一样看着整个世界瑟瑟发抖。
　　是的，自己有丑恶的过去，世人对莱因哈特家族的大公子有什么看法？
　　随便出去抓个人问问就知道，所有人都觉着自己是一个废物，纨绔不化的废物！
　　但实际上，这亵渎了自己恪守的信条，自己也想成为一个顶天立地的男子汉，可自己总是把一切都归咎于别人，自我安慰一切都和自己无关。
　　苏格明白，其实自己在黑色浪潮结束的时候就有了新的想法，自己就想改变过去的自己，自己想成为真正的自己，一个不需要演戏的自己，一个表现张狂但却能真诚待人，细心做事的人。
　　成为一个女巫们的守护者……
　　可玥雪依被劫持了以后，这种深深地无力感是怎么回事？
　　其实说白了，苏格也不知道自己和玥雪依是什么样的关系，进展到那一步。
　　但在苏格心里玥雪依和薇薇安一样，她们都是实实在在可以在自己心中占了一大片位置的女人。
　　什么圣堂红铃？
　　当初她要和特罗斯走的时候苏格也就惆怅了几秒，就继续想自己回霍格沃茨的乐子，会去管她多少？
　　而玥雪依和薇薇安不一样，虽说认识了就半年，但她们都已经在苏格心中留下了很深很深的烙印。
　　连自己的女人都保护不了，都无力保护，还敢说自己是个男子汉？
　　“你他妈还是不是个男人啊，苏格·莱因哈特！”
　　他扪心自问，他疼苦地用拳头打在枕头上。
　　去把玥雪依救回来有多难？
　　北国，冰封三千里。
　　要跨过一望无际的草原，跨过一望无际的冰原，在冰原还要以北的地方才是雪人的王都奥斯曼城，那里的人性格彪悍豪爽，喝高度酒生吃冰原牦牛肉。
　　它们还有神秘的冰雪大巫师镇守极北之地的冰封十三阁，冰封十三阁第十三阁中的大巫师地位和教廷的教皇差不多一样高，但十三阁大巫师明显更要厉害一些，传言他是活了几百年上千年的领域级强者，只是超脱于世，除了守护雪人族不被外来侵略，其余大陆上的任何事都不管不问。
　　呵呵，去救玥雪依？
　　去把查理·奥斯曼，也就是把人家王子的准妻子抢过来？
　　这肯定算得上是侵犯了雪人一族的利益了吧？
　　瞧不起你一些是用彪悍的大兵砍死你，看得起你一些是大陆第一高手亲自出手解决你，死的惨烈一些还留点尸体和死的疼快一些不留尸首，你选一个。
　　是的，人家领域级高手杀人估计尸体上的一根毫毛都不会给你留下，还留个全尸？
　　这些外表是人类，实际上是长毛怪的生物是那么容易惹得？
　　真得很无力。
　　苏格别过头，一脸呆滞。
　　突然，他看见枕头上有一根细长的东西反着微弱的银色光芒。
　　他急忙打开了水晶灯检查枕头，还以为会不会是谁想刺杀自己在枕头里面插了一根针，“不会是红铃吧？
　　难不成她嘴上说着离开特罗斯来投靠自己，其实是假意投诚，然后乘自己没防备的时候弄死自己？”
　　看到眼前的实物，他再度苦笑着说不出话来，神情有些落寞，手垂落在两腿旁。
　　这是一缕银白色的长发，是玥雪依和胖子吵着要睡这张床得逞以后，在这张床上留下的长发。
　　是啊，当初黑色浪潮，玥雪依为了救下苏格，不顾一切使用了能量转换，把高级的魔法卷轴的能量转换为巫术，因为超载导致她瞬间白了头。
　　还好是白了头，那种危险的举动，要不是玥雪依以前有六级魔法师的身体素质，老天又眷顾了一下她，恐怕她释放完那个【绝对禁锢】的技能后就该完全被抽空生命之力，化为一摊白骨。
　　她从来没做出什么表达她爱意的举动，她不会像薇薇安一样冲上来就扑到苏格怀里面朝着他脸颊亲一口，她因为自己从小的身份故意装着很矜持，她顶多用胳膊肘拐一下胖子的胳膊肘，然后对他笑一笑。
　　可她一直在默默无闻地为他抵挡风险，从圣堂红铃出现要杀苏格的时候玥雪依就想着要保护苏格，黑色浪潮更是不顾一切，骑着刚刚学会骑的扫帚几乎是用生命的代价前来救助苏格。
　　她心中有一座繁华的城池，她心中有一座霍格沃茨学院。
　　她不在乎谁人为她点燃檀香如梦，只在乎那一个人是否安然无恙。
　　其实她本是能抵抗得了那些雪地刺客绑架的，只是她在胖子离开去梦境试炼的时候把所有的魔法卷轴塞到了胖子的怀里，还调侃苏格实力太弱。
　　“我苏格·莱因哈特在此立誓，一定要将玥雪依接回来！”
　　苏格重重一圈打在了墙壁上，那充满了巫力防御阵的墙壁瞬间把他的手震得血肉模糊。


第112章 小女巫银灵
　　苏格彻夜未眠，天还未亮他就找了一身看起来十分朴素的灰色衬衣换上，又在外面套上了一件厚厚的羊皮外套，脚上踩上了一双小羊毛内衬的后鞋子，带上个厚厚的狗皮帽子，这是草原上抵御寒冷的标配服装。
　　现在这春天，苏格穿着这一套衣服出去一般都会被当成精神分裂。
　　草原的昼夜温差很大，霍格沃茨那怕有位面之力阻挡北方吹来的寒风，这晨曦刚至的时刻也是十分寒冷，这套衣服穿好走出别墅苏格根本不会感到热，但若在中午穿这些走出去，他恐怕会被热得连他爹叫啥都给忘了。
　　收拾了一大堆行囊放到巫术空间戒指里面，胖子又跑去仓库把女巫们炼制好的变异星光草，大概有上百斤，拿绳子绑好以后也收进了巫术空间戒指当中。
　　看着初生的朝阳，他觉着走之前自己还是和众人打声招呼比较好。
　　现在估计只有米老鼠这只耗子醒着，其他人应该都还在呼呼大睡。
　　对了，走之前应该去地牢一趟。
　　苏格打算去地牢拿点红星石粉末，这样的“神物”对于自己之后的冒险会有很大的帮助，搞不好就能救自己一命呢？
　　还有，看看那个恶魔将军状况如何，需不需要叫他们多加注意一下。
　　最后是那个叫银灵的小女巫，走之前自己还给和银灵聊一下关于玥雪依的事。
　　径直走到了霍格沃茨城堡北门，蹑手蹑脚打开城门后胖子蹿到了地牢的通道，随手捡过一个巫力火把，借着巫力火把的光线来到了地牢。
　　地牢外面那个小型的客厅还亮着水晶灯，胖子又小心翼翼地把书柜推开，一阵恶臭扑面而来。
　　他很确信，当初赛琳娜和红铃被关在地牢里面的时候，这地牢绝对没有这一股恶臭。
　　很快，苏格知道了恶臭的来源：那个浑身漆黑的恶魔将军。
　　恶魔将军在红星石粉末的熏陶下早已经没了往日的光彩，它进来之前身上还冒着一团团黑雾，眼睛的猩红色仿佛一团火焰。
　　现在看看，这恶魔将军一副狼狈的模样躺在右边最里面的第四间牢笼里，身上早已经没有了黑气，黑气想必是他的能量来源，眼睛也不再冒着猩红色，而是暗红色，一种透露着绝望的颜色。
　　之前苏格见识恶魔将军的时候，这恶魔将军还浑身穿着黑色铠甲，现在这铠甲不知道被谁，估计是被黑马脱了下来。
　　它全身上下就像是一坨黑色的肉块，这些肉块还不断向外面冒着粘稠液体，十分恶心。
　　苏格觉着那气味恐怕就来自这些粘稠的液体，若是条件允许，他真想拿一个水管过来用水冲这个恶魔将军两个小时。
　　“是谁？”
　　很憔悴的女声忽然响起，“黑马哥哥，是你吗？
　　你是要来杀了我吗？”
　　这从左边第一间响起的女声吓了苏格一跳，他还真得被吓得有些懵逼。
　　小女巫怎么那么早就醒来了？
　　把巫术火把对准了左边第一间，小女巫银灵衣裳褴褛蹲在牢房的角落里面，双手抱着腿正瑟瑟发抖。
　　她的头发挺短，发型好似一颗苹果头，黑色的短发有些微微内卷。
　　小脸蛋脏兮兮的，一双大大的眼睛泪汪汪，她抬起头微微长大了嘴显得很是惊讶，“苏，苏格大人？”
　　苏格点了点头，他蹲了下来。
　　他始终不相信那么可爱的一个小女巫会出卖霍格沃茨，可能是因为穿越而来前自己的妹妹也是一个苹果头。
　　“你之前不是叫我救你吗？”
　　胖子沉默了一下，主动开口说道。
　　银灵听完了苏格这句话以后整个身体一震，她的眼泪水瞬间哗啦啦地流了下来，在脸上划下了两行。
　　她从牢房的角落朝着苏格爬了过来，双手紧紧拽住牢房的铁栏杆，“苏格大人，我也不知道究竟是怎么回事，我真的什么都不知道，我是冤枉的！”
　　苏格伸出手，手透过牢房轻轻按在了银灵的苹果头上，“你别急，你慢慢说你所知道的一切。”
　　小女巫的头如小鸡啄米，她拼命点着头说道：“我和玥雪依姐姐认识了以后就玩在了一起，玥雪依姐姐和我什么都能聊在一起。”
　　说到这里，小女巫突然哽咽了起来，“事发前……
　　前的一天……
　　我答应……
　　答应要给……
　　玥雪依姐姐做南方的风味的早餐。”
　　“别激动，你慢慢说。”
　　苏格用袖子揩了一下小女巫的脸蛋。
　　“嗯……
　　嗯！”
　　小女巫用自己脏兮兮的袖子拼命擦拭着脸，她又深呼吸了好几分钟才缓过来，“是这样的，我和她约好那顿早餐以后，第二天我就和赛琳娜学姐申请去拉基城买食材。
　　我独自前去买食材的是后就碰到有人跟我说，他是玥世家的人，想要找玥雪依姐姐，他还拿出了玥雪依姐姐小时候写得日记给我看，我认识玥雪依姐姐的字迹，所以就把那个人带了进来。”
　　银灵又哽咽了起来，等她擦干泪水以后继续说道：“玥雪依姐姐当时在开会，那个人进来没找到玥雪依姐姐，他在霍格沃茨转了一圈以后就打算离开，离开时还交给我一封信，说最近有很多人会对玥雪依姐姐不利，要是玥雪依姐姐有危险，就把这封信寄去圣兰蒂斯城的玥世家。”
　　果然！
　　苏格心里很肯定地猜测到：其实玥世家的刺客和北国的雪地刺客根本不是一起前来的，事情虽然发生在同一天，但他们明显是两拨人。
　　这个玥雪依兄弟姐妹派来的刺客恐怕根本就不知道北国会来人这件事，他找银灵给银灵一封信的目的恐怕是想着“刺杀以后通知雇佣他的人”！
　　这其中的因果关系瞬间就被苏格理顺了起来：玥雪依在家族的地位本来很低了，根本对那些玥世家的年轻人造不成威胁。
　　现在一说要和奥斯曼家族联姻，若是成功联姻，玥雪依的地位瞬间凌驾于所有人包括族长之上！
　　这些年轻人当初在玥雪依跌落谷底的时候怎么对待玥雪依的？
　　他们也怂得很，怕玥雪依地位高起来报复他们，所以派出了刺客。
　　这个刺客为了可以方便通知圣兰蒂斯城，就故意利用了银灵，而银灵一听说玥雪依早上遭到了刺杀，自然火急火燎跑去拉基城寄信，这一下就被所有人认为银灵是内奸！
　　再之后，不巧的是北国的人想尽早把玥雪依带去北国，奥斯曼家族便派出了刺客前来，这些雪地刺客恰巧就在当天下午看见了目标，目标一出现他们立马冲上去绑走了玥雪依。
　　至于银灵，她的运气实在不好，再度碰到了去女巫骑士团巡查的玥雪依，还刚刚被玥雪依抓住问话，那些雪地刺客就冒了出来。
　　银灵又把之后的事，什么她去寄信，回来路上又看见怒气冲冲的玥雪依，再然后雪地刺客忽然出现。
　　全部内容一五一十给苏格招了出来。
　　苏格听着银灵的陈述，觉着银灵绝对没有骗人，骗人的人会发生两种情况：逻辑极度不顺畅和逻辑丝毫没有破绽。
　　而银灵说话中逻辑出现的那些破绽她都可以自圆其说，就说明她说的其实是真话！


第113章 我就是一只倔驴！
　　苏格之后又问了银灵一些琐碎，答应了银灵一定会把银灵放出来以后他走到了霍格沃茨城堡的会议室，在一个执勤女巫的帮助下敲动了三下霍格沃茨的钟声。
　　三下钟声代表着女巫骑士团高层举行会议，在霍格沃茨里只有赛琳娜和苏格才有权命令敲钟女巫敲三下钟声。
　　这两天因为事态比较敏感，草尼玛三兄弟和阿德都居住在霍格沃茨，这钟声一敲响，除了玥雪依以外所有女巫骑士团的成员都能以最快速度赶到顶层会议室。
　　赛琳娜昨晚上才开完会，这才一大早，所有人都明白要不就是霍格沃茨出了什么大事，要不就是苏格敲响得钟声。
　　米老鼠和薇薇安率先撞进了会议室，薇薇安一把扑倒了苏格的怀里，“唔，苏格，你起得那么早？”
　　看着胖子熊猫一样的黑眼圈，薇薇安有些难过，眼巴巴地说道：“唔，苏格，你怎么成了一只黑白熊？
　　这黑眼圈是怎么回事，没睡好吗？”
　　薇薇安这傻妮子什么都没察觉出来，倒是米老鼠看着苏格的装扮起了点疑惑之心，“你穿那么厚做什么，这是要去雪地里面打滚？”
　　苏格没有回答米老鼠，他宠溺地摸了摸薇薇安的脑袋，然后把头望向天花板，“等所有人到齐再说吧。”
　　很快，草尼玛三兄弟和阿德就跑进了会议室，红铃也不知道什么时候出现在了苏格身后，她的突然出现还吓了苏格一跳，“苏格，你这是要去做什么？”
　　红铃其实根本就没离开过这件会议室，她昨天晚上就睡在这间会议室的书柜上面和顶层天花板的缝隙间，她被草尼玛三兄弟跑进来的声音吵醒，再然后她就看见苏格穿着一大堆冬装还戴着一个狗皮帽子，像极了冰雪神殿山脚下冰雪城中居民的御寒套装：苏格是生病了吗？
　　苏格摊了摊手坐了下来，他也没回答红铃，人还没到齐。
　　“你这是发了疯想去找玥雪依？”
　　赛琳娜穿着一件红色波浪皱的短袖裙子，她微卷的波浪长发配上这件衣服显得很是性感。
　　她慢悠悠一步一摇走进了会议室，看似是个火热的大美人儿，声音却出奇的冷，“你这样做会给霍格沃茨带来多少麻烦，知道吗？”
　　“我知道。”
　　苏格走之前敲响三下种召开会议的目的就是和赛琳娜坦白，其他人他那个都叫“通知”，只有赛琳娜和他是“商量”。
　　赛琳娜眼睛很冷地盯着胖子，胖子毫不畏惧地瞪了回去，丝毫没有妥协的意思。
　　“那你还决意要离去？”
　　赛琳娜的目光突然锁定在了苏格的手上，他有一只手上全是干枯的血迹，赛琳娜瞬间就明白胖子昨晚上心里经历过多大的挣扎，在这一瞬间赛琳娜也心软了不少。
　　“是的。”
　　苏格点头。
　　周围所有女巫骑士团的高层都发生了惊呼。
　　红铃目光很是复杂，薇薇安捂着嘴不敢置信，就连米老鼠都目瞪口呆看着胖子。
　　昨晚上米老鼠已经给薇薇安讲了奥斯曼家族的底细，还和薇薇安好好的分析了一下她的好友玥雪依现在所面临的处境。
　　看着苏格那幅倔强的样子，薇薇安差点哇的一声哭了出来，常年在黑暗世界工作的红铃心中的震惊更是无可附加，苏格这种行为和送死无疑。
　　红铃有些幽怨地看着他，“你把我带回来了你就要走？”
　　“苏格！”
　　薇薇安也大声叫了一句胖子，但她觉着自己不能阻止苏格，苏格的决定其实早就已经成为了她的一切，大不了跟着苏格一起走就好！
　　草尼玛三兄弟和阿德都低着头，尤其是黑马，他心里觉着所造成现在的后果都是自己保护玥雪依不利所导致，“神使大人！”
　　赛琳娜沉默了一下，她也有些幽怨地说道：“苏格，无论我们从前的关系怎么样，现在的关系又如何，我不能否认，自从你来了霍格沃茨，女巫们的生活都发生了巨大的变化，就连我这种痴迷于实力巅峰的人都放下了节奏来主动发展霍格沃茨，这一切正面的都是你带来的。”
　　顿了一下，赛琳娜看着苏格脸色毫无反应，她继续规劝苏格，“现在正是霍格沃茨发展的黄金时期，你前几天去参加梦境试炼就落下了好多发展霍格沃茨的机会，你现在又要离开，霍格沃茨该怎么发展？”
　　苏格直摇头，“发展并不是由我个人完全决定的，我只能提供一些思路，一切都会按照它的既定轨迹走。
　　而且我相信你们，我不在的话你也能把霍格沃茨发展起来，你的能力比我只强不弱。”
　　“还有，大方向上的事态都已经制定好了，阿德和草尼玛三兄弟继续收编骑士团成员，霍格沃茨继续扩招女巫，只要是女巫在十岁到四十岁左右的适龄范围都可以进入霍格沃茨，等过段时间能把药剂卖出去赚钱再想着招收其他年龄段的女巫。
　　对了，薇薇安的话就跟着赛琳娜管理一下学院吧，没事教一下女巫们巫术使用。”
　　苏格又转头看向米老鼠，“你的话就指导女巫们药剂学，炼药来卖，嘘头一定要足，先骗一大笔钱来做我们的启动资金再说，之前莱因哈特家族的钱我全部丢观星台给你和赛琳娜保管。”
　　“还有红铃，你看看能不能现在拉基城附近的地下世界站稳脚跟，这种小城市对你来说易如反掌，而且你还有霍格沃茨和女巫骑士团的支持，钱的话你直接找米老鼠要就好。”
　　说完了以后苏格缄口不言，眼睛直愣愣盯着赛琳娜的眼睛。
　　赛琳娜深呼吸了几口，她明白苏格把这些吩咐完以后绝对就是要走的意思，“你再仔细考虑一下吧，你真的要走？
　　奥斯曼家族强者如云，你估计就连个冰原上的三级大白熊都打不过，你这去了简直是无用功。”
　　“就算是去了没办法把玥雪依带回来我也要去见玥雪依最后一面！”
　　苏格紧紧鼓着腮帮，那怕不能把玥雪依带回来也要亲口和玥雪依坦白他心里的想法，自己就是那么倔强，“我就是一头倔驴！”


第114章 草原上响起的歌声
　　倔驴离开了霍格沃茨，他庞大的身躯没用多久就把从拉基城马来的一匹马压得精疲力尽。
　　苏格看着茫茫草原，越向北草的颜色就暗淡，甚至开始出现还未融化的冰雪，在一望无际的草原上就如同白色的斑点一般。
　　走之前他已经把能规划的全部规划好，在苏格的示意下黑马会当天内释放银灵，并好好补偿一下银灵这个可怜的小女巫。
　　从提到银灵的时候，苏格就发现黑马的眼珠子闪耀着特别异样的光芒，再想想刚刚进地牢时银灵还以为自己是黑马，可能两个人搞上了吧？
　　这倒是让苏格有些哭笑不得，黑马的“霍格沃茨男神”魅力摆在那里，银灵这个小女巫用一段牢狱之灾成功把霍格沃茨男神骗上了手，这牢坐得也不冤枉，难怪说一切都是缘分，总会有一天会出现一个乘着七彩祥云的人出现在你面前，让你奋不顾身地随他而去。
　　现在苏格就要做那个骑着七彩祥云去救玥雪依的男人。
　　无论前路是什么样的，那怕凶多吉少，也定要去闯一闯，看一看！
　　苏格没有了马匹，只能靠一双脚踏着正步向北前行，拉克大草原东西跨度四千八百余里，南北跨度两千四百余里，南北与中央永明平原（圣兰蒂斯城所在地）和北国冰原地分界线出奇的一致，尤其是在东边，可以明显看见草原的那条界限。
　　这可能是缘由于大陆板块的移动和气候所导致，至于冰雪圣殿所在的草原西面，那里的分界线就参差不齐，毕竟所属内陆，地形复杂。
　　苏格刚刚来到这个世界，看到克罗蒂的清晰地图还有全世界的模糊地图时也吓了一跳，心里一千万只草尼玛奔驰而过：这草原怎么那么大？
　　其实不然，拉克草原有些像地球华夏的北方大草原，甚至大小都差不多。
　　只是地球上的地图是个球状，根据维度有一定大小的缩放，而这个世界可没有缩放这一说，拉克草原有多大，地图上和其他地方的比例一比起来就大的惊人，整个草原的总面积甚至不逊色于克罗蒂帝国的其他区域。
　　苏格走着走着感觉自己差不多已经走出了克罗蒂帝国的实际空灵区域，来到草原人的国度。
　　是的，拉克草原上有一支游牧民族，这支游牧民族就是让克罗蒂帝国头疼不已的草原人，直到莱因哈特伯爵崛起前这支游牧民族都一直是克罗蒂北方草原的梦魇，有一段时间草原人还实际控制了整个大草原，当初北方要塞集结了克罗蒂帝国无数军队，位于永明平原的圣兰蒂斯城都人人自危，一些大臣还不断建议上一任大帝迁都去东方大森林的圣戈里斯特城。
　　莱恩·莱因哈特一生的功绩中最拿得出手的恐怕就是这“拒草原人于艾丽丹河以北的功绩，那些什么打海族打蜥蜴人的功绩比起这个来说都算得上九牛一毛，其他的战谁都能打，就打草原人，只有大锤狮心盾的旗帜能在战争结束后依旧屹立不倒！
　　苏格就在前两个小时穿越了艾丽丹河，这艾丽丹河从西面的大山流进，横穿草原直到东面的入海口。
　　说来也奇怪，这些草原人不守着入海口的东面，偏偏喜欢在西面聚集。
　　比起西面密集的部落数量，东面这些部落数量只能算是星星点辰，寥寥无几。
　　从苏格的两世经验来看，这可能是因为自己所处的神迹大陆地势西高东地，草原上的水分其实还是比较充足，而且还有艾丽丹河汇入大海，可那么多草原人，那么大的用水量不可能在东面围着艾丽丹河居住，否则不被莱因哈特家族打成筛子？
　　西面大山多，雪山也多，雪山多了内流河就多，这些一处一个湖泊明显比一条笔直流淌的河流来得自在些，毕竟枯水期的时候居住在艾丽丹河附近岂不是要哭死？
　　可这又浪费了东面肥美的草场，水和肥美的草场总归给选一个，绝大部分的部落还是选择了西面，少部分的部落选择了东面的草场，少量的部落在雨季多储存一些水资源度过枯水期是绝对没问题的。
　　也就幸好胖子一路北上而来还没见过任何一个草原人。
　　传言草原人都是彪悍的猛士，大口吃着滴油的烤肉，喝着烈酒，骑最野的马，操最野的呸呸呸！
　　（注意，这是异世界，我没映射任何地域，很严肃说的啊！
　　）苏格想到这里以后还有些小颤抖，别到时候眼前突然出现一堆草原骑兵，唱着草原的民歌，提着弯刀过来直接把自己的脑壳收掉。
　　谁他妈知道草原人有多恨莱因哈特家族的弟子？
　　搞不好每一个草原人兜兜里面都揣着一本小本本，小本本上画着每一个莱因哈特家族子弟的画像，从黄底家族到白底家族一个都不放过，每天睡觉前要用针对着画像上每一个人的脑袋戳一下，嘴里骂一句：“妈卖批！”
　　若真是这样，胖子作为莱因哈特家族的大公子，估计相貌已经被每个草原人熟知，不只是熟知，说不定每一个草原人都对着苏格的画像喷过一口吐沫，“祝你莱因哈特家族断子绝孙！”
　　羌笛声悠悠传来，如同天际传来的天籁之音，空灵、清扬。
　　这连绵不断美妙的羌笛声中胖子感觉一阵寒风刺骨，冷汗哗啦啦地就往外面冒，“真是不想来什么，就要来什么啊！”
　　一个充满了悠远空灵的小孩子声音从对面山坡后响起：“草原人的马鞭挥呀，草原上的骏马奔跑呐，草原王庭的弯刀挥呀，草原人的血成河呐，莱因哈特家族的大锤呐，敲碎一匹匹骏马的头盖骨呐，敲碎一个个草原人的头盖骨呐……”草原上再度挂起来来自北方的冷空气，苏格紧紧用厚厚的棉衣裹住自己的身体，他只感觉一阵寒意从脚底板冒到头顶，这凄凉的儿歌，唱着他罪恶感油然而生。
　　莱因哈特家族的大锤，敲碎一个个草原人的头盖骨……
　　这样的歌词用小孩子细腻空灵的声音唱出来，苏格顿时感觉百感交集，心里不是个滋味。
　　草原人的王庭敌对克罗蒂帝国不代表这些百姓也都是可恶的人，恰恰相反，这些草原人说不定还觉着克罗蒂的皇室还有莱因哈特家族都是些人间人屠。
　　克罗蒂帝国还存在法律可言，百姓的生活水准也很高。
　　其实这些游牧民族的百姓才是最凄惨的存在，他们不仅仅要受到克罗蒂军队的危险，还要上供大量的马匹牧羊给草原王庭，他们的生命中根本没有太阳可言，他们才是走在阴影下的一群人。


第115章 草原女孩小艾玛
　　一个样貌土里土气，草原人特有的特别卷的长发披在女孩的肩膀旁，不知为何她外表却透露着一股清秀纯洁，有着如同艾丽丹河一样清澈的眼神。
　　小女孩唱着草原儿歌，赶着两只羊，从苏格面前的山坡出现。
　　她笑着十分开心，仿佛根本不知道她自己嘴里唱出来的儿歌的内容有那么血腥残酷。
　　“嘿，大哥哥！”
　　远远地，小女孩就扬起手中的小鞭子和胖子打招呼。
　　这个女孩的视力好像并不好，她没有看清苏格的外貌根本不是一个草原人能有的外貌。
　　小女孩把羊丢在一旁，直愣愣冲向苏格。
　　草原人都是那么好客的嘛？
　　苏格有些懵逼。
　　等到小女孩来到胖子身前五米的时候，她突然停下了脚步。
　　她看清了来者根本不是一个草原人，不只不是一个草原人，还是草原人都憎恨的莱因哈特家族的大公子，似乎是叫苏格·莱因哈特？
　　小姑娘在图鉴上见过胖子，她不知道为什么爸爸妈妈哥哥姐姐们都讨厌这个可爱的大胖子，这个大胖子从图鉴上看起来并不是那种面露凶光的人啊？
　　而且，这个叫作苏格的大胖子明明就没有草原王庭那些抢走她们家羊的混蛋们长相更令人感到憎恶。
　　小艾玛是个很警觉的小姑娘，警觉是每一个草原人都该具备的能力。
　　小艾玛看着眼前的苏格有些感觉到害怕，虽说苏格的外表看起来并不可怕，他的眼神还很清澈，比艾丽丹河还要清澈。
　　可小艾玛知道，这个世上有很多人的内心和外表截然不同，总有些人露出一副楚楚动人的可怜样在困难的时候寻求帮助，其实他们就是一群白眼狼！
　　人皮兽心的人实在是太多了！
　　小艾玛一家都很善良，所以小艾玛深有体会。
　　小时候她曾在放羊群，对，那个时候是羊群。
　　在放羊群的时候发现草地里面躺着一个可怜的男子，他衣衫褴褛，身形孱弱，小艾玛当时就带着羊把男子带回了部落，家里面还一致决定收留这个男子。
　　男子一开始表现得感恩戴德，爸爸妈妈们甚至还宰了小艾玛的“艾利”和“卡斯”给男子养身体，几乎把这个男子当成了自己的儿子。
　　男子休养地越来越壮，等他身体完全恢复了以后离开了部落，再回来时已经是草原王庭的收贡官员，他根本就没有给小艾玛一家好脸色看，只留下了两只小羊给艾玛，甚至还抢走了艾玛的姐姐。
　　人面兽心的家伙！
　　无疑，在小艾玛父亲母亲的熏陶下，小艾玛从小就被灌输：“知道莱因哈特家族都是些什么人吗？
　　不知道的话给你举个例子，记不记得我们以前收养的那个白眼狼的？
　　莱因哈特家族的畜生们只会比他坏！”
　　小艾玛有些不相信，她觉着什么都一定要亲眼才能相信，但这并不妨碍小艾玛很警觉提防着苏格。
　　她一脸怀疑盯着胖子，“你就是苏格？
　　我听说过你。”
　　苏格露出了一个微笑脸，看来他的猜测完全正确，草原人真是把莱因哈特家族恨到了骨子深处。
　　看着苏格不说话，小艾玛觉着沉默就代表承认，她警觉地朝后退了几步，“你们莱因哈特家族的人来大草原做什么？
　　你是要袭击我们部落吗？”
　　苏格直摇头，他看着眼前这个土里土气的小妹妹觉得很是可怜她，这种年纪的小女孩估计就八九岁吧？
　　在克罗蒂帝国，八九岁的小女孩都还是一些天真无邪过着美好童年，每天脸上都带着欢声笑语的人。
　　可这大草原上，八九岁的小女孩就要赶着羊出来放养，疑心还那么重，这种必然是因为巨大的生活压力而导致她不同于其他人的成熟。
　　“那你是来做什么的？”
　　小艾玛顿了顿，用很直白的口气说道：“我听说你们莱因哈特家族的人都是一些杀人不眨眼的屠夫。”
　　“我不是什么屠夫。”
　　苏格摊了摊手，“我也没打算去你们部落，倒是想找一个人问问路。”
　　“问路？”
　　实际上内心很单纯的小艾玛暗地里松了一口气，她看着胖子那比艾丽丹河，不，是比草原王庭旁边的圣河还要纯净的眼神以后笑了一下。
　　她想，果然爸爸妈妈们只是说着玩的，他们也没见过莱因哈特家族的人，怎么可能知道一个年纪轻轻的大哥哥会是个坏人？
　　“是的，我想问一下，继续向北走多久能到冰原，我刚刚跨越了艾丽丹河，听说艾丽丹河在在大草原中间的位置？”
　　苏格对这样很纯洁的小女孩还是很客气的，甚至心理都没吐槽，精神分裂症也一度愈合。
　　小艾玛听到冰原以后惊呼了起来，“天呐，你要去冰原？”
　　胖子点了点头，露出一个大大的笑容。
　　小艾玛惊讶了半天，等她回过神来以后苏格已经悄然无声靠近了她，她看着苏格说话那么客气，眼神又那么纯洁心里根本没其他多余的想法，都说眼睛是人心灵的窗户，一个人若是有那么纯净的眼神，怎么可能是一个坏人？
　　“还是很远的，要上千里路吧？”
　　艾玛眨了眨她纯净的大眼睛，“哥哥如果能买一匹我们部落的草原马的话，慢悠悠地跑，十天半个月也能到的。
　　我们部落的马可都是宝马哦！”
　　苏格早就听说草原上的宝马日行千里，千里是一个虚词。
　　这些马耐力好力量足，速度不一定是最快的，但赶起路来却是好用，一天的极限大约在两百公里也就是四百里左右，买一匹来以正常的速度，十天半个月跑去冰原绝对是绰绰有余。
　　到了冰原以后马也没了用，但苏格不会那么残忍去透支一匹马的性命。
　　“可我进不了你们部落。”
　　苏格突然想起来，小艾玛都清楚自己叫什么名字，若是其他人看见自己，恐怕立马就提着他们手上的草原弯刀冲上来就把自己砍成碎片。
　　“你跟我回去，在远处等着我，我牵一匹马出来找你。”
　　小艾玛觉着苏格绝对不是一个坏人，所以才想着和苏格做这一笔交易，“我还可以帮你拿一些草原人的服装，你这个样子在草原上实在是太招人显眼。”
　　“好的。”
　　胖子没想到小女孩是个那么可爱的人。


第116章 不近人情的胖子
　　苏格从小女孩口中得知小女孩名叫艾玛，这就让苏格有些怀念梦境试炼里面那个叫艾炮的小血仆，这种中世纪鬼佬的名字动不动就喜欢艾（同音）什么的做开头，斯（同音）什么的做结尾，最有代表性的就是“爱丽丝”这个名字，其实掌握这这种规律以后，苏格发现鬼佬们的名字还是挺好记的。
　　艾玛的皮肤有些发棕偏黄，明显是被草原的太阳晒得，这种青春有活力的女孩才会有这种健康的小麦色，不像克罗蒂帝国那些世家大小姐，白惨得吓人。
　　还有，小艾玛的头发也是褐色偏黑，这就让苏格觉着小艾玛很亲近，她很像是一个东方人那样，性格虽说带着点草原人那种臭脾气，但不妨碍她是一个有礼貌懂事的小女孩。
　　“咕噜，咕噜”苏格的肚子叫了两声。
　　他有些尴尬地看着小艾玛，“不好意思啊，太饿了。”
　　这其实就是死胖子脑子一热就想冲去冰原救玥雪依的下场，男人总是会不经意间大脑发热做出一些不经过深思熟虑，不计较后果的事，等到后果来临为时已晚。
　　苏格就有些太过于冲动，一有去找玥雪依的想法就随便收拾了点东西走人，根本没有想着做一个精密的计划，连马都只买了一匹，来的路上还差点被他压死。
　　还有就是食物，死胖子根本没带食物出来，他倒是带了百斤星光草，但星光草总不能当饭吃吧？
　　他一路跨过艾丽丹河来到此地，肚子里现在堆满了变异星光草，一堆粗纤维根本消化不了，没有多少能量能供他吸收，拉出的大便倒是排毒得很，臭飘几里之外……
　　“等回到部落我再拿些食物给你带上吧。”
　　艾玛笑着说，一匹马能卖很高的价格，她根本不在意送苏格一些大饼吃。
　　苏格看着小艾玛身边的那两只羊吞咽了一口吐沫，那么几天来滴油未沾，如果能把眼前的一只羊烤了的话，岂不是美滋滋？
　　“我和你买一头羊吧？”
　　苏格还是很客气的询问小艾玛。
　　小艾玛顿时像被踩了尾巴的老鼠一样跳了起来，她紧张兮兮看着胖子，“你不能吃我的羊，艾格和艾克是我们家剩下的最后两只羊，我不会让任何人吃了他们的！”
　　艾格和艾克？
　　苏格感觉这两个名字后面的尾缀怎么那么熟悉，等等！
　　苏格还有苏克？
　　你们养了两只羊就把羊当成莱因哈特家族的两位公子对待？
　　胖子沉下了脸盯着小艾玛。
　　小艾玛似乎察觉到自己说错了什么话，她紧紧捂着嘴大眼睛看向胖子，“我，我不是故意……
　　不对，这两匹羊的名字……
　　不是我取得，对，和我无关。”
　　谁知道你是不是想着把我骗我你们部落再让你们部落的人杀了我？
　　苏格来到这个大草原以后还是很谨慎的，他突然想到了这一种可能。
　　再说，一个唱着对莱因哈特家族怨恨极了的儿歌的小姑娘可能那么轻易就对自己放下戒备？
　　我怎么可能知道你是不是装模作样，再想尽法子把我骗到火坑里面去？
　　还有，说到底我和你才刚刚相识，你凭什么要给我不断出主意，还满口答应送我吃的和衣服？
　　苏格不知道，艾玛一家其实就是那么善良，她觉得卖一匹马的钱已经足够多了，剩下一点粮食几件衣服根本不算什么。
　　至于这两只羊的名字，只是草原人习惯性地取名，整个草原的牲畜经常用莱因哈特家族子弟名字的单词后缀作为结尾，什么什么格，什么什么克几乎是满草原皆是。
　　艾格你妈，老子还大鸡蛋呢！
　　反正苏格现在是有点愤怒，他直视着艾玛的目光，觉着艾玛现在慌张流出的泪水就是在做掩饰，她就是被自己揭穿了以后才会如此慌张！
　　“这只羊叫作艾格？”
　　胖子拍了拍左手边的那只羊，冷笑了一下看着艾玛。
　　艾玛疯狂地点头，又疯狂地摇头，“他以后不会叫这个名字了，相信我！”
　　看着苏格不断冷笑，小艾玛直接给胖子跪了下来，她抱着胖子的腿，“苏格大哥哥，不要吃了小艾玛的羊，求求你了！”
　　“哼！”
　　苏格冷哼了一声，不是他那么不近人情，还是在他心里，小艾玛现在就是想害他，就是想欺骗他到部落附近，然后让部落的士兵把自己吊起来砍了脑袋。
　　你对我不仁，休怪我对你不易！
　　苏格一脚蹬开了抱着他腿的小艾玛，“这只叫艾格的羊我先拿走，我等会就在前面那个山坡上面等着，等你把马匹粮食还有衣服给我带来，对了，带一只你舍得吃的羊过来！”
　　“不要吃艾玛的羊。”
　　小艾玛不断恳求着胖子，话里行间变得期期艾艾。
　　苏格从巫术空间戒指里面找出了十几枚金币洒落在地上，“金币我照给你，这些钱虽说是克罗蒂帝国官方的金币，但你想办法把它融了以后弄成一块小金块价值也足够买你所说的东西，绰绰有余！
　　剩下的就当你的跑路费，我就带着你的羊在这里等着，我若是发现什么风吹草动，我第一时间烤了你的羊！”
　　听着苏格话说得那么坚决，小艾玛委屈巴巴看了一眼苏格，她咬了咬牙低下头把金币一枚枚捡到了怀里。
　　首先苏格说得这些话不像是骗人，那么多金币足够买三四匹宝马或者十几只羊，他应该不可能用几十个金币的代价把艾格给吃了吧？
　　捡完了这些金币以后，小艾玛呡着嘴唇盯着苏格看了许久，“你千万不能把艾格吃掉，否则艾玛做鬼也不会放过你的！”
　　说完以后，还没等胖子回话，小艾玛转过拉着小羊艾克就朝着部落的方向跑。
　　就在前几分钟她还认为胖子是一个善良的人，没想到苏格现在居然因为想吃羊跟自己翻脸。
　　艾格和艾克是家里仅存的两只羊，她和两只羊一同长大，情同姐妹，绝对不能让这个莱因哈特家族的坏蛋把自己的羊吃了！
　　艾玛奔跑着，带着哭腔。
　　她摔倒在地上，生怕苏格找理由说她耽误时间，她忍着疼继续爬起来，继续跑。
　　而苏格则站在小山坡看着远去的艾玛，看到艾玛摔倒以后又倔强的爬起来，他猛地一下有些于心不忍。
　　可这个世界就这样，你不凶狠有些别人说不定要在你背后捅你刀子。
　　无论艾玛到底是不是一个好人，她是一个草原人，非我族类其心必异，无论她心里有什么打算，自己还是给防范于未然，自己若是连小命都保不住，还有什么资格说要去拯救玥雪依呢？


第117章 巫术天赋：生灵！
　　部落？
　　部落已经不复存在，到处都是火烧的痕迹，空气中弥漫着尸体烧焦的那种独特的臭味。
　　小艾玛双眼中满是惊恐，她不敢相信自己出去放了一趟羊，回来以后部落就成了这个样子。
　　尸体，地上全是尸体，所有人的头都被砍了下来，挂在部落广场中央的几颗柱子上，其中包括小艾玛阿妈阿爸还有哥哥的脑袋。
　　这是草原王庭士兵行事的方法，所有敢违抗王庭命令的部落都会被灭族，所有人的脑袋都会被挂起来，以此表明王庭在草原上无上的权威。
　　小艾玛的家也被一把火烧没了。
　　管辖这一片区域的王庭使者就是当初那个男人，那个家里对他有救命之恩的大哥哥。
　　不知道王庭是下达了什么样刻薄的条件使得部落承担不起，他居然一点情面不留消灭了整个对他有救命之恩的部落。
　　畜生啊！
　　小艾玛跪在草地上，身体不断颤抖着，她出生到现在第一次感到那么无助。
　　都没了，什么都没了……
　　更别说找一匹草原上的骏马，部落里所有值钱的东西都被王庭来的那些人收刮干净，等会小艾格也会被苏格给吃掉，一切都没了……
　　小艾玛现在很想去死！
　　不行，不能就那么轻易死了，我要为阿妈阿爸，要为哥哥姐姐们报仇！
　　小艾玛双目通红，他看见不远处出现了几个清理“屠杀场”的王庭士兵，他们身上的皮甲是多么耀眼啊，这璀璨的皮甲背后都是哥哥姐姐阿妈阿爸的血肉制成的。
　　那几个士兵明显发现了突然出现的小艾玛，他们带着邪恶的笑容走了过来。
　　大人已经提前离开，只剩下他们几个士兵打扫战场，现在出现一个小姑娘，嘻嘻嘻嘻！
　　小艾玛心里现在只有一个想法：杀了他们。
　　她心里不断重复着“杀了他们”，根本没另外一个声音提醒她，她根本不可能是几个装备精良草原王庭士兵的对手，他们用手都可以碾死小艾玛。
　　小艾玛身边的羊突然发出了一声狂吼，是的，这羊发出的不是“咩”，而是巨兽、魔兽才能发出的那种狂吼，狂吼的同时，草原上刮起了寒风。
　　那几个士兵根本没察觉到艾克这只小羊的异样，他们的心思现在都放在怎么折磨眼前这个小女孩上面。
　　他们发着猥琐的笑声，嘴里说着不干净的话，逐渐呈一个半月形的阵势靠近了小艾玛，生怕小艾玛跑掉。
　　小艾玛根本就没有逃跑的打算，她眼前所有的一切都变为了血红色。
　　她脑海中突然响起了一个声音：“主人，要杀了他们吗？”
　　“杀了他们，肯定要杀了他们！”
　　小艾玛脑海里现在想的全是要杀了眼前这些杂碎。
　　小艾玛回复了这个声音以后，那只叫作艾克的羊瞬间从她身边蹿了出去，这支羊白色的皮毛瞬间化为了血红色，两只羊角化作尖矛一般，宛如一头来自地狱的恶魔犬。
　　羊角刺进了为首的一个士兵的肚皮里，小艾克一挑羊角，直接把这个士兵破膛开肚，士兵的五脏六腑都顺着肚皮里的缺口流了出来，十分血腥。
　　另外几个士兵发现这异样的羊，顿时有些惊讶，这一只羊怎么会有那么强大的攻击力，而且它是怎么轻易破开那个死去士兵的皮甲的？
　　几个王庭士兵再混蛋也还是来自王庭，王庭的士兵是草原上最精锐的存在。
　　他们瞬间明白这一只羊不好对付，有可能是魔兽！
　　七八个人迅速拔出武器虎视眈眈盯着变成血红色的小艾克。
　　小艾克再度发出一声怒吼，直接冲向了最近的一个士兵，那个士兵用弯刀想去挡住羊角。
　　没想到他的弯刀在羊角面前根本起不到任何作用，他手上被震出了虎口，弯刀也掉落在地。
　　等到下一秒，艾克的羊角已经破开了士兵的肚皮，羊角向上再度一挑，又是一个士兵被小羊艾克解决。
　　“这不是羊，这是恶魔！”
　　有个士兵惊呼道。
　　“是她，她是个魔女，她让恶魔的灵魂附在了羊身上，先给解决了她！”
　　一个比较聪明的士兵明白了羊变异的关键，他大喊了一声，提着弯刀就朝着不远处的艾玛冲来。
　　其他士兵也纷纷想通了其中的关键，拿起弯刀就朝着跪在地上的小艾玛冲来，丝毫不顾落在最后的两个士兵又被红色羊艾克屠杀。
　　草原王庭的士兵不愧是精锐，丝毫不慌神，找到目标的关键就全力以赴。
　　一条火龙从小艾玛身后蹿了出来，那些草原王庭的士兵正加速冲着，根本来不及躲避迎面而来的火龙，而后面几个士兵朝旁边翻滚到地上，也被身后跟上的红羊艾克所杀。
　　这是苏格撕开魔法卷轴变出来的火龙！
　　前几个小时还冷血无情的胖子及时出现，用玥雪依当初给他的魔法卷轴救下了小艾玛。
　　苏格有什么办法，他也很委屈啊。
　　本来自己好生生躺在山坡上面晒着草原上的太阳，嘴里叼着一根草，双手背在头上思考着人生。
　　这时候那只叫作艾格的羊突然变成血红色朝着自己冲了过来，冲过来一个急刹车吓着自己差点魂飞魄散，然后它居然口吐人言：“陪我去救我的主人！”
　　碰到过老鼠会说话这种离奇的事件就算了，现在又碰到一只羊会说话。
　　胖子也是哭笑不得，他很快接受了这个世界动不动就发生离奇事件，抱着好奇心骑着这一只血红色的艾格飞奔来到小艾玛的部落。
　　眼前的一切令苏格都感到震惊，就几个小时之前小艾玛还描述着相亲相爱的部落，转眼间居然变成了一片废墟，而远远望去，广场上那些高高的柱子上挂着全部都是人头，这种残忍的方式看起来实在让人有些作呕。
　　再然后，他就看见了小艾玛被草原士兵包围，还有那只战斗中的红羊艾克。
　　他神色复杂看着虚脱趴倒在地上的小艾玛，他知道这是怎么一回事。
　　小艾玛不可能是草原士兵嘴中的魔女，小艾玛是一个刚刚觉醒巫术本源的女巫，与此同时小艾玛受到巨大的刺激觉醒了巫术天赋。
　　这个巫术天赋被苏格取名叫“羊的沟通者”，若是小艾玛不只是能和羊沟通的话，那这个巫术天赋可就牛叉到了极点，取个名可以叫做“生灵之主”！


第118章 去霍格沃茨吧，那里只有阳光明媚
　　草原上下起了罕见的大雨，大雨清洗掉了这世间发生所有一切污秽不堪的证据。
　　这草原上难得在这个刚入春的时候下起雨来，按理说雨季还没到，可能只是因为衬景。
　　心如深渊的时候往往下起雨，人会好受一些，那怕压抑，不会绝望。
　　毕竟雨过，是会天晴的。
　　烧焦了的尸体，经过雨水的冲刷，艾玛寻找到了自己母亲和她姐妹们的尸体。
　　苏格心里有些阴霾，那些畜生都不如的家伙把他们的头颅都砍了下来，身体正中央用草原弯刀掏了一个大洞，艾玛看到这一副残样一度又哭晕在了被雨水洗刷过的草地上。
　　奇怪的是这些尸体里面，并没有艾玛阿爸和她哥哥的尸体，甚至没有一具男性的尸体。
　　苏格又来到广场中央的木柱子下抬头望了一下，那些凄惨的人头没有男性的头颅。
　　想必是草原王庭的人把这些男性压走拉去当壮丁了吧？
　　那么火急火燎，不惜杀害自己的族人也要抢夺物资和拉壮丁的举动，恐怕是这个部落做出了惹怒王庭的大事出来，或者成为了某个王庭高官做错事以后的替罪羊？
　　还有一种可能，战争又要爆发了。
　　胖子看着眼前这凄凉的场景，他发誓，自己有一天上位以后，一定要带领莱因哈特家族的子弟疼揍这些草原王庭的畜生，他们根本不把人当人看，在他们心里，草原上的平民就连畜生都不如！
　　他终于明白了艾玛歌词中的含义：草原王庭的弯刀挥啊，草原人的血成河呐。
　　为什么文明要进步，因为文明进步不只是科技上有一个飞跃，于此同时文化的飞跃一起发生，才能称之为文明的进步。
　　千年前的人类也是这般，无论是草原上的民族还是在克罗蒂现在所占据底盘上的民族，都是些嗜血的家伙，没有任何理智可言。
　　苏格看了历史以后觉得精灵族真得很伟大，人类当初作为一个落后的文明被精灵族驱赶到永东山脉以西，因为人类那个时候和兽人那些畜生没什么区别，那个年代只有精灵族文明的高度凌驾于其他种族之上，最起码人家有法律，有学习知识的学堂，人家不把武力作为衡量一个种族强大的标准。
　　而后人类回到了神迹大陆，这占据了曾经精灵族领土的人类，继承了很多精灵族的东西才得以发展起来，文明才得以进步，克罗蒂帝国就是其中最大的受益者。
　　而这些草原上的“野蛮人”就还停滞在野蛮的文明上，无法想象没有莱因哈特家族，这些野蛮人南下以后会发生什么血腥的事情来？
　　反正现在胖子就是一个草原人的高级黑！
　　“告诉我这一切都不是真的。”
　　不知道什么时候艾玛醒了过来，小姑娘来到苏格身后嚎啕大哭。
　　胖子轻轻把这个小妹妹一样的角色搂在怀里，大手掌轻轻拍打着艾玛的后背，他也不知道遇到这样的场景能怎么安慰一下眼前的小姑娘。
　　人家全家女的都死了，男的全部生死未卜，这种时候能说几句话把人家心情安慰好，那你就是神，不是人。
　　反正苏格觉着自己现在还是不开口比较好，说什么都在揭伤疤。
　　这种时候小艾玛只需要有一个人陪着就好，她根本不需要什么安慰的言语，一切都会随着时间的推移所抹平。
　　草原上的女孩都很坚强，小艾玛也不例外。
　　小艾玛在天色逐渐变晚的时候停止了哭泣，她红肿着眼睛抬起头看着天空中的星星，雨后天晴，那怕是黑夜，天空中都不再有一片乌云。
　　繁星点点加上皎洁的月色现在看起来是有多讽刺！
　　这本是美好的夜晚，小艾玛本应该拿到从胖子手上赚到的钱，和自己的姐妹哥弟们躺在草皮上，双手枕着头看着天空，畅所欲言自己的未来。
　　现在，一切都不可能再发生了，小艾玛的整个世界只剩下她一个人。
　　她凄凉地笑了一下，那张脸上满是惨人的神色。
　　“其实，她们都会化作天上的繁星点点看着你呢。”
　　苏格呡了一下嘴唇，小声说着。
　　他说完这一句话以后又有一些后悔，这样的话似乎不适合自己这个“外人”来说，而且说这种话并不能让小艾玛心里好过一些。
　　但不会安慰人只会吐槽的苏格现在只能说出这样的话来。
　　小艾玛没有哭，她点了点头，“我知道，她们都不会离开我的，谢谢你还一直陪着我。”
　　真是一个冷静的姑娘！
　　苏格心里有些惊讶，没想到小艾玛居然那么坚强，她自我调节的能力真强，其实说白了，草原上的小孩都这样，在流匪和王庭还有莱因哈特家族的“三重威胁”下，他们从小就受到各式各样的压力，早就培养出了异常强大的抗压能力。
　　真是一个草蛋的民族！
　　“那几个王庭的士兵肯定留下了马匹，至于衣物什么的恐怕已经没有，你找找还剩下什么食物的话你就带走吧，只要别吃了我的两只羊……”小艾玛说着，她微微颤抖的手从怀里面掏出了胖子之前撒地上给她的那些金币，“这些东西都是他们留下的，不是我卖给你的，我不能要你的钱。”
　　苏格听到了小艾玛的话以后重重的吸了一口寒冷的空气，鼻子微微泛酸，他别过头没看着小艾玛那认真地模样，心里十分疼，肉疼！
　　艾玛看苏格没有说话，又轻轻拉了一下他的衣袖。
　　苏格现在已经不知道该如何评价这一个坚强的小女孩，这个女孩未来肯定是一个人物！
　　“这些钱你留着吧，别急着拒绝我，我是有条件的。”
　　苏格知道自己不要的话小艾玛绝对会把钱直接塞到自己的坏里，“你知道吗，你其实是一个女巫。”
　　“知道。”
　　艾玛点了点头，“我早就掌控了一股奇特的力量，虽说我不知道这到底是什么，你现在说是女巫的力量，那我就是个女巫吧。
　　苏格大哥哥，你的条件是什么？”
　　苏格在心里组织了一下语言，“你拿着这些钱去克罗蒂吧，你现在也无家可归，去克罗蒂所属草原的东方，一个叫做拉基城的小城，去拉基城找一个叫阿德的家伙，说清你的来历记，得提到是我让你去的，她会把你带去一个叫做霍格沃茨的地方。”
　　看着小艾玛沉默不语，苏格顿了下来，一只大手摸着小艾玛的脑袋，继续说道：“那里是女巫修学的地方，等你有一天有力量了再想着去报仇，现在什么都不要想，好吗？”
　　“霍格沃茨吗，大草原的东南面？”
　　小艾玛若有所思地一点头，“好的，那我就去霍格沃茨。”
　　说罢，小艾玛就扭头跑开，准备去找那些士兵留下来的马，顺便帮苏格找一点食物。
　　苏格看着小女孩在寒风中孤独而又坚强-的背影，他再度陷入了沉默。
　　他真是对这些残忍血腥黑暗的东西感到无比厌恶：去霍格沃茨吧，那里只有阳光明媚。


第119章 一具尸体
　　苏格从艾玛手上拿到了几个黑漆漆的粑粑以后，骑着之前那些王庭士兵的马独自一人走向了去救玥雪依的征程。
　　而艾玛则听从苏格的劝告，南下去拉基城找一个皮肤黝黑叫作黑马的人。
　　苏格告诉艾玛，现在她年纪还小，千万不要想太多，什么报仇的事情她现在无能为力，去到霍格沃茨以后一定要好好学习，有一个叫作赛琳娜的姐姐会帮她安排好一切。
　　为了让赛琳娜等人重视小艾玛，胖子还把戴在脖子上那颗变异恶魔黑曜石送给了小艾玛，等小艾玛到了霍格沃茨以后，米老鼠肯定会认识这黑曜石，它肯定会让赛琳娜等人妥善安排一下可怜的小艾玛。
　　至于那两只羊，苏格看着流了半天口水以后还是还给了艾玛，他啃着那黑漆漆有股馊味的粑粑，骑着王庭骏马一路朝北。
　　别说，这宝马之中也有好坏的差别，宝马中耐力最好的才能送到王庭作为王庭士兵的坐骑，这匹马跑得不是那种逆天的快，但耐力十足，带着苏格从晚上开始跑，跑到第二天黄昏才需要休息一下。
　　想想之前从拉基城带来的那匹草原马，同是草原马，那匹拉基城的马就差被自己压成一只骆驼，反正当初苏格舍弃那只马的时候，发现自己已经对那匹马造成了永久性的伤害，那匹马骑乘的背脊上凹进去一大坨，远远看去还以为是马和骆驼的杂交品种……
　　是什么品种胖子也不知道，似乎没这种东西存在吧？
　　这些草原人的马，尤其是草原王庭士兵的马称重能力都出乎意料地强，那些士兵的确没有苏格那么胖，但他们随行要带上大量的口粮。
　　草原人可不像平原民族一样打仗靠大量的后勤支撑，往往一个草原骑兵每一次出行，身上都要带上大量食物，比如说苏格嘴里咀嚼着的馊粑粑。
　　想想看，草原王庭在大草原西面，艾玛这个部落在大草原东面，大草原大概宽四千八百里，砍掉一半还有两千多里，不带够粮食饿死怎么办？
　　中途补给？
　　那是一个笑话！
　　草原就如同荒漠，可能环境稍微比荒漠好一些，但你走在草原上，中途碰得到部落算你走运，搞不好几十天连人烟都见不到，再搞不好一些晚上还要被狼群袭击。
　　这就是艾丽丹河是草原人的母亲河的原因，顺着艾丽丹河走，首先能分清方向（看太阳的方位也是可以的），其次就是顺着河走容易碰到部落。
　　艾丽丹河的确好，可惜没有一条河贯穿南北给死胖子一条生路，苏格就像是个苍蝇一样胡乱骑着马狂奔，若是能碰到部落的话，还可以再绑架一个小艾玛一样的小孩给自己准备食物，若是没碰到的话……
　　小艾玛当初拿了好多粑粑来给苏格，虽然来源不明。
　　苏格极度作呕怀疑，那些粑粑很有可能是艾玛从那几个死去王庭士兵的行囊中搜出来的……
　　当然，这是苏格吃了以后才发现的猫腻。
　　一开始胖子吃着挺香，堵住鼻子别去闻那一股发馊的味道，酸酸的还有一些开胃，一股淡淡的血腥味逐渐弥漫开来，胖子起初开以为是草原人把什么羊血、牛血混进这个黑漆漆的粑粑里面。
　　后面他明悟了，这个是人血！
　　那些士兵死后，血渗到了粑粑里面。
　　作呕也没用，吃都吃进去了。
　　以后不吃了？
　　那就饿死得了，别想着什么跑去冰原英雄救美，每一个英雄背后都有无数心酸血泪史。
　　不是以前有一个【勇者斗恶龙】，英雄救公主的故事吗？
　　人人都觉着：哇塞，这个勇者好帅耶，居然那么潇洒就把公主救了出来。
　　苏格这种神经分裂症晚期的人就是不相信美丽的童话，他就是刻意去猜想了半天，通过《逻辑学》、《心理学》等多个角度出发，最后得出了一个结论：这英雄根本就没有那么轻松，这只是他成功的一面，谁也不知道英雄在背后承受了多少。
　　经过我的推论，苏格详细的分析出了英雄在背后付出最大的贡献是什么——他出卖了自己的身体，把自己的身体交给了恶龙，让恶龙随意糟蹋，揉捻！
　　算了，不讲黑童话。
　　反正苏格就是找了一个理由，在自己的肠胃发起由下至上的革命，马上革命军就要冲破大脑防线的时候，也就是饿肚子饿到要晕倒的时候，他想到了这一个“英雄救美背后总是很凄惨”的理由，然后含着泪默默啃着他怀里那些之前差点被他丢了的黑色粑粑。
　　想想黑马、阿德他们现在正在霍格沃茨的赫利尔湖边，在沙滩上笼火烤肉，和一群单纯的小女巫们畅想未来，聊聊今天霍格沃茨的月亮为什么那么圆，为什么赫利尔河的颜色是粉色的，是不是因为这是你微笑的颜色？
　　再看看自己，牵着一匹极度劳累的马，在草原上步伐一深一浅艰难地走着，嘴里还啃着馊粑粑。
　　要当倔驴的人脑子完全就是有病！
　　“我他妈好歹是堂堂世袭伯爵家的大公子啊，以后有那么大的家业要继承，怎么能输给一个草原？”
　　苏格呐喊着拉着马匹向前走了几步。
　　随后，他以一个狗啃大便的动作摔倒在地上。
　　趴在地上以后，苏格很难过的嗅了一嗅鼻子，鼻子里分明闻到这草皮下面的泥土有一股血腥味。
　　敏感的胖子瞬间就觉得有些不对劲，这一片已经算得上是无人区，怎么可能会有那么强烈的血腥味，这一块地上最少死了七八个人吧？
　　哎哟卧槽，这里以前说不定是个屠宰场？
　　苏格很是疑惑，他就这样趴在地上嗅着气味寻找到一个方向：西面！
　　站起来，苏格骑上了马。
　　草原的草不是平时见到的那种草，这里无人区没人放牧，草长得都很高很高，足够藏着无数具尸体。
　　他驾着马小心翼翼朝着西面走，走了几分钟以后他看见了这样的一幕：一具尸体，这是一具成年男子的尸体，他的身形很是健壮，最起码也算得上是士兵中精锐分子，而他身上的衣服已经被彻底扒光。
　　他周围有很多动物的骨架，目测最少由七八只羊组成，这也不难解释刚刚那里的地面为什么透露着一股血腥味，说不准恰巧就是在刚刚那个地方屠宰羊的呢？
　　“是谁那么缺德，杀人还要把别人衣服都给扒了去？”
　　苏格看着眼前这男子死去以后的凄凉样，嘴里不禁吐槽那些缺德的杀人者。


第120章 流窜的马贼
　　苏格现在碰到的并不是什么好事情。
　　这男子的尸体就像是刚死不久，那些羊骨架更是，还没有氧化的那种深浅色斑点出现。
　　这就说明杀这个男子的人还在附近，看看他们的食量，能吃那么多只羊，没个五十个人恐怕没说服力吧？
　　苏格也没想着多管闲事，小说里面那些主角总会故意手贱去触碰一下死者的尸体，留着等那些杀人者回来好触发剧情。
　　苏格可没那么智商捉急，他一拉马绳，掉转马头就打算朝着北面走。
　　就当苏格决定趁早离开这个“是非之地”的时候，随风传来了马头铃的响声，等风停了之后胖子发现这些声音，是从四面八方传来……
　　他换了好几次方向，发现都无果。
　　仿佛自己已经被包围了一样。
　　他还有一个新的发现：这里不只一个死掉的男子，算了算自己换几次方向的过程中，就已经看见了七八具尸体。
　　这些男子都十分健壮，衣服都被扒走，身体上到处都是血肉模糊，仿佛被一群人用钝器围殴致死，尤其是脑袋，有几具尸体的脑袋被直接砸开了花。
　　按照这样计算，最乐观的可能就是对方只有五六十个人，不乐观一些可能上百人，是一支有组织的流匪。
　　逐渐，苏格周围出现了密密麻麻的人影，他勒住马粗略估计了一下，这些人加起来的确有上百人，骑着马的有十来个，正四面八方朝着自己靠近。
　　不能让他们彻底把自己包围起来！
　　苏格心里立马做出了决定，朝着一个方向突围。
　　他最大的保障就是玥雪依曾留给他的魔法卷轴，借助魔法卷轴杀出一条血路来可能性极大，若是能自己被包围，自己根本没时间朝四面八方逐一撕裂魔法卷轴，自己会被那些马贼活生生耗死。
　　他朝着他的目的地北面突围，虽说这个方向冲过来骑着马的马贼最多，但他自信那些魔法卷轴收拾这几个骑着马的马贼没有丝毫问题。
　　胖子身下的马匹毕竟是草原人的战马，这战马对敌人不会畏惧，若是胖子还骑着自己从拉基城带来的那只马，恐怕那只老马已经怂得跪倒地上，被这些马贼的哟呵声吓得瑟瑟发抖。
　　多亏了小艾玛！
　　苏格心里感谢了一句小艾玛，他右手一转，从空间戒指里面掏出了一张魔法卷轴，按照放在空间戒指里面位置的排列，这张魔法卷轴是一个水系的攻击卷轴。
　　这是苏格思考过后才拿出来的卷轴，要知道自己若是拿出一张火龙卷轴，火龙飞出去的时候让身下的马受惊了怎么办？
　　再说，火龙卷轴这种攻击力强大的卷轴自己不能轻易使用，这卷轴威力大是大，但数量的确稀少，戒指里面接近百张魔法卷轴，只孤零零躺着五六张火龙卷轴。
　　百张里面有接近半数都是护盾类型的卷轴，这让苏格吐槽了无数次玥雪依是有多怕死！
　　撕裂了卷轴对准前方，一股好似硫酸一般的水流喷出，胖子提着卷轴就好似提着一根水管一样冲飞了最先朝自己过来的几个马贼。
　　这些马贼甩飞了出去，他们身体触碰到这好似硫酸一样的东西后逐渐开始融化，这一幕顿时让旁边看见的马贼闪了开来，不敢阻挡胖子。
　　“这个南国人手上的是魔法卷轴，想必他身上还有这种宝物。
　　一张魔法卷轴去黑市上兑换可以换上百只羊回来，杀了他夺宝！”
　　一个眼睛比较贼精的家伙看出了胖子来历不凡。
　　随着这个人一声惊呼，那些本来打算退却的马贼顿时鼓起了劲。
　　其实他们杀掉路过的人就是为了抢走路过人手上的财宝。
　　现在这就一个人路过，若不是苏格身下那一匹宝马，这些马贼恐怕都懒得搭理苏格。
　　如今苏格显示出那么大的威力来，他们真的没必要去和苏格拼命，可这魔法卷轴一出现就变了概念变了性质。
　　那怕所有人都死在魔法卷轴下面，只有一个人活了下来杀掉苏格，那他的一生也就衣食无忧。
　　一个人拥有上百只羊？
　　草原上一个比较富有的家庭也才有几十只羊，上百只羊，大羊生小羊，真是一辈子都吃不完！
　　苏格听不懂这些马贼在大声喊什么，这应该是草原西面的方言吧？
　　这东面的草原土著因为受到克罗蒂帝国的影响比较大，说话的口音等等都和克罗蒂的官方语言相近，而大草原西面和克罗蒂帝国断然不可能存在来往，他们的语言发音更有些本土特色，反正苏格听他们讲话的声音，就感觉像是一堆乌鸦在耳边乱叫。
　　但听不懂不代表不明白这句话的含义。
　　胖子看着这些本来打算退却的马贼，顿时一个二个眼睛发亮，像极了猥琐大叔叔看见萝莉小少女一般散发出的那种“光彩”，苏格心里暗叫不妙！
　　用脚大拇指想想就能知道，这些马贼像吃了兴奋剂一样，绝对是因为那句话带有“鼓励”的意味。
　　他能不知道这些犯罪分子的套路？
　　那个说话的马贼绝对说了一些“这个人一看如此肥头大耳，身上绝对带着价值千金的财宝，抢了他大伙们分赃啊！”
　　诸如此类的话。
　　苏格心里发誓，若是能逃过这一劫自己绝对要减肥，有些时候身材瘦弱也算得上是一种低调……
　　看着这些马贼，骑在马上的都穿着士兵铠甲，而没骑马的都穿得破破烂烂。
　　胖子瞬间就明白之前看见那些健壮男人的尸体是怎么一回事。
　　那些士兵说不定就是草原王庭的士兵，来东方这些部落收缴了羊和财务带回去，回去的路上就被这些连衣服都有不起的流民们包围。
　　其实想想也是可怜，这些流民在草原上因为生活被逼无奈成为马贼，这一切都不怪他们，而是怪草原王庭的昏庸无能！
　　苏格这样想着，又只拿出了一张魔法卷轴准备给自己开路。
　　他心里觉得这些马贼们其实挺可怜，想着杀出一条路来就作罢，少死一个是一个，自己能跑就好。
　　所以说苏格这个人就很他妈草蛋啊，该善良的时候装成一副逼脸，这不，不该善良的时候又有些圣母婊，死胖子这种人不遭天谴都没天理！


第121章 戴绿帽子的帅小哥
　　草原上的人都是射箭好手，就在苏格很嚣张，再度用卷轴打开一条血路冲出去的时候，侧翼一支箭精准无误射在了马头上。
　　苏格胯下的马一声悲鸣，可怜的小马瞬间栽倒在地，而之前还“慈悲心”爆膨的胖子，嘴里喊着草尼玛的同时飞身而下，在地上打了几个跟头，还好肉多没摔断肋骨。
　　仓促之下，苏格急忙拿出了一张护盾卷轴撕开，一面天蓝色的魔法盾宛如一个泡泡把他包裹了起来。
　　紧接着苏格就打算去从戒指里面找出一些攻击性魔法卷轴，否则自己没了马，等着自己被那些马贼围起来，自己可就真的GG，要被一群马贼活生生剁成肉酱。
　　马贼也不是傻子，他们靠着人多优势把苏格围了起来。
　　围成一个大圈，苏格释放魔法卷轴的时候他们离得远，这般便可以很轻松躲掉苏格使出的技能。
　　这些马贼之前都吃过苏格魔法卷轴的亏，现在躲着远远地。
　　苏格看这架势自己手中的魔法卷轴也根本起不到任何作用。
　　谁怕谁，我没办法，但你们也不敢靠近我！
　　苏格突然有了点底气，这些马贼们聪明反被聪明误，自己只需要朝着一个方向一直走，这些马贼只要不敢靠近，难不成还能跟着自己走到冰原？
　　看着绝大部分马贼穿着单薄，形体瘦弱。
　　苏格想想自己戒指里面还储存着大量的御寒衣服，怀里面还揣着艾玛给自己的一大堆黑漆漆的馊粑粑。
　　行，就算你们一路跟着我走到北国，你们不冷，你们不饿？
　　他相信用不了多久这些马贼就会很识相的离开，自己有充足的食物和衣服，拖得起！
　　等他们饿极了对自己再度发起冲锋，自己只要撕裂几张魔法卷轴，他们再度受挫以后应该就会离开了吧？
　　等我一边哼着小曲吃着粑粑，看你们滚不滚！
　　胖子刚刚立下flog，就见到那些马贼带着阴笑从背后摘下了弓，一阵箭雨从天而降，“噼里啪啦”不断冲击着魔法护盾我真是操了哈士奇了！
　　苏格心里暗骂一句，这阵势用不了多久自己这一面护盾就会被弓箭所打破！
　　他突然很感谢玥雪依这个小姑娘怕死，当初随身带了那么多护盾卷轴到现在算是救了自己一命。
　　可护盾卷轴再多也有被消耗完的时候，那些草原人擅长制箭，只要给他们找到一棵树，他们就能用随身携带的匕首制出无数纯木箭矢，他们的箭矢是消耗不完的，只要等护盾卷轴全部消耗完就是苏格的死期。
　　……
　　……就当苏格不知所措又撕裂了两张魔法卷轴后，天色已经逐渐暗淡，星辰升起。
　　他心里暗叫不妙，这到了夜晚自己的视野降低，谁知道会不会有马贼悄悄趴在地上逐渐靠近自己。
　　胖子再度提起一万分警惕。
　　这些魔法卷轴召唤出来的护盾其实最怕就是别人贴近，那些马贼若是靠近自己，直接冲到护盾的范围里，那自己可就真的束手无策咯！
　　要知道，护盾只防御对持有者有伤害的物品技能，或者阻挡视野中所能见到的某人某物。
　　有人趁着苏格没注意，冲进来，呵呵！
　　不能坐以待毙！
　　苏格沉着脸，不断朝着不同方向移动，左手掏出了一个照明术卷轴，右手拿着一张护盾卷轴和一张火龙卷轴。
　　实在不行就先用火龙卷轴开一条路，威慑那些那些胆敢在黑夜靠近自己的人。
　　其实苏格现在已经是极度劳累，根本无法集中起精神来。
　　最近他的精神压力本来就大，肉体上也承受着与他体重极度不符的运动量，现在他双眼有些朦胧，呼吸也渐渐粗了起来。
　　那些马贼似乎发现胖子的步伐很虚，全部都反应过来胖子现在正处于虚弱的状态，所有人都认为坚持一下就能磨死胖子。
　　苏格咬着牙撕开了一张火龙卷轴，他顺着火龙卷轴飞去的方向奔跑，他心里知道这说不定就是自己最后的机会。
　　“扑通！”
　　苏格在奔跑的时候踩到了一个“障碍物”，这个障碍物是之前被卷轴杀死的马贼。
　　脚被这东西一跘，他整个人如同一个大肉球一样被甩飞在地上。
　　完了！
　　摔倒在地这一举动就是压死骆驼的最后一根稻草，苏格感觉自己全身无力，双腿同时抽经，这个人躺在地上抽搐起来，疼不欲生。
　　那些马贼终于等到了机会，他们怎么可能放过那么好的机会？
　　只见马贼们迅速围拢过来，苏格变成了一只无力反抗的小绵羊。
　　就当胖子绝望地认为自己没有丝毫生还的可能性时，天边闪过了一抹璀璨的星光，宛如流星天降。
　　正朝着胖子冲来的马贼们显然被这一幕吸引了目光，就连胖子抱着抽搐的大腿也看向了天空那一抹蓝色的星光，这蓝色的流星拖着一条白色的尾巴正朝着这边冲来。
　　那么狗血？
　　苏格想到了一些狗血剧情，什么流星天降把主角的敌人全部砸死拯救了主角。
　　还有什么流星天降砸死主角，全书完。
　　当然苏格一般不会碰到那么狗血的剧情，他在异世界生活了那么多年也没发生什么小说中的狗血剧情，他也印证了自己这种非酋实在不可能有欧皇的命，倒是这流星砸下来把自己砸死是有可能的。
　　“轰隆！”，“流星”砸在了胖子声旁，一股气流冲击过来，苏格只感觉自己的耳膜差点炸裂，那股气浪之强，让苏格感觉自己的骨头都位移了几下。
　　一支朴实无华的纯木箭矢插在距离苏格五米远的地方，那箭矢的尾端还冒着点点火星。
　　这是给有多强大的力量才能射出这一箭来？
　　不，普通人根本不可能做到！
　　这绝逼是一个使用斗气的人射出的箭，而且这个人的实力绝对不在七级以下。
　　那些马贼也受惊了般，这箭突然从天而降的确吓傻了他们。
　　当所有人的目光都锁定在那支箭上时，箭矢突然被两截修长的手指从地上抽了起来。
　　所有人包括苏格都把目光锁定到这个人身上，他穿着一身绿色的弓手服，绿色马裤，还有绿色的鞋子，甚至连一顶插着羽毛的小帽子都是绿色的……
　　真有恶趣味。
　　苏格嘴角哆嗦了一下，他的目光逐渐移至这个人的脸庞：这是一个无论从皮肤还是外表都能轻易看出是来自克罗蒂的人，他的小脸蛋有些英俊，就有点像搞基的小白脸。
　　可他脸上又透露着一股坚韧，饱经风霜这个词和小白脸的集合，一种极度矛盾的外表。


第122章 我叫莫里尼尼
　　绿帽男子的出现让所有人都震惊了片刻，那些马贼有些犹豫该不该继续向前，毕竟绿帽男子那从天而降的一箭实在是有些令人畏惧。
　　当苏格看到绿帽男子的外表是克罗蒂人的时候，他就已经松了一口气。
　　这个“同胞”的突然出现明显就是为了救自己，虽说不认识吧，但这些克罗蒂的强者路过大草原，看见有“同胞”被草原马贼围住，出手相助也是很合理的一件事情。
　　“怎么，一个都不想走？”
　　绿帽男子右手手指上转动着那只箭矢，左手提着一把弓。
　　胖子通过微弱的照明术卷轴看得见那把弓居然只是一把普通的小木弓，就是那种猎人打猎用的，连克罗蒂官方都懒着禁止交易的“玩具”！
　　用这一把弓能射出这样的璀璨如同流星一般的箭法，实属难得，不是八级以上的强者根本就不可能做到。
　　其实苏格心里已经怀疑这个绿帽男子就是一个圣阶强者，他只是抱着“圣阶强者应该没那么多”的心态，在心里给绿帽男子下到了八级以上的等级。
　　那些马贼听到绿帽男子的话以后都站在原地不敢动，这时候一个身穿铠甲骑着宝马，明显就是这群马贼领头人的马贼驱马向前，他有些不以为然，“你是一个高手？
　　可是我们人多啊！”
　　肤浅的人总是把一切都看得那么轻松，那么绝对。
　　人人都听过“大量的士兵绝对能消灭一个圣阶强者”的传说，而所有这些实力差劲的人都把这个传说当成了一碗心灵鸡汤。
　　强者岂是那么好消灭的？
　　书上记载以人数优势逆袭圣阶强者的典故都有它们的前提。
　　比如说当初帝都政变，莱恩在圣兰蒂斯城率领军队死战城门上的一名皇室圣阶强者，整整用了五万名士兵的性命才拖死那圣阶强者。
　　当初五万名死去的士兵都是莱因哈特家族的精锐，从小就接受骑士训练的士兵，还有“谋反”这种事不可能有退路可言，一旦退后就是死，还不如冲上去寻找一线生机。
　　在这种特别极端的前提下才能出现极少数车轮战磨死圣阶强者的例子。
　　强者一怒，可不是那么点人就承受得了的，而且强者出招会把很多没经过训练的士兵吓破胆，用人多来磨死强者这样的事的确会发生，例子实在太少。
　　马贼统领就是嗑了无数“心灵鸡汤”的其中之一，他就觉着自己这一边占着人多绝对能搞翻眼前这个绿帽子高手。
　　那些马贼小崽们估计也是成天嗑心灵鸡汤长大的货色，听到老大这样一说顿时也觉得自己这边人多，什么都不需要怕。
　　绿帽男子无奈地苦笑了一声，对于这种言论他也不知道怎么反驳，最好的反驳方式就是自己手中的箭。
　　他双手迅速一张一弛，他指尖的那一把木箭矢已经消失，再然后就听到了一声惨叫。
　　那声惨叫来自于马贼头领和他周围的马贼，这极为隐蔽的一箭射出后不到一秒，那马贼统领的胸口就被开出了一个大窟窿。
　　苏格被这绿帽男子突然出手吓了一跳，在他眼里，那绿帽男子的手出现了残影，拉弓射箭不到一秒，开了马贼头领胸口一个窟窿也不到一秒，这一切就是在一两秒之内完成，其中蕴含的能量还无比巨大。
　　从那马贼头领胸口窟窿的大小就可以看出那一支小纯木箭矢蕴含了多大的能量。
　　这货是个圣阶强者！
　　苏格终于给出了中肯的评价，这绿帽男子给自己的感觉和太白给自己的感觉太过于相似，都是那种超脱于这个世界的存在，这个世界的规则已经不能再约束他们。
　　“怎么，还都不想走？”
　　那绿帽子男子很霸气，他从腰间的箭袋再度掏出一支纯木箭矢，“我数到十，若是不消失在我的视野内，我就解决了你们。”
　　头领的胸口被一箭开了个大窟窿，所有马贼几乎都被吓走了魂，经过绿帽子男子这一提醒反而想起来自己这些小菜鸟真不是眼前这高手的对手。
　　头领在他们这群人中已经是以一挡十的存在，连头领都在瞬间被秒杀，自己这些人站着这又有什么用？
　　理智和恐惧逐渐占据了贪欲之前所占据的心理，这些马贼们如鸟兽散般朝四周散开。
　　苏格长出了一口气，躺在地上，这是劫后余生的感觉。
　　那绿帽子男子在原地站了一会，确定哪些马贼已经走远以后，出乎意料地没搭理胖子。
　　他把弓收回背上背着，面无表情继续向南而行。
　　“这位大哥，请问尊姓大名？”
　　苏格看见绿帽子男面无表情，好似拔屌无情般冷酷说走就要走，他立马跳了起来追上绿帽子强者，拱着手道。
　　好歹人家救自己一命，给说几句感谢的话给人家吧？
　　再说了，小胖子知道眼前的绿帽子男是个圣阶强者，他心里可想多和点强者认识认识。
　　“我叫莫里尼尼。”
　　莫里尼尼停下了脚步，头也没回得说道。
　　其实苏格有点儿小尴尬，在这个世界来往间介绍姓名有两种方式，一种就是对你极度不屑直说名不说姓，另外一种就是觉得两人有缘，今后还有机会接触，他就会把姓和名都告诉于你。
　　这个绿帽子男只说了一个名，不知道他是对自己不屑还是因为他刻意隐藏不想让别人知道他到底是谁，毕竟圣阶强者嘛，都喜欢低调一些。
　　一位圣阶强者能告诉你他的名而不是他的“圣号”就说明他还是比较平易近人的。
　　“我叫苏格·莱因哈特，能得到莫里尼尼大哥相助，永生难忘，今后若有机缘定将涌泉相报。”
　　胖子在圣阶强者面前可不敢发病。
　　“莱因哈特？”
　　莫里尼尼回过头看了一眼胖子，他点了点头，“一个有趣的家族，至于涌泉相报还是免了，我要南下去干的事情你恐怕身为莱因哈特家族的子弟也帮不了什么忙。”
　　话说的那么直白……
　　苏格感觉一阵无语，他尴尬的笑了笑，“无论如何，还是多谢莫里尼尼大哥了。”
　　让苏格有些诧异的是莫里尼尼听到莱因哈特家族的举动，莱因哈特家族虽说没有圣阶强者，但好歹也算得上帝都一流的豪门，这几年来莱因哈特家族的声望几乎盖过了其他所有家族，成为了名副其实的克罗蒂家族下的第一家族。
　　大陆上有名号的圣阶强者，似乎暗地里都有些畏惧莱因哈特家族，毕竟在当年帝都政变莱因哈特家族可是干过“屠圣”的举动。
　　这莫里尼尼一脸淡然，似乎真不把自己家当成一回事？
　　等苏格再欲开口说几句话时，眼前的莫里尼尼绿光一闪而过，再度见到他的身影时，他已经是在几十米外。
　　这才是强者好嘛！
　　这风范，噗噗噗。
　　苏格心里不禁感叹了一下莫里尼尼的风度。


第123章 北国夜无雪
　　莫里尼尼走了。
　　苏格借助着死后的马贼头领留下的那一匹马跑到了草原极北之处，眼前数座雪山竖立，夕阳下的苍鹰在天空中翱翔发出鹰唳，给这草原和冰原的分界处添加上了些许悲凉。
　　算了算，这从霍格沃茨出发到现在已经差不多是三月了吧？
　　苏格根本没有时间概念可言，他只记得从“马贼事件”以后，自己的生活就是骑马，累了休息，骑马，看尽这草原上的苍凉。
　　叹了一口气，心里还惦记着薇薇安她们现在过得怎么样，自己出来已经接近一个月，霍格沃茨和女巫骑士团的现状如何？
　　其实胖子还是蛮担心女巫骑士团的诸位高层，可自己现在已经踏出了这一步，他也不知道自己当初怎么想得，人家玥雪依家族要把玥雪依嫁出去，自己就算到了北国又能起到什么作用？
　　想不通啊，想不通。
　　可自己不愿就这样放弃，那怕能最后见毛毛虫一眼都行。
　　现在这个地方已经是极冷，苏格又从空间戒指里面拿出了点衣服套上，直到脖子都被一堆毛茸茸的衣服挤压得转不了头他才作罢。
　　“你自由啦！”
　　苏格从马背上跳了下来，他轻轻拍了拍那匹马贼头领的马，这马估计也是从草地里那些死尸的手中抢夺过来的军马，它的耐力很不错，把胖子从艾丽丹河以北一路拖到了这冰原交界处。
　　望着那匹骏马转过头离开，胖子又紧了紧衣领，他仔细朝四周望了望。
　　不是他对这草原有感情，而是对南方的克罗蒂有感情，此次去北国可能便是一去不回。
　　他也问过自己，若是此去营救玥雪依，一去不回该怎么办？
　　那便一去不回！
　　“我本来就没对得起谁过。”
　　苏格自言自语的时候想到了一脸傻白甜样子的薇薇安，他一阵肉疼。
　　这种疼楚仿佛心被剥离开来。
　　疼只是一时的，他咬了咬牙，朝地上吐了一口吐沫，扭过身大步走向那几座大山中间留下的一小条通道。
　　这神迹大陆的一生，就宛如虚梦一场。
　　苏格知道自己是一个很草蛋的人，无论是他表现出来的性格还是他内心里面实际装得水水，没有一样不是草蛋的！
　　从自己穿越到这个大陆以后自己就很抵触这个世界，抵触这个世界的一切。
　　他认为是一种不公，凭什么自己在一个高科技时代活得好好的，要狗血穿越来到异世界？
　　谁都觉得穿越到异世界很爽，可以无法无天，可以凭借“外挂”登上人生巅峰。
　　放屁！
　　当一个人熟悉一种人生轨迹的时候，他不可能再接受另外一种完全不相同的世界观。
　　这不是承受能力强与不强的问题，而是这样的转变会把人逼崩溃！
　　苏格抵触这个世界，他不想被这个世界同化，他想留住自己的“本心”，所以他才会生出那种无礼的性格，他是在用一种特殊的性格给自己套上一层保护色，想用这层保护色来保护自己，因为胖子是莱因哈特家族的大公子，他用这层保护色保护自己，没有人会怀疑他的存在是否合理。
　　活了那么多年，其实一直是虚假的自己！
　　苏格自己心里清楚得很，他是从何时开始热爱这个世界的，就是从薇薇安和玥雪依的出现，他才找到了自己生活的方向，他才突然有了一个存在的目的。
　　根本不是什么米老鼠杜维的意志，他们说什么“保护女巫们”说句实话只是一句空话，自己有什么毛病要去当个满是公德心的善良大胖子保护女巫们？
　　只有自己找到了自己真正想要保护的人，自己才能主动去背起那责任。
　　现在苏格就要背起这责任，他刚刚朝地上吐得那一泡吐沫就是证明，自己和以前的自己说不！
　　不求为万世开太平，但求良人红装当归！
　　苏格坚毅着望向山峦后满地白雪，他可不会去想什么一统江山的抱负，自己首先要把自己的女人保护好了再说其它的空话！
　　这些雪山其实也算得上一道屏障，它们遮盖住了无数南下的寒冷气流。
　　胖子朝着冰原踏出第一步的时候就感觉到温差急速下降。
　　冬季冰原的夜，总是比昼长一些，这是亘古不变的真理。
　　虽说现在已经入春，可这恒星的直射点还没北移过来，这才不到晚饭时间，太阳就已经完全落了山。
　　现在的路还比较好走，苏格知道，用不了多久，前方的路将满是厚厚积雪，自己走起来根本不可能如现在这般轻松。
　　还好自己穿的鞋是帮很高的鹿皮鞋，这鞋比较防水，不会因为到时候被碎雪沾染后化成水进到自己脚底板，若是穿着帮不高的鞋，雪水进到脚里，脚恐怕会被动成冰块。
　　还好霍格沃茨是在大草原上，冬季的大草原雪也积得很厚，霍格沃茨御寒套装都把这些想到了其中。
　　一步接着一步，天黑了以后，苏格感觉越走越是艰难。
　　苏格还是记得前世一些关于冰原旅行的经验，那是网上看到的，虽说他没去过冰原，但也好歹积累过一点儿知识，没想到现在能全被他用上。
　　所谓冰原，不是下面是水，冰原下面其实是冻土，其实下面就是一块陆地被厚厚的冰雪盖住了而已。
　　不是说什么饿了就可以找个地方凿个洞钓鱼，那是瞎吹牛比。
　　这冰原上的食物来源一般都是动物，什么雪狼啊之类的冰原特有生物。
　　还有，这冰原上渴了是不能直接拿起雪就往嘴里面塞，那样会降低体温，运气差点说不定还会让口腔溃疡，没有水的话可以拿一个瓶子把雪塞进去，晃来晃去直到冰雪融化。
　　这一点苏格倒是有准备，他当初在霍格沃茨就准备了几个大铁壶，大铁壶里面的水至今还没喝完，等喝完了后把雪塞进去也能解决饮水问题。
　　若是能碰到雪水沟自然更好，有些水里面因为含有大量矿物质所以不容易结冰，这些水会在冰原上的小沟中流淌，碰到这样的雪水沟也能把自己的大水瓶装满。
　　反正在这冰原，只要运气好点能遇到动物，吃喝都不成问题。
　　倒是这一步一步走向未知是最绝望的一件事，苏格很期望自己能抓一只哈士奇来再弄两个木板当雪橇，但这也是天方夜谭。


第124章 隐隐惧相逢
　　这是到了冰原的第三天，苏格现在可谓是“弹尽粮绝”。
　　出乎意料，他本来想着到了冰原以后怎么着也能碰到一只雪鹿，再不济自己也能碰到一群想要袭击自己的雪狼，反正自己有魔法卷轴，几只雪狼变为他口袋中的食物是件极为轻松的事。
　　可最不轻松的事情发生了！
　　苏格到了雪原整整三天都没碰到任何一样有生命迹象的东西，除了白色的雪就是白色的雪，再也找不出其他东西来，别说雪狼和雪鹿，就他妈连一只雪兔都没有！
　　水倒是足够，苏格这三天一路上就啃着馊粑粑喝着铁壶里面的水，太久不知荤腥味的他有些后悔为什么当初没有把那匹可怜的马宰了丢到戒指里面。
　　峰回路转，苏格再度跨过一座雪山以后，眼前出现了一抹红光。
　　红光？
　　苏格急急忙忙朝着那个方向望去，那不是一抹红光，而是一片片篝火，这是一个营地，雪地里的营地！
　　至于雪地里面为什么会有一个营地，还有这冰原上的营地怎么到处是火光，苏格立马就得出了答案，这个答案还让他心中有些小窃喜：这些篝火其实不是笼出来的火，而是魔法火焰！
　　至于营地，很简单，这是玥世家前来北国送礼的部队。
　　说不定那些雪地刺客把玥雪依已经交到了这些玥世家人手上。
　　苏格越想越激动，他迫不及待想要见到玥雪依，然后拉着玥雪依往回走。
　　若是玥雪依在这个营地里，自己还没多麻烦就可以带走玥雪依，只要这个营地里没雪人奥斯曼家族的人，自己凭借自己的身份可以狠狠抽这些玥世家之人的脸。
　　果然！
　　苏格跑下山坡快接近营地的时候看到了营地中央木杆上插着的旗帜，那旗帜上有一个六芒星阵，阵中央有一弯月亮。
　　这就是玥世家的旗帜！
　　胖子当初和玥雪依关系还不好的时候和米老鼠讨论过四大魔法世家，事后他自己又查阅了一下有关四大魔法世家的记载，玥世家和鸿世家作为年代最为久远的世家，在书中有关的笔墨也是相当之多，苏格不费吹灰之力就查到了他重点要查的玥世家，而玥世家的族徽就是这六芒星阵中间有一颗月亮。
　　其实所有魔法世家，无论是大魔法世家还是小魔法世家，他们的族徽肯定都有六芒星阵，这是一个约定俗成的规矩，就像是钥匙图案往往和权利、教廷有关，荆棘往往和皇室有直接联系，这是设计族徽时必须按照徽章学上走得流程，不按照徽章学上的流程走，官方是不会给这个家族的族徽设置备份放入有关档案中的。
　　这里就不得不提一下莱因哈特家族的“大锤狮心盾徽章”，按道理说亲王、公爵一级的家族都是红色的龙，这是从几千年前就在立下的规矩，相传人类历史上曾经有一个神级亲王，名号就是“红龙亲王”，然后下来时伯爵，伯爵一级的徽章上必须有狮子，而莱因哈特家族的徽章上没有单独的一条狮子，莱因哈特家族的人在官方登记的时候用“狮心盾”上面的狮子头代替了必须要有的那条狮子。
　　作为伯爵家族的大公子，苏格自然从小就要认识一些徽章学上的内容，再之后他又从书上接触到玥世家的族徽，他便把这月亮六芒星徽章死死牢记在心中，如今一看到这面旗帜上的族徽，瞬间就能认定：这就是玥世家前来北国送礼的队伍！
　　果不其然，几个身穿魔法加厚长袍的家伙站在营地外，他们估计是这支队伍里面巡逻的魔法师。
　　这几个魔法师发现了苏格以后立马掏出了他们的法杖，指着胖子呵斥道：“来者何人？”
　　苏格看了一眼，眼前共有五个魔法师，四个魔法师掏出了“哈利波特”那种款式的小法杖，另外一人迅速冲回营地，估计是去汇报有生人靠近。
　　毕竟在这茫茫冰原上出现一个生人还是很让人感到意外的，用这些魔法师心里的想法来描述胖子就是：非奸即盗！
　　苏格停下了脚步，他面色有些复杂，不知道该说些什么。
　　总不能开口就说：我是来带走玥雪依的，把你们和奥斯曼家族的和亲对象给我带出来！
　　最好的办法就是等离开的魔法师汇报了情况带他们领头的过来。
　　苏格装出一副可怜兮兮的样子，他举起了双手，“我没有恶意。”
　　“待在原地别动！”
　　四个魔法师面面相觑了一下决定走上前观察一下苏格。
　　苏格站在原地的确没动，一个比较年轻的魔法师走上前来，就当胖子还咧嘴露着一口白牙微笑时，那个年轻的魔法师大叫了一声：“是莱茵哈特家族的苏格！”
　　我什么时候变得那么有名气了？
　　胖子顿时懵逼，他的脸色阴沉了下来，随时准备从戒指里面掏出魔法卷轴。
　　他已经忘记自己在梦境试炼时耍过什么威风，那些龙傲天花痴女们在这段时间里足够把他的“威名”宣传出去，他现在真可谓是“名扬四海”。
　　营地里面跑出了无数魔法师，他们纷纷念咒准备着把这个莱因哈特家族的大公子驱赶出去。
　　苏格和玥雪依都是霍格沃茨的学生，还呆在营地里的玥世家头领瞬间就能猜出苏格前来冰原的目的，那些年迈的老魔法师们生活阅历充足，不了解真相也能琢磨出个十之八九。
　　看着营地里面不断跑出魔法师，苏格也掏出了所剩不多的火龙卷轴。
　　“玥雪依不在营地，你回去吧。”
　　一个年迈的老魔法师，就好似随时会熄灭的蜡烛一样摇曳在寒风中杵着拐杖走了出来，他看看苏格那幅模样就知道苏格此次前来就是来找玥雪依。
　　这些魔法师的举动就是掩耳盗铃！
　　苏格冷哼了一声，他把手上的火龙卷轴举高：说得倒是轻巧，玥雪依若是不在你们营地里面，你们会表现出这幅激动地样子来？
　　“我早就听说过莱因哈特家族的大公子做什么都十分随性。”
　　年迈的老魔法师语气有些不屑，“苏格·莱因哈特！
　　这里可不是圣兰蒂斯城，更不是你们莱因哈特家族的领地，不要不识相！”


第125章 宁负痴心某
　　我就是一头倔驴！
　　苏格高高举着火龙卷轴，根本没有听劝的意思。
　　我识相不识相关你屁事，那怕不是在圣兰蒂斯城我也不畏你分毫，“一个魔法师有资格威胁我？”
　　老魔法师不敢说话，还真别说，苏格是莱因哈特家族的大公子，准伯爵，社会地位摆在那里。
　　到时候说不准苏格还能成为准公爵，自己一个魔法师的实际社会地位真没苏格高。
　　这是这个世界最常见的现象之一。
　　魔法师这群神秘的家伙掌握巨额财富还有神秘的力量，世人都会觉着魔法师是一群地位高贵的人，都不敢触怒魔法师。
　　但实际上，苏格心里明白得很，这些魔法师根本没有实际地位，他们的地位根本没被皇室以文书的形式认可。
　　至于像玥雪依爷爷玥拉克那样的护国法师的确身份高贵，可玥拉克和眼前这些玥世家的魔法师八竿子打不到一起。
　　看着老魔法师不说话，胖子作势要撕火龙卷轴。
　　他现在拿在手上的这一张魔法卷轴可是玥雪依当初放在戒指里面等级最高的一张火龙卷轴，听说是玥雪依起初用来保命的压轴卷轴之一，有七级的实力。
　　这魔法卷轴所用的载体纸张都和其他魔法卷轴不一样，它散发着淡淡的红色光芒，看着那幅模样，那些火元素好像随时都会如潮水一般涌出。
　　“苏格，不要不识抬举。
　　我们玥世家和你们莱因哈特家族一向交好，玥拉克老族长也和你父亲莱恩是友人，你这样闹起来可有些过分了！”
　　老魔法师自然看得出苏格手上的魔法卷轴是七级的火龙卷轴，他心底还有些诧异为什么苏格会有那么高等级的魔法卷轴，这样高级的魔法卷轴可买不到，就连拍卖行都不允许贩卖，只能说苏格是通过特殊的渠道得来。
　　“不识抬举？”
　　苏格感觉很好笑，现在用玥世家和莱因哈特家族的关系来道德绑架自己？
　　一群没道德的人出卖自己家族大小姐换取荣华富贵，这些人还好意思用道德绑架自己，“可笑！
　　我莱因哈特家族何时把你们玥世家放在眼里过，把你们营地里领头的叫出来！”
　　老魔法师被苏格这一呛以后感觉话都说不出来，他神色也是有些尴尬。
　　刚刚苏格的一番话已经表明：你根本就没权利和我在这里说话！
　　就当老魔法师犹豫不决想着要不要回去通告大长老的时候，营地里传来了十分威严的声音：“传言有小辈不知礼数，来我们玥世家营地门口闹事？”
　　苏格不说话，他知道这声音的主人应该就是此次玥世家来冰原的领头人。
　　老魔法师听到了这一句话以后如释重负，他知道大长老已经出来，剩下的完全不需要自己操心，眼前这个叫苏格的大胖子就算拿着十张七级火龙卷轴恐怕也只是大长老挥一挥手的事。
　　从营地里面飘起了一位穿着黑白相间法师袍的老头，这老头就是声音的主人。
　　他虽说年老，可根本看不出有任何一点年老的样子来。
　　胖子明白，只有修为高到一定程度的人才会有这种几乎是“青春永驻”的能力，这个老头恐怕就是玥世家实力最为高强的几个魔法师之一，实力绝对不低于八级，但也达不到圣阶。
　　这个实力超强的老魔法师看着苏格的目光如同巨龙俯视着蝼蚁，漂浮在空中的衣袖一挥，寒风大作。
　　苏格知道，这寒风吹起来还比不上冰原从极北之地吹来的北风温度低，可这蕴含着魔法能量的寒风，可以第一时间把自己召唤出来的火龙吹走。
　　进退两难！
　　“什么意思，一个不亚于八级以上的强者来欺负我一个什么都不会的废材？”
　　胖子哈哈大笑了一阵，“我苏格还真不怕你一个魔法师，你实力强又如何，我那怕在你面前就像是一只蝼蚁一样又有何妨，你胆子要是真得大你就捏死我啊！”
　　苏格继续威胁这玥世家的长老，“你们玥世家的主要人口都还聚集在圣兰蒂斯城吧？
　　我来这冰原之前已经和我弟弟通了信，若是我不活着回去，你们玥世家没有一个人能活着离开圣兰蒂斯城！
　　你们倒是想得好，觉得能那么轻而易举就举族离开克罗蒂的版图？
　　痴心妄想！”
　　苏格现在是铁定了心和对方死呛到底，自己有把握对方不敢把自己怎么样，自己是莱因哈特家族的大公子，玥世家的人谁敢动自己。
　　“你若死在这冰原，你又如何能证明你是我们玥世家中人动的手？”
　　玥世家大长老觉得很好笑，他认为苏格根本抓不住自己把柄，甚至这个弱鸡居然危险自己，等会让他死无葬身之地！
　　苏格看着那老魔法师跟自己抬杠，差点把自己肚子笑疼，他甚至把高举的卷轴放了下来，“我们莱因哈特家族的人和谁讲过理？
　　我们就是那么嚣张，除非大帝亲口要求我们不许做某一件事，我们才不做。
　　可是大帝会为一群想要离开克罗蒂投奔北国的家族开脱？”
　　玥世家大长老感觉自己被扇了一嘴巴，莱因哈特家族的人的确不讲理。
　　就在玥世家大长老想着要再如何扯几句的时候，苏格趁着大长老没继续催发寒风的瞬间撕裂了火龙卷轴。
　　只见三条火龙瞬间朝着营地外那些魔法师们奔驰而去。
　　苏格才懒得继续和玥世家大长老扯皮，反正你们丫现在动都不敢动我，我却能揍你们丫的！
　　玥家大长老看见这一幕也慌了神，他刚刚才停止了吹风术，现在不可能立马无间断重启，这火龙卷轴蕴含的巨大能量绝对能把自己身下那些族人消灭。
　　千钧一发之时，一道蓝色防御护盾突然出现在了火龙面前，那防御护盾直接把三条火龙蕴含的能量消失殆尽。
　　玥雪依指甲上所刻画的蓝色防御护盾！
　　玥雪依指甲上的防御护盾本来没那么强，可苏格看见那“特殊的蓝色”光芒以后十分确定，就是玥雪依。
　　果真，穿着一身白纱公主服，优雅如同天鹅一般的玥雪依走出了营地，她的眼神有些冰冷，没有丝毫“生”气可言，“苏格，你回去吧，我要去奥斯曼家族，断然不会和你回霍格沃茨。”
　　“我们之间本来就没什么感情可言，是你痴心妄想罢了。”
　　“我本来就是一个势力的女人，现在能有机会成为未来北国的皇后，怎么可能看得上霍格沃茨那个破地方？”


第126章 独熬于情中
　　苏格跪在雪地里，他的眼里也不再有生气，“怎么可能？”
　　玥雪依转过头，她直视着漂浮在天空中的玥世家大长老，“大长老，我们现在就起身北上吧。”
　　“这样最好不过。”
　　那大长老笑嘻嘻地安排手下的人离开这个“是非之地”，谁知道等会苏格会不会发起疯来，他在梦境试炼里面的那些“精神分裂”表现已经广为流传。
　　苏格不知道自己在雪地里跪了有多久，他全身无力双目茫然，看着那些玥世家的人渐渐远去，心里就好似被活生生撕开了一样。
　　怎么可能？
　　玥雪依那两句话一直围绕在胖子的耳边，“我们之间本来就没有感情可言，是你痴心妄想罢了！”
　　怎么可能没有感情而言？
　　苏格很确信，自己和玥雪依相处的半年时间里，时间虽短，但足够培养出感情来，而且他相信玥雪依和他是有感情的。
　　玥雪依是一个势力的人吗？
　　怎么可能！
　　苏格承认，玥雪依的确是一个要强好胜的女人，毕竟她从小出生还有他天赋异禀的光环影响着她。
　　再说，她这种性格其实也不明显，来到霍格沃茨以后玥雪依接受了现实，她的性格有很大的转变，逐渐从一个大小姐脾气的女孩子成为了一个真正“知书达理”的人。
　　苏格心里绝对不相信玥雪依会真得去想当什么北国的太子妃，她绝对再说假话，可她为什么要说出那么伤人的话来？
　　北国的冰原上飘起了细细的白色碎花，这些雪花沾染在胖子的眉头上，开始只是一点，后面逐渐覆盖住了胖子的整个眉头。
　　他已经感受不到寒冷，因为他感到自己的心就宛如这冰雪大陆一般寒冷，凄凉。
　　雪又变大了，雪变小了，雪停了。
　　天色逐渐阴沉，天黑了，天亮了。
　　苏格在雪地里面跪了整整一夜，他没有丝毫力气挪动一下自己的身躯。
　　他身上所有的力气好似都被花在了思绪上，他的内心很矛盾，他不愿意就此罢休，但他也实在找不出一个理由继续前进。
　　正角都叫自己赶快离开，自己还不赶快离开在这里呆着做什么？
　　他耳边一直在回响玥雪依的那几句话，久久不息。
　　不对！
　　苏格突然抖动了一下，全身上下的积雪都被他所抖开，他眼神再度恢复了往日的光彩。
　　玥雪依怎么可能和自己没有感情可言，自己又怎么可能像一个傻叉一样自作多情？
　　她那即肩的白色长发是为谁变成白色，胖子心里可是清清楚楚的记得的！
　　其实从一开始，是自己对玥雪依没有感情可言，自己所有的一切都放在了薇薇安身上，直到黑色浪潮结束的那一天，玥雪依骑着扫帚来救自己的时候，自己才明白玥雪依心里到底想着什么，自己心里的防线才被她打开。
　　苏格承认，从刚刚开始认识玥雪依的时候自己是讨厌玥雪依的，后面因为阿德的出现，自己和玥雪依的感情莫名其妙近了一步，从此就好似玩伴一样，我吃吃你豆腐，你打我几拳骂唠几声。
　　但这段日子里面，胖子纯粹是把玥雪依当成一个伙伴，一个小美女伙伴，一个可以没事欺负一下，闲着无聊吃吃豆腐的伙伴而已。
　　直到黑色浪潮，苏格现在都清清楚楚记得自己在赫利尔湖挣扎时一脸焦急，骑着扫帚奋不顾身朝着自己冲过来的玥雪依，她奋不顾身用巫力转换，转换了她根本驾驭不了的力量，冒着透支生命力的代价也要把自己就回去，并且因此白了头。
　　怎么可能没感情而言啊！
　　是谁在自己和薇薇安前去梦境试炼时，把全身上下的卷轴全部一股脑塞到自己的怀里？
　　苏格铭记着玥雪依给自己卷轴的那个举动，她的笑很甜，还捶打着自己的胸口调侃叫自己留几张卷轴给她，别全部一股脑用完了……
　　除了爹妈，别说什么朋友之间就可以这般付出，再铁的朋友也不能做到把自己的一切完全交给别人，只有那种忘了彼此的关系的人才能做到无条件的付出。
　　而且这个世界的世界观可不是地球华夏的那种世界观，这种资本主义前身的社会中人，完完全全就是些没有过多感情牵绊的白眼狼，在这个异世界，没有钱没有权根本没人会和你谈感情，只有有权利有钱的人才能有这种“奢侈”的作为。
　　这一点身为上辈子是华夏人的苏格很难理解，这个异世界可没有什么尊老爱幼、水浓于血的想法，有可能是有一点，但绝对不像华夏那般刻到了骨子里，这里只是作为一种“礼仪”存在。
　　所以说在这个扯几把蛋的异世界，一个人真得肯为你付出那么多，不是你亲爹妈亲兄弟，就只能说是真正爱着你的人。
　　有毛病？
　　苏格突然想冲去找玥雪依，问清楚到底是怎么一回事！
　　其实胖子现在心里突然明白了过来，玥雪依恐怕是有她的难言之隐。
　　玥雪依对自己没有感情，还有她想成为北国未来的皇后的言论，统统都是笑话，这些笑话既然已经被推翻，那就说明玥雪依身后有一只手不断推着她必须这样做，这手究竟是谁的？
　　苏格心里有了两种猜想：第一种就是玥雪依的家族利益，一群人想尽办法迫使玥雪依必须去北国和奥斯曼家族和亲，这一点猜想的依据是比较大的，可能性也最大。
　　毕竟等过段时间，玥世家族长和奥斯曼家族的书信来往肯定会被曝光出来，就连赛琳娜都拿得到信的备份，圣兰蒂斯城的各大家族和皇室会拿不到？
　　等到时候曝光出来，玥世家若是搬离克罗蒂失败，恐怕就会变成过街喊打的老鼠，瞬间从一等大世家变为二流、三流乃至不入流的世家。
　　第二种可能就是，玥雪依怕苏格有危险。
　　胖子站起了身，迎着北国的晨曦笑了起来，“若真是这两种可能，那怕什么？
　　我若是连这点保护你的能力都没有，我算什么男人？”
　　苏格突然感觉有一些冷，他的血液再度沸腾了起来，他吹了一泡鼻涕，缩紧了衣领，“这几把地方还怪冷哈？”


第127章 勇士庞峎
　　雪族每一个人对于【勇士】这个称呼都有些偏执地热爱。
　　就像克罗蒂帝国的【骑士】一样，这是一个特殊的阶层，这个特殊的阶层有他们的信仰。
　　和骑士一模一样，雪人勇士也有自己的“勇士守则”。
　　“英勇”、“荣誉”、“无私”、“牺牲”，勇士精神相比起骑士精神少了许多，但在每一个雪族人心中，成为一名勇士都是他们从小所向往的。
　　就如同克罗蒂人从小的梦一样，每一个男人从小都有一个“骑士梦”，每一个女人从小都渴望嫁给一个身骑白马拯救她于危难之中的骑士。
　　雪人也是如此，只是把这句话中的“骑士”换做了“勇士”。
　　同样的，【勇士】在北国境内的地位逐渐和【骑士】在克罗蒂境内的地位变得相似了许多，因为勇士的称号和骑士的称号一样可以继承，所以勇士和骑士在两个国度逐渐变成了烂大街的存在。
　　你什么本事也没有，就你爷爷辈是一个勇士，行，你继承了勇士的称号。
　　普通百姓战场上立了功或者做了什么“大事”也封一个勇士称号，再丢给你几枚金币做奖励。
　　这样的行为使得北国境内，十步说不定就有一个人是勇士。
　　当然，北国还比克罗蒂好上了许多，目前在克罗蒂帝国境内，只要你通过了战士系职业鉴定，并且斗气达到了三级以上，你就会直接被授予骑士勋章。
　　是的，勇士在北国只是烂大街，而克罗蒂的一个极为偏远的小村子里说不定都有几个骑士住着。
　　雪人庞峎是一位尊敬的雪族勇士。
　　嗯，准确点说，庞峎是继承了他父亲的勇士称号所以成为了勇士。
　　至于庞峎的父亲，好像是从庞峎爷爷辈继承得来的勇士称号……
　　这样追溯下去，庞峎没事就会拿出族谱来翻一下，这个美名的获得者是自己的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷，反正很久远就对了。
　　要具体追溯一下的话，可能要追溯到千年战争前，那时候人类才刚刚从西而归，克罗蒂和北国的祖先都还是相亲相爱的一家人呢！
　　搞不好奥斯曼家族和克罗蒂家族的祖宗都是蹲在同一个战壕里穿着同一条大裤衩，在精灵族的高科技炮火下瑟瑟发抖的小老鼠。
　　不管那么多，反正庞峎是认定自己的骑士称号来源很“干净”，自己的祖先绝对杀了十个以上的精灵才有资格获得这名勇士勋章。
　　可庞峎心里还是有些不舒服，自己戴着勇士勋章走到穷乡僻壤，那些男人们投来的目光的确敬畏，那些女人们的确也眼冒桃花，可他就是觉着他们只是因为羡慕嫉妒恨自己身上这“继承”下来的勋章，而不是自己！
　　这还不说，那些凭借自己实力得来勇士勋章的勇士们，真是打心里瞧不起自己，那怕自己的实力很高，为祖国做得贡献也足够得到一枚新的勋章，可那些人依旧在背后嚼舌根。
　　真是一群没素质的人！
　　难道我出生下来就成为【勇士】就可以掩盖我自己也很强大的事实，我难道私下没努力吗？
　　庞峎每次想说这句话的时候都欲言又止，这个世界还真就是这样。
　　别人看你的身世好，会直接忽略内在条件，各种理由砸你头上，说你霸占的资源更多，他们要是你的话绝对比你成气！
　　难道我就没努力吗？
　　庞峎的家族在王都科斯曼城还算是有点儿底蕴，毕竟他爷爷的爷爷的爷爷的爷爷当初也是开国元勋之一。
　　按照克罗蒂帝国的爵位换算，他其实算得上是“伯爵”之子，只是庞峎对于这种官几代的称号完全不屑，他更在乎的是【勇士】称号。
　　他离开了科斯曼城，来到北国的南方准备证实给那些背后嚼舌根的人看，自己也有实力成为一个真正的【勇士】，自己这称号完全不凭爹不凭妈！
　　而最好的证明就是猎杀一条极地冰蜥，这东西在市场上的价格极高，危险性自然和它的身价一样高。
　　这种生物常常活动于冰原以南的某片区域，庞峎买好了地图独自一人朝着这地方前去。
　　庞峎自认为是一个很有勇士精神的男人，他英勇无畏并且有着五级的寒冰斗气，猎杀几条极地冰蜥回到科斯曼城以后绝对会被万人敬仰，自己的【勇士】身份可就实实在在落实了下来。
　　这一天，庞峎修整好后继续向着地图上的标注行走，前方突然出现了一个黑点。
　　庞峎眯住了眼睛，这其实已经算得上是无人区，为何会有一个黑点突然出现？
　　难不成这是一只游荡的极地冰蜥？
　　得来全不费功夫，庞峎有些小激动。
　　毕竟极地冰蜥这种生物，实力强是强，但因为身价实在太高，猎杀极地冰蜥的冒险团也很多。
　　自己手中这地图标注的“活跃点”和实际上肯定有很大的偏差，那些无良商人的套路他也明白：一百金币是模糊地图，五百金币是清晰地图，还有最有可能出现极地冰蜥的超清蓝光地图，只要一千金币，是的你没听错，只要一千！
　　庞峎买的是一千金币的地图，他很怕自己找不到极地冰蜥回去被笑话。
　　没想到啊没想到，居然能碰到一只游荡在活跃点外的极地冰蜥，这是老天明白我庞峎对勇士精神的坚定！
　　庞峎找了一个地方埋伏了起来，他手中提着他的矛，悄悄望着“极地冰蜥”的一举一动。
　　是的，这就是雪人族所有人共有的天赋：投掷长矛！
　　还有五百米！
　　庞峎深呼吸了几口气，又重重憋了一口气。
　　他心里明白，这极地冰蜥是一种很敏感的生物，还有五百米的距离，过一会等它更接近一些，自己呼吸的声音肯定会惊动它！
　　还有两百米！
　　庞峎闭上了眼睛，他知道，自己看着极地冰蜥肯定会心跳加速，心跳加速就意味着被发现，被发现就意味的不能一击毙了它没娘坟的极地冰蜥。
　　庞峎决定靠自己的直觉来锁定这只极地冰蜥。
　　只有八十米不到！
　　庞峎凭着感觉朝着那“极地冰蜥”投掷出了长矛，一股青芒带着风声冲向寒风中瑟瑟发抖的大胖子苏格……


第128章 仇人相见，熟人相见？
　　幸好苏格在大草原上被马贼们“逼”出了一种习惯：手一定要插在兜兜里，兜兜里一定要放着一张护盾卷轴。
　　这带着青芒好似流星一般飞来的矛被胖子迅速激发出来的魔法护盾所挡，苏格一脸懵逼看着正前方两米处的矛，这矛头锋利，他相信要是落到自己身上肯定能把自己来一个对穿。
　　一个国字脸大汉提着一把刀朝着苏格迅速贴近，那面目狰狞宛如看到了杀父仇人一样。
　　我他妈是一炮轰了你婊妈坟？
　　苏格心里那叫一个怒啊，他二话不说从戒指里面掏出了一张火龙卷轴盯着眼前的雪族大汉，他还以为眼前这个大汉是不是雪族的强盗。
　　就在胖子准备撕裂卷轴的瞬间，大汉来了个急刹车，一看就是老司机！
　　“哈，你居然不是极地冰蜥。”
　　庞峎看着胖子手中的卷轴皱起了眉头，“你这样子，难道你是一位来自于南方的魔法师？”
　　庞峎听说过魔法师，听说魔法师在克罗蒂的地位极高。
　　而且魔法师能施展出不属于人类的力量，就像冰雪大巫师一样值得尊敬，“不好意思哈，我以为你是只蜥蜴。”
　　你看过那么胖的蜥蜴吗，老兄！
　　苏格有些警惕，他依旧没放开魔法卷轴，“你这出场方式有些牛叉啊，我是和你老母睡过，你要来砍了我？”
　　庞峎心里有些讨厌眼前这个小胖子，这个小胖子出口成脏，都不懂得尊重人，一开口就是自己老母之类的话。
　　庞峎面色严肃了起来，他用很正经的声音和胖子说道：“来自南方的小兄弟，你这样说话好像就有些过分了哈！”
　　俗话说得好，独自一人在外，千万不能惹事生非。
　　苏格放下了卷轴，眼前这个把自己当成蜥蜴的大汉好像真不是什么暴脾气，要是真是个土匪，自己说出那么脏的话，恐怕这大汉已经再度提起刀朝着自己冲来，“早就听说雪族人直来直去，如今这般一见识，果真！
　　刚刚在下说话是没经过深思熟虑。
　　毕竟突然有一把锋利的长矛朝着我飞了过来，这一受到了惊吓就出言不逊，见谅。”
　　胖子说话还是挺有绅士风度的，最起码庞峎听着很舒服。
　　庞峎不只听着舒服，他还隐隐约约觉着是不是自己做得有些太过分，的确是自己不分青红皂白就掷出长矛，眼前这小胖子还能瞬间从愤怒变为彬彬有礼，真是有涵养！
　　假以时日，此人必成大器！
　　？苏格也开口恭维了一下雪族人豪爽的性格。
　　庞峎也觉着大胖子是一个好兄弟，他老早以前就听说南方的克罗蒂人都是些成天只会勾心斗角的杂碎，如今一看胖子的表现，庞峎顿时觉着他自己明白了一个道理：什么地方都有好人，什么地方都有坏人。
　　两人惺惺相惜了半天，虽说多半是演的，但也化解了一场矛盾。
　　惺惺相惜完了以后两人都陷入了沉默，庞峎捡起了他掷出的那把矛，准备继续去寻找极地冰蜥，而苏格决定继续一路向前，朝着科斯曼城前进，去寻找玥雪依。
　　就当苏格准备随便找一个“还有急事”之类的话告别这个“相见恨晚”的好友，化解这个小插曲时，庞峎突然摸着脑袋来了一句：“哎哟呵，大胖子，我突然感觉我在哪见过你。”
　　“哎呦呵！
　　国字脸，我怎么没感觉我见过你。”
　　苏格一只眼睛大一只眼睛小。
　　我靠，他不会是想找个机会把我骗上床吧，听说北国男的有大半都有特殊癖好来着，他想着就觉着一阵心慌和恶寒。
　　“可能是我记错了吧。”
　　庞峎笑着摸了一下胡须，心里也有些自嘲：怎么可能是苏格·莱因哈特嘛！
　　真是我想多了，当初随老爸出使圣兰蒂斯城碰到那个伯爵之子，根本不可能那么善良可爱，苏格那个**娃娃从小就欺负大爷我，以为大爷我是好欺负的？
　　“那么，我们有缘再见了哈！”
　　苏格也突然觉着这个国字脸有些面熟，好像自己小时候见过一样。
　　怎么可能嘛，从小住在圣兰蒂斯城，唯一见到过的雪国人貌似就是北国的使者，当年莱恩好像代表帝国和北国签订一个什么共同针对草原人的合约来着，那个雪人使者长官带了个**娃娃来自己府上，居然还敢抢自己去红灯下找妹子的金币，想着出去买零食吃，简直就是找死！
　　苏格想到小时候那个腼腆的雪族少年，名字好像是叫庞什么来着？
　　听说那个腼腆的**娃娃还是个北国豪门的子弟，身份等同于伯爵之子。
　　可再牛比还不是给被老子削？
　　反正人家庞峎是科斯曼城的豪门之子，不可能来这种偏僻的无人区！
　　其实苏格为了去科斯曼城一路上不惹是生非，专门挑了这“魔兽横行”的无人区走，他自然不相信那么巧能遇到小时候被自己和老弟苏克拿着菜刀追了五条街的庞峎。
　　胖子记得当初还和庞峎打赌来着，说比比谁能先成为【骑士】、【勇士】。
　　他想着有些无奈：庞峎恐怕早就成为【勇士】了吧，而自己没办法举起莱因哈特家族的狮心盾和大锤，成为了一个让所有人啼笑皆非的笑柄。
　　庞峎和苏格两人道别以后擦肩而过，走了很远，很远。
　　差不多有五十米的距离，两人的速度越来越慢，苏格和庞峎两人的眼神更是越来越阴沉。
　　苏格哪怕不能正视到对方的脸，可也能感受到对方身上散发出了一种气场，这种气场很是微妙，就好比一个小孩从小被另外一个小孩欺负，终于有一天他长大了，变得强壮了不少，找到了之前欺负自己的小孩，这个“小孩”所能发出的那种咄咄逼人的气势。
　　“苏格·莱因哈特！”
　　胖子听到了国字脸大汉喊出自己的名字，他的小心脏一颤，不敢回头。
　　“苏格，我喊你，你敢答应吗！”
　　庞峎龇牙咧嘴得朝胖子冲了过来，他想到了小时候去圣兰蒂斯城那段日子，那段被苏格苏克提着菜刀追杀的日子。
　　苏格深呼吸了几口气，有些心虚的转过头。
　　那叫庞峎的北国大汉，就如同一只棕熊一般把胖子摁进了雪堆里。


第129章 大兄弟啊！
　　棕熊，不，是庞峎抱着苏格在雪地里面打了好几个滚以后，两人同时松开了摁在对方肩膀上的手，躺在雪地里面“呼呼”地大口喘气。
　　“哈，这是多少年没见？”
　　苏格嘴又开始有些犯贱，“怎么，想念你大哥哥我变成了相思成灾，想跟我尝试一下别人都不敢尝试的游戏？”
　　“啊呸，果然是你啊，苏格！”
　　庞峎觉着胖子这话没毛病，就只有苏格能说出这种不要脸的话，这种“轻薄”的话说出来以后，就连性格豪爽的庞峎都老脸一红，他现在就差娇喝一声流氓，然后朝着死胖子的脸吐上一口吐沫表现自己很矜持。
　　苏格其实根本就没料到自己来北国会遇到庞峎，这个他小时候一起生活过几个月的北国人早就已经被他逐渐淡忘，没想到现在能有缘相见，真是难得。
　　其实一开始玥雪依被雪人绑走的消息传到苏格的耳朵里，胖子就想到过自己这个“友人”，当初还觉着如果能在科斯曼城遇到庞峎，让庞峎帮自己想想办法接触到奥斯曼家族的公子，就是要娶玥雪依的那个王子。
　　现在看看这庞峎大兄弟孤身一人在这荒野求生，苏格也是有些于心不忍在有求于他，说不定人家的家族已经落魄了呢？
　　毕竟北国这种地方，大家族的没落很正常，可能就是因为族长无意中快意恩仇说错了一句话，那北国之王也就要跟着快意恩仇抄了人家全家。
　　毕竟没有克罗蒂那些王公贵族心机深，一群心机婊成天只会拍大帝的马匹，怎么可能直肠子说一些当朝不喜欢听的话？
　　“苏格大兄弟来北国做什么？”
　　庞峎从雪地里面坐了起来，一脸疑惑。
　　讲道理，他还是偶尔听说这个大兄弟的消息，这段时间苏格的八卦新闻不只是在克罗蒂帝国广为流传，就连科斯曼城都出现了这种苏格和圣堂红铃的花边新闻。
　　毕竟莱因哈特伯爵曾经代表克罗蒂帝国和北国签订过和平条约，这莱因哈特伯爵的大公子的消息科斯曼城的高官贵人们都很在意，尤其是那些贵族小姐更是对这件八卦又说有道。
　　庞峎自然是听过苏格在梦境试炼的壮举，噗噗噗，居然把圣堂红铃都给拿下！
　　虽说庞峎也不知道谁是圣堂红铃，但他听说过圣堂啊，不就是教廷的一个机构吗？
　　现在所有北国人对苏格都十分有好感。
　　所信奉的神祇不同，苏格把克罗蒂教廷的小美女带走的消息传来北国，可谓是大快人心！
　　反正按照庞峎的想法，他觉着胖子应该是在和什么圣堂红铃度蜜月，怎么可能莫名其妙就跑来这北国。
　　“找老婆。”
　　胖子很诚恳地说道。
　　“啊哈哈，大兄弟，你就别吹牛比了。”
　　庞峎笑着肚子都疼了起来，“你一个伯爵之子，在克罗蒂帝国可谓应有尽有，现在你和我说你来北国找老婆，你是想找个北国大洋马？
　　哈哈哈哈哈。”
　　苏格发现自己说话好像的确有歧义，他撇过嘴想了一下，“对了庞峎，你听说过你们王子要和一个玥世家大小姐婚娶的消息不？”
　　“嗯？”
　　庞峎停止了笑声，他看着胖子，“听过啊，我离开科斯曼城大概不到一个月，前段时间科斯曼城都一直张罗着这件事，我走的时候看见成立连迎亲的车都备好，只是还没出发罢了。”
　　“呃……”胖子突然一阵无语，北国人的思维他是真不能理解。
　　讲道理，正常人的思维都是要防止出丑之类的事情发生，除非有什么政治目的，这个世界的各大家族和亲从来都是偷偷摸摸，不把女方娶到家绝对不会大张旗鼓的宣传，免得到时候闹笑话。
　　尤其是这奥斯曼家族和玥世家，两大家族和亲其实并不是什么多光彩的事情，倒是玥世家是为了拔高地位，这奥斯曼家族所有人集体脑震荡脑子抽风了会想着自降身份，姑且不说奥斯曼家族是图玥世家什么，这种大张旗鼓搞那么大举动也不觉得丢脸。
　　哦，好像玥世家只是在克罗蒂没落，在北国这边的声望依旧挺高，毕竟千年回归战争最有名的家族就是玥世家。
　　胖子突然理解了一些，看了这奥斯曼家族的统治也是要日薄西山，居然要拉拢一个“名声好实际上已经没落”的家族来增加自身的统治声望。
　　现在奥斯曼家族大张旗鼓的宣传，自己貌似还真不好去把玥雪依抢回来，有些难办！
　　苏格抱着头陷入了深思，到底给找个什么理由把玥雪依带回去？
　　真是草蛋，奥斯曼家族这种一搞，自己首先师出无名，其次就算把玥雪依抢回来，那些死要脸皮的北国人肯善罢甘休？
　　苏格不由自主就大叫了一声：“卧槽啊！”
　　看着庞峎诡异的目光，苏格又尴尬的笑了两声。
　　“大兄弟，你别告诉我你要去把玥世家那个大小姐抢回去当老婆吧？”
　　庞峎的脸仿佛抽筋了一样，连续抽动了好几下。
　　胖子无奈地一摊手，“你现在和我绝交还来得及，玥雪依就是我老婆，是他们奥斯曼家族要把我老婆抢走。
　　别用这种不信任的目光看着我！
　　我什么时候骗过你？”
　　你什么时候没骗过我？
　　庞峎苦着脸，“我的确挺想和你绝交。”
　　“其实也不是不行，我们的殿下其实并不想找玥世家那位大小姐。”
　　庞峎突然给了胖子一个霹雳弹。
　　纳尼？
　　苏格那双小眼睛一亮，“此话怎讲。”
　　刚刚说完，苏格的眼神又暗淡了下去。
　　家族婚姻这种东西可不是个别人说了算的，说不定北国那个大王子本身谁都不想娶，可人家老爹逼着人家娶呢？
　　庞峎一副神秘的样子，“大兄弟，说出来你可能不信。
　　其实我们殿下并不喜欢女的，他有一种独特的嗜好，是什么嗜好我就不多说了，你理解理解就好。”
　　苏格这一下突然明白了为什么说奥斯曼家族要自降身份去找一个克罗蒂的魔法世家和亲，原来是因为他们王子的性取向有问题啊。
　　胖子紧紧捂住了庞峎的手，“大兄弟啊，你现在还算得上是名门望族的公子吧，那你有没有办法让我见见你们王子查理·奥斯曼？”
　　庞峎打量了一下可怜兮兮的苏格，他突然觉得苏格挺惨，连老婆都要被基老抢走，“这个我尽量，我们去科斯曼城的时候我想办法帮你引荐一下，我和王子关系很好，至于报酬的话，你陪我去办点事儿。”
　　可怜胖子之前拿着那魔法卷轴，让庞峎真以为苏格大兄弟是一位魔法师，在自己捕杀极地冰蜥的时候有可能给自己帮助……


第130章 寒冰雪莲
　　翻过了几个山头，苏格跟着庞峎来到一个盆地一样的地方。
　　“按照地图上所给的范围来看，这里是最有可能存在极地冰蜥的地方。”
　　庞峎皱着眉头，这盆地里面全是雪松，里面到底有什么东西给深入进去才能得知。
　　倒是站在这片山头上可以看见冰雪覆盖的盆地中央有一片湖泊，这湖泊还冒着些许热气，就好似温泉一样。
　　往往这种地方都充满了危机，冰原上那些强大的魔兽最喜欢待在有温暖水源的地方。
　　“可能是个极地冰蜥族群。”
　　庞峎做出了判断，他觉得这种“好地方”假设真有极地冰蜥存在，那么绝对不只一只，而是一群。
　　苏格倒是很想脱光了衣服冲到热腾腾的温泉里面泡一下，可从克罗蒂活了那么多年的经验来说：冰原是一个危机四伏的地方，尤其是冰原东南方向，人烟稀少魔兽纵横。
　　谁知道自己脱光了冲下去，会不会成为什么魔兽眼中白花花的鲜肉？
　　至于庞峎为什么一定要把自己拉来，胖子也想不明白。
　　自己这个只会巫力推的弱鸡跟着一个五六级的雪人来找一群异常强大魔兽的麻烦，这不是找死是什么？
　　如果不是庞峎的确能在科斯曼城给自己很大的帮助，苏格绝对不会闲着跟庞峎一起翻越那么多雪山来到这一处盆地。
　　“大兄弟啊，你再磨蹭一下，黄花菜都凉了。”
　　苏格苦着脸抱怨道。
　　“黄花菜是什么，好吃吗？”
　　庞峎一脸懵逼。
　　“你再磨蹭一下，等我们去科斯曼城，木耳都要变色了好嘛？”
　　苏格觉着时间紧迫，率先提着一个火龙卷轴就向盆地那些雪松林走去。
　　庞峎看着苏格那么焦急，心里其实挺能理解苏格，毕竟人家的媳妇都被抢走了嘛！
　　苏格这几天和庞峎的相处中，可以说苏格开始有点喜欢这个家伙了。
　　自己两世为人，在自己这个世界年龄还小的时候和庞峎相识，那时候自己就把庞峎当成一个**娃娃，叫一个成年人和**娃娃如同朋友兄弟一样相处，自然不可能。
　　现在不一样，庞峎也长大成了一名雪族勇士，他不再是那个抢自己金币胡闹的**娃娃，他现在是一个很豪爽，说话做事肆无忌惮甚至是有些粗狂的北国爷们。
　　苏格觉着和这种平时满嘴脏话，坐下来吃着肉喝着酒拍着肩膀就称兄道弟的北国爷们相处很是自在。
　　耽误了几天时间，用庞峎的话说不用怕。
　　玥雪依他们那只和亲队伍必须一个城池一个城池的走，人多速度慢距离也长，而庞峎到时候可以带着苏格抄近道，一条直线直接杀向科斯曼城。
　　这样说来还真耽误不了多久，自己也不认识去科斯曼城的路，有庞峎带路还节省了不少时间。
　　还有就是，和这样粗狂的人在一起行走，两个粗鄙的人总是能聊得很开心。
　　苏格愿意和庞峎去找极地冰蜥其实还有一个原因，否则死胖子这种懒到要死的性格绝对不会和庞峎翻越那么多雪山。
　　在霍格沃茨的时候，米老鼠在自己临走之前和自己提到了几种可以做巫术技能药剂的药材，有一种【冰封千里】技能的主药材“寒冰雪莲”就产于北国的无人区，这也是胖子为什么要故意蹭着无人区走的原因，搞不好碰到了寒冰雪莲，自己回去还能多一个技能呢！
　　既然碰到了庞峎，庞峎又要深入无人区，那自己跟着庞峎走走，碰到寒冰雪莲的机遇就更大一些。
　　怎么说庞峎也是一个五级的冰雪战士，碰到一般的冰原魔兽还是有一战之力，再不济自己可以用魔法卷轴支持庞峎一把。
　　苏格有一种预感，这个盆地里面的那泊湖说不定就生有寒冰雪莲，这种药材说稀少也不算，说是天材地宝也算不上，米老鼠的意思是，这北国的无人区到处都有可能长满寒冰雪莲，有缘人去一趟能带回几公斤，无缘人去一趟屁都见不到。
　　雪松林里面倒是没什么稀奇的东西，除了一些居住在雪松林里面的动物，两人一路谨慎也没碰到危险。
　　穿过了这一片林子，眼前豁然开朗起来，终于到达了盆地中间的开阔地带。
　　苏格已经感受到了一股暖意，这冒着热气的湖泊底下的地热不知道有多充足，就连这一片区域地上的泥土都被暖气滋生出了绿色的生命。
　　他和庞峎同时拍了拍身上的积雪，走到松软的草地上，“庞峎，这种地方恐怕不存在极地冰蜥吧？
　　都那么暖和了，冰蜥恐怕更喜欢寒冷的山洞。”
　　庞峎摇了摇头，“这可不一定，极地冰蜥的确是叫极地冰蜥，是因为这种魔兽在极地的生存能力挺强。
　　但到目前为止，我还不知道有什么魔兽不喜欢稍微暖和一点的地方。”
　　两人继续向前，终于来到了湖边。
　　正如在山顶上看得那样，这是一片很大的湖泊，清澈的水质，湖边绿色的草地，再向后是白雪皑皑，十分美丽。
　　很难想象这样的景色会存在于北国。
　　“可别被这美丽的景色所欺骗。”
　　庞峎看着胖子赏景入了迷，不禁提醒道：“在北国的无人区永远都是危机四伏，越美好的景色背后往往充满了险情。”
　　苏格点了点头鄙视赞同，这点他是明白的。
　　北国无人区有一泊注明的彩虹湖，从远处看去湖水都分为七彩的颜色，宛如童话中的仙境，可就是那仙境葬身的人最多。
　　克罗蒂曾经有几个大佣兵团得到任务去冰原调查彩虹湖，上千人的队伍只有几个速度快的盗贼跑回了克罗蒂，据说那湖里居住着有三四个头比小山还要大的巨兽，杀人不眨眼。
　　眼前这湖看着挺安逸，谁知道会有什么危险埋藏在其中？
　　若是没有危险，这里怎么可能是无人区？
　　“有动静！”
　　庞峎突然扑倒了苏格。
　　看着庞峎一脸严肃，苏格也抬起头顺着庞峎的目光望去：几只三米余长的白色大蜥蜴从湖水中爬到了湖中间的一座小岛上，小岛上正有一抹雪莲花含苞待放。
　　“极地冰蜥！”
　　庞峎倒立了一口凉气，“还是五只。”
　　“寒冰雪莲！”
　　苏格的目光中也散发出了光彩。
　　最近遇上了一些事，挺难过。
　　感觉自己以前做过很多错事，受了点报应，嗯，以后打算多积点阴德，这本书三观308章之前都挺不正，主角挺叛逆的，以后会改的三观正一些，正能量一些，嗯，我也不能太监了不写重新开书，不然更损阴德了不是？
　　希望喜欢这本书的人能陪着熊猫走下去，以后熊猫写得三观会正很多。
　　无论你现在是什么状态，希望你能相信人心其实没那么复杂，世界依旧美好，如果有和熊猫一样最近闷闷不乐的人，希望熊猫能鼓励到大家，一定要热爱生活，好好的把人生的路走下去。
　　至于熊猫最近……
　　存稿挺多，丧几天心情就好了，近两天修改下大纲，把主角的性格慢慢扳正一些。


第131章 各取所需
　　苏格心里一阵小激动，没想到自己和庞峎这才深入无人区几天，居然那么轻易就能碰到寒冰雪莲。
　　还是一朵含苞待放的寒冰雪莲！
　　很多药材是放得时间越久越好，但在这种北国的恶劣环境中，药材的完整度是否能保持保证是值得怀疑的。
　　一朵含苞待放的寒冰雪莲没有被任何魔兽“尝鲜”，这采摘了回去保存好，就是一株药性百分之百存在的极品寒冰雪莲。
　　很明显，这几只极地冰蜥就是看上了这株寒冰雪莲，等着在第一时间盛开时品尝它鲜嫩的汁水。
　　“我要那朵莲花。”
　　苏格毫不客气地和庞峎提出了要求，“这种药材对于你们北国人来说似乎没有什么用吧？”
　　是的，北国人很粗狂，都干不了这种需要细心地行当。
　　炼药这种事有一个极为繁琐的过程，这类天材地宝若是被北国人拿到，他们觉着还不如拿去做菜吃，嗯，寒冰雪莲对于他们来说还没马铃薯好吃。
　　当然，药材对于北国人来说挺重要的，他们没神瓶水，需要药材治病，但药材他们都是从克罗蒂花低价购买。
　　“没问题。”
　　庞峎心里觉着苏格转变真是很大，他觉着胖子变成了一个好人，若是以前苏格这样的人绝对会和他提出十分无理，诸如“魔兽晶核全部给我”这样的要求。
　　他觉着苏格只要一株莲花，就是和自己客气一下不想抢夺自己的胜利果实。
　　庞峎拍着苏格的肩膀，“大兄弟，我会记住你的！”
　　记住我什么，抢了你的寒冰雪莲？
　　苏格明显没搞懂庞峎心里现在有多感动。
　　“这五只极地冰蜥实力中等，顶多有四级的实力。”
　　庞峎和胖子成交了以后就一直观察着五只冰蜥，“我们不能排除还有其他生物存在于此。”
　　“如果有其他强大的魔兽，这五只冰蜥恐怕早就在上岸的时候就被猎杀。”
　　胖子觉着有些不以为然，这不是他自大，像北国人这种直肠子性格有时候还会把事情想着更复杂一些，如果真有其他强大的魔兽盯上了这寒冰雪莲，五只极地冰蜥怎么有胆子上岸？
　　最好的办法本来莫过于再等一等，看看等那雪莲花盛开时会不会有其他魔兽来抢，可苏格觉着没时间继续等下去，这药材的药效自然是能保持多少就保持多少，这可和自己将来能学【冰封千里】的完整度息息相关，可不能马虎。
　　苏格掏出了一张火龙卷轴，庞峎刚刚也说过，几只极地冰蜥最多有四级的实力，一张火龙卷轴就算不能全部秒杀，也能拖住其中四只一时半会，等着庞峎慢慢收割。
　　掏出了火龙卷轴后，胖子率先冲了出去。
　　庞峎没想到苏格居然那么着急，他觉着可能是因为胖子急着想回科斯曼城找老婆吧？
　　庞峎从胖子身后掷出了他的矛，那矛尖散发着青芒，犹如一颗流星一样带着寒冰斗气牢牢插进了最大一只极地冰蜥的身体。
　　没有秒杀，但那冰蜥也被牢牢定住在了雪地里，战斗力为零。
　　苏格对于这一下十分震惊，从远处看看那三米余长的极地冰蜥就能明白：这厚实的皮肤绝对不是一个力气大的一点的人拿着把锐器就能轻易洞穿的。
　　另外四只极地冰蜥发现有人入侵，他们顿时转过头龇牙咧嘴看着冲来的苏格和庞峎，随着四只冰蜥一声咆哮，四股白色的冰雾团飞向了两人。
　　胖子恰好激发了一张魔法盾卷轴，一面红色火系魔法盾很轻易就挡住了四股冰雾。
　　其实按照能量转换原理来说，冰系的魔法是最消耗能量的魔法，因为要把水温降低到零摄氏度，还要让水大量放热形成固体，这个过程在不知不觉就能消耗大量的能量。
　　这四只冰蜥的冰蜥法术虽然凶，可它们也释放不出多少团冰雾。
　　苏格招呼着庞峎来到自己身后，自己则扛着魔法盾继续向前。
　　他刻意放缓了点速度，想用魔法盾多消耗一点冰蜥体内的能量，等到自己和庞峎来到两只冰蜥面前时，冰蜥恐怕已经是油尽灯枯。
　　“扑通”，两个人同时跳下了热湖。
　　一股温暖之意瞬间弥漫上胖子的心头，可苏格知道等会登陆上去可有自己好受的。
　　现在鞋子里面进了水，等出去以后必须把鞋子脱了，等鞋子干了才能离开，否则这双脚恐怕要被冻废。
　　魔兽毕竟是魔兽，智商就和吃了大便的米老鼠一样，呃，龙之类的魔兽除外。
　　四只极地冰蜥就像是智障一样原地不动朝魔法盾涂着冰雾。
　　两人涉水到一半，大约还有六十米的距离，苏格小声和庞峎交流道：“我用魔法把他们的阵型打散，趁他们混乱之际你就上前去收割。”
　　庞峎默不作声认同了胖子的作战方案。
　　苏格轻轻撕开了火龙卷轴，一条火龙呼啸着就向着四只极地冰蜥冲去。
　　四只极地冰蜥看见这种前所未闻的生物，自然是大惊失色。
　　那火龙的热量在离他们还有三十米的时候就已经刺激到了它们，它们的行动顿时慌忙起来。
　　卧槽，管你多牛叉的魔兽还不是没有钱的威力大！
　　苏格心底发誓回到霍格沃茨一定要好好整合下自己的敛财计划，只要有钱就能买得起魔法卷轴，有魔法卷轴还怕其他人做什么？
　　嗯，所以要把玥雪依抢回来也十分重要，市面上可没那么高等级的火龙卷轴卖。
　　就在胖子YY自己以后要怎么敛财的时候，庞峎已经冲了上去，他拔出他的西瓜啊呸，他拔出他的大砍刀朝着几只冰蜥就是一顿乱砍。
　　苏格也上了岸，他从奄奄一息的蜥蜴身上拔出了那支矛，又补了几下彻底了结了蜥蜴的性命。
　　之后他看着庞峎似乎不需要帮助，径直走向那朵寒冰雪莲。
　　这时候苏格为了以防万一突然冒出魔兽袭击，他再度激发了一张护盾卷轴围绕着自己，这才敢蹲下身看着这朵寒冰雪莲。
　　寒冰雪莲正在绽放，白色的花瓣上散发出了一阵蓝色的雾气。
　　这雾越来越大，突然一下迷住了苏格的眼睛。
　　等视野再度清晰起来时，寒冰雪莲已经彻底绽放，一朵普通莲花的形状，散发着白色的雾气。
　　胖子定睛看去，他左眼浮现起一行文字：寒冰雪莲，特级药材，无药效，变异后无药效，药性催发后可以学习巫术【冰封千里】！


第132章 催发寒冰雪莲
　　苏格第一次看见这样的药材。
　　没有效果？
　　就连个滋阴补阳的的功效都没有，上一辈子所见到的雪莲花最起码都有点这样的药效，还特级药材呢，吹牛比。
　　倒是让胖子有些惊喜的是这行字显示的“药性催发”以后嗑了就能获得技能，不需要单独炼来炼去，恰好自己也不会炼药，自己倒是可以初步催发药性。
　　其实苏格上一次成功完全催发星光草药性的时候已经晋升为一个药徒，现在苏格也可以完全把这株寒冰雪莲催发，只是他心里有点儿没底。
　　“大兄弟，你那个魔法还真给力，我跳过去几下就把几只极地冰蜥砸到爹妈都认不得。”
　　庞峎提着他的大砍刀一步一摇来到苏格面前，他蹲下身子看着胖子正聚精会神盯着寒冰雪莲，有些好奇地问道：“大兄弟，你说你要这东西干吗用？”
　　庞峎早就听说克罗蒂那边男女投机的话会有送鲜花的习惯，他看着苏格小心翼翼把整株寒冰雪莲采下来以后心里顿时明悟了点什么：原来胖兄弟是要采朵花送给玥世家的大小姐啊，真浪漫！
　　“我就没这小情调。”
　　庞峎摊手表示自己绝对不会像胖子一样对女人那么细心。
　　苏格白了庞峎一样，他听到“小情调”三个字以后瞬间明白庞峎心里想着什么，他有些好气又好笑地回道：“你是不是看见喜欢的姑娘，直接二话不讲就把人家朝着小树林里面拖？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　庞峎觉着苏格大惊小怪的表情有些莫名其妙，“不该是这样吗？”
　　“咻”苏格倒吸了一口凉气，他有些怀疑玥雪依会不会已经被这些没脑子的大汉拖到了雪地里面。
　　看来自己还真不能留着这寒冰雪莲，现在赶快催化了学一个技能是一个技能。
　　“这东西是我修炼一个魔法的材料。”
　　苏格顿了一下，觉着自己和庞峎这种粗狂的大汉讲一大堆理论他恐怕也听不懂，恐怕【女巫】在这种人心里就跟女性魔法师没什么区别。
　　“咦，那恭喜你哈，大兄弟！”
　　庞峎把五具极地冰蜥的尸体绑在一起扛了起来，“我们差不多也离开吧，我也如愿以偿能回去证明我勇士的身份，而你也得到了一样魔法材料。”
　　两人再度来到对岸以后，苏格停了下来。
　　他可没北国人的身体素质那么“耐操”，他肯定给等着鞋干了再走，不知道能不能趁着这段时间里催化一下寒冰雪莲试一试。
　　“庞大兄弟，我们在这里等着鞋干吧，我刚好可以用这个材料修炼一下我的新法术。”
　　苏格提出了意见以后自然就被庞峎接受，庞峎观察了一下四周不存在危险的可能性以后直接坐到了地上，他和胖子一同把鞋脱了挂在一旁的雪松树枝上。
　　这北国风大，只要东西别沾染雪花，鞋子一晚上也就能干。
　　“我去找点吃的。”
　　庞峎光着脚根本不顾及地面冰冷，踩着就朝着松树林走去。
　　苏格把脚泡进了热水湖中，捧着手上的寒冰雪莲开始深思。
　　他还记得米老鼠当初和他说过得那些理论。
　　什么药材的动脉、静脉还有毛细血管的理论，这下可给好好研究一下这寒冰雪莲的“动脉”所在，寒冰雪莲可不是星光草，星光草在自己的巫力戒指里面还摆放着几十斤，可这寒冰雪莲就那么一朵。
　　苏格干脆把自己全身脱光，把自己整个人都丢到了“温泉湖”里面，找了岸边一块巨石盘腿坐下。
　　为了等会不会突然出现什么魔兽偷袭自己，胖子又从空间戒指里面拿出了一张水系魔法护盾卷轴撕裂，魔法护盾包裹住自己以后才敢开始催发寒冰雪莲的药性。
　　用体内的巫力把寒冰雪莲托在空中，寒冰雪莲在空中静止不动以后，轻轻用巫力拨弄它的每一片花瓣，顺着每一片花瓣的纹理向下看去。
　　莲心的部位应该就是米老鼠理论中的“动脉”，可这让苏格有些为难的是：星光草比较狭长，他主纹路所经过的区域很长，自己可以慢慢从底部用巫力延伸进去。
　　这寒冰雪莲不一样，它的“动脉”很粗很短，要是只以一点巫力伸进去，恐怕还来不及蔓延就会消散掉。
　　给把握好这个度！
　　苏格知道，自己要是以大量的巫力直接冲到寒冰雪莲的主纹路，那些巫力恐怕会不受自己的控制随意蔓延，这样的后果就是毛细纹路爆炸开来，这株寒冰雪莲就只能成为一个初步催发药性的“残次品”。
　　他从戒指里面拿出一堆变异星光草喂进嘴里，那苦涩的汁液顺着咽喉向下，一股暖流随机进入到巫术本源之中。
　　控制着一小丝巫力先轻轻清洗了一下寒冰雪莲周围的那些有尘埃的地方。
　　苏格的巫力带着一点淡淡的粉红色，这白中带粉的巫力是因为精灵龙血的能量产生变异后形成的特殊巫力，这巫力单纯按照威力来说比其他巫力都强上了不少。
　　很快，那寒冰雪莲散发出了一种独特的光泽，这代表整株药材都已经被巫力清洗地干干净净。
　　苏格深呼吸了一口气，他凝聚好巫术本源中的巫力，使之成为一个球形状。
　　球状巫力在胖子的控制下缓慢进入到寒冰雪莲底部的根茎处，这根茎处可以直通向莲心。
　　不能有一丝分神！
　　胖子屏住呼吸，加快了指尖对巫力的控制。
　　紧紧咬着牙齿，这可不能出差错。
　　现在已经到了动脉纹路通向静脉纹路的阶段，在之后必须还有不多不少的部分巫力残留，这些残留的巫力会继续顺着静脉纹路通向毛细纹路。
　　“刷拉拉”一阵青芒闪光，紧接着粉红色的光芒氤氲在寒冰雪莲的每片花瓣上。
　　成了？
　　那么简单？
　　苏格突然觉得有些不可思议，自己那么紧张，还以为会出现什么差错。
　　没想到过程的确有些紧张，可却是出乎意料的顺利。
　　这样就代表着自己的确已经成为了一个药徒，脱离了十八流扑街的行列，成为了一个萌新扑街。
　　看着氤氲着光芒的寒冰雪莲，胖子眼前再度浮现出一行字：药性变异催发后的寒冰雪莲，使用后获得【变异冰封千里】。
　　变异催发？
　　这可是一个新的词汇。
　　苏格有些摸不清头脑，同时也有些小激动：难道是变异的巫术本源的粉红色巫力，造成的结果？


第133章 初入科斯曼城
　　科斯曼城背靠着连绵不绝的奥斯曼山脉，这以雪人皇室命名的山脉遮挡了极地南下的冷空气，给科斯曼城添加了不少暖意。
　　千里连绵不绝的白雪皑皑继续向北，就是北国圣地：冰封十三阁！
　　冰封十三阁在雪族人心里的地位和冰雪圣殿在克罗蒂人心中的地位相似，甚至可以说早就超越了教廷的地位，因为雪人一族现在依旧是神权大于王权。
　　比如像现在，一辆玥世家的马车在雪人禁卫军的带领下缓缓走出科斯曼城的北门，从科斯曼山脉西面的一条小道进入科斯曼山脉。
　　玥雪依已经见到了王子查理·奥斯曼，还有雪人王奥里·奥斯曼，虽说性取向有问题的查理有些“小情绪”极度不想结婚，但雪人王奥里看见玥雪依的时候很是激动，他立马召集了禁卫军，让禁卫军大统领亲自带着玥雪依前去冰封十三阁。
　　只有通过冰雪大巫师的肯定，雪人皇室才能娶嫁。
　　同一天，科斯曼城的南门进来了一个克罗蒂人。
　　这个五官明显是克罗蒂人的大胖子并没有引起雪族人民的注意，毕竟这几天里玥世家来了不少克罗蒂人，起初人们看着五官更加分明，皮肤更加滑腻的克罗蒂人后，会发出一阵阵惊呼，现在那么多天过去也就见怪不怪。
　　苏格跟在庞峎身后成功混入了北国帝都，没有引起别人怀疑是他都没想到的。
　　他也突然发现路上有克罗蒂的魔法师徘徊，这些玥世家来的魔法师对北国的一切都充满了好奇，他们才不会顾忌自己认不认识胖子，谁知道是不是营地里某个做饭的伙夫才会长那么胖？
　　“大兄弟，想去我家坐坐吗？”
　　庞峎回到了科斯曼城以后显得很激动，他身上扛着五条几乎完整的极地冰蜥尸体，这就是【勇士】的象征！
　　他已经开始享受别人投来那种仰慕的目光。
　　“恐怕不太好。”
　　苏格摇了摇脑袋。
　　他一路上已经了解到了庞峎现在身世如何，庞峎的父亲在北国依旧属于伯爵那个层次的官员，庞峎去无人区完全就是脑子发热想着证明自己。
　　既然庞峎的家族还在北国如日中天，自己作为克罗蒂莱因哈特伯爵长子去庞峎家，显然有些不合适，搞不好还会让人给抓起来。
　　庞峎一拍脑袋瓜子，“瞧我这脑子，就没想到大兄弟身份也有些敏感。”
　　的确，若是谁得知苏格来“抢亲”，抢得还是王子查理的对象，谁都会想着去把这件大事禀报出去，由此获利。
　　再说了，克罗蒂当红权臣的儿子落入北国人手里，这恐怕是北国一些玩政治的人梦寐以求的事情，就算是雪人王奥里·奥斯曼得知以后不会屑于用这种手段，可他的臣子可喜欢死了这种手段，他那些臣子会隐瞒着他，用苏格的身份向克罗蒂谋取利益。
　　庞峎想了一下，一瞬间他宛如茅塞顿开般，“大兄弟，我看不如这样！”
　　“怎样？”
　　苏格疑惑着看着庞峎。
　　“今晚我就找一个地方，我们去好好大吃大喝一顿，你来到这科斯曼城，做大哥的招待一下你也是应该的。”
　　庞峎突然露出了有些暧昧的笑容，“大哥带你去试试北国女人的滋味。”
　　苏格愣在了当场：“……”“走！”
　　色胖子眼睛一亮。
　　两人同时发出了暧昧的笑声，片刻后庞峎才咳嗽两声，“大兄弟，你先在这科斯曼城到处走走，我先回去一趟，把这几只极地冰蜥拿去换一面崭新的勇士徽章。
　　你等着饿了就直接去捷琳娜河畔，捷琳娜河畔最高级的那家饭店找一个最高级的包间，报我的名字就好。”
　　捷琳娜河？
　　苏格听说过这条神奇的河流，这条河流是一条不冻河，一路向东汇入一座不冻港。
　　这条神奇的不冻河可谓是雪人一族的母亲河，它在雪人一族心中的地位就好比蓝卡河之于克罗蒂，艾丽丹河之于草原人。
　　至于庞峎所说的捷琳娜河畔的饭店，这种在河畔边的产业都是价值极高的产业，那饭店也毕竟是顶级的。
　　苏格当初在圣兰蒂斯城的蓝卡河畔也经常去那些高档饭店大吃大喝，这种富二代官二代的生活他也能了解，这庞峎估计在捷琳娜河畔都是出了名的风流人物吧？
　　他其实到现在都还摸清庞峎的底细。
　　送走了庞峎，苏格决定自己在这北国第一城转一转。
　　雪人一族是很有历史底蕴的一个民族，草原人和他们比起来就好似经历沧桑的老人和一个婴儿，在这神迹大陆上根本没法把两个民族的文化放在一起比较。
　　是的，雪人和克罗蒂人一样，他们的文明都继承了上一任文明留下来的文化。
　　总的来说，雪人和克罗蒂人在千年前都还是一家人，都从永东山脉以西回归神迹大陆。
　　克罗蒂人继承了蓝卡河畔的精灵族最大分支“自然精灵族”的文明，而雪人继承了捷琳娜河畔精灵族另外一个大分支“冰雪精灵族”的文明，这科斯曼城和圣兰蒂斯城一样，都是有几千年历史沉淀的古城，就连名字都是几千年前的精灵族人所取。
　　站在这种充满了历史沉淀的古城中，每一个人都会感觉到很渺小，一个人的岁月终究就那么点日子，那怕你是圣阶强者也难过百岁，可这城池就已经经历了几千年，无论是冰雪的洗礼还是人族精灵族战争的洗礼，都从未把它们推倒过。
　　有圣人言，若是从未到过圣兰蒂斯城和科斯曼城，这个人将永远不会感受到一个文明所能留下的那种震撼力，他将永远不会明白生命的渺小，生命的伟大。
　　大陆这两大雄城存在的时间超越了所有生命，它们却依旧是生命建立起来的。
　　苏格抱着这样的感慨漫步在科斯曼城，因为玥世家来得魔法师太多的原因，没有人去管他这样一个长得像地痞流氓一样的胖子。
　　“科斯曼广场！”
　　胖子走着走着，发现自己来到一处几位宽阔的地带，巨大而洁白的岩石砌成的地面，千年的时空也未在它身上留下半点污秽。
　　四尊勇士雕像竖立在广场的正中央，众星捧月般将一把粉色的巨大石弓和一根黑色石长矛围在中间。
　　这四尊勇士分别代表着勇士的四种精神。
　　而那粉色的长弓代表着超级精灵王瓦丁·逐日，黑色长矛代表着冰雪精灵的祖先，这是他们友谊的象征，这两位精灵在克罗蒂没什么记载，但在性格豪爽的北国人心里，那怕他们两都不是人类，他们的“象征”依旧被当做英雄一般对待。
　　英雄是分种族的，可是正义不分种族！
　　那怕精灵族和人类曾经是敌对关系，但两位精灵族的英雄曾在神迹大陆上作出的丰功伟绩，的确可以被人们拿来称道。
　　苏格走向科斯曼广场的中央，他决定瞻仰一下这个世界曾经最叱咤风云的超级精灵王“瓦丁·逐日”，这个极为有可能和杜维一样和自己一样，从地球穿越而来的人。


第134章 留下你的名字吧
　　科斯曼广场上的积雪早已经被清理干净，在北国，每个人都会尊敬【勇士】，围绕着弓矛的四尊代表勇士精神的雕塑是每一个北国人的信仰。
　　慵懒的午后阳光给北国添上了一层暖意，苏格在广场上饶了一圈，径直来到这弓矛之下。
　　这把粉色石弓是根据超级精灵王瓦丁·逐日所持武器为原型所雕刻的，苏格记得以前看书的时候见识过这把神器，名字好像叫做“粉洛”。
　　相传这把神弓射出了一支能量箭，秒杀了兽族的战神，重伤了人类的女神。
　　这样对于人类来说并不光彩的纪录自然不可能在正史中出现，苏格也是无聊之际翻阅野史才找到的记载。
　　弓柄上刻着一行字：我希望有一天，精灵族不会因为自视甚高从而陨落。
　　相传瓦丁·逐日这个精灵是一位非常善良的精灵，作为上古大触，他并没有其他强者一样充满了各种负面评价，他的善良不只感动了精灵族，就连人类西归时都特别尊敬这位上古大触。
　　讲道理，也就只有这超级精灵王能在人类的历史留下那么多痕迹，无论是克罗蒂还是北国人修行者都会对这位领域级强者报以尊敬的态度。
　　谦卑、惭愧、善良是每一个种族都应该拥有的道德底律。
　　要说苏格穿越来这是世界以后最佩服的历史名人是谁，毋庸置疑就是眼前这柄弓的主人：瓦丁·逐日。
　　无论是他接近完美的性格，还有他的生平事迹都足以称道一番。
　　相传瓦丁一开始是苏明平原上的一个小酒馆老板，他经营酒馆时恰好遇到了一个人类西归前来神迹大陆探路的“圣骑士”，触怒了圣骑士的瓦丁家破人亡，自己侥幸活了下来以后开始流浪。
　　再后来不知道什么原因，瓦丁加入了精灵族最强大的精灵兽军团，进入这支强大的军队以后逐渐开始他传奇的一生。
　　先是得到了箭圣传承，后在圣兰蒂斯城帝都政变时站对了阵营，一举成为草原王。
　　再后来瓦丁迎娶精灵族女王，抗击西归的人族大军，活生生拖住了人类重回神迹大陆的步伐有百年之久。
　　他的生平就是一部小说，苏格觉着这个精灵王搞不好和自己一样都是穿越者，只是这个精灵王的运气似乎比自己好上许多？
　　“这是上古神文，没有人能知道上面写的是什么！”
　　就当苏格回想着超级精灵王一生，有些惆怅之余时，听到了一句标准的圣兰蒂斯城的帝都口音。
　　上古神文？
　　胖子有些疑惑地转过头，那是广场正面的一本石书，之前有几个小孩子在哪里站着，他就没有过去看看上面写着什么。
　　现在两个玥世家的魔法师站在那里指着石书谈头论足。
　　“相传这个上面的文字是上古精灵文，是超级精灵王瓦丁·逐日亲笔写下的？”
　　一个比较矮小的魔法师说道。
　　“屁！”
　　之前说上古神文的那个魔法师是一个瘦精干巴的高个，他有些得意地说道：“精灵族精通魔法的变种精灵法。
　　我为了修炼高深的魔法，曾经对精灵文、上古精灵文都有研究，这上面的文字构成绝对不可能和任何种族的文字有关，文字有一个蜕变过程，这上面的文字已经蜕变到了极致，不可能是上古种族的文字。
　　一定要找个解释的话，只能说是上古神文！”
　　咦？
　　苏格对这个瘦高魔法师的话来了兴趣，他专心致志继续听着。
　　那矮小魔法师听着瘦高魔法师的高深理论，眼神中有点儿仰慕。
　　之间瘦高魔法师继续高谈论阔，“我对这本石书上的内容还是有些研究的，具体的意思没有人能研究出来，只知道这东西是后世一个强者有感而发写下的，听说那个强者从小就仰慕瓦丁·逐日，等他成为强者以后便主动提笔书写下了瓦丁·逐日的一生。
　　我想石书上的内容应该就是对瓦丁·逐日一生的记载，至于这强者为何会用这神文来书写……
　　我猜想这位强者恐怕已经达到了神阶，学会了神文！”
　　“哇！”
　　矮小魔法师赶快朝着那本石书跪了想了磕了几个头，等矮小魔法师做完这个求加持的动作以后，两个魔法师又慢悠悠地离开广场。
　　苏格看着两个玥世家的魔法师离开以后，充满了对石书的兴趣。
　　他几个跨步就来到石书面前。
　　“……”胖子现在很想拿一把锤子过来把这个石书敲碎。
　　看到上面那些所谓的“神文”，什么蜕变到巅峰的文字。
　　苏格很熟悉啊，这他妈就是中文好嘛！
　　“我，杜维·郁金香，一生都很仰慕超级精灵王瓦丁·逐日。
　　惊讶吗？
　　小胖子，这就是我留下来给你看的。
　　我从前也一直认为瓦丁·逐日和我们一样来自地球，可据我得知，他是一个实实在在的土著，一个运气好的爆棚的土著，用我们地球上的话来说，他就是“位面之子”。
　　我就算天赋异禀，一生也未达到他那样的高度，因为我们依旧是画中人，可他已经脱离了这个世界的法则，说是领域，其实他已经比神阶还要强。
　　为什么我要和你说这些呢？
　　因为我将要尝试“破画”离开这个鬼地方，回地球。
　　而我得知你将会穿越来这片大陆，我善心大发决定帮你一把，让你得知有一条正确的道路可以离开这片大陆。
　　这条正确的道路就是去追寻瓦丁·逐日的足迹，配合我的药剂学，你终会有一天成为一个和他一模一样的存在。
　　在后面用中文留下你的名字吧，契约成立以后我留下的神识会带帮你打开一扇大门，千万不要被这个狗屁的世界蒙蔽了双眼，回归才是我们最终的宿命！”
　　苏格一阵无语。
　　又是杜维，这个阴魂不散的家伙！
　　宿命？
　　为什么一定要回地球？
　　苏格觉得很疑惑，他认为杜维好像对这个世界充满了仇恨来着，这其中的原因恐怕还很深呢？
　　什么帮我打开一扇大门？
　　苏格觉着杜维是在说笑，但只要写下名字就好，似乎也没有什么不好的事会发生吧？
　　不管怎么说，苏格对这个地球老乡还是挺有亲近感的，老乡见老乡，两眼泪汪汪嘛！
　　应该不会害我。
　　苏格点了点头，他感觉手指上凝聚了一股奇特的力量。
　　他伸出手指，在石书文字的最后刻下了三个大字：草尼马！
　　想逗老子玩？
　　去你大爷的！


第135章 捷琳娜河畔的风情万种
　　冰封十三阁，北国第一圣地！
　　出乎意料的是，冰封十三阁并不像冰雪圣殿那般有着雄伟的建筑群，它所有的建筑就如它的名字一般，只有十三栋阁楼。
　　很朴素的阁楼，雪松木搭建的底，雪松木搭建的屋。
　　就只有这第十三阁，冰雪大巫师居住着阁稍微好一些，雪松木的顶棚挂满了厚厚的皮料，据说是因为不能让雪水打湿阁内冰雪女神的雕像。
　　这一天，冰雪大巫师如往日般在冰雪女神像面前祈祷。
　　前些日子一个叫莫里尼尼的家伙，是一个天赋纵横于世的小家伙来挑战他，并且重伤了他。
　　冰雪大巫师，这个世界仅存的领域级强者，居然被克罗蒂一新兴圣阶强者所伤。
　　这神迹大陆的天恐怕是要变咯！
　　“轰隆！”
　　随着北方极地之海的一声巨响，冰雪大巫师轻轻睁开了他的眼睛，那是一双没有任何感情色彩，仿佛已经看破了沧海桑田一般的眸子。
　　他杵着他那羊头骨拐杖站了起来，站起来后他随手一放，那羊头骨拐杖居然就凭空漂浮在空中，而冰雪大巫师则是双手合十对着冰雪女神像祈祷了一番。
　　他的动作不慌不忙，身后十二阁的巫师们纷纷冲进了第十三阁，等着他们师傅的训话。
　　当冰雪大巫师做完所有动作以后，第十二阁的巫师，也就是除了冰雪大巫师最年长的巫师向前一步后跪了下来，“师傅，极地之海的漩涡之门打开了，恐怕是杜维的传人……”“是的，他来了。”
　　冰雪大巫师伸手取过漂浮在空中的拐杖，语气很是平淡，没有一点点情绪波动，“百年前我就承诺过杜维，等他的传人来的一天，我就用所剩不多的生命之力打开石屋试炼，那个曾经让超级精灵王瓦丁·逐日刻苦铭心的石屋试炼。”
　　“师傅！”
　　十二位巫师都大声喊道。
　　冰雪大巫师摇了摇手，“这已经不再是我们的时代了，一群老古董们死的死，离开的离开，只有我苦苦挣扎在这个位面，何苦呢？”
　　“师傅！”
　　十二位巫师依旧想劝告冰雪大巫师。
　　“前段时间克罗蒂那个叫莫里尼尼的小家伙把我打伤以后，我就明白了我年数已尽。
　　现在这片大陆上豪杰辈出，杜维的孙子杜太白，黑白熊将军的儿子莫里尼尼，还有过几日要来的杜维传人苏格，未来都是他们的，不是我这个老古董的。”
　　十二位巫师还想开口，冰雪大巫师却制止住了他们，“至于新任冰雪大巫师的人选，我至今还没一个结论。
　　或许在我死之前会出现个有缘人吧！”
　　话罢，冰雪大巫师杵着拐杖慢慢走出了第十三阁。
　　不远处地面尘雪飞扬，玥世家的旗帜和奥斯曼家族的旗帜在阳光下是多么的耀眼。
　　冰雪大巫师伸出手放在额头，遮住了照射过来的阳光，“又是奥里这小家伙，尽给我找些麻烦。”
　　远在科斯曼广场的苏格，根本不知道杜维早就预言到他会写下“草尼马”三个字，这三个字由苏格写下以后，冰封十三阁以北的极地之海打开了漩涡之门，他即将跨出走向改变历史舞台的第一步。
　　……
　　……苏格哼着小曲，顺着科斯曼广场的路标来到了捷琳娜河畔的繁荣区域。
　　通过打听，胖子得知这捷琳娜河畔最贵的饭店就叫做捷琳娜巨轮，这饭店是一艘浮漂在捷琳娜河上的巨轮，每天晚上八点左右才开饭，八点之前等会陆陆续续等着达官贵人们上船，八点准时开船、开饭。
　　看着眼前不该属于这个世界的巨轮，苏格又是一阵无语。
　　从石书上他已经得知杜维那个家伙肯定来到过北国，这船恐怕就是杜维在北国建造出来的东西，只是不知道为何沦落到商人之手。
　　这种船在北国其实不受重视，北国对于海洋的控制权没有太在意，不像克罗蒂为了和海族争夺控制权，不时就要和东方的海族杀一个你死我活。
　　其实北国向东，顺着捷琳娜河一路过去，到了不冻港后也根本不会发现海族的踪影，海族还是喜欢生活在低纬度地区的海洋上。
　　“先生，请问你有预定位置吗？”
　　一个毛妹，不，一个长相十分像洋娃娃一样的北国女孩走来了苏格面前，不出意外的话她就是这个捷琳娜巨轮的服务生。
　　她的笑容和一举一动都是经过专门训练的，很是优雅。
　　她并没有因为苏格是一个克罗蒂人而拦住苏格。
　　其实这段时间很多玥世家的魔法师都来体验过捷琳娜巨轮上的晚宴。
　　苏格明白，这种餐厅的晚宴可比找一个包房要有更好的体会。
　　晚宴上会有各种科斯曼城的达官贵人，在晚宴上跳支舞说不定都可以结识到一位伯爵夫人。
　　可既然庞峎说要一个包房，那自己就要一个包房得了，毕竟庞峎说要请自己体验一下毛妹的……
　　啊呸，要单独请自己体验一下北国丰盛的晚餐。
　　“我是庞峎的朋友，先过来预定一个包房。”
　　胖子毕竟是莱因哈特家族的大公子，他还是很会绅士那一套，他很绅士地亲吻了一下服务生的手背。
　　这一举动吓了毛妹一大跳，在北国的贵族可不会去亲吻一个服务生的手背，那怕这个服务生长得再动人，穿着再体贴，没有贵族头衔就永远不可能得到贵族的青睐。
　　“原来是庞峎大人的朋友，请进。”
　　服务生有些惊慌，可毕竟她也是接受过贵族式训练的人，她立马抽回了手做出一个“请”的手势。
　　苏格很客气地点了点头，在服务生的带领下走进了捷琳娜巨轮。
　　无数身材姣好的毛妹，在这大冷天穿着北国人从来不穿的裙子在捷琳娜巨轮入口迎接着来客，没有任何一个人对苏格克罗蒂人的面貌提出异样，每一个毛妹都很热情，那小媚眼抛地让色胖子都有些心慌。
　　庞峎是一个好兄弟啊！
　　看着那么多小美女，苏格突然有点儿唾弃霍格沃茨那些单纯傻女巫的质量：什么叫天堂，这就叫天堂！
　　“先生，里面请。”
　　洋娃娃服务生领着苏格一路来到了巨轮顶上的一间包间，差不多在十五楼的位置，整层楼就只有那么一个小包间。
　　一进包间就能闻到一股淡淡的檀香味，包间中的装扮更是只能用金碧辉煌来形容。
　　看来庞峎平时的生活够奢侈啊！
　　胖子感慨了一句，找了包间中一个软绵绵的沙发坐下：这北国的沙发绝逼也是杜维那个家伙当初设计出来的，腐败的生活方式，肮脏的资本主义社会！
　　“那啥，洋娃娃，今晚有空吗？”
　　色胖子暴露出了他的本性，朝着一开始给他带路的毛妹喊道。


第136章 查理王子
　　“先生，很抱歉。
　　如果你需要其他服务的话我会去通知专职人员。”
　　那个洋娃娃依旧用那种职业标准的微笑，甜蜜蜜地和胖子说完这番话，让苏格顿时感觉有些尴尬，“开玩笑的，你先下去吧。”
　　那个洋娃娃毛妹离开了包房，苏格自己一个人坐在沙发上发呆，期间还有服务生过来帮他倒上茶叶，出产于克罗蒂永东山脉的茶叶，这北国的奢侈餐厅不只是有茶叶，就连出产于南方沼泽的新鲜水果都能被他们运过来。
　　绝对是有大商会在背后支撑着这种产业。
　　苏格也不是什么没见识的人，再怎么说他也是莱因哈特伯爵的儿子，人称圣兰蒂斯城红灯下蓝卡河畔小王子。
　　在圣兰蒂斯城他也常年混迹于这些地方，只是这北国人似乎比克罗蒂的高层贵族还要更奢侈一些。
　　苏格打开了一瓶来自苏明平原的极品葡萄酒给自己倒上，反正不是花自己的钱，他不心疼。
　　“咚咚咚”包房的门连续被敲动了三下，被轻轻推开。
　　苏格站了起来，不出所料的话是庞峎到了。
　　他伸开手臂做出拥抱状走向包房的大门。
　　果然，来者是庞峎。
　　拥抱了过后庞峎侧开身子，胖子这才发现庞峎庞大的体型遮掩住了他身后一位瘦弱的男子。
　　这个男子皮肤有些病态发白，那身形看上去很是弱不禁风，倒也没竹竿那么夸张，就是看上去轻轻一推就会倒在地上一样。
　　他有一双黑色的眼珠子，高挺的鼻梁，金黄色的长发表明了他最原始的基因是人类的贵族血统。
　　他第一眼看到胖子以后表现得有些小腼腆，甚至可以说是羞涩。
　　胖子觉得给眼前的男子化化妆，拉出去完全可以当成一个美人给别人长长见识。
　　“这是？”
　　苏格故意作出那种小意外的神情，他的确也未曾听说庞峎要带什么人过来，恐怕是庞峎的弟弟之类的人物？
　　反正以庞峎的家族背景来说，他带来的人身份恐怕非同一般。
　　庞峎刚欲介绍，腼腆小白脸向前一步，“我已经听庞峎说过你了，你就是克罗蒂帝国莱因哈特世家的嫡长子苏格·莱因哈特？”
　　看着苏格点了点头，小白脸羞涩地笑了一下，“我是北地之国奥斯曼家族的长子查理·奥斯曼。”
　　说完后，小白脸主动抱了一下胖子，这是北国人表示友情的方式。
　　尼玛，奥斯曼家族？
　　那不就是雪人皇族？
　　苏格有些懵逼，直接楞在了当场，转瞬后一滴冷汗顺着他的额角流了下来。
　　他苦笑地望向庞峎，希望庞峎站出来说两句话解场。
　　庞峎看见胖子有些尴尬的神情，也有些不好意思。
　　他也不知道查理王子会那么突然出现在自己家门口，还说要和自己一醉方休。
　　他无奈地笑了笑，拍了拍查理王子的肩膀，“苏格，这就是我最好的兄弟，没错，就如他所说，他就是查理·奥斯曼，北国的王子，也就是玥世家大小姐即将成亲的对象。”
　　苏格和庞峎相遇的时候，庞峎就说过有机会把自己迎引荐给查理，说他的关系和查理不错。
　　哪里能想到这才到科斯曼城的第一天，这王子就不请自来。
　　他也很无奈啊，只能眉头耸动一下，轻轻抱了一下查理表示回礼，“没想到是殿下亲临，苏格刚刚真是怠慢了王子殿下。”
　　小白脸露出了那种很让人舒适的笑容，语气却依旧有些腼腆，“在这里就不要叫我殿下，我听庞峎说他当年在圣兰蒂斯城多亏你照顾，既然你是他的兄弟，那你就是我的兄弟。
　　来，就坐吧。”
　　我拿菜刀追了几十条街追出一个铁哥们？
　　胖子苦笑着连连点头。
　　三人就坐在了餐桌上，随着庞峎大喝一声“开船”，这捷琳娜巨轮提前离岸，五花八门的菜肴也随即端上了饭桌，从北地的特产到克罗蒂的精致饰品，再到南方沼泽有些偏酸偏辣的食物，应有尽有。
　　查理王子拿着一把叉子，另外一只手做出了一个请的手势，“苏格，试一试我们北国的菜肴。
　　这捷琳娜巨轮上的食物，其他地区的食物不敢说有多正宗，可北国的食物要说这里第二，可没谁敢说他那里第一。”
　　“感谢殿下……”看着查理王子的微笑，胖子急忙改口：“感谢查理兄弟和庞峎兄弟的款待，早就听闻北国的食物口感独出一格，一只想尝试都没机会，现在有幸一吃就能吃到最正宗的，真可谓是荣幸之极啊！”
　　三人纷纷用刀叉吃起桌上那些食物，苏格也发现这北国的菜肴其实和地球上某俄的食物很相似，什么红菜汤、黑色的硬面包加上土豆炖牛肉，可能这种环境恶劣的地方，就连这些产品都是稀缺。
　　战斗民族吃饭自然少不了酒，这北国人吃起饭来没酒，就难以下咽。
　　查理王子这个小腼腆还好说，吃相温文尔雅，那庞峎大汉可不一样，才吃了几口肉，就拍了一下桌子，“上酒来！”
　　门立马被推开，一铁轮车的酒推了上来。
　　庞峎抓住了一桶黑色橡木桶的酒摆来桌上，眼珠子转了一圈看向查理王子，“查理，你今天说要找我就是要和我一醉方休，我们今天就和这黑色梦魇吧？”
　　黑色梦魇？
　　苏格在一旁有些疑惑，这个酒名谅他是克罗蒂伯爵之子也没听说过，可能是一种北国的特产，还是数量极少不出口的特产酒。
　　“那是极好的。”
　　查理王子点了点头，他又看向胖子，“苏格，你意下如何？”
　　苏格只能点点头，“虽然我不认识这酒，可听着名字就非同一般，既然两位大哥想喝，那么苏格就陪两位大哥一醉方休，你们看如何？”
　　“大兄弟何必说话那么客气，咱们北国的男人说话要有点气势。”
　　庞峎明显不喜欢查理和苏格两个人那种贵族式的交谈，作为纯正的北国勇士，庞峎更喜欢大口吃肉，大口喝酒，大口破骂娘。
　　“好！”
　　苏格和查理同时笑了一下。
　　查理一改刚刚腼腆的样子，直接从庞峎手中提过一桶酒，打开就灌。
　　而苏格看到这一幕，自然不能落了下风。
　　再怎么说他还要和查理讨论玥雪依一事，若是酒桌上怂了，别人怎么可能瞧得起自己？


第137章 神他妈误会
　　这黑色梦魇果然名不虚传，被称为“梦魇”还真是有它独特的原因。
　　苏格才一口酒下肚就感觉头有些晕眩。
　　那股火辣的液体可以让胖子准确明白自己的肠子在什么地方，脖子更是被辣的讲不出话来。
　　北国人喝酒不会去品尝酒中那欲隐欲现的滋味，他们就喜欢一个“烈”字，他们平时喝的酒就是最烈的酒，借此来御寒，而这黑色梦魇的酒精度恐怕更胜一筹，反正就差把苏格辣的跳起来拍桌子。
　　没想到小白脸查理喝着黑色梦魇面不改色，还抬起头微笑看着苏格，“怎么样，我们北国烈酒的滋味，你们南方人可能一开始会不习惯。”
　　苏格笑了一下不知该怎么作答，他又喝了两口准备找机会切入正题。
　　其实他希望是能通过庞峎的口来说清楚这一切，可这在科斯曼城的第一顿晚餐，庞峎事先都没和自己聊聊就自作主张把查理王子带了过来，这开口恐怕有些难堪。
　　苏格觉着自己总不能喝着酒拍着和自己第一次见面的查理的肩膀说，“哎哟，大兄弟，听说你是个基老不是？
　　那你就把要和你成亲的玥世家大小姐还给我吧，人家和玥家大小姐是真心相爱滴！”
　　苏格觉着自己若是这样说，恐怕连科斯曼城都走不出去。
　　实在不行的话，就只能再找机会，今天就先拉拢一下感情好了。
　　“查理，我这小兄弟其实有一事相求。”
　　就当苏格暗自点头，觉着下一次再提玥雪依的事的时候，连续喝了两桶黑色梦魇已经上头的庞峎朝查理开口，“他这件事和你有关，我也知道他不方便开口，作为他大哥我也只能帮他和你说说。”
　　“庞峎大哥。”
　　苏格在一旁提醒着，他突然觉着还是下次在提玥雪依的事情比较好。
　　“但说无妨。”
　　查理那张病态白的脸上也满是潮红，他笑了一下看了眼苏格，“都是兄弟，别见外，有什么事说就好，我在北国也算是有点地位的人，有什么能帮到苏格兄弟肯定在所不惜。”
　　也算是有点……
　　地位的人？
　　那么谦虚？
　　“那我就先介绍一下苏格兄弟的身世吧。”
　　庞峎大笑起来，拍着胖子的肩膀，“这家伙跑去克罗蒂的女巫学院成为了一个男性女巫。”
　　查理继续一脸微笑，那微笑满是暖意，丝毫没有嘲笑的意思。
　　他表示理解地点了点头，“苏格这几年的名声可谓是传遍了整个神迹大陆，这一点我是知道的。”
　　苏格有点小尴尬。
　　庞峎满意地继续介绍道：“玥世家大小姐当初修练不了魔法，也去了女巫学院，两人可谓是瞬间摩擦出了火花，这一次前来北国，就是为了把玥世家大小姐接回去，你也知道玥世家大小姐并不情愿来北国。
　　“大哥啊，你这话说出来让人家面子朝着那里摆？
　　胖子心里一阵哀嚎，他觉着查理就算是一个基老，听到这种没面子的事也会拍案而起吧？
　　出乎意料，查理只是笑着摇了摇头。
　　“先不说苏格和玥雪依关系是什么，我讲讲为何我今天要找你饮酒。”
　　查理端起黑色梦魇猛干了一口，似乎是被呛到，接连咳嗽了几声才继续说道：“就在前些日子，玥世家的车队来到了科斯曼城，我极力排挤玥世家那些人，可没想到今天我父皇奥里主动召见了玥世家的代表，还探望了一下从苏格他们南国而来的玥雪依。”
　　说到这里是，查理一脸苦涩，“我怎么可能喜欢一个素不相识的女性？
　　可我父皇十分赞赏这玥世家的大小姐，今早上就让禁卫军把她们送去冰封十三阁，请冰雪大巫师做评判。”
　　苏格可不知道玥雪依为何要被送往冰封十三阁，他有些疑惑地看向庞峎。
　　庞峎读懂了胖子的疑惑，“选未来的皇后，在北国可不是由雪人王说了算，只有冰雪大巫师开口，玥雪依才能被娶进奥斯曼家族。”
　　那真希望那个冰雪大巫师看不起玥雪依。
　　苏格一阵沉默，他不知道该怎么回答查理和庞峎。
　　玥雪依被奥里接见以后送往冰封十三阁，这几乎就是板上钉钉的事，除非冰雪大巫师脑抽看不上玥雪依，帮奥斯曼家族拒绝了这一台政治联姻。
　　“对了，苏格兄弟和玥雪依是什么关系？”
　　查理突然皱起眉头，“按道理说，你苏格·莱因哈特在克罗蒂也是有身份的人，如果和玥世家大小姐有情情爱爱的关系，怎么不主动提亲呢？”
　　我就没想过这个问题……
　　苏格总不能和查理说自己以前就只把玥雪依当成一只毛毛虫看待吧？
　　他故意面露尴尬，酒后也什么夸张的话都说得出来：“其实，我一开始只是把她当做妹妹看待……”这句话没毛病吧？
　　同居在一个别墅下的两个“女巫”，又没有确立爱情关系，也没有什么特别暧昧的情节发生，胖子把玥雪依当成妹妹这句话本身是没毛病的。
　　可是说者无心，听者有意。
　　查理和庞峎同时倒吸了一口凉气：情同姐妹？
　　这个意思是说，你以前一直把自己当成个女性？
　　难怪你乐意去女巫学院。
　　查理突然激动地跳了起来，他三下五除二来到胖子面前，手上摁在胖子肩膀上，盯着胖子的“纯洁眼神”看了许久以后，这雪人王子就直接嚎啕大哭起来。
　　他紧紧抱着胖子，“兄弟啊，我理解你了，全部都理解了！
　　为兄的一定帮你想办法把玥雪依救出来还给你！”
　　在查理心里，苏格无疑成为了和他一样的“基老”。
　　他认为苏格一开始就是那种性取向不正常，把自己当成一个女人的变态。
　　在之后苏格可能也是因为在玥雪依这个“姐妹”的帮助下重新被扳直。
　　这是查理自己一直期望的，他也希望有一个真正喜欢的女人出现，把他给扳直。
　　他知道这种女人有多么来之不易，他们这种人一直被所有人瞧不起，他们也想因为一个特殊的人，让自己的性取向回归正常啊！
　　查理在苏格的怀里大声哭泣着，“苏格弟弟，为兄虽然还没遇到一个玥雪依之于你一般的人，但为兄知道这概率有多么难得，为兄和你感同身受，一定会想办法把你爱人还给你的。”
　　庞峎也心疼的摸了摸查理的脑袋，“查理兄，肯定会有那么一天，一个驾着七彩祥云的女人出现，把你扳直的！”
　　苏格突然明白查理为何嚎啕大哭，他好像从这广大的信息量中捕捉到了什么。
　　误会就误会吧，挺好的……


第138章 震惊北国！
　　接下来的几天苏格在捷琳娜巨轮上住了下来，他现在他知道这捷琳娜巨轮居然是查理王子的私人产业之一。
　　这段时间里捷琳娜巨轮不招待任何玥世家的魔法师，搞得这些从南方而来想见识北国红灯下妖娆的魔法师们抱怨连天。
　　查理和庞峎每天晚上都会按时来到捷琳娜巨轮和胖子喝上一壶小酒，苏格发现就这短短的几天里，查理和他已经是无话不说。
　　这北国人的生性的确好生奇怪，可苏格喜欢这样的北国人。
　　要是放在克罗蒂，一位王子和你称兄道弟，这不是笑话？
　　据苏格所知，查理已经给他们手下们做足了思想工作，这个国家未来毕竟是属于查理的，那些当官的巴不得巴结下未来的北国皇帝。
　　这几天里，玥世家的魔法师在科斯曼城可不好受。
　　魔法师们为了自己的家族能在以后在此地站稳脚跟，他们也是忍气吞声。
　　魔法师们的暴脾气全被玥世家的长老们压了下去，无论面对什么不公都不敢吭声。
　　看着时机差不多，那些玥世家之人怨气越来越重后，查理骑着他的雪地马直奔冰封十三阁，而苏格也在庞峎的招呼下来到了科斯曼皇城脚下。
　　午夜时分，查理匆匆忙忙带着禁卫军们回到了皇城，在他和冰雪大巫师的沟通后已经得到了冰雪大巫师的御令：冰雪女神不认可玥世家，这台婚事作废！
　　这条消息震惊北国！
　　虽说一切最终都是冰封十三阁的冰雪大巫师说了算，可以往红事都只是去冰封十三阁过一个过程，冰雪大巫师还从来没有说冰雪女神不认可谁过！
　　玥世家和奥斯曼家族的和亲被冰封十三阁拒绝，这可谓是开了北国的先例，就连雪人王奥里都没想到会是这样。
　　玥世家的魔法师们听到了这个消息后再也坐不住，他们在玥世家长老的带领下来到皇城拜访雪人王奥里。
　　科斯曼皇城大殿前的广场站满了禁卫军，苏格和庞峎站在查理身边，查理手上高高举着来自冰封十三阁的御令。
　　奥里和玥世家那个大长老一同走出了大殿，两人都神色阴沉，奥里这个苍老的雪人王更是一脸无可奈何。
　　他千算万算没想到自己的儿子会亲自跑去冰封十三阁游说，居然他还打动了冰雪大巫师，也不知道自己这个儿子到底和尊敬的冰雪大巫师说了些什么。
　　看见冰雪大巫师的御令以后，就连奥里都不得不单膝跪在自己儿子查理面前接受御令。
　　“冰雪女神在上，冰封十三阁对查理·奥斯曼和玥雪依的婚事作出否定答复，希望当今雪人王奥里·奥斯曼积极服从女神的旨意，愿极北之国万世长安！”
　　查理把御令递给了自己的父亲。
　　奥里接过了御令以后高喊道：“女神的子民，奥里·奥斯曼坚决服从女神的旨意。”
　　话罢，奥里用十分愧疚的神情看向了玥世家的大长老。
　　“我需要一个解释！”
　　玥世家的大长老自然觉得颜面扫地。
　　怎么可能？
　　若是真得和不了亲，玥世家在这片大陆那里还有容身之地？
　　据说玥世家后面的部队已经开始搬离圣兰蒂斯城，后勤先行都已经到了草原，这时候折头返回圣兰蒂斯城？
　　克罗蒂家族会无动于衷？
　　圣兰蒂斯城是说走就走，说来就来的？
　　玥世家的长老看见了查理身边的苏格以后，猛地想到了什么。
　　他怀疑这是莱因哈特家族和奥斯曼家族的一次联合，不，是克罗蒂家族和奥斯曼家族的一次联合！
　　圣兰蒂斯城除去克罗蒂家族，只能有十三大家族定居于其地，恐怕克罗蒂家族是想把没落的玥世家驱逐离开圣兰蒂斯城，让其他新兴家族进入圣兰蒂斯城。
　　于是这大陆最强大的两大家族互通了一下好处，就把玥世家玩弄于鼓掌之间。
　　心情急躁的人一般智商都会捉鸡，现在这玥世家的大长老脑子就正在短路，他的迫害症让他联想到了各种不可能发生的事。
　　他看到苏格以后突然想起了莱因哈特家族，曾经就是在克罗蒂皇室的密令下和北国人私下来往最多的家族，再看看苏格身边长得的那个叫庞峎的家伙，他父亲当初就出使过圣兰蒂斯城！
　　绝对是这样！
　　老魔法师给自己智障的想法补上了无数漏洞。
　　还以为能自圆其说。
　　也不看看玥世家现在是根什么葱，值得大陆最强大的两大家族联手戏弄他们？
　　雪人王奥里本来还满脸愧疚，想着怎么解释一下，找个什么补偿一下玥世家。
　　他甚至一度想把玥世家邀请来科斯曼城，那怕没和亲也可以担任魔法指导建设学院之类的，毕竟北国可没有几个魔法师。
　　可他的想法被玥世家大长老打断，玥世家大长老自己想着自己的，越想越是愤怒。
　　他居然指着雪人王奥里的鼻子就叫骂道：“你们这些肮脏的世俗家族，居然敢这样对待我们魔法世家，你们奥斯曼家族和克罗蒂家族迟早会成为所有魔法师的公敌！”
　　开始自持魔法师的身份了呢？
　　就连苏格在一旁都觉得好笑，还是那句话，魔法师的脑子好像都不太好用？
　　“世俗家族？”
　　奥里的脸色瞬间难看了起来。
　　“把玥世家的魔法师都给我驱逐出科斯曼城！”
　　查理率先向前一步推开了玥世家的长老，“千年魔法世家？
　　我们极北之国从未吃过你们魔法世家的好处，一个没落的魔法世家那么蹬鼻子上脸？”
　　查理身后的禁卫军纷纷动了起来，那些魔法师还未释放魔法，一群巫师就已经率先使用法术将他们禁锢起来，而各个体型庞大的奥斯曼家族禁卫军，就像提着小鸡一般，一手一个，直接把那些倒在地上的玥世家魔法师拎起来朝皇城外面走。
　　这一幕发生的很快，就连奥里都还没反应过来。
　　雪人王都没想到自己这个儿子居然会在皇城做出这种举动，都不把自己放在眼里。
　　他心里其实也不怪查理，就是他开始怀疑查理：为何要做那么快的动作，你在掩饰什么？
　　“父皇，我的事，还是不由你操劳了。”
　　查理轻轻抱住了他的父皇奥里，“儿臣的事儿臣会自己处理好的，绝对会让你在有生之年抱上孙子。”
　　奥里不说话，他看见了查理身后的庞峎和苏格，苏格的样貌在他脑海中一闪而过：长得很像莱恩，想必这个人就是苏格吧？
　　不知道自己的儿子怎么会和苏格·莱因哈特有来往，但既然自己儿子都说出“肯定会在自己有生之年给自己抱上孙子”这样的话，自己还能说什么。
　　他苦笑了一下，雪人王奥里在这个北国的冬天，又老了几岁。


第139章 勇士之路！（一）
　　出乎意料的顺利。
　　苏格没想到自己来科斯曼城的路上，和庞峎重逢之后会那么一路顺风顺水，就像是做梦一样：这也太过于轻松些了吧？
　　玥世家的魔法师们都已经被逐出了科斯曼城，苏格想着什么时候玥雪依会从冰封十三阁回来，可能也快了吧。
　　庞峎提议晚上再度到捷琳娜巨轮上一举，查理微笑地答应了庞峎的提议，胖子也表示赞同。
　　很快就入夜了，北国清澈透明的夜色中挂着朦胧的月光。
　　苏格站在捷琳娜的甲板上呼吸着寒冷的北国冷空气，这冷风顺着鼻腔吸进肺里，他全身的血液都冷却了下来，一种惆怅和弥漫逐渐弥漫上心头。
　　今天的捷琳娜巨轮是被他们三人给承包了下来。
　　庞峎穿着一件熊皮大衣，如同一只大熊一般一摇一摆走上了甲板，查理这个小白脸王子还是一副面带微笑的样子，他穿着白色的雪貂大衣，手中端着三杯来自于南国克罗蒂苏明平原的葡萄酒。
　　苏格看着查理这个小白脸王子心里真是有些唏嘘，这小白脸要是放去克罗蒂，那双迷幻的眼神恐怕会吸引这克罗蒂的贵族小姐们大小便失禁，白马王子就是指这样的人。
　　可惜在北国，又宽有高的背脊，粗狂的脸庞，更会被人认为是男人的象征。
　　嗯，庞峎在北国的男神指数恐怕比小白脸王子高得多。
　　“怎么，自己一个人站在甲板上吹风？”
　　查理递过一杯葡萄酒在胖子手上，“现在不该是高兴的时候吗，怎么一脸惆怅迷茫？”
　　苏格接过杯子以后轻轻顺时针摇晃了几下杯子，“不知道把玥雪依带回去以后要做什么，我现在就在女巫学院里面混日子，以后凭借这个身份也难等大雅之堂。
　　再说了，我此处来北国一趟的消息，玥世家那些人回到克罗蒂肯定会胡言乱语一番。”
　　庞峎主动拍了拍胖子的肩膀，“那就别回女巫学院了，带着你们莱因哈特家族的子弟和我们联合做一番大事出来！”
　　这就是中世纪贵族的奇葩思想，一种特殊的封建社会……
　　苏格看着庞峎说话那么直白，也是一阵哆嗦。
　　倒是这番话说出来，那怕传了开来，莱因哈特家族在克罗蒂的地位也不会因此受到动摇，什么叛国罪之类的罪名根本没法确立起来，除非胖子真带着莱因哈特家族脱离了克罗蒂。
　　查理一脸微笑，他倒是很期待苏格继承二十万草原铁骑以后能这样做，“庞峎也是说笑的，南国好山好水，苏格恐怕也不屑极北之国这阴冷地方。”
　　顿了一下，查理看苏格的肥脸轻微的抖动了一下，继续补充道：“倒是莱因哈特家族在草原上的权利越来越大，以后在草原上，我们北国可以和你莱因哈特家族多建立一些贸易往来。”
　　这就是王子和刁民的差别……
　　虽说庞峎也不算刁民，但在谈吐方式上，表达同一个问题，查理所说的话更不会让人觉得为难。
　　“我们兄弟几个能联手把事业做大起来，自然是好的。”
　　胖子也点了点头，草原上的莱因哈特铁骑加上东面的霍格沃茨，以后肯定都是自己说了算，要是能私下和查理这个未来的雪人王有往来，家大业大可不是梦想。
　　这个世界可不像古代华夏那种，和敌人有来往就要游街后砍头。
　　这个世界的领主其实相对自由一些，统治的制度相对混乱，对每一个领主内心的“操守”要求更为严格一些。
　　就像地球古代欧洲那样，各种乱逼麻麻的关系可以把人搞得头晕。
　　苏格其实早就发现了这个世界政治制度上面的许多漏洞，他早就想利用这些漏洞，只是作为一个所有人眼中的纨绔，没有机会罢了。
　　等自己回到霍格沃茨，等过几年回圣兰蒂斯城以后以后，凭借梦境试炼时的举动，自己完全可以名正言顺继承莱恩留下来的爵位。
　　就当甲板上的三人再一次要陷入沉默的时候，又是查理小白脸挑起了新的话题。
　　他举起酒杯，“苏格，我听说南国有这样的习俗，办完一件大事之后都要喝葡萄酒庆祝。
　　我们北国人平时不喝这种酒，但我这里也有，既然是帮你完成了件大事，我就拿出这个酒，来干一杯。”
　　庞峎拿着这比他手还要小的杯子苦笑了一下，“是的，这种酒没什么劲，但既然是苏格老弟那边的习俗，我们肯定要学着和你干一杯。”
　　“多谢两位大哥。”
　　三人轻轻举起杯子示意了一下，喝了一口。
　　“对了，苏格。”
　　查理喝完葡萄酒以后直视着胖子的眼睛。
　　“查理大哥大哥有什么吩咐吗？”
　　苏格知道，查理这一下直视着自己的眼睛，恐怕是有什么正事要说。
　　查理呡着嘴唇深思了几秒，“也不是吩咐，就是告知你一件事。”
　　“大哥但说无妨。”
　　苏格心里觉得有一些不妙，难道是关于玥雪依的事？
　　查理微微点了下头，“我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　其实讲真，胖子最讨厌“一个好消息一个坏消息”这种话，要是在克罗蒂有人对自己说这种话，恐怕自己一个板砖就要糊对方头上。
　　可现在和自己讲这句话的人是刚刚帮了自己大忙的查理。
　　他苦涩的张大了嘴，“那就先说好消息吧。”
　　“你明天就可以起身带走玥雪依。”
　　的确是个好消息！
　　小胖子眼睛一亮，苦涩顿时消失殆尽，“那么坏消息呢？”
　　“你要去冰封十三阁接玥雪依。”
　　“为何！”
　　这一下庞峎惊呼了起来，“苏格可不是北国人，不是北国人不可能去冰封十三阁，必须要经历……”“这是冰雪大巫师的吩咐。”
　　查理制止住了庞峎说话，死死盯着苏格的眼睛，“苏格老弟，大哥只能帮你到这，冰雪大巫师的话我不可能不服从。”
　　去就去呗！
　　苏格一摊手，“没问题，就是刚刚庞峎大哥说要经历什么东西？”
　　查理和庞峎同时摇了摇头不说话。
　　苏格感觉气氛有一种说不出的诡异。
　　“到底要经历什么？”
　　胖子的声音有些颤抖，该不会是要把自己阉了吧？
　　“勇士之路！”
　　查理缓缓说出了这四个字以后，看着一脸懵逼没听说过这四个字的胖子解释道：“非北国人，必须经历【勇士之路】，证明你是个勇士后才能得到北国人的认可。
　　通过考核以后，你才能前往冰封十三阁！”


第140章 勇士之路！（二）
　　【勇士之路】这条道路已经被北国人民遗忘了太久，不知道有多少年没有他国人前去冰封十三阁，这条路自然也就用不上。
　　其实【勇士之路】只是一个代名词，它并不是一条“路”。
　　苏格从庞峎那里得知了关于勇士之路的具体信息。
　　勇士之路起初是为了考验全部想去冰封十三阁的人所设立的，因为过关的条件太过于苛刻，执行了十几年后就改为“外地人的考核”。
　　用查理和庞峎的话说，冰雪女神不会在乎你是不是外族人，她只在乎你有没有资格到达距离她最近的地方：冰封十三阁。
　　这“资格”就是证明你是一位【勇士】。
　　闯关当天，科斯曼山脉的那条开口作为起点，会设下无数成名已久的科斯曼城雪族勇士，这些勇士赤手空拳，不得用体内的任何能量，一路把守到冰封十三阁入口。
　　闯关者的条件稍微好点，不用赤手空拳，但也不能使用金属武器，就这样一路打到冰封十三阁，就能得到冰雪大巫师的接见。
　　条件十分苛刻！
　　“我给试一试。”
　　苏格心里没底，他反复确认了一番，不能使用体内的巫力，但可以使用一件宝物：狮心盾护符！
　　是的，当初胖子从爱德华手上抢来的狮心盾护符，盾牌这种东西在北国人眼里不算武器，只能算作防御装备。
　　用查理的话说就是，“你穿着你们克罗蒂的骑士铠过去，穿几层都在规则的允许内。”
　　同样的，庞峎也在一旁补充道：“科斯曼城注册在案的勇士，排除老弱病残，最少有两千人，你就算穿着骑士铠过去，骑士铠也会被他们打成铁饼。”
　　那还好，只有能用狮心盾护符，自己在短时间内肯定是安全的。
　　可要从科斯曼山脉一路走到冰封十三阁，少说也要走上三十公里路吧？
　　狮心盾护符的有效时间可没那么多。
　　“我会帮你准备一点非金属的武器，比如说一把木制大锤。”
　　查理皱着眉头，“你们莱因哈特家族的人使锤厉害，一把木制大锤对你来说恐怕有不少帮助。”
　　知道实情的庞峎在一旁苦笑，胖子苦笑了一下，“也好，有一把木锤子对我也挺有帮助，别做太重。”
　　钝器不应该重一点才有威力吗？
　　查理有些疑惑，但既然苏格提出了这样的要求，他就满足苏格便是。
　　再之后查理又给胖子补充了一些关于【勇士之路】的具体过程。
　　皇室在举行【勇士之路】之前会专门把科斯曼城的【勇士】们都聚集起来，不看体内有多少寒冰斗气，只看每一个勇士的身体素质如何，身体素质差得自然要摆在入口，身体素质越强摆在越后面，在冰封十三阁的入口处，那些身体素质极为强悍的勇士，都是千里挑一的“真男人”！
　　这样说的话还真有点难，看来狮心盾护符给最后用。
　　苏格点着头，“不管怎么样，我肯定给去把玥雪依带走，勇士之路就勇士之路吧，恶魔之路我都要去闯一闯。”
　　查理心里暗自对胖子的评价涨了几分，他知道胖子的实力一般，但这勇气可不是谁都能有的，“好！
　　我查理的兄弟都是有骨气的男儿。”
　　“我陪着苏格去！”
　　庞峎突然开口。
　　苏格和查理都转过头看着说话的庞峎，查理盯了一阵庞峎坚毅的脸庞后想到了什么，一阵释然地笑了一下。
　　“我的【勇士】身份一直都被那些眼睛长在屁股上的人所不承认，就算是我前几天把极地冰蜥的尸体带了回来，他们依旧不信任我的实力！”
　　庞峎咬着牙齿，“我想到了最能证明我【勇士】身份的方式，就是陪苏格老弟一起闯一闯这勇士之路！”
　　“好，有骨气！”
　　查理在一旁称赞道。
　　庞峎这个五大三粗的人就像一只熊一样有力气，脑子也和熊一样，可查理就是喜欢庞峎这只熊。
　　多少人巴结查理，查理都明白那些人完全是因为自己的身份才会看得起自己，只有这庞峎，从小和自己玩到大，从来不会顾忌自己的身份是雪族王子。
　　等查理上位一日，庞峎恐怕会立马晋升成公爵级别的人物。
　　有这样如同兄弟一样的伙伴陪着自己管理江山，查理自然很是高兴，“我也会帮你准备好最好的非金属钝器，我亲自去皇宫的仓库找一把承受的武器给你。”
　　苏格听到庞峎也要给自己一同去勇士之路，心底自然开心得不得了。
　　他狠狠拍了一下庞峎的肩膀，感激尽在不言中。
　　话已至此，三人散席。
　　查理率先离开，他要去办苏格和庞峎准备勇士之路的事项，而庞峎也准备回自己家里准备一下明日黄昏时分的勇士之路。
　　胖子一个人留在了甲板上，望着两人离开以后轻叹了一口气。
　　望着捷琳娜河畔的夜色，苏格心里依旧不是滋味，依旧有些迷茫。
　　一切听起来似乎“顺风顺水”？
　　一个好消息和一个坏消息这种话说出口以后，记住那个坏消息就可以，那个好消息往往都有坏消息作为前提条件。
　　说得倒是好听，闯过了勇士之路以后就能救回玥雪依，可勇士之路真有那么好闯？
　　这就相当于闯雪族的圣地啊，冰封十三阁可是雪人圣地，会那么轻易就放你进去？
　　苏格想到查理刚刚提到“勇士之路”一词的时候，他和庞峎那种面色黯然，若不是后面三人都笑着调节了下气氛，这气氛恐怕就要一直阴沉下去。
　　就算是多了一个庞峎，就能那么轻易闯过勇士之路？
　　勇士之路上可是有两千个庞峎一样的雪族勇士守着，“让一个外族人闯入圣地”这样丢人的事，那些勇士难道还会看你可怜给你放水？
　　没那么简单。
　　但自己都走到这一步了，怎么能退缩！
　　看着捷琳娜河畔的灯火逐渐熄灭，苏格的心反倒是热腾了起来，他站在甲板上迎着寒风：我说过，我一定要把你带回霍格沃茨！
　　这是一个男人的誓言，神圣而不容有半点亵渎。


第141章 夕阳几缕染双眸
　　【勇士之路】再度开通的消息让整个科斯曼城都震惊了起来。
　　查理王子亲自起草书信，以快马加急送往圣兰蒂斯城，书信内容大致就是告知莱因哈特家族，他们的大公子苏格·莱因哈特将要一闯北国勇士之路。
　　这是苏格的好兄弟心里的主意，查理相信胖子可以成功闯过勇士之路，这样苏格这个好兄弟的名声将会名言北国、南国。
　　等苏格继承莱因哈特家族的爵位，苏格和查理的私人关系，会给克罗蒂皇室施压，而苏格谁都动不得，手握二十万铁骑，这可不是可以小视的力量。
　　查理希望，有一天苏格能加入他的阵营中来，若是如此：北国兴，查理王！
　　查理这封信，将会把胖子推到风口浪尖。
　　苏格可不在乎那么多，他现在心里只在乎的是眼前的【勇士之路】，以后的事以后再说，现在想也屁用没有，先把自己老婆救回霍格沃茨。
　　北国的钟声鸣响三下，按照二十四小时制算的话，现在是下午六点，可北国的已经是夕阳西下，白雪皑皑上满是夕阳的余辉。
　　毕竟纬度高，倘若是在深冬，这北国天黑的更早。
　　苏格和庞峎早就已经在科斯曼山脉通往冰封十三阁的入口等候多时，那些【勇士】们赤手空拳，露上半身健壮的肌肉，宛如一只只巨熊，龇牙咧嘴看着苏格和庞峎。
　　查理背着手站在搭建起来的高台上，“勇士之路，想要得到冰雪女神加持的人必须由此路走向冰封十三阁。”
　　“吼！”
　　守卫冰封十三阁的勇士们发出了怒吼，表示他们可没那么轻易让两人通过。
　　“两位勇士，闯过勇士之路就能得到冰雪女神的加持，就能证明你们是真正的北国勇士，无论你来自何方，只要闯过勇士之路，你将被冰封十三阁认可。
　　被冰封十三阁认可的人，就是我们所有极北之国之人认可的人！”
　　查理大声对着胖子和庞峎说完这句话后，他从背后摸出一把长鼓槌。
　　他声音放缓了一些，“兄弟们，去吧，我查理亲自为你们擂鼓！”
　　“咚！”
　　鼓声响起，“来来来，闯过这勇士之路，别让我查理·奥斯曼瞧不起你们！”
　　苏格和庞峎提着查理为他们准备的一把大木锤，等鼓声作响十二下时冲去。
　　“吼！”
　　必经之路的那些勇士们以一个半圆形的兜状围绕起来，等着苏格和庞峎前去闯勇士之路。
　　只见查理身后站的笔直的皇城禁卫军们以矛柄敲盾，那冲天的金属摩擦音震耳欲聋。
　　“咚！
　　咚！
　　咚！”
　　查理连续敲了十二下鼓，他本身就有些文弱的身体已经汗珠布满额头，一双如同女人般的手也被震裂出虎口。
　　苏格感激的看了一眼高台上的查理，“兄弟之恩，苏格永生铭记！”
　　看着眼前勇士们已经站好了阵型，身后盾声鼎沸，苏格对视了一眼庞峎，两人同时头一点，冲了出去。
　　不能利用巫力作战，但胖子可以把巫力凝聚在双腿，他借着巫力一下就冲到了科斯曼山脉这个路口。
　　庞峎就光凭借着极为强悍的身体素质跟在胖子身后。
　　“轰！”
　　苏格抡起木锤子，一锤子敲翻了一个迎面冲过来的勇士。
　　其实胖子挺喜欢“锤子”这个武器，在梦境试炼里面，自己也在皇宫里面拿了一柄金锤子，锤子论起来蛮威风，怎一个爽字了得。
　　其实自从穿越来这个世界以后，因为身份是莱因哈特家族的长子，苏格从小就对莱因哈特家族的“本命大锤”敢兴趣，可惜他全身孱弱，根本举不起大锤，所以没有自己的“本命大锤”。
　　这其实一直是苏格心中的一个遗憾，狮心盾无坚不摧，狮心大锤攻无不破！
　　假以时日，若是能以女巫药剂学加强自己的体质，苏格倒是很希望回圣兰蒂斯城的家里，找自己的父亲莱恩要一柄大锤。
　　大不了我就不用狮心盾，我双手举大锤！
　　现在胖子就是这样做的，他双手举着木锤子抡来抡去。
　　才刚刚到这第一关，苏格就感觉有些乏力。
　　那些勇士的身体实在是太壮了！
　　自己第一锤敲飞一个人，完全是因为自己类似“作弊”一样把巫力凝聚在双腿上奔跑，抡出去的那一锤子充满了惯性的力量，自己可没有那么大的力量把一个北国勇士抡飞，那怕眼前这些都是身体素质最差的北国勇士。
　　才第一关，苏格就已经开始咬牙坚持这身边众多勇士的拳打脚踢，他在等着庞峎解决完他所面的勇士以后，过来自己这边帮助自己。
　　苏格蹲在地上，尽量减少自己被打击的面积，这一眼看过去的确有些太孙子。
　　查理在昨天晚上离开捷琳娜巨轮的时候就听庞峎说了胖子的具体情况，所谓家丑不可外扬，苏格举不起狮心盾和大锤的消息在圣兰蒂斯城倒是人人心知肚明，可再往外便没人敢提，都害怕莱因哈特家族那些不讲理的人上门“查水表”，所以北国知道胖子这丑事的就只有庞峎一人。
　　查理看着这才第一关，庞峎被勇士们缠住，而苏格被那些人拳打脚踢，他也心急起来。
　　他把白色的衣袖一口撕咬下来，裹住被震出血水的手，又十分用力地敲打着【勇士之鼓】。
　　“苏格·莱因哈特，我听说莱因哈特家族的子弟，可都是勇猛无比的男人，别让我查理·奥斯曼瞧不起你苏格·莱因哈特！”
　　“苏格·莱因哈特！
　　就你这逊样子，怎么配当玥雪依的男人，怎么配当我查理·奥斯曼的兄弟！”
　　远在科斯曼山脉入口的胖子听到了查理的话，他咬着牙齿有挨了几下拳打脚踢。
　　“我怎么可能不配！”
　　苏格几乎是吼出了这句话。
　　一股粉红色的暖流出现在他的额头，这暖流顺着他的额头向下流淌，鼻尖、嘴唇，再到喉咙，最后到了丹田的位置，他一瞬间感觉自己力大无穷。
　　精灵龙的血液，这个神级药材，无时无刻不再改造着胖子的身躯。
　　都说精灵龙是体质最为孱弱的龙族，可人家终究是龙啊！
　　龙和人类比起来，人类的身躯就宛如蝼蚁一般可笑！
　　苏格大喝一声，全身的“肥肉”突然颤动了一下，一股他从未体会过的力量弥漫上心头，这股力量比自己在梦境试炼里面那个“虚假身体”的力量更胜一筹！
　　当最后的夕阳余晖照射在胖子的双眸间时，苏格·莱因哈特，这孱弱不堪了十六年的身躯，终于觉醒了莱因哈特之魂！
　　莱因哈特家族，没有懦夫！
　　“我苏格·莱因哈特，一定要把玥雪依从冰封十三阁带回去！”


第142章 北国新雪覆眉间
　　鼓声阵阵，震着地上的积雪仿佛随时会跳起来一般，谁都不敢保证科斯曼山脉会不会被引发雪崩。
　　没人在乎，所有人都相信冰雪女神会维持【勇士之路】的正常进行，这一次的勇士试炼也非常惊心动魄，两位参加试炼的勇士突然像打了鸡血一样，从刚刚开始就被压制，到苏格的突然暴起，他手中的一柄木锤子仿佛他灵魂的延伸一样，没有任何一名守护勇士能近他的身。
　　庞峎迅速解决了纠缠他的几名勇士，苏格给庞峎使了一个眼神，两人一边挡左一边挡右，一人挡前一人挡后，硬生生沿着这条小路杀穿了科斯曼山脉，来到了冰封十三阁所在的雪原。
　　第一阶段完美结束，第二个阶段由五百名禁卫军中抽出的人把手，他们都是训练有素的勇士。
　　他们排列的阵型正是北国第一阵法：冰封无双！
　　查理依旧在敲鼓，那鼓声不知为何有响彻天地之威，听着苏格和庞峎热血沸腾。
　　眼前冰封无双大阵为首那一名勇士恐怕是一位小统领，他穿着禁卫军的腿甲铁裙，裸着上半身，露出了健壮的肌肉，如果说其他勇士是一头熊，眼前这个禁卫军小统领就是一头熊王！
　　“恭喜两位参加勇士之路的勇士通过第一关，现在你们将面临我为首的冰封无双大阵，你们可别觉得我这一关会像上一关那样放水。”
　　这禁卫军小统领一声咆哮，那咆哮之音盖过了响彻天地的鼓声。
　　五百名勇士纷纷动了起来，他们的站位如同一片片飞舞的雪花，每一朵雪花由七到八名勇士组成，这一朵朵雪花在白茫茫的雪原上迅速散落，散在了苏格和庞峎周围，把两人包围了起来。
　　刚刚掌握巨大无比力量的胖子自信心爆棚，他知道这是莱因哈特之魂觉醒的征兆，十六，不，是十七年了，他终于能拾起莱因哈特家族的大锤，虽说他感觉身体上的力量依旧不能同时举起大锤和狮心盾，但无所谓，大不了双手持大锤，不要狮心盾。
　　能拾起莱因哈特家族的大锤，这是一种无上的荣誉。
　　这种家族的荣誉感让胖子的心都逐渐热血沸腾起来，手上虽然只拿着一把双手木锤，但在他脑海里，这柄木锤就是狮心大锤，那破万物皆如鸿毛的绝世神兵！
　　苏格第一次那么疯狂，他双目通红，早就忘了自己是一个在异界大陆苟且偷生的人，他如今只想证明自己，自己其实不比任何人差。
　　外表的无所谓不提及，不代表内心中就是甘心的。
　　胖子也曾懊悔过无数个夜晚，他也踌躇过无数次为何自己提不起莱茵哈特家族的大锤和狮心盾，现在因为精灵龙血药剂，自己的体质得到了改善，自己只要回圣兰蒂斯城就能找莱恩索要一把大锤。
　　这其实是胖子多少个夜晚梦寐以求的事情。
　　“庞峎，我回去就能举起大锤了。”
　　苏格一脸不屑看着围过来的勇士们。
　　“大兄弟不错耶，老哥在这里先恭喜你一下。”
　　庞峎也笑了，“第一次用锤子这样的钝器，感觉手感不错，抡起来也拉风，威力也十足，难怪你们莱因哈特家族喜欢这种兵器。”
　　“我回圣兰蒂斯和我父亲要大锤的时候，我要把玥雪依也带回去，和玥雪依的爷爷玥拉克提亲。”
　　胖子幸福地笑道。
　　“到时候结婚了别忘记邀请我和查理，我和查理到时候找个理由拜访你们克罗蒂的大帝，名正言顺带着大批礼物送去你家。”
　　苏格不答，他捏紧了手中的木制大锤。
　　其实这一关冰封无双大阵对于自己来说最难过，这是第二关，也是倒数第二关，最后一关听庞峎说叫作“十八金人”，由科斯曼城中最强大的十八名勇士坐镇，到时候自己肯定直接激发狮心盾护符朝着冰封十三阁冲，真正棘手的其实就在眼前。
　　“冲！”
　　庞峎看着时机差不多成熟，那些勇士们也耐不住性子阵型的站位微微乱了一点的时候，他提着大锤吆喝着胖子往前冲。
　　“不要管后面那些家伙！”
　　庞峎提醒胖子。
　　苏格知道，庞峎家族在北国的地位其实有点像莱因哈特家族在克罗蒂帝国的地位，可能态度上没莱因哈特家族嚣张，可依旧手握大量兵权。
　　这也是庞峎为何那么尚武，想一个劲证明自己是真正【勇士】的原因。
　　庞峎在这种家庭里面自然接触过排兵布阵，冰封无双这一北国第一大阵自然是他的研究对象。
　　他早就在几年前就吃透了这个大阵的各种变幻形势，结论就是：千变万幻，吃不透！
　　但天下没有攻不破的阵法，一力降十会，比如说一个猛男能一路拳打脚踢一路打通，那在这种纯爷们面前什么阵法都是浮云。
　　如今苏格和庞峎自然达不到这样的水准，但苏格刚刚觉醒的实力和自己的实力相互叠加，刚好达到一个可以突破阵法的最低需求。
　　前提就只有一个：千万不能回头！
　　在冰封无双中一旦回头顾忌身后袭来的人，你好不容易打通的路会被其他的“雪花片”补上，只要一回头就会真正陷入其中不能自拔。
　　为何叫“无双”，寓意就是：只有一条路，只能走一条路，走了这条路就不能回头。
　　苏格相信庞峎，他连侧面冲过来想扑倒他的勇士他都不管，就不断朝前抡着锤子。
　　他感觉自己快力竭，这是第一次觉醒莱因哈特之魂，他体内不断透支着力量，如果拖延时间过长，自己就会彻底脱离，倒在地上被那些壮汉们爆……
　　咳咳，被那些北国的勇士们像抓小鸡一样提起来丢回来时的路。
　　他感觉自己的意识逐渐变得不清晰起来，很困。
　　苏格的动作现在完全就是再做机械运动，举起锤子，抡、收，再提起来，抡、收。
　　飞出去的勇士们再度爬起来冲来面前，继续提起锤子，抡，收，抡。
　　终于，胖子颠倒在了地上。
　　“恭喜你们破阵，成功度过第二阶段。”
　　那首领的声音从后传来，这是胖子虚脱以前听到的最后一句话。
　　冰原上的风停了下来，北国的新雪如同细腻的羊脂般散落，散落在胖子的眉间。
　　他笑了起来，像一个摘到苹果树上苹果的孩子的笑容，那么甜，那么美好。


第143章 寒思冻彻身骨
　　两人花一晚上修整了一番，等太阳再次升起，苏格和庞峎对视一眼都笑得不行，“哈哈哈，你看你这个黑白熊脸。”
　　两人通过这个冰封无双阵以后都已经变的是鼻青脸肿，尤其是庞峎，庞峎不像胖子一样有用锤的天赋，他招架不住四面八方如同雨点一般的拳点，被打成了一只“熊猫”，也就是这个大陆上已经灭绝了的黑白熊。
　　从天边传来的鼓声还在继续，查理一直没放弃击鼓，他已经击鼓击了整整一夜，两人休息了一下后再度站起来，苏格感激地向鼓声传来的方向看了一眼，抛去查理王子的身份，他真的是一个好哥们，这才认识多久。
　　走了大约两三个小时，前方的不远处出现了十三栋阁楼，这十三栋阁楼很朴素，不知道的人还以为是北国雪原中的某个小村落、驿站。
　　“想不到吧，这就是北国圣地，冰封十三阁！”
　　庞峎很是自豪，他并没有因为冰封十三阁是十三栋破烂木屋阁就显得窘迫，相反，他现在很是自豪。
　　比起克罗蒂的冰雪圣殿，冰封十三阁的朴素反而才是真正代表了“圣洁、不食人间烟火”般的气质。
　　苏格苦笑地摇了摇头，他还真想不到冰封十三阁是这幅破烂样子。
　　书中描绘的冰封十三阁的确有“简陋”等词汇，可这小破木屋，和“信仰”二字挂钩，实在有些令人不敢置信。
　　看来克罗蒂人的确没什么觉悟，总是把“信仰”和“奢华、庄严、高贵”等词挂钩。
　　冰封十三阁前的雪地上坐着十八位大汉，他们披着棕熊皮盘腿而坐。
　　当苏格和庞峎出现的时候，他们十八位勇士抬起头看向了两人。
　　这十八名勇士被称为“十八金人”，同时，他们也是科斯曼城身体素质最为强大的勇士，不用凭借冰雪斗气，都能空手和一只棕熊搏斗。
　　嗯，意思就是，他们中间任何一个都可以把胖子手撕了。
　　苏格苦着脸，他看眼前这十八个人那肩膀都有自己和庞峎的两个宽，这他妈还能叫人吗？
　　“你说当年这些人的祖先是不是在永东山脉以西，和那些兽人，对，就是那种牛头人啊，熊人啊之类的兽族生物有一腿？”
　　苏格觉着自己应该猜到了点子上，他还用很严肃的声音和庞峎道来。
　　“也许吧……”庞峎才是无奈，在科斯曼城那么多年，他还真没见过如此“虎背熊腰”的勇士，这些人都出自皇城禁卫军，恐怕都是些皇室的秘密护卫，自己平时都接触不到。
　　难怪查理吩咐自己一定要留足体力，好来攻破这最终阶段。
　　苏格把狮心盾护符捏在了手上，他之前就和庞峎和查理说过自己有狮心盾护符一事。
　　其实到现在为止，小胖子已经安全度过所有阶段了，因为奈何眼前的十八金人再怎么凶猛无敌，依旧不可能击破狮心盾护符召唤出来的狮心盾，狮心盾可是“天下第一墙”！
　　没听错，是“墙”而不是“盾”，当初有人拿莱因哈特家族的狮心盾做过实验，以同样的攻城锤去攻莱恩手上的盾和一座小城市的城门，城门破了狮心盾还未破，莱恩当初还只是一只手扛着盾，另外一只手还拿着一壶茶自倒自饮，好生无聊。
　　胖子现在的确是有恃无恐，可自己不可能不顾及庞峎。
　　庞峎要证明他是一名勇士，他在这【勇士之路】一路上帮了自己那么多，自己不可能就把他抛弃在这最后阶段吧？
　　那自己还是一个人吗？
　　苏格没有撕开狮心盾护符，他看向庞峎，“我陪你试一试。”
　　庞峎知道胖子的想法，他耸了耸肩，“那你记得，若是有任何突发情况，不要管我，先救你的小老婆要紧。”
　　死胖子心里那叫一个感动啊，等等！
　　你怎么知道玥雪依是我小老婆的？
　　“这不是废话吗，你在梦境试炼耀武扬威还霸占了圣堂红铃的八卦早就传到北国人的耳朵里面咯！”
　　庞峎豪爽地大笑了几声，英勇无畏的冲向了眼前的十八金人，嘴中大喊着：“为了【勇士】的荣誉！”
　　咦，我刚刚又不小心把心里的想法说出来了？
　　苏格有点儿懵逼，他用手挠了挠头：可，可我和红铃真没什么啊？
　　我就摸了下人家小姑家的下巴，我大老婆是薇薇安。
　　想不明白，八卦的力量太可怕。
　　苏格提着木锤子紧随其后。
　　那十八金人站了起来，他们的动作出奇的统一，出奇的帅。
　　他们右手按着头上的熊皮“头”的部分，外脚背用力把自己的身体支撑起来，随后右手按住熊头一拉一甩，那熊皮就飞到了雪地上，而他们则统一露出了“闪闪发光”的八块腹肌和胸肌。
　　是的，“闪闪发光”，因为苏格的确不知道该用什么词来形容眼前这十八个勇士的强壮：原谅我这个人没什么文化只能说出这样的话来，卧槽！
　　这太他妈变态了吧？
　　庞峎和最前方的一位勇士交上了手，其他十七位勇士动都没动一下，叉腰站在原地，头仰着四十五度角，好似对庞峎极为不屑。
　　庞峎和那为首一名勇士纠缠了起来，还好不是十八金人一起上，否则十八个“庞峎”打一个庞峎，不用几秒钟庞峎就会飞出去。
　　苏格也来到了一名金人面前，他一锤挥舞出去。
　　“咔嚓！”
　　胖子一脸不可置信，眼前那金人居然把自己的锤头用手按住，只听见“咔嚓”一声，这木锤的锤头部分化为了木屑。
　　这尼玛作弊！
　　苏格不相信对面没有使用斗气，谁的力气会有那么大？
　　才想到这里，那勇士向前跨出一步，一把抓住了胖子的衣领，一下就把胖子甩到了天上。
　　“快激发狮心盾护符，不要管我！”
　　庞峎知道，自己碰上的这个勇士其实是实力最弱的一个勇士。
　　胖子在空中激发了狮心盾护符，一面狮心盾出现在他的面前。
　　他摔到了地上以后，几名“金人”冲上前来对他一阵拳打脚踢，所幸狮心盾防御力极强，纷纷化解了这些攻击。
　　“站起来，快去冰封十三阁！”
　　被一拳击飞的庞峎大喝道：“不要管我，救你小老婆要紧。”
　　看着一次又一次站起来过来帮自己吸引火力，又一次一次被击飞的庞峎，寒风中，苏格感觉喉咙很干涩，眼睛那一瞬间有些湿润，鼻梁很酸。
　　他站了起来，对再次飞出去的庞峎重重点了一下头，这北国之人的情谊，真能够让自己铭记于心！
　　……
　　……庞峎看着朝冰封十三阁飞奔出去的苏格，他再一次飞到了地上。
　　可他的脸上没有丝毫疼苦，都说实力是【勇士】的象征，那是浮躁与喧嚣过后对【勇士】一词的曲解，【勇士】这样的信仰怎么可能那么不堪？
　　这世间强者如黑夜的星辰，数不胜数，可强者就能算【勇士】吗？
　　庞峎扪心质问，他觉得不是这样的。
　　勇士，是【勇猛】、【荣誉】、【无私】还有【牺牲】啊！
　　我才是真正的勇士！
　　庞峎含笑再度站了起来，他吐了一口鲜血在地上，一脸不屑看着眼前十八个金人，“看来你们每一个人都是守着一个范围，只要不在所属的范围内你们就不会出手，那好，我一个一个地击败你们！”


第144章 贼精小男孩
　　冰封十三阁空无一人，最起码苏格到了冰封十三阁没见到任何一个人，他一度怀疑这些人是不是躲了起来想整自己难瞧。
　　转头看去，庞峎依旧在苦苦挣扎，胖子有些心疼。
　　他朝着那些阁楼大叫了几声，希望能赶快得到所谓冰雪大巫师的接见，最后能停止【勇士之路】这试炼。
　　那庞峎就如同一只傻熊一样，跌倒后又站起来，跌倒后又站起来，这样下去他会死的！
　　空喊了几声，没有任何人回应。
　　“草尼玛，什么冰雪大巫师，给我出来！”
　　苏格有些愠怒，这几把也太不像话了吧？
　　叫自己闯过【勇士之路】来这鬼地方接玥雪依，别说玥雪依，就连屁大个人影都没有，这他妈玩我呢？
　　“千万不要对冰雪大巫师不尊敬哦。”
　　就在胖子急着想拿出火龙卷轴把这十三个小破阁楼砸了的时候，一道童稚的声音突然传来，这声音就好似七八岁小孩的声音那样，充满了童真无邪，还带一个“哦”字，搞得心态临近爆炸的小胖子差点儿心都化了。
　　苏格转过头，声音的主人大概有一米三那么高，穿着一身蓝色的长袍拖在雪地上，向上看去，一张圆嘟嘟的脸蛋儿，一双大眼睛闪耀着琥珀色的光彩，扎着一个小鞭子垂落在脖子后方，很是可爱。
　　胖子看见那么可爱的小孩子也不可能来气，他蹲到小男孩面前，用自己难得柔和的声音问道：“小朋友，你知道这冰封十三阁的人都去哪里了吗？”
　　小男孩一歪头，“你说的是尊敬冰雪大巫师和各位巫师吗？”
　　苏格点了点头，咧着嘴好似一个拐卖幼婴的坏叔叔，“是的，告诉大哥哥人都去哪了？”
　　小男孩歪着头嘟着嘴思考了片刻，“啊”地一下升起了一根手指，“想起来了，尊敬的冰雪大巫师带着巫师们去极地之海的漩涡之门了，对，就是这样！”
　　什么极地之海？
　　什么漩涡之门？
　　两个名词搞得苏格头有些晕，“那你知道有一个大姐姐吗，宛如仙女一般的大姐姐，她应该前阵子才来到这冰封十三阁。”
　　“知道呀。”
　　小男孩点着头，“尊敬的冰雪大巫师就是叫我在这等着一个叫做苏格的人，让我给他指明去寻找大姐姐的路。”
　　歪瑞奈斯！
　　胖子搓着手，“你这样说就准没错，我就是苏格！”
　　没想到那么轻松，居然是一个小孩子来给自己指路。
　　苏格觉得这样挺好，不然还要和一个七老八十，不，是和一个未知年龄的老古董唠半天嗑，被这种年龄未知的人算计，心里可不好受。
　　既然是一个小孩，那就好办了许多，看来那冰雪大巫师也是明白人，叫一个小孩来，不只可以化解尴尬，还能免去很多麻烦事。
　　“我不信。”
　　小孩突然说了一句让苏格吐血的话。
　　“你要证明给我看，你凭什么说你是苏格？”
　　小孩继续道。
　　我要怎么证明我是我？
　　胖子很懵逼啊，他能怎么办，他也很委屈无话可说啊。
　　对于这小孩的“无赖”来说，自己总不能敲他吧，“乖，大哥哥就是苏格，大哥哥给你糖吃。”
　　“糖呢？”
　　小孩子伸出手。
　　苏格差点被小孩这一句气得岔气，他想到了穿越前网络上疯传的一张图：一个咧嘴大笑的老黑人一脸懵逼，头顶上画着三个问号。
　　是的，胖子觉着自己脑门上现在就漂浮起了三个问号。
　　那么贼精？
　　苏格还真找不出一颗糖来，要是每一个小孩都如同眼前的小男孩一样贼精精的，恐怕这个世界上的人贩子都没活路可走。
　　苏格有点小尴尬地笑了笑，他发誓，眼前这个小男孩如果再大两三岁，自己绝对一巴掌就糊对方脸上，“大哥哥没带糖来，先欠着呗，到时候大哥哥给你准备一马车的糖，什么味道的都有哟。”
　　怎么感觉我真的是在拐骗小孩子？
　　胖子心有点发虚，自己为什么会那么熟悉人贩子的套路？
　　他再度想起那张傻笑的黑人网红图片，头顶还顶着三个问号，不，是四个问号！
　　小男孩那琥珀色的眼珠子散发出了异样的光彩，似乎是有点期待？
　　苏格觉着机会来了，自己这个时候只要再哄着一点小男孩，小男孩肯定会把玥雪依所在的位置告诉自己，而之后，糖？
　　嘻嘻！
　　胖子用他那纯洁如同矿泉水，不，是纯洁如同北国的雪那么干净的眼眸盯着小男孩，“不只还有一车糖哦，还有……”“不要！”
　　小男孩猛地摇了几下头，他一脸正派作风，“我不能出卖姐姐的下落，若你是一个坏人怎么办？
　　你别以为你拿几颗糖就能收买我！”
　　这句话的含义很深啊，小朋友！
　　苏格的眼睛逐渐变得有些暴虐，小男孩这句话的含义很直白：你想用糖就收买我？
　　没门！
　　若是你拿点其他我喜欢的东西给我，说不定我可以考虑一下。
　　这几把北国是什么地方啊，就连小孩都那么势利、拜金，见钱眼开！
　　苏格感觉自己的头上又多顶了几个问号。
　　“小弟弟，你告诉哥哥你想要什么，只要哥哥有，哥哥肯定满足你。”
　　胖子难得没犯病，要是在往日，他那个精神分裂症，恐怕会让他拽着小男孩的腿，把小男孩甩来甩去。
　　真是麻逼烦！
　　苏格还想着庞峎现在会不会已经力竭倒在雪地里面冷死，自己给加紧点时间把玥雪依带走，顺路把虚脱的庞峎带回科斯曼城。
　　小男孩拍了拍手，“要不这样吧？”
　　“怎么样？”
　　苏格已经有些不耐烦。
　　“把你手上的魔法卷轴全部给我，我喜欢这些东西。”
　　小男孩的眼睛突然散发出睿智的色彩。
　　胖子一阵无语，头顶上又多出了几个问号。
　　“你怎么知道我有魔法卷轴的，这东西太危险啦，你一个孩子不要玩。”
　　苏格想找个其他东西引起小男孩注意力，“要不哥哥给你些其他好玩的东西，比如说大喇叭？”
　　戒指里面还放着一个巫力推的大喇叭，这是胖子戒指里面除了卷轴、金币还有食物以外唯一的闲杂物品，当然，还有些药材。
　　“哼！”
　　小男孩叉起腰，“尊敬的冰雪大巫师告诉我苏格有好多魔法卷轴，你要是不给我就无法证明你就是苏格，你爱给不给，不给拉倒！”
　　说罢，小男孩扭头就走，丝毫没有和胖子打麻将的意思。
　　“行，我给你还不行吗？”
　　苏格苦笑着从戒指里面拿出了十张卷轴。
　　“你还剩下七十七张魔法卷轴！”
　　苏格：“……”你还是个人吗？


第145章 你来时桃树花落古道
　　小男孩给苏格指了一条路，那是一个小山包，位于冰封十三阁后面，“小山包里面有一个小山沟，小山沟是我们冰封十三阁的后花园，大姐姐就在里面呢。”
　　苏格狠狠抖了一下脸上的肥肉吓唬了一下无耻小男孩，他白了小男孩一眼就走向那个小山包。
　　大概花费了两个多小时，胖子终于爬上了小山包，他朝着小山沟看了一眼差点吓傻。
　　他明白为何小男孩说是“后花园”，这个山沟里面居然是绿油油的草地，小桥流水，还有一片盛开的桃花林。
　　这……
　　这地方能叫做北国吗？
　　苏格有些不敢相信自己的眼睛，他转过头看向冰封十三阁，自己身后依旧是白茫茫的一片，绝对是雪原没差了。
　　可这就一个小山包，居然会有着完全不一样的气候场景，难不成这就是冰雪女神的神力？
　　苏格不相信这个世界那些老神棍，但不代表他不相信这个世界有“神”，在这个世界所谓的神，也就是一些超越了圣阶，又超越了领域的神级强者，如果杜维愿意，杜维也完全可以自己封神。
　　胖子上辈子去过华夏西北方的一个叫桃花沟的地方，那里因为地理环境的原因，也能在那西北方出现的“世外桃源”，可眼前这个山沟可不一样，桃花沟再怎么都是因为地理环境的特殊，眼前这个冰封十三阁后花园，小山包那么矮小怎么可能挡住这冷空气，这他妈可是在冰原，只能说这是玄学，苏格用上辈子学习的地理知识没法解释。
　　唯一能解释的就是北国人心中冰雪女神的力量化出了这一片小花园。
　　他深呼吸了几口气，朝着这不同寻常的小山沟走去。
　　进入山沟中，首先是一条婉转激荡的小溪，时而凝聚成潭水，时而如飞瀑般用去，感觉就眼前这一条普通的小溪都已经脱离了世界的规则。
　　小溪两岸有一座石桥，青白色的石砖砌成的台阶没有一点点污秽的痕迹。
　　苏格四周观察了一下顺着桥过了小溪，眼前豁然开朗起来，鹅卵石大小的七彩琉璃石铺成了一条蜿蜒小径。
　　顺着小径走了许久，一栋木屋出现在视野内，木屋紧挨得桃花林，桃花林前有一白衣女子。
　　胖子很确信，眼前的白衣女子绝对就是玥雪依。
　　看着这木屋紧紧挨着桃花林，胖子心里吐槽道：也不怕被早晨的瘴气毒死。
　　想着，苏格就朝着玥雪依走去，玥雪依没有任何动作，她白色的头发扎了个马尾放在身后，白色的公主裙把她身体线条勾勒得淋漓尽致。
　　苏格很难想象，这一幕极具东方色彩的情景会出现在神迹大陆这个好似西方中世纪的地方，他有些惴惴不安地低着头来到玥雪依身后。
　　他很想用手去轻轻拍一下玥雪依的肩膀，可手伸到半空中又缩了回来。
　　“你来了呀？”
　　玥雪依转过头，她略微苍白的脸上拂过了一抹笑容，很恬淡的感觉，不愠不火，让小胖子心里有点委屈，小胖子还以为玥雪依会激动地抱住自己。
　　他委屈地像一个孩子，呡着嘴唇点了点头。
　　他想到之前在刚刚入冰原时碰到她，她说得那一番话。
　　“你之前说的那一番话……”玥雪依用手捂住了胖子的嘴，她脸上的笑容依旧是那么恬淡，她摇了摇头没有用语言回答胖子。
　　苏格松了一口气，他不知道现在自己该说些什么，自己好像也没经历过这样的事情吧。
　　玥雪依就一只微笑看着苏格，苏格皱了下眉头，咬了下手指，而后深呼吸了几口气，“毛毛虫，你在这里呆呆望着什么？”
　　“桃花呀！”
　　玥雪依总算说了一句话。
　　她牵过了胖子的手，拉着胖子走向那桃林。
　　“你知道吗，这桃花林有四十颗桃花树，眼前这颗桃花树有一百三十四朵桃花。”
　　玥雪依那肌如凝脂的手指指着眼前的一颗桃花树。
　　“哦，不对，应该是一百三十二朵，刚刚又落了两朵。”
　　玥雪依说到“又落了”三个字的时候，那模样有些许伤感。
　　谁会闲着无聊去数有多少棵桃花树，每颗桃花树上有多少朵桃花？
　　玥雪依离开霍格沃茨以后心里有多孤独，多寂寞，恐怕只有她自己能懂。
　　苏格的小心脏抽搐了一下，“我以为你看见我来了，会激动地扑倒我怀里。”
　　“我又不是薇薇安那个傻姑娘。”
　　玥雪依向前迈出一步，把头埋到了胖子的怀中，“倒是我早就知道你会来，我相信你，我只相信你。”
　　苏格感觉什么东西卡在了脖子上，说不出话来。
　　一阵温暖的风吹过桃林，“沙沙沙”的声音不绝于耳，那些桃花慢慢飘落到玥雪依的头发上，苏格轻轻抚摸着玥雪依的白发，“为了你，我肯定会来啊。
　　怕就是怕你之前说得那番话是真的，搞得我神思不宁，彻日彻夜都生活在恐慌里。”
　　玥雪依把头又埋深了些。
　　“桃花好看吗？”
　　“好看，北国居然有这样的场景，我觉得蛮不可思议的。”
　　苏格如实地答道。
　　“比起我呢？”
　　“不敌你回眸一笑万分之一的风情万种。”
　　玥雪依甜甜的笑起来，“人性从来不会屈服，所有屈服都只是暂时的。”
　　“所以你就跟我走呗，管他妈什么玥世家，草他什么个几把东西，跟我走，我回去养你。”
　　苏格捏住了玥雪依的下巴，把玥雪依的头抬了起来。
　　“你以后对我温柔点，我不跟你抢床了。”
　　玥雪依重重点了下头，“还有，不许叫我毛毛虫。”
　　可以一起睡一张床的啊，大兄弟！
　　胖子嘻嘻一笑，拍了拍玥雪依的小脸蛋，“走吧，我带你回去，别再给老子找理由逃跑了。”
　　我偏不，就叫你毛毛虫，你能咋滴？
　　胖子拽住了玥雪依的手，说完就要往回拉。
　　色胖子接到了自己的小老婆，现在给回去救自己那个如同傻熊一样的小兄弟，不知道庞峎是不是还在坚持。
　　玥雪依的脸上一直带着恬静的笑容，温文尔雅。
　　她看胖子的眼神多了一丝异样的感觉，他仿佛有着一个无比高大的背影，无论阴风暴雨都能为她遮挡。
　　她觉得有一些可笑，现在自己的眼神就像是薇薇安当初那个眼神了吧？
　　你来时桃树花落古道，变成了我眼中的全世界。


第146章 救赎
　　鼓槌掉落在地上，发出了“噗嗤”地一声。
　　查理·奥斯曼这位北国人心中有些“懦弱儒雅”的王子，他倒在了搭起来的木台上，手上的鲜血染红了他白色的贵族袍。
　　他脸上带着微笑，庞峎就在刚刚一分钟前成功度过了【勇士之路】的第三关“十八金人”，天空中正在鹰唳的“探子”已经把最新的消息传了回来，他如释重负。
　　鼓声停息，台下的禁卫军和前来围观的科斯曼城百姓，已经被这位王子深深折服。
　　查理并不是一个标准的强壮北国男人，可他敲鼓时的那种精神，比北国人还要北国人。
　　“冰雪女神护佑极北之国！”
　　“冰雪女神护佑查理王子！”
　　这样的声音如同浪水一般一波接着一波，很明显，科斯曼城的百姓于今日肯定了这位未来的雪人王。
　　查理心中背负着理想，他有足够的能力，可他一直没办法展现出自己的能力。
　　因为一些特殊的“癖好”，所有北国人都觉着自己国家的这大王子就是个“娘炮”！
　　他听着台下的那些声音，望着苍蓝色的天空，感觉天空中有一束属于他的光芒。
　　于此同时，在冰封十三阁。
　　苏格牵着玥雪依的手向“花园”的出口走去，他和玥雪依完全没意识到，他们两个很有可能踏上一条十死无生的道路。
　　他们在什么都不知道的情况下继续向北，他们不知道会走去哪，只知道有一股力量正呼唤的他们，这是来自漩涡之门的力量，已经迷幻了他们的神经。
　　无论如何，苏格和玥雪依现在都很高兴。
　　他们两个笑得像一个孩子，苏格对玥雪依说了，一定要将她带回霍格沃茨。
　　而庞峎，他满身是血地“爬”进了冰封十三阁，他看见不远处苏格正牵着玥雪依的手走向极地之海。
　　他伸出手想大声提醒苏格，可他已经累得说不出话来。
　　“你就是庞峎吗？”
　　之前忽悠胖子的那个小男孩突然出现在庞峎面前，脸上带着天真无邪的笑容。
　　庞峎看到小男孩以后，脸色突然有些惊恐。
　　他慌忙站了起来，咬着牙齿忍着全身上下剧烈的疼痛，“在下就是庞峎，拜见冰雪大巫师！”
　　冰雪大巫师？
　　如果是苏格在这里，死胖子恐怕会被吓傻。
　　苏格根本想不到眼前这个小男孩就是苍老的冰雪大巫师，这是巫师中的一种秘术，可以把意识转移到一个“傀儡”身上。
　　冰雪大巫师故意装成一个小孩，就是为了骗走苏格手上的那些魔法卷轴，让苏格和玥雪依在什么依靠都没有的前提下参加石屋试炼。
　　其实冰雪大巫师觉得自己还算是放了水，苏格和玥雪依好歹都有些实力，当初超级精灵王瓦丁参加石屋试炼时，都还是普通到不能再普通的普通人，体内没有任何力量。
　　冰雪大巫师刚刚看着苏格和玥雪依手牵着手走到极地之海，就看到庞峎成功闯过十八金人，来到了冰封十三阁。
　　“勇士庞峎，那么多年以来，你是我见过内心最为坚定的勇士，你是一名真正的勇士！”
　　小男孩的声音恢复了苍老，那苍老声音配上一副天真无邪的样子，看得让人有些奇怪，甚至可以说是作呕？
　　庞峎根本没去多想冰雪大巫师的声音配上小男孩有多么不协调，他一脸激动，眼神中带着期待：“是，是，是真的吗？”
　　能被冰雪大巫师亲口承认的勇士？
　　庞峎想都不敢想，这是无上的殊荣！
　　“去看看你兄弟吧。”
　　冰雪大巫师用小男孩的手摸了摸庞峎的肚子，他的身高也只能碰到庞峎的肚子。
　　庞峎点了点头，他强忍着疼痛走向冰封十三阁后方的极地之海。
　　他很不了解，为什么冰雪大巫师会那么重视苏格，苏格是一个南国人，和冰封十三阁后面的极地之海会有什么关系？
　　他以前听说过极地之海，听说极地之海是世界的边缘，是距离冰雪女神最近的地方。
　　可极地之海没有人能跨过去，正因为是“边缘”，所以充满了危险。
　　向前走了很久，庞峎已经看见了平静的极地之海，苏格和玥雪依居然如履平地一般走在海上，向着中央的那漩涡之门走去。
　　庞峎急急忙忙冲了过去，他一脚踩到了水里，寒彻身骨的冰凉，让他把脚又急忙抽了出来。
　　他根本想不明白，苏格和玥雪依是怎么踩到海上，那么轻易地就向前走去。
　　“因为这一切其实都是虚假的啊，想明白的人一步就能走出天涯，想不明白的人永远都只能一步咫尺。”
　　冰雪大巫师换回了原来的老年人样子，杵着羊头骨拐杖出现在庞峎身后。
　　庞峎心里十分不解，怎么可能有人踏出一步就是天涯。
　　冰雪大巫师走到庞峎身前，他用拐杖角指着远去的苏格和玥雪依，“他们两个现在根本就不知道自己走在极地之海上面，正是因为不知，所以无畏。”
　　这和不知无畏有什么关系？
　　庞峎继续皱着眉头。
　　冰雪大巫师显然知道庞峎心里在想什么，他继续说道：“因为他们不知道自己走在海上，所以他们不会掉下去。
　　世间万般变幻，当你觉着眼前的东西是海的时候，它就是海，无论从你的眼睛所见还是你其他器官去感受，他都是实实在在的海。”
　　“庞峎的修为太过于粗浅。”
　　庞峎听着冰雪大巫师嘴中的玄学，他不明白到底什么意思。
　　可既然是冰雪大巫师说得话，那肯定就是真理。
　　但按照冰雪大巫师的说法，自己到底能怎么样把眼前的东西看得像是一条石板路呢？
　　这明明就是海啊，不可能是石板路。
　　庞峎还是想不通冰雪大巫师话中那些信息。
　　冰雪大巫师知道庞峎在纠结什么，他转过头缓慢离开，留着庞峎一个人坐在地上深思。
　　直到快要见不到身影的时候，冰雪大巫师才小声说道：“慢慢想吧！”
　　庞峎盘腿坐在地上，他惊讶地发现：刚刚冰雪大巫师所站的地方，那里的冰雪逐渐融化，冻土变成了新鲜的泥土，泥土中开出了一朵七彩色的花来。
　　那一捧泥土大的土地上，如同暖春。
　　七彩色花的周围还有蝴蝶飞舞。
　　这一切都是虚假的吗？
　　可它如此真实！


第147章 这是，冰雪圣殿？
　　苏格和玥雪依手牵着手，他事到如今终于发现自己走错了方向。
　　从冰封十三阁的那个小花园，顺着路出来以后，并没有看见冰封十三阁。
　　他们一直沿着路走，现在终于发现了蹊跷的地方：从出来以后，四周就都是浓雾！
　　冰封十三阁本来就不是什么“正常”的地方，现在到处都是浓雾，胖子实在想不出能用什么“美妙的词汇”来感慨一下自己的处境，以他的性格就是大叫一句“真是操了一只哈士奇了！”
　　周围出奇的寂静，小浪拍打在岸边巨石旁的声音幽幽传来，就好似身处风平浪静的小岛沙滩上。
　　可这种感觉在浓雾中，可不是惬意和舒适，是来自未知的恐慌。
　　“怎么回事？”
　　玥雪依也狐疑起来，她来冰封十三阁时并没见过什么地方有“海”，倒是听说顺着冰封十三阁继续向北有一片极北之海，传言那是离冰雪女神最近的地方。
　　看着周围的浓雾，苏格苦笑了一下，“恐怕要出大事。”
　　一时间，他的脑海中回忆起很多讯息。
　　比如说在科斯曼广场上的那本石书，他记得杜维好像说叫自己走什么杜维和超级精灵王曾走过的路，搞得像一群基老要在某处相遇来一场激情大戏一样。
　　无独有偶，苏格又想起刚刚到冰封十三阁碰到的小男孩，小男孩对自己说什么冰雪大巫师等人都去了极北之海，找什么漩涡之门？
　　这浪拍打岸边巨石的声音，难道自己和玥雪依来到了极地之海附近，要在所谓“命运”的安排下，去走杜维和瓦丁曾走过的路？
　　这还真几把有些草蛋，这仿佛是在逗我笑！
　　苏格紧紧牵住玥雪依的手，小声说着“不怕，有我”，在之后他主动向前比玥雪依多探出了半个身位，小心翼翼朝前继续走。
　　不管这里是哪里，给先走出这一片“雾区”再说。
　　他已经看到了前方有一点光明，这一点光明附近似乎没有浓雾？
　　没有浓雾，谁知道与此同时会不会是危机四伏？
　　抱着有些矛盾的心态，苏格把巫术本源中的巫力凝结在了左手上。
　　那个该死的小男孩把自己的魔法卷轴全部骗走，要是碰到什么危险，自己只能用巫力推和新学会的冰封千里来保护自己和玥雪依。
　　玥雪依这段时间因为要被家族“嫁出去”，心里没落得不行。
　　她也荒废了修炼，否则以他的天赋，这段时间里她最起码可以杀到五级，可现在她顶多有四级的实力。
　　两人心中都有些忐忑不安。
　　继续向前，越来越靠近那一点光明。
　　“噗嗤！”
　　就在苏格全身心戒备防止周围可能突然出现危机的时候，旁边的浓雾发出了爆炸音。
　　随后，这些浓雾如同流水一般洒落在地上，周围瞬间变得清澈透明起来。
　　“咻！”
　　胖子看见周围的景象以后倒吸了口凉气。
　　“这是什么情况？”
　　玥雪依也大声叫到。
　　他们两个发现，两人居然站在一座孤零零的小岛上，小岛周围都是海，包括他们两人刚刚来时的路，全部都是冒着白色寒气的海水。
　　不可能吧？
　　苏格和玥雪依心里都有些不敢相信，觉着眼前所发生的一切应该是幻觉。
　　胖子很确信，刚刚自己和玥雪依走在来时路上的那种触感，绝对就和现在脚下所踩陆地的触感一样，绝对不可能是水！
　　玥雪依有些害怕，她的手缠住了苏格的胳膊，“死胖子，这到底是怎么一回事？”
　　“我也不太清楚。”
　　苏格很无奈，他也没法解释出个所以然来，只能小声安慰着玥雪依，“不怕哈，我还在你身边的。”
　　实在不行我们两个在这个小岛定居，创造一个民族出来？
　　“你去死！”
　　玥雪依一巴掌糊在苏胖子的肚子上。
　　苏格其实没什么心思和玥雪依打闹。
　　他沉下了心，想着之前那点光明是怎么一回事。
　　他转过头看向小岛的正中央，心中的疑惑一扫而空。
　　小岛正中央有用一堆黑曜石垒砌的大门，见识过黑色浪潮和梦境试炼的胖子，瞬间就明白这大门属于穿越位面的传送门。
　　这是要玩哪一出？
　　苏格看见黑曜石传送门以后整张脸都扭曲了起来，他并没有听说过北国还有通向其他位面的传送门……
　　除非！
　　是的，胖子想到了关于极北之海的传说：最接近冰雪女神的地方。
　　难道说眼前这黑曜石传送门，实际上就是通往神界的位面传送门，而冰雪女神就住在其中？
　　这位面传送门和自己在黑色浪潮和梦境试炼所看见的传送门有些不相同。
　　苏格心里想着，却怎么也想不通到底是什么地方不相同。
　　黑曜石的质地、大门的形状，还有就是光晕。
　　对！
　　就是中间散发的光晕！
　　苏格突然明白不同处在什么地方：之前自己见识过的两道位面之门，黑曜石轮廓下的光晕都是散发着薄薄的光芒，没有生物经过传送门时，传送门中间的光晕很是平和。
　　眼前的这位面传送门，它中间的光晕很凶，就好似一个漩涡，会把所有接近它的生物吞噬。
　　苏格把自己所了解到“位面之门”的相关知识告诉了玥雪依。
　　他在解释眼前这个位面之门和其他位面之门有什么不相同的时候，突然想起了小男孩的话：漩涡之门！
　　对，这光晕好似一个漩涡一般，那就是小男孩嘴中的漩涡之门。
　　可什么冰雪大巫师和其他十二位巫师人呢？
　　自己连一只鸟都见不到。
　　“要不，我们进去看看？”
　　玥雪依脑子挺傻白甜的，她的好奇心驱使着她催促胖子去看看，反正现在两人莫名其妙来到一个小岛上，没有比这更好的选择。
　　苏格想想感觉也对，他刚刚尝试用脚踩了一下海水，那寒彻冻身骨的滋味，别说游回去，整个人泡进去恐怕就会被冻僵。
　　他带着玥雪依走进了漩涡之门，他倒是满脸不安，玥雪依却表现的有些“小兴奋”？
　　女人啊……
　　出现在眼前的是一片苍茫的雪原，雪原上有一连绵的雪山，迎面的山脚下有一座城市。
　　说是城市，还不如说是一座废墟，因为从远处看，它根本不存在完整的建筑。
　　“这是什么地方？”
　　出乎苏格所料，他还以为会因为位面之门，到达一个莫名其妙的世界，可穿过来以后，世界的规则依旧没发生任何改变。
　　他很确信，现在自己依旧在神迹大陆上。
　　“这……”玥雪依脸色有些难看，她似乎认识这里。
　　“你知道这是什么地方？”
　　胖子看着玥雪依的双眸。
　　玥雪依点了点头，“我也不确定，但这场景，好像是冰雪圣殿脚底下的冰雪城。”
　　这是，冰雪圣殿？
　　苏格一脸不可思议！


第148章 这算是穿越吗？
　　来到冰雪城门口，苏格依旧是一脸沉闷。
　　他实在想不出冰封十三阁这个北国圣地会和冰雪圣殿有什么关系，可能最大的关系就是两处都有一个“冰”字吧。
　　冰雪圣殿是教廷的大本营，怎么会如此破落不堪？
　　刚刚玥雪依反复确认了一下，她很肯定眼前的废墟就是她小时候所见识过的冰雪圣殿下的冰雪城。
　　是真想不明白，难不成冰雪女神和克罗蒂教廷的女神还是亲家，两边没事还会串串门，让这位面之门的空间力量繁乱了起来？
　　就算如此，就算是自己一不小心通过北国的位面之门来到了大草原东南面的冰雪圣殿，那这冰雪城为何会是一片废墟？
　　苏格想到了一种可能：自己和玥雪依穿越了！
　　不是搞笑，他心里现在觉得真得有这种可能。
　　在史料记载中，冰雪城和冰雪圣殿荒废过两次，一次是人类被精灵族驱赶去永东山脉以西，冰雪圣殿被精灵族的军队踏平。
　　第二次就是苏格参加梦境试炼的那个年代之前，【血色入侵】之前，人类刚刚东归，根本没有心思重建冰雪圣殿，倒是有不少淘金者会到这个废墟，看看有没有什么值钱的东西。
　　反正，除了千年以前的事，小胖子实在想不出冰雪城为何会成为眼前这泡尿样。
　　想来想去，他只能得出“自己和玥雪依一同穿越”这样的结论，又不是没穿越过，苏格很快就接受了这个事实。
　　穿越到千年以前，那么这片大陆上现在到处都是精灵？
　　苏格想到这里以后，眼睛哗啦啦地亮了起来，丝毫没有刚刚那种沉闷和想不通。
　　听说精灵族的女的，都是一些身材好的爆炸，颜值也美到哭的女性，可能唯一的“毒点”就是精灵族的耳朵有些尖。
　　色胖子可不介意啊！
　　关上灯谁去摸你的耳朵？
　　就当苏格准备拉着玥雪依朝着南方跑，离开这个鬼地方去南方寻找精灵族的足迹时，不远处的冰雪城城门口传来了一声猫叫，“喵……”这一声猫叫有些悠长，苏格有些奇怪这地方怎么会有猫。
　　“有小猫猫唉！”
　　玥雪依听到猫叫以后表现得很是激动，作为女性，怜爱动物是她们天生的性格，而感觉事情没那么简单的苏格却不会爱心泛滥，他只觉得这地方莫名其妙出现猫，有些说不出的诡异。
　　顺着望去，冰雪城的城门其实也已经变成了残垣断壁，一堆废墟之上站着一直纯白色的小猫咪，这只猫咪有着宛如蓝色水晶一般清澈透明的眼珠，脸型有些偏圆，微胖，看上起十分可爱。
　　就连苏格都不得不承认，这只白色猫咪的“萌”已经征服了自己。
　　虽说这只猫的突然出现有些诡异，但这白色猫咪看起来就不像是什么坏猫。
　　而且白色一般都会给人先入为主“纯洁”的观念，胖子觉着眼前的白色猫咪不像是什么不详的化身，如果是一只黑猫的话……
　　玥雪依本来打算上去抱抱这一只白色的小猫咪。
　　苏格一把拽住了玥雪依的胳膊，眼前这只白色猫咪看起来的确不像是什么坏东西，但在这莫名其妙的地方，还是小心为主。
　　“你也是心宽啊！
　　这里人生地不熟，不，是连个人影都见不到，突然出现一只猫，你连点提防的心思都没有？”
　　苏格瞅了玥雪依一眼，“难怪你当初被一堆雪地刺客给抓起来，就这点自我保护意识，就算我把你拉去穷乡僻壤卖了，估计你还要帮我数钱！
　　也不知道这个年代是怎么一回事，是人贩子消极怠工还是你真的走运。”
　　玥雪依觉着苏格是在凶自己，她委屈巴巴看着一脸横肉的大胖子，低声说道：“我又不是薇薇安那个傻妮子，怎么可能被你卖了还帮你数钱？”
　　意思是我还是可以找机会把你卖了的？
　　苏格又狠狠瞪了一眼反驳自己的玥雪依后，他这才小心万分地走向废墟上站着的白色猫咪。
　　“喵”白色猫咪根本不惧怕朝着自己走来的大胖子，那怕这个大胖子现在就像是一个满脸横肉的土匪。
　　它趴在废墟上，眯着眼睛看着苏格，嘴里又发出了慵懒地叫声。
　　玥雪依跟在胖子身后，她觉得苏格是有些夸大其词的意思。
　　眼前这只小白猫看起来那么无害，怎么可能暗藏凶机？
　　这个死胖子，疑心怎么那么重啊！
　　玥雪依心里吐槽了苏格一声，可现在作为苏格的小老婆，玥雪依也不好顶撞胖子，她其实也不敢冲上去直接一把就把小白猫抱起来。
　　毕竟这里还是一个未知的“位面”，听苏格的，小心一些为好。
　　小白猫突然站了起来！
　　这一举动可谓是吓到了两人，苏格差一点就把刚刚学会的冰封千里给用力出来。
　　幸好那小白猫站了起来以后并没有什么多余的举动，它继续眼巴巴看着两人。
　　“咻，看来是多虑了。”
　　苏格看着小白猫没有什么多余的举动以后也松了口气，他还以为小白猫会不会突然暴起，变成一只大老虎，冲上来就一口咬到自己的脖子上。
　　“我就说你这个人疑心怎么那么重！”
　　玥雪依噗嗤地一下笑了出来，她觉得死胖子这一脸凝重的样子很是搞笑。
　　她三步并两步，朝着小白猫就跑了过去，她看着如此可爱的小白猫，忍不住都想抱一抱它。
　　小白猫看到玥雪依以后，神情有些不自然，在玥雪依离它还有半米左右距离的时候，它一个猫扑跃到了玥雪依身后，躲开了玥雪依的双手。
　　小白猫咪朝着苏格跑了过来，苏格也蹲下了身，一把抱住了小白猫。
　　他对于猫啊狗啊之类的动物，谈不上讨厌，也谈不上喜欢。
　　但眼前这只小白猫咪就是很可爱，有一种说不出来的魅力吸引着自己。
　　苏格觉着抱得很舒服！
　　玥雪依一脸无奈，她没想到小白猫居然会躲开自己，跑到死胖子的怀里。
　　“我说什么来着？
　　你这个人面露凶光，就连小白猫都么可爱的动物都不想让你抱，哈哈哈！”
　　苏格这个贱人有些得意，故意嘲讽着玥雪依。
　　玥雪依摇了摇头，她并不想回答胖子。
　　倒是这小白猫为何会出现在破败的冰雪城，到底有什么来头？
　　她突然想起来冰雪圣殿有极为强大的神犬，神犬和马匹是冰雪圣殿附近唯一的动物，一只白色的猫理应不该存在。
　　“我们走吧，进城看看去。”
　　苏格抱着小白猫扭头就向着冰雪城走去不作死就不会死这个道理，死胖子显然不明白。
　　玥雪依呡着嘴唇，她也想不出个理所当然，那就进城看看吧。
　　刚刚准备跟上苏格的步伐，玥雪依看见小白猫的头从胖子的肩膀露了出来，它的笑容很是诡异，仿佛一个人在笑一样。
　　它伸出了爪子，“噗嗤”一下，爪子上的指甲如同刀一般冒了出来，随后小白猫用对着玥雪依做了一个割喉的手势。


第149章 冰雪城诡异事件（一）
　　“你不会是想把这只猫带回霍格沃茨吧？”
　　玥雪依心里十分害怕这只十分拟人化的小白猫，她刚刚打算和苏格说小白猫的举动，小白猫又露出了一个满是威胁的笑容。
　　苏格从进到冰雪城以后就一直抱着小白猫，别说，他感觉这只突然出现的小白猫真得很可爱，惹人怜爱。
　　他还真有一种把小白猫带回霍格沃茨的冲动，“你是不是嫌弃我抱着它没抱着你？
　　你们女人都是怎么回事，连只可爱到不行的小白猫都要和它争风吃醋。”
　　玥雪依被死胖子这句话噻到不行，一口气差点喘不上来。
　　她指着苏格怀中的小白，“你也不怕它回去以后把你的米老鼠给吃了！”
　　那不是挺好的吗？
　　苏格觉着没米老鼠那个烦人的家伙，似乎听起来很不错啊？
　　冰雪城内也是一片废墟，苏格从没来过冰雪城，就连在梦境试炼中都没来这个“场景”，想当初梦境试炼，死胖子可谓是运气爆表，在永东山脉收服了小傻龙以后，一路平推得过去。
　　现在苏格还真有点想小傻龙那么朴实的家伙。
　　看来等自己回霍格沃茨以后，发展了差不多的实力，该去永东山脉走一趟，找找小傻龙的后代龙。
　　从巫力空间戒指里面拿出一个水壶，苏格刚刚把小白放到地上准备喝一口水。
　　只见小白“咻”地一声就蹿了出去。
　　喝了一口水的苏格急忙跟上了小白，小白的猫叫有些急促的意思，似乎是想让自己跟上。
　　小白来到一个房子的废墟顶部，苏格和玥雪依紧跟其后。
　　苏格心里升起了一种莫名的恐惧，他再度把小白抱到怀里，四周张望了一圈：白茫茫的一片，雪地中间满是废墟，一片苍凉景象，难道这一种不安是因为自己身处废墟之中？
　　胖子知道，在特定的环境里，人会伸出独特的心境。
　　就好似要经历别离时的黄昏下，人总会踌躇万分，有什么开心的事遇见朝阳，人总会充满了动力。
　　自己和玥雪依现在被“漩涡之门”传送到一个莫名其妙的地方，看见一片废墟，所以才生出这样的不安。
　　应该是自己多虑了，这里总不可能跑出鬼来吧？
　　就在苏格想清楚了其中的缘由，出了一口气的时候。
　　“喵……”一声不同于小白嘴中发出的猫叫在两人身后响起。
　　苏格冷汗刷地一下就冒了出来，刚刚神经处于高度紧张的状态，这突如其来的猫叫声真得挺吓人。
　　而且他很确信，自己怀中的小白现在一脸慵懒，根本不可能发出猫叫。
　　“喵”，苏格还未转头去看那“新猫叫”的来源，侧面又发出了一声猫叫。
　　“喵……
　　喵”猫叫来源于四面八方。
　　玥雪依紧紧拽住了苏格的手臂，她很紧张，因为她看见了四面八方，最少出现了十四只小白猫。
　　苏格也发现了玥雪依所见到的小白猫们，这些废墟周围的小白猫们都是一脸慵懒，似乎并没有什么攻击力可言。
　　这些猫好像一点怕生的意思都没有？
　　苏格知道，野猫一般对陌生人都是很警惕的。
　　这些小白猫并没有露出什么警惕的神色出来，难不成这些猫平日里都是家养猫，这里有人养猫？
　　“喵！”
　　随着一声略带刺耳的猫叫，废墟下面那些把苏格和玥雪依包围起来的猫瞬间站了起来，龇着猫毛，从刚刚还是慵懒的样子变得十分具有攻击性，它们现在看胖子和玥雪依的眼神就宛如看仇人一样。
　　“哈哈，这群猫咪挺有意思。”
　　苏格笑着调侃了一下眼前的十几只小白猫，数了数，加上自己手上这一只总共有十五只小白猫。
　　一只猫再怎么具有攻击性，也不可能把自己生吞了吧？
　　苏格倒是心宽。
　　可玥雪依现在就没那么心宽咯，她和胖子一起进冰雪城的时候已经看见小白对她做割喉状。
　　这些猫绝对没那么简单！
　　玥雪依心里明白得很，别看这些小猫身材小得很，谁知道这些小东西会不会是披着羊皮的狼，实际上是扮猪吃虎有着极其强大的力量。
　　她一想到小白之前露出刀一般锋利的指甲威胁自己，她的冷汗就顺着额角冒了出来。
　　玥雪依想到了一种可能：红眼波斯猫！
　　这种叫做“波斯”的猫相传来自于另外一个位面，它们平时有着一双如同蓝宝石一样清澈的眼珠子，那双眼睛诉说着圣洁，特别惹人怜爱。
　　可是没有人敢去怜爱红眼波斯猫，因为红眼波斯猫实际上是一种“凶兽”！
　　相传红眼波斯猫在几千年前刚刚从它所在的位面来到神迹大陆，这种有着蓝宝石双眼的小白猫瞬间让贵族们争先恐后地想要得到，变为家中的宠物。
　　可在这种猫刚刚出现的一年后，人们认识到了这种猫的邪恶。
　　养着这些猫的贵族们，一年内纷纷变得妻离子散，这还算好的，有的家庭甚至家毁人亡。
　　后面人们知道了原因，这种变凶以后眼珠子会变红的猫，它们可以控制一个人的精神力，把整个人变成傀儡供它们驱使。
　　家庭变得妻离子散，可能还算得上这只波斯猫是一只善良的波斯猫。
　　红眼波斯猫还不只如此，它们控制了人以后可以汲取人修炼的成果，短短几年内或许就变成了“强者”猫。
　　当初有一个武学大家族的大小姐，收养了一只红眼波斯猫，那只波斯猫控制并且杀害了整个家族的人，短短三年内成为了一只圣阶猫。
　　屠猫勇士的传说在几千年前，可比什么屠龙勇士响亮得多。
　　“喵！”
　　就在玥雪依迫害症犯了，开始胡思乱想的时候。
　　苏格怀中的小白跳了出来，它也是一脸龇牙咧嘴的样子看着废墟底下，那十几只对苏格充满了敌意的小白猫们。
　　对峙了一下，小白突然吼了一声。
　　是的，是“吼”，那一声猫叫十分刺耳，让玥雪依都有些凌乱：猫还会吼？
　　只见废墟下十几只猫受惊了一样，转身拔腿就跑。
　　“哈哈哈哈！”
　　苏格大笑了起来，这猫猫们对峙的一幕，让他觉得十分好玩。
　　他一把抱起了地上的小白，轻轻刮了一下小白的额头，“没看出来啊，小白居然还是一个猫王呢！”
　　“喵！”
　　小白眯起了眼睛，似乎很享受胖子刮它额头的举动。
　　然后小白又看向了玥雪依，那眼神里充满了讥笑。


第150章 冰雪城诡异事件（二）
　　苏格心里其实也有那么一丢丢不踏实。
　　他可没忘了自己和玥雪依是怎么到这废墟之上，穿越了漩涡之门以后就来到了冰雪城门口，好像就有人刻意安排他们进到冰雪城里面来一样。
　　这冰雪圣殿和冰雪城和北国的冰封十三阁到底有什么关系？
　　抱着怀里的小白，苏格经过思考以后得出了一个结论：或许是因为杜维的那句话，要去走什么超级精灵王瓦丁·逐日曾走过的路。
　　想想看哈，超级精灵王的那个年代，冰雪城也是一片废墟，人类早已经被强大的精灵族驱赶到了永东山脉以西。
　　这样想想是很合理的，看来当初自己在石书上写个“草尼马”还是被杜维给算计到了，人家可是会大预言术的家伙。
　　得出了这个结论以后其实也没什么，苏格觉着杜维还不至于想着害死自己，自己再怎么说也是个他老乡，再不济也算得上他的传人呢！
　　倒是，杜维想让自己走什么超级精灵王曾经经历过的路？
　　有毛病啊，就把老子丢到一片废墟里？
　　苏格有些无奈，他苦涩地笑了一下，左手搂着小白，伸出右手摸了摸玥雪依的脑袋，“没事，我们肯定能回去的。”
　　就在胖子安慰玥雪依的时候，小白突然从他的左手跳了下去，它“喵”了一声，有些焦急地朝前冲去。
　　苏格和玥雪依对视了一下，有些不解。
　　他和玥雪依都明白，小白这家伙还是有点通灵的。
　　刚刚小白一只猫那么有灵气地怼另外十五只小白猫，说这只猫智商低，谁都不信。
　　尤其是玥雪依，她已经被小白恐吓了两次……
　　小白再度跑到了一片废墟之上，回头望着苏格。
　　它所去的方向刚好朝西，苏格顺着望过去以后被夕阳西下呛住了眼睛。
　　没想到时间过得那么快，就已经是日落时分。
　　“我有点害怕。”
　　玥雪依紧紧拽着苏格的衣服。
　　“怎么，怕天色太晚了要和我度过第一个孤男寡女的夜晚？”
　　苏格把“孤男寡女”四个字咬的特别重，他是在调戏玥雪依。
　　他觉着眼前这一幕并没有什么害怕的，夕阳下的废墟，一只小白猫。
　　虽说周围的环境的确有些荒凉，可也不至于不安吧？
　　多么美丽的一幅画面，怎么会不安呢？
　　苏格是想不通玥雪依脑子里有什么。
　　他不知道玥雪依之前受到小白的威胁，而且女人有一种神奇的东西，叫作第六感。
　　其实第六感男女都有，只是女的第六感会强一些。
　　玥雪依看着夕阳下那只站在废墟上的白色小猫咪，这美丽的场景背后似乎有一层薄雾，朦朦胧胧遮盖住了事情的真相。
　　她觉得没那么简单，她也没去嬉笑地打几下调侃她的死胖子，而是继续阴沉着脸。
　　“走呗，小白还再呼唤我们呢。”
　　苏格捏了捏玥雪依的小脸，她觉得玥雪依还是太过于谨慎些，其实完全没有这个必要。
　　看了一下天色，确认了一下天空中太阳的高度，虽说是日落西山之时，可估计还要好半天才能天黑。
　　苏格心里现在担心的是找不到一个住处休息，无论是什么杜维啊，冰雪大巫师啊，做事能不能负责一些？
　　把自己骗来这个几把地方，也不想着给自己找点“攻略”，不给攻略要自己来探索也没事，那你好歹给安排个住处啊！
　　实在不行，找一个稍微不是特别废的废墟先将就一晚上吧？
　　这个蜜月过得，噗噗噗，演小电影呢？
　　跟着小白翻过了高高的废墟，眼前出现的场景让苏格耳目一新。
　　眼前是一条悠长古道，根本看不出是废墟，两侧没有任何废墟，只有一栋很平凡的小石屋，这小石屋没有窗子，没有烟囱，什么开口都没有，只有一道紧紧封死的石门。
　　夕阳的余辉照射在古道上，古道一路通往冰雪城远处的雪山。
　　“这是什么地方？”
　　苏格转头看着玥雪依，满脸都是询问之意。
　　用玥雪依的话说，她小时候跟随她爷爷玥拉克来过冰雪城，不然她也不会那么肯定这就是冰雪城。
　　“这石屋我不知道。”
　　玥雪依摇了摇头，她指着那条夕阳下的古道，“这条路是冰雪城通往雪山的路，雪山上就是冰雪圣殿。
　　顺着这条路一直走，会走进雪山深处，一直到冰雪圣殿下的九百九十九道圣梯。”
　　这石屋你不知道？
　　苏格狐疑地仔细看了几眼石屋，“你确定你对这个石屋没有印象？”
　　眼前的古道很有古诗中的韵味，夕阳的余辉下笔直的一条通向雪山，有一种绮丽雄浑的大气。
　　可这石屋看上去有些“突兀”，那么美丽的一条道路旁，不出现任何屋子房子是最好的，要出现也该出现的是木屋，否则不应景。
　　冰雪圣殿好歹是人类曾经最神圣的地方，那么不应景的建筑是不应该出现的！
　　“喵！”
　　小白已经跑到了石屋旁边，它转过头，十分焦急地对苏格叫喊了一声。
　　苏格犹豫了一下，最终还是牵着玥雪依手去找小白。
　　那怕这石屋有些突兀，但它是一个完整的建筑，既然完整，那就能住，否则等到晚上，谁知道这地方会不会跑出什么怪物出来？
　　“你要保护我。”
　　玥雪依的声音很委屈。
　　“哟，你实力比我还强，应该是你保护我吧。”
　　胖子不解风情地回答道。
　　两人走向了石屋，小白在石屋旁不安地扭动了下身躯，发出了一声低吟：“喵……”这一声低吟尾音拖着十分长，让玥雪依和胖子同时打了一个寒颤。
　　苏格走到石屋前的石门，走进了看着这石屋，心里更是说不尽地别扭。
　　这石屋的石门也是奇怪，没有门把手，只能通过四方形的缝隙看得出这是一道门。
　　苏格松开了玥雪依的手，上前一步，双手按住了石门，用力一推。
　　石门纹丝不动！
　　小胖子在【勇士之路】才激发了莱因哈特家族的血脉，现在力气正大着呢，石门纹丝不动让他有些诧异。
　　他不信邪，不可能推不动这一个小小石门。
　　他双腿微蹲，重心向下，扎进下盘，再次用力一推。
　　石门依旧纹丝不动！
　　“哈？”
　　苏格想不到这石门居然那么沉。
　　“笨蛋，你拉拉试试啊！”
　　玥雪依看着死胖子那么使力推门，不禁无奈地说道。
　　“这门就没门把手啊，你是不是傻？”
　　苏格转过头瞪了一眼玥雪依。
　　“那不是门把手是什么？”
　　玥雪依指着苏格身后的石门。
　　苏格有些不可置信得扭过头，顺着玥雪依刚刚指的方向望去，门上真的多出了一个把手。
　　胖子瞬间就被惊出了一身冷汗，他很确信，之前绝逼没有门把手！
　　“喵……”小白又再苏格脚底下叫唤了一声。


第151章 冰雪城诡异事件（三）
　　最可怕的事就是解释不了，没有原因的事。
　　一滴黄豆般大小的汗珠从苏格的额头冒了出来，顺着他的脸颊慢慢下滑，最终在苏格圆滚滚的脸上打了一个装，改变了方向以后落入他的嘴唇。
　　玥雪依一开始没去注意石门上有没有把手，所以她根本不知道突然冒出一个把手这件事，到底有多恐怖。
　　这里除了两人外加小白以外，没有其他的生命，只能说这把手真是凭空多出来的。
　　难不成是什么魔法？
　　苏格猜到了一种可能性，但他还不敢去拉那门把手，谁知道里面会有什么东西存在？
　　“喵！”
　　小白突然跑了开来，朝着古道跑去。
　　就在前一分钟，小白还多焦急想进到石屋中，现在它突然发出了一声比较“受惊”的猫叫，叫完之后拔腿就跑，让苏格更加不敢去拉开那个石门上的把手。
　　“开门呀！”
　　玥雪依作为一个女人，根本没有胖子那种敏感警觉性。
　　她甚至觉得小白离开还是件好事，她觉得小白露出尖刀般爪子威胁自己的举动实在太过于惊世骇俗，吓得自己瑟瑟发抖，现在小白一走她感觉自己安全了不少。
　　苏格摇了摇头。
　　胖子心里明白得很，这里面恐怕有些极为诡异的东西。
　　首先，这冰雪城都已经变成了一片废墟，来到古道之前，他反复确认过好多次，并没有见到任何一栋完整的建筑物，这古道上有那么完整的一座石屋，而且还和周围的环境配起来及其不协调，怎么想都觉得其中有些猫腻。
　　还有，小白突然逃跑这件事让苏格心中有些放不下。
　　猫会通灵，最起码地球人都是这样说的，这个世界的人知不知道猫可以通灵，苏格并不知道，但他觉得，小白应该是发现这件屋子里面可能有些“不好”的东西，所以才这般焦急地逃跑。
　　小白站在了远处的古道上，转过头又焦急地叫了几声。
　　苏格拉住玥雪依的手臂就朝着小白跑去，他觉得小白应该不会害自己。
　　他再傻都能明白，一开始另外十几只猫对自己和玥雪依有敌意，小白那个保护自己的举动就好似螳臂当车，一比十几的悬殊都要站出来吼两声。
　　小白现在的声音显得那么焦躁不安，说明这石屋，进不得！
　　“你这是做什么？”
　　玥雪依有些不明白。
　　她感觉胖子拽着她的手臂，用力很大。
　　他抬起头看见胖子头上布满了黄豆颗粒那么大的汗珠，她深吸了一口气，似乎明白了些什么：这冰雪城的天气那么冷，怎么可能会出那么多汗？
　　只能说明两人摊上了什么事儿。
　　难不成石屋前发生了什么？
　　她再度看了一眼苏格的面部表情，胖子现在满脸都透露着认真，不像是在和自己开玩笑。
　　玥雪依明白，这个时候自己还是不要讲话为好，等苏格停下来再问问他究竟是怎么一回事。
　　苏格拽着玥雪依跑到了小白身边，周围的寒风吹在古道上，却根本没办法给胖子降降温，因为他发现小白的眼神看向自己身后石屋的方向，充满了恐惧的意味。
　　他抱着一丝不安，也转过头朝着身后的石屋望去。
　　和之前差不多，并没有什么特别的地方。
　　可苏格心里总是觉得现在这石屋有一种说不清楚地诡异，他觉着石屋周围围绕着一层淡淡的黑气，很薄的薄雾。
　　一时间，整个世界好像都晃荡了一下，变得有一些模糊？
　　“死胖子，你在看什么？”
　　玥雪依在一旁很好奇，他并没有发现有什么不对劲的地方。
　　苏格听到玥雪依说话以后愣了一秒，大脑仿佛受到了什么重击一般，他摇了摇头，再度朝石屋望去，发现石屋已经恢复了正常，根本没有什么黑色薄雾。
　　“没看什么，我们跟着小白走吧。”
　　苏格继续拽着了玥雪依的手，跟着小白顺着古道走。
　　他有一种感觉，他觉得前方的古道似乎被拉长了许多，这一种感觉就连玥雪依都有，玥雪依皱着眉头，“死胖子，我怎么感觉这条路好长啊？”
　　苏格没有回答玥雪依，他用力拉了一下玥雪依的手，心中有些不安。
　　这一下可倒好，把玥雪依拉疼了，只听到她发出了“啊”的一声。
　　苏格有些委屈地看向玥雪依。
　　玥雪依本来还有些生气，她看到苏格的眼神以后整张脸瞬间布满了惊恐。
　　她一只手指着胖子的脸蛋，一只手捂住嘴，有些结结巴巴，“你，你眼睛的瞳孔刚刚分散开来，就，就像个死人一样……”放屁！
　　苏格的脸抽搐了一下，“老子活得好好的，晚上还能跟你在荒郊野外大战一百回合。”
　　玥雪依不知道该怎么接胖子的话，她低下头，“苏格，我们回去吧？”
　　你倒是告诉我怎么回去啊！
　　苏格感觉自己头都是大的，后面那个石屋有说不清的诡异，就算能安全离开那个石屋，能去哪？
　　被漩涡之门传送而来的时候，苏格刚刚落地就仔细观察了一下周围，根本没有另外一道位面之门给自己和玥雪依回去。
　　就算有办法穿越回去，怎么从小岛上离开，走去冰封十三阁，再慢悠悠回到霍格沃茨？
　　“喵！”
　　小白急促的叫声又从前方传来。
　　苏格没好气地转过去看着小白，嘴里同时说着：“能别催吗？
　　没看见我正在……”刚刚说到一半，胖子便把话全部咽了回去。
　　小白站在一片废墟之上，朝着自己和玥雪依焦急地叫着。
　　而苏格很肯定，就在前一分钟，眼前都还是一条笔直通往雪山的古道，这废墟根本就没有出现的理由！
　　撞鬼了，去他妈！
　　玥雪依也惊恐起来，她觉着眼前这片废墟十分熟悉，她声音有些颤抖，“死胖子，这是我们之前看见石屋之前的那座废墟！”
　　苏格也想了起来，看见石屋之前，小白也是站立在一片废墟之上。
　　而那片废墟和眼前这片废墟，样子几乎是一模一样。
　　苏格和玥雪依都从双方的眼神里看出了深深的恐惧，如果说门把手的出现是以外，自己没注意看，那也就算了。
　　可眼前这片“新废墟”之前的的确确是一条笔直的古道！
　　“喵！”
　　小白的声音更加急促。
　　“你在这等着我。”
　　苏格吩咐了玥雪依一句，硬着头皮走向了新出现的废墟。


第152章 冰雪城诡异事件（四）
　　惊恐万分！
　　苏格站到了这一片“新”的废墟上，眼前所有的一切和之前一模一样，夕阳下的古道，古道边有一座石屋。
　　唯独不一样的就是自己现在的心情，对了，还有小白的举动也不像之前那么急躁。
　　小白慢悠悠地走向石屋，对石屋观察了半天以后摇了摇头，它转过身发出了一声无奈的猫叫。
　　苏格觉着小白这声猫叫好像有“过来看看”的意思。
　　胖子确认安全无误以后，转头给玥雪依勾了勾手。
　　带着玥雪依再度来到这“第二个”石屋门前。
　　和之前一样，苏格扎稳了下盘以后用力推了一下门。
　　石门纹丝不动，这一次胖子可仔细确认了一下：石门根本不存在把手。
　　“笨蛋，你拉拉试试啊！”
　　玥雪依说了一句让苏格顿时紧张起来的话。
　　这句话和之前说过得话一模一样，他转过头看见了玥雪依一脸惊恐，玥雪依也捂住了嘴，她根本不想说这句话，可话就这般不受自己控制，直接脱口而出。
　　苏格看着玥雪依紧紧捂着嘴，他瞬间明白了些什么。
　　他急忙转过头朝着身后望去，身后的石门上果然多出了一个把手。
　　雷同！
　　和之前发生过的剧情一模一样，这一下让小胖子有些不知所措。
　　“喵！”
　　小白再度急促地叫了一声，这一次小白更加果断冲向了远方的古道。
　　这到底怎么回事？
　　苏格和玥雪依的双眼现在都布满惊恐，他看着那石门的把手。
　　如果说第一个石屋是自己头晕，眼睛抽筋了什么都行，可这第二个石屋，自己是仿佛确认过的：之前绝对不可能存在把手！
　　“走！”
　　胖子没有一丝犹豫，这样诡异的事情既然发生，绝对不能坐以待毙，一定要想一个办法离开这种“怪圈”。
　　现在最好的办法其实就是跟着小白。
　　所有的一切都十分相似，苏格却发现了微妙的差别：小白的举动有所不同。
　　小白之前在第一个石屋的时候还有一些犹豫，它反复观察了好几次第一个石屋的情况。
　　而这第二个石屋，它出奇的果断。
　　这并不是像电影、小说中的那般时光倒流，这表面的一切看上去的确十分相似，但正角小白的举动说明了一切：第一个石屋就是第一个石屋，第二个石屋是新的石屋。
　　而小白它有了第一个石屋的经验，所以对第二个石屋的观察时间不需要那么多。
　　小白既然那么果断的离开，就说明这第二个石屋里面依旧有“不好的东西”，苏格再傻也不会擅自去拉门把手，他知道小白的一举一动根本不像会害自己，小白应该是“友军”。
　　来到小白身边以后，苏格再度抓过头看向第二个石屋，这石屋附近再度出现了黑色的薄雾。
　　这一次薄雾相对于第一个石屋浓了一点，不明显，但仔细观察一番还是察觉地到的。
　　胖子看着这黑雾，感觉这黑雾总有些说不出的感觉，好似看见这黑雾，就像有一把刀悬在自己的后脑勺上，猛打冷战。
　　带着玥雪依跟着小白在古道上跑了大概五分钟。
　　还是一样，苏格发现了很“有趣”的一个现象：从第一个石屋到古道上，再到现在，再怎么也应该过了半小时。
　　而在这半小时里面，太阳的方向没有丝毫改变，高度也没有丝毫改变。
　　更明显的是：自己和玥雪依在通往雪山的这一条古道上，实际上根本没向前一步！
　　这就很草蛋了！
　　胖子心里骂骂咧咧了一下，这时候玥雪依突然缠住了自己的手，声音十分委屈，“死胖子，你要保护我。”
　　又来？
　　这句话玥雪依之前就说过。
　　苏格转过头看见玥雪依捂着嘴满眼慌张，他似乎又明白了什么：想必现在自己在朝着古道看去，又会出现一个新的废墟吧？
　　谁他妈能告诉我这究竟是怎么一回事？
　　随着一声小白的猫叫，苏格慢慢转过头。
　　果然，眼前的古道上莫名其妙又出现了一片废墟。
　　这一次胖子有些不信邪，他直接拽着玥雪依朝着废墟上走去。
　　一切都和之前一样，就连废墟前的大石块形状都没有改变，改变的只是小白略带轻松的神情。
　　第三间石屋！
　　站在废墟上，苏格紧紧搂住了玥雪依，“等一下。”
　　小白这一次没有跑，它是慢悠悠地溜达到第三间石屋门口。
　　用鼻子嗅了嗅，伸了个懒腰，小白一脸慵懒对着两人“喵”了一声。
　　和之前一样，苏格感觉得到小白的猫叫中，带着一种让自己过去推推门的意思。
　　苏格再度来到门前，他用力一推门。
　　第三间石屋的石门依旧纹丝不动！
　　“笨蛋，你拉拉试试啊！”
　　随着玥雪依这一句话，苏格迅速转头，他再度看见了满脸惊慌捂着嘴的玥雪依。
　　然后他再度回头，门上又多了一个把手。
　　和之前两个石屋的剧情发展一模一样。
　　“喵！
　　喵！
　　喵！”
　　小白连续叫了三声，它这一次的叫声惊恐万分，似乎像是看到了什么致命的危险一样，它用了比之前快一倍的速度冲向了古道，冲出去的同时还不忘记回头对着胖子喵了一声。
　　苏格顿时升起一种强烈的不安。
　　之前所发生的一切若是说成诡异，这一秒钟他感觉到的是有一股“神秘力量”正从天穹上朝自己和玥雪依压下来。
　　“快走！”
　　胖子一把拽起了玥雪依的胳膊，带着玥雪依就向小白跑去。
　　跑到了小白身边，苏格擦了一把脸上的汗珠，他先是以询问的眼神看着小白，小白没看他，继续用惊恐的眼神盯着第三间石屋。
　　胖子咽了一口气，他转过脑袋看着第三间石屋。
　　这一次已经不再是黑色薄雾笼罩第三间石屋，而是黑色的浓雾！
　　这些肉眼分明可以辨别出来的浓雾，它们逐渐在空气中按照某一个“特定的规则”流动。
　　流动了一会逐渐形成了一个身高七八米左右的三角头邪神，这邪神手上拎着一把镰刀。
　　苏格看不见这个邪神的脸，可他分明感觉眼前的三角头在和自己微笑？
　　对，就是那种充满了诡异的微笑，让人能感觉到绝望的微笑！
　　“你的眼睛怎么就像死人的眼睛一样？”
　　玥雪依看不到石屋周围发生了什么，她看胖子的样子感觉很恐怖，哇的一声就哭了出来。


第153章 第十六间石屋
　　苏格感觉自己的喉咙就像被一把火点燃了一样，又干又热，有可能是过度劳累出了一身汗，又被古道上的冷风一吹，有感冒的症状。
　　这短短的时间里喉咙就已经有些发炎。
　　他已经数不清自己现在正经历着什么，就好像打游戏没通关一样，一遍又一遍经历相同的事。
　　“这是第几间石屋了？”
　　苏格站在一片和之前那些废墟一模一样的废墟上，看着夕阳下古道上的新石屋，向一旁的玥雪依问道。
　　“第十四个？
　　不，这一间石屋是第十六间石屋。”
　　玥雪依很确定，她清晰地记得之前的十四间石屋，小白所表现得那种慌乱。
　　苏格其实心里比玥雪依慌得多，因为他看得见石屋周围的黑雾形成得邪神，那邪神的样子越来越清晰，已经散放出了黑色金属光泽，还有它手上的那一把镰刀，那镰刀已经逐渐冒出寒光，在这第十五间石屋后，那镰刀或许就会变成实打实的镰刀，可以轻易收割掉两人一猫性命的凶器。
　　怎么办？
　　苏格心里自己问自己。
　　刚刚那邪神基本成型，这一个石屋过后，那黑雾化作的邪神若是拥有了生命怎么办？
　　“我会保护你的。”
　　苏格摸了摸玥雪依有些憔悴的脸蛋，“我这一次去要拉开那个门把手！”
　　已经走了十六间石屋，事到如今都还没有破解这个怪圈。
　　看来必须赌上一赌，不赌一赌怎么可能打破这种恶性循环啊！
　　若是没有黑雾邪神存在，苏格倒是无所谓，再和小白走一百间石屋都行，就当是散散步减肥。
　　可这黑雾邪神现在就像是一把剑悬在自己头上，让自己充满了危机感。
　　“等会开门以后我先进去，我进去以后外面若是没有异样，你就跑。
　　若是外面有黑色的雾气，你就跟着我进石屋。”
　　苏格这样说是有他的打算的。
　　自己危险可没什么事，总不能让玥雪依跟着自己受到危险，谁知道石屋里面有会有什么古怪的东西。
　　可在石屋外面，那黑雾邪神若是再次形成，伤害了玥雪依怎么办？
　　玥雪依虽然看不见黑雾邪神，可自己是清清楚楚看到前面十四间石屋都有这个鬼东西存在！
　　玥雪依死死咬着嘴唇，她看着胖子说得那么认真以后，重重点了点头。
　　“喵！”
　　小白这一次发出的猫叫有些不同寻常。
　　苏格感觉小白这一次有催促他打开门的意思，而不是像之前“试试打开门”。
　　难不成眼前这第十六间石屋有点儿猫腻？
　　他像一个英勇奔赴前线的战士一样，一把擦掉了额头上的汗珠，甩着手大步走向眼前的第十五间石屋。
　　玥雪依和苏格保持了点距离，这是苏格之前吩咐她做的。
　　苏格看了一眼趴地上的小白，就见小白这一次十分肯定地点了点头，好似一副“就是眼前这间石屋”的意思。
　　他轻轻推了一下石屋，剧情展开。
　　玥雪依在身后不由自主地说道：“笨蛋，你拉拉试试啊！”
　　胖子迅速转过头，又回过头。
　　第十六间石屋和往常一样，石门上出现了一个把手。
　　“小白，你要是感觉有危险，你就赶快走，带着玥雪依一起走。”
　　苏格对着小白说着，“我不连累你们，这件事其实是我引发的。”
　　说到底，苏格心里明白，这就是杜维所说“超级精灵王瓦丁·逐日”曾经走过的路，他杜维也走过这一条路，现在要让自己走上一遭。
　　走就走，大不了死了，说不定爷我还能穿越。
　　就是别把老子女人弄死，不然老子做鬼都不会放过你们这些人渣！
　　什么杜维，什么瓦丁，什么冰雪大巫师，等老子死后在你们死后的孟婆汤里面下药，闹死你们，让你们灵魂都没法解脱！
　　草你们妈个扳机！
　　小白听着苏格的话，他抬起头望着胖子，那蓝宝石色的眼珠子闪着泪光，别提有多萌。
　　它很拟人化的把两只前爪杵着腮帮，想了一下后摇了摇头。
　　“你不走了？”
　　这一下轮到苏格有些惊讶。
　　之前十五间石屋，只要出现门把手，小白就会像磕了药打了鸡血一样，扭头就跑，现在这门把手出现了那么久，小白居然无动于衷。
　　难道说，这第十六石屋里面没什么危险？
　　“选择了就没退路了哈，反正我觉得挺害怕的，尤其是那黑色雾气化为的邪神，我可硬怼不过这种非自然现象产生的生物。”
　　在第三间石屋到现在这间石屋的过程中，玥雪依已经和胖子讲过了之前小白“威胁她”的举动。
　　苏格明白，小白这只猫绝非普通的小猫咪，它是一只独特的猫咪，有着不为人知的一面。
　　若是真得如同玥雪依所说，小白绝对是一只有智慧的猫。
　　再想想小白的这些举动，苏格觉得小白就是一个披着猫皮的人……
　　无论小白到底是人是猫，又或者是人变成猫，还是猫精，它不像是一个坏猫。
　　苏格心里还挺喜欢这只小白猫。
　　“那我开门了哈！”
　　“喵！”
　　小白点了点猫头，一副无所谓的样子。
　　我倒要看看这个大石块后面藏着什么！
　　苏格一只手拉在石门的把手上，重重吸了一口气之后一拉。
　　玥雪依和小白在胖子身后，心脏恐怕都提到了嗓子眼。
　　石门纹丝不动。
　　哈？
　　这一下苏格是真有些无奈，这是想干啥，推也推不开，现在多出一个把手，告诉我拉也拉不开，是不是等会还要多出一个密码锁？
　　这是逗老子玩呢！
　　苏格心里现在有些来气，他一脚重重踢在了石门上。
　　“咔擦！”
　　石门随着一声崩裂音，只见这石屋就被胖子给踹出了一条缺口，灰尘从石门的缝隙中飞扬出来。
　　一股陈旧的气息从石门中飘了出来，苏格犹豫了一秒钟后把石门彻底拉开，石屋里面并非一片漆黑，不知从何处来得光源。
　　他小心翼翼走进了石屋。
　　小白也不甘落后，跟着跳进了石屋，而玥雪依也靠近了石门，她发现身边出现一层薄薄的黑雾，这些黑雾逐渐变浓，开始按照一定的规律凝聚，化为了一个说不出名字的形状，那形状又逐渐成型，一种说不出的恐慌迫使她也跑进了石屋。
　　PS：审稿的时候发现了个bug，不好改了，申明一下吧：苏格和玥雪依进入的是最后一间石屋就对了。
　　还有，这里和上背书有点相似，但是情节是不一样的啦，借了个副本题材嘛


第154章 小石屋
　　等玥雪依也跑进石屋以后，那石屋的门“刷”地一下自己合拢，这一下惊吓到了苏格和玥雪依，死胖子紧紧抱住玥雪依和小白，把体内的巫术控制在双臂上，随时准备用出巫力推和冰封千里。
　　这第十六间石屋和之前的所有石屋一样，没有任何窗户之类的装饰存在，唯一与外界想通的地方就只有石门。
　　不，现在石门也没有了。
　　那石门自动关闭了以后，苏格再度看了一眼那石门，石门现在和整个石屋融为一体，好似之前根本不存在“门”这种东西。
　　让苏格费解的主要不是石门消失，而是这密不透风的石屋里，光源究竟从何而来？
　　他觉得自己身处这个小石屋当中，就好像身处外面的古道上，丝毫没有在室内的感觉。
　　这是一种奇妙的感觉，抬头看去，头顶上明明就是石壁，可被夕阳染得血红的天空却仿佛近在咫尺。
　　头顶的石壁上倒是有一处不是石料材质。
　　这是一处玻璃穹顶，就好像西欧教廷顶部的彩色玻璃。
　　这穹顶上有四幅油彩画，第一幅是一片蓝色的汪洋，中间点缀着几处小型岛屿。
　　第二幅是绿色为底，白色的雾气围绕的图画，画上究竟画了什么，因为雾气遮挡的原因，苏格仔细观察了一下也没观察出一个所以然。
　　再就是第三幅画和第四幅画，说是画还不如说是彩色涂料。
　　第三幅画就是一片火红，这些红色宛如火焰一般熊熊燃烧。
　　第四幅画是一片沙黄色，不断流动，就像沙漠中的流沙。
　　玥雪依也抬头看了一下四幅画，她也不知道这是什么东西。
　　苏格和玥雪依好歹都是圣兰蒂斯城的贵族少爷、贵族小姐，他们两个平日里面读过的书页不少，两个人绞尽脑汁也没想到四幅画的相关记载。
　　要知道，在教廷的那些教堂里面，这种玻璃穹顶上的画面往往都有特定的故事，什么神书中描写的传说、神话啊，或者是教廷某位杰出人物做出了什么大事，只有这样才会被画到玻璃穹顶上。
　　他们两个很确定，眼前这四幅画没有出处，要是有，只能说是很久很久以前的事。
　　等等！
　　苏格突然有了些头绪。
　　如果说这些石屋啊古道啊，是瓦丁和杜维从前所走过的路，那么这个像“试炼”一样的地方，一开始绝对是发生在上千年，就是人类还在永东山脉以西苟延残喘，精灵族统治这片大陆的时候。
　　那个时候冰雪城也的确是一片废墟，按照这个逻辑推理，自己和玥雪依恐怕是因为漩涡之门穿越到了上千年前来，和自己在没进冰雪城时的猜测一致。
　　那么这石屋顶上的四幅画，来源恐怕要追溯到上千年前。
　　自己和玥雪依绞尽脑汁想不通这出处恐怕真是如此。
　　而且，这和冰雪城、冰雪圣殿极为不协调的小石屋，说不定还是精灵族所建，搞不好这些穹顶画是记载了其他的什么？
　　“要是有个椅子就好了。”
　　苏格站着时候肥肉太多，会压得腿酸。
　　太累就没法好好思考这些事其中的因果关系，他现在极度渴望眼前出现一把椅子。
　　然后，椅子就出现在他们两个眼前，还是一把蔓藤编织出的椅子，一看就是精灵族工匠的手艺。
　　这突然起来的椅子吓得胖子是一大跳。
　　“谁！”
　　苏格大声呼喊了两声，并没有人回应他。
　　连穿越这样的事自己都碰的上，还有什么“高科技”自己碰不上？
　　苏格倒是想得通，喊了以后没人，就觉得这可能是一股奇异的力量，正操控着石屋。
　　他可没像玥雪依一样，见到不可思议的事物就会吓得瑟瑟发抖。
　　他一屁股坐上了这蔓藤椅子，这些蔓藤主动包裹住了他的身体，让他以一个十分舒适的姿态翘起了腿，“再来一杯茶，就要你们精灵族匠人培养出的好茶。
　　嗯，最好能给我再来一个桌子。”
　　随着这一句话刚刚说完，一张蔓藤桌子出现在了苏格右手边，桌子上有一杯茶。
　　玥雪依现在可谓是目瞪口呆，她根本想不清楚胖子为何会那么释然。
　　这眼前出现的一幕那么匪夷所思，死胖子居然就只被吓到了一秒钟。
　　“你不觉得很奇怪吗？”
　　玥雪依看着自己的男人在现在这种情况，居然还摆出了一副舒舒服服的姿态，她有些紧张地问道：“我们从位面之门来到这鬼地方，这鬼地方还尽出现一些诡异的事件，先是小白和它的同伴，后面又是十五间石屋，你难道都不紧张吗？
　　你现在居然还能在这里一副无所事事的样子坐着！”
　　“紧张啥呢，一天天的！”
　　苏格心里其实挺紧张的，但能怎么办？
　　他也很慌啊，但慌也不是一个办法。
　　这个像试炼一样的地方，莫名其妙的诡异事件完全就是故意整自己难瞧，出现那么多诡异的事件以后，现在自己还真得只能顺其自然。
　　“有座位就坐啊，有喝的就喝啊，不信再让这个石屋给咱们两个来上一顿大餐？”
　　胖子一脸闲适，右手轻轻端过茶杯，左手握着杯子盖刮了一下茶水顶部的泡沫，吹了一口气，呡了一口茶水，“嘿，还挺惬意，这石屋那么安静，都没人打扰我们。
　　对了，石屋哥，再来一张大床呗，双人床，等会洗洗睡了，累了一天，有些乏咯。”
　　一张床出现在了玥雪依身后，吓着玥雪依几步跳到胖子身后。
　　“别紧张。”
　　苏格又喝了一口茶。
　　其实胖子心里也有点紧张，他已经确定石屋能和自己沟通，这石屋有点吊炸天的意味。
　　就是不知道这个石屋到底有什么目的，想让自己做什么？
　　既然这样，那自己就等着呗。
　　反正石屋外面那些黑气进不来，这石屋还挺安全。
　　既然都是束手无策，为何要在慌张中束手无策？
　　品着精灵族匠人的茶叶，坐在蔓藤椅子上，慢悠悠等着，等真相大白了以后自然就能出去，不需要猴急，急成只耗子都没用。
　　“嘿，老哥，再来一个大鸡腿啃啃啊，有点饿！”
　　苏格跟石屋招呼着。
　　这一次石屋没有回应，鸡腿迟迟没有出现。
　　咦？
　　苏格觉得有点儿奇怪了，难道必须要保质期长的东西？
　　“抱歉，精灵族的人不喜欢吃肉，我也找不到鸡腿……”苍老威严又带着一丝丝老顽童气息的声音从四面八方传来。


第155章 杜维的一缕魂魄
　　静！
　　寂静！
　　苏格和玥雪依都陷入了沉默。
　　这突入起来的声音把两人吓得不轻，自从穿越位面之门到了这鬼地方以后，已经发生过太多吓人的事情，可没有一件事比这件事还吓人，一栋房子会说话？
　　“别东张西望，你是找不到我的。”
　　老东西的声音有些挑逗的意味。
　　苏格停止了东张西望，他现在就感觉头很疼，“你是谁？”
　　老东西又是迟迟没回答，过了一会才默默吐出两个字，“杜维。”
　　“准确的说，我是杜维的一缕魂魄，杜维本人应该在几十年前就离开这个世界咯。”
　　老东西语气中似乎有些埋怨，那么多年自己这一缕神念就留在这独特的位面中。
　　杜维？
　　得到过杜维传承的胖子自然明白，杜维是一个双料神级高手，剥离出一缕魂魄来说，对于他恐怕并不是什么难事。
　　要知道，圣阶其实就是“身体”的巅峰，圣阶之上无论领域还是神级，都是一种“修心”的过程，这个过程里灵魂会异常强大，比其他普通的圣阶高手都要强大几倍。
　　与此同时，神级和领域对会学会很多控制灵魂的能力，比如说神级可以剥离出自己的灵魂，制造出自己的分身。
　　这样就不难想象苏格和玥雪依现在的处境，眼前这个声音的主人，真的有可能是杜维的一缕魂魄。
　　“杜维前辈。”
　　苏格对于这个给自己传承的人，语气还是十分客气的。
　　他打算问一下，杜维为什么一定要让自己来这个特殊的位面，并且到这个小石屋里面。
　　外面那个三角头邪神狰狞的样子他记忆犹新，他总觉得事情没那么简单。
　　“首先，不要叫我杜维。”
　　老家伙语气中怨念越来越深，“有点武学常识的人都知道我们这种一缕神念是被主人剥下来的，实际上我们被剥夺下来的时候就已经不再是他。
　　而且杜维这个老家伙做得还有些过分，把十六缕神念剥夺下来充当这个石屋试炼的引路人，这可把我们坑惨了，你现在叫我认他，我打死不认。”
　　呃……
　　你们之间关系怎么那么复杂？
　　苏格感觉自己脑袋有些懵。
　　“杜老前辈，你说得石屋试炼是什么？”
　　玥雪依在一旁问道。
　　“咦，这个小女孩的称呼我喜欢，你们就叫我杜老前辈就好。”
　　老东西如果有形体，他现在绝对是搓着手发出猥琐的笑容，“至于石屋试炼吗，这个历史就有些深渊咯，反正你们两个就是被杜维那个老家伙坑惨了。”
　　其实玥雪依并不知道杜维到底是何方神圣，但她知道杜维这个人关系恐怕和苏格非同一般，而且听他们之间对话：这个叫作苏格的人……
　　是一位神级强者？
　　我的天呐！
　　女人和男人听一句话的重点一般不在一起。
　　玥雪依现在更注重的是“杜维是一个怎样的人”，而苏格更注重的是：坑惨了……
　　惨了……
　　了。
　　“杜老前辈，你跟我们细致讲解一下石屋试炼吧。”
　　胖子心里现在叫一个苦不堪言，他从这老东西的话里面刚刚听到了“十六缕神念”，意思这个几把试炼还不只自己和玥雪依参加，还有其他的什么人？
　　是教廷的人吗，还是皇室的人？
　　或者是其他种族的人？
　　漩涡之门几乎是在大陆的最北面，谁知道永东山脉以西会不会也有这样一道门，给那些兽人恶魔们参加试炼，东方海族会不会也有一道门，南方的蜥蜴人呢，一堆看起来就恶心得家伙和自己一同参加试炼，这可他妈草蛋了就！
　　“好，这个没问题，我喜欢你们两个后生。”
　　杜老前辈就在胖子胡思乱想之际直接答应了他的说法，“石屋试炼，第一个参加石屋试炼的人追溯一下，应该就是超级精灵王，瓦丁·逐日！”
　　就知道。
　　苏格翻了个白眼，他想到了科斯曼城广场上的石书，杜维用中文写下什么一堆鸟东西，告诉自己要叫自己去走他们曾走过的路。
　　早知道就不能一气之下写个“草尼马”，不，就不应该较劲，直接拍拍屁股走人就行，啥都别写，“作”人自有天象啊……
　　“瓦丁当初也是被一个上古大触，嗯，就是史书上的精灵龙女王坑了一波，来到了这个石屋试炼，他也是十八间石屋唯一活着走出去的一个大触，你们现在还好一些，只有十六组参加试炼的人，危险比他小了许多。”
　　精灵龙女王？
　　苏格有些惊讶，这可是当初精灵国的开国女王，神级强者，历史上记载的最强者。
　　难不成她是瓦丁·逐日的师父？
　　可两人在历史书的记载中相差了两百多年啊！
　　胖子没有意识到，自己和杜维也差了一百年。
　　“反正这个试炼就是坑害你们的就对了，想活下去很困难。”
　　老东西声音有些沉闷，“当然，我是希望你们活下去的，毕竟你们死了我也会跟着消失。”
　　等等！
　　苏格这才注意到重中之重，十六组选手中要有一群人嗝屁，只活下来一个人？
　　他现在有些紧张，“到底怎么回事，难道要让进到十六间石屋的人自相残杀？”
　　“小胖子，你挺聪明的嘛！”
　　我去你全家个大西瓜啊！
　　莫名其妙把老子送来这个地方，和一群不认识的人搏斗？
　　“其实也不是互相搏斗，这个试炼的规则是这样的。”
　　老东西欲言又止，“而且，其他试炼者你也都认识。”
　　我都认识？
　　苏格皱着眉头，自己怎么可能认识那么多人，难不成是一群小女巫们？
　　他想不通到底怎么回事，“规则是怎样的？”
　　“我该怎么和你说一下位面、时间、空间之间的关系呢……
　　先不说这个，反正你现在首先要明白的是：你和你身边这个小老婆，即将要和十五组和你们两个一模一样的人竞争试炼成功的名额。”
　　老东西声音带着唳气，“也不能说一模一样，十六组苏格和玥雪依并不是复制出来的，而是十六条世界线上的三十二个人，每一个苏格和玥雪依从小到大所经历的事都不相同，所以实力上，性格上都有差距，背景倒是大抵相同，苏格是莱因哈特家族大公子，玥雪依是玥世家大小姐。”
　　“对了，还有，越靠后的石屋整体实力越差，就十六间石屋，你在最后一间，扎心咯，老铁！”
　　我去你妈个头啊！


第156章 石屋试炼规则！
　　“你的运气的确比较差，当初瓦丁是第十四间石屋，比他差劲的还有四间，他也算得上是一匹黑马，分配到了最强大的一个伴侣，一路杀到了最终阶段。
　　我那个本体杜维更牛叉点，当初他是双料圣阶，同时还掌握了女巫药剂学的力量，一路磕着药像个地球上的坦克一样横着推翻了遗弃大陆上的一切黑暗生物。”
　　老家伙的声音很是怜悯，“对了，瓦丁当初实力被分在第十四间，可他手握两三件神器，至于你的话，扎心咯，老铁！”
　　苏格已经被庞大的信息量冲昏了头脑。
　　这个老东西根本就没注意到他所说的那些词汇根本“不存在”于这个科技、思想落后的世界，什么世界线啊，时间空间理论在地球上都是一种科幻幻想，反正自己都听不懂，玥雪依更是一脸懵逼呆在原地瑟瑟发抖。
　　苏格当初还是看过一些科技幻想的书，也看过什么相关的电影啊动漫的，知道世界线理论大概是怎么一回事。
　　如果老东西所说的都是真的，那么胖子和玥雪依即将面对的就是十五个真正的苏格和玥雪依，只是因为十六个人在生活中，有一些“细小”差别的选择，可能会导致他们的路子完全不一样。
　　举一个例子，要是某个世界线上的自己，穿越而来以后就认真锻炼身体，说不定就举起了莱因哈特家族的大锤，在圣兰蒂斯城混得风生水起。
　　或者当初没有殴打玥雪依的爷爷玥拉克，被玥拉克看重以后带走，修得了一生魔法能力。
　　就像是蝴蝶效应一样，一点点细微的差别，人生的路将完全不一样。
　　这个理论其实不难理解，脑洞大一点的人都可以很轻松理解。
　　麻烦就是麻烦在：自己和玥雪依将要面对另外十五个完全懂自己的人。
　　不对，刚刚老东西的话里面信息量巨大。
　　苏格从中又听到两个十分有用的讯息：分配到一个最强的伴侣？
　　还有就是遗弃大陆，米老鼠的老家？
　　难不成这个意思是说，等试炼开始，我身边的人还不是眼前的毛毛虫？
　　更有就是，试炼的场景和遗弃大陆有什么必要联系？
　　难道不是在这些石屋里面，什么冰雪圣殿里面举行，要跑到海的东面的遗弃大陆，米老鼠那个鸟不生蛋的老家去？
　　“杜前辈，你刚刚说得分配伴侣是什么意思，还有，试炼场景是在遗弃大陆？”
　　苏格理清了思路以后问向杜维这一缕残念。
　　“哎，人老啦，说话都不顾及你们这些小东西的脑回路不够用。”
　　老东西自嘲地笑了笑，“其实是这样的，石屋试炼呢，有四个场景，四个场景就是你头顶上看见的‘岛屿试炼’和‘风之谷’，一片红色是火焰圣地，一片黄色是一片沙漠，名称好像是叫做幻术沙漠。”
　　苏格赶忙抬头看去，老东西这样一说，穹顶上的四幅画好像有那么一点意思？
　　“这四个场景统称石屋试炼，举行的位置就在海的东边的遗弃大陆，具体会随机分配在你们十六组随机一组的世界线上。”
　　“试炼目的是什么，还有分配伴侣的意思。”
　　胖子赶忙追问道。
　　“试炼目的，好像也没什么目的了，以前精灵龙女王设计这个试炼就是为了玩一下瓦丁·逐日，杜维又是被瓦丁·逐日玩，至于你，你可能是被我那个可爱的本体玩一下，美名其曰锻炼一下你，挺刺激，是吧？”
　　苏格现在真得很想骂娘，以生命的代价锻炼一下，呵呵？
　　“至于分配伴侣，这个是我找不出一个合适的词来描绘，毕竟眼前这个小姑娘是你老婆，而杜维和瓦丁当初身边的小姑娘都是伙伴，虽说他们最后也都在一起了……
　　咳咳，反正意思是这样的，你和你这个小媳妇试炼开始的时候会暂时分开，你会分配到一个和她一模一样，除了实力和性格不一样的玥雪依，你们要苦苦挣扎，成功度过最后一个试炼以后就有机会解脱。”
　　苏格又是一阵无语，他喉咙有些干涩，“这样做的目的是什么？
　　还有，你说都成功度过最后一个试炼场景了，为什么只说‘有机会’，而不是直接活下去？”
　　他和玥雪依心中都极度不安，玥雪依扑倒了他的怀里，很是委屈。
　　“啊，这是为了增加游戏性嘛，同时也给小姑娘们降低点难度。
　　你知道精灵族是一个重女轻男的种族。”
　　还游戏性呢……
　　“何出此言，怎么给小姑娘们降低难度？”
　　苏格有些疑惑，顺序打乱了以后，怎么样都不可能降低难度吧？
　　玥雪依也抬起头看着穹顶，“老爷爷，该怎么降低难度？”
　　老东西笑了一下，“因为十六个玥雪依在四个场景结束以后，在最终阶段都可以复活。”
　　复活？
　　苏格又是一脸不解。
　　“这样说吧，打乱了顺序以后，分配到的玥雪依可以立马自杀，分配到的玥雪依一死，被分配的苏格也会随即死亡，苏格死亡了以后就是真正的死亡，这样还可以减少原配苏格的竞争对手。
　　这个是规则，没有例外，想要试试的话要做好被直接抹杀的心理准备。”
　　抹杀？
　　听到这个词以后苏格的面部表情苦不堪言，这他妈，要是自己分配到一个新的玥雪依，那人二话不说提起刀就抹脖子怎么办？
　　“其实这个试炼还是苏格的试炼，只要你苏格活下去，玥雪依死了以后在最终阶段都会复活。
　　在最终阶段你再从十六个玥雪依里面挑到原配玥雪依，挑对了，恭喜你们，你们完成试炼，挑错了，么么哒，我会和你们一起被抹杀的。”
　　老东西看得很开，“见到你第一眼的时候，我就觉得我可能要被抹杀咯！”
　　我有难么不堪吗？
　　胖子捂住了脸，好像真有那么不堪，自己可是倒数第二间石屋的弱者，前面那些变态是碰到了什么金手指才会那么牛叉啊？
　　“那我们十六组人合作，等出去以后不就都能通过了吗？”
　　玥雪依在胖子怀里眼前一亮，“老爷爷，你说是不是？”
　　“天真！”
　　老东西和苏格同时谩骂了一句玥雪依。
　　试炼，肯定会有它存在的意义，它其中肯定会有很多引诱人，让“所有人互相残杀”的诱惑力，会不断考验人性。
　　前面的瓦丁和杜维就是鲜活的例子，进到试炼以后，人性驱使，你不去杀别人，别人都要来杀你！
　　真是个有意思的游戏，嘻嘻！


第157章 透露点消息
　　苏格不知道该用什么言语来评价一下上千年前的精灵龙女王，她开创这个试炼的想法到底是什么，难道是因为一群人杀戮起来很好玩？
　　在自己面前暴露出自己内心深处最肮脏的一面？
　　“杜前辈，你给我讲讲试炼中的注意事项吧。”
　　胖子现在出乎意料地冷静，其实他并不是一个容易激动的人，相反，在精神分裂症般的外表下，他心里会细细思考自己即将面临的处境。
　　这不奇怪，否则在圣兰蒂斯城那种卧虎藏龙的地方那么嚣张，还从来没触碰到莱恩伯爵的底线，他心里自然一套做法，苏格其实很能掌握好“度”。
　　现在他根本来不及去张口吐槽，他明白自己和玥雪依进入了这个试炼以后，如若不完成，等待他们的下场会很惨。
　　就像杜维这缕神识最常说的那两个字“抹杀”！
　　不可能退出试炼，外面还有一个三角头邪神拿着镰刀候着呢！
　　“注意事项？”
　　老东西明显没反应过来，谁能知道苏格为什么突然冷静了下来，还那么直白切入主题开始问注意事项，按照常理推论，这个时候参加试炼的人，要不就是喊天喊地要离开石屋，要不就是躲在石屋的角落一边哭着一边瑟瑟发抖。
　　当然，老东西特指的是后面几个石屋的人。
　　苏格这样的冷静本应该出现在前面几个石屋的瓦丁身上。
　　老家伙思考了一下，“这个试炼有它的规则，我是没有太多权限能跟你剧透的，合理范围内的我可以申请得到，你想知道什么？”
　　这不应该是你挑一下对我有用的告诉我吗？
　　苏格对于杜维这一缕灵魂的智商也是无处吐槽，通过之前老东西说过的那些话，他已经得知：自己和玥雪依要是被“系统”抹杀，这个老东西也会随之被抹杀。
　　权限有限，看来问试炼的剧情是不可能的。
　　苏格很明白，于是他想到了另外一个问题，“杜前辈，按照你之前世界线的说法，那么另外十五个苏格还会和玥雪依相遇？
　　他们人生走向都已经改变了，恐怕不会像我一样来到北国救玥雪依，又被卷入这个试炼中吧。”
　　这个问题胖子提得很有技术含量。
　　通过这个问题，可以间接的明白其他苏格和玥雪依的实力来源，还有他们是经历过什么才来到石屋试炼。
　　按照老东西权限不足的说法，直接问其他几间石屋苏格、玥雪依的实力肯定是行不通的，但转个弯就能问出点东西来。
　　还有，胖子心里现在很急切想知道一个问题：其他的苏格和自己一不一样，是不是同为穿越者？
　　“这个问题嘛，我可以告诉你。”
　　老东西声音有些断断续续，“其实我也不知道为什么，我总觉得你和其他苏格有点不相同，你和其他世界线的所有苏格做出的举动几乎不一样，你算得上是唯一一个莱因哈特家族的‘败家子’，绝大部分苏格都还是老老实实，勤奋认真，偶尔有几个也不敢做坏事做得有你那么明显。”
　　“那么我既然是独一个，为何还有十五个和我人生阅历大抵相同的人？”
　　苏格通过老东西这句话明白了一点：看来只有自己是穿越者，其他苏格都是他们那条世界线上的土著。
　　“或许，是因为宿命吧！”
　　老东西哀叹了一口气，“我只能想到这一个词，就好似我觉得你是独一个，为何我偏偏遇上了你，也可能是宿命吧，这个东西真改不了，因果就摆在那里，无论你刻意去做出什么样的举动，该找你的果都会找上你。”
　　看着苏格没回答，老家伙继续说道：“你想想看，你认识玥雪依是不是很巧合？
　　虽然你们两家都算得上是圣兰蒂斯城的豪门，但军队的豪门和魔法世家怎么可能有过多交际，不是因为女巫学院，你们两个恐怕这一辈子都没有交集。
　　而不只是你，每一条世界线上的苏格都会最终认识玥雪依，这就叫做宿命，无论中途多少偏差，你们该相遇，就是会相遇，除非……”“除非某个世界线上，我一出生下来或者她一出生下来就夭折，诸如此类的意外产生，才可能改变宿命的走向，对吗？”
　　苏格明白了老东西的意思。
　　“是的。”
　　老东西说完以后再度陷入了沉默。
　　苏格懂了。
　　老家伙的意思就是说，世界线这种东西好似一条绳子，绳子上面有无数根小细线，每一根线无论如何都会达到最终的终点。
　　除非，你用匕首砍断线的去路，或者是直接把终点改变。
　　“杜前辈，能透露一下前几个试炼者的讯息吗？
　　毕竟我们这种倒数的石屋，劣势恐怕太大了吧？”
　　苏格捏紧拳头，他现在必须争取每一个有利条件。
　　他要把玥雪依带回霍格沃茨！
　　“我试试申请一下。”
　　老东西觉得苏格讲得也挺有道理，前三间石屋里面的玥雪依和苏格比起胖子和玥雪依来，悬殊的确太大。
　　石屋闪起了白色的光芒，那白光很亮，却如同教廷的圣光一样，丝毫没有刺眼的意味。
　　苏格紧紧抱住了玥雪依，一只手轻轻拍打着玥雪依的背脊，“别害怕，我会把你带回去的，相信我。”
　　“嗯！”
　　玥雪依声音细弱蚊蝇，她明显被吓得不轻。
　　这里所发生的一切已经出乎了她平时积累的常识，她也想不明白苏格为什么会突然那么冷静，在苏格的怀里真有一种特别的安全感。
　　这种安全感告诉她，她跟对了人。
　　“有消息了。”
　　老家伙有些惊喜地说道。
　　“可以？”
　　苏格睁大了眼睛，他本来还不指望，没想到老家伙的申请居然通过了。
　　“是的。”
　　老家伙的声音充满了得意，“我忽悠了一下精灵龙女王留下的神念，这一次试炼前后悬殊的确有些太大，她同意我们后面三间石屋的人有权得到前面三间石屋的讯息。”
　　这有什么好得意的？
　　胖子听到老家伙这样一说头更大，悬殊更大？
　　这一句话听起来明显更令人不安吧，还不如不知道呢！
　　“不只能了解到他们的讯息，还能了解他们的经历。
　　当然，有一个不好的消息，就是只能得知三个苏格的实力和经历，玥雪依的实力消息不能透露。”
　　老家伙声音再度阴沉了下去，“可别小看前面几个石屋的玥雪依，当初你这条世界线的瓦丁·逐日就是靠着分配到的一个及其厉害的伴侣，走到了最后！”


第158章 进入石屋试炼！
　　“第一间石屋的苏格，从小勤奋锻炼，举起了【狮心盾】和【大锤】，并成为了莱因哈特家族的佼佼者，十四岁就随莱恩远征海族，立下汗马功劳。
　　年仅十五就接管了莱恩的军权，带领二十万铁骑把草原人继续向北驱逐，打得草原王庭落花流水。
　　现在实力是圣阶！”
　　语不惊人死不休，老东西的话吓到了胖子。
　　自己十四岁那会是克罗蒂四百一十二年，东方海族那两年特别不安分，莱恩带着部队从蓝卡河一路向东，打到了海族那些岛屿上。
　　那个时候的自己还正每天闲来无事带着苏克到处游玩，没想到另外一条世界线上的自己已经功成名就。
　　苏格真有些不敢相信，十六岁圣阶？
　　这恐怕是克罗蒂，不，是整个人类的记录，自己居然有这般天赋？
　　反正对于现在才觉醒大锤狮心盾力量的胖子来说，十四岁就能光靠锻炼出来的身体素质，举起两样东西，那力量恐怕超越了各种战士系的上古大触吧？
　　为什么大锤狮心盾时莱因哈特家族的专属，不是谁力气大就能举起两样东西，而是因为血脉力量。
　　苏格清楚得很，自己的血脉力量就是前段时间在北国才激发，十四岁的自己根本不可能激发莱因哈特家族的血脉力量。
　　第一间石屋的苏格，力量大到变态，估计一指头就能戳死一头牛？
　　“这第一间石屋的苏格性格其实还不错，他和他的原配玥雪依是在大帝举办的舞会上相识，两人迅速摩擦出了爱情的火花，出来度过蜜月就被坑到了这个试炼当中。”
　　老东西的声音有些幸灾乐祸的意味。
　　哟，给蜜月多一层朦胧感呢还！
　　人家是圣阶强者啊！
　　胖子捂住了自己的肥脸，想想自己要面对一个圣阶强者，这不就是送人头吗？
　　“第二间石屋的苏格可就不是什么好人咯！”
　　老东西感慨了一声后继续说道：“这第二间石屋的苏格，和你一样，是个大胖子，他没办法举起狮心盾大锤，于是从小就决心修炼魔法，他的天赋也不错，到现在已经是一个九级的魔法师，差圣阶就一步之遥，甚至可以说已经塌了半只脚在圣阶的门槛里面。”
　　果然有修炼魔法的……
　　苏格当初就猜到，恐怕这十六间石屋里的苏格会把所有职业者都修炼一边，还有重复的。
　　就是不知道会不会有和自己一样，跟随杜维学习女巫药剂心的人。
　　按道理讲不应该会有和自己一样的人。
　　按照现在这些线索来看，就自己一人好像是穿越者，那么杜维凭什么教授一群土著们他的力量，要知道穿越者和位面之子可是宿敌啊，哈哈哈哈！
　　“第三间石屋这个苏格就有点牛叉，他和我的孙子学过剑法，九级斗者。”
　　老东西说这句话的时候有些骄傲，虽说自己和杜维实际上不是一个“人”，但老东西终究也算得上是杜维，所以杜维的孙子就是他的孙子。
　　“你的孙子？”
　　苏格皱起眉头。
　　“啊，就是杜维的孙子嘛！”
　　杜维的孙子，是谁？
　　苏格刚刚想问问杜维的孙子是谁时，老东西就打断了他，继续叙述着：“第二间石屋的苏格性格暴戾，有些不好惹。
　　这第三间石屋的苏格性格平和，但他和第一间石屋的苏格不一样，第一间石屋苏格是‘善良’，而这第三间石屋的苏格是有些心机，他特别擅于用平和的外表欺骗他人。”
　　呃，这第三间石屋的苏格有点像我？
　　胖子觉得自己也挺会利用自己纯洁的眼神去欺骗人，毕竟这个世界的人的确好忽悠，像阿德他们，随随便便就被自己忽悠得昏头转向。
　　“行啦，我这个老东西也不能和你说其他的，否则我会先被抹杀。
　　至于进入试炼以后，我也帮不到你，我就在这等着你的喜讯。”
　　“多谢杜前辈。”
　　苏格开口答谢。
　　“活了那么多年，早就知道会有这一天了。
　　不就是一个死嘛！”
　　老顽童！
　　苏格听完这一句话以后心里骂唠了一声，想想以后又苦笑一下，这也不能怪老东西吐槽，自己和玥雪依可是实力倒数第二差的组合啊！
　　胖子心里突然对老东西产生了一种敬佩之情，他明白，要是自己是这一缕神念，自己恐怕懒都懒得理进到石屋里的弱者。
　　一群弱鸡，死了得了！
　　看来自己运气还是比较好的，最起码还遇上了一缕好的神念……
　　“对了，最后问一句，真得没有鸡腿吗？”
　　苏格刚刚问完，一阵白芒遮住了他的眼睛。
　　他知道，这应该就是试炼开始的标志。
　　他紧紧抱了一下怀中的玥雪依，“相信我。”
　　多想就这一样一直抱着你，从此不去管这世间法。
　　白芒亮了许久，苏格感到自己的身体漂浮于虚空之间，很轻，很轻。
　　就如同羽毛一样，随着微风缓缓飘落。
　　“扑通！”
　　他感觉自己掉到了一片土地上，白芒也在逐渐消失，眼前渐渐清晰起来。
　　浮现在眼前的是茂密的树林，这些树的叶子发黑，带着一股令人作呕的气味，空气中带着硫磺气味，背后贴着的泥土好似酸性很大，随着水分侵湿自己的衣服以后，让自己的背脊隐隐作疼。
　　不出所料的话，这就是遗弃大陆周边的海域上的小岛。
　　没想到米老鼠的老家会是这种充满了污秽的地方。
　　苏格坐了起来，这周围恶劣的环境，难怪会被人类称之为遗弃大陆。
　　要知道，这还是遗弃大陆周边的岛屿，环境居然都已经这般恶劣，要是深入大陆，那环境真是人间地狱。
　　怪不得上千年前人类被驱逐到遗弃大陆，人类拼死了也要回故乡，不是因为思想，就是因为永东山脉以西、大海以东的这片大陆，完全不适宜生物生存。
　　“也不知道这个场景要怎么度过。”
　　苏格自言自语说了一句，好像当初老东西并没有跟自己说什么任务需求，就告诉自己要在这四个场景中活下去。
　　还有，自己分配到的玥雪依人呢？
　　苏格开始四周张望起来，不会是一落地就跑了吧？
　　跑了也没事，千万别想不开自杀啊，老大姐！
　　一想到分配到的玥雪依一死，自己也会被抹杀，胖子心里就打起寒颤。
　　“把手举起来，安静点。”
　　一个冷漠的女声突然从后方传来，一把匕首不知道从什么时候缠上了苏格的脖子，“动一下，你就死！”


第159章 黑化玥雪依
　　苏格感受到一种叫作“气场”的物质正围绕着自己。
　　气场这种东西每个人其实都有，就像胖子总能发出一种流氓痞气，有些精神分裂的那种气场。
　　而这种东西都是有点“玄学”的，就好比成天鬼混的那种人，一般人一看就会有点心慌，但有些人怎么看都是普通人的样子。
　　嗯，案例就是胖子正常的样子，别人觉得就是个猥琐的小胖子。
　　“玄”就“玄”在气场这种东西的强大与否，就比如说那些千古一帝，随时都可以散发出一种让人想跪下来瑟瑟发抖的气质，有些学家就能散发出儒雅气质，让人如沐清风。
　　苏格身后这个女人的气场，就让他感觉到万古冰川般的寒冷，还未见其人，就已经感觉到那股“淡淡”的冷意。
　　他现在还真不敢动，这个“玥雪依”的实力已经表现了出来，苏格自认为自己算得上一个比较警觉的人，居然能被脖子上架一把匕首还毫无察觉。
　　更重要的是，就在前一分钟，他都未察觉到这个“玥雪依”的气场，现在她的气场才突然迸发起来，就连气场都能收发自如，整个人又宛如树下的影子，来无影去无踪，细思恐极。
　　苏格一脸无奈地把手举起了起来，他肯定要配合这个玥雪依，毕竟这样实力强大的“玥雪依”可以直接了结了他的性命。
　　分配到的苏格死了，被分配的玥雪依屁事没有，被分配的玥雪依死了，分配到的苏格就要被抹杀，这大女子主义实在让胖子有些头疼。
　　“你说什么我就做什么，有什么好商量。”
　　就在苏格觉着身后的玥雪依会对自己提出什么其他要求的时候，那冰冷的气场被她回收了回去，她淡淡地道：“我们谈一谈吧。”
　　匕首也随之收了回去。
　　纳尼？
　　苏格觉得有些不可思议，前一分钟还要用刀抹自己脖子，说什么要让自己好好听话，现在手回匕首就很“和蔼”地要和自己好好谈一谈。
　　哇，这个玥雪依是有精神分裂症吗？
　　哇，两个精神分裂症撞到一起，摩擦出激烈的火花？
　　其实最让苏格想不通的是：玥雪依怎么会用上匕首？
　　玥世家大小姐，怎么想都是走魔法师或者女巫两条路子吧？
　　其实女性，成为一个战士职业并不是很吃香。
　　毕竟战士职业需要极为强大的身体素质，而女性的身体素质的确没法和男性比。
　　刺客什么的，需要柔韧度敏捷的职业，女性的确可以担任，但从小就训练出来的男性，“天赋”还是摆在那里，就是比女的高一些。
　　女性最适合的职业其实还是神仆和魔法师，试问那一个男性想要天天窝在书房里面背书，一群五大三粗的汉子，看见繁乱的魔法纹路和教廷经文，恐怕脑袋都要大上两圈。
　　哇，这个玥雪依是经历了什么，才放下了魔法和巫术，提起匕首成为了一个类似刺客职业的家伙，居然天赋还那么高超，宛如影子一样。
　　苏格转过头。
　　他的小心脏“啾”了一下。
　　眼前这个玥雪依和傻白甜玥雪依长得一模一样，就是傻白甜玥雪依总有一种毛毛虫一般慵懒，猪一样憨厚的气质。
　　这个玥雪依却是能随时散发出一种拒人于千里之外的气息，防备心很重。
　　她穿着一身漆黑的服装，就是刺客专属的那种夜行服，只是她这个服装实在有些……
　　破烂，就像是被一群男人抓过一样，咳咳！
　　哇，深闺老怨妇的感觉，难不成是被卖去做鸡了，还是被五大三粗的大汉给咳咳，会从一个从小傻白甜的女孩，变成了这种高冷的小撇三？
　　苏格决定叫这个玥雪依为“黑化玥雪依”，总不能叫作怨妇玥雪依什么的吧，不然自己不会被一把匕首捅地肠子都捅出来？
　　黑化玥雪依坐到了地上，手中把玩着她那一把湛蓝色的匕首，沉默不语。
　　“那啥，我们谈点什么？”
　　苏格感觉到气氛有一些尴尬，他觉得必须要自动挑开话题，否则谁知道这种“生活在阴影下的刺客”会不会脑子有病，看着“谈不成”，直接暴起了解了自己的性命。
　　黑化玥雪依的实力肯定不低。
　　苏格见识过圣阶强者，后山太白还有草原上遇到的莫里尼尼，黑化玥雪依虽说还没达到那种程度，在从她在刺客的天赋上看看，成为圣阶刺客只是迟早的事。
　　惹一个领域级强者都不要惹圣阶刺客，刺客这种职业实在是太可怕。
　　苏格觉得还是委曲求全一下，人家现在没直接了结自己的性命，就已经算是自己走了大运。
　　黑化玥雪依停止了把玩匕首，她抬起头冷冷盯着胖子的双眸。
　　苏格看着那没有任何感情色彩可言的双眸，忍不住哽咽了一口口水，“聊聊我们怎么合作？”
　　“合作？
　　你没活明白？”
　　黑化玥雪依不屑地笑了一下。
　　呃……
　　苏格发现好像真的是这样的，自己的小命好像全部掌握在黑化玥雪依的手中，黑化玥雪依本来完全可以杀了自己，自己闯过层层试炼去找原配苏格。
　　现在留住自己的小命，自己自动降级为黑化玥雪依的奴隶，自然谈不上合作两字……
　　又是一阵头大，“聊聊我怎么配合下你？”
　　这样说，黑化玥雪依点了点头，“你这个苏格很识相啊！”
　　要不然？
　　我能以精神分裂的状态在圣兰蒂斯城混得风生水起，不就是靠识相，说话不说到别人的底线，更好又暴露出一种嚣张而又柔弱的气势，让别人无可奈何。
　　苏格一脸讨好，“那是，你需要我配合你做什么我都去做。”
　　胖子突然反应过来自己为什么没死，说不定自己要变成一个炮灰？
　　等需要自己在遗弃大陆送死的时候，自己就会被无情地抛弃？
　　“自我介绍一下吧，互相熟知对方的话，会好很多。”
　　黑化玥雪依终于说了一句新的话题。
　　“没问题。”
　　苏格又露出了他那一双纯洁的小眼神，不管之后会不会成为一个炮灰，能活下去肯定是最好的，能活多久活多久，总比得上那些一开始试炼就自杀的玥雪依，让试炼规则直接把分配到的苏格直接抹杀吧？
　　黑化玥雪依把匕首插到了地上，这一举动震惊到了胖子：你也不怕我突然暴起抢了你的匕首砍了你？
　　黑化玥雪依知道苏格心里想什么，她用脚轻轻踢了一下匕首，“你可以试试。”
　　“我们还是赶快自己我介绍一下吧！”
　　胖子一脸正经，视线都未去触碰地上那把匕首一下！


第160章 寒冰之力
　　在此前，苏格了解到，石屋试炼开始以后不能和分配到的玥雪依述说自己到底是第几间石屋的苏格，玥雪依也一样，否则两人都会被抹杀。
　　可他和黑化玥雪依之间出现了一个可以互相告诉对方实情的漏洞。
　　前面三间石屋的人都得到讯息，明白他们的信息被泄露给了后面三间石屋的组合。
　　黑化玥雪依恰巧来自第二间石屋，她难得笑了一下，嘲讽着杜维，“估计他也没想到，透露消息后会制造出这样一个漏洞。
　　我的原配苏格是一个九级魔法师。”
　　苏格一听就明白，九级魔法师来自第二间石屋，他也利用这个漏洞和黑化玥雪依通了一下信，“咦，很巧，我就是你们那间倒过来后的那一间再推后一间。”
　　没毛病吧？
　　两个人只字未提对方到底是那间石屋，就连个数字都没说。
　　可两人会心一笑，都明白一个来自第二间石屋，一个来自第十六间石屋。
　　“我有我的原因不杀你。
　　要是你不听我的话，给我添些乱子的话，我随时可以了结你的性命。”
　　黑化玥雪依瞪了一眼苏格，很明显，在她心里，第十六间石屋的苏格必然是一个弱鸡，弱到不行的弱鸡。
　　感谢大侠不杀之恩！
　　苏格不敢说话，一脸微笑，“您说什么就是什么，我听着便好。”
　　“不错。”
　　黑化玥雪依点了点脑袋，“我的实力大约在八九级，我所学的职业是北国以为老者所交，并没有详细的等级划分，可能比九级稍微强一些，也可能比九级稍微弱一些。
　　看状态，状态好了圣阶以下我都还是对手，状态差了，见到七级我都给跑。”
　　看着黑化玥雪依开始介绍她的实力，苏格连连点头，“嗯嗯！”
　　看来还一不小心抱到一个大腿呢！
　　就像是前世游戏里的那些隐藏职业？
　　还没被官方给划分过等级？
　　这其实并不是什么好消息，别觉得“隐藏职业”听起来高逼格，那只是在地球上的网络游戏里面强大。
　　某些游戏公司为了让受众的求异心理爆棚，设定一些隐藏职业出来，为了赚大笔票子，自然给把隐藏职业的实力弄强。
　　真正的异世界可不是游戏，隐藏职业也并没有多稀奇。
　　任何人伪装成一只蜥蜴，去蜥蜴人的领地学习蜥蜴人的特有职业，回来也可以说自己是“特殊职业者”，可实力吗，恐怕没有同级的人类任何职业强。
　　现在被官方承认的这些职业者，无论是魔法师还是斗者，他们都是经历了几千年的改进，已经被研究到了“极致”状态，当然……
　　女巫们除外，几乎没人去研究巫术，在外界，女巫们依旧还背着魔鬼的代名词，只是迫于皇室的压力，没人敢提罢了。
　　也不是说所有“隐藏职业”都是弱鸡，这些职业有一个共性：没人了解你！
　　就像叫胖子去和一个三级的魔法师打一架，死胖子用脚指头数都能数出三级魔法师会什么魔法，就算这个魔法师天赋异禀，他顶多也就会搓个火球，放个冰锥，来个土墙，大不了带上满手的增幅魔法戒指，放个小火龙魔法吓唬人。
　　可隐藏职业就不一样，鬼知道同样实力的隐藏职业会放出什么技能？
　　这就是黑化玥雪依嘴中的状态，她状态好可以乘人不备丢出特别牛叉的技能吓唬人，状态不好时，对方搞不好鲁莽一些，就可以破解她展现出来的实力。
　　但最起码，你知敌人七八，敌人只知你一二，这是一个巨大的优势。
　　“我的能力有点接近于寒冰斗气，可不是以斗气的形式存在，我称之它为寒冰之力。”
　　黑化玥雪依声音稍微放柔和了一些，她把手伸出来，一股白色的雾冒了出来，身距三米的苏格立马就感受到了那雾中所带着的寒意。
　　咦？
　　听着黑化玥雪依声音放柔和了一些，苏格还觉着黑化玥雪依并不是那么冷冰冰的一个人，但他依旧不敢露出一副玩世不恭的样子，谁知道等会眼前的人会不会突然变脸，一匕首把自己的肠子都捅飞。
　　其实这个被黑化玥雪依称之为【寒冰之力】的能量有点儿意思。
　　苏格是见识过庞峎的寒冰斗气的，寒冰斗气相比寒冰之力，更为聚拢一些，这寒冰之力更为“柔弱”一些。
　　可不是真“柔弱”，而是寒冰之力比较散，令人感觉有“无孔不入”之感，比起斗气的刚硬，这寒冰之力才配带上“寒冰”两个字。
　　阴柔！
　　对，苏格想到了“阴柔”这两个字，这寒冰之力用阴柔形容再体贴不过，看着那一团白色的雾气，小胖子的背脊都感觉有些发凉。
　　“厉害了我的姐。”
　　苏格呡着嘴唇，在他看来，这寒冰之力比起寒冰斗气来，也不能说谁好谁差，各有优点。
　　但若是算上别人对寒冰之力并不了解这一条，寒冰之力是比寒冰斗气厉害的。
　　“说说你的实力吧。”
　　黑化玥雪依收回了手中的白色雾气，从怀里掏出了一个类似大饼粑粑一样的东西咬了一口。
　　苏格看到这一幕以后皱了皱眉头，我去，要不要那么穷酸啊？
　　虽说他从草原上也是一路啃着酸臭粑粑而来，可在科斯曼城，机智的胖子已经准备了无数粮草放在巫力空间戒指里面，供自己享用，啊呸！
　　是为了和傻白甜玥雪依一起回霍格沃茨的时候路上给她吃，总不能委屈到自己的小媳妇对吧？
　　反正死胖子理由多得很。
　　苏格从戒指里面取出了一条极地牦牛肉干塞给黑化玥雪依，就当是讨好黑化玥雪依。
　　看着黑化玥雪依眼中看向自己空间戒指的那种渴望，苏格赶紧咽了一口吐沫，继续刚刚的话题，“我的实力？
　　当初我有个朋友（米老鼠）给我做了一下评定，三级都不到，就是个普通人，职业的话……”看着黑化玥雪依一边点头，一边满脸认真，他苦笑了一下，“我是个女巫。”
　　“噗！”
　　黑化玥雪依嘴里的大饼渣渣喷了苏格一脸。
　　“女巫？”
　　她确认道。
　　“是的，我是一个女巫，只会一个巫力推和一个叫冰封千里的技能，巫力推作用就是把别人推开，冰封千里，目前我还没施展过这个技能，施展的话估计我会直接被掏空，变成只死毛毛虫瘫痪在地上。”
　　苏格有些不好意思，哇，好丢脸！
　　“女巫吗？
　　有意思。”
　　黑化玥雪依恢复了之前的高冷，她微微颔首，“知道了，那就这样吧。”


第161章 海兽惊魂
　　两人互相介绍完以后，黑化玥雪依根本就没去管苏格到底说得是不是真话。
　　她早就能看出苏格的实力很差劲，而且她明白，苏格不敢骗她。
　　只是不知道这个女人真的一点八卦之魂都没有吗？
　　苏格觉得有些不可思议，自己是一个男女巫这件事，貌似在黑化玥雪依看来丝毫不意外？
　　不对，她喷自己一脸饼渣滓这个举动说明她还是惊讶了一下，可接下来的举动，太过于平淡。
　　小胖子感觉被忽略了一样，心里有些别扭……
　　“咳咳，既然这样的话，我们就，合作愉快！”
　　苏格主动朝着黑化玥雪依伸出了手。
　　“愉快。”
　　黑化玥雪依根本没去和苏格碰一下手，她扭过头就走，让胖子凌乱在风中，尴尬了半天才把手收了回去。
　　看来自己还真没被当回事……
　　苏格心里那叫一个难过啊，所说他和黑化玥雪依非亲非故，但一个男人的吸引力已经被黑化玥雪依贬低到了低谷，卑微到尘埃里。
　　他就默默跟着黑化玥雪依身后，走了好半天。
　　这地方的气候有些怪异，虽说是岛屿，但出奇的干燥，这个干燥是相对于其他岛屿而言，肯定不会有沙漠那么干燥。
　　只是作为一个岛屿，比圣兰蒂斯城的气候还要干燥，就说明这个地方的气候有些猫腻。
　　看来遗弃大陆附近，真是被“神灵所遗弃的土地”，就这岛屿上都那么干燥，等到了大陆上，深入大陆以后恐怕该全是沙漠了吧？
　　很多时候，地球上学习到的地理常识并不能解释这个世界所发生的现象，就像地球上那些知识也没法解释这个世界上，神仆们为何念一段经文就能治疗重伤将死的残疾人。
　　神瓶水里面的化学物质是什么，用地球上的知识更解释不通。
　　所以苏格也没大脑抽经，一定要去较真。
　　管他遗弃大陆到底是什么鬼样子，自己只需要按着剧情走，走到哪是哪。
　　只要能活下去，回到神迹大陆以后，这破地方爱咋滴咋滴，就算流岩浆都不关自己屁事。
　　想着想着，苏格就跟随黑化玥雪依来到沙滩前的一片树丛，黑化玥雪依突然谨慎了起来，她一把摁倒了胖子，让小胖子以为黑化玥雪依是不是找到了一个小树丛，想要非礼自己。
　　“嘘！”
　　黑化玥雪依做出一个闭嘴的手势，“你敢说一句话我就杀了你。”
　　呃，要把我办了，还不能让我呻吟享受一下？
　　苏格很是委屈地闭上眼睛。
　　“你脑子有病？”
　　黑化玥雪依把匕首亮了出来。
　　很明显，刚刚苏格一不小心再度把心里的想法说了出来……
　　“我都听你的！”
　　苏格赶忙捂住了嘴。
　　他躺在小树丛里面，一动也不敢动。
　　黑化玥雪依则是趴在地上，扒开了前方的枝干，一脸谨慎望向大海的方向。
　　在被“扑倒”之前，苏格已经看见了远处的大陆，这个方向想必就是岛屿场景通往遗弃大陆的方向，而中间隔着的那条海，是必经之路。
　　那么问题来了！
　　既然中间那一条海是必经之路，怎么渡海就是个问题。
　　就当苏格心里想到此的时候，脑海中响起了一个声音，这个声音毫无感情色彩，也不知到底是男是女，大概是女声吧，“岛屿场景任务：成功渡海！”
　　黑化玥雪依头也没回，“小胖子，听到没有？”
　　“嗯。”
　　苏格在小树丛里面扭动了下身躯，从躺到趴，然后再爬到黑化玥雪依身边，他想看看黑化玥雪依现在正张望着什么，顺便看一下这个海，想想有什么办法渡过去。
　　“你在看啥呢？”
　　胖子看到黑化玥雪依瞅了他一眼后，用尽量小的声音说道。
　　“有人。”
　　黑化玥雪依眼皮子抖了一下，示意胖子朝着那个方向望去。
　　沙滩上，的确站着一男一女，准确的说就是某间石屋的苏格和某间石屋的玥雪依。
　　想必他们刚刚也接受到了脑海中的讯息，他们正在沙滩上发愁。
　　这种把自己暴露出来的，一看就是弱者。
　　这个岛屿虽然小，但足够装十组人。
　　苏格想了一下，旁边还有那么多岛屿，恐怕一个小岛也不可能装那么多组人，大概一个岛三四个组合是最合理的。
　　“你说会不会有人率先出手击杀这两个弱者？”
　　苏格用胳膊肘轻轻碰了一下黑化玥雪依的胳膊肘。
　　“不知道，先看着。”
　　黑化玥雪依很坦白地摇了摇头，“我倒是希望这个岛屿上的组合全跑出来，就在沙滩上互相残杀。”
　　然后你就可以坐收渔利了对吧？
　　虽然苏格现在也挺这样期望。
　　“哗啦啦！”
　　突然一瞬间，滔天巨浪掀起，一片水浪朝着两人袭来。
　　黑化玥雪依紧紧拽住了苏格，她用匕首插住了地，把两人固定在了此处。
　　“水里有大东西出来咯！”
　　苏格立马做出了判断。
　　待水浪过后，两人再朝沙滩上望去，只见到沙滩上空无一人。
　　苏格继续抬头看向那片大海，一条长有二十米的水蛇露出水面，这庞然大物的阴影足够覆盖大半个岛屿。
　　海兽！
　　苏格听说过海族的海兽，可从未听说海里面会有那么恐怖的存在。
　　二十米长的海蛇海兽不是没有，可眼前这条海蛇光露出的身躯就有二十米，谁知道它在水下还有多少米，再看看这条海蛇宽也接近十米，按照比例推算，恐怕全长有……
　　真可谓是遗弃大陆，怪兽横行！
　　黑化玥雪依看见这条海蛇以后都倒吸了一口凉气，那怕是圣阶强者在此，也要被吓得抬不起头来。
　　两个人死死趴在地上，动也不敢动。
　　谁知道这条海蛇会不会有着吃货的伟大理想“蚊子腿再小也是肉”，丝毫不放过岛屿上任何一个可见生物？
　　过了半响，阴影才消失，海蛇再度遁回了水中。
　　苏格这才敢抬起头来，更加匪夷所思的一幕出现在他眼前，他急忙碰了一下黑化玥雪依的肩膀，“哇，这是啥？”
　　黑化玥雪依抬起头看到眼前的场景以后，也苦不堪言地说道：“恐怕我们就是要通过眼前这个东西，才能过去遗弃大陆吧？”
　　“恐怕是的。”
　　两人眼前，是朝着两个方向翻开的巨浪，中间出现了一条大道，笔直得通向不远处的遗弃大陆。
　　这一幕无疑超出两人的常识，震撼住了他们。


第162章 比我弱，那就削你！
　　黑化玥雪依和苏格决定持币观望一下。
　　刚刚那组苏格和玥雪依，站在沙滩上完全就是找死，果不其然，他们两个估计也命丧海兽口中，给海兽塞了个牙缝。
　　现在黑化玥雪依和胖子要是渡海，那就是闲着没事想喂海兽。
　　最起码给等其他组合按耐不住，渡一次海吧？
　　黑化玥雪依猜测，这个岛屿上大概还有三组人。
　　按照杜维、精灵龙女王等人的谨慎，这三组人的实力不可能太过于接近，但也不能悬殊太大。
　　她来自第二间石屋，苏格是最后一间，这平衡一下就算在中间的类别。
　　岛屿上其他几组人的实力平均下来估计也和己方差不多。
　　当然，黑化玥雪依有的是自信，她可不会管胖子会不会被干死，用她的话说的就是：“好好保护好自己哈，打起来我不会管你的。”
　　嗯，这样看来，黑化玥雪依就是岛上最强大的存在，而苏格就是岛屿上最弱小的存在……
　　既然想好要持币观望一下，那么两人就决定要在岛屿上溜达下，黑化玥雪依的意思是，希望能碰到其他两三个组合，先把他们揍一台，减少几个竞争对手，然后把最弱的一组送去当炮灰，绑起来一脚踢到巨浪翻开后的那片通道。
　　苏格很赞同黑化玥雪依的想法啊，反正自己是个弱鸡，大腿说啥就是啥，可不是？
　　可胖子就在一个小时候后悔这样的想法……
　　就在半分钟之前，一支毒箭顺着自己的鼻尖插到了自己耳旁的大树边，幸好黑化玥雪依当初好似感知到什么，顿了一步的刹那，苏格也顿了一步，就顿了这一步，救了自己一命。
　　他现在一动不动，躲在一片灌木丛之中，身旁的泥土贴在身上，那略带酸性的泥土有点灼烧感，但可怜的胖子现在可不敢起身动弹。
　　他敢肯定，身边除了黑化玥雪依和一个新出现的玥雪依以外，还有一个苏格。
　　谁知道躲起来的新“苏格”实力会不会比自己高上许多，等着两个玥雪依僵持的时候，自己出现的瞬间，截杀了自己。
　　如果石屋试炼分配的准则有理可循，都是一个强配一个弱的话，胖子估计躲起来这个“苏格”实力和自己相差恐怕并不远，毕竟眼前这个新的玥雪依也不是善茬，她和黑化玥雪依正在僵持。
　　这个玥雪依，一身黑色的夜行服，把身躯包裹得玲珑有致，一柄古朴长剑满是看不懂的古代纹路，她寒芒出鞘，像极了一位东方女剑客，很是潇洒。
　　还有，她是难得的短发，这短发配上玥雪依那张脸庞更显得有英气，只是苏格搞不懂：为什么每一个玥雪依都是白发？
　　傻白甜玥雪依是白发，是因为自己，难不成每一个玥雪依都为原配苏格做过一次感天动地的事情？
　　只见那黑衣剑客玥雪依手中持剑，笑地很是妩媚，那短发加妩媚的笑容不禁看痴了胖子，这种性格矛盾的集合往往更吸引人。
　　她说道：“我还以为除了我以外，其他玥雪依都被封印了魔法之灵以后，都成了废物。”
　　这句话信息量很大，苏格听着就皱起眉头：“其他玥雪依的魔法之灵都被封印住了？”
　　他不仅有些操心傻白甜玥雪依的处境，虽说傻白甜玥雪依的巫术本源是女巫的能量来源，但她的巫术天赋是能量转换，这一转换下，会不会也会被“封印”起来。
　　殊不知这是遗弃大陆的“禁魔领域”，和巫术本源并不相关。
　　苏格也没感觉自己体内的巫术本源被封印，担心就是担心傻白甜玥雪依的巫力“来源不正”。
　　黑化玥雪依都不想正眼看一下眼前的剑客玥雪依，她手中掂着匕首，“哦？
　　你就那么天真，以为普天之下只有你一个人能走点狗屎运，其他人就碰不到什么奇遇？”
　　被骂狗屎的剑客玥雪依有些愠怒，很明显，这个短发玥雪依性格没那么温文尔雅，也没那么多歪歪肠子。
　　黑化玥雪依继续嘲讽道：“你就是来自我后面那间的玥雪依了吧？
　　古洋剑，海族十大兵器之一，恐怕那个九级的斗者苏格花费了不少力气，才把这东西抢给你用。
　　唉，海族十大兵器之一，沦落到一个废物手上，真让人可笑！”
　　苏格倒吸了一口凉气，这是第三间石屋的玥雪依？
　　意思就是，她分配到的苏格，应该就是第十三间左右的苏格，就算没那么巧合，也会分配到后面几间的苏格。
　　海族十大兵器是什么，听起来很高逼格？
　　苏格虽说在圣兰蒂斯城生活了那么多年，可有些不属于他的领域，他就是不了解。
　　这不是见识广不广的问题，生活在帝都，只能说明，同一个领域你能了解到更多，更超强的信息，不代表你生活在帝都，你见识就要比别人都广。
　　这海族十大兵器，恐怕是他们战士职业系别之人的领域，对于苏格这样一个女巫来说没屁用。
　　还有，莱因哈特家族回去管其他近战兵器是什么？
　　对于莱因哈特家族来说，大锤和狮心盾就是绝世神兵！
　　“十五个玥雪依里面，你我最强。”
　　剑客玥雪依举起了手中的剑，“没想到今日就要交手，这才刚刚开始。”
　　“别忘了还有第一间石屋。”
　　黑化玥雪依手中的匕首在空中画了一个圈，一圈白雾出现在她的周身，显然她也准备充分。
　　“她？
　　圣阶魔法师，废了！”
　　“呼！”
　　苏格再度倒吸一口凉气，第一间石屋一开始居然是两圣阶！
　　这个圣阶魔法师玥雪依恐怕凶多吉少，她因为圣阶的实力肯定会被分配到后面几间石屋的苏格，两个废材，那是一点机会都没有！
　　自己福大命大，苏格觉着以后自己没事要多烧几炷香，命这种东西真得算玄学……
　　“那么，我现在应该算得上最强的玥雪依了吧？”
　　黑化玥雪依一脸微笑，“既然你比我弱，那我就给削你！”
　　卧槽，这很霸气啊，老姐稳！
　　苏格在灌木丛里面拍了拍手。
　　一只手突然摁住了自己的肩膀，这是一只肥肉手，很宽大，很柔软。
　　苏格脑海里现在就只有一个想法：完蛋，剑客玥雪依分配到的苏格！


第163章 强行达成共识
　　不对眼的女人一般都不会跟对方多说几句话，剑客玥雪依和黑化玥雪依的气场顿时紧张了起来，古洋剑举高与肩平齐，散发出了一种千斤般的气势，黑化玥雪依的寒冰雪匕散发着白色的雾气，宛如一条潜伏于雾中的毒蛇，随时可能一击致命。
　　这一幕胖子可看不到眼里，他现在已经被肩膀上那只手吓了个半死。
　　“嘿，老铁，很高兴认识你。”
　　和自己一模一样的声音，还有点小清新的感觉？
　　苏格感觉这个拍他肩膀的“苏格”似乎对自己并没有恶意，他转过头看向这个和自己一模一样的胖子，瞬间作出了判断：眼前这个苏格恐怕和自己一样，都是圣兰蒂斯城的二世祖，实力比较强的几个苏格，大部分都是瘦子，从小锻炼身体，有几个体型和自己一样胖得，也能散发出与众不同的气势。
　　“嘿，大兄弟！”
　　胖子也笑了起来，一把拽开了肩膀上的手，假装握了握眼前“阿胖”的手，他故意使了点劲想试探一下对方，脸上还笑眯眯，“我叫做苏格，不对，我们两个都叫作苏格，为了区分一下，以后我就是正版苏格，你就叫作阿胖。”
　　“呃，也行。”
　　阿胖挠了挠头，虽说他感觉有些不公平，但这样也没什么毛病啊，不好区分的话，就找一个好区分的办法。
　　看来是一个小单纯呢？
　　死胖子笑靥如花，他就喜欢和单纯的人交往！
　　就是还不知道阿胖的实力如何，谁知道阿胖是不是演戏，只是个笑面虎，心里藏着什么阴暗的一面，要再试探一下。
　　“老兄弟，这使剑的是你分配到的玥雪依？”
　　苏格皮笑肉不笑，对着阿胖眨了眨小眼睛，“不错啊，还抱到了条大腿。”
　　“嘻嘻！”
　　阿胖憨厚地笑了一下，“可不，运气好了点罢了。
　　老铁你还不是抱着了一条贼几把粗的大腿，我们眼前这两个玥雪依恐怕真如他们所说，是所有组合里面最强大的玥雪依。”
　　“可不，我一看你就觉得有缘分，咱两体型一样，声线都带着一丝丝沙哑的意味，充满了诱惑的意味是吧！
　　我们这种有人格魅力的人，分配到两个强大的玥雪依，挺公平！”
　　苏格感觉阿胖和自己很合得来！
　　“那是！
　　咱两都有人格魅力！”
　　阿胖觉得和苏格相见恨晚，两个人才刚刚认识，讲了一句话不到，就能讲到对方心坎上，知己难求啊！
　　两人根本不存在话不投机半句多这种情况，互相抬举了一下对方，就有些惺惺相惜握住了对方的手。
　　只听见剑客玥雪依一声娇喝，“等会把你分配到的苏格也杀了！”
　　“随你便，杀了就杀了，我眉头都不会皱一下，但因为你给我添堵的原因，我也会把你分配到的苏格废掉。”
　　黑化玥雪依不甘示弱，气势甚至比剑客玥雪依还要强上几分。
　　草丛中的两个死胖子，前一秒钟还惺惺相惜握着手，满脸感动样，现在一听到两玥雪依说了这一番话以后，顿时冷汗顺着脸颊流淌下来，“哈，你听到她们两说什么了吗？”
　　“低调点，我们先换个位置趴下。”
　　阿胖也是一脸紧张。
　　两个寄人篱下的人，可要学会怎么保护好自己。
　　胖子和阿胖立马战略转移到了一个远一些的位置，扒开灌木看着两个玥雪依打成一团。
　　剑客玥雪依这用剑的本领有几分气势，这种像西欧中世纪的剑法，一般有两种，一种是贵族之间的礼仪剑法，动作很少，杀伤力也小，靠得主要是捅，主要是为了美观，极为“细长”的剑身让它们并不会在战场上出现。
　　另外一种剑法就是剑客玥雪依正施展的剑法，阔剑的剑法。
　　这种兵器大开大合，说是剑，还不如说是一把大砍刀，这古洋剑其实就是一把大砍刀一般的阔剑。
　　这古洋剑直立起来可以到剑客玥雪依的肩膀，最宽的地方可以遮住她的小脸蛋。
　　很难想象，这样的兵器为一个女子所有。
　　苏格想不明白的是：好歹是海族十大兵器，海族那种有些偏阴柔的民族，怎么会用这种大开大合的兵器。
　　很快，他就得到了答案。
　　剑客玥雪依用的是海族的剑法，这把本该是大开大合的兵器，在她手上居然如同一根柳条一般，挥舞起来透露出的全是阴柔气质，还没有刚刚举起剑那种气势庞大。
　　“小娘子气！”
　　黑化玥雪依评价道。
　　黑化玥雪依的寒冰之力也有些“阴柔”，但比起这海族的剑法，显得“毒”了一些，合适点的词语就是“阴毒”！
　　那白色的雾气化作一条白色的履带，像鞭子一样朝着剑客玥雪依抽了过去。
　　剑客玥雪依并没有举剑去挡，她很轻易转开了身，腰间擦着黑化玥雪依的寒冰之力，几个回旋就靠近了黑化玥雪依。
　　嘿，被近身咯！
　　苏格觉得黑化玥雪依的情况有些不妙，一个控制寒冰之力宛如一个魔法师的黑化玥雪依，被战士职业近身，那就是有死无生。
　　黑化玥雪依再一次骗过了所有人，包括在场最了解她的苏格。
　　别忘了，黑化玥雪依实际上是用匕首的刺客啊！
　　只见白色的履带突然改变方向，如同一条麻绳，瞬间把剑客玥雪依绑了起来，一瞬之后，一把匕首抵在了剑客玥雪依的脖子上，“你输了。”
　　黑化玥雪依随即淡然说道。
　　剑客玥雪依有些不可思议，她刚刚也忘记了黑化玥雪依还有一把匕首，她刚刚应对寒冰之力的时候，显然忘记了那把阴毒的匕首。
　　“天呐，千万别杀了她！”
　　阿胖在一旁惊呼。
　　你很怕死啊！
　　苏格有些瞧不起阿胖，虽说自己也怕死，但你有本事站出去硬怼黑化玥雪依啊，别站着说话不腰疼。
　　“她是一个好人，放了她吧，有什么冲我来！”
　　阿胖站了出来。
　　胖子的面部表情现在有些复杂……
　　这个叫做阿胖的苏格其实人也不错，挺善良。
　　若是从苏格自身的角度出发，苏格觉着，若是分配到的玥雪依死活和自己被抹杀无关，自己绝对不会站出来。
　　若现在输的人是黑化玥雪依，自己绝对是因为自己不被抹杀，而站出来。
　　比起阿胖，苏格觉得自己似乎有些自私？
　　他一拳打在了阿胖的脸上，又一脚把阿胖踹翻，“不杀她可以啊，你们两个以后就是我们两个的奴隶！”
　　我就自私咋滴，要强行达成共识！
　　苏格一把拽住了可怜兮兮的阿胖的衣领，“你和这个使剑的以后听我和用匕首的话！”


第164章 有傻蛋帮忙开路
　　阿胖直接被喜怒无常、精神分裂症严重的苏格一拳一脚大懵逼，被胖子踢翻以后还一脸恐惧看着胖子，脑顶上满是问号。
　　奴隶？
　　这一个词恐怕对十六间石屋的苏格来说都没办法理解，无论是哪一个苏格，他们从小就是在莱茵哈特家族的蜜罐中长大的孩子，怎么扯都不可能和“奴隶”两个字扯上关系。
　　阿胖也是一个比较有尊严的苏格，他听到胖子说了这个词以后有些恼羞成怒，他一脸狰狞，“做人不要太过分！”
　　“噗嗤！”
　　苏格一脚踩在了阿胖的脸上，既然要强行达成共识，就必须不断羞辱对方，让对方的底线彻底崩塌。
　　如果还有底线，怎么可能达成共识？
　　现在剑客玥雪依也被黑化玥雪依牢牢锁住，那些寒冰之力变成的履带把她绑起来一圈又一圈，古洋剑也被黑化玥雪依抢走。
　　“小阿胖，看来你还是一个嘴硬的人呢！”
　　苏格现在就像一个大反派一样，邪恶地笑着，脚在阿胖的脸上扭动了一下，“这个试炼，可没谁和你讲人情味！”
　　苏格其实在经历了黑色浪潮以后性格就大变，只是他平时没表现出来，思考问题都不再那么弱智。
　　若是石屋试炼这件事放在以前，苏格恐怕会一脸善意，和现在正在地上的阿胖谈谈合作事宜，然后嘴里再吐槽几句。
　　比起以前喜欢吐槽，一脸嚣张玩世不恭，内心其实很善良的性格来说，苏格现在更加直截了当一些：谈谈合作事宜？
　　想揍了你丫一顿再谈！
　　他要把玥雪依带回去，无论如何都要把傻白甜带回霍格沃茨，至于中途利用再肮脏的手段，他都不会嫌弃一下！
　　苏格明白得很，自己运气还算够不错的了。
　　独自一人北上来寻找玥雪依，在草原上被围困时，能得到圣阶强者莫里尼尼相助。
　　在北国又遇到小时的友人庞峎，迅速和庞峎关系升温以后认识了查理，短短时间内三人又结交成兄弟知己，这一切不是说自己性格有多好，完全就是运气好，命好！
　　现在来到这个石屋试炼又遇上黑化玥雪依这样实力高强的伙伴，如果自己再不对着起自己的运气，那么老天恐怕都会看不下去。
　　再肮脏的手段都不是事，只要能达成目的就行！
　　在苏格脚底下的阿胖呻吟了一下，他的实力其实比苏格还要差劲。
　　在他所在的世界线上，他并没有选择跟“薇薇安”去霍格沃茨，而是选择继续留在圣兰蒂斯城，想着再试试，说不定就举起狮心盾和大锤了呢？
　　这一试，就试到巧遇圣兰蒂斯城的玥雪依，阿胖所在世界线的玥雪依，依旧是一个魔法师，魔法之灵并没有消散。
　　在石屋试炼的时候，阿胖的实力因为太过于差劲，和六级的魔法师玥雪依平均了一下，也就只能被安排到后面几间屋子。
　　正是因为如此，他才会分配到剑客玥雪依做他在场景中的伙伴。
　　苏格敢肯定，阿胖是一个不错的人，最起码阿胖很像从前的自己。
　　自己的从前也没什么不堪的地方，是有丢脸的时候，但苏格从来不否定自己以前所做的一切。
　　阿胖是一个值得肯定的人，可现在苏格别无选择！
　　咬了咬牙，苏格再度加重了脚上的力气，“如果你不答应，我他妈现在就送你和这个使剑的去死！”
　　黑化玥雪依一直看着苏格的举动，她紧紧皱着眉头，其实她并不喜欢这样的苏格，她的原配苏格就是因为这样，才会变得越来越没人情味，直至那件事情发生以后……
　　他们决裂。
　　但她并没有出手阻止苏格，苏格现在做的是他们两个唯一的选择。
　　如果没有人在前面当炮灰，主动走向对岸，谁知道海两边的巨浪中会冒出什么东西？
　　搞不好两只海兽就在两边的巨浪中潜伏着，等待着送上门的人塞牙缝！
　　“行，你们想要什么都行！”
　　阿胖在地上呻吟着，他的半边脸已经被苏格踩到了地上。
　　半边脸贴着地面，那略带酸性的土壤中的酸水，正灼烧着他的脸颊。
　　“你们把她放了，我什么都听你们的，她是一个好人！”
　　阿胖再度补充道，很明显，他说的是剑客玥雪依。
　　天真！
　　苏格根本就没有放开脚的意思，“放了她？
　　你以为你有多少利用价值，利用价值主要就集中在她身上，倒是现在杀了你，留住她当炮灰，是一个挺不错的选择。”
　　“我答应你们。”
　　剑客玥雪依突然在一旁说了一句，“但我有个条件。”
　　胖子颔首看向黑化玥雪依，他要争取黑化玥雪依的意见。
　　既然剑客玥雪依都这样说了，也就不能继续过分下去。
　　做奴隶可比死屈辱得多，谁知道不答应剑客玥雪依说条件，这个妮子会不会拼一个鱼死网破？
　　现在苏格和黑化玥雪依，的确挺需要他们两个来探路，这两条鱼还不能死。
　　“你说。”
　　黑化玥雪依收回了匕首，那模样好似丝毫不担心剑客玥雪依会不会突然暴起反抗，看来她心中有的是底。
　　“我只负责成功渡海，渡过海之后我们各走各的路。”
　　剑客玥雪依声音很沙哑，“不可能当你们四个场景的炮灰，否则肯定要死，横竖都是一个死，还不如现在就死。”
　　说得很有道理，没毛病。
　　苏格对着黑化玥雪依点了点头，松开了脚。
　　阿胖站起来以后急急忙忙跑到剑客玥雪依身后，剑客玥雪依从黑化玥雪依手中拿回了古洋剑，“走吧，我和他给你们开路。”
　　黑化玥雪依眼睛眯成了一条缝，她确认了剑客玥雪依没其他什么猫腻的想法以后才点了点头，带着苏格跟上了两人。
　　四人很快就来到了之前沙滩附近的丛林里，就当四人准备扒开树林到沙滩的时候，沙滩附近传来了几声惊呼。
　　四个人急忙蹲了下来，黑化玥雪依主动向前拉开了一片小树丛。
　　一个全新的苏格和一个全新的玥雪依已经走到了巨浪之路上，他们眼前出现了无数小说中才会出现的骷髅士兵。
　　这些骷髅士兵训练有素，迅速把两个傻蛋围了起来。
　　“之前巨浪之路上什么都没有啊？”
　　苏格一脸疑惑。
　　黑化玥雪依轻轻哼了一声，没回答胖子。
　　“就说明是走上去，这些东西才会出现。”
　　剑客玥雪依现在也是一脸谨慎。
　　“呃，不管怎么说，有傻蛋帮忙开路，挺好的。”
　　阿胖在一旁补充道。


第165章 这就有点难搞了
　　既然有傻蛋帮忙开路，剑客玥雪依和阿胖心里自然是美滋滋。
　　巨浪之路里面的这两个人应该能闯过骷髅海，不知道骷髅海后又是什么，提前知道的多一些，等会到自己上了以后活下来的把握自然更大一些。
　　海里的苏格和玥雪依还算是有些实力，但比起剑客玥雪依还有黑化玥雪依，简直没法比，相差太远。
　　就之前在树林里两人对上的那几个回合，就已经让苏格明白：自己是真正抱上了一条无比粗的大粗腿。
　　海里的苏格和玥雪依就连应付骷髅海都显得有些乏力，他们被训练有素的骷髅们打得节节后退，马上就要被逼得把压轴的本事拿出来。
　　果然，海里的苏格大喝了一声，从怀里面掏出了一张卷轴。
　　这张卷轴不是魔法卷轴，魔法卷轴在遗弃大陆和它附近就像是废纸一样，毕竟这禁魔领域，就算是圣阶来了都没办法。
　　这张卷轴苏格很熟悉，因为这就是莱茵哈特家族的狮心盾护符。
　　看到这里以后小胖子心里有些委屈，自己就一张狮心盾护符还被自己用了，其他苏格或多或少会有一两张狮心盾卷轴吧？
　　胖子感到了无限怨念。
　　狮心盾护符被海里的苏格激发了以后，一面狮心盾出现在他面前。
　　有了这时间第一防御卷轴，那些骷髅的刀无论如何都砍不到他。
　　海里的苏格和玥雪依还算得上比较有默契，海苏激发了狮心盾护符以后立马充当一个肉盾迎了上去，那海玥就死死贴在海苏身后，跟着海苏强行通过了骷髅海。
　　“啪！”
　　随着一声摔玻璃的声音，那些骷髅们纷纷变成碎片，又变成骨灰，随风吹到了大海里。
　　“这一关好过，只要能冲到巨浪之路的正中央，这些骷髅们会自己消失。”
　　黑化玥雪依在一旁评价道。
　　众人纷纷点头，苏格却在一旁说道：“那我觉着第二关恐怕就没那么好过咯！”
　　两个和玥雪依和阿胖同时瞪了一眼乌鸦嘴死胖子，搞着苏格只能笑嘻嘻吞咽一口吐沫，“啥都没说，我啥都没说。”
　　但事实就是如此，一个试炼，四个场景，第一个场景难不成就给你那么轻易通过？
　　的确，第一个场景简单一些可以理解，可不会放水放那么多。
　　就如同苏格所说，接下来出现的一幕甚至震惊住了黑化玥雪依还有剑客玥雪依。
　　海苏和海玥一直在巨浪之路上飞奔，到了差不多四分之三的位置，距离遗弃大陆只剩下几里的时候，随着天空中传来“轰隆”一声巨响，一道青芒，不，是一道绿芒闪过，宛如流星坠落。
　　这颗流星带着绿色火焰尾巴，四人距离那么远都能感到那一股热浪扑面而来。
　　挖槽，这是传说中的陨石雨大阵？
　　陨石雨大阵是圣阶魔法师可以修得的禁咒，只是这禁咒早在几千年前就已经失传。
　　苏格差点以为今天能见识到失传已久的禁咒。
　　可比陨石雨大阵还要可怕得在后头！
　　接连又是几颗绿色的陨石从天而降，苏格一数，整整五颗，坠落在海苏和海玥的必经之路上。
　　五颗石头突然翻转了一下。
　　就像变形金刚里面，汽车变形成金刚的过程。
　　那五颗陨石开始“机械化”运动，它们先是正中间开了一个口子，一个石头从口子里冒了出来。
　　紧接着，两只绿色的石头手也从口子出现，两只绿色手杵着地面，双脚从口子里面伸出，摇身一变，变成了冒着绿色火焰的五尊石头人。
　　“长得吓唬人而已，我都能解决。”
　　剑客玥雪依很不屑地一笑，“都是一些中看不中用的家伙，倒是挺有气势。”
　　你咋那牛比呢？
　　苏格不禁对剑客玥雪依眨了眨眼睛。
　　“哼！”
　　黑化玥雪依冷哼一声，“你确定？
　　最后面那一只就连我都搞不定，你以为你能全部搞定？”
　　三人听了黑化玥雪依的话以后朝着站在最后面的那石头人望去。
　　苏格这才发现，黑化玥雪依没危言耸听。
　　刚刚的确是三人有些太过于轻敌，把五只石头人的实力想得一模一样。
　　最后面这一只石头人的颜色更为深一些，甚至有些发黑。
　　光从颜色上看，这一只石头人就不输其他几只石头人。
　　再者，这最后面的石头人，他周身的石头看起来更为光滑一些，就好似经历过特意的打磨一样，没有一丝丝不平整的地方。
　　哪里像另外四只石头人，全身上下就像是被岩石强行拼接过一样，就连走个路都“咯吱咯吱”，很是别扭。
　　这最后一只石头人，实力肯定比另外四只强，至于强在何处，恐怕只有黑化玥雪依这个刺客职业者能在那么遥远的距离确认。
　　倒是不说这个，一个发育不健全的人，怎么可能打得过发育健全的人？
　　“有些难办。”
　　剑客玥雪依深吸了一口气，主动承认自己搞不定这个圆润的石头人。
　　她看了一眼在一旁十分紧张的阿胖，“倒是也没什么，你等会跟着我，我们有机会闯过去。”
　　就在苏格聚精会神看着海苏和海玥要如何对付眼前这五只石头人的时候，黑化玥雪依突然一下把嘴贴近了小胖子的耳朵，搞得小胖子浑身鸡皮疙瘩瞬间冒了起来，不是春心荡漾，是因为被黑化玥雪依这样一整，吓得差点魂飞魄散。
　　“等一会我们就跟着用剑的家伙后面，如果那个圆润的石头人缠住她，你就别管我和她，一个劲和阿胖跑就对了，跑到遗弃大陆就能暂时获得试炼规则的保护。”
　　这个胖子是知道的，场景和场景之间有一个“无敌”阶段，刚刚完成了一个场景，在第二个场景的任务还没公布出来以前，试炼的规则会保护试炼者，就算是圣阶强者都无法在“规则”下轰飞一个什么能力都没有的小弱鸡。
　　原来是担心我啊？
　　苏格感觉自己有些小感动，他含情脉脉看了一眼黑化玥雪依，发现黑化玥雪依正冷眼瞪着自己，“别给我添乱，你要是死了我之后的阻力会大很多。”
　　胖子有小情绪了……
　　可他不敢说，只能苦着脸对黑化玥雪依点了点头。


第166章 渡海
　　苏格不知道黑化玥雪依在自己困难的时候，到底会不会出手相助。
　　他不清楚自己对于黑化玥雪依这样的强者到底有什么价值可言。
　　剑客玥雪依也留下了阿胖的性命，就说明在整个试炼中，“苏格”还是有一些作用的，不能那么轻易被强者玥雪依杀害。
　　可能这是试炼里为了保护弱者苏格的一种手段，或许是一种强制性的手段，比如脑海中那个不男不女的声音，直接警告了几个强者玥雪依。
　　这样说来的话还是比较合理的。
　　苏格细细想了黑化玥雪依说过的话，好似她并不打算杀了自己，但自己要是被其他人弄死，她可不管。
　　那这样就得出了一个结论：强者玥雪依可以杀分配到的苏格，但会承受一定量的代价，黑化玥雪依和剑客玥雪依都不想去承受这样的代价。
　　至于到底是什么样的代价，苏格可不用管。
　　他只要知道，现在自己跟着黑化玥雪依是安全的就对了，不就一口气跑到对面的遗弃大陆吗？
　　老衲这一生肥肉已经饥渴难耐！
　　巨浪之路逐渐平息下来，海苏和海玥被几个石头人直接捏成随便丢进了大海中，紧接着，这些石头人身上的绿火熄灭，就像灵魂飞散一样，“咔呲咔呲”的声音接连传来，就见这些石头人全部摔倒在地，变成碎片。
　　“走！”
　　黑化玥雪依觉得时机差不多，抽出匕首站了起来，“使剑的你走最前面开路，我走最后面，两个死胖子走在中间。”
　　剑客玥雪依很感激地看了一眼黑化玥雪依，并不是说走前面最危险，若是不顾其他人生死，走前面这个人的确最危险，走后面的最轻松。
　　但若是要顾及其他人生死，走前面的只要抵挡住对手的第一批攻击，走在最后面的人却要抵住身后无数接踵而来的“再攻击”。
　　黑化玥雪依明显承担起了更多的责任。
　　三人突然发现这个表现得冷冰冰的女人，似乎并没有那么邪恶？
　　剑客玥雪依提着古洋剑主动踏上了巨浪之路。
　　这条路在远处看着没什么，直到一脚塌上去，才知道这路又宽又长，脚底下还满是滑人的沙石，要跑快一些很难做到，最起码要多花费一倍的力气。
　　苏格拽住了阿胖的袖子，两个人跟在剑客玥雪依身后，黑化玥雪依周身现在已经布满了白色的寒冰之力，她很谨慎，那些骷髅实力虽说低，但她给保护身前的两个胖子。
　　等到了绿色火焰石头人那里，她也顾不了两个苏格的死活，到时候胖子和阿胖就自求多福吧！
　　一抹蓝色的光芒出现在了剑客玥雪依的四周，这应该是剑客玥雪依在海族习得的功法，这种明显带着水汽的能量体，苏格估摸了一下，应该是海族的水系斗气，或者是海兽祭司体内的能量。
　　这个世界的各种功法其实都差不多，多得是属性不同和操控的方式不同，其实本源都来自于这个世界的规则，再变也变不了多花哨。
　　“刷拉拉”两边的海墙出现了无数骷髅士兵，这些士兵从海里冒出来以后，就举着武器朝着四人冲过来。
　　“跑！”
　　剑客玥雪依大喝一声，叫苏格和阿胖尽可能跑去巨浪之路中间。
　　她主动出击，还没等那些骷髅士兵结成阵型，就率先一道水蓝色的剑气砍出。
　　“哗啦啦！”
　　正面迎来的骷髅纷纷被剑气砍成碎片。
　　剑客玥雪依抓时间抓得很好，这些骷髅并不是早就在水里面站好等着的，他们有一个“形成”、“拼接”和“出水”的过程，这其中的环节不是百分之百衔接，有误差存在。
　　因为这个误差，这些骷髅会造成在“出水”时身体互相碰撞，用地球上的话说就是“被卡位”。
　　剑客玥雪依这一次出手很巧妙，刚好在绝大部分骷髅刚刚被卡住，正面的骷髅消灭以后会出现一大条路的时候。
　　眼前豁然开朗，阿胖和苏格立马朝着前方跑去。
　　剑客玥雪依和黑化玥雪依对视了一样，两人一边应付一边新出现的骷髅，紧跟在苏格和阿胖身后。
　　跑到了骷髅差不多要消失的位置，苏格扭过头去看两玥雪依，突然他脸色大变。
　　“胖哥，怎么回事？”
　　阿胖没扭过头，他看见苏格脸色大变以后有些不安，心里还以为是那些骷髅发生了异变。
　　“小心！”
　　苏格没有回应阿胖，他大声提醒着两玥雪依。
　　两个玥雪依不知道苏格为何会突然脸色大变，那么焦躁不安。
　　她们也生出了一种不祥的预感，听到了苏格的话以后，两个人立马侧身朝着两边贴过去。
　　一支血红色的箭矢擦掉了剑客玥雪依的几缕长发。
　　迅速跑到了苏格身边，那些骷髅纷纷变成了碎渣，风一吹飞入了海中。
　　从这巨浪之路的中间回头望去，一个拿着巨大狮心盾的苏格，身后跟着一名手持弓箭的玥雪依，他们两个正朝着这边望来。
　　毋庸置疑，这是一个绝配组合，一个放弃了大锤，只举起狮心盾，只有防御能力的苏格，和一个弓手玥雪依，就连那站位都十分有默契。
　　“第八间第九间石屋的吧？”
　　黑化玥雪依猜测道。
　　剑客玥雪依望着地上那一只红色的箭矢，给胖子投过去一个感激的目光，这箭上一看就涂满了毒药，要是自己刚刚没在苏格的提醒下躲开，真是凶多吉少……
　　她回应黑化玥雪依，“应该是第八间石屋的玥雪依，组合打乱分配，但不排除会有直接是原配的组合。
　　他们两个一个用盾，一个用弓，站位还那么娴熟……”话还没有说话，黑化玥雪依就打断了剑客玥雪依，“没想到，一个岛屿上居然会有五组人，我之前想着顶多有四组，之前死了两组，这才决定渡海，可还是被算计了。”
　　的确，一个岛屿上居然有五组人，这一点就连苏格都没想到，他一开始觉得顶多有三组人就不得了了吧。
　　“可能是因为，这个岛屿上的苏格都偏弱，想让我们多点人互相帮助渡海？”
　　苏格苦笑了一声，这倒是很有可能。
　　“箭的范围不可能再广，我们趁着他们还没过来，先闯过绿色火焰石头人！”
　　黑化玥雪依瞬间做出了判断，扭头就朝着遗弃大陆继续走。
　　随着天边“轰隆”一声巨响，五道燃烧着火焰的青芒砸了下来。


第167章 每位剑客的心中
　　苏格一个劲拉着阿胖跑，他感觉自己已经用了自己穿越而来最快的速度，不对，应该是自己两世为人最快的速度，就连在地球上，大学考一千米的时候自己跑得都没那么快。
　　那五只石头人出现以后，黑化玥雪依和剑客玥雪依迅速解决掉了前面四只，其中有两只，甚至连腿脚都还没伸出口子，就被一剑一匕首砍成了碎片。
　　可那只绿色的大石头人是真的强！
　　这只圆润石头人的实力根本不在两玥雪依之下，她们联手都只是刚好和圆润石头人平分秋色。
　　两个玥雪依现在已经有些疲于应付圆润石头人，后面第八间石屋的苏格和玥雪依随时可能给予两人致命一击，只要他们两个吓到巨浪之路，就能迅速把射程扩大到这边。
　　“阿胖，你先跑，到了遗弃大陆就安全了！”
　　苏格对着阿胖吩咐道。
　　阿胖看了一下形势，发现自己现在最好的选择就是跑到遗弃大陆，现在自己在此处就是一个拖累。
　　他重重对胖子点了一下头，“好，胖哥，一有危险你就过来。”
　　苏格拍了拍阿胖的肩膀，扭头朝着黑化玥雪依和剑客玥雪依的方向走去。
　　苏格观察了一下四周那些水墙，他心里冒出了一个想法。
　　他走到了水墙旁边，轻轻蹲下，伸出了一只手。
　　水墙看起来是巨浪形成，但水墙里面实际很平稳，十分平静，没有任何波纹。
　　他把身子塞到了水墙里，只露出一个头在外面。
　　苏格显然忘了水里面可能会出现海兽，幸好那些海兽没有发现他，否则他会立马变成渣渣，遗弃大陆附近那些饿到不行的海兽，只要是肉他们都会惦记着。
　　也多亏这巨浪周围有精灵龙女王、杜维等人变出的法则力量，那些海兽接进不了。
　　想了一下，苏格又扯了一把地面上的水草遮盖在头上，他伪装成了地上一堆杂乱的水草，不仔细看的话，还真看不出这水墙旁边有一个胖子的脑袋。
　　远处的战况愈演愈烈，绿色圆润石头人终于把剑客玥雪依体内的蓝色剑气消耗殆尽，局面开始向石头人有利的一方发展。
　　真是该死！
　　苏格心里骂道。
　　也不知道这石头人的力量来源究竟在何处，剑客玥雪依体内的能量都被耗尽，它反而还越来越生龙活虎，体内的能量似乎增多了一些。
　　现在剑客玥雪依主要起一个肉盾的作用，黑化玥雪依是在一侧不时骚扰圆润石头人。
　　现在剑客玥雪依的剑气消失，那石头人也察觉到了机会，它把剑客玥雪依逼到了海墙旁边的死角，举起手就欲拍下。
　　就在这时，之前没出全力的黑化玥雪依使出了全力。
　　白色的雾气如同一条绳子绑住了石头人的肩膀，她不知道利用什么办法，几下跳到了石头人的肩膀上，她因为体内有寒冰之力，丝毫不畏惧那灼热的高温。
　　石头人也有些懵逼，它不了解这一个人类是用什么方式跳到了自己的肩膀上。
　　“咔嚓！”
　　黑化玥雪依的手一拽，那圆润石头人刚欲去拍打剑客玥雪依的手居然被硬生生卸了下来。
　　石头人重心突然不稳，“扑通”一下栽到了地面，吃了一嘴泥。
　　“走！”
　　看见遗弃大陆上阿胖对着两人招手，黑化玥雪依觉着胖子和阿胖都应该到达了遗弃大陆，他扯了一把剑客玥雪依，就朝着遗弃大陆的方向跑。
　　苏格也决定从水里面出来，跟着黑化玥雪依一起跑。
　　只是黑化玥雪依这个刺客职业者跑得太快，“咻”地一下，好似风一样就从自己面前闪过，没有发现自己的存在。
　　剑客玥雪依刚刚耗尽了体力，速度有些慢，苏格看了一下绿色石头人的状态，石头人还趴在地上没爬起来，剑客玥雪依速度虽然慢，但时间绰绰有余，绝对能在石头人追上前到达遗弃大陆。
　　“刷！”
　　天边一阵红色的光辉耀眼而过，苏格只感觉自己的眼睛被红芒刺到，不得不闭上眼睛。
　　随着剑客玥雪依一声惨叫，等苏格睁开眼睛时，发现剑客玥雪依已经倒在了地上。
　　岛屿的天空上，那手持狮心盾和弓手玥雪依居然漂浮了起来，除了女巫的扫帚和魔法中的漂浮术，苏格实在想不通还有什么能飞起来的方式，所以之前几人一直都觉得：除非这个组合跟着冲进巨浪之路，否则射程不可能再度扩大！
　　第八间石屋的苏格和玥雪依不知道学过什么其他的功法，可以躲过禁魔领域，难道除了巫术和魔法以外还有什么可以上天的本事？
　　苏格想不清楚，这一击倒是实实在在落到了剑客玥雪依腿上，让剑客玥雪依摔倒在地。
　　而远处岛屿上空的苏格、玥雪依再度掉落到了岛屿上。
　　……
　　就在胖子想不出个所以然的时候，岛屿上的盾苏和弓玥落到了地上。
　　“小雪，辛苦你了。”
　　巨盾苏格爱抚的摸了摸弓手玥雪依的脑袋。
　　被称之为小雪的这个玥雪依嘟着嘴，显得很不高兴，“这个斗气悬浮术都是些什么嘛！
　　只能原地起落就不说，时间还特别短。”
　　“能达到目的就行啦！”
　　巨盾苏格笑了一下，安慰道。
　　“而且还特别不稳定，我射箭的时候一晃一晃，明明要射那个使剑的心脏，没想到居然偏到了她腿上。”
　　小雪抱怨着，“倒是苏格哥哥说得对，不能射拿着匕首那个家伙，她敏捷性太好，要是射她的话，我估计会射空。”
　　“没事的，射到腿上也挺好。”
　　巨盾苏格摸着弓手玥雪依的脸蛋，宠溺道：“表现得很不错啦，射到腿其实就达到我们的目的，等那个绿色石头人站起来以后，我不信使剑的那个家伙还跑得动，肯定要被一掌拍死！”
　　“嗯！”
　　小雪笑了起来，随即又沉下了脸，“只是，他们两组联合在一起，用匕首那个女的会不会回去帮用箭的忙？”
　　巨盾苏格脸上的阴霾一扫而过，又笑着亲了一口弓手玥雪依的额头，“这个不用怕，没事的。”
　　哼！
　　临时拼凑的组合，各怀鬼胎，怎么可能在危难前互相帮助？
　　巨盾苏格分明感受到，黑化玥雪依在卸下石头人肩膀的时候，已经竭尽了全力，她根本不可能跑回去接剑客玥雪依，那完全就是送死！


第168章 都有一座繁华的城池
　　圆润的绿色石头人拼接上了它的肩膀，用不了多久，它就能再度站起来。
　　黑化玥雪依没有回来救剑客玥雪依，她的确回了一下头，眼神很平静，丝毫没有一点点波动，就宛如冷血动物一样。
　　这就是这里的法则，强者生存，谁都不会去帮助别人，只有利益才能被摆到第一位。
　　黑化玥雪依之前也答应过剑客玥雪依，过了巨浪之路以后各走各的，等一会上了岸就要成敌人，现在凭什么要救？
　　苏格觉着，黑化玥雪依很可能在第二个场景一开始，就对阿胖下杀手。
　　还有，现在石头人马上就要站起来，黑化玥雪依若是回头去救剑客玥雪依，时间来不及，她自己明白，自己无法单挑这石头人，这圆润石头人虽说只有七八级的实力，但它的能量源源不断，可以把九级左右的黑化玥雪依活生生耗死。
　　苏格内心有一些挣扎，并不是说他见到美女就没办法用脑子思考问题。
　　剑客玥雪依之前一直帮几个人抵挡各种迎面而来的攻击，就算这是应该的，那么她的性格也很善良，就如同阿胖所说，剑客玥雪依实际上是一个好人。
　　再怎么说，无论是剑客玥雪依还是黑化玥雪依，还是其他的什么玥雪依，她们都和玥雪依长得一模一样啊！
　　苏格想起了从前的自己。
　　从前的自己，若是碰到这样的一幕，心里恐怕还要吐槽一句，暗笑剑客玥雪依太傻叉。
　　现在的苏格变化真的很大，他自己心里都明白，自己不能像以前一样是一个外表嚣张，内心自私，还不断伪装自己的人。
　　上辈子，他和所有人一样，只是芸芸众生的一员。
　　他和别人一样，很喜欢吐槽身边各种各样不公的事，故意表现出一副心狠的模样，实际上他和所有人一样，心里都还存在良知，都算得上一个善良的人。
　　既然要和过去十六年的苏格告别，现在胖子决定做回自己，按照自己的想法行事。
　　的确，在这个试炼里面，心不狠一些，肯定活不到最后。
　　但苏格心里会自责，他可不愿意等离开试炼以后，愧对傻白甜玥雪依。
　　他内心挣扎了一下，最终在心狠一些和救剑客玥雪依之中选择了后者。
　　他大喝一声，从水中跳了出来，扒开头上顶着的水草，就朝着剑客玥雪依冲去。
　　黑化玥雪依刺客刚刚达到暗之大陆，刚刚上岸以后就看见正捂着脸哭着阿胖。
　　她一脚踢在阿胖的大腿上，“哭什么，那么怕死你就去救她啊！”
　　阿胖哆嗦了一下，红着眼睛指着巨浪之路上，正奔跑向剑客玥雪依的胖子，胖子和剑客玥雪依的距离与石头人和剑客玥雪依的距离一模一样，那绿色石头人也恰好站了起来，脑袋一转，发现了目标后朝着胖子冲去。
　　黑化玥雪依四周看了一圈发现没有苏格的踪迹，她看着阿胖哆嗦的手指，心里突然有一丝不安闪过。
　　她急忙回过头，就见到苏格拼命朝着来时的方向跑。
　　遗弃大陆头顶上的太阳带着一丝阴冷得意味，可依旧能照出人的影子。
　　同样，石头人的影子也能被照出来，现在剑客玥雪依和苏格完全都处于石头人的阴影之下。
　　他就好比一个慷慨赴死的勇士，不畏眼前的庞然大物！
　　黑化玥雪依平静了下来，苏格会不会死对她来说，只是之后的场景可能麻烦一点，她心里的确有些不高兴，但也不至于让她发狂。
　　她沉着脸看着巨浪之路上苏格的背影，心里有些唏嘘，她怎么都想不到，胖子这个一开始就给她留下贪生怕死的家伙，居然会做出这样的事来。
　　就算冲去救剑客玥雪依的是实力更差的阿胖，黑化玥雪依都不觉得以外，因为剑客玥雪依一死阿胖就会死，可苏格呢？
　　苏格根本没有理由做出这样的事，同情心泛滥都不是一个理由，这种试炼里面怎么可能允许任何人有同情心。
　　只能说，胖子的内心深处一直烙着善良的烙印，无论他表现出来的是什么，在必须选择的时候，他会选择对着起良心的那一条路。
　　他和所有人都一样，又和所有人都不一样。
　　一样在于，他也只是芸芸众生中的一员，性格追究到最深处，其实和别人没什么区别。
　　不一样在于：他敢去做，跟随自己的心，去做心里觉得应该做的那些事，而不是一味地躲避，美名其曰“忍辱负重”。
　　黑化玥雪依突然有一种感觉，她很羡慕苏格的原配玥雪依，因为眼前这个胖子是一个守住了本心，没被污染掉的“苏格”。
　　“希望他能活着走过来，这样的人，在这个世界上已经不多了。”
　　黑化玥雪依自言自语道，她突然有一种想帮助苏格完成全部试炼，将他送出去的冲动。
　　……
　　……“冰封千里！”
　　苏格第一次使出这个巫术。
　　石头人毕竟腿长啊，相同的距离，石头人能比自己先到达剑客玥雪依面前，一巴掌拍死剑客玥雪依。
　　巫术本源震动了一下，这个巫术的等级实际上有些高，现在小胖子并不能承受那么高等级的技能。
　　他身躯震了一下，鼻孔、嘴角、耳朵都留下来了许多血水。
　　粉红色的巫力从弹指间飞出，只见周围的一切，但凡碰到这巫力以后都会化为冰晶。
　　一瞬之后，眼前的世界变成了北国一般的雪原，就连黑化玥雪依都震惊得不行，还以为这是领域级别的力量。
　　当然，这并不是领域级的力量，这只是一个大范围的冰系法术，是的，就是最耗能量的“冰系”法术。
　　绿色石头人顿了一下，大概有三秒。
　　就在这三秒间，苏格冲到了剑客玥雪依一面，一把抱起了剑客玥雪依，抱住她以后，他扭头就跑，用尽了全身的力量。
　　“谢谢……”剑客玥雪依很是虚弱，她看着大汗淋漓的苏格，一时间不知道该讲什么，才能表达心中的这一份感激。
　　她也没想到，来救自己的居然是这个苏格。
　　她的双眼突然有些朦胧，她可不是黑化玥雪依那样的高冷之人，她可比黑化玥雪依更容易心动，更容易被感动。
　　剑客玥雪依感觉自己现在很轻，浑身没有一丝力气，周围的一切都逐渐不清晰起来，只有苏格气喘吁吁的声音越来越清晰。
　　在古代，未成名的剑客在梦中会有一座繁华的圣兰蒂斯城，是夜会有倾城的磅礴大雨，剑客会趁天寒沽酒市集，拔出腰间的宝剑寒芒轻舞，却见谁人白衣点了梅装，悄然藏起宝剑随之而去。
　　此番一入檀林，就连发丝都沾染了香尘，待雨意凄凄时，旧梦已若云烟。


第169章 风之谷中的黑暗精灵（一）
　　苏格把剑客玥雪依带到了遗弃大陆上，出乎意料的是，黑化玥雪依并没有责备苏格。
　　她就是深深地看了苏格几眼，看着苏格都有些心慌。
　　她的眼睛和之前一样，没有丝毫感情波动，如同北国寒彻身骨的坚冰。
　　可苏格总是感觉这眼神中多了些什么。
　　难不成是嘲讽我？
　　苏格摸了摸脑袋，笑嘻嘻地看着黑化玥雪依，“小姐姐，咋说？”
　　黑化玥雪依眯起了眼睛，继续看着苏格。
　　小胖子心里顿时有些紧张。
　　黑化玥雪依之前说了让自己不要多管闲事，现在自己冒着生命危险去救剑客玥雪依，谁知道有没有触动黑化玥雪依的底线？
　　搞不好这种冰冷的女人，心里变态得很，在她心里搞不好已经把小胖子虐杀了一百遍。
　　黑化玥雪依一直没有回答苏格，她扭过头去，“走吧。”
　　现在几人的关系其实很微妙。
　　之前剑客玥雪依和黑化玥雪依说好的是：一上岸两个组合就分道扬镳。
　　可现在，剑客玥雪依体内的能量耗尽，阿胖也是一个啥都不会的废人。
　　之前苏格还救了剑客玥雪依一命。
　　剑客玥雪依和阿胖，于情于理都应该继续跟着黑化玥雪依还有苏格走，虽说苏格也不会强迫两人跟着己方两人，可他心里还有些小期待，毕竟剑客玥雪依的实力也很高强，四人联手肯定要比两个人的威力大一些。
　　再说了，遗弃大陆原名暗之大陆，这里存在各式各样的暗影生物，还有单一元素组成的元素生物。
　　这里的土著实力高强，黑化玥雪依也不一定是对手，何况还要带着胖子，保护胖子？
　　四人联合就是最好的选择，四个人心里都清楚。
　　最起码剑客玥雪依可以保护着两个苏格，黑化玥雪依就可以放心大胆和那些突然出现的神奇生物作战，是个人都能知道该怎么选择。
　　剑客玥雪依从苏格怀里挣脱了出来，她恢复了之前的英气，只是看着苏格的时候脸上会多一丝笑意。
　　她带着阿胖跟上了黑化玥雪依，既然第二个场景的任务还没有公布，两个组合的确没有翻脸的必要。
　　要是分道扬镳了以后，剑客玥雪依都不知道自己能不能打得过一个骷髅士兵，再说了，剑客玥雪依明白，苏格刚刚救了自己，自己怎么也要保护苏格一下。
　　胖子瞬间就变成了受益者，他要是知道剑客玥雪依心中的想法，估计会跳起来给剑客玥雪依一个么么哒。
　　在岛屿上的时候，虽说岛屿上的植被都冒着些许黑气，但植被的数量的确很多。
　　没有人会想到暗之大陆上会那么贫瘠，就连岸边都没有一草一木。
　　离开了沙滩之后，出现在苏格眼前的是一片荒凉的土地，也不是沙漠，这些土地里面肯定有大量的水分，只是这里的泥土酸性比岛屿上的泥土还要高得多，连耐酸的植物都没法生长，这场景看上去可比沙漠、戈壁还有难受压抑一些。
　　“第二个场景是风之谷，从这个名字听来，倒不像什么好地方。”
　　剑客玥雪依一直跟在苏格身旁，她觉得有一些小尴尬，于是主动找了一个话题。
　　“不像一个好地方？”
　　苏格也细细品味了一下这个词，的确，一开始的岛屿场景，谁他妈能想到是一个环境那么差的岛屿，连树木都带着一股压抑的黑气。
　　“风之谷”这个名字听起来倒是挺优雅，让人想到青青的草地，和煦的阳光，轻风拂过，白色的绵羊发出了“咩”的叫声，人们躺在草坪上，双手枕着脑袋，闭着眼睛闲聊着未来。
　　放屁了么！
　　想想岛屿，苏格觉着“风之谷”很有可能是一个到处充满了龙卷风的地方，怎么恶劣的环境都可能有，毕竟这里是遗弃大陆！
　　苏格对着剑客玥雪依点了点头，说出了自己的看法。
　　剑客玥雪依和黑化玥雪依觉得有道理，千万不能被这美好的名字给欺骗，看看后面两个场景的名字，什么火焰圣地，什么幻术沙漠，听听就害怕。
　　他们觉得，风之谷很有可能是充满了风系元素生物的一个谷地。
　　“风之谷？”
　　阿胖突然惊诧了起来。
　　“怎么，你之前在石屋里不知道四个场景分别是什么？”
　　剑客玥雪依都有些瞧不起自己这个搭档，可以用挖苦的语气说道。
　　阿胖连连摇头，“不，我之前就知道四个场景分别是什么，只是从一开始，我听着风之谷三个字就觉得很熟悉，就是想不起曾在什么地方见过。”
　　苏格皱起了眉头，阿胖可能是那种放弃了武学，专心学文的“苏格”，的确有些书对于遗弃大陆有记载，比如说千年前精灵族的超级精灵王瓦丁·逐日开启【大航海时代】时，有很多精灵族的学者写过很多关于遗弃大陆的书。
　　只是这些书，大部分都已经失去了踪迹，毕竟人类回归，精灵族消失已经有上千年之久。
　　当然，作为莱因哈特家族的大公子，阿胖要是刻意去找相关的书，还是能找得到一些。
　　“你现在想起来了吗？”
　　苏格追问道。
　　只见阿胖不断点头，从刚刚就没停过，“想起来了，想起来了！”
　　“那你说说看。”
　　两个玥雪依也有些意外，没想到阿胖居然还接触过关于遗弃大陆的领域。
　　阿胖蹲在地上，杵着腮帮子，有些深思的样子，“是这样的，我当初因为武学太废，只能学文。”
　　“在我学文的时候，我钻研过超级精灵王瓦丁·逐日的历史，因为瓦丁曾经也是一个废材，同时也是个胖子，不知道用什么手段突然变强，还成为了精灵族最强大的存在。
　　你们也知道，这石屋试炼和瓦丁有些关系。”
　　的确如此，杜维当初就不断强调瓦丁·逐日，就算只有自己认识杜维，可其他石屋的人都认识杜维十五缕神识中的一缕，肯定也有提及超级精灵王和石屋试炼有些猫腻。
　　苏格沉吟了一下，“阿胖，你就直接说你之前研究过什么吧。”
　　“好的。”
　　阿胖点头，“当初我觉得我的人生历程有点像他，就刻意钻研了他的历史，找寻了很多野史，甚至还让人从冰雪圣殿偷到了一本瓦丁他老婆给他写得传记，他这个老婆当初和他一起参加过石屋试炼！”
　　卧槽，这消息有用，劲爆！


第170章 风之谷中的黑暗精灵（二）
　　“石屋里的老先生其实也强调过，加上‘苏格’总共有‘三人’参加过这个试炼，第一位就是超级精灵王瓦丁·逐日，第二位是我从来没听说过的郁金香公爵杜维。”
　　阿胖一摊手，“我没听说过杜维这个人，所以之前更没接触过他的事迹，没法形成对比，在这里，我只能说一下瓦丁曾经所经历的风之谷时什么样的。”
　　有意思！
　　苏格觉着阿胖这个人挺博学。
　　“是这样的，当初瓦丁的老婆被分配到了一个不强不弱的‘瓦丁’，成功渡海，可到了这第二个场景风之谷，精灵龙女王居然叫登陆上来的组合对抗。
　　风之谷有两个部落，成功登陆的组合需要加入两个部落，与另外一个部落进行对抗。”
　　“这样不难理解。”
　　苏格赞许道。
　　的确，这个试炼的设计者肯定会想一些对抗的手段，让各个参与试炼的组合互相残杀，筛选出几组优秀的组合再进入到下一个场景。
　　“这里就不得不提两件事。”
　　阿胖显得有些失望。
　　剑客玥雪依和黑化玥雪依也围了上来，她们觉得阿胖的讯息真得非常重要。
　　“第一个讯息，这石屋试炼的第一个场景和第二个场景上的组合，其实是在不同的世界线上完成的，并不是你们之前所想，几个组合在一个岛屿上，从各个岛登陆遗弃大陆。
　　至始至终，其实就只有一个岛，只是在不同的世界线，我们看不到彼此，只能看到在同一个世界线的组合。”
　　阿胖的话有些烧脑，可胖子立马理解了其中蕴含的那些消息，他有些疑惑，“你的意思就是说，第二个场景上所遇到的组合，就是岛屿上的组合。
　　也就是说，风之谷试炼中，就只有我和黑化玥雪依一组，你和剑客玥雪依一组，还有盾苏格弓手玥雪依一组？”
　　“是的。”
　　这就难办了！
　　苏格立马和黑化玥雪依对视了一样，黑化玥雪依也摸出了匕首，剑客玥雪依再度拔出了古洋剑，情形瞬间变得有些剑拔弩张。
　　等会分组对抗，那还不如现在就对抗得了。
　　这是黑化玥雪依心中的想法，趁着剑客玥雪依体内没有能量，多一事不如少一事。
　　毕竟现在有三个组合，若是己方变成了落单那一组，可搞不过对面。
　　“你们别急啊！”
　　阿胖一脸无奈的大喊道。
　　“我这不是准备说第二件事嘛！”
　　阿胖看着两个玥雪依冷眼望向他，立马补充道。
　　“说！”
　　两个玥雪依同时说道，而苏格已经悄悄移动身位到了黑化玥雪依后方。
　　阿胖深吸了一口气，“是这样的，瓦丁他老婆在这片大陆收服了一只宠物，她和这只宠物的感情很深。
　　当瓦丁成为草原王以后，她就乘船出海来到遗弃大陆，势要找回她那一只宠物，这期间就把曾经和瓦丁合作过的牛头人部落带回了神迹大陆，瓦丁当初试炼的世界线恰好就是他所在的那条世界线。”
　　两个玥雪依有点儿懵逼，听不懂阿胖的意思是什么，毕竟世界线这个东西，能延伸出去的可能太多。
　　苏格却懂了。
　　千万不要去想着其他瓦丁的世界线，其他瓦丁都死了，活下来的就只有超级精灵王一位瓦丁，所以他之后所有的世界线都和他所做过的举动相互吻合。
　　这其中的确是有绕脑的地方，但简单一些说就是：无论几人现在处于任何一条世界线上参加石屋试炼，风之谷都已经少了一个“牛头人”部落。
　　既然如此，少了一个部落，那么何来对抗而言？
　　从阿胖嘴里得来的结论，风之谷现在就只有一个部落，两个部落对抗肯定是不可能的。
　　剧情的走向肯定会在杜维的手下发生改变。
　　“难不成风之谷的任务会是让我们三个组合联手，去硬刚没被接走的那个部落？”
　　苏格想到了一种可能，苦笑了半天，别说，搞不好还真有这个可能。
　　“难说真是这样。”
　　黑化玥雪依和剑客玥雪依同时收起了武器。
　　阿胖依旧蹲在地上深思，“我觉得还有种可能，让我们去帮助剩下这一个部落。”
　　苏格觉着的确存在这样的可能，但这样的话，试炼的目的就很难达到，毕竟消耗才是试炼的目的，一起去帮助一个部落，合作起来，恐怕没有一个组合会被消耗点。
　　除非，这个部落碰到的麻烦很棘手，比如说他们正面对一个强大的对手。
　　“我当初看书的时候，书上说这个部落其实也算得上精灵族。”
　　阿胖回想起来，一拍大腿，“对，这个部落也是精灵族的一个分支！”
　　不可能吧？
　　三人都有些目瞪口呆。
　　逻辑上的确不可能，毕竟瓦丁·逐日也是一个精灵族啊，他老婆肯定也是精灵族，他还是草原王的时候实力其实并不强大，花费那么多资金来一趟遗弃大陆，居然接了一群牛头人回去，而不是接自己的族人回去。
　　想一想，分组对抗，瓦丁当初应该是分到了牛头人那一组。
　　可另外那个部落并没有毁灭，代表着瓦丁很有可能让两个部落和谈，这对于他那种以“善良”两字为称的传奇人物来说，很有可能。
　　那么就只能说：这支精灵族有他们自己的想法，不愿意离开遗弃大陆。
　　“那支精灵族被瓦丁的老婆称呼为黑化精灵，叫作黑暗精灵也行。
　　它们的外貌发生了巨大的改变，而且喜欢生活在阴影下。”
　　阿胖继续补充道。
　　那应该就对了！
　　苏格想了想，既然是这样也就不难理解。
　　一群习惯了这个大陆的生物，显然不喜欢去再适应另外一片大陆，毕竟精灵族骨子里面都透露着一种喜欢享受，慵懒的气息。
　　不像牛头人，兽人族的适应能力很强，肯定对到底生活在那一片大陆不会排挤，而且神迹大陆上想一想就知道有着更加充足的食物，对于兽人族来说，食物比什么都要重要，重新适应一个环境，还真不算什么事儿。
　　几人相继陷入了沉默，事到如今只能走一步算一步，看看这个石屋试炼的第二个场景到底要搞出个什么新的猫腻。
　　就当四人互相看着对方的眼睛是，悠扬的羊角笛随着遗弃大陆暗淡的阳光洒满了尘世之间。
　　“难道是黑暗精灵们？”
　　苏格站了起来，去找羊角笛声音的来源。
　　“走，去看看！”
　　黑化玥雪依也站了起来。


第171章 迅捷斥候
　　提莫是一只兔子，啊呸！
　　提莫是一只精灵兽，最起码他祖上是一只精灵兽。
　　自从祖上慢慢转变成黑暗精灵以后，精灵兽也跟着发生了转变，他们不再以“精灵兽”的身份出场，而是成功融合进了黑暗精灵部落这个大家庭，成为了黑暗精灵族中的一员。
　　提莫死了十几年的父亲叫作提莫，死了三十多年的爷爷也叫作提莫，死了……
　　好多年的爷爷的父亲、爷爷的爷爷也都叫作提莫，反正这个名字就像是一种传承一样，从祖宗辈就传了下来，所以小提莫也就心安理得接受了这个名字。
　　毕竟“提莫”这个名字在部落里也算得上一种荣誉的象征，就和他们的特殊能力一样，渊源流传，一直到了这一辈都还是这样。
　　提莫相信，他也会把这种特殊的实力，和这份厚重的荣誉传给后代，当然，前提是提莫给有个对象……
　　这他妈就很尴尬了。
　　“这一代的黑暗精灵少女们都还是精灵吗！
　　怎么一个二个就好似人类一样，根本没一点吃苦耐劳的精神，就想找一个富二代官二代嫁了，这就不说，还要看长相，我不就是有双兔耳朵吗！”
　　提莫今天一边抱怨着，一边走出了部落，“妈啊！
　　这些女的也不看看自己长个什么样子，总想着攀上金枝当凤凰，我提莫世家的背景也不差好嘛！”
　　和往常一样，提莫走出部落来巡逻。
　　提莫祖祖辈辈都是黑暗精灵部落的斥候，他们天生下来就有极快的速度，而且还可以和周围的环境融为一体，就像变色龙一样，所以他们在黑暗精灵部落也有一个称号：变色兔！
　　这个称号并不是谩骂、瞧不起提莫这个世家，相反，这是对提莫一家的美称。
　　若是没有提莫一家，黑暗精灵部落不知道会受到多少突如其来的袭击，要是没有提莫的爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……
　　黑暗精灵部落很可能在上千年前就毁在了牛头人部落手上。
　　当初有一个来自另外一片大陆的精灵，名字好像是叫做瓦丁·逐日。
　　他来时的初衷并不是为了见黑暗精灵这些老乡一面，而是为了帮助牛头人一族干死黑暗精灵一族。
　　上千年前的那只提莫，也就是现在这只提莫的祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷……
　　他在巡逻的过程中恰好结识了瓦丁，还用很谦逊的方式和瓦丁交谈，最终通过瓦丁的手，结束了黑暗精灵一族和牛头人一族持续了几百年上千年的战争。
　　黑暗精灵的史书上，提莫一家拥有最为浓厚的一笔，提莫也常常引以为豪。
　　虽说每一次和别人提起他的祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷的……
　　都会说好长时间，但提莫不厌其烦，每一次都要和别人好好介绍一番：我就是提莫，我的祖爷爷的……
　　祖爷爷是谁！
　　所有黑暗精灵部落的精灵们都听烦了这只臭兔子的话！
　　可没有一个人会说这只臭兔子怎么样，他们也只能苦着脸听提莫吹嘘提莫家族的事迹。
　　毕竟提莫一家子从祖上就一直在为黑暗精灵部落默默奉献，提莫的爷爷在三十多年前在巡逻的时候，被一只可以看穿隐身术的暗影生物剥了皮，提莫的父亲在十多年前巡逻时，不幸被他自己种的蘑菇爆炸迎来的火焰元素生物们，活活烧死！
　　提莫是个可怜的小家伙啊！
　　所有黑暗精灵们听着提莫吹嘘他们家族事迹的时候，都会用手轻轻抚摸着这只臭兔子的脑袋，那怕他们心中已经设想了一千种把这个臭兔子虐杀了的方式。
　　要是真把这只臭兔子虐杀，黑暗精灵部落以后肯定会遇上很多危险，这只臭兔子还不能死！
　　赤裸裸地利用啊，可怜的提莫完全不知道他自己在别人心中的看法，还比较得意自己每每提起自己家世的时候，别人一脸溺爱抚摸它的脑袋、兔子耳朵。
　　提莫觉着自己在黑暗精灵部落活得很好，谁都比较关照他。
　　可令提莫非常不满意的是，居然没有任何一个小姑娘追他，天呐，这些天杀的势利眼，伟大的精灵族是何时沾染上了人类那样的臭习性！
　　臭兔子很难过，今天早晨在出来巡逻前，他刚刚和一个自己爱慕已久的女精灵表白。
　　天杀的！
　　那个女精灵居然微笑的拒绝了自己不说，还搂住了她身后的财政官员的儿子，一个财政官员的儿子，一个什么能力都没有的富二代，可笑！
　　我可是提莫世家的唯一传人！
　　什么财政官员，每十年就要换一届，贪污犯！
　　提莫很想不通，自己家族有那么多荣誉，为何那些女的还不主动贴上来给自己一个么么哒，每当自己去表白，都会以失败告终。
　　自己的语气已经够诚恳了啊！
　　提莫回想起今早他对女精灵说过的那句表白的话：“亲爱的，我是爱你的。
　　你看，我是提莫世家的唯一传人，成为我的性伴侣可是你的荣誉，你有没有很心动呀？”
　　这句话没毛病啊！
　　提莫想着，那个女精灵当初的表情就像是吃了大便一样，疼哭着扭过头抱住了财政官员的儿子，说自己什么耍流氓。
　　我特么什么时候耍流氓了！
　　提莫很不解。
　　“只是那个财政官员的儿子并不敢对自己动手，否则自己绝对会一蘑菇炸了他麻痹的坟墓，哼哼！”
　　这是提莫唯一自豪的一件事。
　　“怎么想都还是觉得有一些难过啊……”提莫拿着自己的羊角笛，吹了一首流传了千年的精灵族表达爱慕相思的曲子，表达了一下自己的忧伤。
　　提莫突然觉得风之谷这个地方……
　　很小！
　　他想去传说中的神迹大陆看看，说不定那里会有很多女精灵对自己感兴趣，不是说神迹大陆遍地都是精灵吗？
　　“到时候就凭我的身世，不算我的兔格魅力，估计都能忽悠到一大片女精灵，我可以左手抱一个女精灵，右手抱一个女精灵，左边耳朵让一个女精灵揉，右边耳朵让一个女精灵亲，噗噗噗！”
　　提莫躺在青色的草原上，惬意地享受遗弃大陆上只有风之谷才有的金黄色阳光。
　　提莫已经忘了自己作为一个斥候的使命，主要他今天心态的确有些爆炸！
　　“噗嗤！”
　　提莫的耳朵被一只大脚踩住。
　　苏格一把揪起了一脸惬意躺在地上的提莫，收缴了提莫的竹筒针暗器，然后提着给黑化玥雪依看，“嗯，就是这个兔子吹响了羊角笛！”
　　“煮了吃了？”
　　黑化玥雪依用询问的口气问向身边的几人。
　　天呐，忘了定时发送，我的错


第172章 这只兔子有意思！
　　风之谷的环境并没有想象中那般恶劣，和之前苏格等人的猜测恰恰相反，风之谷还真是一片青色的草场，清澈的河流贯穿了整个谷地，和煦的阳光是遗弃大陆独一个，天空中也没有白蒙蒙的一片雾层，而是湛蓝色的天空。
　　这是遗弃大陆唯一一个长得像神迹大陆的地方，也难怪这里曾经会生存着两个来自于神迹大陆的部落。
　　否则遗弃大陆这样恶劣的环境，呆一年还勉勉强强，呆个几年恐怕会猝死在昏暗的阳光下，闻着酸楚腐烂的气息慢慢变成一捧泥土。
　　随着羊角笛的声音，苏格等人迅速寻找到了风之谷的方向，顺带发现了这一只半死不活，躺在地上如同一滩泥巴的兔子。
　　还别说，这只兔子挺奇特，居然是一只极为拟人化的兔子，刚刚苏格在暗中观察，发现这只兔子居然不是四肢奔跑，而是两只脚在地上一蹦一跳。
　　要是傻白甜玥雪依看到这一幕，恐怕心都要酥了化了。
　　当然，苏格可不会被这种呆萌的外表欺骗。
　　可别忘记这里是遗弃大陆，一只外表呆萌的生物很可能只是它的伪装，谁知道兔皮子底下，它是狼是虎？
　　所以苏格和三人都按捺住了冲出去问路的冲动，一只潜伏在一片草地后面盯着提莫的一举一动。
　　再之后，他们看见提莫种下了几个蘑菇，这些蘑菇一看就带着剧毒，而且还会隐身。
　　这个蘑菇有什么用四人可不知道，但用脚趾头想都能想明白：绝对不是什么好东西！
　　继续持币观望。
　　过了一会，四人又发现，这只臭兔子手上拿着一根哨箭。
　　它刚刚检查哨箭的时候吹出了一根毒针，那毒针上的墨绿色，绝对是剧毒，剧毒中的剧毒。
　　在苏格学习了女巫药剂学那些书籍以后，明白米老鼠的老家，也就是遗弃大陆上，充满了含有剧毒的植被，从这些植被提炼出来的剧毒，可比前世什么含笑七步散牛比许多。
　　果然，这只兔子的呆萌外表和一蹦一跳的举动，只是它的保护色！
　　苏格有些庆幸，幸好当初没直接冲上去问路，谁知道这只兔子会不会突然双目血红，变成一个刽子手？
　　还好，这只兔子也有松懈的时候。
　　它无精打采地种了几个蘑菇以后，就找了一片比较平坦舒适的地方，躺下来闭上眼睛，宛如一滩烂泥一样烤着太阳。
　　胖子当然不会错过这样的机会，虽说黑化玥雪依出手可以很轻易解决这只兔子。
　　可黑化玥雪依一出手，这只兔子的小命不保，可能什么都问不出个所以然来。
　　苏格他主动出击，“哎嘿！”
　　一个跳步，一脚踩到了提莫的耳朵上，另外一只脚如同踢足球大力射门一样，狠狠朝着提莫的脸上抽射了一脚。
　　提莫被这势大力沉的一脚踢得神魂颠倒，分不清自己的前世今生。
　　它朦胧中看见飞舞在风之谷的一只蝴蝶，搞不清自己究竟是一只兔子，还是一只蝴蝶。
　　当黑化玥雪依说“吃了”的时候，提莫的神魂再一次回归他的脑海，他看着眼前这几个人类，可谓是目瞪口呆。
　　“人……
　　人类？”
　　提莫有些吐字不清，这并不能怪他，虽说他们家族流传下了十几种语言，可提莫毕竟还是从小生长在黑暗精灵部落，语言环境就不同。
　　所幸提莫还是有点家族荣誉感的臭兔子，作为一个斥候，他明白自己一定要学习各种种族的语言，因为动不动就会有莫名其妙的种族来访风之谷，比如说大山东边还有一片极为宽广的内陆，虽说内陆全是沙漠，环境无比恶劣，却生活着无数兽族，还有一些稀奇古怪的钢铁生物。
　　提莫有时会和那些兽人族的来者打交道，并且伪装成一个兔人，若不是如此，黑暗精灵部落恐怕早就被那些兽人族毁了。
　　至于人类，提莫真的只在传说中听过。
　　上一次黑暗精灵族有人到访，还是提莫的父亲的父亲的父亲那个时候，一个叫做杜维的家伙来到风之谷，提莫听说这个叫杜维的家伙揍了自己祖祖一顿，然后还把黑暗精灵部落搜刮了个干净，把生命之泉喝完了不说，还把几瓶贵重的精灵龙血抢走。
　　人类都是些天杀的，居然还要把我吃了？
　　辨别人类和精灵其实很难，精灵可不是小说里面长得尖尖耳朵的生物，有尖尖耳朵的是黑暗精灵。
　　曾经神迹大陆上的那些精灵和人类在身形上几乎没有什么差别，要说差别的话，可能就是精灵普遍比人类长得漂亮许多，他们的眼睛都还是清澈的蓝宝石色。
　　当然，人类也有清澈蓝宝石色的眼珠，所以要是来了几个漂亮点的人类，一般人还真得难判断眼前的人是精灵还是人类。
　　可提莫不一样，提莫是一个敏锐地迅捷斥候。
　　虽说一开始见到两个玥雪依，他一度以为两个玥雪依都是精灵，毕竟她们是那么的美丽。
　　但眼睛的颜色不对，还有，人类会散发出一种独特的气质。
　　提莫称之为痞子气质，就好比刚刚眼前这个高冷小美女，居然说要把自己吃掉！
　　哇，精灵肯定不会说出这样的话。
　　如此这般推算，提莫很肯定，眼前的四人就是人类。
　　所以他用他并不流利的人类语言，问了一声苏格。
　　“咦，小兔子居然还会说人话！”
　　苏格又是一膝盖顶在提莫的脑袋上，它因为和米老鼠那种神奇的物种有来往，对遗弃大陆上存在会说话的动物并不好奇。
　　胖子现在心里反而还很开心啊！
　　既然我们能沟通，这就好办了对吧？
　　我先揍你丫一台，把你丫揍得服服帖帖，再和你好好谈谈之后的事。
　　这是苏格的行事原则之一，黑化玥雪依和剑客玥雪依也很同意苏格的做法，倒是阿胖捂着脸有些不忍。
　　“你们知道我是谁吗！”
　　提莫龇牙咧嘴，“我告诉你们，我可是提莫世家唯一的传人，我的爷爷的爷爷的爷爷……”话被打断，苏格又是一膝盖踢在了提莫的头上，差点把提莫的兔子龅牙齿磕掉。
　　“我管你爷爷的爷爷的爷爷是谁，今天老子就是要敲你，没理由，就是看着你这一滩烂泥不爽，就是想着要揍你一台！”
　　苏格对着提莫又是一阵拳打脚踢。
　　“我告诉你，我要发火了！”
　　提莫的骨头噼里啪啦作响。
　　“扑通！”
　　随着又是一脚抽射，提莫摔到了黑化玥雪依脚前，晕了过去。
　　晕的前一秒，提莫再度看见黑化玥雪依那天使般的脸庞，配合着那种不屑的笑容：天呐，这是魔鬼吗？


第173章 黑暗精灵族的内部矛盾（一）
　　苏格等人并不急于走进黑暗精灵部落，谁知道黑暗精灵部落里面有什么猫腻，还有，没有人知道第二个场景的任务到底会是什么，要是黑暗精灵们对己方有敌意怎么办？
　　现在最需要的就是等待，然后提防着盾瓦丁和弓手玥雪依的偷袭。
　　实力上，苏格坚信黑化玥雪依更牛叉一些，毕竟苏格到现在都还没见到黑化玥雪依使出全部实力。
　　过巨浪之路是，黑化玥雪依有些狼狈，但狼狈不代表被掏空，谁知道她会不会留有什么杀手锏？
　　胖子觉着黑化玥雪依这样性格的人，肯定会有一套杀手锏，除非不用就死定了的生死攸关时刻，她都会藏得很深，不会暴露给任何人看。
　　古代精灵族有一个刀客，是个左撇子，他出刀的速度没有人能反应的过来，几乎是天下排行前三的高手。
　　精灵族当初把人类驱赶到了永东山脉以西，几乎独占了神迹大陆所有资源，海族和蜥蜴人对于精灵族来说也就是偶尔打一架松松筋骨，这些精灵们闲着蛋疼，经常举行什么武林大会。
　　这个刀客在武林大会上被对手设计，对手趁着乱战阶段想取他性命。
　　于是刀客掀开披风，披风下在左腰的位置还藏着一把刀，他右手第一次出刀，速度更快，威力更强，直接把他对手的首级拿下。
　　一直伪装成左撇子，隐藏自己惯用手是右手的刀客，成为了“高手往往都会隐藏实力”的典型。
　　苏格觉着黑化玥雪依很可能就是这样的人，谁知道那把匕首到底是不是她的武器，搞不好她从何处抽出一把刀来，告诉自己是剑客……
　　那就很尴尬了好嘛！
　　总而言之，正面碰上弓盾组合完全不用怕。
　　胖子现在唯一的想法就是把自己保护好，弓的射程那么远，要是自己一不注意，啃着兔腿的时候被一箭射穿怎么办？
　　说到兔腿，苏格现在就有些流口水。
　　他现在正在隆火，提莫被他五花大绑起来，看看这只兔子健壮的腿部肌肉，等一会烤起来肯定香喷喷！
　　“你确定要把它烤了吃了？”
　　剑客玥雪依自从被苏格救了以后，心里对小胖子的好感度可谓是飙升，她蹲在地上，手肘子抵着膝盖，手掌杵着下巴，笑嘻嘻看着正在笼火的苏格。
　　天色渐晚，现在胖子很担心会不会从何处杀出一支箭，这隆火是最危险的工作之一。
　　看看阿胖那个贪生怕死的样子，两个玥雪依也不可能来干这种粗活，胖子只能惊心胆战地隆火，根本无暇去理会一直在旁边哔哔的剑客玥雪依。
　　“咦，苏格，你怎么不理我呀？”
　　剑客玥雪依又凑近了一些。
　　“你乖乖地过去一边，等会我奖励你个大兔腿。”
　　苏格挪开了一步，他可不想和其他世界线上的玥雪依产生感情，要是和其他世界线的玥雪依产生感情，那也太病态了吧？
　　剑客玥雪依苦着脸，她觉得苏格有些厌倦她。
　　她一脸委屈跑了开了，可能是去找黑化玥雪依勘察一下黑暗精灵部落的情况。
　　阿胖看着剑客玥雪依离开，小心翼翼来到苏格胖子，“胖哥，她这是去哪？”
　　“鬼知道。”
　　苏格翻了个白眼，“我隆火的时候能别打扰我吗？
　　你再帮我找点干树枝过来，还有几把干草，嗯，就这些，快去！”
　　阿胖也跑了开了，苏格感觉整个世界终于清净了下来，终于可以安安静静隆下火。
　　“你这个邪恶的人类，自然女神会惩罚你的！”
　　提莫不知道什么时候苏醒了过来，他现在可谓是全身酸疼，之前被苏格几脚抽射，抽射到鼻青眼肿。
　　我的天呐！
　　苏格好不容易清静下来，这只臭兔子又醒来跟自己哔哔。
　　胖子用刚刚隆起得小火苗点燃了一支当初从霍格沃茨带来的香烟，他吹着风之谷夜晚的微风，六十度仰望天空上的繁星点点，狠狠吸了几口烟，把烟吸到了肺的最深处，整个人瞬间变得软了一些。
　　在这之后，他有些惆怅地望向提莫。
　　“你再说一句话我就直接用火烤死你，都不提前给你个疼快的死法！”
　　苏格威胁道。
　　提莫受到了惊吓，眼前这个“恶魔”有可能真得这样对自己，毕竟一见面他就那么狠心地对自己拳打脚踢，我的天呐，这种人好恶心，都不放血剔除内脏？
　　“这样子口感不好……”提莫挣扎了一下，实在不知道该回什么。
　　“不怕，我就喜欢这样吃，我这种粗人就喜欢简单暴力一些，要不是他们三要吃熟的，我估计已经直接抱着你的腿开始啃噬！”
　　苏格露出了那种魔鬼般的笑容，很是唳气，吓得提莫身上的毛都立了起来，全身布满鸡皮疙瘩。
　　看着提莫的眼角都出现了生物惊恐时、面临死亡时情不自禁出现的晶莹泪珠。
　　苏格觉着差不多是时候忽悠一下这只黑暗精灵兔子，他做出深思状，“风之谷里面到处都是你这样会讲人话的生物吗？”
　　“当然不是！”
　　提莫听到这里以后突然想起了自己的优势，求生欲爆棚。
　　是啊，整个风之谷，不，甚至可以说是整个遗弃大陆，会说人类语言的恐怕只有自己和几个黑暗精灵大贵族。
　　“哦？”
　　胖子故意做出了那种不可思议的表情，“那你这只小兔子有点厉害，是不是有什么来历？”
　　“是的，我是黑暗精灵族的斥候，我们祖祖辈辈都是斥候，家族的每一个人都会学习各式各样的语言。”
　　提莫求生欲爆棚，甚至没跟苏格数“爷爷的爷爷的爷爷……”原来是黑暗精灵部落的斥候啊！
　　苏格暗自点头了一下，“看来你还是有点利用价值的，我先不杀你，前提是你要把你知道的一切都告诉我。”
　　提莫愁眉苦脸，怎么把一切都说出来？
　　苏格也发现自己话说得有些不妥，他急忙改口，“这样吧，你把你们一族的历史给我讲个大概，然后是之前一个叫瓦丁的精灵还有一个叫做杜维的人类和你们有什么关系，最后就是你们部落最近发生了什么事。”
　　他刻意强调了一下，“我们其实对贵方并没有恶意，但若是因为你的原因，导致我们和贵方种族决裂，我们肯定先会拿你开刀，比如说烤了你。”
　　说完，胖子发出了猥琐的笑声，宛如一个食人魔一样搓了搓手。


第174章 黑暗精灵族的内部矛盾（二）
　　提莫其实挺单纯的，在死亡的恐惧下他并没有做出一副大义凛然的样子，“你给答应我，告诉了你之后不能危害我的族人！”
　　哟，你知道你现在的处境吗，小兔子？
　　苏格蹲了下来，用纯洁的眼神看着提莫，“这是当然，我再强调一次，我对黑暗精灵一族并没有恶意，我们其实就一个过路的，希望可以在黑暗精灵部落寻求些帮助。”
　　“那你能把我松开吗？”
　　提莫总觉着有些不对劲。
　　苏格摇头，“这个恐怕不行，我有些信不过你，谁知道会不会是一个兽人，伪装成了黑暗精灵？
　　我所认识的黑暗精灵可都不是这个样子，若你是假的黑暗精灵，我放开你以后让你逃跑，我岂不是有些得不偿失。”
　　苏格说得句句在理，没毛病。
　　提莫也明白自己的身份有多尴尬，很多人的确都认为自己长得像兽人族中的兔人族，这样想一想，眼前这个大胖子其实对自己的族人并没有恶意？
　　其实一切都只是误会？
　　“好吧，我给你讲。”
　　提莫觉着既然如此，自己说出自己一族的历史也没事。
　　就算眼前这个胖人类是一个反派角色，他也不可能知道点历史，就能做出什么不利于自己族人的事情来吧？
　　苏格继续拿过一些木柴来隆火，一边听着提莫讲述之前他所问的那些问题。
　　“我们黑暗精灵部落在这片大陆有着悠远的历史，追溯一下，大概是我爷爷的爷爷的……”苏格差不多听到了二三十个“爷爷”，提莫才停止说这两个字，他继续说道：“来到这片大陆距今已经有两千多年历史了吧，差不多。”
　　“恩，的确挺久的。”
　　苏格忍住了一柴火棍敲死提莫的冲动。
　　“一开始，有好多个种族来到这风之谷，主要就是兽人族、矮人族，他们在一千多年里陆续离开了风之谷，因为遗弃大陆上又更适合他们居住的地方。”
　　提莫开始回想历史。
　　还有更适合兽人、矮人居住的地方？
　　苏格有些头大，就遗弃大陆这恶劣的环境，风之谷这里恐怕是独一个适宜生物居住的地方。
　　但也不奇怪，矮人就喜欢靠着大山住，没有矿源还不如杀了他们。
　　至于兽人生命力顽强，他们发现更广阔的地域，也不会局限在这谷地里面。
　　“就只有牛头人一族和我们黑暗精灵一族留在了风之谷，然后我们两族开始敌对。”
　　提莫提到牛头人一族的时候并没有厌恶的表情，他的表情甚至有一点点羡慕的意味？
　　“敌对的时候我们的实力平分秋色，其实大家也都习惯了这种生活，以河流为界，各自生活，偶尔发生一点儿小摩擦都只是象征性的打打，连人都不会死。”
　　提莫表情变得专注了起来，“这个时候，一个叫做瓦丁·逐日的精灵突然出现，他的出现打破了风之谷的局势。
　　让整个风之谷都变得有些动荡起来。”
　　苏格点头，示意提莫继续说下去。
　　“这个叫做瓦丁的精灵带来了一个女人，这个女人实力高超。
　　他们两个加入了牛头人的阵营，黑暗精灵族得知这件事以后人人自危，一些大贵族甚至开始收拾行李准备离开风之谷。
　　就在这时！
　　我的爷爷的爷爷的……
　　站了出来，他主动埋伏在河畔，与瓦丁撞面，并且用我们一家流传至今的超好口才说服了瓦丁，在瓦丁和我祖宗的共同努力下，黑暗精灵族和牛头人一族和解，化解了上千年的仇恨，成为了友军！”
　　恐怕你祖宗当初是巡逻的时候，被瓦丁·逐日抓了起来准备烤了吃吧？
　　当然，苏格没有把心里想的话说出来，这一次他很好地控制住了自己的精神分裂症。
　　他给提莫竖了一个大拇指，“继续说。”
　　“瓦丁离开以后，差不多隔了十年左右，他身边那位实力高超的女人再度来到这片大陆，并且说有意带我们离开遗弃大陆。”
　　提莫说到这里的时候突然有些气妥，变得无精打采，“可惜我的族人们当时有很多人反对，精灵族都比较保守你也是知道的。”
　　“所以她就带走了牛头人们？”
　　苏格觉得兔子没骗自己，兔子说的话和阿胖之前所说的那些历史基本吻合。
　　“对，然后我们一族就独自在风之谷生存，这样日复一日，没有一点点刺激可言。”
　　提莫感觉要说哭了一样，“还有，我对杜维的了解其实并不多。
　　瓦丁当初干得这件事是被记载到史册里面，杜维来可没干什么好事，就是把我们一族宝贵的东西洗劫一空。”
　　苏格发现了提莫脸上忧伤的神情，看来这个兔子是只挺不安分的兔子。
　　随后听到杜维的事迹以后差点笑出了声，“洗劫一空？”
　　“是的，杜维当初过来差点把我们森林都给烧了，这是他唯一留在书里面的记载，我懂得也不多……”提莫看着苏格并没有什么不满，急忙挑开话题，继续说苏格之前问的第四个问题，“至于你要说我们部落最近发生了什么大事，我好像真没发现有什么大事。”
　　提莫觉着发生最大的事，就是自己又一次被一个女精灵所拒绝！
　　没发生什么大事？
　　苏格眼睛打了几转，如果没发生什么大事，他真没法猜测第二个场景会布置个什么任务下来。
　　之前的几个问题完全是个人兴趣，好奇所以问一下，这最后一个问题才是关键，提莫居然说什么都不知道？
　　“想啊！”
　　苏格突然做出一副张牙舞爪的样子，一把揪住了提莫的耳朵，“你给我想想，最近你们部落到底发生什么没有！”
　　提莫被莫名其妙变了脸色的苏格吓了一跳，他疼得直发抖，“对，想起来了！
　　你要说真有什么大事，就是最近保守党和开放派又开始开庭议论回归之事！”
　　保守党，开放派，回归之事？
　　“保守党就是想要继续留在遗弃大陆的族人，以财政官员等人为代表。
　　开放派是想着举族回到神迹大陆的族人们，以元帅为代表。
　　回归之事就是议论回归神迹大陆的事项。”
　　提莫挣扎着，“你能把我放下来了吗？”
　　苏格把提莫丢到地上，心里觉得黑暗精灵部落还挺有意思。
　　一群傻叉连神迹大陆现在什么情况都不知道，还想着回神迹大陆？


第175章 我帮你们！
　　苏格并没有把神迹大陆现在的状况告诉提莫，他脑筋一动，架空了一下，“现在神迹大陆是一个民族大融合的联邦，精灵族、人族还有雪人们各自占有自己的领地，各取所需，互相帮助对抗恶魔的力量。”
　　“恶魔的力量？”
　　提莫惊呼起来。
　　“是的！”
　　苏格脸色严肃了起来，“就好像血色入侵一样，大量的恶魔涌入这个位面，想要消灭人类。”
　　血色入侵提莫不一定知道是什么，但胖子一定要表现得很严肃，表现出神迹大陆上存在“共同的敌人”，这样才能不被揭穿。
　　提莫单纯，不代表黑暗精灵部落里面什么财政官员之类的也都单纯，制造出这样一个“美好的前提”才能忽悠这黑暗精灵们帮助自己。
　　想想看，只要能把恶魔们赶走，所有种族都可以在神迹大陆上相安无事的生存。
　　“其实我此次前来遗弃大陆，就是为了寻找一些关于恶魔的线索，你也知道，遗弃大陆上有很多暗影生物，我觉得暗影生物和恶魔息息相关，定然有很多共同点。”
　　苏格散发出了他纯洁的眼神，盯着小兔子说道：“我们其实就是联邦的特派者，我们几个人都是被特派过来调查暗影生物的人。”
　　说到这里，苏格看着提莫那一副震惊的模样，他转而露出一点沮丧，“可是总有一些人想要阻止我们，不知道为什么，他们自称是恶魔的教徒，伪装成我们的模样跟在我们身后。
　　你们一定要小心，别被长得和我们一模一样的人抓了去。”
　　苏格圆了个慌，这样就可以防止盾苏和弓玥的突然出现，“我和我的弟弟带着我们的双胞胎贴身护卫，这一路上已经碰到了不少装扮成我们模样的恶魔教徒，他们恐怕也想着潜入风之谷，进到你们部落去打探消息，利用你们。”
　　“天呐，利用我们？”
　　提莫吓得不轻，他已经全盘相信了苏格，苏格把慌全部圆上，尤其是“他和他的弟弟，两个双胞胎贴身护卫”这句话，完美解释了黑化玥雪依、剑客玥雪依还有阿胖的存在，这让提莫更加深信不疑。
　　就是，一见面就把自己绑起来……
　　提莫觉着苏格这样的举动更像是恶魔。
　　就当提莫想要反驳苏格几句的时候，就见胖子蹲下身把提莫身上的绳子解了开来，“其实一开始就是一个误会，神迹大陆上那些恶魔生物也有像动物一样的兵种，比如说魔狼啊之类的，也具有一定量的的智慧。
　　“苏格把绳子丢在了一边，“起初我习惯性以为你是一只魔兔，真是不好意思，主要是有先入为主的观念，就误会了你。”
　　提莫有些受宠若惊，他看见苏格性格突然转变那么大以后也有些不好意思，“啊，没事的，没事的，主要我也不知道神迹大陆现在会那么多灾多难，既然是一场误会这就好说了嘛！
　　你们跟着我回部落，刚好明后的部落要开回归大会，想必几位长老都挺想见见你们这些来自祖地的使者！”
　　提莫是一个标准的开放派，他一直想回到神迹大陆，特别向往书上对神迹大陆的那些描绘。
　　它一脸蠢萌，“这下子可以好好扇一下那些保守党的脸，他们怎么可能知道，神迹大陆现在各个种族地位平等，组成了一个大联邦。”
　　苏格笑着直点头。
　　想必提莫嘴中的那些保守党，脑子里面想得也是觉得回到神迹大陆，人生地不熟，实在有些危险。
　　每一个保守的人都是对未来没有憧憬的人，只要自己到时候说出一些具有诱惑力的台词，把神迹大陆描述得美好一些，还怕这些黑暗精灵不听自己的话？
　　到时候等这些黑暗精灵听从自己的号令，肯定会帮自己度过石屋试炼接下来的场景！
　　“我会帮你们的！”
　　苏格做出一副正气凛然，“虽说我是人类，你们是精灵族，但在几十年前，联邦几乎融合在了一起，我们都是联邦的子民，不存在什么血统上的远近！
　　毕竟我们都是有共同理想，想要建设美好社会的种族，何尝不能完美结合在一起？”
　　死胖子现在就像一个传销的老大，在给提莫这个新加入的新人洗脑。
　　就在这是，黑化玥雪依和剑客玥雪依一人抱着一条大鱼走了回来，她们两个看到提莫被苏格放了开来，并没有表现出惊讶。
　　“怎么抓来那么大的鱼？”
　　苏格睁大了眼睛，两个玥雪依可没什么捕鱼的工具。
　　剑客玥雪依苦笑了起来，“她刚刚把这条河的河面都冻了起来，我把那些冰挖开直接把冻鱼取了出来。”
　　苏格看着黑化玥雪依淡淡一笑，顿时有些头大。
　　没见过这样的人啊，居然还把整条河都冻起来……
　　提莫对两个玥雪依那叫一个佩服啊，没想到这对“双胞胎贴身护卫”的实力那么强劲，居然有能力冻住一条河，体内的能量该有多大？
　　提莫开始怀疑两个玥雪依的实力恐怕达到了传说中的圣阶，黑暗精灵部落不知道有多少年没出过圣阶强者，数一下，上一个圣阶强者还是大元帅的爷爷的爷爷的爷爷……
　　和自己祖宗同辈的叫血红的强者，血红当初也和瓦丁是旧时。
　　圣阶，现在对于提莫来说就只是神话中的传闻。
　　遗弃大陆这个地方，空气中的各类元素越来越稀薄，实在不适合修炼。
　　空气中各类元素越稀薄，就代表遗弃大陆上那些纯元素生物越来越强大。
　　提莫想到了自己被火元素生物活活烤死的父亲，他差点哇的一下哭了出来。
　　苏格一脸正经，给两位玥雪依讲了一下提莫的身份，又眨着眼睛暗示两个玥雪依他们是来自神迹大陆的使者。
　　两个玥雪依对胖子编故事的能力也算是佩服，她们对视了一眼，看出了对方的无奈以后还是决定配合一下胖子，她们都很宠溺地摸了摸提莫的小耳朵。
　　她们绝对是天使，没错！
　　提莫感觉自己的耳朵也是一阵酥麻……
　　“对了，阿胖呢？”
　　剑客玥雪依突然歪着头看着苏格，“我搭档人呢？”
　　“对啊，人呢？”
　　苏格突然想起来，自己当初想自己一个人静一静，把可怜的阿胖直接打发走，居然隔了那么久都还没回来。


第176章 进入黑暗精灵部落
　　苏格和剑客玥雪依待在原地不动，提莫这个地头蛇带着黑化玥雪依出去转了一圈。
　　回来以后，黑化玥雪依脸色有些难看。
　　苏格看着提莫还有黑化玥雪依身后空无一人，瞬间明白了些什么：阿胖失踪了！
　　不是说阿胖自己跑丢，提莫这个地头蛇对路有熟悉，人家从小到大就天天围着这地方转来转去，种下无数会爆炸的剧毒蘑菇，还有，黑化玥雪依这种刺客职业者天生具有一种敏锐地洞察力，可就连她都毫无线索。
　　只能说明阿胖被抓了起来，而且抓阿胖这个人还很巧妙地销毁了踪迹，是一个高手，就连黑化玥雪依都没法发现“销毁踪迹时的痕迹”。
　　会是谁呢？
　　答案显而易见，之前几个人都已经明白：岛屿场景和风之谷场景是在同一条世界线下举行的，这一条世界线上就那么几个苏格玥雪依，而特别有经验做销毁踪迹这种事的人，只有弓手玥雪依。
　　可别小看弓兵这个职业。
　　用弓的人不代表他一生就只会拉弓射箭，那是军队里面的弓兵部队。
　　就像使大刀的职业，他们的斗气花哨程度外加一些专业擅长的事，是军队里用大刀的部队能够比拟的？
　　弓兵，放到军队里面就是一支远程攻击部队，可放到这“江湖”上来，就不是只会远程攻击的废材。
　　首先，弓兵肯定和刺客盗贼这一类潜伏能力极强的职业有异曲同工之妙。
　　军队里的弓手可是躲在大批近战部队后面，不需要潜伏。
　　可外面的使弓职业者，没点潜伏能力，不就是给穿着厚点铠甲的近战职业当人偶砍？
　　一个好的盗贼刺客不一定会用弓，但一个好的弓手，绝对是一个刺客或者盗贼。
　　他们从最基础开始，都是学习一些刺客盗贼的技巧和基础，只是修炼出来以后，选择的武器不一样罢了。
　　所以说，弓手玥雪依实际上是一个很强大的远程刺客。
　　她虽说实力比不上黑化玥雪依，但也可以在众人没注意的时候把什么实力都没有的阿胖带走，还把踪迹彻底销毁。
　　苏格现在觉得很是棘手，救不救阿胖这个暂且不论，若是能碰到肯定要救，苏格可没有放弃伙伴的习惯，一个黑色浪潮他都没让任何一个女巫失去性命。
　　可到底要怎么救阿胖，这个才是要考虑的问题，现在我方在明，敌方在暗，一点线索都没有这才是最难堪的！
　　几人坐在火堆旁边等待了一下，苏格还寄希望于盾苏弓玥一个脑子不好使，朝着篝火这边射上一箭，就暴露了他们的行踪。
　　可人家也不是傻子，自然明白不能冒这种危险，黑化玥雪依和剑客玥雪依的实力就摆在哪里，盾苏弓玥有的是耐心。
　　从第一个场景就能看出来，他们两个的确很有耐心，等到黑化玥雪依都开始渡海，他们才冒出踪影，差点成了人生赢家。
　　等了半天，几人放弃了最后的希望，差不多几个小时，阿胖还没回来，就说明阿胖是被真抓了走。
　　“现在怎么办？”
　　剑客玥雪依紧紧皱着眉头，搭档被抓走对她来说可不是什么好消息，谁知道之后的三个场景会不会碰上需要通力完成的任务，幸好还有苏格在，她可以和黑化玥雪依共享一下苏格的使用权。
　　要是苏格知道两个玥雪依心中的想法，恐怕会一口老血吐出来：哎哟，老姐，要不我们三晚上也一起睡个觉？
　　看着两个玥雪依冷下来的脸色，苏格知道自己再度一不小心说出了心里的想法，他姗姗地笑了一下，抱着提莫朝着篝火后方缩出去四个身位。
　　“没头绪。”
　　黑化玥雪依回道。
　　“要不这样吧，我们先回部落，我给几位官员长老们介绍一下你们，等到时候经过元帅大人的允许，我们派出部落的军队出来搜寻一下苏格的弟弟。”
　　提莫提议。
　　这也是一个办法！
　　提莫现在还以为是不是恶魔的那些教徒劫持了苏格的弟弟（也就是阿胖），它心里还有些操心那些恶魔的教徒会不会趁机潜入部落。
　　苏格觉着去黑暗精灵部落的确是一个选择，先不管阿胖，最起码要先把黑暗精灵部落拽到自己这一边来。
　　否则等盾苏弓玥先对黑暗精灵部落下手，那可就真是得不偿失。
　　至于提莫说部落的军队出来搜寻阿胖，完全就是一个笑话。
　　你们一个部落，大一点算个村子，村卫队能有几个人？
　　斥候就只有你一只兔子充当，几个村卫队出去搜寻，别被盾苏几狮心盾敲成肉饼就算好的！
　　苏格自然是忽视了提莫后面的那句话。
　　他还真想不到，这个黑暗精灵部落几千年的发展，已经发展出了几十万人的规模，就连正规军都能数出上万人来。
　　可就算是有上万人的部队，对于遗弃大陆那么大的地方来讲，还真不够用。
　　就算是一万个人牵起手站成一排朝前走，也搜寻不到什么吧？
　　连卫星拍个照都拍不出人头，一万人真算不上什么，虽说这个世界也没卫星。
　　黑化玥雪依和剑客玥雪依倒是同意了提莫的说法，他们发现这只小兔子还是比较可爱的。
　　三人在提莫的带领下，朝着风之谷东面东北面走去，听说那里有一片大森林，叫作黑暗森林。
　　在这黑暗森林里面，世世代代居住着黑暗精灵们。
　　黑暗森林，正如其名，是一片黑暗的森林。
　　苏格很想不明白，为什么一群精灵还不容易来到了风之谷这个遗弃大陆的好地方，还要想着住到能把阳光遮盖掉的黑暗森林。
　　这种就叫做有病……
　　苏格头都是大的，步入黑暗森林以后他感觉有些阴森。
　　“当初我们一族选择住址的时候，对黑暗森林也有些恐慌，但精灵族嘛，都喜欢有树的地方。
　　探测了将近几年，我们一族才确定，黑暗森林只是看起来阴森一些，实际上黑暗森林里面的生物都十分友好。”
　　提莫看出来苏格有点儿警惕的样子。
　　“真的，里面的生物不会危害我们的。
　　嘿！
　　你好啊，艾丽莎！”
　　提莫突然对着一棵树招了招手。
　　一双黄色的大灯泡亮了起来，这是一只倒立挂在树枝上的猫头鹰……


第177章 黑暗精灵大元帅
　　“其实部落里面有些麻烦。”
　　黑暗森林太过于阴森，众人现在都跟在提莫后面小心翼翼地走着。
　　提莫也觉得气氛有些尴尬，主动找了一个话题想调节一下气氛。
　　“麻烦？”
　　苏格就知道没那么简单，绝对不可能只有回归之事的大会，否则风之谷这第二个试炼场景真没什么存在的必要。
　　精灵龙女王和杜维总不能叫着自己去和那些黑暗精灵族的高层们唇枪舌战一番，说服对面回神迹大陆，那样有什么意义吗？
　　这个试炼从一开始就说着各种“抹杀”之类的恶心字眼，要是第二个场景不死点人，那还真是奇了逼怪！
　　现在阿胖被盾苏等人绑架了以后，苏格心里隐隐约约卡着个什么东西。
　　他觉着盾苏或许已经得到了任务提示，否则不会对自己这边的人下手那么快。
　　现在自己还没得到任务提示，或许是还没有触发任务需求？
　　提莫拍了拍一颗会动的黑色古树，那古树付出了“叽叽叽”的笑声，然后挪开了一条路。
　　提莫继续带着三人朝这条新路向黑暗森林深处进发，“是的，我们部落最近有个大麻烦，准确点说，这个麻烦事已经持续了好几十年，只是最近它越来越躁动，搞得我们是人心惶惶。
　　你们这些使者若是不来，再过段时间它也会逼着保守党们离开风之谷。”
　　“它？”
　　苏格疑惑了起来，他确定提莫刚刚说得是“它”，这个世界人类的语言中三个”他“字分得很细致，就有点像英文一样，各是各，可以听到就知道是什么性别，是人还是非人。
　　“是的，它到底是什么东西我们也不太清楚，我们用一些精灵族的秘术测试了一下它，发现它也不是什么具有生命的物体，可它就是能制造出一种令整个部落不安的能力。
　　一开始我们只是睡不好觉，经常犯迷糊。
　　可最近它制造出来的能量越来越强大，部落里的小孩子们动不动就变成行尸走肉一样，完全没有自己的意识，到处乱窜。”
　　提莫这一番话可吓唬到了胖子，会是什么东西有这样的能力？
　　苏格以前倒是看过一些脑洞大开的电影，比如说彗星来的那一夜之类的电影，不只人的意识会趋于混乱，就连世界线都会交叉纵横。
　　这最终要归结于“磁场”，这个世界能有稳定的生命体存在，能孕育出人类和各式各样的种族来，就说明这个世界的磁场其实是稳定的。
　　黑暗精灵部落发生提莫嘴中的那些情况，就说明“它”是某一样磁场特别强大的物品，已经改变了这一小块地域的磁场。
　　难怪进入黑暗森林就有一种不安的感觉，不是因为黑暗森林阴森。
　　黑暗森林再阴森，苏格也能站在两个玥雪依身边，什么都不用怕，可那种不安是发自心底，来自于未知。
　　就连黑化玥雪依现在都紧紧皱着眉头，似乎在思考什么。
　　真是干了一只大黄狗！
　　苏格心里吐槽了一句，想了一下，觉得有一种可能：黑暗森林下面很可能有一块陨石之类的东西，这陨石的磁场十分强烈，让这一片区域都转换了磁场。
　　等会不会跑出个外星人来吧？
　　苏格觉着不是没有这种可能，他自从来到这个世界以后，对什么都已经见怪不怪，心里承受能力今非昔比。
　　现在就算摆一个倒立着用头走路的女鬼在他面前，他可能不会有丝毫慌张，一脚就踢女鬼头上，让女鬼滚蛋。
　　这个话题也继续不下去，提莫呡着嘴唇带着三人又走了许久，眼前瞬间豁然开朗起来。
　　这是一个陷进去的盆地，里面有一颗巨大的古树，应该说是整个盆地里面只有那么一棵古树，十分壮观。
　　这让苏格想到了圣戈里斯特城，果然精灵族都喜欢在一棵巨大的古树上居住，这颗古树恐怕是两千多年前被黑暗精灵们拉过来种上的【生命古树】。
　　“这就是我们黑暗精灵族的生命古树，树龄大概有三千年吧？”
　　提莫也有些搞不清眼前这颗古树到底多少岁。
　　精灵族的生命古树的年龄可不是普通树的年龄，三千年历史的树在其他地方也有，可根本不会长那么巨大。
　　首先树的品种奇特，然后是精灵族对于培育树有自己特别的一套技艺，同样的品种，同一个地方栽下来，一个普通的精灵在同等时间内可以把人类最好的匠人比下去，这算得上是精灵族的种族天赋，贴近自然。
　　其实这地方很舒服。
　　苏格眺望了一下盆地里熙熙攘攘的黑暗精灵们，他抬起头看着风之谷顶部的天空，因为刚刚日出，天边的青黑色被渲染得发红。
　　他伸开双手享受着拂面而来的微风阵阵，“其实你们黑暗精灵族不愿离开这个地方也情有可原，毕竟就连神迹大陆都不一定能找到那么适合精灵族居住的地方，除非是东方大森林，可东方大森林时常会有海族入侵，不安全。”
　　“海族可没那些暗影生物、元素生物可怕。”
　　提莫心里对神迹大陆向往的很！
　　无论苏格对他说什么，都改变不了他心中的向往。
　　苏格看着眼前的一幕幕，仿佛身临其境一场梦中。
　　这才是小说里面描绘的奇幻世界，苏格兰风格的风琴在精灵族吟游诗人的手中作响，随着风之谷的微风飘荡至远方。
　　他总感觉这才是来到了一片真正的异界大陆，很熟悉的感觉，他确信自己绝对没有去过这种地方，那怕再梦中。
　　“提莫，你怎么现在才回部落？”
　　一个听起来有些厚重的声音响起。
　　这个厚重的声音并不是那种粗狂大汉所发出的声音，苏格听到这声音以后第一个感觉是：很儒雅？
　　“呀，元帅大人！”
　　提莫大喊了一声。
　　元帅？
　　苏格和两玥雪依转头看去，就在五十米开外的地方，有一个身材纤瘦，穿着秀着金色凤凰的大红色长袍的……
　　男子？
　　大元帅走进了一些，他略带妖艳的脸庞差点亮瞎了苏格的眼睛，这的确是个男人，只是他的外貌实在是美丽，是的，给用“美丽”来形容，用小白脸、小鲜肉等词都不行，因为他给人一种刚强的气质，和外表实在有些不搭。
　　这就是精灵族，男俊女美的种族。
　　可，这样的人是大元帅？
　　苏格实在是有些怀疑，他看着那大红色绣着金凤凰的长袍：这，这不该是女人穿的吗？


第178章 挖地的穿山甲
　　苏格和提莫一路吹着牛比，跟着提莫进到了盆地。
　　“这是哪？”
　　苏格有些疑惑，提莫并没有把他们三带向部落，而是盆地的正中间的位置，距离部落还有一定的距离。
　　看着满地的坑，苏格一度怀疑提莫是不是打算把自己丢坑里埋起来：难道刚刚自己装比被大元帅给发现，大元帅暗示提莫把自己和两个玥雪依带来坑里面，埋掉？
　　“这就是挖掘现场呀！”
　　提莫一蹦一跳，来到坑群的最中间，也没跟胖子解释到底什么是挖掘现场，他大呼一声：“甲甲，出来接客！
　　啊呸，出来一下，给你认识个大人物。”
　　“提莫在和谁说话呢？”
　　剑客玥雪依现在倒是对苏格充满了好感，一有机会就要凑上来。
　　她发现这是一个机会，立马凑到了胖子身边，用手肘轻轻肘了一下胖子的手臂，“喂！
　　我跟你说话呢，不要不理我嘛！”
　　呃，我大姐，你都不知道我会知道？
　　苏格看着这个实力比自己高出不知道多少的剑客玥雪依，都不知道该说句什么话回答她，“我也不知道，黑暗精灵部落这些东西太过于神秘，已经越过了我所知道的知识水平，原谅我读的书少。”
　　剑客玥雪依又眨巴了一下眼睛，拿手肘再度触碰了一下苏格的手臂，“别谦虚啦！
　　你刚刚和他们大元帅交谈那么自如，怎么可能读的书少。”
　　苏格：“……”要不是你实力摆在那里，老子真得赖得搭理你！
　　死胖子很不解风情，主动向黑化玥雪依走了几步，躲在了黑化玥雪依身旁。
　　剑客玥雪依一脸委屈，有些不情愿地靠近过来，被黑化玥雪依一瞪眼瞪着不敢动，“地里面有东西，具有生命气息，估计就是提莫所说的甲甲。”
　　果然叼！
　　苏格心里最佩服的还是黑化玥雪依，黑化玥雪依这个刺客职业者，对于一切都十分敏感，轻而易举就能察觉到地底下有生命迹象。
　　就这种人，你惹了她，挖个坑把自己埋了躲地底下，都会被她搜出来。
　　就当剑客玥雪依绕了一个迂回，再度来到苏格另外一边，准备用胳膊肘继续拐一下胖子的时候，地里面传出了“咕咚咕咚”的声音，宛如水面上泡泡爆炸的声音。
　　一只满是鳞片的长条怪物从坑里面冒了出来，头部有些像老鼠的头。
　　苏格皱着眉头，感觉这东西自己似乎见过，十分熟悉。
　　对，穿山甲！
　　只是这穿山甲太过于巨大，让苏格都觉得有些不可思议。
　　尤其是它身上的鳞片，散发出一种金色的光泽，并不是纯金色的光泽，这光泽中还蕴含着一缕青芒。
　　它这看似宝贵的甲片，其实蕴含了剧毒，并不是什么身体中分泌出的剧毒液体，而是生长出来的时候就自带剧毒，才会发出这种若有若无的青芒毒光。
　　“嗨，臭兔子，好久不见！”
　　从那老鼠头发出了一种特别欠扁的声音，不难想象，这只穿山甲是一只地痞穿山甲。
　　“不要叫我臭兔子！”
　　提莫插着腰，很是愤怒。
　　“对了，我们要叙旧之后再说，给你介绍一下来自神迹大陆的使者们。”
　　提莫指着苏格三人，对穿山甲说道。
　　“使者？”
　　甲甲听到神迹大陆这个词以后，眼珠子也是明显一亮，看得出来，它和提莫一样，内心都充满了对另外一片大陆的向往。
　　可当甲甲转过头的时候，苏格明显看到了他眼神中流露出的一种恐惧，那恐惧仿佛来自内心深处，这让苏格和两个玥雪依都觉得有些诧异，他们之前并不认识这只穿山甲。
　　随后，穿山甲扭头就钻入坑里，用嫌弃的语气对提莫说道：“你居然带了三个人类回来，他们都是一些吃生命不吐骨头的家伙！”
　　呃……
　　苏格秒懂。
　　这只穿山甲的祖先恐怕被人类都吃成稀有物种了吧，几千年来，祖祖辈辈都在告诫他防火防盗防人类？
　　“呀，甲甲，别那么顽固嘛！
　　人类也有好人的，苏格就是个大好人，他可是联盟派来帮助我们的使者，要带我们回神迹大陆呢！”
　　提莫对着穿山甲钻入的坑大喊道。
　　“呵呵，把我们带回去吃了还不吐骨头？
　　把你的兔皮剥了变成他们的围巾，把我的鳞片刮下来入药？”
　　苏格一阵无语，他刚刚看见穿山甲爬出来的时候，左眼冒出了一小行字，只是没太注意。
　　他这才想起来穿山甲的甲片是十分名贵的药材。
　　这个主意不错，到时候把这只穿山甲的甲壳都给拔下来！
　　苏扒皮心里生出了一股久违的扒皮欲望。
　　“真的不会，现在神迹大陆各个种族组成了联盟，精灵族和人类，还有其他种族都十分融洽地生活在一起，共同抵御着其他位面的入侵。”
　　提莫现在也很焦急，它心里还担心苏格三人会升起不满之情，能和大元帅交谈自如的人，在神迹大陆上的地位肯定十分尊贵，要是让尊贵的使者不开心，对自己一族都有极大的危害。
　　提莫虽说有些笨，但笨并不代表傻。
　　他之前听苏格说“他们一行人来到遗弃大陆还有其他的事情要做。”
　　这一点可让提莫有些操心，苏格他们并不是完全为了他们而来，他们最主要的目的是为了寻找对抗恶魔的办法，要是触怒了苏格，苏格一拍屁股离开黑暗精灵部落可怎么办？
　　“你能成熟一些吗，甲甲！”
　　提莫有些愠怒。
　　穿山甲这才钻了出来，它从小到大都和提莫是玩伴。
　　虽说精灵兽们经过两千多年的催化，已经变成了“新的黑暗精灵”，可它们毕竟还是兽体，兽和兽自然从小就玩在一起。
　　他可以很轻易听出提莫现在是真得有些发火的意思。
　　他出来以后有些不情愿，看着苏格和两名玥雪依，“那我提个疑问，精灵族和人类曾经有那么大的仇，为何精灵族和人类能联合起来？
　　别跟我说要抵御共同的敌人所以不计前嫌，你们人类可不是那么懂事理的家伙！”
　　苏格还真是无奈，不说抵御共同的敌人还能说什么，这个理由似乎已经是个最好的理由了吧，可信度最高了吧？
　　这只穿山甲还真是嚼劲！
　　突然，死胖子的脑海中闪过了一点灵光。
　　他故意做出了一副尴尬的模样，“其实两族不计前嫌的原因是这样的……”


第179章 磁场增强
　　其实真得就和苏格想着的一样：共同抵御恶魔是最好的理由。
　　但这个世界上总是有很多“理性”不够的人，这种人比较感情用事，想法也比较“感性”，比如说和穿山甲这种“感性”的家伙说，“嘿，你要升官发财以后才能应有尽有。”
　　他会很想不明白凭什么一定要升官发财，还会和你反驳半天。
　　要是和他说“嘿，你不升官发财，你就养不起你的宝贝儿老婆儿子咯”，这家伙恐怕会立马升起升官发财的欲望，谁阻止他，他就要跟谁急。
　　甲甲是一只“感性”的穿山甲，他很不理性。
　　所以苏格决定不动人于理，而是动人于情。
　　他做出了十分尴尬地样子，“从前有一位云游四海的人类骑士，他来到东方大森林的时候认识了一位美丽动人的少女……”“嗯，故事就是这样，骑士最终发现美丽动人的少女居然是精灵族的公主，他为了让自己的身份配着上公主，拼命努力，最后成为了克罗蒂帝国的开国君主，对，克罗蒂帝国就是现在神迹大陆上的人类国度，我就是来自于克罗蒂帝国。”
　　苏格整整给穿山甲讲了半个小时故事，用了各种安徒生童话里面的套路，他看穿山甲的眼角都已经乏起了晶莹剔透的泪水。
　　“伟大的大帝为了皇后自然是什么都能做，他可是宣布了各种禁令阻止，这才让人类和精灵族的关系越来越融洽。”
　　苏格再度使用出他的纯洁小眼神盯着穿山甲。
　　哇，这个理由说出来两个玥雪依差点笑岔了气，可穿山甲却一脸严肃地直点头，很认真地说道：“很有道理，难怪精灵族会和人类组成联盟。”
　　真是一只感性的穿山甲……
　　提莫再笨也能猜出苏格瞎编乱造了一个故事，他急忙挑开了话题，“既然甲甲相信了苏格使者的确是联盟来的使者，那我们就赶快讨论一下【它】的踪迹吧。
　　可千万别耽误了三位使者大人的时间，嗯，对，就是这样！”
　　苏格对于提莫的言辞很是满意，为了给这只穿山甲讲故事，自己的脑容量都有些不够用，要叫自己胡编乱造这种“小白文”，大胖子感觉自己很为难……
　　“那就先从甲甲的身份说起吧。”
　　提莫直接接过了话匣子，“甲甲的祖先曾经和我一样，都是随同黑暗精灵一族的祖先来到这片大陆的精灵兽，经过了环境的改变，逐渐成为了智慧极高的新黑暗精灵一族的成员。”
　　苏格不说话，就一直点着头。
　　提莫看了一下三人都没反应，一把就把穿山甲拽到了面前，“甲甲和他的祖先一样，都是我们一族的魁宝，所以挖掘作业都由他们一族的人完成，他和我一样，现在都没有家人，自己独自为部落奉献自己的能力。”
　　说到这里的时候，苏格分明看到穿山甲和提莫眼中有一股落寞，难怪他们都是开放派，心底里都渴望回到神迹大陆。
　　要是自己告诉他们，神迹大陆早就在千年前没了精灵族的踪影，也不知道他们会不会发疯。
　　“最近你们就是在挖掘【它】，是吧？”
　　黑化玥雪依提出了疑问。
　　“是的，最近甲甲得到的任务就是想办法接近【它】，看看它到底是个什么鬼东西。
　　曾经族人们都有过这样的想法，但锁定它的具体位置比较困难，当初它也没造成特别大的危害，所以族人们也只是随口一提，大家笑笑就过了。
　　可这几天它的反应越来越强烈，已经扰乱到了族人们的正常生活，刚好反应过于强烈，也暴露了它的踪迹。”
　　提莫指了指脚附近这些被穿山甲挖出的坑，“我们能感应到，它就在这一片地下，甲甲也很努力再找它的具体位置。”
　　苏格看了一下满地的坑，心里说不出的别扭，“挖那么多坑还没办法锁定它的具体位置？”
　　穿山甲露出了一脸委屈的样子。
　　提莫摸着穿山甲的老鼠脑袋，安慰了一下穿山甲，这才和苏格等人解释道：“现在它还比较稳定，没有发出什么冲击波，所以胖使者并没有感受到它的存在。
　　可甲甲这几天每天在挖掘作业，他每天都会被它的能量冲击几次。”
　　“被它的能量冲击了过后，距离那么接近的甲甲会头昏脑涨，一头昏脑涨就在地底下迷失了方向，乱挖一通也找不到它的线索。”
　　苏格突然有些可怜这一只穿山甲，提莫之前和他描述【它】的威力时，说什么会让人有精神失常的症状。
　　穿山甲距离这个东西那么近，每天都要被特殊的磁场冲击几次，真够惨的。
　　“哄哄哄”，苏格突然有些耳鸣，就好像身边有一个大型除草机一样，这种声音听起来让人十分不舒服。
　　这个声音一直存在，不是那种短暂的一瞬间耳鸣。
　　苏格觉得有些莫名其妙，他刚刚打算转头看一下黑化玥雪依等人有没有耳鸣的时候。
　　只见到提莫和穿山甲倒在地上打滚，捂着脑袋一副疼楚的样子，剑客玥雪依也从后面抱住了自己，身躯不断发抖。
　　急忙转过身来，黑化玥雪依的神情很是慌张，左顾右盼，全身也在发抖。
　　剑客玥雪依随即脱力倒在地上扭动着。
　　这一幕让苏格十分不安，难不成说只有自己没受到过多的影响？
　　只是耳鸣，并没有什么其他的症状，跟他们疼得在地上打滚，比都没法比。
　　苏格感觉自己的听力逐渐清晰了起来，耳鸣还在持续，这是一种很特殊的感觉，闭上眼睛，仿佛置身于一片太空当中。
　　他深呼吸了一口气，仔细去听耳鸣后的那个声音，他很确信，耳鸣后有一个声音在和自己讲话，只是自己听不懂具体的内容。
　　好像，是在召唤自己？
　　有些苍凉的意味，仿佛是来自远古的召唤。
　　他发现周围变成了黄沙，提莫、穿山甲还有两位玥雪依的踪影也消失不见。
　　他并不慌张，他能感受到那种召唤。
　　就好像是有一个声音再说：“我能感受到你，我能感受到你，来吧，来找我！”
　　苏格进入了一种特殊的状态，他知道自己处于一种特殊的状态，可到底是什么样的状态他也不明白。
　　他知道，这里的磁场增强了许多，发出磁场的那个“他”，仿佛和自己息息相关？
　　他一步一步走向了穿山甲之前挖过的一个大坑……


嗯，心里话
　　嗯，心里话我也不知道我在坚持什么，各种事一团糟，真得一团糟。
　　无论是小说的成绩还没上本好啊还是生活上的一些事。
　　或许我的选择都挺叛逆，都在这个浮躁的世界选择了不浮躁的事去坚持吧？
　　我依旧会把这本小说坚持下去，依旧会相信每天都在变好，很多东西都需要一个过程来沉淀。
　　在这里给大家推荐一首歌，我挺喜欢，陪着我走过了无数黑暗与绝望的日子：A new day has come就如同书中的一句话，咦，还没发到那个章节。
　　这句话是这样说的：我经历过太多黑暗，可我依旧会把我的光明奉献给世界。
　　一切都会好起来的，成绩这本不好下本也会好起来，下本不好下下本也会好。
　　生活也是，经历漫漫长夜，太阳终究会升起。
　　就包括你们觉得不讨喜的主角性格都会好起来，哈哈……
　　挺矫情，但谁说大老爷们就不能矫情了？
　　感谢大家的支持，熊猫一直在努力。
　　下本书的准备工作也在做了，有关的资料书籍经验看了几百万字上千万字，哈哈，都要多精通一个技能了以后。
　　嗯就这样，熊猫不想对不起任何相信熊猫的人，不想让任何相信熊猫的人失望。
　　爱你们，么么哒，比心。


第180章 一朵粉色的花
　　自从穿越来这个世界以后，胖子第一次感受到了这样“亲切”的感觉，就好像自己是在远方流浪的游子，家乡的小木屋对他产生了这种召唤。
　　很奇妙的感觉，苏格知道自己已经进入到了这一种特殊的状态，在这个磁场的影响下，除了一开始的耳鸣，他并没有丝毫不适。
　　看看之前提莫穿山甲还有两个玥雪依的举动，苏格越发觉着这个磁场对自己有一种“莫名的善意”。
　　磁场出现的时候，明明还是大白青天。
　　现在苏格感到周围的一切都变得虚幻了起来，并不是黑夜降临的感觉，就是一种黑夜与白日的中间状态。
　　太阳昏暗无光，月亮正静静的诉说着什么，低声低语对着自己讲述一个传说，一个自己根本听不见任何一个字的传说，可苏格就是觉着，明亮的天空中所挂上了一轮惨白色的月亮，给自己娓娓道来一段没有人知道的故事。
　　他想呐喊，响彻天地般的呐喊。
　　可他说不出话来，他看着周围的一切变为黄沙，又变为草原，过一会变成了一片汪洋，在之后是腐朽的土地，从中生出了一只粉色的花来。
　　苏格感受到了前所未有的压迫，这是在一瞬之间产生的感觉。
　　“这是什么？”
　　他看着眼前这一朵小花，根本没法想象这一朵花居然给他带来前所未有的压力，就好似天穹塌下一般，紧紧压在他的双肩，想要把他摁进泥土里面。
　　“嘘！”
　　苏格倒吸了一口凉气，他双腿像惯入了铅一样，动弹不得。
　　否则他一定要冲上去一脚把那朵粉色的花踩一个稀巴烂！
　　突然间，苏格感觉到了无比的轻松。
　　就在前一秒，明明就像是天塌下来了一般，可后一秒自己的身心居然彻底放空，宛如全身上下涂抹着防晒霜，躺在沙滩上烤着温暖的日光。
　　这种感觉，很惬意，很舒服，让苏格的骨头都有些酥麻，依旧动弹不得。
　　“这是怎么一回事？”
　　苏格不禁有些好奇。
　　他不清楚自己到底是怎么进入这个状态，自己到底是谁？
　　他脑海里突然响起了一段话：“梦中的人怎么可能知道自己在梦中。”
　　咦，这是一场梦？
　　苏格开始回想，他紧紧抓住了自己的头发。
　　他感觉四周的环境再度变暗，黑暗中出现了无数血红的眼睛盯着自己，让自己头皮都有些发麻，宛如坠入了炼狱一般，周围又响起了呐喊声，就像女鬼的尖叫，这呐喊的内容仿佛是在和自己说：放弃吧，你是想不起来的，你是出不去的！
　　不可能！
　　胖子现在都要把自己的头发扯掉，都还没有一丁点头绪：我是谁？
　　脑海中再度出现一段话：你是苏格，你上一辈子叫作苏格，这辈子叫作苏格·莱因哈特，你并非这个世界的人，你是个异乡人！
　　这声音，怎么那么熟悉？
　　对，杜维！
　　胖子想了起来，自己上辈子的那些事，自己还有家人，还有妹妹，穿越而来以后离开了他们。
　　哗啦啦的一下，胖子的眼泪就流了出来。
　　当自己再次苏醒的时候，自己看见的是一个金色卷毛发的鬼佬，那个鬼佬看着自己，眼神中有欣喜，有期待，有安心。
　　对，鬼佬是莱恩·莱因哈特，自己在这个世界的父亲，而自己则是苏格·莱因哈特，在这个世界出生的那一瞬间，他就知道自己是这个世界上最为奇特的一个人。
　　自己是一个异乡人。
　　在之后，自己逐渐开始淡忘自己在地球上的种种，开始在莱因哈特伯爵府上生活。
　　一开始，自己是个成天沉默不语的小孩，极为老实，莱恩说什么自己就做什么。
　　再后来，自己发现自己举不起大锤和狮心盾以后，开始有点自暴自弃，认为自己两世为人都不会有什么成就，开始成为了一个纨绔子弟，成天带着苏克在圣兰蒂斯城鬼混。
　　让自己开始转变的是职业鉴定的那一天，一个叫作薇薇安的小女巫突然出现，将他带到了霍格沃茨，在霍格沃茨又接触到了让他一开始特别不屑的女巫药剂学。
　　在这段时间里，他只是心里有些不服气，不服气自己被别人看不起的事实，转变还不大。
　　最后，度过了黑色浪潮，苏格明白这一次自己是真转变了，他开始找到了人生的方向，他突然有些明白杜维当初的所作所为，很多事情不是只能用利益来衡量的，有些时候人总会面对一些抉择，抉择了之后扛起应该承担的责任，不然这一生就真浑浑噩噩过下去咯！
　　玥雪依被雪地刺客们带走，苏格想了一个晚上，他觉着自己想明白了很多，不说是不是成熟了点，最起码他知道自己必须变强，很迫切的欲望，他开始羡慕杜维的天赋，魔武双修到达神级，要是自己能有杜维一半的天赋，做什么都不可能有现在那么艰难。
　　对，自己来到了这个石屋试炼，来到了遗弃大陆上，现在正在遗弃大陆上一处叫作风之谷的地方，勘察一个莫名其妙的磁场。
　　怎么会进入一场梦境里？
　　苏格看着不远处，地面上那一朵粉红色的花，粉红色的花瓣开始一片片脱落，哀而不伤。
　　“你是谁？”
　　一个苍老的声音突然响起，有别于之前脑海中杜维的声音，这个声音没有男女之别，宛如来自于虚空当中。
　　苏格扭了几下头，想寻找一下声音从何处传来。
　　思索了半天，他发现这声音是从眼前的那朵粉色的花传来。
　　“你是谁？”
　　那朵粉红色花朵再一次问道。
　　有意思，装成一朵花？
　　苏格仰天狂笑，“怎么，不敢见人，以一朵粉红色花的外貌示人？”
　　他相信，这不只是一个梦境。
　　这应该是什么上古大触留下来的东西，专门为自己准备的！
　　也不知道是精灵龙女王，还是超级精灵王，或者是杜维那个家伙。
　　“你是谁？”
　　那个声音依旧不平不淡地问道。
　　“我是谁？”
　　苏格依旧狂笑。
　　“我是，苏格·莱因哈特，有何贵干！”


第181章 本命大锤！
　　反正早就是设好了的局吧？
　　苏格报上了自己的性命以后冷笑了一声，缩了缩大肚子，尽量站直了一些。
　　他丝毫不畏惧那朵花会不会再给他带来什么影响。
　　出乎意料的是，那一朵花听到了胖子报上性命以后，居然以沉默对待他。
　　静！
　　诡异般的静！
　　若是那声音突然叫嚣起来，说个其他什么事，苏格觉着自己都不会意外，现在周围的一切诡异的寂静起来，让他反而感觉很是不适，他开始听到了自己心脏跳动的声音，血液流淌的声音，“轰隆轰隆”的，宛如响雷一般，他第一次认识到，原来在绝对寂静下，人类居然会出现如此多的不适。
　　他眯着眼睛，再度说道：“礼尚往来，我都报出了自己的性命，你恐怕也要说出自己究竟是个什么东西吧？”
　　胖子现在已经确认，眼前这朵花就是造成黑暗森林磁场变化的【它】。
　　“你确定你就是苏格·莱因哈特？”
　　那声音答非所问，“可我感觉你的灵魂并不是真正第十六间石屋的苏格，你的灵魂霸占了他的肉体。
　　很玄，原因就连我都没办法解释，到底是因为什么，你可以把灵魂换到苏格体内。”
　　这个人不是杜维！
　　苏格立马做出了判断，可还有谁会设一个局等着自己？
　　精灵龙女王还是超级精灵王？
　　这些上古大触和自己好像没有丝毫关系可言吧，怎么想，也只有杜维会在意自己，毕竟杜维和自己算得上是老乡。
　　那声音继续道：“当初一个叫杜维的来寻找我的足迹，他认识了我以后就把一样东西留在了此处，叫我帮他保管着，等待一名叫做苏格·莱因哈特的人过来取。”
　　“那就是我没错了。”
　　苏格很平淡的回复着这个声音，心里又有了新的疑问：果然还是跟杜维有关，只是眼前这个家伙到底是什么东西？
　　苏格觉着眼前这朵花估计也是谁的神识，就像石屋里的杜维的神识一样，被谁剥离了下来，留在了风之谷，等着自己的出现，一切早就已经被规划好了！
　　“你是谁。”
　　苏格懒得去问杜维给自己留了个什么东西，这个不需要问，真要有什么东西，拿到了手自然就能明白，现在更让他感到好奇的其实就是眼前这个家伙的身份，还有，这个家伙是如何释放出那么强大的磁场。
　　“我？”
　　那个声音顿了一下，“瓦丁·逐日，别人喜欢称呼我为超级精灵王，虽然我觉着这个听起来土鳖得不得了的外号很不好听，但也不能阻止那些人这样叫我。
　　哦，对了，我只是一缕神识，你也别想多，本体早他妈上千年前嗝屁了吧？”
　　“咻！”
　　苏格差点被一口气卡在喉咙里噎死，没想到眼前的家伙是瓦丁的一缕神识。
　　他可是历史书上记载着这上千年来的最强者，说是领域级的水平，苏格怀疑瓦丁早就已经踏入了神级，只是他的领域太过于强大，让人们记住的都是他的领域力量。
　　周围的一切，不就是一种领域吗？
　　苏格反应了过来，瞬间释然。
　　周围所发生的一切都可以解释。
　　只是让他惊诧的是：瓦丁一缕神识所释放出的领域居然可以独立成为一个空间，还不被这个世界的规则所消灭，重点是，这个领域的磁场已经影响到了外面，比如说黑暗森林就已经被这个领域折腾了那么多年。
　　真是可怕的力量，如果真正的瓦丁·逐日还存在于世，他该会有多强大的力量？
　　杜维这个神级肯定没有瓦丁强！
　　苏格心里觉着瓦丁就是一个上古白金大触。
　　想明白了这些以后，苏格就连语气都放缓了一些，“那啥，原来是超级精灵王瓦丁·逐日啊，我从小就是你的偶像。”
　　男人要能伸能屈……
　　“呃？”
　　那缕神识都被苏格态度转变惊吓到了一下，前一分钟苏格还一脸嚣张，大喊着“我是苏格·莱因哈特，有何贵干！”
　　后一分钟居然变脸谱一样，“哎哟喂，人家从小可就是你的偶像呢，可崇拜你了呢！”
　　“还有，我真的就是苏格·莱因哈特，杜维说的就是我，其他石屋的苏格恐怕都不认识杜维吧？”
　　胖子指着自己说道。
　　神识有些无奈，“这个我也不清楚，当初杜维就是叫我帮忙保管那件物品，说几十年后会有一个叫做苏格·莱因哈特的人类到此来取这件东西，当初他并没有告诉我你的具体背景，也没跟我说过到底是一个实实在在的苏格，还是一个有着其他人灵魂的苏格。”
　　“我就是苏格。”
　　胖子现在有些愠怒，自己活在这个世界上那么多年，怎么就不是苏格了？
　　自己早就已经习惯了这个身份。
　　“但你的灵魂……”“停！”
　　苏格打断了瓦丁的神念，“别跟我说什么我的灵魂咋滴咋滴，你当初就不觉着杜维的灵魂也有点问题吗？”
　　“好像是的耶！”
　　“那不就得了？
　　就说明我和他来有类似的曾经，其他苏格有吗？
　　没有！
　　这还需要再说什么吗？
　　不需要！
　　我就是杜维嘴中的苏格·莱因哈特！”
　　苏格觉着精灵族中的人很不容易变通，脑子就是一根筋，有病一样。
　　“呃，你说得对，那我就把东西给你吧，但前提是你给破的开那层防护，这是杜维留下的身份验证，他为了以防我认错人。”
　　那你问那么多有病啊，直接拿出来让我试试破不破的开防护不就行？
　　苏格感觉自己和这个神识交流，脑袋都是大的。
　　怪不得人类当初回到了神迹大陆以后，天天欺负精灵族，精灵族被迫离开这个位面，原来是他们的超级精灵王，都宛如一个含苞待放的智障，脑子转不过弯来？
　　会是什么东西呢，难不成是杜维留给我的女巫药剂学的典籍，好一点的话是什么药材？
　　反正苏格觉着以杜维那种性格，不会给自己直接留下一瓶药剂。
　　药材还可以保存那么多年，药剂不行，这个世界可没防腐剂让这些瓶瓶罐罐里面的液体不腐。
　　一把粉色的大锤出现在胖子眼前，漂浮在他正前方，神识说道：“嗯哼，就是这个粉色的大锤子，很骚包，和我当年的粉洛弓有得一拼。”
　　本命大锤？
　　苏格看着漂浮在空中的大锤，不知道该兴奋还是忧伤，心里如同打翻了五味瓶，整个人瞬间沉默了起来。


第182章 宿命！
　　人的一生会碰上许多喜半参忧的事。
　　苏格看着眼前的粉红色大锤，心里不知道做何感想。
　　举起莱因哈特家族的大锤其实是他来到这个世界后的第一个目标。
　　他也曾付出过无数努力，可自己的莱因哈特之力迟迟不被激发出来，甚至已经过了“十六年”的最后期限，理论来讲已经无望的时候，又突然在闯【勇士之路】时，激发了这股特殊的能量。
　　他一度很开心，觉着自己有机会回到圣兰蒂斯城找自己父亲要一把大锤来用，那怕想必莱因哈特家族的其他人，他依旧不能同时举起大锤和狮心盾，可有个大锤对于他来说就完全足够。
　　尘封了那么多年的想法，在勇士之路再度萌发。
　　看着眼前这个大锤，也不能说是大锤，现在这粉红色的“大锤”只是两个巴掌那么大的粉色小锤。
　　那粉色锤正在对自己进行召唤，好似命中的一滴精血，想回归到自己体内。
　　并不激动，这本该是激动的时刻，因为这是【本命大锤】！
　　莱因哈特家族有两种大锤，大锤的原名是“狮心大锤”，两种大锤都叫这个名字，可私下里却分着“本命大锤”和普通大锤。
　　难怪生下来以后无论如何都举不起其他大锤，原来自己有个“定制版”的。
　　对，本命大锤就相当于是“定制版”的狮心大锤，每一个莱因哈特家族的人，出生下来以后最大的愿望就是得到一柄本命大锤，这个大锤和自己的性命相连，别人提不起来，自己却又能发挥出大锤百分之百的实力。
　　上一个拿到本命大锤的人是莱恩，也就是苏格这一世的父亲。
　　他和苏格的情况有些不同，莱恩是那种从小就举得起普通大锤的天才，东征海族的时候在某一个神秘的海岛得到了他的本命大锤，蓝狮大锤，一锤能锤翻一艘海族的战舰。
　　第一次东征海族的时候，莱恩还只是一个副统领级别的人物，那时候莱恩都还没和大帝、太白两人想着做点大事儿，他在东方战场上获得了本命大锤，击杀十余只海兽，第二次东征就迅速成为了大统领级别的人物，受封征东大将军，在之后几次战争彻底成名。
　　可想而知，本命大锤有着什么样的威力。
　　这是一件喜事，苏格可不会在乎自己的本命大锤是粉色的还是其他什么颜色，自己本来就有点骚包，这种骚颜色更适合自己好吧？
　　想想看，胖子扭着自己的肥臀，左手磕了巫药，右手拿着一把大小自如的粉红色锤子，亮爆了好嘛！
　　忧，忧在这并不是自己有什么机缘，恰巧碰到了自己的本命大锤。
　　这一切，都是因为杜维。
　　瓦丁那一缕神识也说过，这“礼物”是杜维在几十年前就留下来给“苏格”的礼物。
　　这粉红色大锤是杜维专门留在此处，等着自己来取的！
　　这并不是说什么“欣慰”，就像一开始接触女巫药剂学时候的样子，苏格反而觉着很恐慌：杜维凭什么要为我做那么多？
　　说白了，杜维实际上和自己非亲非故，面前算作自己的一个“先行者”，凭什么要为自己做那么多，想让自己接触女巫药剂学，再让自己得到这把粉红色的本命大锤。
　　杜维肯定有着符合他利益的想法，要是说杜维这个人真得太过于伟大，想着要让苏格保护女巫们的利益，所以才帮自己做那么多。
　　这样其实也说得通。
　　可是，胖子现在觉着自己很不爽！
　　就好像一切都被算计好了一样！
　　是的，杜维会大预言术，他其实早就预料到了一切，自己现在所经历的一切，除了梦境试炼完全是自己主导的以外，自从到了霍格沃茨以后，所有的一切都带着杜维的踪迹。
　　一开始什么黑色浪潮，杜维只是存在一点儿踪迹，从梦境试炼回到霍格沃茨以后，杜维的表现有些越来越过分：玥雪依被雪地刺客带走以后就是一个转折点！
　　自从自己踏上了北上的道路以后，一切都已经被杜维算计好。
　　就好似挣脱不开的宿命一样，杜维用一只大手，牢牢控制住了自己，让自己在一条固定的轨迹上走着。
　　从科斯曼广场的石书开始，自己就陷入了他的陷阱当中！
　　就像是一个被上了发条的玩偶，供他玩乐？
　　讲真，苏格看见粉色大锤以后是激动的，可现在他不想去拿这个大锤。
　　他要和宿命说不，要去脱离这上古大触的掌控，自己要做自己！
　　“拿着吧，我知道你是怎么想得，杜维这个家伙，我也很不喜欢。”
　　神识突然低声对着苏格说道。
　　神识是瓦丁的神识，瓦丁可是被评为有史以来最善良的一个人。
　　苏格被神识的一番话搞得有些懵逼，“其实，我并不想拿着。”
　　“你若是没有实力，你怎么可能挣脱开他的掌控？”
　　神识有些讥笑道：“你现在心里再不甘，你在杜维面前依旧是一个渣渣！
　　他的一缕神念都可以把你抹杀，你怎么可能对抗你心里所谓的宿命？”
　　“如果你真得想对抗他，那么你就趁着他给你带来好处，也就是正在把你养肥还没打算宰了的阶段，趁机成长，成长到他反应过来，想宰了你都宰不了的时候！”
　　你的意思是，我是一只被杜维养肥的猪？
　　“是的！”
　　苏格：“……”他很肯定，刚刚自己绝对没有精神分裂把心里所想的话说出来。
　　只能说，瓦丁的这一缕神识其实可以得知自己内心所想的话。
　　“你曾经也是个弱****苏格突然对着瓦丁的神识说道。
　　“嘿呀，我比你还惨，杜维对你算是仁至义尽好嘛！
　　精灵龙女王当初对我就是想榨干血剥开我的皮，跟你说哈，你现在好歹还有个两三级的实力，身边还有无数高手帮忙，家庭背景还好，伯爵之子呢噗噗噗！”
　　神识的声音有些气不打一处来，“老子当年就一个小酒馆的老板，卖卖信息卖卖酒，勉强为生，什么实力都没有，然后狗东西精灵龙女王就派了个圣阶来弄我，你说你和我比起来，谁更惨一些？”
　　“呃……
　　你是位面之子嘛！”
　　苏格听着神识的抱怨，突然感觉自己被杜维整的还不算很惨，最起码自己在杜维的“大手”下一直顺风顺水，到目前为止杜维都是在给自己“开路”。
　　“我就像曰了一只大黄狗一样，你珍惜点吧，你小日子比我过得好多了呢！”
　　苏格听完这句话以后点了点头，二话不说向前，一把拽住了粉红色大锤的锤柄，“多谢前辈。”
　　“我跟你说，找机会一定要弄死那个叫杜维的家伙，当年我最怨恨的事，就是当我成为一个强者的时候，精灵龙女王早他妈死成渣渣了。”
　　“杜维估计也已经死成渣渣了，可他还要用以前埋下的局来针对我……”苏格感觉自己和瓦丁的人生很相似。
　　“节哀……”神识突然没了声音。
　　“相见恨晚啊，老铁。”
　　苏格也发出了一声感叹。


第183章 苏格的小心思
　　苏格提着骚粉色大锤走了出来。
　　准确点说，他是从其中一个坑中爬了出来，幸好提莫等人还躺在地上没缓过神来，否则两个玥雪依，尤其是剑客玥雪依看见自己这狼狈模样，绝对会幸灾乐祸笑得蹲地上捂着肚子。
　　本命大锤有一个好处，普通的狮心大锤都要随时提着，而本命大锤和身体融为一体，需要的时候伸出手朝着虚空一抓，骚粉色大锤就会出现在手上。
　　而且本命大锤可以缩小，可以变大，收放自如，这才是男人的武器嘛，嘻嘻！
　　胖子出来之前又和“相见恨晚”的瓦丁神识聊了下天，一个劲吐槽着精灵龙女王和杜维，这两个上古大触分别在不同的年代把两个胖子都害得不轻。
　　苏格离去时，两人很是惺惺相惜，首先，从体型上来讲，瓦丁·逐日曾经是精灵族中极为难得的大胖子，两个都是兜着油肚的人，自然说上几句话好感度就会飙升。
　　其次，两个人都是受到上古大触的受害者，更是越看越顺眼，苏格感觉瓦丁神识的声音，都好似清晨黄鹂的鸣叫，那么悦耳……
　　还好，苏格是个直男，没那么容易弯。
　　一天天的想啥呢！
　　一见如故又不代表就要摩擦出些激动人心的事出来，君子之交淡如水知道什么意思吗？
　　苏格离开的时候狠狠踩了一脚粉色的花儿，“绝逼是你这个狗东西把老子大锤的颜色变成了粉红色，也就你会用粉色的武器，粉洛弓，听说很牛叉？
　　你要是不把这件神器的具体位置告诉我，今天我就把你的花根都给抽了！”
　　在瓦丁神识的哀嚎声中，苏格这才知道，粉洛弓原来已经被精灵族们带去了另外一个位面，可惜了那么一把神器，否则自己绝逼能大赚一笔。
　　比如说赚一个圣阶强者回来？
　　苏格想起大草原上相遇的莫里尼尼，圣阶弓手啊！
　　本来就有一面之缘，若是再能相遇，自己一幅相见恨晚的样子凑上去，拉住莫里尼尼的手臂，“兄弟，当年多谢你救命之恩，我们好好认识一下吧。”
　　哼！
　　等着酒过三巡，“兄弟，老弟这里有一把旷世神弓，平日里我也用不到，你看看对你有没有什么用？”
　　然后抽出粉洛弓，在对方惊诧的眼神下递给对方，“我虽说知道这是件神器，可宝剑配英雄这个道理我还是懂得，既然我也用不上，怎么能藏着那么一把神器，消失殆尽它的锋芒呢，不如你就答应我几个条件，把这粉洛弓拿了去吧！”
　　苏格还幻想着圣阶强者疼哭流涕跪倒在自己面前，他完全不知道莫里尼尼手中的湛蓝星辰，丝毫不逊于粉洛弓……
　　可惜啊，都怪这股瓦丁的神识！
　　苏格爬出坑之前再度用力跺了几脚粉色的小花。
　　倒是神识为了让苏格不再践踏它，它告诉了苏格一个非常有用的消息：“大兄弟，跟你说哈，你现在所在的遗弃大陆上的黑暗精灵部落，世界线和你本所在的那条世界线是同一条。”
　　真是个好消息！
　　死胖子本来还觉着，自己既然拿了黑暗精灵族的好处，就不需要管他们的内斗。
　　爱帮不帮，反正自己得了好处，开溜就行，去准备应对石屋试炼的第三个场景。
　　本来苏格觉着，现在自己把“粉洛锤”（前一秒他自己取的名）带走，困扰着黑暗精灵族的磁场消失了以后，很难再给开放派什么理由去怼保守党，自己干脆也不帮提莫去争取，混到黑暗精灵部落，看看有没有什么办法得到阿胖的下落，这才是实实在在的。
　　至于现在，苏格觉着既然在一条世界线上，人的目光就要放长远一些。
　　想想看，如果不在一条世界线，你们回不回去跟我何干？
　　可在一条世界线上，你们到时候背井离乡，收拾好了行囊，在夕阳下踏上了前往西方大陆的船只，还可能再度回到遗弃大陆上来？
　　就算等这些黑暗精灵发现：神迹大陆上的精灵早就已经消失。
　　可到了神迹大陆，自己可是莱因哈特伯爵的儿子耶？
　　就是拼爹了，咋滴？
　　你们这些黑暗精灵有爹可拼？
　　到时候女巫们驾着巫力弩升天，把这些“不知死活”的黑暗精灵们包围起来，女巫骑士团的黑色骑士们如同钢铁洪流一般，直接冲散精灵族引以为豪的箭阵，噗噗噗，从今以后这些黑暗精灵族都会变成奴隶，让他们乖乖为霍格沃茨，也就是为自己效力。
　　不要那么暴力，要动人以情：想想看，我假装“联盟”的使者，还不是不想让你们继续在遗弃大陆上多灾多难，你们跟了我以后，我也不虐待你们，也不贩卖你们，好吃好住供着，给你们在霍格沃茨西北方向上一大片土地。
　　假设我有什么敌人，需要拉着你们出去打架，你们所面对的敌人可比遗弃大陆上的暗影生物还有元素生物低端的多。
　　一切都是为了你们啊！
　　苏格越想越觉着有道理，看来自己无论如何，都必须让黑暗精灵族们好好考虑下。
　　在商讨到底是否回归神迹大陆的大会上，好好说说这个问题。
　　至于要“考虑什么”，自己就不能多忽悠一下他们？
　　胖子自认为自己什么天赋都一般，忽悠人倒是真得有一套。
　　“到时候看老子不把这些头脑简单的精灵，忽悠得团团转！”
　　苏格爬上了坑，发现提莫等人还倒在地上，他霸气提着大锤的出场方式似乎没被别人注意到。
　　尴尬地笑了一下，它把大锤收回了虚空之中。
　　他已经确信，他们嘴中的【它】就是自己这把【粉洛狮心锤】，现在磁场已经消失，用不了多久提莫他们就能回过神了。
　　提莫前一秒还在口吐白沫，翻白眼，现在自己爬上来以后，他的呼吸已经开始恢复均匀。
　　率先站起来的是黑化玥雪依，她的实力毕竟是所有人中最强的。
　　只是她的神色有些恐慌，粉洛锤之前发出的磁场，让她很是心慌。
　　苏格知道，其实粉洛锤哪里有那么厉害，只是自己和粉洛锤有一种天生的联系，以前是因为隔了大海，若有若无等同于没有，自从进了石屋试炼以后，联系越来越强烈，所以粉洛锤会越来越“不安”。
　　看来自己还给黑暗精灵部落造成了不少麻烦呢？
　　苏扒皮笑了起来：干脆再弄点麻烦出来？


第184章 这精灵脑子有病吧？
　　黑化玥雪依大概明白了些什么，她紧紧皱着眉头，看着苏格的小心脏都一蹦一蹦的，“那啥，大姐，别用这种眼神看着我呗？”
　　胖子还是有点怕这个女人的。
　　除了她还有傻白甜玥雪依以外，苏格就认识剑客玥雪依。
　　他发现剑客玥雪依的人生阅历，虽说和傻白甜玥雪依的差距很大，但她们两个人的性格最深处，其实都差不多，很是相似。
　　都是外表有点龙傲天，内心是朵小花需要呵护的那种，只是两个人的实力和阅历造成外表的“保护色”不同罢了。
　　黑化玥雪依不一样啊！
　　苏格觉着自己完全看不懂这个女人，她直视着自己的时候，让自己心里有些说不出的慌张。
　　胖子很确定，黑化玥雪依的内心世界和傻白甜、剑客玥雪依的内心世界都完全不是一个档次，也不知道这样的老怨妇究竟是经历过什么人神共愤的事情，居然变得这般神秘，宛如有一层黑色的轻纱遮盖住了她，无论自己怎么去刻意理解，都透不过黑纱看到她的本来面目。
　　对于这种完全看不清的人，那就只有认怂！
　　苏格一脸笑眯眯地样子，凑来到黑化玥雪依身边，黑化玥雪依眼珠子一直盯着他，“大姐，你倒是说句话啊！”
　　“我不知道要不要留你这样的人，你的存在有些过于神秘，让我觉着有危机。”
　　黑化玥雪依终于说了一句话。
　　这一句话说出来以后让苏格冷汗直冒，他连忙朝后退了几步，“那啥，姐姐，我们有话好好说，你怎么会突然有这种想法？”
　　胖子有些欲哭无泪，“我们一开始不是都说好了吗，互帮互助，共同搭上快乐的小帆船，走向美好的明天。”
　　“闭嘴。”
　　黑化玥雪依根本不吃苏格那一套。
　　苏格紧紧闭着嘴巴，一脸乖巧地模样，不敢讲话。
　　“小胖子，我发现我有些看不懂你，居然能在这遗弃大陆都碰上一些机缘。”
　　黑化玥雪依目光的确有些复杂，“还好你是我分配到的苏格，否则你现在已经是一具血都流干了的尸体。”
　　苏格瑟瑟发抖，不敢讲话。
　　“怎么会嘛，胖子人那么好！”
　　剑客玥雪依不知道什么时候从地上爬了起来，她一把从后面抱住了苏格，“对吧，胖哥哥，也就只有你还会在为难时挺身而出，还救了我一命，要是其他苏格绝对不会来救我的。”
　　“是，是吧？”
　　苏格也有些哑口无言，他的确不知道该跟两个玥雪依说什么。
　　首先，两个玥雪依和傻白甜玥雪依有着一模一样的外貌，自己说什么感觉都会很尴尬，其次，这两个玥雪依的实力是着实比自己强了不只一倍啊，就算自己拿了本命大锤，也不够她们两个菜。
　　深深的无力感，就好像被轮了一样……
　　还好，在这尴尬万分不知讲什么的时候，提莫跳了起来，“我的天呐！”
　　提莫这一声“我的天呐”，成功吸引到了两玥雪依的注意力。
　　他一蹦一跳来到苏格面前，“胖使者果然是从神迹大陆有备而来！
　　这困扰了我们一族上千年的【它】，居然轻而易举就被胖使者所制服，万分佩服，万分佩服呀！”
　　苏格还是哑口无言，但他还是用感激的眼神看了一眼提莫。
　　穿山甲也苏醒了过来，它有些激动地爬到了苏格面前，一双眼睛都发着亮光。
　　“其实，我是用神迹大陆上一些科技把【它】吸引了出来，然后销毁。”
　　苏格扯了一个谎。
　　这个慌在提莫和穿山甲听来没什么毛病，因为他们还对于千年前的神迹大陆有所了解，当初瓦丁不知道怎么鼓捣出了一个精灵族科技协会，精灵族的热气球军团纵横于世，人类西归时最棘手的就是一些新兴科技力量。
　　就是因为这些“科技”，苏格一度以为瓦丁和自己还有杜维一样，都是穿越者，一开始怎么也想不到，瓦丁居然是位面之子，超级强大的位面之子……
　　“神迹大陆上的一切真吸引人！”
　　穿山甲和提莫的眼睛再度亮了起来。
　　苏格这才松了一口气，最起码他能从他们两个的表现得出：就算是没有磁场影响，还是有很多精灵想要离开这个鬼地方。
　　这段时间里，磁场的强烈，只是让更多人倾倒到这一派，现在这些人再度回归到中立，还是有很多原本就想回神迹大陆的开放派，依旧支持回归。
　　如此看来，还是有希望好好忽悠那些人一番的。
　　随着黑化玥雪依突然转身，苏格也被黑化玥雪依这一举动拉走了视线。
　　很明显，黑化玥雪依是感到有人出现，他顺着黑化玥雪依的目光望去。
　　一个穿着绿色布衣头上顶着一盆花，布衣好似长裙一样垂落在地面的精灵，他正提着一个手杖手舞足蹈，脸上那满是黑斑的脸乐开了花。
　　很难想象这是一个精灵，看看他脸上那些黑斑，精灵是很注重外表的种族，脸上长出一个痘痘都不敢出门，怕出门以后无地自容，而眼前这个精灵拥有丑陋的外表和精灵族大部分格格不入就不说，他的审美也让胖子不敢恭维。
　　精灵族是一个爱美的种族，最有名的一件衣服叫作“凤凰长裙”，传言是精灵龙女王化为人形时所穿，全身上下共用了九百九十九种布料点缀，色彩搭配却没有一丁点“浮夸”，高贵奢华没有一丝土鳖得气质。
　　而眼前这个头顶花盆，穿着绿色裹尸布一样的精灵，满满的土鳖气质。
　　苏格苦笑了起来，可能是因为遗弃大陆这个地方资源太过于匮乏吧？
　　也难为这些精灵，就连自己的本心都没法保持，就看眼前这个裹尸布精灵，那花枝招展的模样，就好似一个疯子。
　　“是我们的财政官员，保守党的党魁。”
　　提莫认出了裹尸布男，在苏格身后小声说道：“他的审美的确有点儿怪异。”
　　岂止是有一点？
　　“喂，这位穿绿色裹尸布的精灵，你这是在手舞足蹈些什么？”
　　苏格朝着黑暗精灵族的财政官员大喊道：“你这精灵脑子有病吧？”


第185章 人类，我很讨厌你
　　就连黑化玥雪依都没想到苏格从坑里爬出来后，嚣张的程度居然又上升了一个档次，她一只眼睛大一只眼睛小，瞅着小胖子，看看胖子打算做什么。
　　苏格的这一番话的确引起了财政官的注意。
　　财政官科里这两天一直在想方设法收集点资料，好哄那些族人们打消回神迹大陆的想法。
　　说真的，黑暗森林虽然时常会遇到些乱窜的暗影生物、元素生物，可风之谷这个地方真的可谓是一处宝地，最起码最遗弃大陆上是一处宝地。
　　那些土著生物们，其实极为厌烦风之谷这个地方，他们很讨厌能穿透乌云刺下来的阳光。
　　正因为如此，黑暗精灵们就算时常碰到一些危险，也不会因此损伤惨重。
　　科里反而认为，黑暗精灵族那么特殊，回到了神迹大陆以后谁知道会碰到什么样的挫折，谁知道那些正常的精灵们会不会歧视“堕落”的黑暗精灵一族？
　　本来以科里为首的保守党们，在他的经营下，已经得到了百分之六十长老会的话语权，回归之事的讨论，最终决定留在黑暗森林本来也是件十拿九稳的事。
　　可这两天【它】突然变得无比强烈，让科里好不容易“经营”支持保守党的那些中立党们纷纷动摇，这些被风一吹就歪来斜去的中立党们真没个精灵的样子，一点坚守信念的品质都没，【它】就强烈了那么几天，全部纷纷倒向以大元帅血红为首的开放派。
　　科里觉着大元帅血红真对不起他祖宗留给他的这个名字，想当年瓦丁·逐日来到风之谷的时候，那个时候的血红元帅可谓是多风光，只身一人闯入牛头人部落，一把剑架在瓦丁·逐日的脖子上，把瓦丁·逐日带了回来。
　　看看现在这个血红，还大元帅的，大鳖帅吧！
　　科里这几天都闷闷不乐。
　　他今天正在看着那些资料，想着该怎么把那些中立党拉回来的时候，传来了一个天大的好消息：【它】没动静了，这次不是间歇般的停止，而是一点动静儿都不复存在。
　　天呐！
　　别提科里有多激动，他立马顶着一个花盆，穿着他的睡衣就跑了出来，他还以为是穿山甲成功把【它】挖掘了出来。
　　那里知道，眼前居然出现了三个人类！
　　人类，这可是人类，我的天！
　　科里其实也不是有多反感人类，可人类的出现代表着什么？
　　神迹大陆有人过来了，财政官员以他老辣的心思瞬间明白了些什么：首先，这三个人类不可能像百年前的杜维一样，冲杀进来把值钱的东西洗劫一空，否则他们三不会跟提莫、甲甲站在一起。
　　可提莫和甲甲是谁？
　　他们两个可都是开放派的代表，整个黑暗精灵部落最独特的就是这两只拟人化了的精灵兽，他们两个开放派和三个人类站在一起？
　　科里迅速做出了判断，这三个人类很有可能是开放派联系后，从神迹大陆过来的使者。
　　也不知道开放派到底有什么能耐，居然可以联系到神迹大陆。
　　公公，这样下去，黑暗精灵族要亡啊！
　　紧接着，眼前这个人类大胖子骂了科里一句，科里心一沉：完蛋。
　　看见提莫居然还有些兴奋，科里知道，这三个人类绝对是来帮助开放派的！
　　他有些愠怒地看向提莫，“提莫，你给我好好解释一下！
　　为什么这里会有三个人类，你们是怎么和外族人联系上的？”
　　苏格发现自己说了对方脑子有病，对方居然无动于衷，还直接无视了自己找提莫说话。
　　胖子只感觉头顶冒出了三个问号：看来这人脑子真是有病。
　　“他们是神迹大陆过来的使者！”
　　穿山甲现在对苏格是好感度倍增，他主动向前爬了几步，抬着老鼠一样的头，毫不示弱看着财政官科里。
　　其实说白了，穿山甲和提莫都是开放派。
　　开放派人人皆欲杀科里而后快，科里一直在阻挠他们走向跟广阔的天地。
　　“神迹大陆过来的使者？”
　　科里现在脸色有些阴霾，事实和他的猜测一样。
　　看看提莫和穿山甲，这两个吃里扒外的家伙，居然那么护着这三个人类，他们之前绝对有过什么猫腻。
　　“是的，胖使者是来带我们一族离开这鬼地方，联盟在神迹大陆上早就为我们准备了一大片土地，供我们一族在新的家园美好发展，在夕阳下自由地奔跑！”
　　提莫看着科里脸色阴霾，知道科里现在绝对想着什么不干不净的问题，他也主动跨出一步，站在苏格三人面前，一脸要保护苏格三人的样子。
　　看着穿山甲还有提莫的举动，苏格和两个玥雪依差点笑出了声。
　　还别说，黑暗精灵们挺朴实，最起码这些开放派的人挺朴实。
　　苏格现在还真有点喜欢上这个地方，民风朴实，比起那些一直在演戏的圣兰蒂斯城贵族来说，这里简直就适合舒舒服服过日子。
　　其实胖子发现，自己只从走上了北上的道路以后，就尽遇上一些老实人，比如说庞峎，还有查理王子，都是达官贵人，居然还没什么心机，北国人很好相处。
　　再说这遗弃大陆上遇到的提莫还有穿山甲，随便忽悠一下……
　　反正很对苏格的胃口，苏格这辈子最喜欢忽悠人，这样好忽悠的人他最喜欢“认真地交往”一下。
　　“是的，我是来自神迹大陆‘人类精灵及草原各大种族王国联邦’的使者，精灵王和我们人王共同制定了这次计划，指挥我前来，把黑暗精灵的族人们带回去。”
　　苏格笑着看向科里。
　　他说的话很有水准。
　　胖子以前看历史书的时候，发现矮人、兽人等等种族，以前最为活跃的地方就是在拉克草原，所以他话里面说得是“草原各大种族”，至于主体他自然就要说“人类精灵”，表明了精灵在神迹大陆上和人类的地位可是平等的哟。
　　就连提莫和穿山甲听到这个联盟的名字时，都感觉心生一股热血，这名字太震撼，所有种族组成一个对抗恶魔的联邦，这听起来多热血沸腾啊！
　　科里听完以后，脸色有些阴晴不定。
　　他不知道苏格说得是不是真话，如果是真的的话，就还真糟糕，搞不好会让更多中立党们走向开放派的怀抱。
　　他不由自主地脱口而出；“人类，我很讨厌你！”


第186章 大会上见！
　　苏格被骂这件事，苏格居然很难得的隐忍了下来。
　　他一脸微笑看着科里，一只手拽住了准备拔剑的剑客玥雪依，至于黑化玥雪依，人家根本就没有打算帮忙的意思，这就让胖子心里有那么一丝丝酸楚。
　　看看用剑的，再看看用匕首的，到底谁才是自己分配到的玥雪依？
　　“不许你这样说胖使者！”
　　提莫很是愤怒，他本来就和科里不对眼，这个自大的家伙阻扰他们族人回归的计划，真是罪该万死！
　　“有话好好说，慢慢说。”
　　苏格主动缓解了一下气氛，他笑眯眯看着科里，“尊敬的财政官员，无论你喜不喜欢人类，我都没有办法阻止你，这是你生下来就带着歧视，说真的，我很为你感到惋惜，现在神迹大陆上精灵族和人类相爱相亲，歧视可不是贵族应该有的态度。”
　　顿了一下，苏格换了一个有些嘲讽的表情，“精灵族一直是热爱自由平等的种族，我真是很难想象你们黑暗精灵，到底经历了什么？”
　　苏格的话一个脏字都没带，这样娓娓道来，反而让在场的科里挂不住脸。
　　苏格的话中话很明显：套你妈个臭扳机！
　　神迹大陆上的精灵族温文尔雅，你们这个破地方的精灵族，是不是被母猪给轮了一遍，素质都被轮没了？
　　嗯哼？
　　反正科里感觉自己被苏格狠狠抽上了一巴掌，语言有些时候可比真刀真枪更为伤人。
　　提莫和穿山甲听完了苏格的话以后也觉得有些气愤，他们不是觉得苏格令他们生气，单纯是觉得科里实在是丢人，在胖使者面前那么抹黑黑暗精灵族！
　　尤其是提莫，提莫觉着胖子来头可不小。
　　他觉着胖子很有可能就是联盟的大官员，否则来调查对付恶魔这样的大事怎么可能交给胖子来做？
　　提莫觉着胖子绝对有非常大的自主权利，要是他到时候觉着“这些黑暗精灵们简直是无药可救”，那该怎么办？
　　科里真他妈草蛋！
　　还好，提莫看向苏格的时候，发现苏格嘴角一直保持着笑意，也并没有皱眉头之类的举动，这就让提莫心里稍稍松了一口气。
　　科里自知说不过苏格，虽说眼前这个胖人类见到自己就骂自己脑子有病，可人家好歹帮忙消除了【它】的影响，自己理应对这个大胖子表示尊敬，现在自己说什么讨厌对方，自己好像的确没理。
　　想想看，对方居然还用一种不卑不亢的语气和自己缓缓道来这个道理，自己似乎还真是挂不住脸皮。
　　看着苏格一直笑眯眯的样子，科里心里虽然有火气，但也不能做出其他出格的举动。
　　还有，这个胖人类身边的两个人类小美女，恐怕不是那么好惹的，尤其是站在一边一直冷笑，如同万古寒冰一般的女子，科里感觉黑化玥雪依想要自己的小命只是一瞬间的事。
　　“我还有事，先不奉陪了！”
　　科里只好找一个理由开溜。
　　“本来就不需要你陪。”
　　苏格一摊手，还很诧异，“你觉着我这个样子，需要一个顶花盆的精灵陪着我吗，有提莫和穿山甲不就行了吗？”
　　科里知道苏格现在是在讽刺自己，他紧紧咬着嘴唇，转过身就往回走，“我们到时候长老会上见，这几日还请提莫好好照顾使者，使者闲来无事就随便逛逛！”
　　哼，你敢把我怎么样？
　　苏格冷笑了一声，这科里就是死鸭子嘴硬，话里行间还不服气，想着威胁一下自己，吓吓自己。
　　好，那么自己还真就闲来无事，随便逛逛。
　　第一个要逛的地方，自然是黑暗精灵族的长老会。
　　通过从提莫嘴中得知的消息，三人知晓长老会，每天晚上饭后都会在生命古树的顶部召开，总结每天所经历了什么琐事。
　　一开始还会总结些大事，可渐渐就没话可说。
　　现在长老会只是例行召开，大家坐在蔓藤椅子上唠唠嗑，聊聊家常。
　　可今天，苏格三人的出现，长老会可有得讨论的。
　　回归之事的大会说是过几天召开，但长老会今天肯定会提前聊一下，展望一下前景，否则到时候开大会时，哑口无言怎么办？
　　这个东西很容易理解，开什么大会前肯定都要先开个小会，大会一般都只是一个形式，大会的主要作用一般是找个借口，公布之前小会一定制定好的决定方针。
　　方针这个小会，苏格是要去搅局的。
　　今天已经见到了保守党的党魁财政官科里，还有开放派的党魁大元帅血红。
　　想必今晚的讨论会好生热闹。
　　苏格在提莫的带领下，进到了黑暗精灵部落。
　　精灵们居住在生命古树的树枝上，没踏上过生命古树树枝的两个玥雪依都被震撼了一番，谁都想不到，在一棵树上面居然能有如此浩大的工程。
　　树屋谁都见过，可树上能建起宫殿，这可就是精灵族独家的本事。
　　还有，神迹大陆上现在也就只有那么一棵生命古树，上面的圣戈里斯特城几乎被开发成了一个旅游景点，很少有人能在里面居住。
　　就连苏格，当初去参加梦境试炼，都有点像在圣戈里斯特城里面睡一晚的冲动，可惜没这个机会，如今能试试在生命古树上睡一觉，也是个不错的体验。
　　精灵们在身边纷纷低声议论着三人，想必大元帅早上就已经把消息放了出来。
　　苏格四周观察了一圈，这些精灵的目光有满眼期待的，也有十分冷漠的，更多的其实是好奇，毕竟上一个人类来此，就是杜维来此可是在近百年前，眼前这些精灵们可是第一次见到人类。
　　他们都很好奇，发现精灵族和人类其实没多大的区别，倒是黑暗精灵的耳朵特别尖，特别长，反而和人类的差别有些大。
　　“看来你们开放派挺有优势的。”
　　苏格对着提莫评价道。
　　冷漠的人和期待的人很明显，就是保守党和开放派，这两种人群数量五五开，好奇的人最多。
　　好奇，不就代表着有潜力发展成为开放派吗？
　　怕就是怕那种，一脸无所谓，事不关己高高挂起，懒都懒得看一眼自己一行人的精灵，幸好这种精灵少之又少。
　　“肯定啊，本来因为之前【它】的存在就占优，现在胖使者到来，我们开放派自然更有希望取得胜利！”
　　提莫很是得意。


第187章 这个奇葩的长老会
　　听完了提莫的话以后，苏格大概对黑暗精灵部落人们的心思，有了个大概方向上的掌控：其实绝大部分精灵都还是想要离开遗弃大陆的。
　　只是，无论是谁，在新的道路面前全是茫然未知的情况下，都会踌蹴，都会犹豫不决。
　　苏格决定，到时候给编织点“画面性”的话语，给这些黑暗精灵们好好洗洗脑啊呸！
　　给他们好好描述一下未来的前景，给他们打开前方道路上的阴霾，让他们看见生活不止眼前的苟且，还有诗和远方，啊哈哈哈。
　　“你傻笑什么呢，是不是想和我聊聊天？”
　　剑客玥雪依又用胳膊肘轻轻拐了一下胖子的胳膊肘。
　　呃……
　　苏格真得感觉很难处理剑客玥雪依现在对自己的态度，看着和傻白甜玥雪依一模一样的脸蛋，他感觉自己尴尬症临近爆发。
　　只能用沉默来应对。
　　就这样，苏格带着两个玥雪依，跟着提莫走啊走。
　　穿山甲这两天过于劳累，回到部落以后就回房休息，提莫则是带着苏格三人吃了一顿精灵族的全素餐，看着天色不早，一行人就准备爬树，爬向生命之树的树冠。
　　主要还是要因为苏格的体型，需要留有足够的时间给他慢慢爬树，不提前吃晚饭，等到和其他精灵们吃晚饭的时间一起吃晚饭，再慢悠悠爬树……
　　可能苏格到了以后，长老会的小会议都早已开完。
　　提莫想得挺周到，虽说胖子感觉自己被“歧视”了一小把，可事实就是如此，他也很绝望啊，谁叫自己怎么都减不下肥来。
　　“你要是每天都和精灵族待一起，吃他们的东西，还每天爬树，用不了多久你就瘦成了一道闪电。”
　　这是黑化玥雪依的评价。
　　“我还是胖着吧，有点肉多好，免得戳到手。”
　　苏格瞄了一眼两个玥雪依的狮鹫升降平台。
　　整整花了两个小时，苏格终于爬上了生命古树的树冠，讲真，他宁愿在度过十次黑色浪潮和梦境试炼，也比这比爬山还累的爬树要轻松，简直比渡劫还难，虽说苏格也没被雷劈过。
　　嗯，就这两个小时里，精灵们已经按时吃完了晚饭，毕竟精灵族是一个生活很有规律的种族，就连吃饭时间都执行地一丝不苟。
　　在这两个小时里面，长老们轻车熟路的爬到了树冠上的会议平台，他们上来的时候都看见一个人类大胖子杵着一个拐杖，两边两个人类小美女扛着他，还有老熟人小提莫一直在后面给这个人类大胖子鼓起加油。
　　所有长老们都有这样的一个念头：看来正如血红和科里所说，这个人类大胖子真是神迹大陆上人类的高级官员，也就只有人类的官员会那么腐败不堪，身边又是美女，还是双胞胎姐妹花，身体又胖没经过什么锻炼，万恶的人类官僚啊！
　　苏格才没时间去顾忌黑暗精灵族的长老们会怎么思考他，他坐在地上气喘吁吁了一阵，又在剑客玥雪依的帮助下，一只手拽着剑客玥雪依的胳膊，另外一只手摁着提莫的脑袋，膝盖在地上一磕，大腿一使力，站了起来。
　　差点没摁矮了半截的提莫瘪着嘴，“时间刚好，长老会马上就要开始啦！”
　　就在前半个小时，苏格距离树顶还有一公里路程的时候，血红从他身边路过。
　　这个黑暗精灵族的大元帅对于苏格能前来听听长老会表示欢迎，他立马承诺会给苏格三人还有提莫，留一个十分不错的位置。
　　提莫没参与过长老会，这第一次机会还是靠胖子博得。
　　现在提莫是有些小兴奋啊，就算不能参与讨论，能听着一堆长老们唇枪舌战，也是作为普通的精灵的荣幸。
　　虽说提莫早就听说过，长老会一般就是骂街会……
　　无论如何，可真是能长见识了！
　　提莫很兴奋，遗忘了被苏格摁着爬起来时，头疼欲裂的那一种感觉。
　　……
　　……都说精灵族的酒是全天下最好的酒，其实有些以偏概全的意思。
　　精灵族不擅长耕种，在人类被驱逐到永东山脉以西的时候，苏明平原甚至一度成为荒芜之地，这种种族怎么可能酿制出好的粮食酒？
　　倒是精灵族在果酒上的确有他们独到的地方，人类就很他妈想不通，精灵族是用什么办法把什么水果都能酿成酒，酿成酒的同时还能让酒的口感和度数保持得那么完美。
　　精灵族毕竟是喜欢和树木打交道的种族，全部水果酿酒也是有些以偏概全，反正只要长在树上、植物上的水果，精灵族倒是都有办法把它们变成美食美酒等佳肴。
　　精灵族嗜酒的人挺多，用苏哥的话说就是：“这些精灵们可能闲着慌吧，否则不可能天天去研究什么艺术，成天对吃的喝的那么在意，要是因为生活而窘迫，怎么可能保持有规律的生活，还一个二个老逼八拽，敲个二郎腿瞅着自己看？”
　　是的，苏格现在就看见好几个躺在蔓藤桌子上，翘着个二郎腿，喝着果酒，一脸闲适的模样盯着自己，那眼神十分欠扁。
　　其实这几个还算是稍微比较正常的长老，胖子看得出，这几个活着逍遥自在的精灵算得上中立派的长老，他们就喝着酒吃着水果，享受着人生，只要可以享受，叫他们去什么地方他们都无所谓，当然，享受程度越高的地方，他们也越乐意去。
　　还有就是，他们根本不参与讨论。
　　虽说现在长老会开始到点开始，以大元帅血红为首的一档精灵已经开始和科里一档人针锋相对。
　　那眼神，就像是能放出闪电一样，刀光剑影。
　　这几个翘着二郎腿瞅着自己的长老，如若无事，看都不看去科里和血红两档人。
　　苏格朝着血红和科里两档人望去。
　　他发现，除去这几个翘着二郎腿正喝着美酒的中立党以外，就血红像一个正常的精灵，他身后那些精灵，穿得衣服可谓是五花八门，就好似选秀一样，女的有些穿着铠甲（比较正常的）还有穿着麻布衣故意装穷的女长老，女性长老都算好一点，可那些男性长老们穿着类似旗袍的衣服，露着大长腿，腿毛能挂一个铃铛，这是要干什么？
　　这他妈，活在遗弃大陆上，连脑子都被黑化了？
　　花盆党，不，是保守党，更是让苏格没法吐槽：看来你们都挺爱护花花草草啊，就那么喜欢把植物顶在头上，这没什么，但那个女的，就是你！
　　你能别把一棵小树苗夹在胸间吗？
　　人家小树苗不会疼吗！
　　还有那个男的，你可以别挂一串小百合花在裆下吗？


第188章 暗夜军团
　　提莫蹑手蹑脚带着三人找到一个空位置，这边的空位置算得上是开放派的位置，他觉着血红给自己一行人安排的位置肯定就在此处。
　　两档人就一直在吵啊，吵个昏天黑地。
　　出奇的是，两档人没有一个提到回归之事，都是讽刺一下对方最近所发生的事，有哪些和对方挂的上钩，让对方难瞧的事。
　　正事等会开会再提！
　　这一点，每个长老会的成员倒是都很有自知之明。
　　“你好，请问是使者阁下吗？”
　　一个有些微甜的声音响起。
　　这是一个穿着红色裙子的女长老，这也算得上是一个稍微正常一点的长老，估计是因为比较年轻，所以还没养成其他长老那般特殊的癖好。
　　她涂着淡粉色指甲油的洁白玉手，端着一盏叶子一般的酒杯，放到了苏格面前，“冒昧打扰您了。”
　　这个女精灵苏格之前就观察过，毕竟这些长老里面正常点的实在不多。
　　她刚刚还在血红身后，叉着腰，一幅菜市场大妈的模样和保守党骂街，现在突然跑过来，露出一副淑女的样子，这让小胖子小心脏的扑通跳了两下。
　　剑客玥雪依看见这个妩媚的女精灵后有点紧张，这个女精灵长老长得的确不错，若是耳朵能和人类一样，绝对是个大美人儿。
　　她有尖尖的瓜子脸，下巴处微微弯出来一些，并没有完全垂下去，这种瓜子脸看着反而会更有韵味一些。
　　主要是她的眼睛，似若桃花，眼圈旁贴了一点银色闪着光的粉末，笑得也甜美，和苏格说话的瞬间，差点把小胖子的心都酥化了，苏格正视着精灵女人的眼睛，结结巴巴说了句：“是，是的。”
　　剑客玥雪依搬着蔓藤椅子直接坐到了苏格身边，她主动帮苏格接过了女精灵手中的叶子酒杯，一口喝完，“有何贵干？”
　　女人啊……
　　苏格感慨了一声，不敢说话。
　　自己怎么可能会对一个女精灵有意思，只是这女精灵长老长得的确有些惊艳，男人肯定会多看几眼美女。
　　对了，问题是，你和我也没多大关系啊，老铁！
　　你又不是傻白甜玥雪依！
　　“我叫做泰丽娜，是血红元帅的妹妹，目前担任部落的暗夜军团。”
　　女精灵长老根本没有搭理剑客玥雪依无力的举动，她依旧笑着很甜，一只手轻轻捂住嘴，一幅羞涩地模样，“不知道使者大人今天就会来参加长老会，打扮得实在有些令人见笑，请使者大人见谅。”
　　说完以后，泰丽娜还对着苏格抛了一个媚眼，故意放低了点声音，“我相信使者大人也不会和小女子一丁点无礼的举动过不去的吧？”
　　“你！”
　　剑客玥雪依看见泰丽娜这幅模样，有些气不打一出来，这赤裸裸地就是“虎口夺食”！
　　苏格的右眼皮跳动了一下，他显然不知道在剑客玥雪依心中，他就是一只落入虎口的小绵羊。
　　他现在也不关心什么泰丽娜对自己抛的媚眼，对一个女精灵苏格真不感兴趣，嗯，他还是比较喜欢薇薇安那样呆萌可爱，或者是玥雪依那样傻白甜的胸小女性，可能是作为莱因哈特家族的公子，什么样的身材都见过，无所谓，只要性格好最重要，你一副妩媚的样子，胖子反而觉得有些恶心。
　　的确，说话能好好说吗？
　　别一幅要死要活的样子，我这种老实人上辈子挖你家祖坟了啊，以为你妩媚点我就能听你的？
　　苏格觉着：嗯……
　　就说明这个女精灵妩媚的程度还有些半吊子，比不上圣兰蒂斯城红灯下的那些妖娆风情。
　　他现在更在意的是，泰丽娜刚刚所说的【暗夜军团】，这是个什么东西？
　　听起来好像很高逼格的样子咦？
　　刚才泰丽娜也说过，她是血红大元帅的妹妹，大帅元的妹妹，又是黑暗精灵的长老之一，手上肯定把持着一股举重若轻的力量，否则那么小的年纪，在精灵族这些鼻子抬着比天还高的人面前，怎么可能有说话的权利？
　　【暗夜军团】估计是黑暗精灵一族某支特别特殊的军队，说有多强大不一定，因为苏格发现剑客玥雪依丝毫不畏惧泰丽娜，说明泰丽娜这个暗夜军团的团长实力并没有多高，既然团长实力都没有多高，手下人能高到哪去？
　　这个大陆的思维方式可不是地球上的思维方式，军团长这些武职，在这个世界上一般都是实力高强的人担任，的确有例外，但那个给脑子特别好用，特别有一技之长，才带着动人，让士兵效忠他们。
　　毕竟这个世界上，无论人类还是精灵或者是其他种族，一个二个可比地球人倔强得多，从骨子里就有些倔，可能是各种神灵文化的影响吧。
　　这般看来，这个【暗夜军团】很有可能是什么专门执行“特殊任务”的军团，从名字上的字眼扣一下，苏格觉着很有可能是执行某些“见不得光”任务的军团，毕竟暗夜嘛，一看到暗夜这两个字眼，谁想到的首先都是刺客。
　　没错，这一点胖子猜得丝毫不差，只见剑客玥雪依皱着眉头，“你们那什么军团，恐怕都是些刺客之类的吧？”
　　“刺客谈不上，可以称之我们为斥候。”
　　泰丽娜微微笑着，歪着头看着剑客玥雪依，那眼神波澜不惊，丝毫不被剑客玥雪依有些嘲讽的语气影响到。
　　“泰丽娜姐姐！”
　　提莫一把抱住了泰丽娜的大腿，“唔，姐姐，我好想你。”
　　不是说黑暗森林就提莫一个斥候吗？
　　苏格看着提莫的举动，还以为提莫是骗了自己。
　　泰丽娜看见苏格一幅不自然的样子，笑着解释道：“提莫之前和你说他就是唯一的斥候了吧？
　　其实提莫说得没错，我们暗夜军团算得上斥候，只是我们不执行提莫那样的执行任务。
　　要是换一个词，准确点说，我们算得上是【开荒者】。”
　　“开荒者？”
　　这个词很新鲜，苏格憋了一下嘴。
　　“是的，我们一族一直在寻找其他类似风之谷的地方，而我们暗夜军团就承担着这个任务，毕竟风之谷的资源有限。”
　　泰丽娜的神情突然有些落寞，“使者大人可要好好帮帮我们，我从小和暗夜军团的姐妹们一起长大，身边的姐妹一个接着一个死在暗影生物、元素生物手上，这大陆上根本没有和风之谷一样的地方，这就是为什么我那么坚定站在开放派一端的原因。”
　　呃……
　　那你这个和我搭讪的方式还真够清新脱俗哈！
　　色胖子发现不是自己的人格魅力，导致泰丽娜来和自己搭讪，他不禁把头别向了另一边，哎！


第189章 矛盾集中（二）
　　苏格这个解释的确没毛病，是的，没有永远的敌人。
　　这些黑暗精灵长老们多数都是老油条，话说的那么直白，他们反而都有些挂不住脸皮。
　　都是些五六十、七八十的老古董，还要一个年轻的人类小伙来说教，他们纷纷端起酒杯化解尴尬。
　　还好提莫并没有察觉到什么不妥，年纪轻轻的他觉着胖子说的话很正常，没毛病。
　　于是他继续说道：“其实苏格使者来遗弃大陆，也并不完全是为了我们。
　　现在神迹大陆上出现了很多恶魔，这些恶魔一直在和联盟作战，苏格使者此处前来主要目的，是为了寻找和对抗恶魔有关的方法，听苏格使者说，那些恶魔很像暗影生物。”
　　提莫这一句话立马引起了在坐所有长老的轰动，就连开放派的几位长老听到以后都大吃一惊，心里有些动摇。
　　“恶魔？
　　我就说精灵族和人族怎么可能玩在一起，原来是出现了一个共同的敌人。”
　　“就是，恐怕恶魔的实力只强不弱，比书上说得一千年前血色入侵还要可怕一些吧？
　　虽然血色入侵时期，我们一族已经在遗弃大陆生活了千年，可当时有不少人从西边而来，想登上这遗弃大陆，奈何都被海兽们消灭。
　　要是恶魔们比血色入侵的蝙蝠人还要强大，我们现在回去恐怕会遇上不少危险，很不利啊！”
　　“不对，血色入侵时期有好多人渡海前来，这恶魔入侵，倒是没看见谁过来。”
　　这是个开放派的说辞。
　　可这个开放派立马被另外一个保守党反驳，“人类和精灵族经历了一千年，肯定也发展了不少实力，就这生育个一千年，再怎么也多出上千万人口，军事实力大大增加，多个种族又组成联盟，这才没人渡海过来。”
　　这个保守党突然发现自己说得话怎么有点向着开放派的意思，他立马补充道：“可在这种时候，他们嘴中的联盟为什么要让我们回去？
　　人类可是一群有福不能同当，有难希望同享的家伙。
　　这个危急关头，让我们回去，用心之深，有些不好揣摩哦！”
　　所有长老几乎都皱起了眉头，这个保守党的发言人分析的很到位：为什么你们现在处于战争阶段，突然想到了我们？
　　提莫看着这些老顽固们简直是无话可说，尤其是几个开放派的人，居然还连连称是，血红大元帅居然就一直站着，话也不说，怎么能这样！
　　提莫立马反驳了众人，“我刚刚都说过了！
　　苏格使者主要是来寻找对抗恶魔的办法，只是顺带想着可以帮助我们一族，让我们一族回归！
　　毕竟我们一族现在已经流浪了那么多年，神迹大陆终究不是我们的家啊！”
　　“那让他们打着，我们会尽力帮忙搜寻苏格使者想用于对抗恶魔的方法，等他们打完了恶魔，再叫我们回去也不迟。”
　　科里突然发话。
　　他一发话，周围的长老们瞬间静了下来，他继续道：“再说，现在【它】的已经被苏格使者消灭，我们感谢苏格使者，全力帮苏格使者寻找对抗恶魔的办法也是应该的。”
　　苏格听到这里以后沉着脸，不禁吐槽道：老妖精！
　　“苏格使者成功消灭了【它】？”
　　很多长老，包括开放派的长老们都震惊了起来。
　　这件事很多中立党的长老早就知道，所以他们并未参与讨论，倒是开放派的一些人还不知道这回事，血红故意把消息压了下去，免得某些“因为【它】而加入开放派”的长老们变心。
　　“这件事还真是感谢苏格使者以及他的两位助手，对了，还有甲甲和提莫，【它】一直是我们的心头大患，现在被使者剔除，我们无以为报，将调集【暗夜军团】帮苏格使者大人，专门去搜集一些关于暗影生物的资料，希望这些资料能帮助到苏格使者！”
　　科里话里有话，他提到粉洛锤被苏格得到以后，就提醒了在座的各位长老，意思是现在黑暗森林，就是黑暗精灵们最适宜居住的地方。
　　的确，很多开放派的人都有些动摇，一些中立派的人连连点头。
　　“我想大元帅应该不会介意我这个老头子，私下允诺大元帅的妹妹带着暗夜军团，去帮助一下对我们有恩的苏格使者大人吧？”
　　科里这个老狐狸又看向了血红。
　　血红耸了耸肩，“自然是乐意的，苏格使者大人这一次的确帮了我们大忙。”
　　“但是，诸位长老要仔细想清楚！”
　　血红突然提高了音调。
　　苏格心里暗暗称赞了一下血红，他刚刚还以为血红有“认输”的嫌疑，若是直接就跟着科里的思路走，恐怕这个长老会就没必要继续开下去，直接说“黑暗精灵们不离开黑暗森林”的结果就行。
　　毕竟苏格也看得出来，这些长老们，对于粉洛锤被自己“消灭”的消息可是在意，肯定有很多人就是因为磁场而越发想离开黑暗森林。
　　只要有血红的一句“但是”，就说明这个话题可以继续下去！
　　血红这一句“但是”，的确震着所有人都不敢说话。
　　毕竟血红是大元帅，就算不计较身份这个因素，光血红字里行间中透露出的气势，就已经让这些年老的精灵长老们，都有抽搐的感觉。
　　只见血红环顾四周一圈，眼神很是阴冷，“各位可别忘了！
　　我们是从什么开始要特别讨论一下回归之事，又是为什么而讨论，然后【它】突然变得强烈又是什么时候？”
　　胖子现在有些一头雾水，但他看着周围的长老们瞬间低下头，做出一幅深思状，心里就明白：恐怕在自己还没进入石屋试炼时，黑暗精灵族就已经遇到了一点麻烦。
　　“你们都别好了伤疤忘了疼！
　　想想看上一次暗影生物和元素生物，上一次他们对我们的动作到底有多大，而且还纪律分明攻入风之谷，说是没有统一的指挥，你们信吗？”
　　血红声音很是凶悍，“暗影王？
　　还是元素王？
　　这两个本来就不对头的生物群体联合在一起进攻我们，恐怕是两个种族的王者联合在了一起吧，幸好黑暗森林有一颗战争古树，否则我们今天都不会活着站在这里。”
　　看着众人不敢说话，血红继续大声呵斥着这些长老：“上一次他们栽在了战争古树手上，下一次呢，有备而来，我们还有机会吗！”


第190章 矛盾集中（三）
　　其实苏格交待给提莫的就那么点内容，剩下的估计在座的诸位精灵长老们也无心在听。
　　所有人的注意力现在全部集中在血红身上。
　　胖子在这些话里面搜集到了一些信息。
　　这个暗影生物和元素生物联合进攻风之谷是什么情况？
　　还有，战争古树这种奇葩东西真的存在？
　　传说中每一颗战争古树都是圣阶强者，往往生命古树周围都会存在战争古树，只是神迹大陆上圣戈里斯特城附近的战争古树已经被人类屠杀了个干净。
　　呃，到底是不是被人类屠杀的，苏格也不明白。
　　可能实际情况是这样的：精灵族离开神迹大陆，前往其他位面的时候带走了圣戈里斯特城附近的战争古树，而某个好大喜功的统领啊将军啊，为了升官进爵，就谎称自己带着士兵们屠杀了战争古树。
　　反正精灵族的离开对于人类来说是再好不过的消息，满足一个好大喜功的将军，塑造出一个“英雄形象”，当政者也就对“英雄”吹牛比的事迹，睁一只眼，闭一只眼。
　　就在这时，科里站了出来，作为保守党的党魁，也只有他有权利亲自反驳血红。
　　他额角明显出现了一些汗珠，恐怕他也知道下一次，战争古树恐怕不再能为众人阻挡暗影、元素生物的进攻。
　　可他综合了一下利弊，觉着还是留在这地方比较靠谱，毕竟科里不是一个喜欢冒险的人，他反驳道：“两千多年，我们对暗影生物还有元素生物了解了整整两千多年！
　　要是去神迹大陆，我们将要面对的是未知的恶魔生物。
　　还有，谁知道他们嘴中的联盟，到底把我们这些流浪在外两千多年的种族当成什么？”
　　是的，科里还故意用了“流浪”这一个词，这个词现在说出来反倒让所有人都升起了共鸣：他们在遗弃大陆上苟延残喘了两千多年，要是回去神迹大陆，神迹大陆上的精灵们就算承认他们的地位，可会不会存在歧视？
　　这是一个耐人深思的问题。
　　黑暗精灵们因为在遗弃大陆上待着太久，耳朵都长了起来，和正统精灵外貌上也有很大的区别。
　　若是神迹大陆上的精灵把他们当成异端怎么办？
　　非我族类，其心必异！
　　其实黑暗精灵们早就已经不再是精灵族，他们成为了一个全新的种族，无论文化上还是语言上。
　　神迹大陆上的精灵讲得是现代精灵语，可黑暗精灵们讲得还是古精灵语。
　　这就不得不提开会之前，苏格等人喝下去的第一杯酒，里面是有生命古树上结着的“智慧果实”的汁水，让他们可以在短暂的时间内通晓古精灵语。
　　可等黑暗精灵们去了神迹大陆以后，那有那么多智慧果实给别人吃？
　　所有黑暗精灵的长老们都开始有些忧心忡忡，就连血红都有一些哑口无言。
　　苏格知道，这个时候自己必须站出来讲几句。
　　若是到时候，这些精灵们可以被自己接回神迹大陆，霍格沃茨的实力必定要成倍的增长。
　　虽说结果无所谓，但既然看得见希望，那么好歹也要争取一下吧？
　　怪就怪自己一开始给提莫吹了个大牛逼，可若是不说点“恶魔”之类的话，自己怎么能伪装出这个“正儿八经”的身份。
　　别看现在这些长老们讨论地挺激烈，都在想着不回神迹大陆，可在不知不觉里，所有精灵长老们都已经肯定了自己“使者”这个身份。
　　“各位静一静，我觉得我是时候跟各位说几句话，打消各位的疑惑。”
　　苏格站了起来，血红主动找了个位置坐了下去，就连科里也跟着坐到了位置上，就算他心中有一百个不情愿，也不能表现出来。
　　“我想大家讨论了那么半天，对于回归之事，无外乎都是纠结于‘恶魔们强大不强大，我们联盟打不打得过恶魔’，还有就是‘我们黑暗精灵一族回到神迹大陆上的地位会怎么样’，对吧？”
　　苏格还是天生有点演说家的天赋，毕竟忽悠也是一门学问，演说家其实不就是在忽悠一大堆陌生人吗？
　　他的这一句话还巧妙用上了“我们”，代入感极强，把自己也当成了黑暗精灵。
　　这番话说出来以后长老们连连点头，“的确是这个理，使者大人说得对。”
　　“那么，我们就一条一条来说清楚，这样才能解决你们心中的困惑。”
　　苏格笑了起来。
　　胖子笑眯眯着走到了会议大厅的正中间，“的确，一开始恶魔们来袭，我们的准备工作一直不足，当初还没有联盟。
　　当在各族的共同努力下，我们统一战线，和恶魔们积极作战，成功把恶魔们驱逐到了西面、西南面。
　　现在联盟的作战一直处于优势状态。”
　　“那为什么还要来找克制恶魔的方法？”
　　科里提出了疑问，他这个疑问正是所有黑暗精灵长老心中的疑问。
　　“斩草除根这个道理谁都明白。
　　虽说我们处于优势，可恶魔的存在很烦，我们至今也没找到完全消灭恶魔的办法，这是我之所以请命前来遗弃大陆这个危险地方的原因！”
　　苏格做出一幅大义凛然的样子，“联盟是个互帮互助，各族地位平等的大联邦，为了我们联盟的共同理想，我牺牲一点也没什么，幸好一路有惊无险，来到遗弃大陆上，还能结识各位黑暗精灵族的伙伴。”
　　胖子继续道：“唇亡齿寒这个道理谁都懂，若是神迹大陆亡了，恶魔恐怕下一个目标就是遗弃大陆。
　　当然，联盟不会那么不堪。
　　但你们想一想，你们现在加入联盟，奉献出一点力量，联盟中的各族都会记住你们，善待你们。
　　要是等着恶魔们消失你们再回去，还享受和各族同等地位，说难听点，联盟其他各族会心生不满吧？”
　　的确是这个理，苏格这一番话没人敢反驳。
　　血红和科里都连连点头，科里心里现在都有些动摇。
　　“至于你们所说，语言、文化上的差异，这都不是问题！”
　　苏格拍了拍手，“联盟处理种族关系上，一直本着各种族平等、各种族团结，各个种族共同繁荣，各个种族无论数量多少都平等，这是我们联盟的政治基础！
　　文化上不会有什么问题，至于语言上，各种族肯定留有自己的语言，当然，从小学习一门共同语言肯定是必须的。”
　　胖子看着自己说出那么一堆“政治化”的词汇后，这些黑暗精灵纷纷张大了嘴，一脸不可思议。
　　他就发现，自己上辈子学了那么多年的政治，第一次用到了实处，也算是没白学……


第191章 任务公布！
　　就在苏格这小牛逼吹着正欢的时候，黑化玥雪依突然出现了在他的视野里，脸色有些焦急。
　　这可不得了！
　　他才反应过来，刚刚长老会开始的时候，自己的注意力一直被各位精灵族的长老所吸引。
　　自己还真没注意到黑化玥雪依此前一直不在，也不知道刚刚跑去了什么地方？
　　难道是因为刺客的天性，在这生命古树的树冠上溜达了一圈？
　　这其实都没什么，让苏格紧张的是黑化玥雪依有些焦急的脸色。
　　他清楚得很，黑化玥雪依的实力除非是圣阶强者，否则她谁都不虚。
　　是因为什么，让她紧张成这幅模样？
　　苏格突然停止讲话，让血红和科里也看出了问题，他们觉着苏格的气场明显就下降了一个档次。
　　刚刚还是贼能忽悠人的大演说家，这一秒居然能从胖子的身躯上发现微微颤抖的痕迹，这是因为什么？
　　是因为突然出现的那个女人？
　　科里和血红是见过黑化玥雪依的，尤其是血红，他当初发现自己根本看不穿这个散发着冰冷气息的女人，绝对是一个强者。
　　血红和科里也反应过来，刚刚这女人跑去了何处？
　　还有，现在突然出现，为什么带着一脸急躁不安？
　　“苏格使者，你的护卫是有什么话想说吗？”
　　血红主动提问，他实在想不通这女强者为何会露出这幅神色，部落里面也并没有什么见不得光的东西，除了战争古树以外，也没有谁比这个女强者实力更强。
　　她一脸慌张的样子的确有些引人深思。
　　胖子现在也不知道黑化玥雪依想说什么，他对黑化玥雪依眨了下眼睛，意思是叫黑化玥雪依走上前给大伙解释一下。
　　黑化玥雪依来到苏格身边，把嘴凑到了苏格耳畔，声音有些微微打颤，“树冠最顶部能看到黑暗森林的全景，黑暗森林外围现在全是红色和青色的元素生物，还有一些宛如烟尘的生物，可能就是阴影生物。”
　　苏格这一下有点惊讶，红色自然是火焰元素生物，青色是风系元素生物。
　　难不成就像血红之前所说的一样，这些元素生物和暗影生物再度联合在了一起，要进攻黑暗精灵部落，“实力怎么样？”
　　他话说出去就感到有些后悔，黑化玥雪依都担心成这个样子，平时就像一尊冰雕，现在居然额角能急出汗珠，声音还会打颤。
　　这就代表着：就算是她自己一个人，恐怕都难以突围。
　　否则她实力那么强大，她凭什么急？
　　说白了，苏格虽然是她分配到的“苏格”，但在为了保命的情况下，她是可以抛弃了苏格的性命自己逃跑的。
　　如果反过来，苏格可不能抛弃分配到玥雪依的性命，否则是会被精灵龙女王和杜维所制定下的规则所抹杀。
　　“很强，其中有几个统领级别的生物，我不是对手，而且我也不清楚它们的作战方式，对于我这种职业来说，很吃亏！”
　　看着苏格和黑化玥雪依窃窃私语，大厅的诸位精灵长老们也开始交流起来，内容大概就是：这两个人在聊啥呢？
　　就在胖子想着怎么圆一下这个内容，该怎么“委婉”地和这些精灵长老们交流以下的时候，熟悉的声音再度在脑海中响起。
　　“风之谷场景任务公布，帮助黑暗精灵们守住风之谷，并且斩杀敌方苏格和玥雪依。”
　　草他妈！
　　苏格一下子整个身子都软了一下，这简简单单一段话里面包含了两个讯息。
　　首先，自己本来可以在剑客玥雪依和黑化玥雪依的帮助下，有那么一点机会冲出重围。
　　在这种生死关头，根本不用管这些傻叉精灵的死活，自己活着肯定比什么都重要。
　　再就是第二个讯息：盾苏和盾玥的消息！
　　“斩杀对方苏格和玥雪依”这句话里面表明：这些元素生物、暗影生物的阵营里面有着盾玥和盾苏，而自己和黑化玥雪依则是在黑暗精灵这边的阵营。
　　也不知道剑客玥雪依和阿胖在那一个阵营。
　　苏格和黑化玥雪依一起沉着脸看向了剑客玥雪依。
　　“外面现在全是元素生物和暗影生物，大家小心啊！”
　　剑客玥雪依突然拍案而起，神色十分慌张。
　　明显不是故意装出来的，她脑海中得到的任务需求也是帮助黑暗精灵们进行防御。
　　这倒是让苏格放下心来。
　　想想也是，用黑化玥雪依的说法，对方阵营的实力貌似更强一些，倘若己方这边只有一个组合，那就是一边倒要被屠的节奏啊！
　　剑客玥雪依这一声呐喊惊吓到了在座的诸位长老。
　　“别乱说话，你们怎么会知道的？”
　　有些长老提出了异议，但他们看着黑化玥雪依之前那幅神情，心里也非常不安。
　　血红很直接，带着泰丽娜就冲向树冠顶部。
　　苏格和玥雪依站在原地，他也不想解释，也不知道该怎么解释。
　　越解释越乱，谁知道自己解释了以后，这些傻叉精灵们会不会帮自己当成对方派来的内奸，他就随口说道：“她刚刚在树冠顶部看见的，等会你们大元帅下来，你们就能知道实情。”
　　五分钟不到，血红带着泰丽娜又急急忙忙冲了回来，他也是一脸凝重，“召集部落里的所有战士，一级警备，老弱病残们全部转移到生命古树上面！”
　　血红说完这一句话以后，长老会瞬间乱了套。
　　难道外面真得全是暗影生物和元素生物，像上次一样，或者比上次还要强烈？
　　现在部落距离上次被攻击，都还没有完全修整过来。
　　战争古树还受了点伤，现在这些元素生物和暗影生物又来？
　　长老们都看见血红脸上的焦急，内心纷纷暗道不妙。
　　“大元帅，到底什么情况？”
　　几个平时是开放派，和血红比较交好的长老站起身，急躁地询问血红。
　　“正如使者的这位护卫所言，外面的确全是元素生物还有暗影生物，比上次情况还要糟糕许多，我最起码看见了两个九级的暗影生物漂浮在空中，元素生物里面绝对也有九级强者，他们的长官很有可能是元素王和阴影王亲临，若是来了三个圣阶，我们黑暗精灵部落真得要亡！”
　　“没那么夸张，顶多有一个圣阶，实力和战争古树持平，难搞得主要是那几个九级的家伙。”
　　黑化玥雪依在一边说道。
　　她作为刺客，自然能看出对面阵营中有多少猫腻。
　　“我们会和黑暗精灵部落共存亡的。”
　　苏格在一旁淡淡地说道。
　　他还表现得很轻松，其实胖子现在很绝望啊，但他能有什么办法？
　　任务就是这样说得，自己跑了恐怕会被抹杀，就算没被抹杀，也要面临被一堆元素生物和暗影生物追杀。
　　真他妈是干了一条大黄狗！


第192章 解除扎根装置
　　苏格带着提莫还有两个玥雪依飞速地在丛林中奔驰，两侧不时跳出一个元素生物，都会被苏格一锤子锤飞。
　　用黑化玥雪依的话说，苏格现在的实力差不多已经到了五级，本命大锤对个人实力的加强效果实在是过于强大，硬生生把胖子这个废材拉到了五级，就连胖子现在都有点小得意。
　　其实这和在【勇士之路】时激发体内的莱因哈特之魂有息息相关的联系，最起码现在苏格身体内的力量都增强了几十倍，这是他自己都能感觉到的……
　　只是这个体力问题，尤其是爬楼梯、爬山什么的时候，他也很绝望啊，就是累也不能怪自己啊，只能怪这些肥肉。
　　想想就觉着有些草蛋，平日里好吃好喝供着这些脂肪，等自己要爬山爬树的时候，这些脂肪都不愿意牺牲自己变成点能量，养了一群白眼狼！
　　不管怎么说，第一次感觉到自己有无穷的力量，苏格抡着他的粉洛锤，玩得是不亦乐乎。
　　但他也不是白痴，超过五级的元素生物，胖子会立马一个转向急停，来到黑化玥雪依身后。
　　这种时候黑化玥雪依就会一脸无奈，激发寒冰之力干掉那些实力大于等于五级的生物。
　　“提莫，还有多久能到？”
　　苏格又锤飞了一个青色的风系元素生物。
　　别说，这些青色的风系元素生物，听起来没火元素生物棘手，其实棘手的很！
　　他们整个身体就是一团旋涡状的空气，撕扯力巨大，一锤子必须锤中它们体内最中央的晶核，否则对它们根本造不成伤害。
　　“快了吧，现在是黑夜，我只能大概估计一下。”
　　提莫也是神色紧张，还好现在敌人的进攻还没朝这边蔓延过来，那些高阶的强者都还没出现，“大概还有三里路，快了！”
　　三里路？
　　苏格一听，脸蛋有些抽搐。
　　三里路，谁知道还会出现什么强大的元素生物，要知道，现在他们一行人都还没碰上暗影生物。
　　那些暗影生物才叫草蛋，听血红等人说，暗影生物的攻击更加犀利，还有些可以直接对灵魂进行攻击。
　　重点是，这些暗影生物很难消灭，它们就宛如天空中的阴影一般，遮盖着你，无处不在。
　　怪就怪当初苏格自己嘴贱，说了一句“哟嘿，我们会和黑暗精灵部落共存亡！”
　　共存亡……
　　存亡……
　　亡……
　　亡他个大头鬼啊！
　　现在几人要帮助黑暗精灵一族执行一个任务。
　　这个任务的缘由是这样的：上一次暗影生物和元素生物入侵，黑暗精灵族中最伟大的强者战争古树，拼了命地保护部落，消灭了敌人好多八九级的强者。
　　虽说战争古树有着圣阶的实力，但毕竟是两千多年的老古董，树老了有些乏力，还是在作战的时候落下了点伤。
　　这个伤其实也没什么大不了的，就是转换形态的时候需要用些固定装置扎根，否则无法继续汲取土地里的养分，汲取不了养分，战争古树自然没法恢复状态。
　　众所皆知，战争古树有一个站立和坐下的状态。
　　这本来对于战争古树来说是操控自如，可受了伤以后，战争古树就需要精灵们帮他“坐下”。
　　自然，战争古树现在想要“站起来”，也必须有人帮忙把那些扎根装置拿来。
　　战争古树现在位于黑暗森林最南面，毕竟这个地方阳光最充足，最适合战争古树休养生息。
　　而黑化玥雪依、血红当初在生命古树的树冠上看着，那些暗影生物和元素生物，就偏偏从其他方向攻了过来，只有一部分迂回去了南面，想着骚扰战争古树。
　　三人的任务就是过去找到战争古树，帮助战争古树这位圣阶强者，解除扎根装置。
　　就如同黑化玥雪依所说，地方阵营应该有一位圣阶强者，若是没有战争古树的帮助，对方的一个圣阶强者，配合几个九级强者就可以荡平整个黑暗森林，“黑暗精灵”这个名字，从此以后就可以在这个世界除名！
　　还有三里路，说句实话，越是接近战争古树，胖子现在心越虚。
　　也不知道是不是战争古树这位圣阶强者，所散发出的气场，让苏格心里感觉有些不自在。
　　他是觉着，战争古树周围现在绝对有很多地方阵营的强者，不然这种心虚的表现，真得没办法解释。
　　“跑！”
　　黑化玥雪依突然推了苏格一把，“使剑的，带着胖子还有提莫先走，千万别回头！”
　　苏格根本弄不清什么情况，就发现剑客玥雪依一只手紧紧拽住了自己，另外一只手一把揪起了腿短的不得了的小提莫，一个劲地朝着战争古树的方向跑。
　　“怎么回事？”
　　苏格问剑客玥雪依。
　　剑客玥雪依神情有些严肃。
　　这是苏格在巨浪之路救了她以后，第一次看见她神情这般严肃。
　　讲真，剑客玥雪依被自己救了以后，成天就一幅小女人的模样，每天贴着自己，面带微笑，一脸幸福的模样。
　　现在她表情顿时严肃起来，就连脸皮都拉了下去。
　　这不禁让苏格心里升起一种强烈的恐惧感，联想到刚刚黑化玥雪依突然推了自己一把，让自己千万不要回头，细思恐极！
　　“到底怎么回事？”
　　苏格再一次追问。
　　“遇上大麻烦了吧！”
　　剑客玥雪依也再猜测。
　　“刚刚我有些心慌，不知道是为什么心慌，反正就是感受到了一种强烈的不安。”
　　剑客玥雪依咬着嘴皮。
　　“我也有这种感觉，我还以为是战争古树释放出的威压。”
　　“恐怕只有她知道原因，恐怕是周围有一个强者一直悄然无声盯着我们，她刚刚发现了对方踪迹，准备一绝死战！”
　　剑客玥雪依猜测了一番，“不管事实如何，我们先把战争古树的扎根装置给取下来，用匕首的不会有事的，她真得很强！”
　　苏格点了点头。
　　两人一兔距离战争古树越来越近，苏格已经看见了一颗巨大无比的古树，它树干正中间有一种拟人化的脸庞，它周身的枝条宛如活了一样，慢慢伸展开来，叶片散发出了萤火，给他们照亮了前进的道路。
　　“战争古树老爷爷，我们来帮你解除扎根装置啦！”
　　提莫朝着这一棵大树高深喊道。
　　“好！”
　　沙哑的轰鸣声响起，这古树就是战争古树！


第193章 不好意思，我也是圣阶
　　皎白色的月华如同毯子一样铺在黑暗森林南部的一片空地上。
　　在遗弃大陆上，也只有风之谷上空没有那层厚厚的浓雾，月光也算得上是风之谷的“特产”之一。
　　这一片空地是黑化玥雪依专门寻到，为了对付跟踪他们的那个暗影生物，而找到的福地。
　　月光下，暗影生物会显形。
　　这一点，是黑化玥雪依猜测到的，的确，那暗影生物躲在树林里面，迟迟不肯出来。
　　“圣阶强者，都不敢来一片空地上与我对上几招？”
　　黑化玥雪依的语气中略带戏谑，还好这暗影生物被自己吸引了过来，没去追着胖子他们跑。
　　或者说，这个暗影生物一开始的目标，就是自己！
　　树林中发出了“沙沙沙”的响声。
　　黑化玥雪依知道，这沙沙之音，并非是森林里面有什么小动物。
　　就像一开始进黑暗森林遇见的猫头鹰一样，这些黑暗森林的小动物，实际上低调得很，尤其是在这种压抑的气氛下，恐怕一动都不会动。
　　只能说明这声音是圣阶暗影生物发出来的，虽然暗影生物就像是一团灰色的空气一样，可它们又宛如实体，周身摩擦过树枝树叶，自然会发出响声。
　　“还害怕我一个弱女子？”
　　黑化玥雪依看对方有动静，可依旧潜伏着不出来空地上，继续嘲讽道。
　　沙沙之音停了下来，过了半响，一个苍老又不分性别的声音淡淡回道：“你可不是一个弱女子。”
　　黑化玥雪依冷冷看着眼前一片树林，“你看不穿我。”
　　“是的。”
　　“所以你躲着不敢出来。”
　　那暗影生物不敢答话。
　　“你可真怂！”
　　黑化玥雪依继续嘲讽。
　　“……”看着那暗影生物一直不说话，黑化玥雪依举起左手，一股白色的雾气出现在她的周身，“这就是我的能力，现在你总该看得穿吧？”
　　“看穿了。”
　　“不用躲了吧。”
　　话罢，一团黑色的影子从森林里飘来了空地。
　　在月色下，黑化玥雪依就见到一抹黑影，黑影的上半部分，有两个灯笼般大小的黄色眼珠子。
　　“长得还怪吓人。”
　　黑化玥雪依抽出了寒冰雪匕。
　　“我叫影，圣阶强者。”
　　黑影左右摇摆了一下，好似在摇头，“我不为难你，你年纪轻轻就达到了九级的实力，虽说我们种族不同，可强者相惜，你走，没人会拦你。”
　　“那我还该感激你一下？”
　　黑化玥雪依大笑了起来，冷若冰霜的脸庞突然变成了一种狂妄，“你说我走得掉，我就走得掉？”
　　“是的，那些元素生物不敢多说任何一句话，而暗影生物里，没人敢不听我的话。”
　　影身上的雾气再度颤抖了一下，似乎是在点头。
　　“可，约束我们的是神级以上的力量啊！”
　　黑化玥雪依突然感叹了一声，“而且，我要保护他，他是一个善良的家伙。”
　　“神级？”
　　影的身躯猛烈地颤抖了一下，转而恢复平静，“我差不多知道是怎么一回事了，难怪一群人类会突然出现在遗弃大陆。”
　　黑化玥雪依不答，她周身全部弥漫上了白色的冰雾。
　　“你这样的人，修的是寒冰法术，本不该动情。”
　　影有些失望。
　　“没有动情，只是比较喜欢这样善良的人，这个世界上善良的人已经不多了。”
　　“你又知道他善良？”
　　“总是能看懂的。
　　有些人一副虚心假意，实际上心里藏着多大的邪恶都不清楚，有些人一脸流氓混蛋样，心底里其实善良到不行。”
　　黑化玥雪依一摊手。
　　她周身的冰雾如同一条冰抢般飞向黑色的影子。
　　“滋！”
　　冰枪没入了影的身躯，影的身躯开了一个大口子。
　　转而，那冰枪透过影的身躯落到了地上，插到地底，化成一滩白色的冰霜。
　　而影一点事都没有，它的身体就一聚一散，和没挨过冰枪前是一个样子。
　　“唉，不知死活的小姑娘。”
　　影的语气很是惋惜。
　　它的身形扩展开了，黑色的迷雾遮盖了整片空地。
　　这空地上再也见不到一丁点月光，整个空地上弥漫着满是暴虐、疯癫的气息。
　　就好似处于一个领域级别强者的领域之中。
　　黑化玥雪依心里明白，这并不是领域，这暗影生物正在吞噬自己，这些暴虐疯癫的气息会让自己身心大乱，开始逐渐变得嗜血暴躁，再过一会，自己就会透支自己的生命，倒在地上任由影宰割。
　　她用一团冰雾护住了自己的心脏，脸色变得阴冷起来。
　　眼珠子向周围转了一圈，发现四周出了阴影就是阴影，没有一丝光明。
　　好似置身于深渊大海当中，绝望开始弥漫上心头。
　　“这是什么招数？”
　　“这就是我们暗影生物的当家招数，【吞噬】。”
　　“怎么破解？”
　　这个嘀笑皆非的问题问出来以后，影并没有笑。
　　它是圣阶强者，告诉一个九级的职业者怎么破解自己的招数，的确没什么。
　　不然自己岂不是算欺负弱小？
　　“没办法破解，除非……”“除非什么？”
　　“除非你的实力在我之上，直接用你体内的能量场，压制了我的能量场。”
　　影回答道。
　　的确如此，很多奇异生物，比如说这种暗影生物的天赋招数，是没有可以破解办法的。
　　这可不是你用盾我用矛，我一击你一挡的问题，这暗影生物的【吞噬】就是这般奇怪，除非对方强于自己，否则就是一个死。
　　不可能存在以弱胜强的机会。
　　一阵冰雾突然出现在了天空之上。
　　这冰雾如同一只利爪，活生生剥开了影的“吞噬领域”，露出了一点儿月光进到空地上。
　　而黑化玥雪依则站在月光中央，宛如月光中的精灵一般。
　　整个吞噬领域开始猛烈地颤抖起来，影的声音开始呐喊，“怎么可能，你才九级，怎么可能破开我的吞噬领域？”
　　黑化玥雪依没有回答影，她继续操控着那利爪一般的冰雾，一点一点剥开黑色的雾气，整个空地瞬间又变得明亮空旷了起来。
　　但影的声音中满是绝望，直至彻底消失的时候，黑化玥雪依才淡淡说道：“不好意思，其实我也是圣阶。”


第194章 又见盾苏弓玥
　　当苏格坐在战争古树的一根粗枝干上朝着部落赶路时，看见了月色下宛如一朵莲花般的黑化玥雪依。
　　她静静站在空地中央，一只手掂量着那把被她称之为“寒冰雪匕”的匕首。
　　“妹子上车，不，妹子上树啊！”
　　苏格朝着黑化玥雪依招了招手。
　　黑化玥雪依扭过头来，莞尔一笑，这一个笑容差点让苏格从树干上栽了下去。
　　他认识黑化玥雪依以后，从未见过黑化玥雪依笑那么甜，这就让他想起了傻白甜玥雪依，平时装出一幅冷冰冰的二愣子模样，看见自己以后笑得比蜜还甜。
　　她几下就蹦跶上了战争古树，蹲在树干上，悄悄望了一眼苏格，“还顺利吧？”
　　苏格点了点头，身旁的剑客玥雪依朝着黑化玥雪依问道：“咦，那个跟踪我们的是个什么家伙？”
　　“一个暗影生物而已，已经解决了。”
　　黑化玥雪依把头扭向了一边，她并不想解释她碰上的到底是个什么怪物。
　　“哟，大妹子真牛叉。”
　　苏格轻轻用手拐了一下黑化玥雪依的胳膊肘。
　　黑化玥雪依狠狠瞪了一眼死胖子，死胖子这才咳嗽了两声，收敛了一下自己的举止。
　　“部落的状况似乎并不是很好。”
　　提莫站在战争古树的最顶部，向着苏格三人喊道：“那些元素生物已经开始大规模进攻啦！”
　　“莫慌！”
　　苏格丝毫不担心，现在可是有一颗圣阶的树保护着自己一行人。
　　大不了趁着战争古树吸引火力的时候，自己一行人撒腿就跑。
　　战争古树并非苏格所想那般移动缓慢，拆完扎根的装置以后，苏格发现这个战争古树的移动速度简直是变态，就宛如一个小摩托车一样，轰隆隆地就往前奔去。
　　这样的实力加上这样的速度？
　　再看看这战争古树皮糙肉厚，苏格很难想象其他圣阶怎么会是战争古树的对手。
　　战争古树的体型就摆在这里，一个十分健壮的猴子能打得过一只十分健壮的熊吗？
　　明显不可能啊！
　　这战争古树就像是开了外挂一样。
　　苏扒皮还悄悄扯了一下战争古树的树皮，发现这圣阶的战争古树的树皮里，有一些“纹路”，这些纹路直直通向它的根部。
　　而且，这些纹路里由下至上，流淌着一种青绿色的液体。
　　苏格猜测，这些青绿色的液体恐怕是战争古树的根从地底下汲取的养分。
　　这就有些可怕了！
　　想想看，一颗战争古树在森林里，他的能量来源几乎是源源不断的。
　　同为圣阶强者，别人体内可能也有强大的能量储存，可你这直接消耗不完，是不是有些变态？
　　就在苏格想着，倘若出了石屋试炼以后，带着船只跨过大海，要怎么将这些黑暗精灵族，包括这颗古树带回神迹大陆的时候。
　　战争古树小摩托车一般的速度已经冲到了部落门口。
　　现在黑暗森林部落可谓是一片混乱。
　　早上一切都还是那么安详，现在整个部落到处都是火焰，这些可恶的火焰元素生物烧毁了所有木屋，大军已经集合在了生命古树下的通道，准备攻上生命古树，屠杀黑暗精灵们。
　　血红当初下达的对策万分正确，上一次敌方攻来时，并未攻入部落。
　　可这一次却轻而易举杀进了部落，可想而知这次的元素、暗影生物们准备得有多充分？
　　还好血红让除了士兵外的所有人都撤到了战争古树上面，精灵族的战士们则在通道上守护着，等待着苏格几人的好消息。
　　还好，苏格等人也算是不负众望，把战争古树带了回来。
　　苏格在人群中发现了【暗夜军团】的踪迹，这是一些骑着黑色豹子或者白色老虎的精灵战士，他们的机动性十分强，擅长单打独斗，完全是在玩元素暗影生物，只是奈何对方数量实在太多，怎么玩也玩不完。
　　“嗷！”
　　战争古树发出了一声怒号！
　　苏格几人纷纷从战争古树身下跳了下去，只见战争古树直接冲向了那些正在摧毁他们家园的那些元素和暗影生物。
　　“刷刷刷”几道身影闪过，这是潜伏已久的几个九级元素生物，他们此前一直没出手，就是等待着战争古树的到来。
　　至于敌方的圣阶强者在何处，苏格至今都没发现它的踪迹，这让小胖子有些心慌。
　　“咻！”
　　“叮！”
　　这“咻”的一声响起的瞬间，苏格就明白是弓手玥雪依射出的箭矢。
　　他赶忙拽着身边的小提莫和剑客玥雪依爬到了地上。
　　哪想到紧接着“叮”一声响起，眼前根本没有箭矢的下落。
　　他抬起头，发现黑化玥雪依正在做收回匕首的动作，而她面前有一支从中间被砍分裂了的箭。
　　“这就有点牛大了吧……”上辈子看得那些神剧里面，动不动就能看见拥有奇异能力的人，一刀把射出来的子弹砍成两截。
　　事实上，怎么可能有人能把射出的子弹砍成两截，就连普通人射了一只绵柔无力的箭矢，都不可能从正中间砍成两截。
　　而弓手玥雪依岂是一般人？
　　她射出的箭就犹如光芒一闪而过，都达到了这般程度，黑化玥雪依居然还如此轻松，轻轻抽出匕首把箭削成两截。
　　重点是她还把多余的力量卸走，使得两截箭柔软无力挡在了她正前方的土地上。
　　这个东西就好似踢足球中停球一样。
　　飞速而来的皮球，要用什么方式才能使他刚好落在面前？
　　可别说用手去抱住，否则那些守门员为什么还有用拳头击球的动作，这就是球速太快，只能改变方向或者是形成一堵“墙”，让皮球反弹出去。
　　这箭也是一个道理，削成两半的箭依旧会飞，可黑化玥雪依究竟是多能掌握细节上的力量，才把这箭矢稳稳地砍在地上？
　　震惊的自然不只是苏格，剑客玥雪依和提莫都愣在了当场。
　　尤其是提莫，提莫的武器是一个吹箭，他对箭的力度很是熟悉，这样一支飞速而来的箭，黑化玥雪依居然……
　　她的实力太可怕了吧？
　　苏格心里都开始不断安慰自己：幸好是自己人，幸好是自己人……
　　“偷袭的家伙，站出来！”
　　黑化玥雪依大声喊道。
　　然而没人敢搭理她。
　　“那我就要来找你们了！”
　　黑化玥雪依嘴角划起了一圈耐人深思的弧度。


第195章 苏格发威！
　　斑驳的夜色下，两道身影一前一后。
　　没有人知道弓手玥雪依究竟是什么实力，按照之前几人的猜测，盾苏和弓玥应该都是七八级的强者，可两人若是真只有这一点水平，还不够黑化玥雪依一个人菜。
　　弓手玥雪依的实力明显不只如此。
　　之前的猜测，只能猜测出两人的平均值，可盾苏明显弱上了许多，他恐怕只有五六级的实力，而弓手玥雪依已经达到了九级，是一个真正的强者。
　　黑化玥雪依现在正和弓手玥雪依纠缠。
　　两个都可以被划分到刺客类别的职业，机动性上谁都不输谁，弓手玥雪依想要和黑化玥雪依拉开距离，就算是黑化玥雪依实际有圣阶的实力，也对她无可奈何。
　　两人迅速脱离了大战场。
　　很明显，弓手玥雪依是想找一个宽阔的场景，方便射箭。
　　而这也正如黑化玥雪依的意思，她还嫌弃大战场上的元素生物、暗影生物满地都是，不方便自己发挥实力。
　　弓手玥雪依时不时会朝着黑化玥雪依射出一箭，可黑化玥雪依总能轻而易举一侧身，就躲过那宛如毒蛇吐信一般的箭矢，继续和弓手玥雪依缩短距离。
　　在大战场上，提莫和剑客玥雪依已经离开。
　　在苏格的吩咐下，他们要去驰援战争古树，他自己则取出了大锤，看着盾苏。
　　两个一模一样的人，因为生活经历各式各样，他们所造就的性格还有实力都不相同。
　　可他们两个现在终究是碰面，要决出一个生死。
　　谁说用盾的就只能防御？
　　狮心盾的恐怖，不只是他是世间第一防具。
　　最恐怖的地方，莫过于这盾也是凶器，也能击碎全世界其他坚硬得防具。
　　苏格记得，那还是自己很小的时候。
　　莱恩拿着一面狮心盾给自己和苏克讲点“启蒙教育”，他亲眼见到，莱恩用盾牌一次突进后的盾击，让一块巨石变成了碎片。
　　盾，有些时候也是收割性命的利器！
　　粉洛锤在手心宛如火焰一般，灼烧着自己的指尖。
　　它仿佛正在呻吟，想要表达出自己渴望战斗的欲望。
　　盾苏的狮心盾也发出了一抹蓝色的光芒，宛如游龙怒号，正在和粉洛锤相互叫嚣着。
　　这独特的一面狮心盾，恐怕是盾苏的本命狮心盾！
　　否则不会出现这种“生命体”一般的状况。
　　和粉洛锤一样，他们并不具有智慧，但它们已经成为了生命，已经有了武器的灵魂！
　　叫嚣着，两者互相叫嚣着。
　　苏格和盾苏的距离越来越近！
　　胖子只感觉，周围的一切开始变得昏暗起来。
　　不，不能说是昏暗，而是一种特殊的状态。
　　周围的什么暗影生物、元素生物好似化成了虚无，他们两个现在仿佛正站在一个独立的空间之中。
　　周围的一切迷糊了起来，声音从嘈杂的喊杀声中，变为了绝对的寂静。
　　不！
　　不是寂静。
　　苏格感觉置身于古代的角斗场中，他能听到周围的喧嚣，那一种让自己热血沸腾的感觉。
　　黄色的泥土上未曾干涸的鲜血，乌云密布的天空转而流下了几滴水珠。
　　周围的观众们疯了一样的喧嚣，只为看见两个角斗士用武器砍下对方的头颅，让鲜血飚出来，满足视觉上的刺激。
　　“看看是这狮心盾是无坚不摧，还是我手中的粉洛锤无坚不摧！”
　　苏格大吼了一声，在这个世界那么多年，他终于感受到了那种莱因哈特之魂的沸腾。
　　“轰！”
　　盾苏没有答话，他右脚向前踏出一步，重心放低，右手取下了悬挂在左手手臂上的狮心盾牌，做出一番防御姿态。
　　他的意思很明显：他认为没有任何武器能破他的狮心盾！
　　两个巴掌那么大的粉洛锤在苏格的感知下，逐渐变为了一柄手上长锤。
　　苏格因为和这本命锤连为一体，他也感受不到粉洛锤到底有多重。
　　只能知道，粉洛锤现在很重，很重！
　　他开始向前奔去，犹如一只追赶猎物的狮子，花费了全身体的力量。
　　腰部、腹部的核心力量带动大腿发力，大腿扯动小腿，脚正心如同一个滑轮，让力量从下至上滚动出去。
　　这就是苏格平生最快的速度，只一瞬间就来到了盾苏面前。
　　盾苏举着盾，停止了腰板，毫不畏惧苏格！
　　苏格用力一跺脚，这并不是白费体力，而是他需要地面回传给他的一个反向力，让这个反向力透过骨髓，传至手心，最后用力把大锤敲出去！
　　“轰隆！”
　　粉洛锤上好似出现了一条粉色的巨龙，狮心盾上也出现了一条蓝色的巨龙，两条龙碰撞在一起。
　　盾没事，锤也无事。
　　周围地面上的泥土都被震了起来，最后尘归尘，土归土，又化为了最初始的状态。
　　苏格拿了粉洛锤，拥有五级的实力。
　　盾苏，也是五级。
　　苏格有压轴的本事，他若是用巫力推、冰封千里，绝对可以让盾苏犹豫那么一刹那，而自己则可以无耻地跑到盾苏身后，给予盾苏致命一击。
　　可苏格不愿意这样做。
　　盾苏也有压轴的本事，苏格不知道具体是什么，可他也不愿意这样做。
　　这是两个莱因哈特家族男人之间的战斗，最本质的战斗！
　　就如同古代的角斗士一般，用最原始的力量置对方于死地，或者自己命丧当场。
　　粉洛锤不允许胖子用其他手段，狮心盾不允许盾苏用其他手段，他们两人体内的莱因哈特之魂不允许他们用其他手段！
　　“啊！
　　啊！
　　啊！”
　　苏格强忍着手上回传回来的剧烈震疼，再一次冲了上去。
　　他感觉刚刚那一击，回传回来的力量，几乎要把自己手上的骨头撞碎！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一下！
　　两下！
　　三下！
　　苏格不知道自己又敲击了多少下，他已经感觉不到自己手中有什么知觉，就宛如自己在做机械运动一般，一次又一次，敲击着盾苏手上的狮心盾。
　　盾苏现在肯定也不好过！
　　苏格知道，这个时候就要看谁更能坚持住。
　　“轰！”
　　苏格再度使出了全身的力量挥打出去。
　　“咔擦！”
　　盾苏手上的狮心盾，多了一条裂缝。
　　苏格此时感觉自己已经脱了力，盾苏手中的狮心盾出现了一个裂缝，随后这些裂缝慢慢扩展，直至狮心盾变为碎片。
　　就是这个时候！
　　苏格用尽最后一丝力气，再度提起了粉洛锤，他看见盾苏一脸微笑，仿佛一个慷慨赴死的战士，“你以为，我就是最后一个了吗？
　　你以为杀了我就能离开这个草蛋的试炼了吗？”
　　“无论前面还有多少个苏格挡着我，我都要宰了他们！”
　　苏格狰狞地笑了一下，“所以，你以为你说这些话我就不杀你？
　　你以为！”


第196章 可怜的傻白甜
　　这个世界上有很多玄乎的事。
　　可能这个范围有些狭窄，扩展到整个宇宙。
　　这个宇宙上会有很多玄乎的事情。
　　比如说平行线，平行线是不可能相交的两条线，可当范围扩展到整个宇宙，经过空间的一折叠，在无穷远的地方或许就相交了。
　　只能说这是一个玄学，没人能解释为什么。
　　就像两个人陌生人，他们或许从不相识，但他们都在拼命努力提升自己，有一天，他们的生活轨迹相交了呢？
　　要是认识的话，那就更好说了。
　　傻白甜玥雪依现在就在努力着，她相信苏格现在绝对在努力，死胖子现在绝对在拼了命的活下去，只为了他们两个的生活轨迹能再一次相交，两人再一次相遇。
　　所以，自己也不能拖后腿啊，自己要想办法活下去，等在试炼的某一个场景见到了苏格，牵着他的手，一起离开这个草蛋的地方！
　　其实玥雪依一进到试炼是想自杀来着。
　　可她觉着，自己不能那么自私，无论是对死胖子，还是对即将分配到的苏格，自己都不能那么自私。
　　自己给帮一帮分配到的苏格，就算是积点德，老天开眼到时候能让死胖子活下去。
　　还好，玥雪依分配到的苏格不是一个无恶不赦的坏家伙。
　　这是一个性格比较好的胖子，笑起来甜蜜蜜的，就好似成年混迹在圣兰蒂斯城红灯下的贵族，无时无刻都在释放着一种吸引力。
　　可玥雪依透过这表象，发现这个苏格其实是一个老好人，他和胖子一样，是个废材，所以只能在圣兰蒂斯城自暴自弃，很不巧，他还没死胖子走狗屎运的运气，可以到霍格沃茨“深造一番”。
　　嗯，他就是倒数第二间石屋的苏格，被玥雪依称之为苏十五。
　　要是苏格在这里，恐怕会被傻白甜这个组合惊讶地说不出话来。
　　他是倒数第一间石屋的苏格，分配到了黑化玥雪依这样的究极强者，阿胖是倒数第三间石屋的苏格，分配到了剑客玥雪依那样有七八级实力的变态，而这倒数第而间的苏格，还真是上辈子造孽造多了，居然分配到了傻白甜玥雪依这个废材，没有魔法卷轴作为能量转换来源的她，现在估计还能释放出一两个巫力推吧？
　　反正在这禁魔领域里面，傻白甜玥雪依连个火球都搓不起来，嗯，很惨就对了！
　　可怜的苏十五，可能是上辈子是个老实人，还挖了别人杜维和精灵龙女王的祖坟，还拿人家骨灰拌饭，才落到这般凄惨境界。
　　当然，什么样的人会分配到什么样的人。
　　这一点玥雪依是不明白的，她还真以为是随机分配，她只是怪自己这个“随机”的运气的确有些差，还好苏十五是一个性格比较好的苏格，否则自己真可以履行一开始就自杀的想法。
　　实力差的人往往会走狗大便运。
　　嗯，正如苏十五和玥雪依这样，他们两个一开始在岛屿上就已经迷了路。
　　两个人聊着聊着，乱窜，也没遇上其他的苏玥组合，来到了沙滩上捡了个漏。
　　到沙滩上的时候，那些苏玥组合正好在对付石头人的阶段，还有一个实力比较弱的组合正在和骷髅士兵们对抗。
　　两人对视了一眼，用了平生最快的速度冲过了巨浪之路，那些骷髅也被玥雪依几个巫力推推飞，至于绿色火焰石头人，正在和某强者苏格对战，无暇顾及两人。
　　呃，反正两人运气很好就对了。
　　一路有惊无险冲到了风之谷场景，而且还是他们所在岛屿，第一个冲到第二个场景的组合。
　　有句话怎么说来着？
　　老实人终归会有好报的，给苏十五默哀一下。
　　在风之谷场景，两人被一个蘑菇炸伤，一只狡猾的兔子俘虏了两个人，那只狡猾的兔子一脸猥琐，把两个人带到了一片森林中的神秘部落。
　　这个部落居然居住着精灵！
　　就在玥雪依惊诧的时候，她和苏十五被那只狡猾的兔子，一板砖敲晕了过去。
　　还好那只兔子不是个人神共愤的色兔子，这些精灵们也不是什么伦理丧失的家伙，傻白甜玥雪依也算是保住了自己的清白。
　　当月化如练，玥雪依和苏十五在喊杀声中被吵醒。
　　她发现自己和苏十五被关在一个挂在书上的牢笼里面，好似两只被关在鸟笼里面的鹦鹉。
　　精灵的部落正在和什么奇怪的生物打仗，青色的、红色的，还有一团黑雾般的怪物。
　　“我们想办法出去！”
　　玥雪依用身体中仅存的巫力推，化成点推，把锁推飞，她和苏十五一起跳了出来。
　　就在这时，一个青色的生物，如同旋风一般朝着玥雪依和苏十五冲了过来，发出了几道风刃，刮伤了玥雪依的肩膀。
　　两人的脑海中出现了任务的讯息。
　　可能是为了特别照顾一下他们两个弱蛋，那声音的意思是说，他们被分配到了一个偏强的组合，和对方阵营对抗，他们两个的任务就是活下去，只要活下去，就能成功受到法则保护，进入到火焰圣地。
　　可这青色的生物，散发着一缕缕青芒，那幅狰狞，根本就没打算放他们两个一命。
　　他们两个拼命地跑，不要命地跑。
　　可那青色的生物紧跟其后，好像根本就不会累一样，它就像在玩游戏一样，两人速度变慢，它也变慢，两人努力吸几口气跑快点，它也就跟着跑快点。
　　那距离永远保持在一个“点”上，就是在玩弄他们两个。
　　“苏十五，别停，继续跑啊！”
　　玥雪依发现苏十五没了力气，的确，对于胖子来说，跑步这种事情的确不是他们所擅长的。
　　“跑不动了。”
　　苏十五苦笑了一下。
　　“别放弃啊，我们都已经完成一半的试炼，只剩两个试炼我们就能离开这个鬼地方！”
　　玥雪依还再给苏十五打气。
　　“你走吧，千万别回头。”
　　苏十五突然想通了什么一样，他费力地推了一把玥雪依，转过头走向那青色的生物。
　　“你是一个好人，你的原配苏格想必也是一个好人。
　　希望你们能共同努力，离开这个鬼地方，脱离那些所谓上古大神的掌控！”
　　苏十五的声音有一些凄凉，“我从出生下来就开始奇怪，为什么我和周围的人那么不同，原来我们这些苏格，早就被一群上古大神们盯上，他们想要掌控我们的命运。”
　　玥雪依不知所措，她张大了嘴看着冲向青色生物的苏十五。
　　“我希望这十六个苏格里面，能有一个苏格走出这样的掌控，活成真正的自己。”
　　“如果有这样一个人，我希望他是你的原配苏格，因为你就能活下去。”
　　苏十五沉默了一下，他故意省略了想对傻白甜说得几个字，继续道：“你一定要活下去，你代表着可不只是你自己，你和他代表着是十六个苏格和十六个玥雪依在十六个世界的夙愿。
　　哦，应该是所有世界线上，所有苏格和玥雪依的夙愿。”
　　“我的死也不会是白死，我要让那些所谓的上古大神们知道，这三十条生命的鲜血，代表着人性的光辉！”


第197章 出发去火焰圣地
　　东方的天空如同被锤破了的琉璃，一抹阳光冲破了乌云，照射在满是乌烟罩气的战场上。
　　随着一阵清风吹过，地面上好似被洗刷了一边，尘埃散尽。
　　黑暗精灵们终归是赢了，所谓的圣阶强者一直没有出现，战争古树虽说一开始负了点伤儿，可几个九级的家伙根本不可能是他的对手。
　　剑客玥雪依和提莫来到了苏格身边，苏格杵着大锤站在地上。
　　他现在很疲劳，感觉两生两世都未那么疲劳过，当初释放粉色巫力推，只是抽空了体内的巫力，而这一次，他感觉骨髓里的每一丝力量都被粉洛锤所抽干。
　　“原来，这就是拥有力量的感觉。”
　　胖子很平缓的说出了这一句话，波澜不惊，没有丝毫感情色彩夹杂在期间，没有疑问的语气，没有忧伤，没有欣喜。
　　就好似跑马拉松的运动员，最后完成以后，没见过谁会高兴地跳起来。
　　谁都是一副平淡，嘴角会勾勒出一抹微笑，只是这微笑也没有忧伤劳累，更不是欣喜，而是那种宛如看破凡尘之后的成就感，很平淡的成就感。
　　元素生物和暗影生物死去以后，并不会留下残骸。
　　整个战场上现在都是死去了的黑暗精灵战士，那些从生命古树上走下来的黑暗精灵们，看着满地族人的尸体，没有一个流出眼泪。
　　但苏格看得出来，就包括科里这样的保守党，都在哽咽，眼睛中出现了点点泪花。
　　“等我完成了在遗弃大陆的事后，我来接你们。”
　　苏格看着满身是伤的血红和刚刚走下来的“文官”科里，淡淡地说道。
　　顿了一下，苏格坦白道：“其实并没有什么联盟，精灵族早就离开了这个世界，去了其他位面，或许你们就是这个世界，最后的精灵族。”
　　这句话说出来了以后，整个部落的氛围都有些忧伤。
　　出乎意料，在这场“浩劫”过后，所有保守党和中立派仿佛都想通了一样，没有任何一个精灵责怪苏格自己编织出了一出戏，给他们看。
　　“意思是神迹大陆上，现在全是人类？”
　　血红皱起了眉头。
　　所有长老都不吭声，他们现在更倾向于回神迹大陆。
　　这一次对方没来圣阶强者，下一次会不会出现圣阶强者呢？
　　所有人感觉，现在风之谷每一秒钟都受着威胁，十分危险，搞不好就灭族都有可能。
　　战争古树能帮他们一次，两次，还能帮第三次吗？
　　他们所有人，包括保守党的党魁科里都望向血红。
　　自从没了黑暗精灵王，黑暗精灵族成立了长老会以后，真正大事的决定权，其实在最后关头都是由大元帅来做决定。
　　苏格默不作声，沉默了许久，“也不能说全是人类，但现在人类的确是神迹大陆的主导者。”
　　“那我们回去肯定会很危险。”
　　血红开始摇头，“我知道的，我并不是吐槽你们人类的性格怎么样，每一个种族其实都是这般，要是我们是人类，你们是精灵族，我们回去照样也要被精灵族奴役起来。”
　　这个时候，人群分分散开。
　　黑化玥雪依一脸疲倦地走了过来，她看向苏格，给苏格竖起了一个大拇指。
　　苏格呡起了嘴唇。
　　他知道，把事实告诉了黑暗精灵们以后，自己不可能强人所难。
　　可看见黑化玥雪依的大拇指以后，他仿佛有了点动力。
　　胖子疲劳的身躯感觉就沐浴了光辉的洗礼一样，疲劳感瞬间全无。
　　他挺直背脊，露出了一幅十分自信的样子，“不，只要实力足够强大，你们也不会被人类奴役！”
　　血红和科里面面相觑了一下，都被苏格这突然转换的气场搞得有些懵逼，“可人类的强者，实在是太多了。”
　　这就是在千年战争中人类取胜的原因。
　　人类的强者不精，就凭数量平推。
　　假设你精灵族一千个人出一个圣阶，我人类十万人出一个圣阶，比例是一百比一。
　　那么不好意思，我们人类的人口是你们精灵族的千倍！
　　当然，不会那么夸张，人口千倍的确有些夸张。
　　鼎盛时期的精灵族也有上千万人的人口，可人类最大的天赋就是“自律”还有对环境的“改造以及适应能力”，精灵族有天赋的人很多，但成为强者的数的过来，人类只要有点天赋的人，除非是被迫害，否则一般都能成长起来。
　　苏格摇了摇头，“我是莱因哈特家族的继承人，我们家族有二十万铁骑，整个神迹大陆最强大的部队供我驱使，我在大草原的东面有一处领地，几乎是无人区，还有一个单独的小型位面，只要你们来，在我掌权以前不会有任何人发现你们的踪迹，就算发现了，也没人敢挑战我们家族大锤和狮心盾的威力！”
　　看着眼前黑暗精灵的长老们有些微微动容，胖子继续忽悠道：“而且，现在神权没落，教廷并不能说你们是异端，然后号召一大堆人来驱逐你们。
　　对了，我这个人也是和教廷对的干的，教廷对我恨之入骨，正所谓敌人的敌人就是朋友，到时候教廷把你们当敌人，我会不站出来帮你们？”
　　别说，血红还真完全相信了苏格的话……
　　血红想起一见面时，苏格那幅贵族模样。
　　人类那些菇毛饮血的家伙，能做出这般绅士举动的，恐怕就只有大贵族中的大贵族。
　　“可我们也不知道你是不是在骗人。”
　　科里突然说道。
　　苏格就有点烦这个头顶花盆的家伙，他有些不耐烦地摇了摇手，“我根本没必要骗你们，反正你们现在也别无退路，还不如信我一场。”
　　“好，那我们就等着你下次过来接我们。”
　　血红挥出一只手捂住了科里的嘴，“只要你保证你能在神迹大陆上，帮我们一族站稳脚跟，那你就是我们黑暗精灵族永远的恩人！”
　　“欢迎加入霍格沃茨！”
　　苏格笑了起来。
　　他也懒得去管这些精灵们，会不会理解什么是霍格沃茨。
　　他现在还有更重要的事要坐。
　　因为脑海里面那个熟悉的声音再度响起：“完成本轮试炼的三人，请朝风之谷北方而行，达到火焰圣地以后会有新任务提示。”
　　三人……
　　看来阿胖，真的是死了。
　　苏格摸了摸剑客玥雪依的脑袋。
　　剑客玥雪依对着苏格眨了下眼睛，“我没事的，这不还有你吗！
　　我们走吧，去火焰圣地。”
　　“呃……”苏格又是一阵无语。
　　这话，怎么就像是讲给云备胎听的？
　　大写的问号……


第198章 人性的黑暗面
　　灼热的空气包围了苏格，他只有站在黑化玥雪依身后会好受一些。
　　这些热浪就来自于不远处那座冒着火焰的山，黑化玥雪依也是分出了两小坨寒冰之力塞给胖子和剑客玥雪依。
　　要是没有这一团寒冰之力，苏格觉着自己就会成为一个被热死的胖子。
　　反正现在，苏格才感受到什么叫作大汗淋漓。
　　有些人说干热，那种桑拿中干蒸房的干热，并不可怕。
　　可怕的是沿海城市潮湿的热浪，那就像在一个蒸笼里面一样，更可怕！
　　苏格在此前一直认为也是这样的，直到今天，他才知道，那是“干”的程度还不够。
　　扑面而来的灼热气息，就没有一丁点水汽，苏格感觉这些热气会让皮肤有些刺疼，就如同针扎入皮肤一样，让人感觉一阵恶心。
　　“我估计其他组合，没有这寒冰之力，还没到指定的地点就被热死了吧？”
　　苏格吐槽了一句，其实还不至于，这热浪虽然灼热，可还属于人类可以承受的范围。
　　对于其他组合来说，那些强者也可以把体内的能量释放出来，形成一层保护膜以后便可以轻而易举踏足火焰圣地。
　　只是，这能量护膜虽然用得能量少，但时间一久，谁也经不起那么积少成多的消耗。
　　这个场景，有黑化玥雪依在身旁，可谓是开了挂一样。
　　只要有一小团寒冰之力护于胸口，火毒无法攻心，这是怎么都不会被活生生热死。
　　苏格现在反倒有些期待别的组合的表现。
　　如果要拼死一战，那就让两玥雪依，尽量在这个场景里面消灭其他的组合，这个场景完全就是他们的贴心小棉袄啊！
　　突然，三人感觉踏足了一层能量圈，进了这能量圈以后，周围的温度瞬间降了下来。
　　“十六号苏格最先抵达火焰圣地场景，整个场景将会在第十六号世界线举行。”
　　所有人的脑海中都传来了这一声“广播”，这话明显就是说给所有的组合听的，就那语气和态度就知道这不是单独传达的声音。
　　“搞不好要成众矢之的。”
　　剑客玥雪依摊了摊手，“就这样把我们的行踪暴露出去，他不负责啊？”
　　“这倒是不会，风之谷场景，大家经历的估计都是分组对抗。
　　这其中包含很多运气成分，别人一听是十四号苏格最先达到火焰圣地，心里恐怕都觉着是苏格的运气爆表，倒是也不会把苏格当成一个强大的竞争对手。”
　　黑化玥雪依分析了一下。
　　这些东西苏格现在都没空想。
　　胖子更注意的是眼前场景的突然变幻。
　　刚刚三人还距离火焰圣地好大一段距离，望山跑死马，他大概推测了一下，自己估计要累死才能走到火焰圣地。
　　没想到刚刚踏足了那一层能量圈以后，他们三人和火焰圣地的距离迅速拉短。
　　每走一步，就好似走了几千步上万步，瞬间就来到山面前，“这是空间的力量？”
　　黑化玥雪依丝毫没有被震惊到的意思，“不奇怪，精灵龙女王那些上古大触都是神级强者，领域级强者一般都是初步掌握时间和空间的力量，神级强者的标志就是基本掌握了时间和空间的力量，这里出现点空间的力量也不奇怪。”
　　她怂了下肩膀，“搞不好自从进入石屋试炼以后，时间就已经被禁止，等出了石屋试炼，你发现神迹大陆上才过了一秒钟。”
　　“不会吧，那么夸张？”
　　苏格目瞪口呆。
　　“第十六组到位，正在等待剩余组合进入各自世界线所在通道。”
　　脑海中又想起了一阵熟悉的声音，苏格东张西望了一下，发现自己三人不知不觉就走到了一个峡谷。
　　这个好似峡谷一样的地方，旁边都是万丈高峰。
　　之前三人从未看见过这样的高峰，也不知道是怎么突然冒出来的。
　　说了那些上古大触可以掌握空间的力量……
　　苏格心里就在猜测啊，等自己完成试炼以后，杜维会不会穿越空间回来，给自己脸上来一巴掌，再嘲讽一番自己。
　　千万别让我碰到你个龟孙！
　　苏格心里骂着，发现两个玥雪依突然不见了踪影。
　　啊哈？
　　苏格有些懵逼，他急忙回过头，又朝着四周的高峰望了下。
　　发现两个玥雪依，正互相帮助，一副相亲相爱的模样，一起攀上周围的石壁。
　　“这是干啥呢？”
　　苏格大叫了一声，两个玥雪依根本就没搭理他。
　　胖子感觉自己就像是受了无比大的委屈一样。
　　他急忙跟了上去，想要看看两个玥雪依到底要干吗。
　　这个时候粉洛锤又起到了作用。
　　苏格提着粉洛锤，“轰”一声敲出一个可以落脚的地方，等爬上去以后又是“轰”地一下。
　　反正正处于保护规则下的几人，能量几乎是无穷无尽。
　　苏格根本不需要担心自己体内的能量被消耗完。
　　“你们到底干啥呀？”
　　苏格发现两个玥雪依居然都不搭理自己，尤其是剑客玥雪依，就连她都不搭理自己，也不知道她们爬那么高到底要看什么？
　　又爬了一下，苏格终于来到了两人身旁。
　　从他们来时的路上，有一个苏格正用绳子拴住了三名玥雪依，这三名玥雪依都十分虚弱，其中一个玥雪依正被那个苏格压倒在地上。
　　“这个人恐怕把一个岛上的玥雪依都绑了起来，一直玩弄，还带到了第三个场景。”
　　剑客玥雪依声音有些阴沉，“简直就是畜生！”
　　胖子看到这一幕以后有些沉默。
　　这个苏格的实力肯定不弱，但他的性格有多扭曲，苏格实在是有些不敢恭维，他相信，就算自己有那么强大的实力，也绝对不会绑住三个玥雪依供自己享受。
　　“是我的原配苏格。”
　　黑化玥雪依突然笑了一下，那笑声有些凄凉。
　　什么！
　　苏格突然明白过来，为什么黑化玥雪依从骨子里面就改变了那么多，原来她之前的原配苏格，是如此丧尽天良的人。
　　等等，我分配到你，傻白甜不会分配给了他，成了三个玥雪依其中的一个吧？
　　“草你妈啊！”
　　苏格突然一拳击打在石壁上。
　　他现在只想把这个黑化玥雪依的原配苏格碎尸万段。
　　“我会杀了他的。”
　　黑化玥雪依纵身一跃，跳到了通道上，面无表情，淡淡地说道：“石屋试炼，是我唯一的机会。”


第199章 这弧线，莫非是，石头人？
　　气氛有些凝重。
　　静！
　　寂静！
　　死一般的静！
　　苏格站在火焰圣地的通道，看着黑化玥雪依的背影，心里有些说不出的苦涩。
　　黑化玥雪依的原配苏格，是第二间石屋的九级魔法师。
　　这里有禁魔领域，也不知道这个九级魔法师到底有什么办法可以脱离禁魔领域的掌控。
　　要不就是有什么神器在手，要不就已经突破了九级，达到了圣阶，乃至圣阶以上。
　　这些对于胖子来说都是次要的。
　　他心里苦涩的原因，主要就是：他不敢想象，自己会有一天，变成这样的一个人。
　　还有傻白甜玥雪依，现在究竟如何？
　　是啊，苏格，无论哪间石屋的苏格，依旧都是苏格，只是经历过的事不一样。
　　“别想那么多，你和他不一样。”
　　剑客玥雪依突然拉住了苏格的手，一双明亮的双眸，很认真地看着他。
　　胖子只是笑了笑，无奈地摇了摇头，“我也不知道，我真不知道，会不会经历了什么之后，变得那么没有人性。”
　　“不，你是你，他是他，他们是他们，你和所有的苏格都不一样。”
　　剑客玥雪依的眼神一直都那么认真，她的手轻轻捧住了胖子的脸蛋。
　　好像是的呢？
　　苏格心里清楚，所有“苏格”当中，只有自己一个苏格，是两世为人。
　　实际上自己根本就不是什么苏格，只是经历了苏格的人生罢了。
　　“我的原配苏格，和她的原配苏格没什么区别，我一直觉着，所有苏格心中恐怕都阴暗无比，当他们卸下善良的伪装以后，就连曾经的自己都不能直视。”
　　峡谷通道的两边好似蒙上了一层薄雾，延伸出去没了尽头。
　　剑客玥雪依的芊芊细手拂过苏格脑门上的几滴汗珠，她嘴角带着温暖而又戏谑的笑意，面若细雪带着些许绯红色的光晕，眼睛一眨不眨，“可你，不一样啊！”
　　这突然的“变故”，让苏格心突然揪了起来，愈发慌张。
　　他的肥腰扭动了向下，腿上有些无力，虚软。
　　看到胖子的举动以后，剑客玥雪依脸上的笑意宛如四月的漫天飞花，美好又带着丁点哀愁，她的眼睛更加温润了一些，“所以，你要相信自己，你和别人不一样。”
　　苏格不知所措，他想把手放到裤兜里，发现自己所穿的衣服根本没有口袋。
　　剑客玥雪依轻轻拉住了苏格的手。
　　“她说得对，否则我早就把你丢到海里，喂那些海兽。”
　　就在这有些暧昧的瞬间，黑化玥雪依的一番话，给苏格解了围。
　　剑客玥雪依也发现，这不是谈情说爱的时候，第三个场景的试炼马上就要开始。
　　“试炼组合到齐，试炼开始！
　　任务：寻找炎魔之王的宝藏，寻找到则可以离开火焰圣地场景。”
　　脑海中的声音再度响起，前方薄雾一般的屏障猛然消失。
　　只见黑化玥雪依一声不吭就已经化作一缕黑影，冲了出去。
　　“喂！”
　　苏格有些不满意，好歹说一声你要做什么吧？
　　“第三个场景是开放场景，所有的组合都会在一个共同的空间内，也就是在你所在的这条世界线的火焰生地里。”
　　剑客玥雪依解释道：“她恐怕是想趁着刚刚开始这个机会，冲出去多杀几个还没有完全紧绷神经的竞争对手吧。
　　毕竟第三个场景才刚刚开始，很多组合还处于完成了风之谷场景的松懈状态中。”
　　“当然，她也有可能是去会一会她的原配苏格。”
　　剑客玥雪依耸了下肩膀，她自认为她自己的原配苏格就已经够草蛋，没想到居然还有比自己原配苏格，更加草蛋的人。
　　苏格也觉着不可能一直跟在黑化玥雪依身后，这种女人就宛如水中月影一般，抓都抓不到。
　　实际上，她在暗中说不定效果会更好一些，她是刺客职业，总不能陪在自己身边，让她去硬刚那些什么圣阶的大锤苏格啊，九级的战士苏格吧？
　　“倒是她千万别有事。”
　　苏格记得清清楚楚，自己若是嗝屁了，黑化玥雪依屁事没有。
　　黑化玥雪依若是嗝屁了，那么自己会被抹杀。
　　“她不可能有什么事，我们两还是操心一下我们两的事吧。”
　　剑客玥雪依用胳膊肘拐了怪苏格，“当然，我会保护你的。”
　　胖子现在又是一阵无语，剑客玥雪依的话很内涵啊。
　　我们两的事？
　　这能是什么事？
　　甩了一下手，苏格发现剑客玥雪依根本就没有放开手的意思。
　　无奈之下，他也只能牵着剑客玥雪依的手，朝着火焰圣地里面走。
　　虽说自己平时都是一个，有便宜巴不得全占，有豆腐巴不得全吃的人，但这用剑的和傻白甜长得实在太像，像到让自己觉得不真实。
　　“我和你说啊，小姐姐。”
　　苏格挑开了一个话题，免得剑客玥雪依继续和自己暧昧下去，“我怀疑离开火焰圣地有个通道，通道就在什么炎魔之王的宝藏里。”
　　“有道理！”
　　剑客玥雪依嘟着脸，一脸仰慕。
　　“咳咳！”
　　苏格白了剑客玥雪依一眼。
　　“那，我们怎么去寻找炎魔之王的宝藏呢，会在什么地方？”
　　剑客玥雪依就像个好奇宝宝一眼，轻轻摇了摇苏格的手臂。
　　苏格抑制住了自己一把扑倒剑客玥雪依的冲动。
　　他怀疑主要是在火焰圣地，脚底下这些岩石都烧着滚烫，不然自己绝对已经把剑客玥雪依扑倒在了地上。
　　他喘了几口气，“肯定是在火焰圣地的最中间，你看，任何生物的王者，都喜欢居住在最中间的位置。
　　当然，若是看见什么比较明显的好地方，对于炎魔来说好地方就是火山。
　　若是见到个火山，火山口说不定就是炎魔之王居住的地方。”
　　“所以我们就什么都不用管，一路朝着一条直线杀过去就对了吧！”
　　剑客玥雪依又对着苏格眨了眨眼。
　　“嗯，你说得很有道理。”
　　苏格点头称赞，还奖励了剑客玥雪依一个摸头杀。
　　“轰隆！”
　　苏格正摸着剑客玥雪依的脑袋，两人眼前突然飞过一块冒着火的巨石，如同流星一般砸在两人面前，落地的瞬间还爆炸开来。
　　幸好两人没被炸到，只是受到了一些气流的冲击，差点被掀翻在地。
　　“卧倒！”
　　苏格一把拽着剑客玥雪依，躲到了附近一块黑色的巨石后面，这片区域也就只有那么一块巨石，若不是危机突然发生，苏格也不会注意不到这黑色巨石的不同。
　　“是什么东西？”
　　剑客玥雪依想伸出一个头去看，苏格二话不说就把剑客玥雪依的头摁入自己的怀中，“等等！”
　　“喂，你们两个，就不觉着这里有块石头，很奇怪吗？”
　　不只从何处传来了一句，有些嬉笑地调戏声。
　　看着他们躲着的黑色巨石，苏格猛地打了一个寒颤。
　　这弧线，莫非是，一个石头人？


第200章 石头人大哥
　　“你们这对小情侣运气也算不错。”
　　黑色石头再度发出一句感叹。
　　苏格和剑客玥雪依虽说有点震惊，但这遗弃大陆上，什么东西都有可能出现，他们对视了几秒以后恢复了正常。
　　胖子放低了音量，表示出一副尊敬的样子，“这问这位大哥，何出此言？”
　　“开玩笑，你们要不是离我够近，你们已经被那些炎魔人炸成碎片了好嘛！”
　　黑色石头依旧匍匐在地上一动不动。
　　苏格觉着这就是一个石头人，他仔细观望了一下这石头人的造型，和自己想象中的“石头人”很是相似，整体来看，比巨浪之路上碰到的那些石头人，小上了许多。
　　“还有啊，你们趁着炎魔人休息的时候才进来，进来以后，这些家伙才丢出了一个火焰石，要不是如此，那铺天盖地的陨石雨不弄死你们！”
　　呃，这不该是运气不好的意思吗？
　　苏格现在很是懵逼啊，若刚刚还在打着起，自己和剑客玥雪依绝对不会靠近这个地方。
　　炎魔，还是它们，“们”啊！
　　苏格是知道炎魔这种生物的。
　　作为单一元素，火元素中最强大的“魔兽”，炎魔可谓是广而周知，因为不只实力强大，它们体内都还有一种十分极品的晶核——炎魔核。
　　就算是一级的火焰炎魔核，都可以和普通的三级火焰晶核相媲美。
　　而且炎魔不只存在于遗弃大陆，还存在于神迹大陆。
　　永东山脉南面有几座火山，这几座火山就有少量的炎魔。
　　正所谓人为财死鸟为食亡，人类很多佣兵团、骑士团，在魔法师的高价诱惑下，不惜冒着生命危险，偷渡过蜥蜴人的领地，悄悄前往那几座火山，去捕杀炎魔人。
　　当然，炎魔人最令人恐惧的还是他们的实力、攻击手段，以及他们的抱团性。
　　体内有极品的晶核，它们所能发挥出的实力自然高，火系的魔法对于这些炎魔来说，跨个一级两级释放，根本不存在任何问题。
　　至于说到炎魔的攻击手段……
　　嗯，正如刚刚石头人所说，它们休息够了以后，是铺天盖地的火焰陨石砸过来。
　　它们的攻击方式主要体现在远程手段上，而且它们都是抱团为生，动不动几十只炎魔一起出动。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　刚刚想到这里，接二连三的爆炸声响彻了苏格的耳膜，他感觉自己的耳膜震动到要裂开，已经持续耳鸣，再这样下去会不会失聪都是问题。
　　剑客玥雪依堵着耳朵，可怜巴巴地看着胖子。
　　大姐，你别这样看着我啊，你实力比我高那么多，我能帮到你什么？
　　苏格实在有些忍不住，翻了个白眼以后，把头转向了另外一边。
　　等到爆炸声稍微停息了一点儿，才继续问石头人，“喂，老哥，你会动吗？”
　　“肯定会啊！”
　　“那我们慢慢移动，离开这里呗？”
　　苏格感觉有点儿希望。
　　“拒绝。”
　　石头人声音一点都不冷淡，就像一个地痞流氓一样，笑嘻嘻地说出了这句话。
　　苏格要不是觉着现在就这石头人护着己方两人不能触怒对方，他现在绝对起身一脚踢在石头人的裆下，额，好像这块黑色的石头也没有裆。
　　不管，反正苏格要不是算得上一个“识时事”的人，他肯定已经暴起弄几下石头人。
　　“大哥啊，这些炎魔的攻击力不弱啊！”
　　“我知道呀！”
　　石头人很肯定地说道。
　　“那为啥你就不能动一下，我们慢慢地走，慢慢地转移，转移到一个安全地带。”
　　苏格开始诱惑石头人，“你看，这些炎魔人现在释放出那么多法术，我们却慢慢地走，保留体力，等着它们下一次力竭，我们拔腿就跑，岂不是美滋滋？”
　　“但是我一动就成靶子了呀！”
　　石头人听着苏格的话，觉得苏格的话还是有那么一点道理可言，就是它怕自己一动，就成了个靶子。
　　我大哥啊！
　　苏格现在脑子都要被石头人雷成两半，“你就在这呆着，你就是个原地不动的靶子，你动起来，好歹是移动的靶子，你觉得哪一种容易被砸中一些？”
　　石头人听了这句话以后陷入了深思。
　　苏格看着石头人不回话，绝对是在考虑自己所说的话。
　　他觉着石头人应该想得明白，虽说这种没大脑的生物，反应慢是慢一些，但那么简单的逻辑对于它们来说，应该没什么问题吧？
　　过了半响，石头人悠悠开口说道：“拒绝。”
　　我去你妈个头！
　　苏格已经从虚空之中取出了粉洛锤，准备冒着生命危险硬怼石头人。
　　还好剑客玥雪依一把摁住了他的肩膀，“我觉得石头人大哥说得很有道理啊！”
　　苏格目瞪口呆，“你们都是什么脑子？”
　　剑客玥雪依很认真地和她的意中人解释道：“亲爱的，你看哈。
　　石头人大哥想必已经在这里躲过了几十次火焰陨石雨，这就说明这个地方相对安全。
　　要是随便移动一下，正好被那些没准心的炎魔砸中，怎么办？”
　　苏格感觉自己岔了气，说不出话来。
　　胖子现在觉着自己对剑客玥雪依和石头人，都已经达到了无言以对的地步。
　　哇，这个世界就他妈我一个正常人？
　　“没错！
　　这个小姑娘十分符合我的胃口，字里行间中都透露着对我这个老古董的理解！
　　小姑娘，我打算认你做干妹妹，虽然我距今已经两百……
　　咦，好像是三百多岁了，我也不介意有你那么一个聪明懂事的妹妹。”
　　“做你妹妹有什么好处吗？”
　　剑客玥雪依眼睛一亮，“哇，活了三百多年呢，那么厉害！”
　　“开玩笑，能不厉害吗？”
　　石头人那个笑声中带着一丝得意，“当然有好处啊，比如说我可以带你们去抢宝藏，我最喜欢干这种偷鸡摸狗的事！
　　我告诉你啊，我现在刚好盯上了炎魔之王的宝藏，只是下手前被炎魔们发现，嗯，所以才有现在这一幕。”
　　“好呀，哥哥！”
　　剑客玥雪依听到炎魔之王的宝藏以后笑了起来。
　　我踏马！
　　苏格现在完全不知道该说什么，也不知道自己是喜是忧。
　　倒是这石头人说话也不会脸红，说自己偷鸡摸狗？
　　哦，就是坨黑色的石头，的确红不起脸来。
　　“小胖子，有点我妹妹这种觉悟吧！”


第201章 炎魔之王的宝藏？
　　“我跟你说啊小胖子，你还别不相信。
　　我找到这块宝地，就发现这里是集聚着运气的福地。
　　我已经原地不动十天十夜，那些炎魔人日夜不休，总共对我进行了几百次大范围的轰炸，然而我借着这一片福地，始终没被火焰陨石砸到过，就连爆炸后的碎石都没飞到过我身上，顶多有点儿气浪，我就当这些气浪是玩具，给我解乏来着。”
　　听着石头人的话，苏格突然升起一股相见恨晚的思想感情，他多么想紧紧握住石头人的手（也不知道石头人有没有手，现在石头人都还是一个代号，搞不好就是一坨会移动的石头呢？
　　），说道：“哇，大哥，你知不知道，你比我还能忽悠？”
　　“小胖子啊，我好歹也是活了三百多年的老妖精，啊，不对，我好歹是活了三百多年的老古董，心里对危险的感知力太过于强大，现在我们三所待在的地方，绝对是最安全的地方！”
　　石头人越来越得意，“也是老夫运气好，不然去偷炎魔之王的宝藏这种事，一旦被发现，绝对会被那些愤怒的炎魔轰成渣渣。”
　　“大哥，我觉着你别干这种偷鸡摸狗的事，这种事真得不适合你，要不你跟我回神迹大陆，我专门给你在圣兰蒂斯城租块地，建个剧院，你讲相声吧！”
　　苏格感觉自己真没办法继续和石头人交流下去。
　　“相声是啥，好玩吗？”
　　“好玩得很！”
　　“刺激吗？”
　　“很刺激！”
　　“可以感受到那种，比如说失败以后被追杀的快感吗？”
　　“这……
　　这倒是没有。”
　　苏格觉着石头人好像有些脑子有病。
　　“拒绝，一点都不好玩。”
　　石头人哼了一声，“还是偷鸡摸狗有意思，告诉你们哈，其实老夫早就在百年前，就已经成为遗弃大陆的盗圣！”
　　估计整个遗弃大陆就你一个会偷盗的。
　　苏格心里吐槽完以后，说道：“嗯，你继续。”
　　“哎，生不逢时，现在遗弃大陆上这些**仔子们太弱，设计个机关什么的，毫无技术含量可言，可惜了我这盗圣的天赋！”
　　石头人说到这里的时候还有些惋惜，转而他的语气变得澎湃起来，“就当我无聊之际的时候，我发现了另外一个途径寻求刺激，就是故意偷鸡摸狗失败，让这些小弱鸡来追我，我还要装成一副担惊受怕的样子，哈哈哈，贼刺激啊，老铁！”
　　你脑子怕是真得有病！
　　苏格听着石头人的语气越来越狂热，他急忙打断了石头人，“那么大哥，你的意思是，你原本可以打开炎魔之王宝藏，里面的那些机关？”
　　“这不是说笑嘛！
　　我都和你说了，我是盗圣，实际上我已经去过三四次炎魔之王宝藏的洞窟里，就是这几天闲着慌，想再找找炎魔人们的茬，让这些炎魔们对我恨之入骨，却不能亲手把我砸成渣渣，哇，好刺激呀！”
　　苏格觉着自己还是不要和石头人说话比较好……
　　“小胖子啊，你知不知道，你大哥我的确有点儿病态。
　　可我就是喜欢看他们对我恨之入骨，就是不能把我撕碎了的，那种脸上充满绝望、无助的感觉。”
　　石头人的语气甚至带上了一点儿病娇，“好享受，哇，好舒服呀！”
　　恐怕这里根本就不是什么所谓的福地，你就是想在这种环境下享受一下吧？
　　苏格扭过头，无奈地想和剑客玥雪依对视一眼，好让剑客玥雪依安慰一下自己。
　　但你那个充满了仰慕的眼神是怎么回事啊，大姐！
　　“扎心了，老铁。”
　　苏格感觉自己欲哭无泪。
　　“哥哥好厉害耶！”
　　剑客玥雪依正赞美着自己刚刚认的干哥哥。
　　倒是苏格不想和石头人继续扯皮，他打算问一下炎魔之王宝藏的具体情况。
　　假如石头人没跟自己吹牛比的话，它可能还真了解什么？
　　“石头人大哥，你去炎魔之王宝藏的洞窟里，有什么发现吗？”
　　胖子捂住了剑客玥雪依的嘴，阻止了剑客玥雪依继续和她这个干哥哥唠嗑。
　　石头人立马说道：“当然啊，这就不得不提这一次，为什么我们顺利潜入，反而还被这群炎魔发现了我的踪迹的原因。”
　　你刚刚不是还说你是为了找刺激吗……
　　苏格并没有去揭穿石头人，他也笑着，“咦，那一次是有什么反常不成？”
　　石头人的语气瞬间就低沉了起来，“看在你是我干妹妹的男友份上，我就把这个异常告诉你吧。”
　　剑客玥雪依用手拐了下苏格的手臂，对苏格又眨巴了几下眼睛。
　　苏格无奈地回了个“眨眼”，“那么多谢大哥，我们此次还真是要去寻找炎魔之王的宝藏。”
　　“其实洞窟里面并没有什么值钱的东西，以前我去的时候逛了个遍。”
　　石头人声音带着点疑惑，“但我这一次前去，发现洞窟多了一层能量膜，我出于好奇，觉着是不是炎魔们抢到了什么值钱的宝物，我就硬闯了一次能量膜。”
　　“然后这些炎魔们就发现了大哥的踪迹？”
　　“是的！
　　哎，可能是老夫我太多年没有遇上过对手，这一次有些疏忽，真是白费了我盗圣的名号，可悲啊！”
　　石头人石头充满忧伤。
　　你还真是演出了一场，自己都当真了的戏！
　　苏格倒是忍住了自己精神分裂，忍住了把心里话说出来的冲动。
　　很明显，他现在要给足石头人面子，让石头人能带着自己，还有剑客玥雪依走去炎魔之王宝藏的洞窟。
　　倒是这有点出乎苏格所料，怎么好端端的一个洞窟，会出现能量隔膜？
　　难不成是杜维和精灵龙女王，为了让这些试炼者进入洞窟后获得规则保护，而强加上的能量？
　　这时间点不吻合啊有点？
　　“上一次石头人大哥去洞窟是什么时候？”
　　“一百多年前吧？
　　差不多，不会少！”
　　石头人思考了一下回道。
　　那就对了，对于杜维这种会大预言术的家伙，他在石头人上一次去之后，给炎魔之王的宝藏洞窟，加上了这一个能量隔膜。
　　虽说逻辑上没问题，但苏格总是觉着有些不安。
　　他总觉着，杜维其实管不了那么多，这可能是石屋里的杜维神识给自己留下的“讯息”。
　　要是杜维能管得了那么多，那些神识还会被抹杀？
　　“我们走！”
　　石头人大喝了一声。
　　就当苏格想着正欢，那些炎魔们似乎再度力竭，停止了攻击。
　　而石头人耸动了一下，变成了一个真正的“石头人”，一只手提着一个人，拉着两人就开始跑。
　　那速度之快……
　　反正苏格这辈子都没见过这种速度，这才是真正亡命天涯的“人”，逃命都逃出经验来了。
　　一上来就使出那么猛的爆发力，迅速和那些还没反应过来的炎魔们，拉开了几百米的差距。


第202章 傻白甜玥雪依的奇幻之旅（一）
　　傻白甜玥雪依一个人躲在通道里面瑟瑟发抖。
　　幸好在风之谷，她分配到的黑暗精灵阵营中，有一组苏格和玥雪依是高手。
　　他们带着黑暗精灵部落走向了胜利。
　　而逃跑了的傻白甜，就趁着这个机会跑到了火焰圣地的通道。
　　之前过来，和她同组的玥雪依还有苏格，对她冷嘲热讽了一番。
　　她明白，自己要是离开这个通道，规则不再保护自己，自己说不定会被两个人碎尸万段。
　　她只能躲在通道里面不敢出去。
　　那比较强的一个组合，似乎也没有在通道外面一直等着傻白甜的意思，他们又嘲讽了一番，便离开了通道口。
　　毕竟第三个场景属于所有组合都存在，需要竞争的场景，这两个想弄死傻白甜的家伙，并没有时间和傻白甜耗太久。
　　傻白甜刚刚经历了同伴被元素生物杀害的打击，她有一些迷茫。
　　她想不通，这个试炼的目的究竟是什么，为什么精灵龙女王还有杜维不顾及那么多鲜活的生命，要让他们互相残杀。
　　好恶心！
　　傻白甜玥雪依感觉胃里一阵翻江倒海，她再度想起苏十五被分尸的场景。
　　苏十五死前的那句话她始终铭记在心，什么“人性的光辉”，可这些上古大触们真的会去在乎，什么人性的光辉吗？
　　看看这些组合，心里想得更多的是如何互相残杀，获得最后的胜利，哪里又有什么人性的光辉存在？
　　人性的丑恶倒是被暴露的无处遁形！
　　是的，傻白甜玥雪依现在很不争气，她在流眼泪。
　　她怀念死胖子，她很需要死胖子，“苏格，你知道我现在很需要你吗？”
　　但她知道，苏格现在肯定也在努力着，苏格绝对没有死在前面两个场景中，他绝对在为了两人最后能活下去，而拼命努力着。
　　自己也要努力！
　　“最后一次警告，所有通道将在五分钟以后关闭，未进入场景的试炼者将被抹杀！”
　　脑海中回荡起那个声音。
　　傻白甜玥雪依用袖子擦干了眼泪，呡着嘴唇站了起来。
　　她的眼神有些坚定，有些迷茫。
　　她的身躯依旧在害怕中打着颤，她捏紧了拳头，一步一步，有些偏虚的步伐，慢慢走向火焰圣地。
　　“我绝不能成为个累赘！”
　　傻白甜心里明白，自己因为犯傻，给苏格已经添了不少麻烦。
　　她的自以为是，从一开始认识苏格后，就给死胖子带去了不少麻烦，而且她还根本不知道自己自以为是，她就觉着这一切都很正常，毕竟从小就生活在那种爹亲娘痒的环境下，毛病多得很！
　　她想到自己犯傻，还在雪地里指着胖子，说什么两个人再也没有任何关系，她就想狠狠扇自己一耳光。
　　幸好苏格从未放弃过自己，这个死胖子最终还是来到了冰封十三阁，在桃花林牵起了她的手。
　　“绝对不能成死胖子的累赘！”
　　还有五分钟的时间，傻白甜玥雪依虽然有些踉跄，但还是在五分钟内跑出了通道。
　　扑面而来的就是一股热浪，这热浪就如同针一般刺进了她的皮肤。
　　她忍着剧烈的疼痛，四周张望了一下。
　　她也知道，要寻找什么炎魔之王的宝藏，通过宝藏才能离开这个场景。
　　这对于她来说实在有些牵强，首先就是要面对火焰圣地的炎热气息，走着走着可能会脱水力竭，然后倒在地上变成个干巴。
　　再就是，炎魔之王的宝藏，宝藏这种东西附近充满了危机，而且宝藏的地点肯定是在火焰圣地的正中央！
　　在那么炎热的环境下，走去火焰圣地正中央？
　　傻白甜觉着，这对于七八级强者都是不可能完成的事，对于她现在体内没一丝能量的人来说，那么希望根本就是，微乎其微。
　　傻白甜玥雪依觉着天无绝人之路，她记得这种极端的环境下，一般都会生长出一些特殊的植物，或者存在一些特殊的动物，他们的抗热能力很强，又或者：它们就是冰属性的生物！
　　这在北国冰原时存在的，比如说冰雪上的火焰狐狸。
　　这狐狸可不像普通的雪狐，普通雪狐只是身体通白，然后皮毛厚一点可以御寒，只存在于雪原南部。
　　再向北一些，气候越来越极端，这些雪狐是生存不下去的，生存下来的往往是一些火系的生物。
　　火焰狐狸就是这种御寒能力极强的火系生物，他们可以汲取周围的冷气，化为体内的能量，然后制造出火焰力场。
　　傻白甜玥雪依，觉着这火焰圣地的气候那么极端，说不定也会存在这种生物呢？
　　于是她就下意识地四周寻找。
　　……
　　……那是一团白白的，像是肉球一样的东西，蹲在地上一动不动。
　　傻白甜玥雪依观察了半天，她发现这个肉团胖乎乎的，并没有任何生命征兆，整个身体不动就算了，就连象征生命的呼吸都没有。
　　“难不成是什么特殊的植物？”
　　玥雪依记得，还在自己小的时候，跟着爷爷一起去南方大沼泽处理事务的时候，自己在南沼吃了不少特产菌类，那些菌类植物有得就像是一团肉球。
　　这个像一团肉球的东西，难不成是一团菌？
　　可这也太大了吧？
　　傻白甜玥雪依不敢靠近这团大肉球，她觉着这团肉球体型实在过于庞大，而且它周围并没有其他的肉球，谁知道这东西会不会是一种剧毒的生物。
　　可，不去试试的话，就没办法了呀！
　　毛毛虫现在很纠结，自己脑子都没惹得有些发晕发疼，她在火焰圣地溜达了好久，都没出现像火焰狐狸那样的“寒冰狐狸”存在，这极端的环境下，更别提会不会遇上什么特殊的药材。
　　“要不，去啃它一口？”
　　傻白甜玥雪依自己安慰着自己，“吃一小口，应该没事的吧？
　　就算是有毒，啃一小口也不至于毒死，一小口而已，若是能祛除体内的燥热，那多划算呀！”
　　在炎热和饥饿的驱使下，傻白甜玥雪依慢慢接近了这团肉球。
　　越来越近，越来越近！
　　她一个饿狼扑食，双手摁住了像苏格肚子一样的肉球上，朝着肉球狠狠地咬了一口。
　　“我去你大爷啊，你这个人类怎么就那么过分呢！”
　　一个焦躁不安，带着点愤怒的声音响起，“你刚刚一直偷窥我洗澡我就不说什么，你居然还冲上来咬我一口，过分了啊！”


第203章 傻白甜玥雪依的奇幻之旅（二）
　　这个焦躁不安，有些愠怒，又带着一丝蠢萌的声音响起。
　　傻白甜玥雪依现在居然没有丝毫受惊的意思，她睁大了眼珠子，盯着眼前这团肉球。
　　她刚刚观察了半天也没看出什么生命迹象，也不知道这肉球是不是会龟息术什么的，居然还真是个生命，“哇，你是个什么东西？”
　　“你才是个东西！”
　　肉球扭动了一下。
　　“哇，好可爱！”
　　玥雪依朝着肉球就踹了几脚，她发现在这肉球旁边，温度降低了许多。
　　看来自己还真是捡到宝，这个肉球就有点像冰原上的火焰狐狸一样，和周围的环境有着截然不同的属性，而且实力都会相对于同等级的生物强大上许多。
　　这个世界可没那么死板，别以为几级就是几级，这只是个统一的规划，并不细致。
　　就像你走大街上看见了一个大胖子，你怎么可能知道这个大胖子，到底是像苏格一样的灵活死胖子，还是一层肥肉包着一大层肌肉的猛男胖子，再或者是苏格曾经那样虚胖得不行的胖子。
　　实力这种东西就像体脂比一样，同是一百公斤，有的人就是健美男神，有的人就是个走几步都累得要死，挺着个苏格那么大肚子的废材，嗯哼！
　　就比如眼前这个大肉球，就用它来说说。
　　虽然玥雪依还没弄清楚这个大肉球到底是个什么东西，但假设一下，若是它有五级的实力，还有和火焰截然相反的属性，他绝对会比火焰圣地其他五级的生物更强。
　　就好像在几千年前，那时候冰雪圣殿还不是教廷的总部，在草原上的冰雪圣殿附近的雪山上，出过一个隐姓埋名的强者。
　　他们一派都是一些玩弄寒冰斗气的好手，这强者也年纪轻轻就成为了圣阶。
　　天赋异禀，在那个各族并立的年代，让所有种族都惊讶：人类居然会出现那么一个年轻强者，未来肯定无可限量啊！
　　然后这个强者“作死”，在茫茫雪山上，他抛弃了自己从小修炼的寒冰斗气，去学习火焰斗气。
　　就连他的师父都没法劝住，所有人对他失望至极，差点将他逐出师门。
　　而大陆上其他种族的人更加惊讶，心里都觉着：可怜人类，好不容易有那么个好苗子，看来人类是没希望崛起咯！
　　谁都不曾料想，两年后，他闭关完成后再度出现。
　　雪山被他的力量点燃，那些冰冷的雪原，居然燃起了不息火焰，滚烫得让人以为是末日降临！
　　这个强者让世间所有种族知道，原来圣阶之上还有一个阶层，名为领域！
　　是的，只有领域的力量，才能让茫茫雪山化作火山。
　　同理，在环境不同的情况下，修炼着和环境截然相反的属性，肯定要付出更大的代价。
　　因为必须在这种修炼元素绝对稀薄的情况下，去一点点收集，然后转变成自身的能量。
　　玥雪依觉着，假如眼前这个肉球是个冰系生物，那么它比起同级会更加强大。
　　之前也说过，冰系的法术是最消耗体内能量的，因为这个世界上可没有“冰元素”一说，只有水元素，把水在体内的能量漩涡冻结后，才会出现冰系法术。
　　想想看，在这个感受不到水汽的地方，这个肉球要把空气中稀薄的水元素纳为己用，然后再在体内冻结，肯定很是艰难。
　　重点是，这个肉球对自己的态度还算不错！
　　玥雪依觉着，刚刚这个肉球虽然一开始就吐槽自己，语气还有些愠怒，可这种萌得不行的生物，绝对不会伤害自己！
　　“你是冰系生物吗？”
　　想了半天，玥雪依才小心翼翼地问道：“我听说在这种极端环境下，总会有那么一些拥有强大血脉的生物，专门修与环境相反的能量体系。”
　　那肉团沉默了许久。
　　玥雪依突然发现那肉团长出了无数棕色的毛，整个肉球变得毛茸茸，十分像一个玩偶，想让人扑上去抱住它。
　　“让你失望了。”
　　肉团动了几下，恢复了原型。
　　这是一只有着棕色皮毛（刚刚长出来的）的熊，它的模样有些秀逗，一张脸并不是很凶悍的样子，反而有些像童话故事里那般，很萌很萌的熊脸。
　　他的四肢短小却健壮，趴下来大概长一米七八的样子。
　　玥雪依觉着这只熊实在是太可爱了！
　　她实在忍不住自己的少女心，一把揪住了熊的鼻子。
　　“哎哟，你这个流氓！”
　　熊大喝了一声，吓着玥雪依连连后退。
　　“我是一只熊啊！
　　你能给我留一点熊类的尊严吗？”
　　它恶狠狠地瞅了一眼一脸慌张的玥雪依，还露出了它的熊牙再度吓了一下玥雪依。
　　“不，不是故意的……”傻白甜一幅委屈的模样，“我就是觉着你太可爱啦。
　　对了，你到底是个什么熊，你说你不是冰熊，但你身上也没冒着火，肯定也不是火熊，那你到底是啥？
　　还有，你为什么会在这里？
　　你叫什么名字？”
　　一连串问题砸着熊有些头晕，玥雪依继续追问：“对了，对了，还有呢！”
　　“还有？”
　　可怜的大熊觉着自己眼冒金星。
　　“你为什么会说人话？”
　　玥雪依又靠近了大熊，一把揪住了大熊的脸蛋。
　　“我和你说，你再这样，我可是会吃人的！”
　　大熊再度瞅了一眼玥雪依。
　　玥雪依这一次没有反应，眯着眼睛嘟着嘴笑了一下，“你要是会吃人，你刚刚就把我吃啦！”
　　说着，玥雪依还越来越过分，她揪了一下大熊的鼻子，然后纵身一跃，跳到了大熊的身上，一拍大熊的脖子，“皮皮熊，我们走！”
　　“你别过分啊！”
　　大熊开始威胁玥雪依，“虽然我是一只绅士熊，但你若是做得太过分！
　　我就……
　　反正我数到三，你再不下来我就把你……”“把我怎么样？”
　　玥雪依就像个找到玩具一样的小女生，十分激动，满脸都洋溢这幸福的笑容。
　　大熊想了半天，发现自己好像真得没有什么办法，作为一只绅士熊，去威胁一个可怜的小姑娘肯定是件不地道的事，“我就不告诉你刚刚问我那么多问题的答案。”
　　“咦，女士有话要问你，你作为一只绅士熊，居然不回答女士的问题？”
　　玥雪依又重重地拍了几下这只熊的脖子，“你就是个流氓熊，一点绅士的道德都没有，刚刚让我看见了你光着身子的模样，现在又跟我耍流氓！”


第204章 傻白甜玥雪依的奇幻之旅（三）
　　“哟，你偷窥我洗澡，你居然说我脱光了给你看！”
　　大熊很倔。
　　玥雪依突然整个人趴在了大熊身上，声音中充满了委屈，装哭的样子，“你就是个臭流氓！”
　　“哇，我大姐！”
　　大熊瞬间有些急，“别哭啊，你们这些人类小姑娘怎么一天天就知道哭，哇，别这样，我会发疯的。”
　　玥雪依继续假装成十分委屈的模样，那样子比和在苏格面前撒娇，还要委屈。
　　“行行行，我跟你说。”
　　大熊很无奈啊现在，“你能再陈述一遍刚刚的问题吗？”
　　“不能！”
　　玥雪依又坐了起来，一只手叉着腰，一只手指着大熊的脑袋，“你还自称自己是一头绅士熊，你刚刚连一位女士的话都没认真听，你对着起绅士两个字吗？”
　　大熊很无奈啊，它碰到这样一个人类女孩，能有什么办法？
　　他现在也很绝望啊！
　　“本小姐就大发慈悲地再告诉你一次，你认真听！”
　　傻白甜玥雪依突然发现，这只大熊好像有一点点受虐倾向，就是越欺负着点它，它就越伤心，简直和苏格一模一样。
　　千万不能让这只熊认识苏格，否则它和死胖子会相见恨晚，抱着对方疼哭一台，在之后……
　　在之后，两个会不会出演一场人与熊之间的爱情故事？
　　胖子与野兽？
　　然后一人一熊狼狈为奸？
　　“你是只什么熊？
　　你在火焰圣地的原因？
　　还有你为何可以抵挡住火焰圣地的高温，在你身边让我觉得神清气爽，温度都降低了不少。
　　再就是，为什么你会说人类的语言？”
　　玥雪依扳着手指，给大熊数了四条，“你之前说你不是个冰熊，那你到底是只什么熊！”
　　“啊，我就是一只火焰熊啊，刚刚不是把毛都烧掉，洗了个澡嘛！”
　　大熊解释着，“我就是只火焰熊，我不待在火焰圣地我还能去哪？”
　　火焰熊？
　　这就让傻白甜玥雪依有些想不明白，她仔细摸了摸大熊的身体，发现大熊并没有没有很热啊，入手冰凉，怎么能和火焰扯上关系？
　　她重重拍了一下大熊的脑袋，又狠狠扯了一把大熊脑袋上新长出来的绒毛，“你这个大骗纸，你那么冰凉，怎么可能是一只火焰熊！”
　　“哎哟，别揪，成秃头熊咋整？”
　　大熊用一丝带着求饶的语气，“我这不是刚好要回答你剩下两个问题吗？”
　　玥雪依停止了继续揪火焰熊的绒毛，又狠狠拍了一下大熊的脑袋，“那你快说。”
　　“是这样的，我会说人话的原因很简单。
　　我以前碰到过一个人类，大概在五六十年前还是七八十年前，一个叫做杜维的人类，他教我学会了人族语，还想收我做他的宠物呢！”
　　大熊开始解释它为什么会说人族语言。
　　“杜维？”
　　玥雪依觉着这个名字很熟悉，杜维不就是石屋里面那个老爷爷吗？
　　反正她也弄不懂杜维到底是谁，反正杜维是一个上古大触，而且还创造了这个试炼。
　　虽说这个试炼主要是精灵龙女王弄出来的名堂，但把他们这些苏格、玥雪依弄进来的，还是杜维。
　　苏十五也提到过杜维，好像不是什么好人？
　　“那你当他宠物没？”
　　玥雪依很好奇的拍了拍大熊的背脊。
　　“废话啊，想奴役我？”
　　大熊冷哼一声，“我熊大爷岂是被一个小小的猥琐人类，威胁得了的？
　　我当初撒欢地跑啊，趁着他不注意就跑出了火焰圣地，而我发现他当初似乎是受到了什么规则控制，奈何实力再强，也出不了火焰圣地。”
　　“跟你说啊，小姑娘，当初你熊爷可叼了！
　　那个杜维是个圣阶强者，可你熊爷爷依旧在火焰圣地门口，对着他拉了个大便，还朝着他扭了扭尾巴。”
　　大熊很是得意的说出了这番话。
　　“你这个大骗子！”
　　玥雪依一把头扇到了大熊脸上，“你才说他是猥琐的小人类，威胁不了你，那你为什么要跑？
　　还是撒欢了的跑！
　　还要跑出火焰圣地，怕被他干死？”
　　大熊很是尴尬，他觉着自己一不小心就得意忘形，说漏了嘴。
　　它尴尬地笑了几声，“哎哟，回答你上一个问题，为什么我身边的温度会地上许多。”
　　“好呀！”
　　“这个嘛，可能就是我太有熊格魅力啦，连周围的热气看见我都会瑟瑟发抖，不敢靠近我周边五米的区域。”
　　大熊又开始嘚瑟起来。
　　玥雪依这一次没一巴掌打大熊脸上，她找到了大熊身后的小一把，圆圆的一小个，十分可爱。
　　她一把就揪住大熊的一把，使劲一抽。
　　“哎哟，我的奶奶啊！”
　　大熊发出一声疼苦的呻吟。
　　“到底是为什么？”
　　玥雪依声音冷了一些，她故意装出一副不近人情的样子，“不告诉我，我就把你尾巴都揪下来！”
　　“因为我把我周围的火元素都吸收进了体内。”
　　啥？
　　玥雪依有些惊讶，居然能把周身的火元素吸入体内？
　　厉害了，我的熊！
　　“那么厉害，那你平时都不用修炼的吗？”
　　“不用啊，我睡着觉就是修炼。”
　　大熊现在很委屈啊，曾经碰上那个难缠的杜维，自己都没那么委屈过。
　　曾经的自己，只是一个小火焰熊，实力差劲的很，当初就只有五级还是六级的实力，但依旧逃过了杜维的魔爪。
　　现在自己都已经是圣阶火焰熊，居然还被一个小姑娘玩弄。
　　要不是老子是一只绅士熊，看着你就是个废材，我早把你丫咬死！
　　火焰熊心里恶狠狠地吐槽了一下傻白甜玥雪依。
　　“那么熊熊，你现在是什么实力？”
　　“圣阶。”
　　火焰熊很诚实，“不然你以为我能活那么久？
　　我现在就是个老爷爷熊，你这个小姑娘给我放尊重一些！”
　　听到“圣阶”两字的时候，就连玥雪依都有些震惊。
　　她没想到大熊居然那么屌炸天，自己居然会和圣阶强者离得那么近。
　　谁说圣阶强者都是一群不近人情的家伙？
　　“熊熊，你真可爱！”
　　玥雪依又揉捏了一下火焰熊的脑袋，“不嘛，我就觉着你就是个长不大的小熊。”
　　大熊：“……”“要不这样吧，你当我的宠物好不好？”
　　玥雪依突然抱住了大熊，“你看，我一个弱女子来到火焰圣地里，孤苦伶仃没人照顾，还有很多想杀我的家伙，你作为圣阶的绅士熊就不能保护我一下？
　　当个宠物又不会让你死？”
　　哎哟，你这是求熊的态度，还当你的宠物？
　　大熊现在很无语。
　　大熊继续保持沉默，“……”“那就算是你答应了啊！”
　　玥雪依很开心，她把扎在腰上的白色布条取了下来，二话不说绑住了大熊的脖子，一挥，大叫道：“皮皮熊，我们走！”
　　皮皮熊：“……”


第205章 炎魔领地前的对峙
　　话说苏格现在整个人都很无奈啊。
　　他感觉自己上了石头人的贼船。
　　现在自己已经不知道经历了多少次逃亡，这些炎魔可不存在体力一说，它们发现石头人逃跑以后，就像嗑药了一样，拼了命地来追，到了射程以后又是一堆火焰陨石雨砸下来。
　　还好石头人也不存在体力一说，它就抓着苏格和剑客玥雪依，风一样地在火焰圣地外围乱窜。
　　“我大哥，要不你把我和你这个大妹妹放了吧，我们分开跑，这样就不会被逮住。”
　　苏格自作聪明给岩浆人提了个意见。
　　“不用！”
　　石头人立马反驳了苏格的话，“哥可是答应过干妹妹的，一定要带你们去炎魔之王的宝藏转悠一圈，等会走散了怎么办？”
　　“可这要逃到什么时候？”
　　胖子现在真得无话可说。
　　他扭过头望了一眼，那些炎魔部队的确少了许多，但留下来这些都是速度快的精英。
　　这样跑下去，恐怕没个五六天，是跑不脱的！
　　石头人用一种很奇怪的声音，“咦，你是信不过我？
　　要知道，我可是这片大陆的盗圣！
　　我的威名曾经可是……
　　你现在还是不信？
　　那我告诉你，我当初潜伏去……
　　什么！
　　你还是不信？
　　那我可要认真告诉你，你石头人大哥我，曾经……”苏格听着石头人唠叨了整整一个小时，他感觉自己即将口吐白沫。
　　“苏格，你别看不起大哥嘛！”
　　剑客玥雪依看着苏格一个劲翻白眼，心里也有些小担心，“大哥很厉害的！
　　你看，那些炎魔虽然实力高超，但目前为止，还没有任何一个火焰陨石砸到过我们呢。”
　　你也是够乐观啊，大姐！
　　胖子有些欲哭无泪，早知道他当初就应该跟着黑化玥雪依，一溜烟消失。
　　跟着这个使剑的傻叉在一起，连智商都要被拉低几条街。
　　倒是苏格发现了一点，石头人的逃跑路线很不科学。
　　按照常识来说，甩开这些炎魔，肯定要向着火焰圣地外围跑。
　　炎魔这种生物对于“领地”的概念很强，跑到一个不属于它们的领地，它们再追一下大概就会折头。
　　而石头人，始终都在炎魔的领地里面转悠。
　　炎魔作为火焰圣地里最强大的一族，它们的领地自然在中圈，外围的确也有一些土地属于炎魔，可领地不多。
　　现在石头人就是在外围的炎魔领地转悠，而且有朝着内圈靠近的趋势。
　　苏格也搞不懂石头人到底要干吗。
　　难道真如石头人所说，它是逃跑的专家，这一招有点像障眼法？
　　那这就有点牛比了。
　　可再怎么障眼法，你也给把身后那些炎魔甩开，才是真理啊！
　　又或者说，你大爷难不成就是像之前所说，要找刺激？
　　苏格想到这里，感觉一阵窒息。
　　气浪越来越大，他明显感受到前方的空气要更加灼热一些。
　　而且前方的岩石的温度更高一些，这样看来，石头人真再朝着内圈跑。
　　“大哥，你这是要跑去什么地方？”
　　苏格实在有些忍不住，脱口问道。
　　“我不是才说，一定要带你们去看看炎魔之王的宝藏吗？”
　　石头人语气有些不屑，它反问了苏格一句，“你觉得你大哥我，是那种什么话都随口说说的人吗？”
　　很明显是的。
　　“你说什么？”
　　石头人声音低沉了下去。
　　“我是说，大哥你绝对不是那种不把承诺当作承诺的小人！
　　大哥，你是一位伟岸的石头人，真性情！
　　什么话说出口就一定要做到的真汉子！”
　　“对了嘛！
　　兄弟，你懂我啊！”
　　石头人哈哈大笑一声，“你们扶稳我的手臂，我要加速啦！”
　　话音刚落，苏格就感觉周围的一切，迅速倒退回去。
　　胖子真没想到石头人居然还能加快速度，没想到石头人居然还有这般能耐。
　　原来刚刚石头人一直在隐藏实力，还真别说，那么快的逃跑速度，苏格真是头一会见。
　　被这极快的速度冲晕头脑。
　　等周围的一切再度清晰起来时，苏格发现身后那些炎魔人已经不见了踪影。
　　他把视线调整到正面，几座大火山出现在面前，这些火山的火山口正冒着黑烟，里又是一阵灼热无比，带着浓烈硫磺味的空气，扑面而来！
　　“这是？”
　　剑客玥雪依朝着石头人提出了疑问。
　　石头人对这个“干妹妹”说话，比对苏格说话客气了一百倍。
　　它细声细语地回答道：“大哥不是答应过你们，要带你们来这儿溜达一圈吗？”
　　毋庸置疑，这几座冒着黑烟的大火山，围着的中间那一圈，就是炎魔的大本营。
　　而石头人之前的承诺，就是要带两人去炎魔之王的宝藏溜达溜达。
　　苏格沉吟了一下，心里想道：难怪刚刚逃跑的路线那么诡异，原来石头人是想趁着逃跑的时候，接近这个炎魔的大本营，虚晃一下，来上一道回马枪？
　　“小心，有人！”
　　就当苏格准备开口感谢一下石头人的时候，石头人突然匍匐在地上，变成一块黑色的大岩石，把两人罩在它的身体当中。
　　它露了几个孔，让两人能看清楚外面的场景。
　　几组苏格和玥雪依，正站在火山谷地的狭道前，和一群炎魔士兵对峙着。
　　苏格急忙冷静下来，仔细数了一下，眼前这是有三组人，有一个苏格他还无比的熟悉：进入火焰圣地前，见到的那个黑化玥雪依的原配苏格，也就是苏二。
　　他手上有一把冒着白色雾气的法杖，身后有一个被冰雾笼罩，漂浮在空中的玥雪依，这玥雪依明显是他分配到的玥雪依，至于他之前绑架的其他玥雪依，恐怕早就被他杀害。
　　“拿着个铃铛的斗者，就是我的原配苏格。”
　　剑客玥雪依突然小声小气地说道。
　　胖子定睛望去，的确有一个“苏格”，他手里拽着一小个铃铛，发出了悦耳的铃声，这铃声仿佛大海的召唤。
　　用剑客玥雪依的话说，他就是苏三。
　　“他手上的武器叫作古洋铃，也是海族十大兵器之一。”
　　剑客玥雪依的声音有一些愤怒，“他比苏二还要可恶千倍百倍！”
　　看来这个苏三不是什么好东西。
　　苏格咬了下嘴皮，轻轻摸了摸剑客玥雪依的脑袋。
　　“咦，我发现你们所有人都长得一样，有趣！”
　　石头人也插嘴道：“倒是你们手中的兵器都不一样，听你们这样一说，前面这些人你们都认识，那么双手提着大锤的那个家伙，有什么来历？”


第206章 给我安静点，你这只臭熊！
　　这三个组合中，只有一个组合的玥雪依，没被某种法术“固定”住。
　　这个玥雪依也是个实力极弱的玥雪依，他身旁站着一个威风凛凛的苏格。
　　这苏格长相不胖，比较健壮，下巴挺尖，脸也不肥，有点儿帅小哥的意思。
　　他双手提着一把狮心大锤，屹立于天地之间，一个人的气势就要比另外苏二苏三还要强！
　　这人，就是苏一，圣阶强者，放弃了狮心盾，双手举起大锤的苏格一号！
　　“咦，小胖子，你瘦下来还挺俊哈！”
　　石头人有些玩味地说道。
　　我有什么办法，我也很绝望啊……
　　苏格这种喝凉水都会长胖的体质，是真得没法减，不是他不想减，对吧？
　　一想到自己养了那么多肥肉，好吃好喝供着，就连走个路都不给自己提供能量，一群白眼狼啊！
　　“倒是，这个苏一看起来比较善良？”
　　剑客玥雪依在一旁问道。
　　苏格愣了一下，他这才反应过来，只有后面几间石屋的苏格、玥雪依，有资格知道前面几间石屋人士的讯息。
　　当初杜维的那一抹神识和他说过，这苏一从小就是个不服输的家伙，可他一生挫折是有些多，可他没有变成无恶不赦的人，还保留下了善良的性格。
　　倒是，圣阶强者，也不需要人云亦云，被这个社会的黑暗面所污染。
　　“这个苏一还不错。”
　　苏格不能直接告诉剑客玥雪依，他们最后几间石屋可以知道前三间苏格的讯息，他只能编织一个理由忽悠一下她，“你看，他们三人的站位。
　　苏二还有苏三，两个人都不是什么好鸟，狼狈为奸，站在了一起。
　　这苏一不仅没有把分配到的玥雪依固定起来，还一脸正气保护着分配到的玥雪依，站着的位置，也离另外两个苏格很远。”
　　“有道理！”
　　头脑简单的石头人立刻接受了苏格的说法。
　　“再看，这苏一有一种气场，我称之为浩然正气！”
　　苏格继续忽悠着。
　　“对哦，好像一看就是个好人。”
　　剑客玥雪依也被忽悠了上。
　　“轰隆！”
　　那些炎魔率先对三个组合动手，一些火焰陨石雨砸向了三个组合。
　　虽说性格迥异，可三个组合还是在必要的情况下，配合在了一起。
　　就凭苏一的圣阶实力，硬闯这炎魔谷地也有些困难，毕竟这里是人家的主场。
　　石头人开始带着苏格还有剑客玥雪依，缓慢地朝侧面的一座火山移动，尽量避开这有可能成为战场的地方。
　　毕竟那些炎魔，发起疯来乱丢陨石，谁知道会不会来个正着？
　　胖子很配合石头人，他一边缓慢移动着，一边观察着局势。
　　只见苏三把手举过头顶，摇起了手中的古洋铃。
　　与此同时，他催发出了体内的斗气，扩散出了古洋铃中所蕴含的能量。
　　一层颜色如同汪洋一般的深蓝隔膜，出现在他们三个组合的头顶。
　　那些火焰陨石砸下来后，火焰纷纷被蓝色隔膜所熄灭。
　　接下来出手的是苏二，这个无视了禁魔领域的九级魔法师！
　　他举着他手中，那尖头散发着白色雾气的法杖，开始低吟。
　　地面升起了几十块岩石，这些岩石本还透着灼热的气息。
　　只一瞬间变成了被冰层冻住的大冰块，这些大冰块砸向了被熄灭了的火焰陨石。
　　“轰隆”之声连续响彻苏格的耳畔，他没想到这几息之间，这些高手居然就那么轻松化解了炎魔的陨石雨。
　　尤其是苏二，他拿着法杖，说是吟唱一下，其实那技能几乎是顺发。
　　看看那些炎魔士兵，能在炎魔谷地里面待着的炎魔士兵，实力肯定不弱。
　　这些炎魔士兵群发出来的火焰雨，居然就那么轻而易举，被两个九级的家伙化解。
　　“咚！”
　　苏一的脚狠狠跺了一下地面，整个人提着狮心大锤，如同流星一般，化为一抹蓝色的光晕，蹿了出去。
　　“轰！”
　　苏一狠狠砸进了炎魔堆中。
　　苏格就见大锤飞舞，那些炎魔纷纷被一锤抡到体内的晶核，飞出几十米远，摔在两侧的山上，化为了一缕缕青烟。
　　这锤法！
　　苏格发现自己用粉洛锤，和苏一的锤法比起来，只能用“毫无章法”四个字来形容。
　　就算是实力持平，光凭这锤法，苏一都能拉苏格十条街！
　　莱因哈特家族的锤法，可不是一般的锤法，更不是大街上那些流氓地痞，拿一把锤子乱挥能比得了的！
　　无论是从握锤，还是步伐，站姿，再到挥锤、锤击，都是有一套流程。
　　基本功这个东西很重要，而苏格就比较欠缺基本功。
　　等离开石屋试炼以后，苏格还要回圣兰蒂斯城找莱恩好好恶补一下这方面的知识。
　　他观察到，这圣阶毕竟是圣阶，他对力量的掌控十分独到。
　　胖子可是见过无数家族子弟挥过锤的，没有任何一个人的基本功有苏一好，更没有任何一个人对力量的掌控，有苏一那般轻松自如。
　　挥锤不可能不浪费多余的力量，再好的掌控能力都不可能出现“刚好”的情况，毕竟这钝器不是尖锐武器，钝器就是要用多余的力量来增大杀伤力。
　　而苏一，他每一次挥锤，多余的力量和造成的惯性，都会被他巧妙地转换成下一击时的“蓄力”，一锤的力量比一锤的大，这并不是他越来越用力，而是“蓄力”越来越多。
　　这样一直锤下去，恐怕出现个圣阶强者，都能被苏一一锤就锤成肉饼！
　　三位强者共同出手，没用多久，狭道口那些炎魔就被清理了一干二净！
　　三组人再度汇聚在一起，他们没急着莽撞进入谷地，而是留在狭道口观察了一下。
　　这时，一只燃烧着火焰的熊突然出现在苏格的视野内，而三组人也发现了这只火焰熊，火焰熊身上骑着一只玥雪依。
　　那三组人脸色都不好看，尤其是苏二、苏三，他们正尽力消灭每一个竞争对手。
　　苏二再度拿起了法杖，准备吟唱咒语，而苏三开始轻轻晃动古洋铃。
　　这火焰熊打了个寒颤，突然扭过头开始跑，跑的时候还大叫道：“那块黑色的石头里面有两个人，去干他们，别找我麻烦！”
　　说完后，这只火焰熊迅速离开苏格的视线。
　　尼玛啊！
　　苏格突然语塞，这只臭熊，就不能安静一些？
　　倒是，一只熊怎么会说人话，而且骑在它身上的那个玥雪依，是用什么方法收服了它？
　　看来人外有人，天外有天，还有一些玥雪依、苏格实际上有很强大的实力。
　　苏格正想着，就发现石头人恢复了原状，揪着他和剑客玥雪依开始逃跑。


第207章 进入山谷
　　“也不知道是个什么臭熊！”
　　等着石头人再度用出它神级逃命速度，迅速离开了炎魔山谷后，把苏格和剑客玥雪依放地上。
　　苏格坐了起来，气喘吁吁地骂道。
　　“我认识那只熊。”
　　石头人搓了搓手，搓掉一手石屑，“准确来说，那只熊在整个火焰圣地都挺有名气，所有智慧生物都认识它，臭名远扬！”
　　苏格想想觉得也是，这火焰圣地就那么大，这些遗弃大陆上的生物，稀奇古怪，都是一些能活几百年的老古董。
　　它们又居住在火焰圣地，几百年来，估计谁都认识谁。
　　看来这些炎魔有些不讨喜以外，外围其他的火焰生物估计都认识，说不准关系还不错。
　　所有生物，恐怕对这些炎魔都有点敌意。
　　“那就讲下这只熊呗？”
　　剑客玥雪依很好奇，为什么一只熊能讲话。
　　每一个女孩子，心里总有一位威风凛凛的骑士，他会骑着白马，用剑斩下一朵鲜花递到她面前，再用毕生的口才把甜言蜜语讲给她听。
　　每一个女孩子，枕头边总会有一只小熊，每一个夜晚，听着她讲公主与骑士的童话故事。
　　她很羡慕骑着熊的那个玥雪依，有点儿羡慕嫉妒恨。
　　“呃，这只熊也是个活了好久的老古董。”
　　石头人摸了摸自己圆润的脑袋，“以前我们这些外围生物，相处的挺融洽，哪怕我是盗圣，我也不会去触怒火焰圣地外围生物。
　　手痒痒了就去炎魔谷地，或者到遗弃大陆其他地方大展身手。
　　其他的老古董们也遵循着这条原则。”
　　果然是强者喜欢独行，弱者喜欢抱团。
　　苏格心里评价了一句，继续一脸微笑看着石头人，“你的意思是，这只熊的出现，打破了这条互帮互助原则？”
　　石头人并没有立马回答苏格，而是陷入了回忆。
　　它开始带着苏格还有剑客玥雪依，朝着炎魔谷地的方向移动，嘴里念叨道：“曾经，我们外围的生物玩得挺亲切，比如说北面有一只火焰老乌龟，经常和我比谁的皮肤硬，还有东面有只火鸟，没事给我们唱歌听，以前的小日子过得挺滋润，让我这个老古董都没有成天寻刺激的冲动。”
　　“然后这只臭熊出现，你们或许不知道，火焰圣地有很多禁忌，具体什么禁忌我就不和你们说了。
　　这只臭熊出生后也跟我们玩在一起，然后突然有一天，一个人类，也就是杜维来到了此处，认识了这只臭熊，还教会了这只臭熊人类的语言，我们很多会人族语的火焰生物其实都是杜维交的。”
　　石头人欲言又止，“可这只臭熊不一样，他也不知道怎么滴，就和杜维学了一些流氓痞气，等杜维离开以后，它就四处搞破坏，各种闯禁忌。
　　它的行为让我们这些火焰圣地的外围生物，生活在了水深火热当中，再之后我们也就不相互来往，很少交流啦。”
　　苏格瞬间明白了石头人嘴中的臭熊，可以理解，和杜维那个人能学出什么好脾气？
　　看看米老鼠，成天就唠叨着要吃大便，都是些丑流氓。
　　石头人说着说着，三人就再度来到了谷地周围。
　　这一次石头人是沿着一座火山边走的，它贴着山面变成了一块形状很自然的岩石，把苏格还有剑客玥雪依包裹在里面。
　　“我说我大哥啊，你能改变一下颜色吗！”
　　苏格透着光，发现石头人依旧是一块黑色的石头。
　　看看火焰圣地其他石头，表面都有一层淡淡的红色火元素，整体呈红色，一块黑色的石头有多耀眼？
　　“这你就不懂了吧！”
　　石头人语气有些不屑。
　　“怎么不懂，你现在那么显眼！”
　　苏格感觉石头人，总是一副说教的样子，让人十分无语。
　　石头人的声音依旧充满了不屑，“这个就要涉及到心理学的知识，别说你不知道什么是心理学，嘻嘻，其实我也不太清楚，听那只臭熊提起过，说是杜维当初讲给它听的。”
　　这个和心理学有关？
　　苏格感觉自己头上升起了一百个问号，一脸懵逼。
　　“你看哈，我现在悄悄潜入炎魔谷地，这些炎魔还有之前那些长得和你一样的强者，他们之前已经见过我的样子，所以觉着我断然不敢再以这样的姿态潜伏进去。
　　我现在带着你们进去，他们的确会注意到我们，但也就是注意一下，不会想太多，更不会来试探一下我们。”
　　看着胖子不吭声，石头人继续讲：“要是我们换一个姿态进去，他们说不定就注意到了，注意到了以后还要直接几个法术砸下来，那我们就血亏了啊！”
　　我套你妈个扳机！
　　你讲得好像很有道理啊，我竟然无言反驳！
　　苏格感觉自己现在眼冒金星，“大哥，要不你自己进去试试，先把我和她放出去呆一会，你没事我们再进去。”
　　“不可能！”
　　石头人的语气很肯定，“我等会进去一次，他们注意到了一次，不会太在意。
　　若是我再回来接你们，一来两去，你们一共会注意到三回，注意到三回以后，肯定会出手试探一下我们。”
　　苏格听完以后，感觉自己的小命恐怕就要交待在这里。
　　想想之前两个场景，好歹还一路顺风顺水过来，居然倒在这个石头人手下，心有不甘啊！
　　不容苏格挣扎，石头人强行把两人带进了山谷。
　　这一次石头人比较聪明，它没选择贴着地走，而是悬空在一旁的山壁上缓慢移动。
　　就是这黑色如同黑曜石一般的石头纹路，实在太过于耀眼，让苏格有些担惊受怕。
　　倒是苏格还真忽略了一点，强者往往都特别相信自己的实力，顶多会用能量去探测一下，这黑色岩石里有没有生命特征。
　　而石头人恰好，有一个“反检测”能力。
　　到时候苏一、苏二还有苏三，只要不直接出手对石头人狂轰滥炸，那就真如石头人所说，他可以瞒天过海。
　　毕竟是活了几百年的老古董，干了无数偷鸡摸狗的勾当，有经验得很！
　　但苏格还是觉着有一些不对劲，心里为何会那么不安呢……


第208章 给我闭嘴，你这只臭熊！
　　苏二苏三，这两个人品并不好的苏格，仿佛臭味相投一样。
　　两个人估计第三个场景才碰面，配合得却无比娴熟。
　　反倒是苏一，他实力虽然在圣阶，但他根本配合不上两个人，只能独自一人抡着大锤，清理那些冲上来送死的炎魔。
　　石头人趁着三个组合消灭炎魔部队的时机，悄然无声来到一侧的石壁上，动也不动一下。
　　它小声地对苏格说道：“老弟，你看这三个人的实力都挺强，为何要把他们身后的女子，用法术给固定住？”
　　剑客玥雪依插话道：“因为他们几个实在太暴力，性格也很差，如若不是这样，身后那几个女子自杀，他们就会不得偿失。”
　　石头人不知道什么石屋试炼，听着剑客玥雪依的话有些摸不清头脑，可它听着自己“干妹妹”说话说得很认真，也不好意思说自己没听懂之类的。
　　倒是苏格皱起了眉头。
　　他仔细看着苏二、苏三身后那两个被法术固定住，像木偶人一样的“玥雪依”，心里有些说不清的怪异，也不知道这种怪异从何而来。
　　一根铁链，把两个玥雪依绑在了一起，苏格看到这一幕以后，心里突然咯噔了一下。
　　不存在信任可言！
　　是的，苏二苏三都不是什么好人，讲道理，他们之间不可能存在信任而言。
　　千万不要被他们技能衔接完美无缺骗到，他们现在配合在一起，不代表它们就是朋友。
　　他们两个依旧是石屋试炼里面的竞争对手！
　　要知道，分配到的玥雪依的性命，比每个苏格自己的性命还要重要。
　　他们两个用法术把两个玥雪依固定起来，为何还要用一根铁链绑在一起，也不怕另外一个人突然出手，杀了对方的玥雪依？
　　只能说，这一切都是假象！
　　苏二、苏三刻意作出了一种假象：他们身后的玥雪依，被他们用法术固定住，动弹不得的玥雪依，就是他们分配到的玥雪依。
　　可苏格觉着自己猜出了真相。
　　苏二、苏三身后的玥雪依，可能只是他们抢夺过来的其中一个玥雪依，并不是他们分配到的玥雪依，他们分配到的玥雪依，或许另有其人！
　　若是，苏二苏三分配到了某些“坏”玥雪依，和他们同流合污，一直在背后等着，等着到达炎魔之王宝藏的洞窟前，再纷纷出手，击杀竞争对手，那该是一副怎样的光景？
　　细思恐极！
　　一群心机婊啊！
　　苏格把这个猜想说了一遍，石头人听他的，刻意又转移了一个位置，找了一个侧前方的位置。
　　苏格在这个位置，仔细观察了一下，发现苏二和苏三，他们两个人在战斗的过程中，并没有刻意作出什么举动去保护两个玥雪依。
　　甚至有一块火焰陨石朝着两个玥雪依砸过去，他们都没去刻意的用技能挡住飞去的陨石。
　　也还好那陨石飞歪，没让两个玥雪依被砸成碎片，否则他们可就穿帮咯！
　　苏格现在越来越确定自己的猜测，他很慌张。
　　按照这个思路想，苏二苏三到底分配了个什么玥雪依，难不成是和他们两个一样邪恶的玥雪依？
　　不能排除这个肯定，连黑化玥雪依这样的奇葩女子都存在，其他各式各样的玥雪依也会存在，不可能其他玥雪依都是一些傻白甜，不可能自己分配到的黑化玥雪依，还有身边的这个剑客玥雪依，就是唯独不傻白甜的女子。
　　看来苏一还真是个老实人，这点歪肠子都没看出来。
　　苏格觉着，等一会三个组合，缓慢推进到炎魔之谷中间的时候，等着消灭完炎魔，苏二苏三绝对会想尽办法拖住苏一，然后去击杀苏一身后那个弱鸡玥雪依。
　　既然两个九级没办法去击杀圣阶的苏一，那么拖住一下，击杀苏一分配到的玥雪依，总是可以的吧？
　　苏格觉着自己给趁着这个时候，尽快进入炎魔之王宝藏的洞窟。
　　否则，若是苏一这个老实人死了，苏二苏三联手，加上两个隐藏在暗处的玥二玥三，联合守住洞窟口，扫荡其他的组合，那么第三个场景，恐怕真只有他们两个组合能完成。
　　到第四个场景，就是他们两个组合决战的场景。
　　自己这边有剑客玥雪依，还有黑化玥雪依，硬刚对面很悬，但是趁着这个机会，一个劲冲入炎魔之王的洞窟，还是有可能的！
　　“黑化玥雪依到底去哪了？”
　　苏格苦着脸看着剑客玥雪依。
　　剑客玥雪依耸了下肩膀。
　　讲道理，现在苏二就在跟前，黑化玥雪依一开始就消失不见，不就是要来找苏二的麻烦吗？
　　现在苏二好生生站这里，黑化玥雪依反倒不见了踪影，难不成她已经被……
　　不对，苏格现在还好端端站在这，不可能有事。
　　“可能是去扫荡其他组合？”
　　剑客玥雪依也想不清个理所当然。
　　“你们看！”
　　石头人突然小声惊呼。
　　对于石头人一直插不上嘴，苏格还以为是不是石头人有了小情绪，不想让苏格和剑客玥雪依忽视它的存在。
　　他和剑客玥雪依，顺着石头人打开的洞孔望去，一只冒着火的熊，如同一只猴子一般，正沿着对面山壁的侧岩，载着一个捂着嘴的玥雪依，小心翼翼地朝着炎魔山谷里面爬。
　　动作十分敏捷，根本不像是一只满是肥肉的熊。
　　现在三个组合和炎魔们打的十分激烈，马上就要冲到最中央，而最中央就是炎魔之王宝藏的洞窟。
　　所有人都忽视了这一只臭熊，和臭熊身上的玥雪依。
　　也没有谁会想到，一只熊能沿着侧面的山谷，缓慢爬向炎魔之王宝藏的洞窟啊！
　　石头人看到这一幕以后，也开始朝着最中央的山谷移动。
　　那里有十只五六米高的超级炎魔，这几只超级炎魔，正和三个组合打得激烈万分。
　　臭熊慢慢的靠近了正中央。
　　突然一下，毕竟不是猴子的臭熊一脚踩空，一块石头摔倒了一只超级炎魔的脑袋上。
　　超级炎魔反应了过来，它一声怒号，就连三个组合的目光都被吸引了过去。
　　臭熊看到这危险的一幕后，一只爪子举起来，指着石头人，“就是那块黑色的石头，里面有两个人类！”
　　说完以后，臭熊纵身一跃，躲避过了无数袭来的陨石，朝着正中央的炎魔之王宝藏的洞窟跳去。
　　“给我闭嘴，你这只臭熊！”
　　苏格心里万般无奈地呐喊道。


第209章 歹毒
　　一股奇异的力量把石头人包裹了起来，这股力量散发着金色的光芒，显然不是苏二和苏三的力量，这力量是来自圣阶的苏格一号！
　　胖子现在反而有些费解，这苏一是想做什么？
　　他感觉到，这金色的光芒并没有杀意，真得如同杜维那一缕神识所说，苏一其实是一个老好人，难不成这个苏一，想要让他们成功进入洞窟？
　　“好人一生平安！”
　　苏格双手合十，念叨道。
　　等苏一敲碎最后一只超级炎魔时，这炎魔谷地已经不存在任何一只炎魔，其他的小炎魔也已经被苏二苏三清理干净。
　　苏二苏三对苏一颇有不满，苏一用一股能量保护住石头人，他们也不敢和苏一唠叨什么，毕竟苏一是圣阶强者。
　　金色的光芒褪去，石头人感觉自己被用力拽了一下。
　　只见苏一的手，向下一沉，石头人和苏格还有剑客玥雪依，纷纷从墙壁上落到了地面，“我很不喜欢你们，但我也不是会动手杀你们的人。”
　　苏格不敢说话，拍了拍屁股站了起来。
　　苏一看着苏格，扭过头走向炎魔之王宝藏的洞窟，“可我不喜欢你们，就不管你们的生死，若你们之前不窥视着我，我恐怕会帮你们进入炎魔之王宝藏的洞窟。
　　现在的话，他们两个让不让你们进去，是他们两的事，我就不管了。”
　　“他们两”，自然指的是苏二和苏三。
　　苏一把大锤收了起来，苏格这才发现，苏一手上那把狮心大锤，居然也是本命大锤。
　　难怪之前看他耍锤，如此趁手。
　　“一个都别想走。”
　　苏二突然和苏三眨了一下眼睛。
　　“叮当！”
　　苏三重重地摇了一下古洋铃。
　　只见一条水线迅速缠住了苏一的双腿，而苏二先是吟唱了一句，寒冰法杖一指苏格等人，一个屏障瞬间罩住了石头人，苏格和剑客玥雪依的双腿，都被破土而出的冰块冻结住。
　　再之后，苏二转过身，一挥法杖。
　　之前苏三驱使，缠绕住苏一腿上的水线，瞬间在苏二的法力下凝结成了冰块，牢牢的固定在了地面的红色岩石上。
　　“滋滋滋”的声音不决于耳，地面上有着火元素的红色岩石，瞬间冒气了白烟，最后逐渐冷却，变成了一层白色冰层。
　　苏一周身金光大作。
　　“就知道你们两个不是什么好人，可你们两以为，就凭借你们两个九级的实力能困住我？”
　　苏一冷笑道：“我知道你们心里的打算，你们是想困住我，然后去杀我分配到的玥雪依吧？
　　你们以为我不知道你们心里的小九九？”
　　的确，在苏格看来，苏一周身金光大作以后，苏二苏三现在都颇为吃力。
　　他们的确“困住”了苏一，因为是突然偷袭，所以现在两边的能量冲击“平分秋色”。
　　但苏二苏三，根本空不出手去杀苏一分配到的玥雪依，若是他们有一点点放松，苏一就能脱离他们的掌控，反手就能用圣阶的力量抹平他们。
　　这还多亏了他们手上的两件堪比神器的武器，苏二的寒冰法杖来自北国的冰封十三阁，和黑化玥雪依手中那把叫作“寒冰雪匕”的神器师出同源，都是冰封十三阁的雪族十大兵器之一。
　　而苏三手中的古洋铃，正如剑客玥雪依所说，和她的剑一样，来自于海族，被称之为海族十大兵器。
　　苏格就奇了逼怪，也没见克罗蒂有什么十大兵器，倒是狮心大锤和狮心盾，全大陆任何一个种族听到以后都会瑟瑟发抖。
　　现在的局势，其实是一边倒。
　　苏一体内有“源源不断”的圣阶能量，而苏二苏三，虽然能一时控制住苏一，可他们的两个的能量起来来，都还不到苏一体内的一成。
　　苏一毕竟是圣阶强者啊，圣阶，就是开始明悟这个世界力量体系的阶层！
　　这样耗下去，苏二苏三体内能量被耗干，绝对会被苏一一锤子抡死。
　　可苏格看来，苏而苏三现在居然一点都不慌张。
　　显然他猜对了，苏二苏三分配到的玥雪依，一直在暗处，她们的实力不弱，会等会突然出现，击杀苏一分配到的玥雪依。
　　歹毒！
　　苏格只能想到歹毒这个词汇来形容苏二、苏三。
　　“你先速速进入洞窟，法则保护下你不会有事，等会我再来找你。”
　　苏一很平淡地和分配到的玥雪依说着，丝毫不把苏二苏三当回事。
　　要不是一开始，他觉着清理小炎魔们太烦，无暇保护分配到的这玥雪依，他才不会放下身段和两个邪恶的苏格联合！
　　“小心，他们组合的玥雪依还没出现！”
　　苏格大声提醒着苏一。
　　可惜为时已晚，苏一分配到的那玥雪依，太过于听苏一的话。
　　她听到苏一的话以后，拼了命像打了鸡血一样朝着洞窟冲过去。
　　她才走了五步，一把长矛凌空飞落。
　　长矛从她的头顶没入，贯穿了她的身躯。
　　天上落下一身穿红衣的玥雪依，这矛玥表现得十分嗜血，她轻轻摁住了矛的一段，舌头在嘴唇上舔了一转，然后一扭矛身，苏一分配到的玥雪依瞬间就被炸成了碎片。
　　这突入起来的一幕震惊到了苏一。
　　苏一根本讲不出话来，他看见洞窟旁边，有一侧石壁，从后方走来了一手持飞镖的玥雪依。
　　就算他分配到的玥雪依，能索性躲过矛玥，也会被镖玥截杀在洞窟门前。
　　原来自己从一开始就被算计了！
　　苏一看着远处的苏格，突然露出了一丝苦笑，“刚刚应该保你们进去。”
　　你现在说这个有个屁用啊！
　　苏格苦笑了一下，摇了摇头。
　　从天而降的一缕白光，如同神罚一样劈到了苏一身上。
　　这是苏格第一次看见“被抹杀”的人，苏一就如同分子一般，没一点点分解开来，不留下一丝痕迹。
　　圣阶，终究不是神级力量的对手，两者的差距，不只是几级几级和圣阶之间的差距，甚至一个领域强者，就能轻而易举杀死十个圣阶高手。
　　一个圣阶高手，可没那么轻而易举杀死十个九级高手，甚至苏二苏三都能拖住苏一，如此之久！
　　虽说苏二苏三手上有神器……
　　“剩下就到你们了吧？”
　　苏二苏三现在明显力竭，可苏一已经被抹杀，他们分配到的玥雪依，可以轻而易举杀掉苏格等人。
　　苏格等人脚下的冰块也纷纷碎裂。
　　“我的小娘子，你可想死我啦！”
　　苏三看着剑客玥雪依，嘴角露出一抹戏谑，“不好意思，现在只能先杀了你，等我离开试炼，最终阶段再把你复活，然后带回去，好好地照料！”
　　苏格发现，剑客玥雪依的身躯在颤抖。
　　他有些莫名的愤怒，他召唤出了粉洛锤，向前走出一步，站在了剑客玥雪依身前。
　　明知不敌，也要保护好自己的人，“那你试试踏过我的尸体！”
　　剑客玥雪依看着苏格宽阔的肩膀，突然感动得留下了几滴眼泪，她突然很欣慰。
　　“你的尸体？”
　　苏二苏三同时大笑了起来，“我现在就算是力竭，捏死你也如同捏死一只蚂蚁一般简单！”
　　“若是加上我呢？”
　　黑化玥雪依的声音，在苏格耳畔如同天籁一般，响彻了整个谷地。
　　空气晃动了两下，她出现了苏格身边，看着力竭的苏二，“我找你好久了。”


第210章 一人一个
　　场面陷入了僵持。
　　没人说话，苏格在一旁看着黑化玥雪依，心里有些说不出得激动。
　　他也不知道为什么黑化玥雪依会有这般自信。
　　剑客玥雪依的实力明显比对面的矛玥、镖玥的任何一人要差，对方这还留有实力的两人，可以轻松拖住黑化玥雪依，然后找机会击杀掉剑客玥雪依和自己。
　　可黑化玥雪依，根本无视了那两个玥雪依，她的目光一直流离于苏二身上。
　　就好似她在想着，用什么样的方式宰了苏二。
　　矛玥和镖玥，也都一脸谨慎来到了苏二、苏三身边，虎视眈眈看着苏格这边。
　　石头人的实力明显不高，剑客玥雪依的实力貌似还没石头人高，都徘徊在六七级的水平，而两个玥雪依都是九级强者！
　　可她们两个对视了一眼，都看到了彼此眼中的慌乱。
　　这个拿着匕首的玥雪依，无形之中给她们了一种威压。
　　不属于强者那般的威压，而是：我的实力不一定比你们高多少，但我就是能让你们两个去死！
　　这种感觉让两个玥雪依都很不舒服，在场没有一个人敢轻举妄动。
　　最苦不堪言的其实是苏二，他手上的寒冰法杖，的确让他可以在禁魔领域里面释放魔法。
　　可他终究是一个魔法师，苏三在这个对峙的过程中，悄然无声地恢复了很多体力。
　　而他并不能在禁魔领域里面汲取到那些魔法元素。
　　他只能等着，到达炎魔之王宝藏的洞窟中，借着“法则保护”，无视禁魔领域的情况下，恢复体内的魔力。
　　剑客玥雪依拔出了古洋剑，她轻轻拍打了一下胖子的肩膀。
　　刚刚苏格说出“先踏过我的尸体”这番话的时候，让她感动，撩得她春心荡漾。
　　她走到了苏格面前，和黑化玥雪依对了个眼，低声道：“我还以为你不会出现了呢。”
　　黑化玥雪依没正面回答剑客玥雪依的话，她挑开了话题，匕首指向对方四人，“两个废物不用去搭理，另外两个女的，我们一人一个？”
　　剑客玥雪依摇了摇头，“做不到。”
　　她承认，自己的实力的确不比对方任何一个玥雪依强。
　　她只能趁着两个玥雪依被黑化玥雪依拖住的时候，去击杀两个体内已经没有能量的苏二、苏三。
　　“我不帮你，你可以宰了那个拿飞镖的。
　　只要你宰了那个玩飞镖的，苏三就会被规则抹杀，而你的夙愿便了，剩下的路，我会照顾好苏格的。”
　　苏格根本听不明白黑化玥雪依再说什么。
　　什么剑客玥雪依的夙愿？
　　还有，什么剩下的路？
　　他就是隐隐觉得有些不安，好像即将要发生什么大事一样。
　　好像自己，现在就只能见到剑客玥雪依最后一眼。
　　这不是胡闹吗！
　　苏格觉着，黑化玥雪依，是想着叫剑客玥雪依激发生命的力量，爆发体内的潜能，去和镖玥同归于尽。
　　“不得胡闹！”
　　苏格朝着两个玥雪依训斥道。
　　“我答应你，但是我有个前提。”
　　剑客玥雪依根本就没搭理苏格。
　　“你说。”
　　黑化玥雪依也没搭理苏格。
　　“我们先把苏格送进炎魔之王宝藏的洞窟。”
　　黑化玥雪依沉思了片刻，“行，那么你去送，我拖住他们，先放苏二和用矛的离开，第四阶段我再截杀他们两，这个阶段我先帮你把心愿了解。”
　　这句话说完以后，苏格终于明白她们两个要做什么。
　　她们两个，就是要想着法子把苏二、苏三宰了，而且是亲手宰了。
　　剑客玥雪依没那么强大的实力，所以等会给以性命的代价去硬刚镖玥，而黑化玥雪依则会在一旁，保证剑客玥雪依能把对方给宰了。
　　至于黑化玥雪依要宰苏二，她有绝对的自信，在第四个阶段再宰了苏二。
　　所以现在，她决定想帮剑客玥雪依完成她的愿望。
　　胡闹！
　　苏格刚刚想阻止两人，剑客玥雪依就不由分说，一只手拽住了他的肩膀。
　　……
　　……极度紧张的氛围下，没有人注意到炎魔之王宝藏的洞窟口，正有一只被熄灭了火的大熊，贴着地面的岩石，一口大气都不敢喘。
　　玥雪依和大熊就只有一米不到的距离，可他们两个就宛如身处不同的世界。
　　火焰熊没办法进到那层能量隔膜，而玥雪依是试炼者，从山壁上甩下来的时候，就直接甩进了隔膜里，火焰熊当初则是被隔膜弹开。
　　还好没人注意到这个细节，以为这只臭熊也跟着一起进入了洞窟，处于法则的保护之中。
　　毕竟所有人，包括此前，一直悄悄守在此处的镖玥，都认为傻白甜玥雪依是一个懂得“驭兽之术”的玥雪依。
　　虽说“驭兽之术”早就已经失传了千百年，现在只有签订宠兽的方法。
　　可所有人都不觉着大熊是一只宠兽。
　　怎么可能有宠兽，能拥有这般智慧？
　　有智慧的魔兽，绝对不会和任何人类签订宠兽条约，毕竟宠兽就相当于低人一等，有智慧的魔兽，都是有尊严的魔兽。
　　所有人都认为，傻白甜玥雪依是用“驭兽之术”那般，可以和高智慧魔兽沟通的精灵族法术，才收服了这一只火焰熊。
　　不管是驭兽之术还是宠兽条约，所有人顺着推理，都觉着这只臭熊已经和玥雪依成为了一个“共同体”，所以当傻白甜玥雪依，激发了洞窟前能量的时候，每个人都觉着大熊理所应当也受到了石屋试炼法则的保护。
　　毕竟这个石屋试炼里，什么样的苏格、什么样的玥雪依都存在，镖玥就忽视了瑟瑟发抖的大熊，继续把目光放在之前的苏一身上，事态也就发展成了现在这幅模样。
　　“大熊，怎么办啊！”
　　玥雪依现在很着急。
　　大熊是圣阶，可大熊又不是一个“圣阶”。
　　否则它干吗还害怕那几个九级的家伙？
　　玥雪依这才知道，大熊只是体内有圣阶的海量能量储存，但这个臭熊根本没办法利用这些能量，他唯一的攻击手段就是蛮力，还有身体周围可以燃起的火焰。
　　它的圣阶能量，就相当于毛皮上燃烧火焰的能源。
　　反正就是屁用没有……
　　“我他妈怎么知道怎么办啊，好恐怖！”
　　大熊趴在地上不敢动，生怕动一下被发现，等会那些家伙折头过来杀了自己。
　　等会打完，他们也要朝着这边走，自己横竖都是一个死！
　　“那你当我的宠物吧，我认真的！”
　　玥雪依提出了一个建议，只有签订宠兽条约，大熊才能进到隔膜内，享受法则的保护。
　　“不要，作为一只有尊严的熊……”“别提你那个狗屁尊严了！
　　我又不会把你当枪使，你不当我宠物你就是死路一条！”
　　玥雪依越说越激动，差点哭出了声。


第211章 可惜不是你
　　大熊很懵逼。
　　它根本没想到玥雪依会说着说着，就哭出声来。
　　“那啥，你别哭嘛！”
　　大熊带着玥雪依来的路上，傻白甜把所有发生的一切都告诉了大熊。
　　不是大熊不愿意和玥雪依签订什么契约，他对契约这种东西无所谓得很，尤其是玥雪依这个小姑娘性格不错，最起码比当年的咄咄逼人的杜维好许多，成为她的宠物，不亏。
　　想想，每天一个小美女骑着自己，在自己身上摩擦。
　　噗噗噗，不亏不亏，这波血赚。
　　但大熊也知道啊，玥雪依不一定是这个世界线的人。
　　如果自己和玥雪依不在一个世界线上，时间空间被打乱，两人很有可能出现生命危险。
　　最好的结果，就是两人随时能感应到对方的存在，可永远不得相见。
　　一旦签订了契约，大熊和玥雪依，会无时无刻不想着对方。
　　如果不在一条世界线上，一人一熊恐怕都会得抑郁症。
　　还有就是自卑。
　　大熊不知道曾经杜维为何看得上它。
　　它只是一只惹人讨厌的臭熊罢了。
　　他不奢望自己可以成为玥雪依的宠物，要知道，宠兽契约一生只能签订一次。
　　它在来时的路上和玥雪依聊过很多，明白玥雪依是个大世家的大小姐。
　　这样的贵族大小姐，怎么可能和自己一只废物熊签订契约，自己除了冒火和当个坐骑，真是屁用没有。
　　倒是可以装比露出圣阶强者的力场，去吓唬吓唬低级的生物。
　　可只要是个五级以上的人，都能看得出自己是个“假圣阶”。
　　其实大熊心里挺绝望的，它根本没想到玥雪依会这样说。
　　在大熊看来，玥雪依以后应该找一个神兽，当她的宠物。
　　“你别狡辩了好不好！
　　什么你是一只有尊严的熊，这样的话说出来我都会觉得难过，难道我有侮辱你的尊严吗？”
　　玥雪依突然走出了洞窟，她一把揪住了大熊的熊耳朵。
　　这层隔膜，大熊进不去，可玥雪依是能走出来的。
　　她走出来以后，很容易引起苏二、苏三那些人的注意，还好苏格等人正与他们僵持着，没发现炎魔之王宝藏洞窟的异常情况。
　　那能量隔膜多了一点儿波纹，不认真观察，根本感受不到。
　　“除了你之外，我再也不需要什么宠兽！
　　也不是每一个人类都有宠兽，也不是每一个大小姐就必须要有一只宠兽！”
　　玥雪依知道大熊心里担心什么，她有些激动地说道：“再说我和你这只臭熊也没什么感情，就算不在一条世界线上，就算我见不到你这只臭熊，也无妨！”
　　“但是……”大熊做出了一副苦恼的样子。
　　“没有什么但是！”
　　玥雪依突然一口咬破了自己右手的中指，她凭空念了几句上古精灵文的咒语，用中指在空中画了几个奇异的符号。
　　这个世界本来没那么多宠兽可言，因为得到宠兽其实是件很苛刻的事。
　　往往只有天赋异禀的人，才能分离出自己的一丝血脉，和宠兽的灵魂产生共鸣。
　　再就是，收宠兽的方法其实来自于千年前的精灵族！
　　精灵族，曾经有一支叫作德鲁伊的生物存在。
　　这些德鲁伊后面逐渐消失，但他们留给了精灵族“收服精灵兽的方法”。
　　这就是精灵族曾经“精灵兽军团”令人闻风丧胆的缘由，别人每一个精灵都能带着一只魔兽，可其他任何种族都只有“个体单位”。
　　再后来，这方法少数流到了人类手中，被一些大魔法世家拿去研究，研究出了收服宠兽的方法。
　　恰巧，玥雪依是玥世家的大小姐，肯定会这种方法。
　　玥世家在千年战争的时候，还是人类第一大魔法世家，最鼎盛的时期。
　　而玥雪依在空中画的那些符号，就是上古精灵文！
　　大熊看见这些上古精灵文以后，知道玥雪依是认真的。
　　若是自己还不答应，等着玥雪依体内的血液被这些符文抽空，那玥雪依就会变成一具干尸。
　　当初杜维差点被自己整成一幅干尸。
　　杜维当初可是双料圣阶，都差点血被抽干，玥雪依可没杜维那个实力，要是自己不立马回应，玥雪依坚持不了几分钟。
　　大熊把头伸向了空中的符文，然后它和玥雪依，同时感到有一颗绿色的种子栽到了他们的心中。
　　没有一点点排斥力！
　　玥雪依双眼发亮！
　　没有一点点排斥力，就等于说，大熊和自己位于同一条世界线上！
　　她笑得像一个孩子，一把抱住了大熊，和大熊进入了洞窟。
　　……
　　……剑客玥雪依拽着苏格，冲到了洞窟前。
　　她用力朝着苏格的膝盖踹了一脚，然后一推，苏格被剑客玥雪依推进了洞窟。
　　苏格的膝盖被这一击，打得无法弯曲，动都动不了。
　　很明显，剑客玥雪依是不想让苏格跑出来，只要进入“法则的保护下”，苏格的膝盖会恢复如初，可惜需要一个时间。
　　一起进入洞窟的，还有一脸狼狈的苏二和矛玥，就在前一分钟，黑化玥雪依把他们揍了一顿，然后放了他们一条生路。
　　两人进来以后，看都不敢看苏格一样，径直朝着洞窟深处跑去。
　　剑客玥雪依回过头，苏格趴在地上抬起头。
　　黑化玥雪依已经制服了镖玥，一只手拽着镖玥的头发，一直脚踩在镖玥的背脊。
　　她转头看向了刚刚送往胖子的剑客玥雪依，“我就不杀她，你去把苏三解决了吧。”
　　苏格现在有点儿窃喜。
　　但是他搞明白一个事：既然黑化玥雪依制服了镖玥，那么剑客玥雪依，自然不用付出生命的代价去击杀苏三。
　　之前他一直觉着，剑客玥雪依是想用生命的代价，去击杀镖玥，完成自己的夙愿。
　　现在挺好，黑化玥雪依多出了点手，那么剑客玥雪依就不用付出那么大的代价，而且还能活下去。
　　就该那么聪明嘛！
　　可剑客玥雪依为什么要踹自己膝盖一脚？
　　苏格觉得气氛有些压抑，事态发展成这个地步，剑客玥雪依已经没理由死了吧？
　　那么为何，她的一举一动，还是那般沉重？
　　“答应我，把胖子送到最终阶段去。”
　　剑客玥雪依声音带着恳求的意味，对着黑化玥雪依说道。
　　苏格心里咯噔了一下，瞳孔瞬间收缩了几次。


第212章 为我点燃檀香如梦
　　黑化玥雪依没有说话，她点了点头，眼神中分明带着“你放心”三个字。
　　剑客玥雪依回眸，凄凉般地笑了一下，“多希望，能和你在同一条世界线上。
　　我也想陪你完成所有的场景，可我或许就只剩下这最后一个机会。”
　　苏格不知道该怎么开口劝剑客玥雪依。
　　的确，他没有任何理由阻止剑客玥雪依，苏三死了以后，她也等同于最后会被抹杀，凭什么要叫人家一个小姑娘，再给自己当最后一个场景的保镖？
　　剑客玥雪依，不想再最后分别，或许这个时候分别是最好的选择吧？
　　可苏格心里还是很难受啊，很他妈草蛋啊！
　　他拼了命的朝外面爬，他的两条膝盖动也动不了，完全是用双手去支撑整个身体的重量。
　　他想不明白，自己的体重为什么会那么大，让自己在这个时候，无能为力。
　　“不要想着出来了，遇见你，我很开心。”
　　剑客玥雪依的声音，恢复了第一次相遇时的冷漠。
　　那个时候，阿胖还没有死，她恰好成为了苏格和黑化玥雪依的“奴隶”。
　　声音虽然冷漠，可她的眼角其实留下了一滴晶莹剔透的泪水。
　　说完这句话以后，剑客玥雪依便大步走向了远处绝望的苏三。
　　胖子感觉自己很无力，他双手死死扣着地面上的岩石，鲜血从他的指尖流淌出来。
　　那怕，那怕不能留住她，再摸一摸她的脑袋，总是可以的吧？
　　“或许，你让她去完成她心中的夙愿，会更好一些呢？”
　　玥雪依骑在大熊身上，小心翼翼地来到了苏格面前。
　　她刚刚和大熊，已经分析出了外面两个玥雪依的对话。
　　他们得出了这样一个结论：外面用匕首的那个玥雪依，才是眼前这个苏格分配到的玥雪依，而这个用剑的小姑娘，只是和这个苏格关系不错，可能是恋爱了吧……
　　傻白甜并不知道，眼前的苏格就是她的胖子。
　　倒是她认为，这个苏格和死胖子很相似，但她也找不出什么证据，证明眼前这个胖子是他的原配苏格。
　　“我知道，我都知道。”
　　苏格捏紧了拳头，他知道，自己这个样子，根本不可能爬出去，见剑客玥雪依最后一面，更别提摸一摸他的脑袋。
　　他也不知道，他自己到底是不是喜欢剑客玥雪依，还是对剑客玥雪依心有愧疚。
　　反正他明白，剑客玥雪依是喜欢他的，而他之前，一直做出一幅不温不冷的态度。
　　现在想想之前自己的态度，胖子感觉自己的肠子都要悔青。
　　有些东西，只有失去后才恍然大呼：哦，原来是我一直没珍惜啊！
　　玥雪依看着苏格有些狰狞的表情，她也有些畏惧。
　　毕竟能到这炎魔之王宝藏洞窟的，没有一个善茬，自己算得上是最弱的弱鸡。
　　倒是因为如此，自己还坑害了大熊。
　　玥雪依明白：假如死胖子没完成试炼，自己会被抹杀，而大熊则会在契约的约束下，日日思念自己，最后抑郁成疾，食不知味，死的时候可能就变成了一只瘦精干巴的熊。
　　玥雪依不知道该和眼前这个苏格讲一些什么，她不知道眼前的苏格就是自己的死胖子，她想到这些以后，变得有些失落：死胖子，我现在很需要你，你知道吗？
　　看着眼前的苏格疼苦地捂住脑袋，玥雪依呡着嘴唇蹲了下来，她和大熊一起用力，把苏格抬了起来，拱到了大熊身上，“如果你真得感觉喜欢她，或者是对她心有愧疚，那么等你离开这个试炼以后，就好好珍惜你的原配玥雪依呀！”
　　苏格没有理睬傻白甜玥雪依，他双目茫然。
　　是的，自己不能死，傻白甜现在不知道在何处，不知道死了没有，但傻白甜有一次复活的机会，而自己没有，只要自己努力活下去了，自己就能带着傻白甜，离开这个该死的地方！
　　在玥雪依和大熊的帮助下，苏格被推到了洞口的位置，这里可以看得见外面的状况。
　　玥雪依叹了一口气，招呼着大熊离开，她打算带着大熊进入地窖深处，找个地方好好静一静。
　　一想到死胖子，玥雪依现在心也是揪了起来。
　　“谢谢你，我要是能成功离开这个草蛋的试炼，我绝对会对她好，一生一世宠着她，不再欺负她，不再故意逗她。”
　　苏格转过头，看着玥雪依的背影说道：“你也是个好人，希望你的原配苏格能成功带你离开这个试炼。”
　　好人一生平安。
　　祝天下有情人终成眷侣。
　　这恐怕是苏格，第一次没有吐槽的意味，想到这两句话。
　　玥雪依扭过头，莞尔一笑，“你也是个好人，从你的举动中就能看出来。”
　　外面的剑客玥雪依还有不到十米就要来到苏三面前。
　　苏格再度把目光凝聚于剑客玥雪依身上。
　　苏格分明看到，剑客玥雪依身上迸发出了一种红色的光芒，只是一瞬间，就代表她正在透支全部生命的力量。
　　剑客玥雪依如同烟雨朦胧般，轻舞古洋剑，青白色的斗气如同飞舞的绸缎，如同悬挂在天边的璎珞。
　　这一幕永远印在了苏格的脑海中：那一刻，她比九千里烟火璀璨，更加美艳。
　　当她的剑，穿透苏三心脏的那一刻，苏三的铃铛也摁住了她的心脏。
　　一条细弱无形的水箭彻底摧毁了她的心脏。
　　她回眸朝着苏格望去。
　　在古代，未成名的剑客在梦中会有一座繁华的圣兰蒂斯城，是夜会有倾城的磅礴大雨，剑客会趁天寒沽酒市集，拔出腰间的宝剑寒芒轻舞，却见谁人白衣点了梅装，悄然藏起宝剑随之而去。
　　此番一入檀林，就连发丝都沾染了香尘，待雨意凄凄时，旧梦已若云烟。
　　可惜，她不是古代未成名的剑客。
　　可惜，苏格不是那个点燃檀香，让她连发丝染尽了香尘的人。
　　她心中有一座繁华的城池。
　　可惜不是你，为我点燃檀香入梦。
　　疼彻心扉的呐喊声，从炎魔之王宝藏的洞窟口响起，那声音震破了整个火焰圣地的上空。
　　若我是个圣阶，不，若我是个领域级的高手，乃至神级的高手，这试炼能奈我何？
　　苏格双目血红，血丝布满了他的眼白，神采中透露着一丝迷茫：难道，所谓的神级，就可以把所有生命，就好似一个游戏一般，玩弄于鼓掌之间，都践踏于脚下？
　　去他妈个精灵龙女王！
　　去他妈个杜维！


第213章 沙漠决战（一）
　　苏格感觉自己的喉咙都可以喷出火来，他的嘴皮已经干裂地炸开来，黄豆般大小的汗珠顺着脸颊流下，有一部分流到了嘴唇上，那带着盐分的汗水，不知道让嘴唇会更加干裂还是稍微舒缓一些。
　　根本就没什么第四个场景。
　　幻术沙漠，这个场景自然是在一片沙漠上完成。
　　所有人都被传到了这个沙漠的随机位置。
　　这里为什么叫幻术沙漠，因为曾经这里有个幻术王国，用脑海中声音的说法就是，这个幻术王国曾经是一只领域级的蝴蝶人统治着，以往试炼者们要进入幻术王国，得到了蝴蝶人的认可，才能走向沙漠中央的传送门。
　　进入传送门以后，就是石屋试炼的最终阶段。
　　可惜不是任何人都能轻易通过幻术王国这一关。
　　毕竟这一关是石屋试炼最后的压轴戏码，不是谁都能经历得了幻术女王的考验的。
　　还好，瓦丁·逐日当年捣毁了整个幻术王国，就连杜维都没见过什么幻术王国。
　　只要进入第四个阶段，就在沙漠上走着，直接到最中间去找传送门就好。
　　有利有弊。
　　利，就是不用去经过什么幻术王国的考验，这个场景直接没有任务。
　　要说指定的任务，就是在到达最终阶段前活下来。
　　弊端，就是现在苏格所面临着的，没有任何补给。
　　他戒指里面的食物和水早就被他在这段日子里面，啃噬了个干净。
　　当初在北国想着带点食物，计划是骑着马回霍格沃茨，就自己和玥雪依两个人，食物用不了多少。
　　可没想到偏偏进了这狗屁石屋试炼，在石屋试炼里面体能消耗又极大，之前还多了几张嘴，戒指里的东西自然是不够食用。
　　没了幻术王国这个补给，要怎么才能走到沙漠的正中央去？
　　还好这幻术沙漠，并不是多大的沙漠，否则就算有足够的补给，都要走死。
　　用黑化玥雪依的话说，这个沙漠恐怕一周就能走穿。
　　苏格也不知道黑化玥雪依为什么懂那么多，既然她都那么说了，自己也还是信一下，就当是给自己心里有个底。
　　天边的太阳散发出的灼热，仿佛能透过衣服，直接烘烤身上的皮肤。
　　苏格感觉，这幻术沙漠的环境，比火焰圣地还要恶劣许多。
　　火焰圣地天空中的太阳是被乌云遮挡住的，那种热就是燥热，不像这沙漠，会给人造成一种绝望的幻觉。
　　看看眼前一望无际的黄沙，黄沙上有一层不稳定的空气，会让人感受到极度不安。
　　“就快到了。”
　　黑化玥雪依淡淡地说了一句。
　　其实她也很疲劳，这幻术沙漠的确是压轴的本事，哪怕幻术王国已经消失不在，可这沙漠的环境就够他们吃上一壶。
　　重点是，除了苏格这个穿越者以外，没人知道沙漠是什么！
　　神迹大陆上可没沙漠，神迹大陆上的气候，的确也符合了苏格地理方面的常识，可本该有沙漠的西北方向，偏偏不时能吹到北国带着水汽的空气。
　　想必其他的组合，已经被这一眼望去满是黄沙的地方，几乎吓破了胆。
　　黑化玥雪依是一个到哪都十分冷静的人，这陌生的环境，并没有给她造成太大的影响。
　　“你怎么知道？”
　　苏格很诧异，黑化玥雪依也说，她自己从来没来到过这种地方。
　　可苏格真得看不出黑化玥雪依像个没来过的人，她的每一个举动，包括找了个纱布把她的脑袋裹起来，以防受到太阳的直射，等等举动，就像是一个在地球上，沙漠中轻车熟路的商人。
　　就连她看着太阳的方向，挑选两人要行走的方向，都是在刹那间决定。
　　如果苏格不认识黑化玥雪依，不知道黑化玥雪依也来自于神迹大陆，他恐怕会觉着，黑化玥雪依从小生长在这个沙漠中。
　　就在之前，黑化玥雪依还找到了个小绿洲，小绿洲里有很多牲口，他们还捕猎了两只牲口作为口粮。
　　只是现在又走了两天，带着的水和口粮再度被吃完喝完，又陷入了绝境。
　　黑化玥雪依停下了脚步，她朝着不远处的一个方向指着，“你看前面那里，是不是有一点七彩的光芒，和我们进入试炼前的那个传送门很相似。
　　不知道你当初是从那一个位面之门进到【曾经的冰雪圣殿】，我是从冰封十三阁那边进入的，剑客玥雪依是从海族的某个岛屿进入，传送门都散发着七彩的光芒。”
　　大姐，你不会是看见海市蜃楼了吧？
　　苏格感觉自己认识黑化玥雪依以后，好像还是第一次听黑化玥雪依讲那么多话。
　　他听到剑客玥雪依几个字以后，心里又是一沉，有些说不尽的悲伤。
　　也不能说是悲伤，就是惆怅，恨自己无能，那一种无力感，苍白感。
　　他仔细朝着黑化玥雪依手指的方向，望去。
　　那一个方向，的确有淡淡的七彩光芒。
　　可在沙漠上，胖子也并不能保证，这里会不会出现海市蜃楼，他对沙漠，还有海市蜃楼的有关消息，了解甚少。
　　两人朝着这个方向走了一阵。
　　苏格感觉身边的气温逐渐“正常”起来，他看见了黑曜石组成的位面之门，门间散发着七彩光芒，和起初自己进到【破旧的冰雪圣殿】的那一幕很像。
　　“就是这了吧，最终阶段！”
　　苏格感慨了一声，没想到自己命还不错，居然成功走完了这第四个场景。
　　马上就要和黑化玥雪依分别，苏格心里又是一阵说不出的苦涩。
　　不知道自己是不是有些患得患失，明明就成功完成了试炼，马上就能接到傻白甜玥雪依，为何对剑客玥雪依还有黑化玥雪依，心中充满了不舍？
　　可能自己脑子是有问题吧？
　　苏格活了那么多年，第一次承认自己脑子可能有问题。
　　他看见一只冒着火的熊，载着一个玥雪依，一脸悠然自得，哼着小曲轻轻松松走进了位面之门之中。
　　“你快去吧。”
　　黑化玥雪依笑着说着。
　　苏格突然注意到，黑化玥雪依笑起来，居然这般好看。
　　他忍不住牵住了黑化玥雪依的手。
　　“你要在这里截杀苏二？”
　　“是的。”
　　黑化玥雪依眉头紧蹙了一瞬，可终究没有甩开苏格的手。
　　“那我在这陪着你，等你杀了苏二我再进去。”
　　苏格觉着自己，有点想多陪陪她。
　　“嗯！”


第214章 沙漠决战（二）
　　原本苏格根本不敢休息。
　　再没见到位面之门以前，休息完全就是作死。
　　沙漠这种地方，坐下去可能就再也没力气站起来，这不是“身体”上的力气，而是内心的“力气”，看着四周都是黄沙，心理会受到极大的压力，从潜意识就开始摧毁你的坚强，让你根本不可能去咬牙坚持。
　　“心力憔悴”这个词用来形容这种情况，再符合不过。
　　倒是现在胖子，他已经看到了眼前的位面之门。
　　这位面之门让他心里的负担瞬间减少了很多。
　　还有就是，火焰熊带着骑着它的那个玥雪依，一人一熊成功进入了位面之门，这就代表这位面之门，不是“假”位面之门，不存在什么危险。
　　席地而坐，苏格看着那黑曜石为框架的位面之门，突然陷入了深思。
　　他有些搞不清位面之门的原理到底是什么，眼前这个位面之门相当于“传送门”，因为它所能传送的位置，起始和终点，都位于这个世界。
　　可霍格沃茨，赫利尔湖下面那个位面之门算什么？
　　那可是可以传送到另外一个世界的位面之门。
　　苏格猜想，难不成这个位面之门的原理，是一些穿越了地球上的高科技，可以直接让人在宇宙中进行穿梭，从这个星球穿越到另外一个星球？
　　如果按照这个逻辑推理下去，杜维如果成功回到了地球，那么就等于杜维建立了一座位面之门。
　　他若是成功走了，肯定会留下位面之门在大陆的某个角落，自己若是想回地球，岂不是想办法找一找，这通向地球的位面之门就好？
　　就当苏格看着位面之门深思的时候，黑化玥雪依突然抽出了匕首。
　　她的动作不大，但那种迸发出的气场，已经震惊到了胖子。
　　这种气场他感受过，在炎魔之王宝藏洞窟前，他就感受过这种气场。
　　这是黑化玥雪依对苏二出现，充满了杀气的信号。
　　果真，不远处的沙坡上，出现了两个人影。
　　提着矛的玥雪依，身后站得拿着法杖的苏二。
　　他们两个恐怕早就出现在了沙坡后面，迟迟不出现的原因，就是等待着恢复体力，和黑化玥雪依决战。
　　除了胖子以外，任何有点实力的苏格都应该明白一个问题：黑化玥雪依这个女人，她的能力可以在第一时间，指导她到达位面之门。
　　尤其是苏二，和黑化玥雪依相处了那么多年。
　　虽说以前黑化玥雪依实力都弱于他，都被他成天玩弄，可他更明白黑化玥雪依的恐怖。
　　对了，还不得不提到一点，进入第四个场景的，只剩下苏二组合，还有苏格的组合，再又就是落单的骑熊玥雪依。
　　苏格和傻白甜玥雪依真算是撞了大运，要是苏格知道骑熊玥雪依就是傻白甜，恐怕会怀疑自己是一本小说中的主角，自己有主角光环在身。
　　胖子现在也站了起来，他掏出了他的粉洛锤。
　　虽说他在对方两个人眼里，连个炮灰都不算，但能凑点数就凑点数吧，声势要在不是？
　　“就没想过出去以后好好相处？”
　　苏二看见了黑化玥雪依，他慢慢说出了这一番话。
　　苏二现在也明白得很，黑化玥雪依现在的实力强劲得很。
　　他也不知道黑化玥雪依现在有多强，她之前一直在忍耐，忍耐到今天这个机会，想一想他都觉得害怕。
　　黑化玥雪依这个女人，没有十足的把握，绝对会一直忍气吞声。
　　己方，其实不能把矛玥加进去。
　　苏二更加明白一点，矛玥迟早要被抹杀，她现在还跟着自己的原因，或许就是因为想多活一会？
　　或者是出于一开始自己刻意作出一幅可怜样子，矛玥才想着把自己送到最终阶段，而不是在她的原配苏格死之后，选择早点自杀。
　　气势上就已经输得荡然无存。
　　苏二现在说不慌张，那是假的！
　　“想什么？
　　和你回去以后，让你继续玩弄？”
　　黑化玥雪依嘲笑道：“我知道你还隐藏着实力，你还有你们莱因哈特家族的狮心盾护符没用。
　　可我还是要拼尽全力杀了你，我一定要看着你含恨而死，我之后被抹杀，也在所不惜。”
　　她说得这一番话有些疯癫。
　　苏格想到火焰圣地入口时的情形，想想看苏二以前是一个何等畜生的人！
　　倒是苏格现在才想起来，肯定会有某个“苏格”手中留有狮心盾护符，之前没有任何一个苏格使用，或者说自己没看到。
　　让自己一度忽视了这一点，现在黑化玥雪依这一番话无疑点醒了自己，让自己脑子豁然开朗起来。
　　怪不得黑化玥雪依，在第三个场景要可以放掉苏二！
　　如果苏二没有任何退路，他选择和苏三联合，并且使用狮心盾护符保护苏三，等苏三的斗气恢复之后，他们两个组合加起来，完全有一战之力。
　　不得不说，黑化玥雪依考虑得很深，很深。
　　现在苏格对黑化玥雪依，都有一些侧目，他发现自己是真得看不透黑化玥雪依，自己一度以为，自己对她越来越熟悉，没想到依旧只是认识了她的表皮。
　　一阵白色的雾出现在黑化玥雪依面前。
　　这些是她体内的寒冰之力。
　　与此同时，苏二也挥舞起了法杖，他周身也升起了一道道白雾。
　　苏格在之火焰圣地，观察过苏二的一举一动。
　　苏二体内也是寒冰之力，不知道是不是和黑化玥雪依师出同门。
　　其实他看来，黑化玥雪依虽然一脸自信，可对方的优势可能更大一些。
　　毕竟矛玥到底有什么样的实力，谁都不清楚，而黑化玥雪依会什么样的技能，苏二可谓是一清二楚。
　　再就是这沙漠，一览无余。
　　黑化玥雪依这样的刺客职业者，要怎么样去和一个魔法师加一个用矛的战士，正面刚？
　　苏格心里一阵懊悔。
　　其实在风之谷和火焰圣地，他看见了很多不错的药材，有很多炼制后可以变出技能的药材，可在试炼中太紧张，都没机会去采药。
　　还有，自己也还没学炼药，要是有米老鼠在身边就好。
　　他有些懊悔当初在霍格沃茨偷懒，否则早日成为个药宗什么的，炼药学技能还不是手到擒来？
　　倒是现在，自己只会一个巫力推，还有一个冰封千里。
　　不知道有没有办法帮黑化玥雪依拖上一阵。


第215章 沙漠决战（三）
　　冰封千里？
　　黑化玥雪依和苏二体内的都是寒冰之力，他们对一堆冰块会有什么排斥？
　　搞不好自己使用了冰封千里以后，苏二还来个实力暴涨，就有些得不偿失了。
　　倒是，冰封千里可以对矛玥用，起到出其不意的效果。
　　至于巫力推，这变异巫力推还真是自己的压轴本事。
　　苏格想了一下，自己来到石屋试炼以后好像用过一次冰封千里，绝对没用过巫力推。
　　就连黑化玥雪依都不知道自己有这个本事，对方两人更不可能勘探出来。
　　到时候找个机会，出其不意推一下苏二。
　　最起码能让苏二这个魔法师踉跄一下，重心一不稳，打乱他释放魔法的节奏，估计会有奇效。
　　如果是苏三这种战士职业在眼前，就包括矛玥，苏格都是万万不敢用巫力推去推的。
　　战士职业的下盘都很稳，自己再怎么用巫力推去推，也推不开对方，搞不好还让对方受到触怒，掉转矛头来干自己一台。
　　怎么感觉有点小后悔……
　　胖子现在突然觉着，自己一开始不应该逞能不进位面之门。
　　黑化玥雪依为了报仇，绝逼不会管自己，自己要是受到什么危险，她估计瞄都不会瞄一眼。
　　都是那么大的人了，以后说话要对自己负责一些……
　　苏格很懊恼，现在只能硬着头皮上。
　　一边一层冰雾，苏格的视野还是被冰雾笼罩了起来。
　　黑化玥雪依需要冰雾，因为她需要隐匿。
　　苏二需要冰雾，因为他需要在这种“超小型的领域”中给自己的魔法多出一种，类似于释放技能的环境。
　　苏格现在觉着周围的温度都有些下降。
　　就当苏格还沉迷于感受周围环境微妙的时刻，一把血红色的矛头穿过云雾，刺到了他的面前。
　　胖子大惊，他奋力提着锤子，想去挡住这矛头。
　　毋庸置疑，这是矛玥攻了过来。
　　粉洛锤被矛头一抵，苏格这体重两百斤的胖子，居然横空飞了出去。
　　幸好这是沙漠，摔在沙上，打了个滚，吃了几口沙，屁事没有。
　　“没必要管他，我们一起围攻我的原配玥雪依！”
　　苏二大喊了一声。
　　他心里明白，苏格死不死对黑化玥雪依都不会产生任何影响。
　　在他看来，黑化玥雪依在杀了自己之前，绝对不会去顾忌苏格一下，再就是苏格实力很差，就算趁机偷袭，也不会对他们造成任何损伤。
　　白雾越来越大。
　　苏格看不清黑化玥雪依和两人是否战在了一起。
　　他听到了苏二的话以后愣了一下，随后苦笑自己的实力的确是有些不堪。
　　倒是那矛玥还挺听苏二的话，苏二话一说完，她也便没再朝自己攻来。
　　胖子咬着牙犹豫了一下，他不知道现在到底要不要进到浓雾之中。
　　刀剑无眼，谁知道等会黑化玥雪依会不会一个失手，把自己当成了苏二。
　　毕竟，苏二丢了法杖以后，和自己长相无二般区别。
　　突然之间，苏格眼前闪过了一阵红光。
　　他瞬间朝着那红光追了过去，那红光必然是矛玥所散发。
　　前一刻他都还在犹豫，现在他瞬间打了个机灵。
　　说是围攻，实际上矛玥不会悍然出击，她肯定会等着苏二和黑化玥雪依僵持的时候，突然出击，一击拿下黑化玥雪依。
　　如果换个角度，换做苏格是苏二，他也会亲自与自己熟悉的黑化玥雪依对峙，让黑化玥雪依一点也不熟悉的矛玥等待机会，一击毙命。
　　必须要帮黑化玥雪依化解这一个难题！
　　苏格把大锤收了起来，他把大锤留在手上完全是白费力气。
　　现在自己能依仗的主要是巫力推，而且巫力推不能去推矛玥，是要去推苏二。
　　自己推不动矛玥，可让苏二出现防守上的空隙，黑化玥雪依会轻而易举地“趁虚而入”，如此这般，矛玥的计划也就会跟着泡汤。
　　顺着红光，苏格看见了白雾中有两道黑影，一胖一瘦。
　　很明显，瘦的就是黑化玥雪依，胖的是苏二。
　　趁着矛玥还在一旁寻找黑化玥雪依漏洞的时候，苏格朝着苏二冲了过去。
　　体内的巫术本源凝结在右手的手臂，感觉骨髓中现在都充满了能量。
　　苏二明显也发现了突然出现的苏格。
　　苏二在震惊之余，还觉得有些乱了分寸，这弱鸡苏格的突然出现，明显没有在他的意料之内。
　　他正用法杖施法，淡蓝色的光芒正锁定着黑化玥雪依所在的位置，以免黑化玥雪依找机会突然袭击他。
　　可苏格这一突然出现，若是朝着他踹一脚，自己施法都可能波动一下，紧接着，黑化玥雪依很有可能趁自己不备冲出来捅自己一匕首。
　　“解决了这个苏格，千万别让他靠近我！”
　　苏二朝着在暗处的矛玥喊道。
　　“刷！”
　　随着风声响起，红色矛头凌空刺向了苏格。
　　苏格感受到侧面而来的威胁，但是他现在不能退。
　　退了的话，自己躲过了这一击，接踵而至的是无数次矛玥的攻击，自己给硬扛这一击，想办法推开苏二。
　　很明显，苏二不知道巫力推是什么，他以为苏格就是一个拥有了本命大锤的普通“苏格”，根本不会想到苏格体内有一个变异了的巫术本源。
　　还好是变异了的巫术本源，这股粉红色的能量又和粉洛锤颜色相当。
　　这就给了苏二一个错觉：这粉红色的东西，应该是在那把锤子的影响下，变成的粉色斗气吧？
　　所以他只是说“别让他靠近我”，而不知道巫力推有一个释放距离！
　　矛玥也没想到苏格胆子那么大，根本没顾忌自己的攻击，朝着苏二就冲了过去。
　　没办法，她的目标是不能让苏格靠近苏二，给苏格一击，让苏二被接近，都算得上是任务失败，功亏一篑。
　　所以她硬生生把力收了回来，重新刺向苏格前方，想要封苏格的路，整个人也在空中甩到了苏格的正前方。
　　凌空状态？
　　机会！
　　苏格脑海中灵光一现，战士类型的职业下盘稳，可这种凌空状态下，不用巫力推，何时用巫力推？
　　矛玥整个身体甩到了苏格的正前方，苏格继续向前，也还接近不了释放巫力推的范围。
　　他一咬牙，找准矛玥身体、自己身体、苏二身体呈一条线的时候，把凝聚于右手手臂的巫力推了出去。
　　粉红色的巫力在空气中爆炸开来，一股气流猛地击到了矛玥的身体。
　　“轰！”
　　一声，只见苏格力竭的瞬间，矛玥如同石块一样被砸了出去，刚好砸到了苏二身上。
　　苏二被砸到以后，手一软，释放的淡蓝色法术晃动了几下。
　　黑化玥雪依瘦小的身影再度出现，如同死神的镰刀一般飞向了苏二！


第216章 你不善言辞，可我都懂（一）
　　黑化玥雪依的寒冰雪匕，如同一条毒蛇般，敏捷地躲过了苏二慌忙间丢出的法术。
　　她把寒冰雪匕狠狠地刺入了苏二的身躯。
　　苏二眼神中出现了一丝绝望，同时还有一丝阴狠。
　　他的身体突然膨胀了起来，黑户玥雪依的手被卡在了其间。
　　魔法自爆！
　　矛玥知道苏二心中的决然，她迅速在地上打了几个滚，翻起身来迅速离开了苏二和黑化玥雪依。
　　对于这种同归于尽的招数，黑化玥雪依显然事先没有想到。
　　她怎么可能想到如此怕死的苏二，会用这样的招数留住自己。
　　“你要好好活下去！”
　　苏二突然对着矛玥大声喊道：“活下去的玥雪依，好像是可以单独脱离回到你那条世界线的！”
　　说完以后，他的魔法自爆，砸飞了黑化玥雪依，而他也变成了碎片。
　　周围的白雾消散，地上有一滩黑色的泥状物体，而黑化玥雪依则是全是是血，力竭躺倒在了地上。
　　“圣阶？”
　　矛玥一脸阴冷，看着躺倒在地上的黑化玥雪依。
　　就连苏格都没想到，九级法师的自爆，居然伤不了黑化玥雪依太重，全身是血看得的确惨淡，但又没残废又没死，只是个力竭。
　　要是没到圣阶，被魔法自爆了的对手，绝对是非死及残，这只能说明黑化玥雪依的确达到了圣阶。
　　黑化玥雪依已经说不出话来，苏二的魔法自爆的确太过于突然，她事先没有准备，否则就算是九级法师的魔法自爆，也不会让她瘫痪在地。
　　苏格冲到了黑化玥雪依身边，一把抱起了黑化玥雪依。
　　他刚刚听到了个什么？
　　苏二刚刚说，成功完成试炼的玥雪依，好像是可以单独离开的！
　　那就说明，黑化玥雪依等会是可以单独离开的？
　　“你们都给死！”
　　矛玥已经看出黑化玥雪依根本不剩下任何力量，她说话的时候有些疯癫。
　　很明显，无论是多坏的人，他也会有一天，碰上一个他爱到撕心裂肺甘愿付出一切的人。
　　苏二遇上了矛玥，矛玥遇上了苏二，他们都是广义上的坏人，但他们也有资格去拥有爱。
　　这可能就是矛玥最终还要帮助苏二来到第四个场景的原因吧？
　　苏格心里有些说不出的感受，他轻轻把黑化玥雪依的脑袋抱在了自己的怀里，“那我们两个一起去死呗。”
　　反正也没退路可言，他抬起头看着一步一步临近的矛玥。
　　那把红色的矛头，指向了自己的脑袋，指向了黑化玥雪依的心脏。
　　“反正我也走不了。”
　　苏格看见了黑化玥雪依的眼神中，有一些焦急和挣扎，她想让自己赶快离开，“她是想把我们两个都杀了，那就让她杀呗。”
　　苏格现在，就连粉洛锤都没提起来。
　　没必要多做挣扎，矛玥最起码有八九级的实力，黑化玥雪依现在实力全无。
　　自己拿着粉洛锤，勉强可以达到五级的实力，还给是在巫术本源充足的情况下，自身身体素质不会被拖垮的情况下。
　　刚刚一个巫力推，自己的巫术本源已经被抽干，现在拿起粉洛锤，恐怕勉强到三级，三级去和一个八九级的强者硬刚？
　　还不如抱着自己喜欢的人，多抱一秒是一秒。
　　胖子现在真得挺后悔的。
　　剑客玥雪依也是这样，黑化玥雪依也是这样，只有快失去的时候，自己心中才会哽咽起来，才会想明白自己对她们两个究竟有何种情谊。
　　无论一开始，自己是不是因为她们和傻白甜有一模一样的脸，而产生了好感。
　　到后面，自己都是喜欢上了她们的性格。
　　红色的矛头越来越近，矛玥整个人已经陷入了癫狂。
　　“扑通！”
　　就当苏格闭上眼睛，把自己的脸颊贴在黑化玥雪依脸颊的时候，红色的长矛并没有想象中那般扎上来。
　　苏格再度睁开眼睛，看见了一只浑身冒着火焰的熊，就这般扑倒了矛玥，奈何矛玥作为一个战士职业者，有着九级的实力，也动不了分毫。
　　“你熊爷爷我是圣阶！”
　　大熊喊着，又是一把头扇在矛玥的脑袋上。
　　一只熊爪狠狠的按住了矛玥的右手，把红色长矛摁在了地上。
　　另外一只熊爪摁住了矛玥的脑袋，浑身散发着滚烫的火焰，就这火焰都烧着矛玥身上，散发出了一股焦臭味。
　　矛玥也在挣扎，她的左手拼了命地去敲打大熊，奈何大熊这个肥熊，被她敲打了几下，就像是被蚊子叮了一下，疼都不会疼一下。
　　圣阶？
　　苏格突然觉得有些好笑。
　　就连没有丝毫力气的黑化玥雪依都笑出了声，咳出了一大口血。
　　他们两个都想不明白，一只圣阶的熊，之前在火焰圣地，为何要做出那么无赖的举动来达到它的目的？
　　现在两人可算明白这只臭熊是因为什么原因，做出之前那些嘀笑皆非的举动。
　　圣阶强者，有一个硬性条件和一个软性条件。
　　软性条件就是要看透这个世界最基础的法则，去运用这个世界的法则，把这个世界的规律为自己所用，当然，还做不到领域级强者那般，直接改变这个世界的法则，凌驾于这个世界的法则之上。
　　硬性条件往往是最难得：体内必须有圣域那般浩瀚的能量储存，圣阶强者原名圣域强者，而【圣域】，相传是无限大的领域。
　　圣阶强者的标准就是，他体内储存的能量没有一个固定的限制，可以到无限大。
　　若是一个圣阶强者闭关个一百年，体内的元素分子总和是很有可能比一片大陆还要浓郁的。
　　当然，没有那个傻比圣阶强者会这样干。
　　这只臭熊恰恰相反，对于别人来说，都是先去完成软性条件，去明悟这个世界的法则，再去修炼自身，到达硬性条件。
　　就好比学个什么，想要懂得它的理论，才能去实践吧？
　　软性条件达到了不算圣阶，可硬性条件到达了，就是圣阶！
　　大熊就是这样的一个奇葩，他对圣阶一无所知，可他就是能不断汲取天地之间的火元素，而体内也莫名其妙有圣域般大的储存空间。
　　所以，大熊还真是一个圣阶，一个不会利用圣阶力量的圣阶，至于他身上冒的那些火，是他生下来的“天赋”，那些圣阶能量就是这些火的燃料一般……
　　然而大熊的火焰，真的是圣阶的火焰，所以它扑倒矛玥，那些火焰瞬间抑制住了矛玥体内的斗气，这可能也就是大熊唯一使用圣阶力量的方式。
　　还真是一个奇葩！
　　苏格和黑化玥雪依对视了一眼，哭笑不得。


第217章 你不善言辞，可我都懂（二）
　　“谢谢你，熊哥。”
　　看着大熊活生生几巴掌拍死了矛玥，苏格无精打采地和大熊道了个谢。
　　他的目光一直注视在黑化玥雪依身上，看着黑化玥雪依生命之力开始逐渐耗尽，他感到有些不妙，“怎么回事，你只是被炸伤了啊，生命之力怎么会流逝？”
　　黑化玥雪依苦笑了一下，“因为，我根本就不是圣阶啊。”
　　“准确地说，我进来石屋试炼以前，都不是圣阶，那个时候离圣阶还差一步之遥，但就这一步之遥的距离，我就没法有把握击杀苏二。
　　我是从风之谷开始悄然无声透支自己的生命力，变成了一段时间的圣阶强者。”
　　黑化玥雪依轻轻抚摸了一下苏格的脸蛋，“当我被他的自爆炸到之后，整个人的生命之力瞬间被抽空，所以我是离不开这个地方了。”
　　不可能！
　　“不会的，进入位面之门，试炼的法则会修复我们身上的伤痕！”
　　苏格突然有些癫狂，他一把就把大熊揪来了面前，“熊哥，帮个忙，帮我把她拖进去位面之门。”
　　“好的。”
　　大熊背上了黑化玥雪依，很迅速地就来到了位面之门前。
　　黑化玥雪依轻轻蹭了一下大熊的身体，摔到了地上，“别白费力气了，死胖子。”
　　苏格追了上来，跪在地上再度扶起了黑化玥雪依，“乖，进到位面之门以后，我们就没事啦！”
　　他的声音有些哽咽。
　　“你知道的，没有用。”
　　黑化玥雪依声音开始变得很沙哑，那声音就像是个六七十岁的人，说出的苍老音，“把我抱到一边，我和你说几句话。”
　　也不知道黑化玥雪依要对自己说什么，可能是不想让大熊，和正在位面之门里面那个玥雪依听到。
　　苏格有些绝望地点了点头，把玥雪依抱到了一边，其实这个位置离位面之门也不远，大熊他们依旧能听到他们两个说话。
　　苏格真得绝望。
　　正如黑化玥雪依所说，他明白：试炼的法则不可能修炼黑化玥雪依的伤势。
　　之前能快速恢复伤势的原理，其实很简单：透支你的生命力。
　　被捅了两刀，或许只用透支一天的生命里就能把你恢复完整如初。
　　黑化玥雪依这个样子，全身都被炸伤，顶多透支一个星期的生命力，少活七天而已，谁都承受得住。
　　至于为什么她没法透支生命力，原因再简单不过，胖子和她都心知肚明：因为她体内的生命之力已经透支完了，现在就像是一根油尽灯枯前的灯芯，还微微散发着一点点余热，等这点余热散完，黑化玥雪依恐怕就再也睁不开双目。
　　苏格并没有像小说、电视剧里面那般，撕心裂肺的乱哭一气，然后倔强地一定要把黑化玥雪依带进位面之门。
　　他只是听着黑化玥雪依的话。
　　他知道，黑化玥雪依还有话要和自己说，自己要让她放放心心地离开。
　　就像是一面自认为坚固的墙壁，被大锤捶碎了那般。
　　苏格感觉自己整个人都要垮了一般，他张着嘴，不知道该说什么话来，眼眶有些湿润，鼻子酸疼。
　　他就这样看着黑化玥雪依，等着黑化玥雪依说一句话。
　　“我不知道能给你留什么东西，寒冰雪匕你是不可能带走的，只有这个，你或许能带走，放到你的空间戒指里面，带回去，时时刻刻拿着，让它在关键时候能救你一命。”
　　苏格看到，黑化玥雪依的手在颤抖，她那双洁白如玉的芊芊细手，现在已经被鲜血所染红。
　　她从怀里掏出了一张卷轴，塞到了苏格的怀里，“我刚刚抢过来的。”
　　说完以后，黑化玥雪依就闭上了眼睛，整个人松了一口气，吐出了体内最后一口余气，头一偏，倒在了黄沙之中。
　　苏格奋力抱住了这一只手，他看着怀里那张狮心盾护符，说不出话来。
　　难怪苏二没机会用狮心盾护符，原来黑化玥雪依把这张狮心盾护符抢了过来，是为了给自己，让自己离开试炼以后，可以在自己的世界线好好活下去？
　　“小傻瓜！”
　　苏格感觉自己好似明白了些什么。
　　他苦笑着，摸着黑化玥雪依变得冰凉的小手，“我是莱因哈特家族的大公子啊，怎么会没狮心盾护符用，我才不需要你给我的卷轴保护我。”
　　说完之后，他再也忍不住眼泪，哗啦啦地流淌了下来。
　　从始至终，她从未说过一句带有暧昧色彩的话语。
　　从始至终，她的一切选择，都是在为了自己。
　　从始至终，她都在保护着自己。
　　不知道从什么时候开始，两个人的关系会突然变成了这般，在印象里，苏格认为两个人就是一个分配到的组合。
　　或许，就是第一次相见，就那么对上了眼，吧？
　　很多东西，不是说时间的积累就能达成的，或许从她一开始，放下了挂在苏格脖子边的匕首时，苏格拿出了吃的给她时，一切都已经注定好了。
　　你不善言辞，可我都懂。
　　“出息！”
　　“矫情！”
　　大熊在远处看着，骂叨了两句。
　　其实它也被这一幕感动得不行。
　　“大熊，我们解除契约吧。”
　　玥雪依坐在地上，隔着位面之门的屏障，看着大熊。
　　她发现，大熊根本进不了位面之门，虽说都在一条世界线上，可大熊和自己到时候完全隔着大海，根本无法相见。
　　还有就是，玥雪依都不知道“死胖子”能不能出现，眼前这个苏格好像就是最后一个活着的苏格了吧？
　　那么自己活着，又有什么用？
　　她不知道单独一个玥雪依能不能离开试炼，她觉得可能性不大。
　　那么自己死了以后，大熊岂不是要因为契约的影响，难过一辈子？
　　“滚你大爷！”
　　大熊怒了起来，“我是一只绅士熊，到死也不会去毁坏任何契约！”
　　“但是……”“滚！”
　　大熊打断了傻白甜，扭过头就要走，“反正你熊爷爷在这遗弃大陆上无聊得很！
　　有点而小伤感，说不定还能留下点脍炙人口的精美诗词。”
　　“你没笔。”
　　“你熊爷我把毛拔下来，一点点粘在石头上！”
　　大熊一摇一摆离开了传送没，都没看傻白甜玥雪依最后一眼。
　　他经过了苏格和黑化玥雪依后顿了一顿，“现在的年轻人啊，一天天那么矫情，真是一代人比一代差劲，瞧瞧你们那点儿出息！”
　　苏格没有回答大熊，大熊继续走，一边远离位面之门，大熊一边擦拭着眼泪，“哈哈，太困了，一打哈欠就会流泪。
　　不对，是沙漠上的太阳太刺眼，我对阳光太敏感，啊哈哈……
　　啊哈哈……”“真是一只搞笑的熊。”
　　苏格摇了摇头，他又轻轻亲吻了一下黑化玥雪依的额头，无意中发现卷轴上有一行字：“我害怕再也听不到你害怕时，呼喊我名字的声音。”


第218章 谁是大英雄？（一）
　　我怎么可能再去害怕什么，前方有什么未知，我都不怕了。
　　苏格把狮心盾护符收了进到戒指里面，他打算回到霍格沃茨以后，找一个项链把这狮心盾护符挂在怀中。
　　一阵暖风吹过，最后一点白色的冰雾也荡然无存，一望无际的黄沙中央，矗立着位面之门。
　　苏格一步一晃，跌跌撞撞走向了位面之门。
　　什么试炼，终归是一场虚妄，尘归尘，土归土。
　　他根本不会去留念这个扯淡的试炼，这个扯淡的遗弃大陆。
　　他留念得是两个玥雪依，还有遗弃大陆上某些可爱的人，比如说大元帅血红，头顶花盆的科里，还有小提莫、穿山甲，还有那只口是心非的臭熊。
　　他进入了位面之门，一阵刺眼的白色光芒闪过。
　　他在一片白芒空间中站着，十六个玥雪依就像是木偶人一样站在他周围。
　　她们不能动，更不能说话，不能有任何面部表情。
　　能动的只有苏格，能说话的也只有苏格。
　　这就是最终阶段，苏格现在要去选出傻白甜玥雪依，然后离开这个扯淡的试炼。
　　这个完全没有理由出现的试炼，扯淡！
　　胖子现在根本提不起精神去寻找傻白甜玥雪依，那是之后的事。
　　他踉踉跄跄走向了最左边的两个玥雪依。
　　其中一个玥雪依，那怕她不能有任何动作，一股冷漠的气息依旧从她的身体中散发出来，这股气息和她浑然天成。
　　在苏格靠近她的时候，这一股气息多了那么一丝柔情的意味。
　　苏格很肯定，这就是黑化玥雪依。
　　黑化玥雪依旁边是剑客玥雪依，她的身材是所有玥雪依里面最好的，因为用剑的原因，比起其他战士系的玥雪依，她的身体柔韧度都要更高，在远处，一眼就能看出来。
　　苏格轻轻亲吻了两个玥雪依的额头，叹了一口气，心里不喜不悲，或者说是说不出到底是喜还是悲伤，直接坐了下来。
　　苏格看着两个玥雪依，心里不知道究竟是个什么滋味。
　　她们两个加上傻白甜，长得一模一样，出了身材上有那么一点点差距以外，就好似从一个模子里面刻出来一般。
　　可她们性格迥异，也有着截然不同的感情。
　　黑化玥雪依平时不怎么搭理苏格，但她从行动上表明，她很在意胖子。
　　“怎么说呢，从一开始见到你，你把匕首架在我脖子上的时候，我心里虽然恐慌，但我感觉得到，你的内心不如你外表这般冷漠，你只是有些不堪诉说的过去，否则你也不会黑化。”
　　“而后，我也知道你的原配苏格到底是个什么样的畜生。
　　我很难想象，一个傻白甜的姑娘，会受到什么样的打击，才会变得如此冷漠无情。”
　　冷漠无情，不代表没有感情。
　　苏格捂住脸，强忍住眼泪。
　　黑化玥雪依所做出的一切，包括在火焰圣地没杀苏二，一定要把自己送到第四阶段的原因，他心里一清二楚。
　　“你不善言辞，可我都懂！”
　　黑化玥雪依现在就好似一个木偶人，直愣愣看着苏格，她没有任何方式能表达出内心中想所出的话，她也不需要再表达什么，苏格说出这一句话，就够了。
　　事已至今，尘归尘，土归土，愿你心里能带着我的名字，在你原本所在的世界，好好活着，善待你的原配玥雪依。
　　认识你，是我一生最大的幸运。
　　“我恐怕是这十六个苏格里面，最没出息的一个苏格了吧？”
　　苏格自嘲地笑了笑，这句话他是说给两个玥雪依一起听得，“我真懦弱，连我身边的人，都没办法去保护。”
　　他猛地给自己一个巴掌。
　　“幸好，幸好我的懦弱博取了你们心底的一丝同情，让我们得以相处下去。”
　　苏格愁云满面，“可最后，只有我活了下来。”
　　“但这样也挺好，你们两个都完成了你们两的夙愿。”
　　“我从来不敢相信，一个女人心底的夙愿居然是以杀一个人为目标，在我心里，你们都应该像傻白甜一样，成天想着儿女常情，希望能嫁给一个大英雄，然后和大英雄共度余生。”
　　“可惜，我不是你们的大英雄。”
　　苏格抬起头，尽力抑制自己的眼泪。
　　看着白茫茫的上空，心里突然燃起了一种欲望，一种想要彻底脱离杜维掌控的欲望：凭什么？
　　不管你到底是想着为我好，还是想着害我，我以后都不会去当你手中线，拴着的木偶人！
　　我要做我自己，我是苏格·莱因哈特！
　　“还有你。”
　　苏格深呼吸了一口气，把头转向剑客玥雪依。
　　“听说，在古代，未成名的巫师在梦里会有一座繁华的圣兰蒂斯城，视野会有倾城的滂沱大雨。
　　巫师会趁天寒沽酒市集，却见谁人白衣点了梅装，巫师仓促放下酒杯随之入了檀林，从此竟步步踌躇，待雨过天晴，巫师的旧梦早已若云烟。”
　　“可惜，我不是那未成名的巫师，而你也不是那舞剑点梅装的剑客。”
　　“一切，都当做过眼云烟罢了。”
　　“我无法清晰地记得每一朵云彩来时的模样，却能记得，有那么一朵云彩，斑驳了我的岁月，璀璨了我的流年，可惜不是我，为你点燃檀香如梦。”
　　苏格讲完后便站了起来，他亲吻了两个玥雪依的脸颊，扭头走向了另外一边。
　　他要去找傻白甜，带着傻白甜玥雪依离开这个该死的地方！
　　“我苏格·莱因哈特，不求功成，不求名就。
　　但求所爱的人，从此之后只有喜乐，没有哀怒！”
　　为了这一个承诺，胖子发誓自己一定要去努力，回到霍格沃茨以后开始自己的计划，一步步建立起一个庞大的骑士团，再继承莱因哈特家族的爵位，从此纵横九千里，但凡有人敢再威胁到自己身边的人，定让那人骨落魂断。
　　就当苏格转过头的瞬间。
　　黑化玥雪依周身的冷漠气息荡然无存，只剩下一丝丝暖意。
　　她的朱唇弯起了一个恰到好处的弧度，好似诉说着欢乐，好似诉说着安详。
　　剑客玥雪依的眼珠也悄悄转动了一下，一滴纯洁的水滴顺着瞳孔向下，顺着脸颊，到了下巴，又从下巴滑落。
　　一直落，一直落，直到滴落在白茫茫的地面上。
　　生出了一朵七彩色的花儿来。


第219章 谁是大英雄？（二）
　　玥雪依看着苏格的举动，她现在很感慨，这真是个悲伤的爱情故事。
　　之前她骑着大熊已经见过了剑客玥雪依，两个玥雪依都是性格很好的玥雪依，能力也很强，傻白甜感觉自己完全被她们拉开了几条街。
　　也难怪，死胖子没有来到最终阶段，难道自己就要这样死了吗？
　　呜呜呜，心有不甘啊！
　　玥雪依记得，苏格为他做过的一切一切，苏格欺负她，逗她，但她去到北国后，以外再也见不到苏格的时候，苏格又单枪匹马冲到了雪原。
　　自己当初好像还说了什么难听的话，让苏格跪在雪地里面一言不发，那一瞬间，玥雪依知道苏格对自己是认真的，她后悔自己对苏格说过那么难听的话。
　　苏格也没有放弃自己，他一路杀到了冰封十三阁，在桃林里面牵住了自己的手。
　　本来，一切都应该是幸福的开始，那里想到因为这个石屋试炼，一切都变成了终结。
　　或许，自己再也见不到苏格了吧？
　　该死啊！
　　玥雪依想想自己究竟是为了什么，一点点拼了命地来到这最终阶段。
　　可惜，她终究没等到死胖子，强者那么多，死胖子才没有眼前这个“苏格”那么好的运气呢！
　　可能第一个阶段就被海兽给吞了？
　　或者是第二个阶段，被那只臭兔子给一箭射死？
　　还是第三个阶段被火给烧死了吧！
　　那个死胖子，从小别墅走到霍格沃茨城堡都会满身是汗，叫他再火焰圣地那个环境里面生存，怎么可能嘛！
　　毛毛虫就这样看着苏格扭过头，一步一步走向了自己。
　　看见苏格眼神中带着一点儿忧伤，玥雪依想到之前苏格说过的那些话，心里不由梗塞了一下：呜呜呜，真是凄美的爱情故事啊！
　　希望你能如我当时对你所说，好好善待你的原配玥雪依。
　　傻白甜看着苏格那幅忧伤的模样，她还以为是苏格要跟自己说什么话。
　　毕竟他们在火焰圣地说过那么几句话，现在这个苏格可能是认出了自己，想要象征性地说几句话？
　　比如说个：呀，你是个好人。
　　或者是：呀，其实你很好，就是我……
　　反正应该就只能说这些吧？
　　玥雪依心里突然响起苏十三，她心里有了那么一丝丝欣慰。
　　虽然最终离开石屋试炼的不是自己和死胖子，但最后这个“苏格”也是一个善良的人，他之后一定会好好善待他的原配玥雪依，一定会为天地立新，为生民立命，为万世开太平！
　　她记得苏十三的那句话：“这三十条生命，将照亮人性主义光辉！”
　　是啊，最后活下去的苏格和玥雪依，一定不会平凡，他们一定会很努力很努力，站在最高点，点亮人性的光辉。
　　突然，苏格的大手拍到了傻白甜玥雪依的肩膀上。
　　哎哟，你这是吃我豆腐吗？
　　玥雪依现在如果能动，她肯定要扇眼前这个苏格一巴掌：亏我还把你想着多好，越来是你要吃每个玥雪依的豆腐一遍？
　　死流氓！
　　死变态！
　　她看见苏格露出了门牙，露出了一幅很憨厚的样子，十分搞笑，“哟，大小姐，好久不见！”
　　什么？
　　玥雪依感觉自己十分凌乱，为什么眼前这个苏格盯着自己的眼睛，会说出这样的一番话来。
　　哦，对了，想想也是，自己在火焰圣地和他说过几句话，这个打招呼的方式的确有些奇葩，但也不反常，可能是眼前这个苏格想要隐藏起他的悲伤，来好好谢谢我？
　　哇，真是感人！
　　玥雪依感觉自己马上要流出眼泪，眼前这个苏格好坚强，居然要强忍住悲伤，露出一幅笑嘻嘻的样子，来和自己道谢。
　　呜呜呜，真是一个好人。
　　“就是她，确认过眼神，她就是我的傻白甜。”
　　苏格突然笑了起来。
　　他在火焰圣地可没和傻白甜玥雪依对过眼，他也没想着骑着大熊的玥雪依就是傻白甜玥雪依，他只记得，在石屋分离的时刻，自己牢牢记住了玥雪依的眼睛。
　　眼睛可是骗不了人的。
　　有一句歌怎么唱来着？
　　“确认过眼神，我遇上对的人”，嘻嘻，就是这样，苏格凭着自己的感觉，感觉到眼前这个玥雪依就是傻白甜，她可没想着傻白甜玥雪依会是骑熊玥雪依，至于傻白甜心里现在楞成个什么样子，胖子也不知道。
　　“完蛋！”
　　这是玥雪依最后的想法，她觉得眼前这个苏格绝对是认错了人。
　　其实也不怪他，十六个玥雪依长得一模一样，就只有黑化玥雪依，还有剑客玥雪依突出一些，若是换做自己，自己也选不出来啊。
　　哎，可惜好人不能一生平安。
　　看来所有组合全军覆没咯！
　　白色刺眼的光芒彻底遮盖住了玥雪依的视野。
　　她觉得，这可能是自己被抹杀的痕迹？
　　作为最后一间石屋的玥雪依，能活到最后阶段，应该心满意足了吧？
　　只是心里有些可惜那个苏格，居然错把自己当成了他的原配玥雪依。
　　猛地一下，玥雪依感觉自己鼻子下方，嘴唇上方一疼。
　　就是人中那个位置，被一只手指死死地按着。
　　她奋力睁开了眼睛，苏格正一脸嬉笑看着自己。
　　“哟，大小姐，醒了呢？”
　　苏格捋了捋玥雪依的头发。
　　难道这都是一场梦？
　　玥雪依皱起了眉头，她朝着四周看去，自己和苏格在一间石屋里面，自己躺在地上，苏格坐在地上。
　　难道是进入石屋以后，自己因为劳累过度睡着，然后就做了那么长的一段梦？
　　但是……
　　为什么自己还是能感应到好远好远的地方，有一只大熊。
　　“我的熊宝宝呢？”
　　看着苏格面色变得怪异起来，玥雪依四处张望了一下，她感觉现在的一切都很不现实。
　　而苏格是明白了，骑熊玥雪依，居然就是毛毛虫？
　　“可厉害了我的大小姐，你居然活到了最后。”
　　苏格突然插了一句。
　　“啊！”
　　玥雪依突然明白过来了什么，他指着胖子，“你……
　　你……
　　你难不成是活到最后的那个苏格？”
　　“是啊。”
　　苏格突然有点儿说不出的高兴。
　　“啊！
　　难不成活到最后的苏格会和活到最后的玥雪依，被传送到某一条世界线，结为伴侣？”
　　玥雪依脑洞很大。
　　“我去你丫个王八脑子，洗把脸我们回霍格沃茨！”
　　苏格突然感觉自己没法和毛毛虫解释，这到底是一个什么情况。
　　其实就连自己，都不知道是个什么情况。
　　“你是我的大英雄！”
　　玥雪依突然扑进了苏格的怀里，抽泣了起来，双手死死地拽住了苏格后背的衣物，声音细弱蚊蝇。
　　“大英雄？”
　　苏格一脸懵逼。
　　其实，挺好的，真的挺好的，人生当苦无妨，良人当归既好。


第220章 女神的阴谋
　　“恭喜你们两啦！”
　　老头的声音突然响起，让正陷入幸福的两个人，不由一惊一乍地分了开来。
　　“喵……”小白的声音也突然响起，它的眼神很是怪异，看着苏格感觉尴尬症都不由上乏。
　　倒是玥雪依现在对小白没了什么偏见，她一把抱起了小白，“小白还是那么可爱！”
　　“知道吗，你们去了大半年，但在这个石屋还有遗弃大陆上，你们感觉只过了几个星期不到。”
　　老头解释了一下小白为什么什么都没改变的原因，“这几个星期里，我和小白也没事聊聊天，我就这样说着，它就这样喵着，很快就等到了你们。”
　　“其实我还挺欣慰，我发现那么长的时间里，我居然始终没有被抹杀，我被封印住的力量逐步退还给我，我就知道，你们恐怕马上要完成试炼。”
　　杜老头的声音带着一丝慈祥，“其实啊，我一开始还真以为你们一进去就要玩完，我们这可是最后一间石屋，没想到你们却是唯一出来的组合。”
　　被封印的力量？
　　还有，去了大半年？
　　苏格感觉一头雾水。
　　老头当然能知道苏格心里现在想着什么，他逐条解释：“杜维的神识其实都是统一的，那间石屋的组合死了，那缕神识的力量就会转换给其他石屋的神识，而我现在也算是托你们的福，掌握到了杜维身前百分之五十的力量。”
　　还没等苏格开口，他又接着说道：“至于大半年，是的，现在神迹大陆上已经是四百二十五年的年末，冬季，石屋试炼篡改了时间的，我也没办法知道精灵龙女王曾经为什么要这样干，可能是不让试炼者在遗弃大陆上拖时间吧？
　　也别问我杜维百分之五十的力量是多少，我也不好跟你解释，我之后还有事要办，现在和你说点事，你听好。”
　　苏格和玥雪依都很认真地点头，“杜前辈，您说。”
　　其实苏格还是有点儿小震撼的，杜维的十六缕神识力量的总和，居然有他身前百分之五十的力量，他为何要留下那么多力量？
　　还有，百分之五十的力量，最起码也是在领域之上了吧？
　　这可不是简单地加减乘除法，不是说你一个圣阶强者百分之五十的力量就是五级，一个圣阶强者百分之五十的力量，最差也是九级，入圣阶久一点的人，甚至能达到一般力量依旧是圣阶。
　　杜维是谁？
　　双料神级！
　　那他百分之五十的力量，最差也是领域，或者说也是一个神级。
　　反正苏格现在是不敢去怼老头，老头也没什么害人的心思，他想说什么，就让他好好说罢了。
　　“苏格，你之后一定要小心教廷。”
　　老头的话很直白，但是老头这话又让苏格再度懵逼。
　　为什么要小心教廷？
　　苏格感觉之前一直在怼教廷，还有，自己可是莱因哈特家族的大少爷，貌似还真不怕教廷什么吧？
　　现在教廷就是个只有点实力忒弱的圣殿骑士团的空壳子，大陆上的人对教廷的信任度也不像千年前。
　　但是苏格还是很诚恳地问老头，“杜前辈何出此言？”
　　“你就说你这一句话，就是想和教廷刚！”
　　老头的声音有些很铁不成钢，如果苏格直接说一个“好的”，他或许会放心很多。
　　但，如果苏格真说了一个“好的”，可能自己会失望，因为这个胖子不在是自己心目中的那个胖子。
　　“教廷没你们想得那么简单，你们莱因哈特家族的人就是太狂，比当初黑白熊家族还要狂。
　　要知道，教廷真像表面上那么不堪，克罗蒂皇室那么强硬的态度，他们还敢拥有军队？”
　　老头声音变得沙哑起来，“因为克罗蒂皇室拿教廷也没办法啊，教廷真有一日受到了为难，别忘了，他们还有这个世界唯一一个神级强者保护着。”
　　“女神？”
　　玥雪依突然惊呼了起来。
　　是的，所有人都以为女神早已陨落，可为什么教廷那么多年还能屹立不倒，这是苏格之前没有想到的：或许女神根本就没陨落，她一直在壮大自己的力量。
　　“女神当年的确是受了重伤。”
　　老头用回忆的口吻诉说着：“我以前，也就是杜维以前，成立了人类最强大的家族，郁金香家族！
　　而郁金香家族，就是和教廷对着干，可为什么郁金香家族最后消失了？”
　　“因为杜维回地球了。”
　　苏格知道原因。
　　“地球是什么？”
　　玥雪依小声嘀咕着。
　　“关你屁事。”
　　苏格瞅了一样玥雪依，继续问向老头，“我觉得，恐怕是因为杜维的离开，皇室和教廷担心这个家族太过于强大，联手抹杀了这个家族。”
　　“哎！”
　　老头叹了一口气，沉默了片刻。
　　“你想事情还是太过于浅显。
　　郁金香家族再怎么强大，他是抵制教廷的，作为一个君王，更明智的选择是让教廷和郁金香家族对着干，而不是消灭其中一个，把自己拽下水。”
　　老头开始给苏格分析，“你看看现在，皇室虽然大过教廷，可教廷总是给皇室添不少麻烦，若是郁金香家族还存在，皇室只用权衡两者就好。”
　　苏格突然明白了什么，他一拍大腿，“难道是？”
　　“是的，就是杜维离开了以后，郁金香家族没了神级强者，而教廷有女神啊！
　　她感受到了郁金香家族发展会给她带来威胁，所以趁着杜维离开，立马从暗处出现，彻底毁灭了郁金香家族，而且还彻底抹去了郁金香家族的痕迹。”
　　“郁金香家族？”
　　玥雪依皱着眉头，她知道这个家族，“郁金香家族很有名气，可我爷爷也和我只字未提这个家族。”
　　“女神的禁令，没人敢提及。”
　　老头和玥雪依说道：“玥拉克的确是那个时代的人，你爷爷玥拉克那个年代，郁金香家族刚刚开始没落。
　　女神统一给这些人下了神识上的禁令，不是不能提及郁金香家族，而是他们根本就从脑海中被抹去了这些个字眼。”
　　“那么强大的力量？”
　　苏格感觉，老头嘴里所说的【女神的禁令】，就好像全大陆的老一辈都用魔法卷轴宣誓过一样，好似梦境试炼的试炼者，每个人都要宣誓一般。
　　“是的，这就是神级的力量。
　　不信你可以找那种活了七八十年的老头们问问，提及“郁金香家族”五个字的时候，他们都会感到熟悉，但什么都不会记得！”
　　细思恐极……
　　苏格感觉脑袋很大，“那么她到底有什么目的？”


第221章 所以你给小心了
　　“这里就不得不提及一下精灵龙女王，她和女神作为人类和精灵族的圣阶，都可谓是脑子有病，智商捉急到不行。
　　我，也就是杜维，曾经以为精灵龙女王害了瓦丁，瓦丁害我，咳咳，我的本尊倒是没害你，我更是一直在帮着你。
　　后面才知道啊，瓦丁根本就没害我，害他的人是精灵龙女王，而害我的人就是人类女神。”
　　老头说了一大堆像顺口溜一样的话，反正玥雪依现在是翻了个白眼，差点坐到地上。
　　苏格倒是听明白了是怎么一回事，意思就是，杜维其实是被人类女神害来了这石屋试炼，然后老头在这次石屋试炼结束前都还不知道此事，是等着他得到了杜维留在石屋的所有力量，才明白了事情到底是怎么一回事。
　　“杜前辈，你的意思是这两个神级的女人，都有个什么目的？”
　　苏格想了起来，瓦丁和杜维虽然是不同的种族，但都算得上是天之骄子。
　　瓦丁还更倒霉一些，他还是一个什么实力都没有的酒馆老板时，就卷入了精灵龙女王的圈套之中。
　　“是的，因为她们都在想办法突破神级，而神级增长实力的方法，可不是修炼刻苦点就行的。”
　　老头子沉吟了片刻，缓缓道来：“知道为什么神级都喜欢拉一票人占山为王吧？”
　　胖子摇了摇头，倒是好像除了杜维以外，每一个神级的家伙，都特别喜欢让他们所属的种族，去信仰他们。
　　“因为神级修炼需要信仰之力，就是人们对神灵的崇拜，会转换成一种力量进入他们的身躯。”
　　老头道来了事实，“暂且不说你，先说说杜维和瓦丁吧。
　　他们两个可谓是天赋异禀的人，就比如我的本尊杜维，你这个年纪就开始朝着领域努力，成为神级是迟早的事。
　　他的天赋是凌驾于女神之上的，不只是修炼，就连统治能力也在于女神之上，女神感受到了来自杜维的威胁，他必须想办法抹杀杜维。”
　　“同理，瓦丁虽然是个小酒馆老板，但他的父亲是精灵龙女王曾经爱慕的一个人，这个人也是神级，还是超越了普通神级的神级，他的儿子绝对有成为神级的天赋。
　　你想想看哈，一个嫉妒心泛滥的女人，看见自己曾经心爱的人和别人生出来的仔，以后可能威胁到自己的统治地位，会是一个什么反应？”
　　苏格感觉自己无话可说。
　　最毒女人心啊……
　　“啪！”
　　玥雪依朝着苏格脑袋上就扇了一把头，“死胖子，瞎说什么？”
　　呃，苏格感觉自己一紧张就会犯病，立马躲到了一边，拉开了与玥雪依的距离，继续听着老头说，“对了，意思这两个神级的女人，害怕杜维和瓦丁成为神级以后，和她们争夺信仰之力？”
　　“是的，很不巧，瓦丁这个家伙和我的本尊都挺牛叉。”
　　老头开始给苏格讲历史，“瓦丁当初慢慢成长，揭穿了精灵龙女王的阴谋，作为一个大好人，他自然是顺道把人类女神也给封印了起来。
　　瓦丁可不只是领域级强者，你他妈看见过领域级强者死后，还能让他儿子凭借他留下的宝物，打开一道位面之门，让全精灵族族离开？”
　　我也觉得他恐怕不是领域级强者。
　　苏格心里的想法能反馈到老头的神识中。
　　“当时瓦丁最强大的时候，人类还在永东山脉以西，也就是遗弃大陆的大山东面那些荒凉地方，躲在贫瘠之地里面瑟瑟发抖，人类女神的力量更是弱小，虽说人们在困苦的时候往往都会寻求精神上的寄托，可人口数量就摆在那里。
　　瓦丁顺手把人类女神力量封印住，还顺带在人类的王国里面溜达了一圈，还把当时的圣女给泡了回去。
　　知道为什么现在教皇最大，而不是圣女最大了吧？
　　教廷碰到过这样的前科啊……”老头这一句话让苏格哭笑不得。
　　胖子还真没见过那么牛叉的人，只能说服气！
　　你把人家女神封印了不说，还把人家的圣女泡走？
　　“嗯，然后人类还是自食其力，在瓦丁死后，两个种族都没神级强者的情况下，反攻了回来，还成功驱逐了精灵族，至于到底是驱逐，还是瓦丁留给他儿子的命令，这个就不得而知咯。
　　瓦丁这样有先见之明的人，很可能觉得精灵族去另外一个位面会活得更好一些，还有，他这样的老好人，很有可能是想着以后是人类的历史舞台，就干脆把这大陆让给人类。”
　　那还真是个好人，紧接着就是血色入侵。
　　苏格觉着瓦丁真是个老好人……
　　“恩，女神的封印慢慢解开，我的本尊杜维出现，小婊砸女神啊，发现了我本尊天赋异禀，就设计下了这个石屋试炼。”
　　“等等！”
　　苏格突然发现从一开始，老头就把话题说偏，“那你说，这些神级是想把天赋异禀的人抹杀，可为什么还要从石屋试炼中选出一个活下来的组合，干脆全杀了得了？”
　　老头被苏格打断之后，不知道该怎么回苏格。
　　好像讲得没毛病啊？
　　胖子觉着自己的分析很恰当啊？
　　“那是因为，神级强者们已经脱离了世界线，不存在每个世界线上有一个女神这样的说法，当然，在突破成为神级之前是有的。
　　她们竞争过后，最后活下来的同时掌握了多条世界线的信仰资源。
　　嗯，然后当时精灵龙女王掌握了十六条世界线，所以有十六间石屋，她们不可能一口气去干预这十六条世界线，所以要把这些瓦丁和杜维最强者筛选出来。
　　“筛选出来？
　　“然后呢？”
　　苏格感觉到了不祥的预感。
　　“筛选出来以后就好养肥了啊，养肥了就好宰了啊。”
　　老头子调侃了一句，语气又严肃了许多：“她是不可能出手，同时谋杀了十六条世界线的人，所以要筛选，自相残杀过后，找准这个目标，然后再想办法运用她手下的力量，慢慢磨死这个目标。”
　　苏格心一沉。
　　“所以说，你给小心点了！”
　　老头突然提高了音量。


第222章 所以你给小心了
　　尼玛啊！
　　胖子觉着老东西绝对是在跟自己吹牛逼。
　　姑且不说，到底是谁安排自己来这个试炼，无论是杜维还是女神，他们的目的都很简单：筛选出最有天赋的一个苏格，最有可能成为神级的苏格。
　　不是说自己看不起自己，不是说不自信！
　　苏格觉着，自己就算是撒泡小便自己照照，自己也能搞明白，自己这个最后一间石屋的人，绝对没有可能成为天赋最好的苏格。
　　哇！
　　老子啊！
　　我他妈要是能成一个圣阶，我就谢天谢地，把米老鼠每天供起来，每天早晨给它磕头。
　　对，还要你杜维的像，我也供起来，每天颂您的大名九百九十九次，一步一磕头，从霍格沃茨走到给你建起来的神殿，还他妈双手合十，绝对是您杜维最虔诚的教徒！
　　苏格感觉自己要崩溃了一样，他就一幅目瞪口呆的表情。
　　“杜前辈，请问您有女神的联系方式吗？
　　我很想和他沟通一下，我绝对不是什么天赋异禀的人才，就算是，我以后绝对是她老人家最虔诚的教徒，真得，绝对不敢对她和她的教廷有什么非分之想，从今以后我就是她最虔诚，最最最虔诚的教徒。”
　　苏格的突然转变就连玥雪依都懵逼。
　　“你别紧张嘛！”
　　老家伙安慰道。
　　我他妈能不紧张？
　　慢慢被养肥，然后一刀宰了？
　　“你看哈，瓦丁和杜维不是都没事吗？”
　　老家伙听到了苏格心里的想法，继续安慰着，语气很是慈祥，“不用担心啦。”
　　“瓦丁我不知道，这个人太善良，好人有好报，作为位面之子，还那么善良，老天恐怕都要眷顾他。
　　再看看你本尊杜维，和我这般大就双料圣阶，成为神级以后回地球的路上生死未卜，在这片大陆的痕迹都没磨除了个干净，就能确定他没事？
　　至于我，我实力比他们惨淡得多，而且我也不是什么好人，老天没一道雷劈死我就算对我客气。”
　　苏格说完以后真得是欲哭无泪，“我他妈这到底是招谁惹谁了啊？”
　　“位面之子是什么呀？
　　还有还有，你们经常提到地球这个词，地球是个什么球，很好玩吗？”
　　玥雪依在苏格身后一蹦一跳地，“亲爱的，你是个好人，怎么可能被雷给劈死嘛！”
　　看着苏格难得显露出的冷眼，玥雪依立马闭上了嘴。
　　“真不需要紧张，你要承认你就是最强大的苏格。
　　毕竟你和我本尊杜维一样，都是十五个杜维、十五个苏格中，唯一一个灵魂特殊的家伙。”
　　老家伙没有放弃安慰苏格，还好心好意地说道：“你看，这不是还有我呢吗？”
　　有你管个屁用。
　　苏格泛着白眼，坐到了地上，一把朝着小白拽去，把小白抱进了怀里。
　　抱着小白，他还感觉心安一些。
　　“小白是圣女猫，嗯，就是最接近女神的生物之一。”
　　“扑通”胖子二话不说就把小白丢了出去，小白委屈地看着苏格，“喵……”“但小白那么多年也改邪归正啦，它也加入了我们的阵营。”
　　老头大笑起来。
　　屁，那还给我们引路，引到这个石屋试炼里面。
　　听了苏格心里的想法，老头无奈道：“小白不给你引路，你恐怕要被外面那邪神，一镰刀砍的你妈是谁你都不记得！”
　　好像的确，外面还有一个邪神！
　　苏格想到这里又打了个寒颤，自己差点忘了这一茬。
　　看来小白还的确是一只好猫，他又把小白拖到了怀里抱着，哎，抱着小白，他还感觉心安一些。
　　“喵……”小白很懵逼，完全不知道什么情况。
　　“其实你真不需要害怕，女神想要陷害你这件事，我的本尊早就算了出来，不只是他，就连瓦丁都算了出来，不然你觉得你能在遗弃大陆上，碰到瓦丁的一缕神识，还能拿到杜维给你的粉洛锤？”
　　老头有恃无恐地说着，“人类女神都有计策，杜维也是有对策的，他和瓦丁这个过来人，肯定要想办法保证你平安。”
　　对哦？
　　好像是那么一个理？
　　苏格之前还感觉，自己就像是一个被绳子牵着的木偶人，现在一听，哇，好人一生平安！
　　感谢上古大触瓦丁·逐日，感谢上古大触杜维·郁金香，我苏格·莱因哈特在这里祈求你们的灵魂能升向极乐的世界，好人一生平安。
　　等等！
　　那你们都帮我有了对策，为何还要叫我小心教廷？
　　苏格想到了事情的关键，“杜前辈，你别告诉我，你们的对策就是给我喂一堆心灵鸡汤，然后递给我一把粉洛锤，就让我去闯天下，招兵买马有朝一日和人类女神这位神级高手，对着干？”
　　“是呀！”
　　老东西声音有些贱贱的。
　　苏格感觉自己差点一口气吸不上来，他发誓，如果面前有一块板砖，他绝对要给自己脑袋一板砖，最好这就是一场梦境。
　　尼玛，叫老子拿着一把粉色娘炮小锤子，去锤一下人类女神的胸口？
　　“是的，你借助粉洛锤和女巫药剂学的力量，迟早有一天能一锤子把她胸口锤开花。”
　　老东西的声音很认真，彻底把苏格打落到低谷。
　　“其实现在女神的力量还没完全恢复过来，当初杜维也算是重伤了她。
　　她在蛰伏着，等着再度出现，到时候教廷得到女神的加持，肯定会愈发嚣张，不会像现在这般忍气吞声，没事还要被皇室拿来当小丑玩玩。”
　　老东西警告苏格，“所以等你回去以后，赶快发展自身的力量，别以为你们莱因哈特家族手握二十万铁骑，真能把教廷的冰雪圣殿冲垮！”
　　话音刚落，石屋的门被弹开。
　　老东西继续说道：“我也完成我接待你的任务啦，你带着小姑娘赶快回去吧，现在神迹大陆上也是冬天，记得多穿点。
　　冬天的北国，更冷！”
　　苏格和玥雪依完全是被老头驱赶了出来，门外面就有一道多出来的位面之门。
　　“还说去废弃的冰雪圣殿看看，没想到就这样赶着我们走。”
　　苏格一怂肩，拉起了玥雪依的小手，“走，我们回霍格沃茨！”
　　“好的呀！”
　　……
　　……看着苏格和玥雪依离开，位面之门化为了一滩尘土。
　　老家伙从石屋里面走了出来，他有着白白的胡须，白色的长发几乎遮盖了五官，只有一双炯炯有神的眼睛，冒着慈祥的光芒。
　　他叹了一口气，扭头看向逐渐成型的黑雾。
　　“你还是那么顽皮呢，还派你的小崽子过来给我添麻烦。”
　　杜维看向了黑影。
　　“我会阻止你的。”
　　杜维伸手从虚空中一抓，一把刻满了郁金香花纹的古朴东方长剑出现在他的手中，“我们都老头子老奶奶了，就别再干涉年轻人的事了吧？”
　　黑雾邪神没有答话，它把镰刀指向了杜维。
　　“那就让我这个老家伙的性命，点亮年轻人前进的道路吧！”
　　杜维踏出了一步。
　　就这平凡随意地一步，杜维居然直接来到了邪神面前，手中的郁金香长剑散发着金黄色耀眼的光芒，斩向了黑雾邪神。
　　整个位面被两位神级高手的对决，撕扯成了碎片。
　　一切终归一场虚妄，尘归尘，土归土！


第223章 未来的冰雪大巫师（一）
　　庞峎就如同入定了一般，在这冰天雪地里面，坐了整整大半年！
　　查理在这段时间里面，成功得到了北国人民的认可。
　　一个重情义的王子，将来掌权，必然也是个善待子民的英明君主。
　　他在父亲的帮助下，接管了北国大半的事物，为他之后的登基做好准备。
　　一切忙完之后，查理前前后后来了三次冰封十三阁，算上这一次的话，是第四次。
　　每一次来看庞峎，查理都会带着一壶酒。
　　想拜见一番冰雪大巫师，在得到了冰雪大巫师的许可以后，再到极地之海前，去看望一下自己这位老兄弟。
　　出乎意料。
　　前三次，冰雪大巫师都一直摇着头，嘴里念叨着，“你去吧，我就不去看庞峎了，毕竟时候还不到。”
　　这一次，冰雪大巫师似乎早就知道自己会前来此处。
　　冰雪大巫师穿上了红色的巫师袍，拿着羊头骨权杖，已经站在了第十三阁的门外，等着从科斯曼城前来的查理。
　　“查理拜见冰雪大巫师，愿冰雪女神的荣光照耀极北之国。”
　　查理下了马，匆匆忙忙来到冰雪大巫师面前，双膝下跪，他低着头，一副虔诚模样。
　　是的，还没成为雪人王之前，无论是谁，对冰雪大巫师，都必须双膝下跪。
　　冰雪大巫师可不是一开始装扮成的小孩，他一副苍老的模样，却显得十分精神，“未来的雪人王查理，你这是今年第四次来到冰封十三阁。
　　我看不出你去参拜冰雪女神的目的，这样子很不好。”
　　查理一脸羞愧。
　　的确，自己过来，是为了看看自己的老兄弟庞峎，顺便喝喝酒，想想之后北地之国的发展。
　　在之后，就是望着极北之海，怀念一下自己认识了不久就离开的小兄弟苏格。
　　“你这次来，是想看看勇士庞峎？”
　　冰雪大巫师并没有责怪查理的不虔诚，他相信，迟早有一天，成为雪人王的查理会明白，冰雪女神的伟大之处。
　　“回答伟大的冰雪大巫师，查理此处前来冰封十三阁的目的正是如此，请原谅查理因为今日太过于匆忙，没把信仰随时放在第一位。
　　查理十分惭愧。”
　　查理依旧不敢抬起头，实际上他额头已经冒出了冷汗。
　　北国的冬天，一般是流不出汗珠的。
　　只能说明查理现在真得是高度紧张，冰雪大巫师在北国的地位，要比雪人王高得多！
　　“时候到了，我们走吧！”
　　冰雪大巫师向前一步，用羊头权杖轻轻敲了一下地面，示意查理跟上。
　　查理没搞明白：意思是冰雪大巫师这一次也要去看庞峎？
　　等他抬起头来，看见的是已经在百米之外的冰雪大巫师。
　　这个世界唯一剩下的一位领域级强者，他洞悉了空间的力量！
　　查理知道，冰雪大巫师只要想，他只要一步就能到达极地之海面前，他现在是在等自己。
　　查理立马跳了起来，朝着冰雪大巫师追了过去。
　　很快，查理追随者冰雪大巫师，来到了极地之海面前。
　　庞峎被一层结了冰的雪覆盖着，坐在原地。
　　宛如一尊冰雕，或者说，庞峎现在就是一尊冰雕，只有他的双目没有被冰遮盖，他的双目无神，紧紧盯着地上那一朵七彩色的花儿。
　　北国的冬季，出奇的冷。
　　可那一朵七彩色的花附近，没有任何冰雪。
　　就那么一小团地方，就好似春季一般，五六只彩色的蝴蝶绕着那朵花飞来飞去，背景是极地之海和雪白色的海岸线，出奇的美丽。
　　查理突然哭了出来，冰雪大巫师则是站在一边，一句话也未说。
　　“我上次来都还是好好的，怎么庞峎就这样死了？”
　　这就是查理哭出来的原因。
　　前三次来，庞峎早就已经变为了冰雕，但他的双目都散发着一种特殊的光芒，那光芒仿佛能刺穿这个世界的本源。
　　这一次，查理立马发现了不对劲的地方：庞峎双目无神，就好似一个死去了的人那样，再看看这尊冰雕模样，恐怕真是死了吧？
　　奈何是未来的雪人王，奈何是王子的查理，也泪不成声。
　　他把腰间装酒的皮囊取了下来，喝了一口酒，跪在庞峎面前，把剩下的一半酒洒到了庞峎面前，一般酒洒向了极地之海。
　　“我第一次来的时候，很开心。
　　我以为你们两闯过了勇士之路，你也成为了一名真正的勇士，而苏格，也接到了他所爱的人。”
　　查理声音打着哆嗦。
　　“我第二次来，很怅惘。
　　我知道你正在冰雪大巫师的指导下，悟一个什么样的理，而苏格也去到了传说中的上古试炼，生死未卜。”
　　查理的声音还是带着一点哭腔。
　　“我……
　　我……
　　第三次来的时候，很绝望。
　　我第三次来的时候已经隔了半年，你依旧没有悟出个什么道理，而苏格也是音讯全无。”
　　“现在，你这副模样，还有苏格依旧没有个响，难道你们两个要离我而去？”
　　查理这个重情义的汉子再也没法说出一句话，鼻涕水带着泪水顺着他的嘴，流进了喉咙，哽咽在了他的喉咙里面。
　　查理随时雪人国唯一一位王子，但他从小的生活并不如意。
　　就如同之前所说，他性格有些……
　　娘炮？
　　是的，查理的性取向貌似是有点问题，他也明白这一点。
　　嗯，也就是因为如此，他才误会了苏格和自己是一类人，才迅速和苏格玩在一起。
　　至于庞峎……
　　庞峎一开始很有可能是查理的幻想对象，至于到底是不是，这个可能只有查理心里明白。
　　因为如此，查理这个王子，在北国人民的心目当中，似乎并没有那么好？
　　但查理逐渐开始懂事，他把庞峎当作了自己的兄弟，他很努力去改变自己身上的毛病。
　　他又认识了苏格，三人瞬间成为了最好的兄弟，查理这样慢热的人，都瞬间让苏格走进了他的内心。
　　胖子不知道该是荣幸还是可悲……
　　幸好查理现在性取向正常了起来。
　　反正，查理现在真得很难过。
　　“说好，我们三个一起开创这个大陆的新纪元呢？”
　　他想起了科斯曼城的春天，捷琳娜河上，对酒当歌，三人举杯对饮的一幕。
　　“咦，但是我没骗你啊？”
　　苏格的声音突然从查理身后响起。
　　查理猛然回过头，死胖子踏空而行，牵着玥雪依的手，从远处的极地之海走了过来。
　　“我跟你说哈，我这个人就是太老实，答应过自己兄弟、自己女人的话，一定要做到！”


第224章 未来的冰雪大巫师（二）
　　苏格心里其实有些沉重。
　　他无疑已经认出了变成冰雕的庞峎，他也不知道庞峎变成冰雕是什么原因，还要他面前那朵七彩色的花，如同暖春一般的一小块“领域”，到底是如何形成。
　　查理和庞峎，虽说和自己认识的时间不是很多。
　　但庞峎的耿直，查理有些儒雅却心怀天下，这些有操守的人，和他很合得来。
　　他这一刻想得挺多的。
　　想到了地球上那些中华民族的传统美德，为事业奋斗的革命斗士们，还有宇宙的形成到底有多么微妙……
　　咳咳，其实胖子没想那么多，他就是想到眼前这好端端的一个人，怎么就变成了一个“雪人”，他看见查理那愁云惨淡的表情，心里有些不是滋味。
　　从极地之海的海面上踏出最后一步，一脚踩入了雪地。
　　苏格和玥雪依这才踏实下来，之前去有位面之门那个小岛上，他们就已经清楚，不知道是什么力量“拖”起了他们，让他们可以在水面上行走。
　　换做是你，知道了真相以后，再叫你走一遍，你会不会心慌？
　　长出了一口气，苏格放开了玥雪依的小手，先是给查理来了个熊抱，然后转头看向一旁的冰雪大巫师，“您就是冰雪大巫师？”
　　查理在一旁皱了皱眉头，对于苏格这样直白的口气，他觉得的确有一些放肆。
　　但想想苏格是克罗蒂人，好像自己也没必要和他较真。
　　他背负双手站到了一旁，看着带着和煦春风般微笑地冰雪大巫师，“苏格，这就是我们北国伟大的冰雪大巫师。”
　　“克罗蒂小土鳖苏格·莱因哈特，见过冰雪大巫师。”
　　苏格听着查理的口气，觉得冰雪大巫师的地位的确是真得高，该给的面子是要给的，所以他也做出了样子。
　　只是不知道为什么，苏格这个人呢，说什么话都带着一股嚣张欠扁劲。
　　冰雪大巫师很明显不会去计较苏格的性格，他知道，苏格嘴里“土鳖”两个字可能是认真的，表示苏格很尊重他，没有任何其他意思。
　　他轻轻点了点头，“早就听说过苏格·莱因哈特，你很不错，看着你和查理还有庞峎关系那么好，我也挺欣慰，最起码我们未来的雪人王，身边还是有几个可靠的朋友。”
　　你要是那么说我我就不开心了啊！
　　神他妈可靠的朋友，就像是我要抱你们家查理大腿一样。
　　苏格看了一眼旁边的查理，心里想道：嗯，我就是要抱他大腿。
　　其实胖子也不知道怎么继续和冰雪大巫师沟通，倒是查理却在一边又伤感起来。
　　在他看来，庞峎已经嗝屁，而冰雪大巫师嘴里又提到庞峎。
　　“对了，尊敬的冰雪大巫师，你们冰封十三阁是不是有个小孩，他抢了我很多魔法卷轴啊，能不能把我找到他，我想和他好好聊一聊，嗯，聊一聊人生，这种小孩子嘛，最需要我这种大哥哥指引他的世界观，给他树立起一个良好的榜样形象，再给他心里种下善良的美德的种子。”
　　苏格突然想到了自己魔法卷轴当初被小屁孩抢走那件事，气不打一出来啊。
　　冰雪大巫师笑着不说话，他摇了摇头，“抱歉，冰封十三阁可没有小孩。”
　　你这老东西不认账？
　　苏格突然心里就来了火气啊！
　　那叫一个怒气啊！
　　“冰封十三阁里真没有小孩。”
　　查理突然上前拍了一下苏格的肩膀，停止这场对话。
　　他看向冰雪大巫师，语气十分诚恳，“伟大的冰雪大巫师，庞峎这到底是怎么一回事？”
　　他记得冰雪大巫师之前说过，现在时候到了！
　　“咔擦！”
　　就当这番话说完之后，苏格和查理，同时听到了宛如冰块碎裂的声音。
　　他们两急忙转头望去，只见庞峎这“冰雕”开始出现了很多裂缝，碎冰纷纷抖落。
　　随着又是几声“咔擦”，又掉落几大块冰块。
　　这是什么迹象？
　　查理有些激动，苏格也有些激动，他们发现庞峎的眼睛活了过来。
　　是的，是“活”了过来。
　　就在几分钟前都还是没有一丁点神采。
　　现在庞峎的双眸里面透露出了一种奇异的光彩，紧接着，那地面上的“七彩色花领域”迅速扩展开来。
　　肉眼可见，周围的寒冰纷纷融化，先是露出了冻土，紧接着冻土也变得湿润起来，又变为了正常的土壤。
　　变成了正常的土壤以后，满地都升起了七彩色的花儿。
　　一阵风吹过，不是海上的寒风，而是一阵被斜阳烤得十分温和的暖和的风，仿佛能透过皮肤，窜到身体里面，再透过骨头去触摸人的灵魂。
　　所有人都站在了这七彩花领域之中，就好似南国的春天，周围的环境和这个领域格格不入，玥雪依在一边都要惊讶地把下巴掉地上。
　　庞峎站了起来，先是伸了个懒腰。
　　他扭头看到苏格还有查理，嘴巴微张，眼睛迸发出一种独特的光彩。
　　友人相见，尤其是苏格从神秘之地回来，他身躯都有些激动地微微颤抖。
　　查理反而显得没那么激动，他露出了儒雅的笑容，笑着点点头。
　　但是苏格在一旁不难看出，查理现在开心得就像一个孩子一样。
　　前一分钟还哭成个傻逼，后一分钟画风突转。
　　反正苏格觉着，查理这个人到演技挺好，明明就激动地不行，现在表情还风轻云淡，还能这样把自己的举止压抑下来，要是放回地球，绝逼是影帝级别的人物。
　　“庞峎，悟明白了吗？”
　　冰雪大巫师杵着他的拐杖，慢慢一步一步走向前。
　　庞峎这才发现冰雪大巫师也来了，他双膝跪地给冰雪大巫师请了个安，如如实实道：“看见苏格从海面踏虚空而来，庞峎悟明白了。”
　　“明白了什么？”
　　冰雪大巫师又问。
　　“无论咫尺还是天涯，无论暖春还是寒冬，无论大帝还是海洋，终归是一场虚妄。”
　　苏格和查理面面相觑，一脸懵逼，完全听不懂庞峎在说什么。
　　尤其是苏格，他觉着庞峎这个话的逼格实在有些高深了些。
　　“查理。”
　　冰雪大巫师扭过了头，一幅要离开的样子，杵着拐杖朝着远处走去。
　　“在！”
　　查理立马应道。
　　“回去以后，撰写公示。”
　　冰雪大巫师的声音突然没有那么苍老沙哑，反而有些欣慰的意思，“下一任冰雪大巫师的位置，传给庞峎！”


第225章 买药的，卖药的
　　重逢之后，查理虽说表现得温文尔雅，还一脸不在意和两人摇了摇手，说什么他还要赶回科斯曼城去忙，实际上他心里却已经激动万分。
　　苏格牵着玥雪依的小手，带着庞峎回到了科斯曼城。
　　坐了那么久，庞峎走路倒是还没忘记怎么走，就是有点跌跌撞撞，苏格和玥雪依没事还给搀扶着一下他。
　　刚刚一进城，就有一位勇士候着他们，说是查理的亲信，查理当晚邀请他们去捷琳娜号上面共进晚餐。
　　意思也就是小聚一下，然后查理要忙查理的事，庞峎现在可是未来的冰雪大巫师，他虽说倍感荣幸自己能得到这无上的光环，但他看着冰雪大巫师安排他看得那些典籍，整个人顿时就不正常了。
　　至于苏格，小聚完以后他自然要带着自己媳妇儿回霍格沃茨，还有个大老婆薇薇安等着自己不是？
　　也不知道薇薇安会不会相思成疾，日渐消瘦。
　　苏格摸了摸自己的肚子，自己倒是有些狼心狗肺，居然一点都没瘦，心疼小薇薇安。
　　“我给回趟家，家人应该想我了吧？”
　　庞峎看着熟悉无比的科斯曼城的街道，有一些感慨。
　　想想过段时间就要入住冰封十三阁，跟冰雪大巫师学习冰雪女神的教义，自己几乎是要终生离开科斯曼城，想一想就觉得有些惆怅，毕竟自己亲戚朋友都住在科斯曼城。
　　“去吧。”
　　苏格牵着玥雪依的小手儿，决定带着自己这个小媳妇在科斯曼城逛一逛。
　　怎么说科斯曼城也是北国都城，和圣兰蒂斯城齐名的大城市，就算这北国的冬天的确是冷伤，可以把脸都挂上一层霜，可也阻止不了女人逛街的热情。
　　要不是玥雪依一听到“逛街”两个字眼，眼睛就冒出一股胖子从未见过的精光。
　　他敢保证，自己说出这两个字的时候，就连当初两人在冰封十三阁的小花园里相见时，自己都没从她眼中看到过这种精光。
　　胖子心里一阵阵醋意，原来老子还没个逛街重要。
　　倒是苏格更后悔的事就是提了这两个字，本来他是这样打算的：慢悠悠地走，朝着捷琳娜河畔走去，路上见到什么北国特殊药材之类的，用药性之眼看看，有用的话买走，没用的话……
　　那就没用吧，也买一点带走，否则来这北国大半年，回到霍格沃茨，面对黑无常米老鼠的质问，自己居然没带任何北国特产药材，恐怕黑无常米老鼠会趁着晚上把小别墅地底下的挖空。
　　本来可以随便买点东西，就钻进捷琳娜号里面，点点精美的食物吃吃，还有火元素魔法晶核供暖，躺在那种软绵绵的沙发里，多惬意。
　　现在倒好，要在外面吹着寒风。
　　苏格一脸不情愿跟着玥雪依在科斯曼城里面走啊走，终于来到了科斯曼城中最繁华的交易市场。
　　“你还有脾气了？
　　一脸不情愿！”
　　玥雪依看着胖子的死鱼脸，一脚剁在了苏格脚上。
　　“没有！”
　　苏格立马狡辩，“我现在开心得很，就是脸太冷，僵了以后没有面部表情，不然笑得可他妈开心，像柿子花那么甜！”
　　“柿子花是什么呀？”
　　玥雪依虽然不知道柿子花是什么，但听到苏格的安慰以后还是很开心，用拐子蹭了蹭苏格的肚子。
　　“一种特别好看特别好吃的东西。”
　　苏格对着玥雪依眨了下眼睛，然后说道：“走，先陪我去看看有什么北国的药材店，我买点药材回霍格沃茨应付米老鼠，否则我们两个哪天睡醒，说不定就已经在地底下咯！”
　　“滚！”
　　玥雪依一巴掌扇在苏格肚子上，“你不是说你脸僵了吗，你个臭骗子！
　　你自己去逛你的药铺吧，你这个臭胖子！”
　　说完之后，玥雪依扭过头就跑，很明显，她就是想自己逛街，根本不想陪苏格去什么药铺里面逛逛。
　　倒是她这一番话还让苏格翻了半天白眼。
　　挺好的，没个女的在自己身边哔哔！
　　苏格四周观察了一下，发现不远处有一个古香古色的小铺子，说是古香古色，其实就是个……
　　嗯，破木屋。
　　但这个破木屋上面挂着一个招牌，招牌上面画着一棵草药。
　　北国的药材铺挺发达，在克罗蒂几乎没有药材铺。
　　毕竟北国可没神瓶水那么高逼格的东西，要不是经历了石屋试炼，苏格从老头嘴里明白了那么多教廷还有女神的消息，他绝对认为，现在教廷还存在的原因就是因为神瓶水。
　　倒是这北国的药材铺也是暴利。
　　药物这种东西，无论什么时候，在什么地方，都算得上暴利。
　　虽说北国官方控制了药材的价格，但人家进价更低啊！
　　就比如说南国的那些药材，南国人又不要，就当野草一样的价格卖给这些北国商人，北国商人们在南国把这些药材粗加工一下，运往北国，路途上也花不了多少钱，到了北国再以控制下的最高价出售，再少也能赚个十倍不只。
　　想想看啊，十斤星光草，一个金币都不值吧？
　　粗加工一下，脱了水分，磨成粉，只剩下一斤不到，运过来以后不到一斤的东西，却有着十斤的药效，再在北国精加工一下，能卖出多少钱？
　　当然，这只是一个比喻，星光草也卖不出多少钱，但是换成其他在克罗蒂都比较稀少的药材呢？
　　来到这里以后就是天价！
　　而且克罗蒂稀少的药材，也就是些稀少的植物之类的，对于克罗蒂人来说也没什么用，照样要不了多高的价格，对于北国人来说可不一样！
　　苏格倒是不担心自己钱包里的钱不够，怎么说戒指里面还是个百万金币，所说是克罗蒂的官方金币，但真金实银，大不了兑换一下。
　　还有，苏格要买的药材是北国独有的药材，寒冰雪莲那样的极品药材他不指望，就算有他已经学会了冰封千里，再买也没用。
　　克罗蒂那些药材他回到克罗蒂以后，叫人慢慢去找，根本不需要花这种冤枉钱。
　　想着，苏格就朝着药材铺走去。


第226章 特级药材：雪龙羽！
　　其实苏格觉着，只有脑子有病的人才会在北国建一个木屋，也不怕被冷死。
　　嗯，的确如此，冰封十三阁里面那些人都是脑子有病的家伙，比如说自己几百张魔法卷轴就被他们拿去烤火了你敢信？
　　那可都是金光闪闪的金币啊！
　　苏格当初听到冰雪大巫师，轻描淡写地说了句“拿去烤火了”之后，差点提出自己的粉色锤锤去敲冰雪大巫师的胸口。
　　还好庞峎当初“哥两好”地搂住了苏格的肩膀，否则胖子估计很难从冰封十三阁走出来，甚至可以说，很难离开北国。
　　推开了脑子有病的人开得药材铺，那木材都已经被冻得有些发裂，苏格听着“咯吱咯吱”的声音，觉着心痒痒的，怪难受。
　　“是谁！”
　　屋内传来了一声怒吼。
　　这是一个老头，一看就是世外高人，居然还穿着一件单薄的短袖。
　　倒是在这木屋里面，苏格觉得出奇的暖和。
　　随后他看见了正在燃烧的火焰草，瞬间有些释然。
　　火焰草这种植物生长于南方大沼泽，不知为何，只要点一把火上去，就能一直燃烧。
　　一小把火焰草就能燃烧个三四天，而且散发出的热量可不只是普通草木点燃散发得那么丁点热量，只需要点燃一点，它就能把一片雪地活生生融化干净。
　　在北国，这东西应该特别稀有！
　　否则火焰草这样的御寒神器，如果价格便宜，绝对是每一个北国人家中必备的东西，这可比捷琳娜号上的火焰晶石散发出来的热量暖和得多。
　　倒是街琳娜号是查理的产业，就算火焰草再贵也不存在买不起的说法。
　　这是因为火焰草燃烧的时候，会散发出一股淡淡的硫磺味，这淡淡的硫磺味如果在捷琳娜号上出现，有些不登大雅之堂的感觉。
　　火焰草和这小破木屋，挺般配的。
　　“我是来看看有什么药材的。”
　　苏格很耿直啊，难得的耿直。
　　毕竟要从别人手上买东西，还露出一副我是你大爷的样子，不宰你丫的宰谁？
　　虽然胖子现在真得十分讨厌这个药铺里的老头，哇，你开个店铺不是让人进来买东西的？
　　怪不得里面除了你以外一个人都没有，都被你吓走了吧？
　　就这一声比普通说话高了N个分贝的音调，要是是个小女孩子，恐怕会立马一脸惊恐，夺门而去。
　　幸好我胆子够肥，刚刚经历完梦境试炼、石屋试炼，已经造就了逆天的胆子，这才这般镇定！
　　苏格一边想着，一边观察着老头。
　　这个老头长着一张驴脸，刮了一个亮蛋，靠着火焰草的熔炉，穿这个白色小短袖，一条麻色大短裤，光着脚，翘着二郎腿，扣着脚丫巴子。
　　他瞅了一眼苏格，一点也没有做生意的觉悟，连站都懒得站起来，“哦。”
　　苏格听到这高冷程度排行前十的词汇以后，差点一口气上不来，他很想一拍桌子：你他丫做不做生意了啊？
　　可惜苏格有自知之明，自己可不是小说里面那种龙傲天三观不正的主角，不可能一有不爽就一脸嚣张样子。
　　（嗯，可能是天太冷，精神病没发作）总之，出门在外，尤其是科斯曼城这个国外人的都城，自己还是要守点规矩，也别给查理添麻烦，要做出一幅“呀，我很乖，一点都不暴躁”的绅士模样，才能在庞峎和查理心里塑造起一个伟岸且高大的形象。
　　他现在只是很尴尬地笑了笑，“不知道大爷这有什么药材？”
　　“你大爷才是大爷，我才不是大爷，更不是你大爷！”
　　卖药老头“蹭”地一下坐了起来，那一双眼睛瞪了出来，好似一双死鱼眼一般，死死看着苏格，很不满意苏格称呼他为大爷。
　　“好好好，年轻小帅哥，请问这儿有点儿什么药材？”
　　苏格又深呼吸了一口气，他觉着这木屋里的温度比较高，自己的精神病随时可能发作。
　　打不了不买了，拍拍屁股走人！
　　“呀，小胖子年纪轻轻，挺会给大爷说好话呀！”
　　卖药老头脚一蹬，站了起来，“那么就给你介绍一下，本店铺有点儿什么药材吧！”
　　交易这种东西，讲究一个心甘情愿。
　　苏格觉着吧，这老头那态度就有一种“勉为其难”的感觉，这感觉让自己都有些不好意思看看到底有什么药材。
　　老头来到小木屋中间的联排木桌上，把黑色的裹布伸展开来，“嘿哟，小胖子，你运气也算是好，本店目前没有多少药材存货，要不你还是走人吧！”
　　四处张望了一下，苏格现在很想找一块板砖，不是他不尊老爱幼，但面对这样的人，你很难不想着找一块板砖，一天马流星砖印在他的脑门上。
　　“来都来了，还是看看有什么吧。”
　　苏格深呼吸了一口气。
　　“嗨呀，没想到小胖子还挺执着。
　　刚刚其实是我考验你，若是你扭头而去，就说明你是个没有素质的小平民，不可能花得起钱买我这的药材！”
　　老头有些得意，“是吧？
　　看我这考验多有水准，一是可以考验你是不是个富贵人家的娃，二是可以考验你算不算富贵人家有教养的娃，买我的东西，出去以后若是个土鳖暴发户，老头我还真丢不起这个人呀！”
　　这……
　　这是个什么理？
　　信了你的邪！
　　苏格欲哭无泪，那意思是自己来买东西，被老板下了逐客令，自己死皮赖脸没走，才有资格买东西？
　　有你丫这样做生意的吗？
　　“本店只剩下这一味药材，是咱们北国的特产，价格也不高，算你二十万金币吧！”
　　老头眼睛贼精精在苏格身上转了一圈，“喔唷，小兄弟是克罗蒂人呢，用的是克罗蒂金币吧？
　　不是我排外，本店就这规矩，你给三十万金币，别想着去外面兑换，再回来以后这味药可就没咯！”
　　苏格：“……”“那你拿出来给我看看是什么鬼东西，能要三十万金币，到底值不值。”
　　胖子没好气地说道。
　　老头从黑色裹毯里面拿出了一个锦盒，轻轻打开，一根梦幻般的洁白的羽毛，就好似天使翅膀上的羽毛一样，出现在了苏格面前。
　　苏格眼前浮现起一行字：雪龙羽，特级药材，无药效，变异后可以学习巫术【奔驰迅疾】！
　　“要的话付完钱滚蛋，本店一天只接一次客！”
　　老头突然从刚刚调侃的声音，变得无比暴躁。


第227章 来日方长
　　就说老头子这突然一下暴躁起来，让苏格有些措手不及。
　　前一分钟，苏格还沉浸于被雪龙羽亮瞎眼的状态，后一分钟这老头就要下逐客令。
　　“买！”
　　苏格立马答应了老头子，二话不说就把巫术空间戒指里面的大钞拿了出来。
　　虽说苏格也不知道奔驰迅疾是怎么样的一个技能，但听听这高逼格的名字，岂是一般的技能？
　　好吧，苏格其实也不知道这到底是不是个一般的技能，但这四个字眼都和“速度”沾边，对于苏格这样体型庞大的人来说，有这样一个速度型的技能……
　　最起码逃命的时候很好使吧？
　　其实不管这个技能有多垃圾，只要能和速度沾边，对于苏格来说，价值都不只三十万金币。
　　多出了十万金币就多出十万金币，这个时候懊悔可不行，就好比你梦到了一个彩票号码，第二天忘了买，开奖了发现这期就是这个号码，你就真觉着自己错失了五百万？
　　不是这个道理。
　　那么既然如此，老头要宰自己，苏格觉着那就让老头宰呗，有什么大不了的。
　　幸好老头还是比较客气，没说个三十万斤金币，他用的量词挺到位。
　　反正苏格现在看着这雪龙羽的确有些小激动，等自己回到霍格沃茨以后，想办法赶快成为一个药宗开始使这药材变异。
　　或者问问米老鼠有什么办法没有，倒是米老鼠应该没办法，毕竟米老鼠也没来过北国，可能都没见过雪龙羽。
　　苏格记得在杜维留下的《女巫药剂学》里面，好像自己见过关于雪龙羽的记载。
　　这是一味很神奇的药材，它来自于北国东北方向山脉中的一种雪地魔兽“雪龙”的尾部羽毛。
　　雪龙，可不是真正的龙，它是一种长得像禽类的生物，又不是禽类，用杜维的话说，雪龙有麋鹿的身子，牛的脑袋，孔雀的尾巴，嗯，简称三不像。
　　三不像背后白色孔雀一样的尾巴就是雪龙羽。
　　当初杜维是觉得纯属好看，所以宰了一只雪龙，把这白色的尾巴带回了霍格沃茨，打算送给他的小娇妻。
　　他的小娇妻也就把这药放在了观星台，有一日杜维炼药出了事故，无意中就把这雪龙羽搞变异了，就发现了变异雪龙羽是一味有巫术技能的药。
　　药性之眼不一定认识全天下的药材，苏格当初就还觉着：看来以后有什么高逼格生物的东西，药性之眼上没有相关记载，就都拿来变异变异试试，比如说把米老鼠的尾巴砍下来……
　　咦？
　　米老鼠有小尾巴吗？
　　他突然回忆了一下，不会是被杜维已经砍下来试验过了吧？
　　“可以，这里够三十万金币，药材你可以拿走。
　　看你这小胖子还挺诚信，一分不多，一分不少，下次你来的话我给你优惠。”
　　老头把锦盒丢给了苏格，“对了，咱家的店名叫神秘药铺，老头我从前没名字，碰到了师傅以后跟师傅信，你可以叫我杜老头。”
　　杜老头脸色突然阴沉了下来，“本店随时移动，不会在这呆着，要是咱们有缘，再见。”
　　话音刚落，还来不及让胖子心里几百个妈卖批砸出去，苏格就被一股异常强大的力量推出了店铺，摔在雪地里面。
　　要说这个杜老头和杜维没有关系，苏格就把自己脖子上面几斤肉切下来。
　　杜，杜，杜，苏格现在一听到这个词头就大。
　　他从雪地里面爬了起来，突然发现周围满是往来的行人，而眼前根本没什么破旧的小木屋。
　　是啊，这里明明就是科斯曼城交易最繁华的街道，临近日落，周围的彩灯全部点亮，往来的人行人不绝，异常喧闹。
　　两侧的店铺满是商家大声推销着产品，就在这冬季的北国，这街道都显得那么热闹。
　　怎么可能会出现一个四周无人，安安静静的药铺？
　　苏格看着自己飞出来的那个方向，他确信，根本就没有什么小木屋。
　　至于自己手上，的确有那么一个锦盒。
　　他悄悄望了一眼锦盒内部，柔顺洁白的羽毛静静躺在期间。
　　……
　　……玥雪依其实也没买什么东西。
　　女人逛街的思维和男人好像真有点不同，男的要是出去不买几件东西，好像真不好意思说自己出了一趟门去逛街，女的可不一样，女的就是想到处看看，然后像玥雪依这样的，再抱上一堆吃的，油他妈都淌她衣服上一身了还浑然不觉。
　　就因为此，苏格带着玥雪依上捷琳娜号的时候还被堵住，幸好之前第一次上船时，那个毛妹出来帮苏格解了场。
　　并没有发生什么“老子兄弟是你们王子”之类的小说中才有的打脸事件，倒是玥雪依除了“毛毛虫”、“傻白甜”之外又多了苏格新取的一个外号，霍村名媛？
　　霍村名媛和霍村男神坐在包房里面，迎来了雪人国王子殿下，还有未来的冰雪大巫师。
　　四个人很自然地聊着天，吃着从南到北的菜式。
　　酒过三巡，查理突然披上了一件外套，端着酒杯走上了甲板。
　　苏格把玥雪依丢在了包房里面，玥雪依也浑然不觉有什么奇怪，委屈了那么久没吃过一顿好饭的她，拼命消灭着桌上的食物。
　　而苏格和庞峎对视了一眼后，也端着酒杯上到了甲板。
　　“我常常会恐惧，因为我现在其实过得很幸福。”
　　查理慢慢开口，“我害怕，等有一天，一切都会变了样。”
　　冬天的天空会显得更为冷清一些，星星也会更明亮一些。
　　青黑色的夜空如同被洗涤过一般，深邃而又清晰，月华如练，晒在甲板上的三人面前。
　　吹着冰冷的海风，苏格把头歪向了一边，冷静了片刻，回道：“是的，当你登基后，恐怕我这个莱因哈特家族的大少爷，就不能和你成日玩在一起，把酒言欢。
　　庞峎也是，等他过段时间接过了羊头骨权杖，我们三个再也没有一天能这样吹着海风，喝着小酒了。”
　　“苏格，虽然认识你的时间不多，但我觉着庞峎既然认可你，你就值得我相处。
　　的确，和你相处下来我也没觉着失望，我很开心。
　　““嗯。”
　　苏格突然不知道该怎么回答查理，庞峎也在一旁干站着。
　　“或许，我说或许。”
　　查理突然捂住了脑袋，“恐怕以后，我们只能各自努力前行，在不同的地方，去完成各自的想法了吧？”
　　“这样挺好，我们都有各自的目标，等我们完成了我们的野心以后，终有一日会相会。”
　　苏格给庞峎使了个颜色，两个人同时向前一步，一人一只手搭在查理的肩膀上。
　　“我们来日方长。”
　　三人看见苍穹之上，划过了一道拖着蓝色尾巴的流星。
　　闭目许愿。
　　我向流星许了个愿，我也不知道它到底灵不灵，反正是免费的，再说也没有谁能证明它到底灵不灵。
　　“会有流星陨落，也会有新星冉冉升起。”
　　查理笑道。
　　“会是我们三人。”
　　庞峎在一旁接道。
　　“是的。”
　　苏格应道。
　　第二卷《我向流星许了个愿》完


第228章 黑白熊的箭（一）
　　当世有一箭，晨可耀阳，玄夜遮月。
　　这是很久很久以前的一位大帝，对黑白熊家族的评价，尤其是黑白熊家族最嫡系的一支子弟，往往都能成为用箭的圣阶强者。
　　可惜，黑白熊家族终究是没落了下去，就好似郁金香家族那般，在尘世间不再有一点尘埃。
　　黑白熊家族没落的原因，外界有很多传言。
　　有人说，黑白熊家族擅长使箭的原因，是因为这曾经的克罗蒂第一武勋世家，实际上有着精灵族的血脉，不然人类怎么可能把箭用到这种程度？
　　也有人说，黑白熊家族是得罪了前任大帝，被剥夺了黄底，把嫡系流放了出去，而那些旁支们纷纷脱离黑白熊家族，这支大家族轰然倒塌。
　　当然，他们猜测都有一定道理，可事实不是如此。
　　真正的事实，恐怕当朝都没几个人知道。
　　反正一只手是数的过来的。
　　前任大帝的儿子，也就是当今的克罗蒂大帝算一个。
　　剑圣太白也算一个，莱因哈特伯爵同理。
　　除了这三人之外，还有一个元老级别的人物，大元帅圣亚斯！
　　克罗蒂，不对，这个世界，名字前面能带个“圣”字的都不是普通人。
　　圣亚斯大元帅供奉克罗蒂两代君主，在黑白熊家族没落之后，为两位大帝南征北战，还带出了无数功勋军人，比如说莱恩当初就是跟随圣亚斯大元帅东征海族时，一战成名。
　　这样的一位元老级别的人物，可惜家族一代单传又无后人，五十多岁所得一女，这恐怕是最为遗憾的事情之一，就连大帝都掩面而泣，担心圣亚斯大元帅若有一日离去，这克罗蒂是否还能有当今这般扬震四海？
　　除了这四个人有资格知道黑白熊家族没落的真正原因，其他人再也没有资格知道真相。
　　毕竟黑白熊家族曾经的影响力实在太大，甚至一度功高盖主。
　　这样就有人会猜测，是不是皇室刻意把黑白熊家族灭了族，以免黑白熊家族惦记着克罗蒂家族的皇位。
　　猜对了一半，这句话多了“刻意”两个字。
　　在黑白熊家族露出把柄以后，动手的人就是克罗蒂帝国的大元帅，圣亚斯。
　　他在那个冬天，亲自带人推平了黑白熊家族在圣兰蒂斯城的府邸，大大小小八百二十七人，全部斩首！
　　实际上，当初被斩首的只有八百二十六个人，多的那一个人是一个被圣亚斯从地牢里面，拉出来的死囚。
　　这逃走的一个人，他叫莫里尼尼。
　　今天，莫里尼尼回到了他的老家，他离开的时候才是一个稍微懂点事的小孩，那时候现在的大帝还没登基，莱因哈特家族也没崛起，星空下第一强者太白也还是默默无闻之人，当然，那个时候苏格还没出生。
　　“圣兰蒂斯城，又下雪了啊！”
　　莫里尼尼抬起头看着圣兰蒂斯城，说不尽的感慨。
　　走得那年，圣兰蒂斯城也是个冬天，地上积着厚厚的积雪。
　　莫里尼尼看着白茫茫的积雪覆盖了这大陆第一雄城，他的思绪也随着雪花飞向了远方。
　　……
　　……黑白熊将军，也就是莫里尼尼的父亲，那一年出征草原，势头无人能挡，日日狮鹫送回给圣兰蒂斯城的都是大捷捷报，谁都认为这一次远征，黑白熊将军很有可能直接捣毁草原王庭。
　　小莫里尼尼和往日一样，每天清晨和母亲在大厅等着黑白熊将军的捷报。
　　每一天，小莫里尼尼最欣喜的事，就是看捷报上，自己的父亲又带领着黑白熊家族的铁骑，横扫了多少草原上的大部落，军队朝着草原王庭推进了多少里。
　　他也想成为父亲一样的人，克罗蒂的栋梁！
　　大帝曾经说过：克罗蒂可无我，但不可无黑白熊！
　　哇，大帝居然能说出这样一番话，可想而知，黑白熊家族是多么伟大的一支家族！
　　这一天，小莫里尼尼左等右等，依旧没等来捷报，他和母亲都一度认为，是不是狮鹫传信的过程中出了什么差错，毕竟现在最前线距离草原王庭很近很近，相当于大军已经深入了草原内部，在这种紧急万分的时期，少一次捷报也情有可原。
　　然而就当莫里尼尼打算去靶场练箭的时候，圣亚斯大元帅突然焦急万分的冲来到家中的大厅，悄悄和小莫里尼尼的母亲说了一番话。
　　莫里尼尼记得，当初自己的母亲脸色哗啦一下，变得铁青。
　　当初小莫里尼尼根本不知道圣亚斯大元帅，这位平日里和父亲还算是交好的大叔叔，到底和母亲说了什么。
　　他不管三七二十一，抱住自己，就把自己送上了一辆马车。
　　马车停在圣兰蒂斯城DC区的一个小巷子里面，马夫原本是个军人，可又突然出现了个老头子，那老头子换掉了那军人，当然后面莫里尼尼才知道老头是劫持了这张马车，打晕了那个军人。
　　老头面色慈祥，告诉莫里尼尼，“莫里尼尼·黑白熊是吗？
　　我知道你，你是个可爱的小子，接下来不管发生什么千万不要害怕，对了，从今以后，除非有朝一日你成为了圣阶强者，否则你再也不要和别人提你的姓。”
　　不知道为何，莫里尼尼觉得老头十分可信。
　　他也答应了老头的要求，从今以后都不会和任何人提到自己的姓氏，他也不知道为什么不能提，总之他之后成为圣阶强者以前，的确也没和谁提过。
　　呃，就算成为了圣阶强者之后，莫里尼尼也没跟别人提过自己的姓，包括在草原上救到的苏格·莱因哈特，莫里尼尼也没告诉苏格自己究竟是谁。
　　在之后，莫里尼尼看到了让自己终身难忘的一幕：自己的家燃起了熊熊大火，自己平日里认识的族人们四处流窜，他们被一些宪军追着，按在地上之后当街斩首。
　　“别怕，你没事的。”
　　莫里尼尼当初哭了起来，他隐隐约约记得老头对自己说了这句话。
　　有很多宪军冲击马车，想要检查马车。
　　马车最终还是离开了圣兰蒂斯城，一路朝着北走去。
　　莫里尼尼当初大脑一片空白，他根本不知道老头究竟有什么样的本事，居然能驾着马车冲过宪军的重重包围。
　　直到来到了大草原上，莫里尼尼才反应起来：黑白熊家族，亡了！
　　那一夜，圣兰蒂斯城的雪，是红色的。
　　来点推荐票把，感谢大家的支持，后面会越来越精彩的，熊猫也从之前的伤心事里面走了出来。


第229章 黑白熊的箭（二）
　　老头是一位强者，他十分严厉，对待训练一丝不苟，在凶狠的外表下其实满是慈祥。
　　这是莫里尼尼对老头的印象。
　　他不知道老头为何要救他。
　　他知道，圣亚斯大元帅当初是想救他的，可为何老头要强行插这一手，而且在成为圣阶强者之前，老头的身份一直是个谜。
　　哦，对了。
　　老头也是用箭的，他的箭法有多高，莫里尼尼当初问老头，老头想了半天，淡淡地说了一句：“几层楼那么高吧。”
　　反正在莫里尼尼心里，老头的箭法比自己的父亲的箭法还要高超。
　　在大草原上，老头照顾着莫里尼尼，让莫里尼尼成功走出了阴霾。
　　莫里尼尼恢复正常以后，老头教他“耍箭”，至于老头为何不说“射箭”、“使箭”之类的话，这也是一个谜。
　　莫里尼尼一开始觉着老头浑身上下都是谜。
　　那怕当初莫里尼尼只是一个小孩，但生于帝国第一武勋家族，他还是有些城府，无论怎么推论，他也没办法推论老头到底是谁，到底有着什么样的本事，还有，老头为何没事儿就喜欢拿着一支干瘪了可以做标本的郁金香花闻，都干得快要成碎片了，还会有什么香味？
　　在成为圣阶之前，一切对于莫里尼尼来说都是个谜。
　　“你们黑白熊家族用箭的祖训，是把自己当成一支箭，和射出去的箭融为一体。”
　　老头很严肃地教导莫里尼尼。
　　“是的，以身为弓，手为箭，弓和箭只是身体的延伸。”
　　莫里尼尼回想祖训。
　　“那不是扯淡吗？
　　箭就是箭，人就是人，别一天天整那么高深的东西。
　　耍箭这东西，就像是弹玻璃珠，你把他当玩具，好好玩，耐心玩，玩得多了，你自然就会明白怎么弹弹珠，怎么射箭。”
　　老头对于黑白熊家族的祖训十分不屑，“你他丫玩弹珠的时候，还把自己当成一个弹珠？”
　　莫里尼尼当初倒是很想反驳老头，他其实的确那么做了。
　　莫里尼尼提出了质疑以后，老头屹立于大草原上，指着地平线以外，“那个地方现在有只羊，我射给你看。”
　　等过了两个小时，莫里尼尼走出地平线，的确看见一只被一箭射穿，倒在地上的羊。
　　敬佩之情犹如滔滔蓝卡河连绵不绝，从此之后他也跟着说“耍箭”，再也不敢跟老头说什么黑白熊家族高深的理论。
　　的确，他还没见过谁，能把箭射出地平线外命中目标。
　　他感觉老头不只有鹰眼，还有精灵族弓箭手一般的命中率，黑白熊家族是擅于射箭，可再怎么擅于射箭也没出过老头这样能把箭“耍”得如此风生水起的人。
　　老头一开始只教莫里尼尼做箭，他起初拿着把小刀子，削纯木箭矢给莫里尼尼，嘴里还念念有词，“这个箭啊，就像玩具一样，玩玩具的人都喜欢收集更好的玩具，所以你要收集更好的箭矢。
　　可普天之下箭矢都长一般模样，所以没什么收集的必要，你就要自己研究，这箭怎么个结构，耍起来更威风凛凛。”
　　他勒令莫里尼尼不许学习射箭，一开始只需削箭，还有就是削箭的同时修炼体内的斗气。
　　而且老头也不告诉这箭要削成个什么样子，就叫莫里尼尼去钻研，“耍箭的乐趣，就在于这钻研的过程，你要是直接削出个圆筒形的木块，你觉得威力更大些我也不怪你，想咋滴咋滴，爱咋滴咋滴。”
　　然后每天莫里尼尼就削箭，老头就削木雕，削地栩栩如生。
　　莫里尼尼看着老头整出来的那些艺术品，心里对老头的敬佩更是无可附加。
　　这每天就能削出个东西，一块圆木今天变成个满是花纹的木瓶，明天变成条奇形怪状的凳子。
　　莫里尼尼才削了几十只箭，老头就能做完这些工作，然后蹲在一旁用嘴去抽一种纸包着的东西。
　　老头告诉莫里尼尼这东西叫作香烟，是他曾经的主人教他抽的。
　　老头居然还有个主人？
　　莫里尼尼心里那叫一个震惊啊，老头那么强，绝对是圣阶的实力，他的主人会是何许人？
　　“我主人的实力呀？
　　我不知道，反正很高，有圣兰蒂斯城的城墙那么高，我也只是他的一个小马夫罢了，对了，主人生前给我取得名字叫作玛德，你以后可以叫我玛德爷爷。”
　　莫里尼尼就这样，日复一日削箭，年复一年修炼着体内的斗气。
　　终于，他成年了，而老头也告诉了他家被捣毁地原因，“我当你成年才告诉你这些话，是因为我不想你心怀仇恨。
　　杀你全家的不是圣亚斯，更不是大帝，而是另有其人。”
　　“是谁？”
　　“练箭之人，最忌讳的就是仇恨。”
　　老玛德没有告诉莫里尼尼答案，他随手拎起了一个行囊，丢给了莫里尼尼一个荷包，“当你有朝一日成为圣阶，再去打开这个荷包，里面是我主人留给我的大预言术，我没看过，更不知道我这荷包里面预言我今后会怎么样。”
　　顿了一顿，玛德离开了带着莫里尼尼居住了十余年的小木屋，在门口玛德停了下来，声音有些怅然，“练箭之人，心不要怀着仇恨，这荷包里面也记载着灭你全家的真凶。
　　我不希望你到时候会去找他，如果我此次前去都没办法，你去找他也是没用的。”
　　“好好练你的箭，你的未来可不是报仇雪恨，这想法太过于粗鄙。
　　好男儿应当志在四方，不能为点儿私仇乱了心神。”
　　玛德自嘲地笑了笑，“至于老头子我嘛！
　　本来就是一个粗鄙的马夫，养了你那么多年，也算是把你当个干孙子，为你报个仇去。”
　　泪水早已经打湿了莫里尼尼的眼眶，他知道老头绝对是认真地，当老头说出“练箭”而不是“耍箭”的时候，莫里尼尼就知道老头要去为自己报仇，让自己好好修炼，不要乱了心神。
　　大预言术是什么？
　　莫里尼尼从来没听说过谁会大预言术，但他听老头的话，于是他要尽快成为圣阶，再去打开这荷包。
　　“爷爷此去何为？”
　　莫里尼尼抹干了眼泪，冲出木屋，看着远去的玛德。
　　夕阳下的玛德停下了脚步，站了半天，才悠然说道：“我好歹也是克罗蒂人，哪怕我是郁金香家族的人，但我还是一个克罗蒂帝国的人。”
　　郁金香家族？
　　就在莫里尼尼在脑海中搜寻这个家族究竟是什么家族的时候，老头再度开口：“闯皇城，破禁军，碎天下之耻！”


第230章 闯皇城
　　莫里尼尼知道，老头是要去帮自己报仇，让自己忘记仇恨好好耍箭。
　　老头说过，他迟早会成为苍穹下第一强者，不能被世俗之事扰乱了心神。
　　他听老头的话。
　　老头说大草原不再安全，叫他去北国，那他就去北国继续耍箭，不耍到圣阶，绝对不回克罗蒂。
　　他依稀记得，自己一个人来到了北国，避开了所有人烟。
　　一直跨越了北国东面的山脉，来到了极地之海的一侧。
　　那里有一座冰山。
　　荷包里面有一封信，有一条弦。
　　他没拆开信看，成为圣阶他才能拆开信看。
　　而这条弦他是知道的，这是老头手上那把湛蓝色弓的弦，是老头留给他耍箭的东西。
　　他买了很多弓身，把这弦安置好以后，日复一日拉弦，弹弦。
　　他心里明白得很，现在自己已经不需要再日复一日削箭，他要练点儿其他的基本功，再就是在这个过程中，继续修炼体内的斗气。
　　弹弦，手红肿了以后，把手放在那一座冰山上降降温。
　　不知怎滴，这一座冰山，居然随着莫里尼尼耍箭，而日复一日的融化。
　　终于，他融化了整座冰山，而自己也成为了圣阶强者。
　　古有圣人练字以墨染池，今有莫里尼尼以手弹弓化极穹冰峰。
　　他还记得，他打开荷包以后，信上的内容多么让自己震撼。
　　“湛蓝箭圣以湛蓝弓独闯皇城，距八十万禁军前立定，逐日六箭尽出。
　　冰雨箭出，禁军倾倒。
　　天下之耻禁卫军大统领耶德横枪立马，枪指湛蓝箭圣。
　　玄夜箭出，耶德重伤跪于皇城殿上，圣亚斯等诸位圣阶强者皆入皇城，立于大殿。
　　朔世箭出，耶德吐血身亡，各圣阶出手。
　　奔炎箭出！
　　天道箭出！
　　虚妄箭出！”
　　“湛蓝箭圣玛德经脉俱断，盘坐于圣兰蒂斯城头，北望，手持郁金香花，死而不倒”“此役后，除后世杜太白，无一人敢称胜于湛蓝箭圣。”
　　“逐日六箭尽毁，湛蓝星辰留于皇城内。”
　　“本预言由郁金香公爵亲笔书信，玛德一生未曾识字，此番写给莫里尼尼·黑白熊之话，唯有杜维听闻：莫要叫仇挡你那追逐星辰的本源。”
　　莫里尼尼把信放入怀中，他听老头的话，不要把仇恨记在心中，但去这皇城，把湛蓝星辰弓身取回来，是必须的。
　　这他妈可是老头的遗物！
　　他离开北国前，遇到了一个自称为冰雪大巫师的人，在冰封十三阁和那老巫师大战八十余回合，双方皆重伤。
　　冰雪大巫师点头称赞：“可去圣兰蒂斯！”
　　在草原上又救了个叫苏格的胖子，在东海又干掉了一名自称为海兽大祭司的家伙，还在教廷干废了圣殿骑士团团长，莫里尼尼如今来到了圣兰蒂斯城下。
　　圣兰蒂斯城，今天的雪，是白色的。
　　既然谋害了黑白熊家族的幕后黑手已死，应该就是叫那个什么耶德，反正老头弄死了他，自己此次回圣兰蒂斯城，就只为一事：取回湛蓝星辰弓。
　　那么，雪就是白色的……
　　……圣兰蒂斯城皇城脚下圣亚斯持金墙站于大殿前的九百九十九道金梯。
　　后山太白，一壶酒，一柄剑，坐在大殿的门槛儿上。
　　两人隔了百米，对于两位圣阶强者来说，百米距离说个话那是再简单不过的事。
　　可两人并未搭腔，他们有各自的事要干。
　　没有禁卫军，圣亚斯现在不只是大元帅，还自耶德后暂时担任了好几年的禁卫军大统领。
　　他可不想让一群禁卫军过来送死，在圣阶强者面前，所谓的禁卫军就是些毛头小孩，不堪一击。
　　莫里尼尼穿着一身很朴素的麻衣，手上提着一把木弓，头上戴着一个黑白熊面具，就这般随意走进了皇城。
　　仔细看的话，会发现莫里尼尼手中那把木弓，真的就是一把像玩具一样的木弓，只是那弦，散发出一股宛如星辰一般的气息。
　　奇怪的是，没有人拦莫里尼尼。
　　或者说，今天，皇城没有守军，正殿面前，无一禁军！
　　莫里尼尼在城门口踌躇的时候，太白和圣亚斯就已经感受到了他的气息，黑白熊的气息，还有湛蓝箭圣的气息。
　　圣亚斯早就把这件事禀报了大帝，大帝连笑三声，“有生之年，居然能再见真豪杰！
　　若他能把这湛蓝星辰拿去，那便让他拿去！”
　　现在的这位大帝，也是位性情中人，否则当年也不会和莱恩还有太白，到处去闯荡，结识天下英雄，最后借助天下英杰，登上如今的克罗蒂皇位。
　　圣亚斯把所有禁军从正殿撤走，大帝带着皇城的人都去了后山观战。
　　只留圣亚斯和剑圣太白两人，阻挡莫里尼尼取回湛蓝星辰。
　　“侄子？”
　　看着黑白熊面具，圣亚斯也是一阵心酸。
　　他曾经与莫里尼尼的父亲，可是生死之交，若不是当初黑白熊被陷害，叛国罪确确实实成立，他也不可能亲自带军推平黑白熊家族的府邸。
　　忠和义，在但在那种情况下，只能选忠。
　　“叔叔，别来无恙。”
　　莫里尼尼嘴上客气，实际上已经把木弓置于身前，重心放低了些，步伐也站稳，做出了随时准备弯弓射箭的模样。
　　“你今日，可是来拿湛蓝星辰弓，或是来找我这个老头子报仇？”
　　圣亚斯举起了金枪。
　　“不，没有什么仇，屠我黑白熊家族的是耶德，老头子也帮我报了仇，我今日过来就是取回湛蓝星辰弓。”
　　“没那么容易。”
　　“但是我来了，总要带点什么走。”
　　“你要知道，大帝已经为你们黑白熊家族平反，你如今圣阶之名，足以在克罗蒂享受一生荣华。
　　你今日的举动，也不怕再度背上叛国罪？”
　　“我父亲也背上过叛国罪，我全家都背上过叛国罪，我再背一个，无所谓。”
　　莫里尼尼长叹一口气，“叔，你让开吧，你不是我的对手。”
　　“我可是大元帅圣亚斯，不能让你踏入九百九十九道金梯一步！”
　　圣亚斯一脸决然，他已经透过刚刚的几次空中的能量探测，得知自己的实力，居然真得不如莫里尼尼。
　　太白仰头灌完了整整一瓶酒，大叹一口气，拿过放置于地上的剑，“我来会会这新的湛蓝箭圣，看你有没有办法从我们这拿走湛蓝星辰弓！”


第231章 回到霍格沃茨
　　苏格和玥雪依，就被好吃好供得送到了大草原。
　　这个世界的领土意识其实还算很强的，护送苏格等人的北国禁卫军也不踏入大草原，这里算是草原王庭的领土。
　　跨过了草原，到达克罗蒂的草原上，苏格和玥雪依就算是彻底安全。
　　其实现在也没什么能威胁到苏格，除非草原人的军队把自己围起来，那自己认栽，像之前那些马贼之类的出现，他一锤子一个，再说还有玥雪依在身旁，玥雪依之前还留着很多魔法卷轴，这些魔法卷轴到时候被她转换为巫力，也能释放出几个五级的巫术。
　　是的，从石屋试炼中出来以后，在科斯曼城的几日，玥雪依突然一拍大腿，来了灵感，找寻到了突破的契机，成功成为了五级的女巫。
　　苏格花钱从一个草原人的村落里面，买了两匹马。
　　当然，钱是拿给玥雪依，让玥雪依去到一个部落里面，找了两匹马回来。
　　苏格心里可记得清晰得很，当初小艾玛这样的小姑娘，都能一瞬间认出自己是苏格·莱因哈特，他们黄底莱因哈特一家可谓是臭名昭著，在这大草原上，无人不知，无人不晓……
　　别说，胖子心里还算有点小自豪呢。
　　以前自己就在圣兰蒂斯城臭名昭著，后面经历了梦境试炼，在整个克罗蒂，彻底打响了自己的名声。
　　后面发现，哇，自己在草原上原来也那么牛叉啊！
　　噗噗噗，再想想现在自己和未来的冰雪大巫师庞峎，还有未来的雪人王查理又成为了兄弟。
　　自己穿越而来这个世界，好歹已经不算是一个默默无闻地普通人，估计自己死了还是会在世界各处有点儿反响。
　　假如自己死了，草原上估计会开几天几夜的篝火盛宴，所有人手舞足蹈，可能就连草原王庭都要大发慈悲，不剥削这些草原小部落几年。
　　查理和庞峎可能会疼饮一场吧，毕竟北国人不管开心还是难过都喜欢喝酒。
　　圣兰蒂斯城，莱恩和苏克会伤心，嗯，红灯下那些小姑娘们也会伤心，至于其他平日里被自己欺压的人恐怕开心的很，表面一副难过的样子，还要拜访一下莱恩，劝莱恩不要太难过，回去都要偷笑。
　　还好，还好，自己活得挺好，碰不上什么大事。
　　还好，一路也没碰上什么大事，苏格带着玥雪依一路就杀过艾丽丹河，来到艾丽丹河以南就基本踏入了安全区域，最起码这里有着克罗蒂的铁骑巡逻。
　　苏格倒是还希望能碰到克罗蒂帝国的巡逻部队，这不是废话吗！
　　克罗蒂草原上的军队，铠甲正面可都刻着大锤和狮心盾交叉相错的徽章，他们都是莱因哈特家族的铁骑！
　　而自己，是莱因哈特家族的大公子。
　　很可惜，苏格依旧没有碰上自家的铁骑，可能在草原的冬天，无论是土匪流氓还是军队都有些消极怠工，一路上除了之前买马的小部落，苏格和玥雪依还真没碰上谁。
　　“哇，没想到就要回到霍格沃茨啦！”
　　玥雪依骑着马和苏格并肩而行，“死胖子，我们这也算是在一起一年了吧，你看去年冬天黑色浪潮之后我们在一起，现在又是一个冬天了呢！”
　　呃，苏格说不出话来。
　　石屋试炼里面才过了一个月左右，这神迹大陆上就过了大半年，这样一相加好像真得有一年。
　　倒是自己当初和米老鼠一起，捣毁掉了恶魔之门，也不知道今年霍格沃茨会不会迎来黑色浪潮。
　　草原上的积雪都已经那么厚，霍格沃茨肯定也临来了第一场雪。
　　要是再出现个黑色浪潮，肯定比上次还要强烈。
　　苏格决定等会冒个头进霍格沃茨，观察一下再朝着城堡进发，否则莽莽撞撞进去，被那些绿皮小恶魔一火球把坟头草都砸出来怎么办？
　　这一点倒是苏格多虑，捣毁了恶魔之门，这个世界的其他地方会再度出现一个类似霍格沃茨的“位面中介”，而霍格沃茨现在就已经完完全全变成了个安全的“童话世界”。
　　至于新的位面中介在什么地方？
　　会不会出现很多恶魔来祸害人间？
　　哇，你教廷那么多圣殿骑士是用来干什么的，还有你大帝手握那么多军队是干屁的？
　　苍穹之下的圣阶强者们啊，证明你们是人类最后一道防线的时刻到了！
　　倒是以后自己继承了莱因哈特家族的爵位，手握二十万铁骑，咳咳，草原人蠢蠢欲动，我为克罗蒂镇北疆！
　　克罗蒂万世长安！
　　大帝万岁！
　　满脑子不切实际想法的苏格，一路YY，就连玥雪依都不知道自己这个男人一路上傻笑些什么。
　　很快，他们来到了东面的霍格沃茨。
　　拉基城出奇的热闹，苏格放眼望去，女巫骑士团的营地现在的规模不知道比以前翻了几倍，之前才有上百个人，现在恐怕已经有上千人。
　　看来阿德的确是有头脑的人，能把骑士团管理得当。
　　“是赛琳娜经营有方吧？”
　　就在苏格嘴里赞叹着自己的眼光，自言自语夸奖阿德还有草尼马三兄弟如何如何的时候，玥雪依在一旁插嘴道。
　　玥雪依现在若不是胖子的女人，胖子绝对会一瞪眼把傻白甜吓得掉下马。
　　“嘻嘻，也对，也对。”
　　苏格决定不去和玥雪依聊这个话题，他觉着还是自己当初看准了四人，草尼马三兄弟还有阿德虽说有点儿“呆萌”，可他们从小生存的环境还是培养了点吃苦耐劳的精神，而且四人都算是有点血性之人，只有这样的人可以把一个骑士团凝聚在一起。
　　反正他是不相信，单纯凭借赛琳娜管理有方，就能把骑士团治理好，很多事情光靠智慧是没用的，还要靠实力……
　　等等，赛琳娜实力好像很强大？
　　咳咳，这个再说，再议。
　　苏格带着玥雪依朝着霍格沃茨走。
　　其实现在回到霍格沃茨，他的事情还挺多的。
　　比如说要看看小艾玛在霍格沃茨怎么样，她的巫术天赋潜力那么大，能不能加强霍格沃茨的整体力量，还有就是红铃，也不知道红铃能把地下势力发展成什么鸟样，其他的赛琳娜会跟自己汇报，自己也不用担心。
　　倒是和薇薇安好好聚一聚，看看星星看看粉色湖泊，谈谈情说说爱是比较重要的一件事，薇薇安再怎么是自己大老婆嘛，嘻嘻。
　　倒是米老鼠……
　　苏格现在一想起米老鼠就头疼。


第232章 又见小艾玛
　　苏格和玥雪依被“袭击”了。
　　“真是干了一条大黄狗！”
　　“你居然干狗，你晚上别想碰我！”
　　两个人一脸狼狈，趴在霍格沃茨的草原上，动也不敢动一下。
　　就在刚刚，苏格和玥雪依刚刚进到霍格沃茨。
　　胖子一脸警惕观察着远处的城堡，想看看会不会有什么恶魔生物，以免黑色浪潮已经吞没了霍格沃茨。
　　倒是他什么恶魔生物也没看见，还看见了两个小女巫骑着扫帚在空中带着巫力弩飞来飞去，看来这两个小女巫是扩招政策展开后，从大陆其他地方弄来的新女巫，而这两个新女巫估计天赋不错，被拉进了巫力弩军团，正学习如何在空中拖着巫力弩走。
　　苏格再三确定，这两个小女巫不是带着巫力弩打恶魔生物，就是在训练之后，才敢和玥雪依走向远处的霍格沃茨城。
　　就在这时，苍穹之上一只苍鹰俯冲而下，半个人那么高的苍鹰居然直接撞倒了苏格，要知道苏格自从【勇士之路】后觉醒了莱因哈特之魂，可谓是力大无穷，居然就被这一只小鸟撞倒，实在有些丢面子。
　　玥雪依倒是没嘲笑苏格，毕竟苏格现在是自己男人，自己男人有危险的时候肯定不能像以前暧昧的时候那样，指着苏格哈哈大笑。
　　她立马激发了一个风系魔法卷轴，驱逐开了半人高的苍鹰，带着苏格一阵乱窜，找到了一片草足够高的地方，两个人趴下面面相觑。
　　“妮子，你回想一下，霍格沃茨以前有鸟吗？”
　　苏格紧紧皱着眉头，他不曾记得这地方以前有任何生物，好像除了女巫以外，就只有那两匹可怜的老马。
　　对，还有一只老鼠，除此之外在没有任何生物！
　　“没有吧？”
　　玥雪依也不确定。
　　卧槽，我不在这些日子里究竟发生了什么？
　　半个人大的一只苍鹰啊，这地方还适宜人生存吗？
　　苏格感觉自己头上冒起了三个问号，他打算趴草里面多观察一下，再悄然无声地靠近城市，先躲到自己的小别墅里面是最安全的，把门锁死，薇薇安当初那一长串锁链都还在门背后好好摆着，到时候锁好门，等着米老鼠来实验室的时候，揪住它问一个究竟。
　　“哎呀，苏格大哥哥！”
　　这声音很熟悉，最起码苏格觉得很熟悉。
　　迎面冲来的是一只野牛，那气势就好似自己穿着红裤衩，被丢到了斗牛场里面，怒气冲冲的牛看见红色就要冲过来一牛角顶死自己。
　　“卧槽，老婆，用卷轴！”
　　苏格没管来者到底是谁，不管他熟悉不熟悉这个声音，眼前的野牛才是大事。
　　玥雪依也从慌忙间掏出了一个火龙卷轴，准备撕开直接一个火球砸死野牛。
　　野牛突然一个急刹车，玥雪依拽着苏格赶忙朝着一旁滚去。
　　当初玥雪依也是“作”，把她的扫帚都丢在了小别墅，否则两人就不用手牵着手回来，直接飞回来就行。
　　倒是……
　　飞回来碰到那一只苍鹰，那啥，走路就走路吧，挺好的。
　　在地上翻滚了好几圈，苏格朝着急停转向的老牛望去，老牛身上正有一个笑得很甜的小姑娘，笑意盈盈看着他，“苏格哥哥，好久没见啦！”
　　是小艾玛！
　　苏格长出了一口气，怪不得她会骑着一只野牛，她的巫术天赋就和操控这些生物有关，倒是看她这幅笑意盈盈好似春天的大红花一般的脸蛋，她在霍格活茨过得好像还不错？
　　小艾玛穿着很朴素的麻衣马服马裤，这是草原人最喜欢的套装，毕竟常年骑马，艾玛也习惯穿这样的服装，可能来到霍格沃茨以后，并没有换上女巫的制服。
　　玥雪依不认识小艾玛，她虽说认识的女巫不多，但她从来未见过哪个女巫是草原人。
　　虽说无论是什么地方都人，都有可能成为女巫，但霍格沃茨至今只对克罗蒂境内的公民开放，毕竟是帝国承认的职业学院，要是招收什么北国还有草原人过来，岂不是乱了套？
　　倒是看苏格认识小艾玛，玥雪依虽说有一些警惕，但没之前那么害怕。
　　尤其诧异的是对于那只老牛的看法，玥雪依发现这一只老牛前一分钟还在“冲锋”，现在居然在艾玛面前，如同一只乖乖的小牛。
　　看到这草原小女孩操控着野牛，玥雪依就一阵心酸。
　　她突然想起了自己的大熊，也不知道大熊现在过得怎么样，热了有没有人给它扇扇风，下雨人有没有人给它披上一件雨衣……
　　咳咳，火焰圣地貌似不会下雨，而且大熊是火焰熊，似乎也不会热？
　　“是的，好久不见，小艾玛在霍格沃茨过得怎么样？”
　　苏格确定那只野牛不会突然暴起，这才走到了小艾玛面前，宠溺地摸了摸小艾玛的脑袋。
　　他依稀还记得，小艾玛当初全族被灭，部落里的人全部头被砍了下来，那幅凄凉的场景，别说眼前的小女孩，就连他看着都一阵反胃，难受。
　　“霍格沃茨的姐姐们对小艾玛很好的！”
　　小艾玛眯着眼睛，很享受胖子大手抚摸她脑袋的感觉，“尤其是赛琳娜姐姐和薇薇安姐姐，她们两个听说我认识你，对我特别特别好。
　　赛琳娜姐姐把霍格沃茨西北面的草原全部交给我打理，这里的草场那么肥沃，小羊们都很开心，小艾玛也很开心。
　　还有薇薇安姐姐，她没事就来找我玩，还教我巫术，还带我去拉基城吃各种好吃的。”
　　呃，拉基城有什么好吃的？
　　苏格虽说一脸懵逼，但还是放下了心。
　　看来薇薇安和赛琳娜成功让小艾玛走出了心灵创伤，小艾玛嘴里说出的那些话也都是真心实意，不像是假装出来的样子。
　　“对了苏格哥哥！”
　　小艾玛突然拍了拍苏格的大肚子，“我有个好消息哟！”
　　“什么好消息呀？”
　　苏格看着小艾玛那么开心，讲真，他心里面也挺开心的。
　　“女巫骑士团的马匹现在都由我训练，我可不算是吃白饭的，骑士们对我训练后的马匹可满意了，他们说自从给我训练过那些马匹之后，那些马匹都可以和他们心有灵犀了呢！”
　　小艾玛叉着腰抬着头，一幅小傲娇的样子。
　　苏格听到之后有些震惊，他当初只是想着小艾玛的巫术天赋的确挺强，没想到居然可以被这般利用。
　　谁让小艾玛那么做的？
　　毋庸置疑，是赛琳娜。


第233章 “野生”女巫的男神
　　苏格男神归来的消息在霍格沃茨炸开了锅。
　　其实就连胖子自己都不知道，自己居然在女巫心目中的地位那么高。
　　其实也怪不了苏格不知道，他当初只是出于“使命感”和“责任感”拯救了霍格沃茨于水深火热之中。
　　他想来想去，好像也就只发生了件黑色浪潮，还有完成了个梦境试炼，这两件事不至于闹那么大动静吧？
　　想着，苏格看向了城堡上漫天骑着扫帚的女巫们，自己和玥雪依就好似两个小白鼠，被一群科学家围着观察，一举一动都被牢牢看在了女巫们眼里。
　　卧槽，你们把阳光都遮了！
　　苏格看着这些女巫，突然觉着女巫们或许应该穿没有打底裤的裙子……
　　咳咳！
　　觉得霍格沃茨以前不许骑行扫帚是个很正确的决定，他给回去和赛琳娜好好谈一下这个问题！
　　他就想不明白啊，自己论实力没有黑马男神强，怎么自己回来的消息会这般爆炸般的传开来？
　　他承认，自己作为唯一一个“男巫”，曾经在这个地方的确有些与众不同。
　　可现在女巫骑士团有那么多人，这些女巫们不会还惦记着自己的“美色”吧？
　　难道阿德他们挑人的时候，还专门挑些长得丑的？
　　倒是粗略估计了一下，苏格发现女巫的数量的确增长了很多，可以说是成倍增长。
　　这可是一个好消息，就说明他的“暗黑药剂”成功在克罗蒂帝国推广了出去，赛琳娜肯定借此弄来了大把的金币，否则不可能扩招那么多年轻貌美的女巫，嘻嘻！
　　其实苏格归来，造成漫天都是女巫的场景，他的确也猜不出个所以然来。
　　原因其实很简单：赛琳娜可以塑造了苏格男神的形象。
　　众所皆知，第一批女巫们，也就是老生们，她们可都经历过黑色浪潮，她们用着苏格制造出来的巫力弩，又看见了死胖子的英雄事迹。
　　虽说黑色浪潮中最有“男神光辉”的人还是黑马，但谁规定女巫们心里只能有一个男神？
　　苏格就这样理所应当成为了老生中的男神之一。
　　在之后，苏格去梦境试炼，他的一举一动打烂了教廷的脸，可谓是名扬四海。
　　在旁人看来，他的举动的确有些嚣张，很多人因此很讨厌这个莱因哈特家族的大公子，可女巫们不啊！
　　无论是霍格沃茨的女巫还是野生的女巫们，她们听到苏格硬刚教廷，取得了硕果之后，心里对苏格此人的评价都大大提升，苏格都不知道她自己瞬间成为了多少女巫们心目中的白马王子。
　　这可谓是苏格的“基础”，赛琳娜借用了这个基础，也就是“人格魅力”再加以包装，包装出了一种特别的“光辉形象”。
　　想想看，霍格沃茨现在唯一的一个男巫，也就是霍格沃茨的英雄加统领（赛琳娜给苏格安排的地位名号），不只憎恨教廷，为女巫们出气，还有着超强的实力，虽说胖了一点但还是比较英俊，与此同时，男神苏格的背景也不容小视，他可是帝国目前第一功勋家族莱因哈特家族的嫡长子，未来手握二十万铁骑，纵横草原，守护着霍格沃茨的平安。
　　哇，这样的男人，在野生的女巫心中，难道还成为不了白马王子？
　　于是乎，野生的女巫们纷纷进入到霍格沃茨，企图加入霍格沃茨。
　　这时候，她们算是半步踩到了赛琳娜的陷阱当中。
　　首先，她们内心中都很崇拜苏格。
　　其次，她们一开始并见不到苏格，她们对苏格的第一印象往往来源于霍格沃茨的老生。
　　这时候就会发生以下的一幕：“学姐，为什么见不到苏格统领呀？”
　　野生女巫编号001问道。
　　“哎，说来话长。
　　我们伟大的苏格统领，为了去救他心爱的人，一路北上，去了那未知的雪原。
　　当然，你们不要失落，苏格统领迟早有一天会回来的……
　　嗯，至于他心爱的那个女巫，恐怕凶多吉少咯！”
　　老生001肯定都会这样回答。
　　哇，这句话很有技术含量的！
　　这是赛琳娜和各位高层研究了三天三夜，才想出来的说辞。
　　这句话一开始点明了苏格为何不在霍格沃茨，但这句话不能直接说“他去北国”，而是要有一个去北国的原因，体现出苏格的责任感，塑造出他的完美形象：哇，你们看看，苏格男神可以为了心爱的女人，跨过大草原，横穿两个国度，去到未知的北国，面对未知的一切！
　　噗噗噗，再说第二段话：苏格统领会回来的！
　　这就让野生的女巫们吃了一颗定心丸，让野生的女巫们知晓苏格不是永远离开，他有足够的实力回来，要相信他。
　　至于最后一段话，更有技术含量！
　　“苏格男神心爱的人可回不来！”
　　这句话，不就代表着苏格男神回来的时候已经变成了单身狗，而野生的女巫们都有机会。
　　哇，苏格一下子，“噌”得一下子就成为了所有女巫们的男神。
　　这就造成了霍格沃茨的一个现象：老生们偏爱黑马男神，也会和女巫骑士团的成员搞对象，而野生的女巫们很少很少和女巫骑士团成员搞对象，他们心中都有着一位梦中情人，那就是苏格！
　　玥雪依现在紧紧拽着苏格的手，他已经感到了一阵恶寒，那是一群人正在对她使用眼神冲击，她觉着自己要是没跟着死胖子，一不小心落单，很有可能被一群满眼羡慕嫉妒恨的女巫们砍死！
　　“看看是谁回来了！”
　　就当苏格和玥雪依四周张望，想着找个解场的人出现时，赛琳娜突然出现。
　　“哟，别来无恙啊，学姐。”
　　苏格仿佛找到了一个救星，带着玥雪依两步作一步，来到了赛琳娜面前。
　　“我还以为你不回来了呢？”
　　苏格感觉一阵莫名其妙，他不知道自己是不是从赛琳娜的语气里面听到了一股幽怨。
　　再看看她的打扮，难得穿了一次女巫的标准套装，这一套制服很不符合爱独特打扮的她。
　　就当苏格想着，该怎么开口和赛琳娜说点什么，绕开“回来不回来”这个话题，真正的解场了再度出现。
　　“唔！
　　苏格，薇薇安想死你啦！”
　　头顶着帽子斜塌到肩膀，手里提着一个扫帚，薇薇安就如同一个开心的小熊一般，扑进了苏格的怀里，根本无视了漫天女巫眼中的羡慕嫉妒恨。
　　至于玥雪依，也只能这样干巴巴看着薇薇安扑进苏格怀里。
　　“看来有很多话要说呢，我们去会议室说吧！”
　　赛琳娜冷冷地抛下了一句，扭头走回了城堡。


第234章 目前为止都还很正常
　　赛琳娜安排了薇薇安，骑着扫帚去女巫骑士团的基地把阿德还有草尼马三兄弟叫来，无疑，苏格刚刚回来就要举行一场高层会议。
　　至于米老鼠这个神奇的存在，刻意去观星台找估计找不到。
　　以它的性子，苏格回来的第一时间，它恐怕就已经得到了消息，然后就展现了它金手指“老爷爷”的属性，无处不在，随时可能从某块瓷砖背后翻出来，或者就安坐在会议室的一本书背后，假装神秘，等到赛琳娜哔哩哔哩说着的时候，它就突然跳出来，给众人说教一大堆，以它活了上百年的年龄，为老不尊一下。
　　胖子其实还挺有点想米老鼠的，尤其是来之前买到了雪龙羽，它给赶快配合米老鼠把这个技能整出来，【奔驰迅疾】，这个技能的名字每次回想起，苏格的小心脏都会扑通扑通跳几下子。
　　不得不提的是，女巫骑士团现在多了两个高层人员，呃，准确的说只多了一个高层人员，另外一个是黑马的家属。
　　多的这一个人就是小艾玛，小艾玛的巫术天赋很受赛琳娜重视。
　　就如同苏格刚刚回来见到小艾玛时，小艾玛说得那一番话，女巫骑士团的马匹都是被她训练出来的。
　　由她训练出来的畜生，恐怕和普通人训练出来的畜生，有很大很大的差别吧？
　　到底有多大，给等胖子到时候看了才知道。
　　至于多出来黑马的那个家属，就是小银灵，不出苏格所料，两个人当初眉目传情，就是有一腿！
　　这两个女巫骑士团的新高层不参加此次会议。
　　首先，小艾玛不管事，她更喜欢每天待在霍格沃茨西北面的草原上面，养羊，没错，就是那两只和苏格苏克同名的羊，在赛琳娜的勒令禁止下，小艾玛很委屈地给两只小羊换了个名。
　　其次就是银灵，她和玥雪依的事其实也算是真相大白，银灵这个小姑娘一直是被当枪使来着，但她和玥雪依心结还没解开，现在玥雪依刚刚回到霍格沃茨，还不适合立马见面。
　　坐到了木椅子上，苏格四周寻找了一下本该扑倒木椅子上的小羊皮毯子，赛琳娜立马知道死胖子心里想着什么，“小艾玛收走了，全霍格沃茨的羊皮毯子一点不留，她倒是承诺到时候给我们整点羊毛的，带皮的都太残忍，不给。”
　　我他妈回来一趟，连舒舒服服的日子都不给过一下？
　　苏格现在很绝望啊：你丫一个草原人，能有点作为草原人的觉悟吗？
　　“好吧，那趁着其他人都还没过来，你就给我讲讲近况？”
　　苏格看着赛琳娜，赛琳娜现在的眼神有点儿小幽怨，就像是一个欲求不满的，咳咳！
　　死胖子总是想太多，总是高估自己的人格魅力。
　　玥雪依一脸乖巧坐在了沙发上，赛琳娜也坐到玥雪依旁边，一把搂住了玥雪依，这个举动又让苏格有些醋意满满：要不，加我一个？
　　“你走之前，我们制定的方针还记得吗？”
　　苏格点头，其实对于他来说并没有过多久，去了一趟石屋试炼，一个来回撑死也就三个月，而神迹大陆上已经过了大半年，自己恐怕还是记得最清楚的一个人。
　　“你走之后我们就按照新方针，有条不紊地发展霍格沃茨，首先要说的就是女巫骑士团，骑士团发展现在很迅速，人数已经迅速增长到了三千人。”
　　三千人？
　　苏格倒吸了一口凉气。
　　他这一刻有些小激动，还有点小莫测。
　　他还是比较有自知之明的，他深知自己的财运可能都在上辈子，在地上捡了一张红色的毛爷爷而用完。
　　至于现在那么有钱，完全是莱恩的钱，不是自己赚来的，能发展出三千人相当于一支中等军团的规模，这背后的财力支持，恐怕不只是莱恩给自己那几百万解决得了的！
　　三千人要吃饭，要训练，要维护日常，那怕骑士团去接官方下派的什么任务，帮助官方维护某些地方的秩序，恐怕都不能糊口，这就是为什么这个大陆上私人骑士团很少很少，而佣兵团会更吃香一些。
　　“难不成，霍格沃茨已经开始盈利啦？”
　　别想歪，苏格的意思是说贩卖“体力药剂”之类药剂的构想，不是说一群小姑娘跑出去盈利，咳咳！
　　“这个我等会和你细细道来，我们还是说下骑士团的发展。”
　　赛琳娜瞅了苏格一眼，她觉得苏格这个话的意思就是想歪了的意思。
　　“嗯，你继续。”
　　苏格被瞅了一样，就像是个做错事的小孩一样低下头。
　　他不知道为什么，就是有点害怕赛琳娜，他感觉赛琳娜有点儿强势那种。
　　哎，苏格觉着自己根本没法抗拒这种小姑娘，有可能是因为自己有受虐倾向吧。
　　“目前为止，阿德和草尼玛三兄弟都是女巫骑士团表面的统领，他们平日里也待在骑士团里面，带着骑士团成员训练，嗯，具体的训练内容就是你说的跑步，战术演练之类的，斗气之类的都是私下自己修炼，我感觉他们执行了几次任务以后，效果都不错，上次三千人干翻了一支想来拉基城掠夺的草原中型部落。”
　　等等，等等！
　　苏格觉得信息量怎么有点大，这个意思是女巫骑士团训练的还不错，也越来越团结，但是草原人来拉基城掠夺是什么个情况？
　　“哇，还时不时会有草原人的部落南下掠夺？”
　　苏格哭笑不得，自己其实在霍格沃茨的时间不算长。
　　“是的，你生活在霍格沃茨的时间不算长，拉基城经常会被草原人掠夺，那些草原人其实也挺守规矩，只收钱不杀人，否则你莱因哈特家族的军队肯定会杀过去，倒是你们家族日常巡逻，对草原的实际控制能力不大。”
　　“这……”苏格有点尴尬，“继续说女巫骑士团，我家族的事我还管不了。”
　　“恩。”
　　赛琳娜点头，“然后就是艾玛养的马，她这个巫术天赋是有点厉害，直接把女巫骑士团的战斗力提升了一个档次。”
　　“哈，我选人很厉害吧？”
　　苏格点了点头。
　　“别嘚瑟。”
　　赛琳娜翻了个白眼，“再就是你老弟还真送来了一百张狮鹫箭盒，可惜女巫们上天带着箭矢不多，狮鹫箭盒起到的威力实际上不大……”“这个我有办法，别操心。”
　　苏格一摆手，对了，还给跟自己老弟通讯一下，表示下感谢。
　　至于赛琳娜说得问题，等自己这次把火药弄出来就好。


第235章 然后突然就不正常了
　　到目前为止一切都还很正常，一切都还算是在苏格的预料之内，“体力药剂卖得也不错吧？”
　　赛琳娜用涂着红色指甲油的手指，轻轻梳理了一下秀发，笑得十分甜，苏格感觉这甜中带着那么一丝丝“讽刺”，“那当然，苏大少爷想出来的办法，挺受到帝国那些贵族们追捧，平时和玥家来往的几个商会，和我们也顺利塔桥成功，这段时间里面几个商会把体力药剂推广了出去，凭借商会的名号，那些贵族也心安理得接受了女巫的东西，市面上的普通版体力药剂炒到了六百金币一瓶。”
　　苏格明白，这“普通”恐怕也是加了几滴女巫血什么的，都是限定版，霍格沃茨不可能几万瓶的产出，倒是作为一个扒皮，他在思考能不能找个什么东西替代女巫血，同时还让那些贵族眼睛一亮。
　　“这就有点难办，价格炒着再高也不可能让我们有稳定的收入来源，我们总不可能把小女巫们的血都榨干吧？”
　　苏格一摊手，他故意透露出心中的想法，想让赛琳娜帮忙提出点意见。
　　做假是不可能的，体力药剂旁边专门有个密封的小袋子，里面有一小滴女巫血，其中蕴含的巫力可以轻松被职业者们识破，要是拿些猪血羊血过去，恐怕霍格沃茨会被愤怒的贵族们砸成平地，莱因哈特家族就算再嚣张，恐怕也保不了死胖子弄虚作假的行为。
　　“不用担心，这个还多亏了你。”
　　赛琳娜给苏格抛了个媚眼。
　　哈？
　　苏格有些懵逼地摸了摸脑袋，“关我啥事？”
　　赛琳娜说道：“这不多亏你是莱因哈特家族的大少爷吗？
　　这体力药剂卖出去以后，打着是女巫们的名头，但这种事女巫们从来没干过，很多有心人一调查，我就顺着他们的意思，给天下之人都解释，这可是你苏格大少爷的产业，现在传开了以后，不光是没人敢打我们体力药剂的主意，甚至帝国的军方也找我们谈过体力药剂的批发事项，就是没有女巫血的体力药剂。”
　　苏格皱起了眉头。
　　“别担心，我们价格订的很低，也稀释了药效，理由就是没女巫血药效没那么好，但是我们很希望和军方合作。”
　　赛琳娜处理这些问题的确有一套！
　　这样说了苏格觉着倒是一个意外之喜，也不知道是不是军方哪个王八坨子想着借用这东西恢复军人的体力，倒是这的确用到了实处，影响还会很广泛，自己又有莱恩罩着，根本不怕军方跟自己耍流氓。
　　至于赛琳娜做得的确很到位，要是不稀释一下，不找这个理由，恐怕全部的体力药剂都要降价。
　　以后不可能只经营一个体力药剂，还是要多研究出点有市场的产品，这等自己成为一个药师可以着手尝试炼药的时候，再慢慢研究，至于成为药宗以后……
　　那些变异的药剂女巫们可炼制不出来，自己可以搞一些变异药材弄出的药剂，作为镇店之宝。
　　“还是想办法尽量脱离商会的支持，现在既然有军方支持我们，我们可以自己开店去经营，女巫骑士团里面有谁实力不是很好，但有经商这方面天赋的人，你可以单独去找了谈谈。”
　　苏格又给赛琳娜安排了一个指令，让赛琳娜又狠狠地瞪了一下他。
　　嗯，到目前为止一切都很正常，看来霍格沃茨发展地的确不错，自己可以好好休息一下，然后等着慢慢把火药整出来，女巫骑士团可就成为了自己手上的一张王牌。
　　等到时候女巫骑士团发展到了上万人规模，女巫们飞在天上把战场变成了立体化，最起码能干过五倍以上的敌军，当然这也有前提，要是对方有个魔法师军团……
　　那么……
　　那么自己打不过不能跑？
　　呃，怎么就开始想着和帝国的军队开战了？
　　苏格突然捂住了脑袋，自己潜意识里面难不成还有点称霸世界的雄心不成？
　　胖子看着赛琳娜也没什么要说了，其实大半年也发生不了太多事，呃，其实已经足够多了，反正自己不在霍格沃茨一般都会有好事发生，看来自己以后没事就给出去玩一趟，说不定再认识几个庞峎查理之流的人，自己以后就成了那啥，交际花胖子？
　　“扑通！”
　　门被很焦急地撞开，黑马这个冒失鬼一脸紧张，率先冲进了会议室，然后看着苏格，张大了嘴不知道说什么。
　　苏格知道，这恐怕是有什么焦急的事要和自己汇报，难不成自己的人格魅力已经达到了男女通吃的水平，霍格沃茨男神黑马阁下，现在作为大众情人，已经不屑于和一群女巫们牵着手聊聊天，而是要和自己这个白白胖胖的小帅哥畅谈人生？
　　细思极恐，细思恐极。
　　苏格立马掏出了自己的粉洛锤，一锤子敲在桌子上，“我跟你说，咱两不可能哈！”
　　紧接着，其他人也陆续走进了会议室，阿德算是其中比较淡定的一个，作为女巫骑士团的团长，他知道的可能还没有三个副团长多，接触任何事物最多的肯定是黑马这小可怜，简直被他们坑成了狗。
　　薇薇安一蹦一跳地冲到了苏格身后，一把抱住了苏格的脖子，单脚翘起来，把半个身子的重量压到了苏格身上，斜在肩膀上的帽子终于塌落，掉到了苏格脸上，“唔，苏格，大事不好啦！”
　　这……
　　这……
　　大事不好，你这个样子，像是大事不好的样子吗？
　　苏格目瞪口呆，他觉着自己离开了那么久，的确有些不适应霍格沃茨各位大佬的言行举止，他现在感觉最正常的人应该是赛琳娜。
　　他把帽子拿开，把薇薇安扯到了一旁，“严肃点，现在人差不多都到齐，有事说事。”
　　“红铃呢？”
　　苏格刚刚说完，立马补充道。
　　薇薇安摇曳着身子，看着苏格笑嘻嘻地，突然抬手指着头顶。
　　天花板上，红铃正穿着一身红色的裙子，斜躺在天花板上。
　　当苏格望过去的时候，她还一幅调皮的样子，给苏格眨了两下眼睛。
　　呃，感觉突然就不正常了？
　　苏格抓了抓脑袋，不对，这应该才是正常的霍格沃茨……


第236章 召集令
　　胖子看了一眼，正端坐上沙发上和赛琳娜挤眉弄眼的玥雪依，感觉玥雪依的适应能力好像真得很强，或者说她脑子可能也有点不正常？
　　苏格觉着，很有可能是自己经历了石屋试炼，首先是在北国见到了太多正常人，又在石屋试炼里面和两个比较正常的玥雪依相处了那么久，现在回来突然一下就有些不适应。
　　他喘了几口气，手指轻轻敲打着桌面。
　　包括薇薇安在内，所有骑士团成员都落座在沙发上（除了吊灯上那个妹子），苏格就很不爽啊，自己的小羊皮毯子被收走了以后，这木椅子怎么可能比沙发坐得舒服，但看着黑马还是一幅急躁的样子，就也没管那么多细节，直接问道：“黑马，喘两口气，发生了啥大事，你跟我说说？”
　　众人也都一脸疑惑看着黑马，黑马的确是整个霍格沃茨正面情报最多的人，至于底下情报，都掌握在灯泡上那个女人手中，苏格等一会还打算问一下红铃，也不知道她的地下势力建的怎么样。
　　“呼！”
　　黑马这才冷静下来，“是这样的，前几天我们不是才和军方谈好体力药剂的事吗？
　　和我架桥的人是一位莱恩哈特家族的小哥，这个小哥貌似是拉拉纳的护卫，就是莱恩骑士长最得力的手下之一，他和我这段时间联系也挺频繁。”
　　“是体力药剂的事？”
　　赛琳娜看着黑马，难不成是莱因哈特家族的私军想要纯度更高一些的体力药剂？
　　这也不是不行，毕竟莱恩哈特家族的私军以后说不定都是苏扒皮的，和其他军队稍微区别对待一下也没什么，甚至还有利于莱因哈特家族私军在帝国军方体系中的优越感。
　　黑马连连摇头，打破了苏格和赛琳娜心里的想法，“那个小哥也没和我解释清楚啊，我都有点不知道该怎么说了，我觉得苏格大人或许该和圣兰蒂斯城，用通讯石联系一下。”
　　“好。”
　　苏格也不一根筋，立马转头看向赛琳娜，玥雪依当初把通讯水晶留在了赛琳娜手上。
　　赛琳娜从会议室的书架上下来一个小匣子，又从小匣子里面取出了通讯水晶，放在了苏格的面前，“嗯哼，我觉得你还是先跟你弟弟套下话吧，直接问你父亲，恐怕有些不妥。”
　　当然。
　　苏格耸了下肩膀，对着赛琳娜眨了眨眼，拨通了莱因哈特家族私人通讯石。
　　“哎哟，我老哥，你总算出现了？”
　　苏克的声音从通讯石中响起。
　　苏格尴尬地笑了两声，“是哈，这段时间你老哥我还挺想你的，还多感谢老弟你把狮鹫箭盒给你老哥送来，你老哥我九死一生，好不容易回来了以后，最欣慰的就是老弟你这番作为。”
　　“哟，老哥别那么客气嘛！”
　　“那啥，你看你老哥差点都要累成傻比，你是不是再给你老哥送点什么装备过来，比如说再来点狮鹫箭盒，加上以前的凑个五百怎么样？”
　　苏克：“……”最怕空气突然安静。
　　“哈哈，老弟，别对你老哥用冷暴力嘛！”
　　苏格立马想法子化解尴尬，“那啥，你老哥我这段时间去北国，认识了好多好多人，还认识了一个圣阶高手，叫莫里尼尼。”
　　“噗！”
　　苏克就像是喷了一口大便一样。
　　“扑通”，红铃这未来最强大的圣堂刺客活生生从灯上摔了下来。
　　“咋了？”
　　苏格看着红铃的举动，问喷了口水的苏克，“都说过多少次啦，说话的时候别喝水，容易呛到。”
　　苏克；“……”别动不动不讲话行吗？
　　苏格现在很想回去教育下他这个老弟，人与人之间平等相处的尊重哪去了？
　　“那啥，哥，我跟你说个事。”
　　苏克突然严肃了起来，“再说这个事之前我要提醒你一下，千万别和别人提起，你认识莫里尼尼。”
　　“哈，怎么，怕有人嫉妒我认识圣阶强者？”
　　苏格调侃着，其实他和莫里尼尼也就一面之缘。
　　“老哥，你这次去北国的消息，就连大帝都十分重视。”
　　苏克一点没有调侃的意味。
　　闹那么大？
　　苏格连也瞬间冷了下来，他觉着是自己结识了查理和庞峎的消息泄露了出去，毕竟各国肯定都有“间谍”存在，自己当初的确有些欠缺考虑，莱因哈特家族的大公子和未来的雪人王、未来的冰雪大巫师走那么近，居然还明目张胆地在轮船上把酒言欢，是有些不妥。
　　“老哥，北国来了一个曾经的克罗蒂人，是黑白熊家族的后人，一人独闯皇城，重伤圣亚斯大元帅、后山太白之后离开，离开时还拿走了皇室宝库中的湛蓝星辰。
　　当然，大帝愤怒的原因不是因为一把弓，而是后山太白也收了重伤，就连我们老爹现在也不知道为何，他现在成天暴躁不安，家族的军队现在加大了在草原巡逻的力度，觉得这黑白熊家族的后人很可能去往北国。”
　　苏格不知道黑白熊家族的后人到底是谁，但苏克前后的话分析了一番后，他觉得黑白熊家族的后人很有可能就是莫里尼尼，“你说的是莫里尼尼？
　　没有人知道我和莫里尼尼认识，能和我牵扯到什么关系？”
　　“你去了趟北国，那个时间点正好对上了莫里尼尼从北国过来，而你现在回到了霍格沃茨，莫里尼尼刚好离开，这就让有心人遐想了一下。”
　　苏格一阵无语，“我们老爹和大帝关系那么好，应该解释地清楚的吧？
　　还有，我他妈去救我女人，怎么就招惹到他们，难道玥世家那些傻屌不会出来说说话？”
　　苏克苦笑，“老哥，玥世家昨天晚上已经被宪军包围在了他们家族府邸，不准进，不准出，至于我们家族，也就是因为我们老爹和大帝、太白关系好。”
　　“说重点。”
　　苏格觉得事情没那么简单，而玥雪依已经“蹭”一下从沙发上站了起来。
　　“大帝对你和玥雪依发布了召集令，命令你们在一个月之内回到圣兰蒂斯城，理由是要对玥雪依进行审问，而你的话，理由是梦境试炼以后，后山太白现在就是你师父，你师父重伤，为了体现克罗蒂尊老爱幼的传统美德，你个莱因哈特家族的大公子给回来照顾你师父，实际上也就是让你回圣兰蒂斯城，然后审问你一下。”
　　“行，先这样，我理下头绪再跟你联系。”
　　苏格答应了苏克，挂断了通讯水晶。


第237章 那就回呗
　　玥雪依惴惴不安，双手扭成了一团，她看着苏格阴沉地样子，也不知道该不该说两句。
　　虽说家族对她还算是比较无情，可毕竟自己是玥家人，家族现在出那么大事，她自然操心得很。
　　要知道，和奥斯曼家族联姻失败这种事，不光玥世家成了笑柄，很多有心人也会在克罗蒂帝国中，刻意排挤这个曾经想出走的家族。
　　玥世家现在能勉强留在圣兰蒂斯城，还多亏了祖上积德，千年战争时的赫赫战功。
　　现在莫里尼尼若真是和玥世家扯上什么关系，玥世家的确也不会完蛋，但就从一流世家变成二流世家，是不可避免的。
　　而且玥世家有底蕴是有底蕴，实力的确没有另外几家魔法世家强大，如果最后还落个叛国罪，那直系人员杀了头，旁系人员以后也只能找个南方的小城市呆着去。
　　阿德等人也都没作声，看着苏格一脸阴沉，所有人把目光看向了赛琳娜。
　　“看我做什么，这事情换做我，我也没辙。”
　　赛琳娜冷哼了一声，抬起头看着刚刚又爬上灯的红铃，“喂，你作为霍格沃茨的地下世界统领，怎么也对这件事提前就有点了解吧，下来给苏格讲一下。”
　　红铃刚刚才又爬上灯，现在又一脸不情愿地跳了下来。
　　苏格抬起头看着红铃，他现在其实很没头绪。
　　这件事说轻也轻，毕竟自己和莫里尼尼真只有一面之缘，他独闯皇城之类的事情和自己去北国完全没关系。
　　说重也重，毕竟大帝都已经怀疑到了自己和玥雪依的头上，这还真有一些难整，只希望别有别有用心的人，刻意针对自己这一趟北国之行。
　　红铃发现苏格直愣愣看着自己，有点儿不好意思，“那啥，其实我这段时间里面，已经垄断了整个草原的地下世界，创立了个女巫协会的组织，草原上的地下世界一看我们这名字，就知道靠山是莱因哈特家族，我也带着女巫协会迅速掌控了整个草原。”
　　还不错。
　　苏格点了点头，“说重点，关于这件事你知道什么消息？”
　　红铃别过头，看着赛琳娜，不敢直视苏格，“其实莫里尼尼到草原的时候，我就已经得知了消息，毕竟他是一位圣阶强者，来自北方的克罗蒂人，又是圣阶强者，的确挺惹我们这些地下世界的人关注。”
　　胖子回想了一下，莫里尼尼来到草原，是在今年的年初，差不多在早春。
　　而他在冬天才惹出着一台事，讲道理，他这个举动很有目的性，可从草原到圣兰蒂斯城可不用大半年的时间，对于圣阶来说，纯心要赶路的话，只用几天说不定就能奔驰到圣兰蒂斯城。
　　很显然，莫里尼尼故意等到了冬天，这之间他又在做什么？
　　“莫里尼尼在草原上干了些什么？”
　　红铃整理了下脑海中的信息，“他刻意在草原上逗留了很久，去皇城之前他还去过一趟教廷，不知道具体原因是个啥，毕竟我们的情报组织还渗透不进冰雪城和冰雪圣殿，那里的人也都挺虔诚，我但是尝试派人进去，被认出来是地下世界的人以后，直接被绑上了火刑架，嗯哼。”
　　对于莫里尼尼到底去教廷干了件什么事，苏格不在乎。
　　反正他觉着莫里尼尼这样的人，绝对不会和教廷有什么纠葛，毕竟有史以来各大家族都十分讨厌教廷，无论是郁金香还是黑白熊，或者是现在的莱因哈特，大家族往往和教廷都有仇，这也算是个玄学吧。
　　红铃其实知道的并不多，她语塞了半天后一拍脑袋，“对了，听圣兰蒂斯城和我们女巫协会交好的组织，有点儿他闯皇城的消息。”
　　“说！”
　　苏格突然端坐起来。
　　看着死胖子那么激动，红铃又翻了个白眼，“是这样的，莫里尼尼还没进城，皇城周围的禁卫军都被撤离了开，大帝带着百官也登上了后山，大殿前只留下了后山太白和圣亚斯大元帅两位圣阶。
　　据说莫里尼尼去皇城就是要取湛蓝箭圣当初留在皇城的湛蓝星辰弓，没想到他实力那么强，居然能重伤两圣阶，其中一人还是星空下第一强者太白！”
　　“当然，听说莫里尼尼走的时候也不好过，浑身是血，也是太白放走了他，要是太白想要留，恐怕普天之下没有太白留不住的人。”
　　红铃继续补充道。
　　苏格呡着嘴唇，看来这之间还有点圣阶强者们的恩怨。
　　湛蓝箭圣是谁他以前有所耳闻，据说是个洒脱于各处的圣阶，他和莫里尼尼有什么渊源胖子也搞不懂，至于太白和圣亚斯的举动，还有撤走禁卫军，大帝等人的举动，仔细想想，绝对不会那么简单。
　　根本和自己扯不上什么关系，至于大帝要招自己和玥雪依回去，恐怕有其他原因吧？
　　“唉”米老鼠的声音突然从书柜传来，“湛蓝箭圣，杜维曾经的马夫，名玛德。
　　曾经杜维刚刚来到这个世界的时候，作为家族中的废物，就是这个马夫一直陪着他，后面杜维大道有成，稍加指点了一下从小陪自己长大的马夫，这马夫就成了箭圣。
　　至于他和莫里尼尼有什么渊源，据我所知，黑白熊家族被灭族的时候，是湛蓝箭圣救走了还是小孩的莫里尼尼，成为了莫里尼尼的师傅！”
　　米老鼠的突然出现的确吓到了苏格，它又神出鬼没地从一本书后面出现，“湛蓝箭圣在莫里尼尼成年的时候，离开了莫里尼尼回到圣兰蒂斯城，他独闯皇城，硬刚皇城禁卫军和十大圣阶，最后斩落禁卫军大统领的人头，也就是陷害了黑白熊一家的人，帮莫里尼尼报了仇。”
　　“至于他，全身经脉爆裂，立于皇城城头，向北望，死而不倒，手握郁金香，尽气前高喊了三声：克罗蒂万世长安！”
　　米老鼠说得十分有感染力。
　　这是一位悲壮的圣阶强者，他曾经算得上郁金香家族的一把手，可他终究只是一个老头，一个从小生在于克罗蒂的老头，一个把家国看得比什么都重要的老头。
　　“克罗蒂万世长安？”
　　苏格嘴里念叨着这一句话，心里说不出的感慨。
　　“这件事，你怎么看？”
　　米老鼠三下两下跳到了苏格面前的书桌。
　　“那就只有回呗，能有什么想法？”
　　苏格一摊手，“TMD，未来老岳父都叫我回去照顾我未来的师傅了，我还有什么理由推辞？”


第238章 杜维的棺材板按不住了
　　回到了小别墅以后，苏格把玥雪依丢到床上以后，安慰了一下神经有些衰弱的小姑娘，立马拖着疲劳的身躯来到了实验室，米老鼠已经坐在桌子上，看着苏格叫他帮忙准备好的木炭、硝石还有硫磺。
　　硝石还有硫磺还有木炭，按照15:2:3的比例放在了实验室的台上，这些都是已经被磨成粉的原料，米老鼠现在成为了霍格沃茨的宠物啊呸，吉祥物以后，它专门有几十个小女巫帮它做事，这就是那几十个小女巫帮忙干得事。
　　“老铁，我跟你说哈，这东西杜维以前也搞过，但比例不是那么来的。”
　　米老鼠看着桌面上的原材料，“他当时一股脑把所有东西都按照1比1比1放在了一起。”
　　苏格把板砖从地上捡了起来，放在米老鼠面前后瞪了米老鼠一样，“跟你说，他这方面没我这个死宅懂得多，怪不得他曾经尝试了火药制作屁用没有，比例都搞不对。”
　　米老鼠听着苏格那么说，也不知道该怎么反驳。
　　苏格把这些东西混合在了一起以后，之后就是要浸泡、压实、晾晒，捣碎之后筛分成颗粒均匀的科里，只有这样才能燃烧性极佳。
　　这个过程中，不能用到金属器皿，必须用原木制品。
　　他把这个过程详细的告诉米老鼠后，用羊皮包好了这些火药，等过两天弄好了以后就试验一下。
　　尽量在回圣兰蒂斯城之前把火药弄出来，那怕爆炸效果不是很好也没事，这有个慢慢研究的过程。
　　再度嘱咐米老鼠要让小女巫们注意安全以后，他从戒指里面拿出了雪龙羽。
　　“我的天！”
　　米老鼠看见雪龙羽以后哆嗦了一下。
　　“咋？”
　　胖子弹了一下米老鼠的小脑壳。
　　“你从什么地方整来这东西的！
　　雪龙现在越来越稀少，你去的地方也根本没有雪龙，别告诉我你去了一趟北国的宝库。”
　　米老鼠有些激动地捧起雪龙羽，“当初我给你规划了一份表格，上面记载了你最需要的几个技能，雪龙羽我可是排在最前面的，万事俱备，就差这原材料，没想到你居然能整来。”
　　“这还不得不提到郁金香家族。”
　　苏格想到了那个抠脚老头，“什么神秘药铺，随时都会移动，叫作杜老头的家伙，想想就和杜维有关。”
　　“杜老头，你确定？”
　　米老鼠睁大了眼。
　　苏格很严肃的点了点头，“我脑洞没你们那么大。”
　　丫的，我要是没去过能胡编乱造这些东西？
　　你这只臭老鼠！
　　听着胖子叫自己臭老鼠，米老鼠也没什么过激的反应，它现在开心得很，“杜老头和杜维其实没啥血缘关系，他和杜维一样，恰好名字都叫杜维，只是杜维认识他的时候，他也是一个老头，嗯，这个家伙的来历没人清楚，杜维当初还是废材的时候，被家族人赶去南方守家族的产业，突然进到了一家药铺，就是这神秘药铺。
　　杜老头以高价卖给了杜维一朵特殊的郁金香，可以打通废材杜维全身的经脉，杜维也因此变成了旷世天才。”
　　“怪不得杜维后面成立了郁金香家族，原来是对一朵价值高到天际的郁金香花，念念不忘？”
　　苏格突然想起老头的要价方式，心里一阵苦笑。
　　“对了。”
　　胖子一拍手，“当初我还发生了点灵异事件，我在科斯曼城最繁华的街道，居然整个空间发生了改变，面前只有孤零零的小药铺，也不知道杜老头究竟是什么人。”
　　米老鼠深思了一下，也很不解。
　　这完全就是空间的力量，最少也是领域级别的力量，而且杜老头活了那么久，这让米老鼠都想不到。
　　此时此刻，胖子和米老鼠脑海中闪过了无数个上古大触的名字，什么杜维是第一时间排除的。
　　人类女神的话，那老头子怎么看都像是个男的，还是说神已经不分性别了？
　　至于瓦丁·逐日是个精灵，而且还是个胖子，瓦丁的他爹也是个传奇人物，嗯，也是个大胖子，怎么和老头都不沾边。
　　“算了，不管是什么人，反正他除了贪财以外，对你也没其他打算。
　　喂，你能别捂着你的菊花，一幅菊花一凉的样子好嘛！”
　　米老鼠恨铁不成钢地样子，看着正捂住肥臀的死胖子，死胖子的小脸蛋都有点红晕，这样的人不去演戏真他妈是血亏啊！
　　米老鼠不搭理苏格，抱着它的小娇妻，不，是抱着雪龙羽，一幅怜爱的样子，“想到这种天材地宝要被你喝到肚子里去，我就一阵肉疼。”
　　当初你浪费精灵龙血的时候也没见你有多心疼。
　　苏格决定不和米老鼠争论杜老头的事，他坐了下来，手指轻轻在桌面上敲动，就好似弹钢琴那般，哒哒哒地敲着米老鼠一顿心惊肉跳。
　　“对了，你是怎么多了一把骚粉色的小锤子的？”
　　米老鼠突然想起来，苏格在会议室的时候，好像是误以为黑马窥探他美色的时候，从虚空之中掏出了粉洛锤，放置于桌面上。
　　苏格斜眼看着米老鼠，“大爷我的本命大锤，本命大锤听说过没？
　　是不是逼格很高？”
　　“哟，得了得了，莱因哈特家族有史以来，没有百个也有几十个有过本命大锤，没混出火候的人也是一大片一大片，有什么高逼格的。”
　　米老鼠很嫌弃地摆了摆手。
　　“啪！”
　　苏格狠狠敲了一下桌面上的砖，“我再给你一次重组语言的机会。”
　　“我看你这粉色的锤子特殊非凡，绝乃神兵利器，和你这人又有着得天独厚的契合，恐怕你实际上是神婴转世，假以时日，你必将成为一方霸主，将来的成就绝对超过得了杜维那个**崽子！”
　　米老鼠一副凛然样，很正经把这番话说了出来。
　　你倒是根本不怕杜维的棺材板摁不住啊？
　　苏格对米老鼠变脸速度也是无奈，“对了，我现在有了粉洛锤以后，实力突生到五级左右的水平，具体原因我也不太明白，可能是因为莱因哈特之魂的觉醒？
　　毕竟我这个莱因哈特潜伏了那么多年，这十几年里我好吃好喝供着它，幸好它不像我的脂肪一般，是群白眼狼。”
　　“五级？”
　　米老鼠突然露出惊诧的样子。
　　“是啊！”
　　苏格有点儿小傲娇。
　　“那你可以成为一个药师，还可以尝试炼药了你知道嘛！”


第239章 药师？
　　这则消息无疑冲昏了苏格的脑子。
　　他之前一直认为，实力和女巫药剂学没多大关系，毕竟自己曾经什么实力也没有的时候，照样能炼制巫药，自己嗑了个精灵龙血就多出一个巫术本源，巫术的确和巫药息息相关，可米老鼠这个屁巫术本源都没有的家伙，还不是照样能炼药。
　　“傻比了不是？”
　　米老鼠很不屑地说着，“你也不想想看，你实力提升的同时，你巫术本源内的巫力也就更多，还有你的体质也会增强，这对辅佐你炼药的过程中很有帮助。
　　再说你现在已经是个药徒，虽说你懒散得很，但那么久过去了，积累也够了，底子足，成为一个药师对于你来说并不是什么难事。”
　　这倒是苏格忽略了一点，炼药其实是件很伤神的事，必须有足够的巫力支撑，还要有一个好体质站在工作台面前，聚精会神盯着药瓶和药材。
　　药师的确没有那么好当，但苏格离开霍格沃茨之前就已经成为了一个药徒，他体内又有着变异巫术本源，现在冲击药师的确不难。
　　“成为药师以后，就可以完全催化药材的药性，而且你还能开始学炼药，这个雪龙羽你就可以着手准备，你搞一点基础，你去圣兰蒂斯城的时候，我慢慢帮你把它整完，到时候你回来就能多学一个技能。”
　　苏格听完以后也不知道是失望还是开心，成为一个药师，其实才算是真正入了女巫药剂学的门，这才一年左右，就成为了药师，很理想。
　　失望的就是，去圣兰蒂斯城前他就想把【奔驰迅疾】给弄出来，可惜现在就十几天时间就要动身回圣兰蒂斯城，根本不可能学会了技能再走。
　　想想看，其实也没什么。
　　他长出了一口气，毕竟自己回圣兰蒂斯城也没什么危险的，自己老爹在圣兰蒂斯城，自己也就是回去照顾一下后山太白，估计还能偶遇自己老岳父，和大帝好生唠唠嗑。
　　要是自己回去以后还有人整自己难瞧，自己还真没办法，那就真难瞧了，毕竟在圣兰蒂斯城能整莱因哈特家族大公子难瞧的人真不多。
　　米老鼠从桌子底下又搬出了一大摞新鲜的星光草。
　　看着这一大叠星光草，苏格明白米老鼠这是让自己催化它们。
　　毕竟成为药师最基础的标志是能完全催化出药性，着手开始炼药只是个附加值。
　　虽说这个附加值的价值比完全催化药性的本身价值都高。
　　“我之前一直没给你见过初步催化，几乎完全催化和这完全催化到底有什么区别。”
　　米老鼠指着桌子上新鲜的星光草，说道：“其实很简单，催化药剂这种东西目前只有你能做，这是女巫药剂学独有的，但为什么女巫们照样能炼药？”
　　苏格点头，他心里其实也有个标尺，明白这个道理。
　　女巫药剂学，最基本还是建立在炼药上，变异药材也不是什么稀奇的事情，女巫们随手一个辅助技能加上去，药材就能变异。
　　《巫药学》和《女巫药剂学》（就是杜维传承下来的巫药学）之间的差别，最大的其实就是在催化药性上面，只有这个专门的职业体系，才知道怎么催化药性，女巫们可不会催化药性。
　　“无论催化不催化药性，药材这东西都会具有药性，可就像是这两株星光草。”
　　米老鼠随手捻起了两株星光草，“你看，他们几乎一模一样大，都是生长于霍格沃茨城堡底下的星光草，不存在什么水分多少啊阳光充足不充足的说法，可他们就是的药性就是有些许差别。”
　　说到这里，胖子其实就大概明白米老鼠什么个意思。
　　“你的意思是说，很多土生的药材，在环境的影响下，有的药材，自己就会被催化出一部分药性？”
　　米老鼠点头，“是的，我们不说这植株的大小和样貌，就说同等数量的药材，它们药性多少也是有差别的，造成这方面原因的，可能是因为阳光更充足一些，还有昼夜温差，还有就是水分等诸多原因，但无外乎，只要没变异成另外一种品种，星光草就是星光草，通过药师的手，所有的星光草完全催化以后，都可以有同样的效果，同样的药性。”
　　“药师的完全催发药性，意思其实就是说，可以借助自身的力量，也就是巫术本源中的巫力，把药材催发出他所能达到药性的极限，对吧？”
　　苏格彻底动了米老鼠的意思。
　　“嗯，就是这个意思。
　　当然，你要是较劲，说刚刚生长出来的小星光草和几米长的星光草有差别，的确是有，那我也没办法了，我的意思就是个大概。”
　　米老鼠把星光草丢在苏格面前，“你现在是药徒，药徒成为药师最重要的过程，就是从几乎完全催发药性，到完全催发药性。
　　““这之间的差别其实很小很小，就是某一个点，你突然掌握了，你就大功告成！”
　　苏格的巫术本源狂涌出体内，在体外形成了一个小型磁场。
　　这个小型的磁场轻轻把桌面的一株星光草托了起来。
　　他明白米老鼠的意思，它现在也没办法教导自己到底怎么突破，自己给研究。
　　“你现在功力应该是够了的。
　　作为一只咀药鼠，我已经从你体内感受到了寒冰雪莲的气息，几乎完全催化寒冰雪莲是达不到学习技能的效果，你当初应该是无意中把寒冰雪莲完全催化，才学会了【冰封千里】吧？”
　　米老鼠嘴一旁嗅了嗅鼻子。
　　的确是这样！
　　苏格突然想起来，自己当初在冰湖旁边，自己一个人静静观察着寒冰雪莲的纹路，好似入了定一般，走巫力进去的时候也顺利无比，瞬间就催发了寒冰雪莲的药性。
　　原来，自己早就掌握了完全催化药性的方法！
　　苏格不急着催化眼前这株星光草，他用巫力把星光草拖到眼前，仔细观察。
　　这株星光草的纹路和其他星光草大抵相似。
　　它有些不同的地方，在于他头顶上有一点点螺旋，就是“动脉”到“静脉”的交界处，有那么一点螺旋状，如果自己稍有不慎，巫力投入过多，会让这个螺旋状扭曲起来。
　　不影响几乎完全催化，但是扭曲了这个螺旋状，肯定就不能完全催发药性！
　　苏格眼睛亮了起来，他突然知道了完全催化最重要的一点：巫力在控制上给提高一个层次，绝对不能让药材本身的纹路有一丁点改变，要顺着药材的纹路走！


第240章 药师！
　　整个实验室都飘起了一股淡淡的清香。
　　这是苏格变异巫术本源中，那变异巫力释放了过多后，在关上门的实验室中，渲染了空气，使这空气中有一股精灵龙血的芳香。
　　别忘了，用米老鼠的话说，苏格现在是个杂种，这不是贬义词，意思是说苏格体内的血脉其实也有一部分精灵龙的血脉，这应该是苏格引以为豪的事情。
　　“去他妈啊！”
　　苏格很暴躁地又把一株星光草砸到地上，正面踩了一脚，反面踩了一脚，“我跟你说，我觉着正面一脚反面一脚，催化出来的药性可能都要比我这种慢慢催化起效果得多！”
　　米老鼠一脸无奈坐在一旁，也不知道该和苏格说一些什么。
　　它和胖子都没想到，曾经成功完美催发了一株寒冰雪莲，现在居然就连一株普通的星光草，都没法催化。
　　这就有点打击人了，不只是苏格，就连米老鼠都语塞的不行。
　　这寒冰雪莲和星光草可不是一个价值上的东西。
　　就好比地球上的一幅泼墨山水画，你画出了一幅价值百万千万的名画，然后你私下，居然连只大雁都画不出来，的确很打击人。
　　“你冷静点。”
　　米老鼠在一旁安慰道：“炼药之人，一定要万般冷静，否则功亏一篑。”
　　苏格这已经是催发了第二十株星光草，他也感觉体内的巫术本源有点儿躁动。
　　本来以他体内现在蕴含的能量，几乎完全催发百株星光草的药性都不再话下，可因为太过于专心致志，这才第二十株就已经力竭。
　　“是不是因为我得到了粉洛锤，体内能量因此多了起来，有些过剩，这才掌握不好对巫力的控制？”
　　苏格坐了下来，双手抱着脑袋，问米老鼠。
　　米老鼠不答，其实胖子心里清楚得很，根本不是这个原因。
　　“天亮了，你好好休息一下吧，有可能是你太过于劳累，所以没掌握好那个度。”
　　米老鼠抱起了包着火药的羊皮卷，准备走出去找它手下的那些女巫们，按照苏格所说的，浸泡后晾干，再筛选，最后从新捣碎成一模一样大小的颗粒状，至于苏格现在的话，“你休息的时候好好想一下吧，我出去忙啦！”
　　说完之后，米老鼠便离开了实验室，走之前它轻轻帮胖子带上了门。
　　苏格一个人坐在凳子上，看着桌子上那些废品，心里怎么也想不明白自己为何会炼制不出一株完全催发了药性的星光草。
　　他先嗑了一瓶体力药剂，然后翘着二郎腿，随手捡起了其中一个“废品”，放在眼前仔细研究。
　　这天才蒙蒙亮，他还没打算就这样去休息。
　　每天总要有那么一丁点进步，最起码自己给搞懂自己究竟失败在何处。
　　……
　　……米老鼠抱着晒干，捣碎后又筛选了装满火药的羊皮纸回到了实验室。
　　这两天它一直在外面忙，睡觉就回观星台休息，还没来得及看望苏格一眼。
　　倒是这两天也不见苏格，看来死胖子这一趟北国之旅的确有些疲劳，作为伙伴的米老鼠，心里有点儿小心塞。
　　推开了实验室的门，“扑通！”
　　一下，米老鼠手中的羊皮掉落在地上。
　　它一脸不可思议的神色，看着脸色发青的苏格。
　　死胖子现在就宛如一只黑白熊，不，是黑青熊，他的眼眶深陷下去，浓浓的一圈黑眼圈绕着他的眼眶，他左手杵在桌面上，右手拿着一株报废的星光草观察着。
　　细心的米老鼠惊恐的发现，苏格左手边的桌面上居然放着五瓶浓缩的体力药剂，这明显就是两天未眠的症状。
　　对了，地上还全是烟头。
　　米老鼠知道这东西，曾经杜维也鼓捣过这东西，只是因为杜维好像并没有过多这方面的嗜好，也就没细细研究，自然没推广出去。
　　倒是杜维曾经和米老鼠说过，这叫香烟的东西具有高度成瘾性，危害说大也大说小也小，但这东西会让人感到舒适，并且还能提到提神的作用。
　　只是这个世界的烟草实在不好找，南方挺多，杜维当初去南方家族领地的时候正开始研究这东西，研究到一半就回了圣兰蒂斯城。
　　但是成品，米老鼠是见过的。
　　米老鼠有些担心地跳上了桌子，“死胖子，你这是在玩命，你知道吗！”
　　他觉得那天早晨，苏格应该就会去床上休息，玥雪依和薇薇安这两个臭娘们也就没点意识过来找找自己男朋友？
　　这相当于消失了整整两天啊！
　　“嘘！”
　　苏格示意让米老鼠安静，“我感觉我马上就要突破了，别说话。”
　　米老鼠很想让苏格停止这种深思，它认为苏格现在需要好好休息一下。
　　可米老鼠看着苏格现在那么认真，它也感觉不太好去打扰苏格，这就让它很是为难，只能在实验桌上的一侧，焦躁不安，时而站立，时而走动，时而坐下。
　　“吸溜”，苏格再度嗑下了一瓶体力药剂。
　　他突然笑了起来，配着一幅很眼圈，和青色的脸蛋，这笑容还有些越发诡异，“我突然明白我之前为什么能轻而易举完全催发寒冰雪莲的药性，而现在不行。”
　　米老鼠现在根本不在意苏格到底知不知道怎么催化药材，它更注重的是：苏格现在的确需要好好休息一下。
　　“要不，你先去好好睡一下，等醒来我们一起再突破药师？”
　　苏格摇了摇头，“不，一鼓作气，再而衰，三而竭。”
　　老子这辈子就没见过那么倔的人！
　　米老鼠看着苏格无视了自己，直接又去拿了一株星光草之后，很想一个烧杯摔他脸上。
　　这一次，苏格很认真地捧着星光草，并不是用巫力把它抬起来。
　　这幅模样认真到了极致，让米老鼠差点以为苏格是不是被杜维附体，那眼神和杜维炼药时的眼神，神似！
　　一股巫力，顺着苏格的指尖流淌到了星光草的根茎。
　　他这一次并没有刻意去控制什么“动脉要多点”，“静脉要靠动脉去分流后得到”，他手中的巫力，就如同流水一般，没有了往日那般强势，缓缓流进了星光草的脉络，巫力自动分流，瞬间充斥了整株星光草。
　　“原来，催发药性的巫力，并不是去打通药材的脉络，药材的脉络其实早就打通了，巫力只用像流水一般，冲刷一遍这些脉络，轻柔地把那些堵住的地方冲开。
　　按照这个思路，根本不会存在什么破损。”
　　苏格说完以后，指尖夹着这一株完美催发药性的星光草，趴在桌子上，沉沉的睡了过去。
　　米老鼠心里明白，苏格现在成功成为了一个药师！


第241章 两个二百五
　　成为了药师以后的胖子并没有急着立马学习炼药。
　　不是他不想，而是一个月之内回圣兰蒂斯城，实在有些过于仓促。
　　就在昨天，皇城的狮鹫信使也把大帝的亲笔书信送到，大意就是召集苏格返回圣兰蒂斯城，照顾他的师父后山太白，学业的话先放一放，詹妮弗和霍格沃茨几位导师被教廷的狂热分子绑上了火刑架，这是众所皆知的事情，大帝也心知肚明到底怎么一回事。
　　他在信里也表示对詹妮弗等人的意外很惋惜，尽量早日给霍格沃茨的新校长认证。
　　至于苏格的话，大帝的意思就是说：你丫是梦境试炼第一名，后山太白，星空下第一强者是你师父，霍格沃茨的学习摆着就行，回来圣兰蒂斯城受审！
　　当然，大帝写下来的话肯定不会那么骨干，当朝大帝虽说是个五十来岁的人，但对年轻一辈很是和善，尤其是苏格这样的“栋梁”，大帝在信中还称赞了一番苏格的作为，说什么非常看好苏格。
　　既然大帝的信都送到，苏格觉着自己也没理由再拖，给女巫骑士团的各位高层又开了一次会议，拉着玥雪依，带着大包小包就准备前往圣兰蒂斯，当然，两人这一次不是找匹马回去，而是征用了霍格沃茨的马车。
　　苏格心里有点想法，他觉着自己回圣兰蒂斯城一次，多少给让自己有点霍格沃茨的烙印，这样才能把霍格沃茨的名声在整个大陆打响。
　　走之前，苏格又去到拉基城，看了一眼女巫骑士团。
　　他并没有发表什么演讲，他觉着还是把这一切都交给赛琳娜和黑马去做，自己作为幕后黑手啊呸，自己作为幕后的大佬，要保持一点神秘感。
　　尤其是自己这大肚子加上阳光满面，怎么都不像一个骑士团的大统领……
　　嗯，还是保持点神秘感最好。
　　出乎意料的一件事是源于红铃。
　　和薇薇安来了个吻别，又给米老鼠交待了一下怎么把火药用在狮鹫箭盒的注意事项以后，苏格决定立马动身，讲真，他现在也有些想家。
　　苏格上了马车以后，自己驾着马嘿咻嘿咻地就朝着圣兰蒂斯城进发，而车厢内突然出现了两个女人的声音。
　　两个女人相谈甚欢，一个声音来自于玥雪依，这个胖子倒是很熟悉，再怎么也不能把自己小老婆的声音忘了不是？
　　另外一个有些欢快就像个抱着棕色小熊小女娃娃的声音，他搜寻了脑海一遍都没找出个具体影响。
　　在大草原上停下马车，苏格扭过头拉开帘子，看见一袭红衣的红铃正微笑看着自己。
　　“啪”的一下又把帘子关上，苏格抬头仰望着天空，点起了一支寂寞的香烟，“我大姐，你还嫌事不够多是吧？”
　　红铃把头从帘子中伸了出来，一脸呆萌（绝壁是装得）看着苏格，“我这不是担心你回圣兰蒂斯城被谁陷害嘛，我作为刺客职业者，可以保护你呀！”
　　苏格现在的表情是这样的：0_o！
　　怎么感觉有点不对劲呢？
　　苏格连抽了几口烟都没反应过来，他瞟了一眼红铃水汪汪的大眼睛，中枢神经短暂性失灵，身体由下而上的抽搐了几下，简称懵逼。
　　我大姐啊，我要回圣兰蒂斯城，要不就待在莱因哈特家族的府邸，要不就待在皇城中的后山，若真有谁能陷害我，你也保护不了我啊？
　　“知道呀，我不是有这个心吗？”
　　红铃立马回应了苏格无意识说出来的话。
　　一股无力感升上了心头，苏格把烟头随手一丢，有气无力地说道：“我知道你有这个心，但你也不用跟着过来吧？
　　你知不知道，这段时间挺敏感的，你都说了莫里尼尼闯皇城前去过一段时间的教廷，皇室的人肯定也能得知这个消息，这个时候我再带着教廷红铃回去，哇，我感觉越来越讲不清了。”
　　“没事呀，我现在又不是教廷的人呀！”
　　红铃甜甜地笑了起来。
　　“哇，别人不知道你加入霍格沃茨了啊！”
　　苏格很想一巴掌糊上去。
　　“怎么不知道，全天下都知道我跟你有一腿呢不是？”
　　红铃又对着苏格眨了眨眼睛，很是调皮。
　　“啪”，苏格拉开了帘子，看见玥雪依端坐在背后，面带笑意根本没有敌视红铃的意思，他阴沉着脸，“你都没点吃醋的意思？”
　　玥雪依笑着摇头，“没有啊，我和你还没在一起的时候，你和红铃的绯闻就已经传遍了整个大陆。
　　我突然想起来当初我们抓住她的时候，你还半夜悄悄离开别墅去地牢找她谈心，我有觉悟的很！”
　　苏格现在的表情又变成了这样：0_o！
　　“其实我跟着你回圣兰蒂斯城是为了继续夸张我们的地下势力啊，虽然我们女巫协会现在越来越壮大，可终究也只是在草原上有各种渠道，我给把圣兰蒂斯城的地下世界也拿下。”
　　红铃坐了回去，轻描淡写地说道：“这是一个契机，女巫协会，听着这名字都能知道有你罩着，你回圣兰蒂斯城以后，就相当于我们有整个莱因哈特家族罩着，你可能不知道，你前两天准备出发的时候我就已经暗地里调集了我们女巫协会的精兵良将。”
　　“姐，那可是帝都啊，你别闹啊。”
　　苏格听到“精兵良将”四个字以后简直欲哭无泪，圣兰蒂斯城地下世界那些人，怎么可能没一点背景？
　　黑就是白，白就是黑，你丫这个意思是要带着你在草原只发展了大半年的地下势力，去硬刚圣兰蒂斯城那些百年底蕴的地下势力？
　　“没事呀，这不是有你们莱因哈特家族罩着嘛！
　　你现在可是大帝未来的女婿，星空下第一强者的弟子，克罗蒂第一功勋家族的大公子，我挑这个时机的确有些仓促，但机不可失失不再来呀！”
　　红铃给玥雪依眨了眨眼，“而且玥世家最近恐怕也需要点地下势力的帮助吧？”
　　“是的。”
　　玥雪依点头。
　　“会不会给我们提供点魔法卷轴呢？”
　　“会呀！”
　　苏格听着两个二百五女人的交谈，感觉冷汗直冒。
　　难道她们的脑子都是进大便了吗？
　　一群外来的地下势力，要借助成吨的魔法卷轴，和帝都的地下势力爆发一场大战，尤其还是在这种特别敏感的时期？
　　苏格就一直保持着这个表情，0_o，就这样驾着马继续向圣兰蒂斯城进发，一路上连句话都不敢说。


第242章 圣兰蒂斯城！
　　两匹老马的体力似乎永远不会用尽。
　　胖子觉得这很有可能和米老鼠有关，这一路上，苏格和两个二百五女人谈论两匹老马的时候，红铃如是说：或许是因为，除了你以外，米老鼠还有两匹老马是霍格沃茨剩下的唯独三只牲口了吧，米老鼠估计没事就制药给这两匹老马喝喝，体力药剂一瓶接着一瓶灌。
　　这句话苏格听着总是觉得有些别扭，但看着玥雪依点头称是，他也就没去细究这句话到底别扭在什么地方。
　　三人才出发了五天不到就离开了草原，走上了官道。
　　这官道说来也有些嘲讽，别以为这一眼望去够八匹马同行的官道是人类所修。
　　这官道是千年前的精灵族所修，是超级精灵王在位时的一个大工程，人类接手了神迹大陆之后，那么千年来，除了血色入侵之后修缮了一下官道，这些官道一直没出现什么大毛病，可见精灵族对质量的把关之高。
　　苏格想着，要是让人类来弄这个工程，恐怕用不了多久，这官道就塌陷了吧？
　　还真别说，这官道几乎覆盖了整个克罗蒂帝国，这对克罗蒂帝国的政治、经济、文化都有极大的推动力，奈何南方的蜥蜴人再凶悍，东方的海族再嚣张，北方的草原人再跋扈，克罗蒂的军队在战争打响的瞬间，可以以最快的时间达到支援。
　　商队也是这些官道的受益者，至于文化上，促进了东西南北文化的交流。
　　有言道：条条道路通圣兰蒂斯城，现在三人顺着官道走，绝对不会迷失方向。
　　又走了几天，又到了夕阳的余辉染红西面的天边。
　　朝向西方的苏格，驾着马车，点起了一支烟，放下了马鞭，深呼吸着，无比惬意。
　　官道上的这个路段十分接近蓝卡河，身侧就是蓝卡河，缓缓流淌的河水轻柔抚摸着两岸布满青苔的岩石，在落日的照射下，这些河水也都被辉映成淡红色。
　　到了这条官道十分接近蓝卡河的路段，就说明离圣兰蒂斯城不过二十里路，甚至在太阳完全落山之前，苏格三人就能到达圣兰蒂斯城，看看夕阳下的大陆第一雄城，是何等壮美！
　　红铃把帘子拉开，夕阳的美景是任何人都抵御不了的诱惑，哪怕是她这个生长在黑暗中的刺客，“苏格，你知道吗，我还没来过圣兰蒂斯城呢。”
　　“不知道。”
　　苏格一想到红铃，头就大。
　　你丫的意思是，你没来过圣兰蒂斯城，所以要带着你在草原上才发展了大半年的马仔们，来征服这大陆第一雄城的地下世界？
　　“这条河就是蓝卡河，对吗？”
　　红铃倒是没顾忌苏格如此冷漠，如此不近人情如此话题终结者的行为。
　　他知道苏格其实是个嘴贱心软的人。
　　“嗯哼。”
　　苏格指着右侧的蓝卡河，“这条官道只有此处是沿着蓝卡河前行，这就代表这片区域已经是帝都的直辖范围，记不记得我们从草原进入官道，跨过了一座大桥，那河流也是蓝卡河，但怕太东边，雨季来临时官道被雨水遮住，所以向南修了好多才拐弯。”
　　三人进入官道之前，的确已经跨过了蓝卡河，当然，一条河可以有很多称呼，不同段也能有不同的称呼，这条河虽说叫蓝卡，但一般人说蓝卡河，都是指圣兰蒂斯城周围百里这一段河流。
　　这就是为什么红铃会提出这样的疑问，之前他们跨过的“蓝卡河”，地名标签写得是什么大羊河还是啥的。
　　“当初大帝登基，内乱不断，北方要塞叛乱，开关放贼人南下，草原人趁虚而入，大军直逼圣兰蒂斯城，甚至都不用攻克圣兰蒂斯城，继续向南便是一马平川，紫荆花摇摇欲坠。”
　　玥雪依笑着和红铃讲解着，她看着苏格的背影儿有点说不出的骄傲，“大帝背手立于圣兰蒂斯城北强，身后是太白莱恩，他挥手一指蓝卡，‘莱恩，若是不让草原贼人过这蓝卡，莱因哈特家族今后将是克罗蒂之柱，除克罗蒂家族外的第一大家。’
　　在之后的事情大家都清楚啦，莱因哈特家族的铁骑，北拒草原人于八百里之外，南方没有受到任何一点波及。
　　这就是为什么莱因哈特家族现在那么牛比，而且还再不断上升。”
　　“哇塞，我们岂不是抱到了大腿？”
　　红铃听完以后，对着玥雪依眨了眨眼皮子，手指指着苏格。
　　这段故事其实就连胖子都没听过，他知道的确当初有过点叛乱，然后莱恩带领着莱因哈特家族的私军平了叛乱，还顺道把北方的草原人赶走，没想到当初克罗蒂居然危险到这种程度。
　　三人又驾着马车，闲聊了一下圣兰蒂斯城，给红铃讲了一下圣兰蒂斯城发生过的一些趣事，这方面玥雪依知道的尤其多，毕竟女的都比较八卦。
　　还真别说，苏格突然觉得自己消息是不是有些太闭塞了，在圣兰蒂斯城那么多年，居然就不认识玥雪依这样的白富美，扮开手算一算，好像就只认识点红灯下浓妆艳抹的女子，好他妈堕落。
　　大陆第一雄城出现在了视野内，圣兰蒂斯城的城墙连绵不绝，黑色的石砖满是历史的痕迹，一股上千年历史的气息扑面而来。
　　恰好计时的钟声缓缓响起，夕阳的余辉即将散去，给这大陆第一雄城映射出壮丽的背景。
　　即将到达的是圣兰蒂斯城的东门，从东面各条官道逐渐汇集在正前方的岔口，从岔口开始，一直到东门，都满是身穿银白色铠甲，骑着高头大马的骑士。
　　这是城防军，可能这几天都是在准备迎接苏格·莱因哈特回圣兰蒂斯城，这些骑士们估计已经在这东门守上了好几天。
　　“没想到我那么大面子哈？”
　　苏格闻着那股历史沧桑的气味，以前自己生长在圣兰蒂斯城，从来不觉着圣兰蒂斯城有什么鸟样子，现在出去了那么一大圈回来，感受的确有所不同，感觉圣兰蒂斯城就犹如上天赐予永明平原最好的恩赐，赐给克罗蒂最好的恩赐。
　　毕竟是大陆第一雄城，苏格去过了科斯曼城，才感觉到圣兰蒂斯城为何叫作“第一”，就论这走近以后，头要扭九十度都看不见尽头的城墙，就可想而知这圣兰蒂斯城，到底有多么庞大。
　　看来之前的十六年，自己还真是白在圣兰蒂斯城度过了。
　　苏格觉得，此次回来，有必要好好在圣兰蒂斯城四处溜达一下，自己是伯爵之子，能在城市里骑私人马匹，也累不到。


第243章 衣锦还乡个屁（一）
　　那些骑士果然是接自己的骑士，估计当时大帝写完信以后，大手一挥，“来人，去东门接太白的徒弟回来，礼仪队搞好一些。”
　　苏格看着四周的仪仗队，穿着中看不中用，头顶还插着一米长孔雀毛的士兵们，心里还感受到一把衣锦还乡的感觉。
　　身边有个城防军的统领，一脸讨好，“苏格少爷，这次在外可有什么不习惯？
　　要知道，您的大名现在摆出来，让整个克罗蒂都能震三下，梦境试炼第一人的名号，果真！
　　今日小的一看少爷求学回来，这气场就和是别人不一样，气度非凡，长得又玉树临风，风流倜傥，难怪曾经小的听说，少爷在圣兰蒂斯城的外号就是圣兰蒂斯城的最俊男子呀！”
　　苏格很尴尬地笑了笑，这些城防军毕竟只是城防军，虽说在圣兰蒂斯城当个城防军统领也多少给有点背景，但他们依旧要奉承一下权贵，没禁卫军、宪军的底气那么足，苏格的确是莱因哈特家族的大公子，可来迎接他的若是禁卫军统领，人家公事公办，多说一句话估计都不肯。
　　苏格随口问了一句这城防军统领的名字，原来叫作恩科里，前阵子还是东门统领的副官，这不，莫里尼尼从东门进的圣兰蒂斯城，东门统领自然要被处死，而恩科里就理所应当升任了东门的暂时统领。
　　也难怪他想着巴结苏格，要是能抱到莱因哈特家族这个大粗腿，“暂时”两个字绝逼可以去掉。
　　“好好干，有机会我和父亲提提你。”
　　苏格也不喜欢拒绝这样的人，主要是听说恩科里家里曾经就是圣兰蒂斯城的一个小户，估计也没多大背景。
　　别看这种人一脸谄谀，能力其实是有的，不然也不能从一个小家庭的市民一步一步胜任曾经的副官，现在还能当个暂时统领。
　　毕竟这种人也是为了讨口饭吃，在圣兰蒂斯城，有能力没关系，不可能成为统领，苏格觉着恩科里还不错，到时候提拔一下也无妨。
　　“谢谢少爷，谢谢少爷！”
　　恩科里一脸激动，脸蛋都有些潮红。
　　苏格点头示意以后，在恩科里的带领下，驾着马车进入了圣兰蒂斯城。
　　城门口的民众看见有人在圣兰蒂斯城，都能那么兴师动众，还以为是两位皇子其中一位出远门回来，纷纷围过来，没想到居然是一个大胖子。
　　“那不是苏格·莱因哈特嘛！”
　　有人在人群中高喊。
　　苏格有点骄傲地扬起脑袋，看来自己经历了梦境试炼以后，的确打响了名声。
　　“呀，莱因哈特家族的大公子怎么成了个马夫？”
　　“哇，不是听说莱因哈特家族大公子，生理上那啥有点儿问题，居然去了女巫学院，这才一年怎么就回来了？”
　　“天呐，苏扒皮回来了！”
　　这是一个被苏格迫害过的店家说得话。
　　“天可怜见，我们的苏格男神终于回了圣兰蒂斯城，今晚要开工啦！”
　　这是几个在东门溜达的红灯下的妩媚女子所说。
　　嗯，比较高级的品类，还有时间能出来溜达的那种，估计是傍晚蓝卡河畔红灯下某家最大的香宅出来的。
　　“咳咳！”
　　苏格已经感受到了来自车厢中的寒冷气流和低气压，“那啥，恩科里，我们回到圣兰蒂斯城以后有什么安排吗？”
　　“当然有，我这就给少爷讲讲。”
　　恩科里听着周围那些惊呼声，也急忙大喊道：“都散开，都散开！”
　　叫着几个手下去把围观群众都驱赶开来，恩科里凑近了胖子，“少爷，其实等一会就会有宪军在前面等着。
　　你没什么事，我们可以直接把你送到莱因哈特家族的府邸，可玥世家的大小姐，就要先跟宪军走一趟。”
　　莱因哈特家族的府邸其实就是在DC区，当然，并不是指东边城门附近的城区，东城指的是皇城东面的一小块区域，能居住在DC区的人非富即贵。
　　至于现在他们刚刚进城门这一块，叫东外城大街。
　　反正苏格只要记着，圣兰蒂斯城有个皇城，外面一圈是内城，在外面就是外城，莱因哈特家族在内城……
　　对了，苏格还记得东北面，DC区、北城区以蓝卡河为交界有那么一块挺繁荣的地段，这地方他晚上经常去，嘻嘻。
　　苏格听完了恩科里的话以后把眉头皱了起来，“宪军？”
　　“是的，现在玥世家所有直系都已经被宪军分开看管。”
　　恩科里觉着自己也不用解释太多，“少爷，等会我跟着一同去，绝对保证少爷女人的安全，玥大小姐绝对不会受一丁点委屈，我会警告那些不长眼的宪军的！”
　　“那真是麻烦你了。”
　　苏格点了点头，他知道，宪军把玥世家嫡系全部抓起来，分开看守软禁，绝对是因为莫里尼尼的事，毕竟前阵子玥世家还想着脱离克罗蒂去投靠北国科斯曼，现在莫里尼尼自北而来，给了大帝一个充分的理由教训一下玥世家。
　　胖子知道，自己对恩科里说什么都没用，人家只是一个城门统领，地位说高不高说低不低，但和等会的事涉及起来，恩科里连个炮灰都不够资格当。
　　他现在能主动站出来说，他亲自护送玥雪依，在宪军旁边盯着宪军，就证明他其实有足够的语气。
　　苏格觉着自己有机会还是提拔一下这个家伙，有勇气，情商也挺高，反正情商比自己这头倔驴高得多。
　　又过了一阵子，胖子就看到了不远处的宪兵。
　　这些宪兵身穿黑色铠甲，铠甲胸口左面刻着紫色荆棘花，紫荆花下面有一本红色的书和一把剑的徽记。
　　这徽记的意思就是誓死捍卫紫色荆棘花（克罗蒂家族）的荣誉，以武力守护法律的尊严。
　　一个明显是统领的人，向前一步，“停！”
　　停个屁，能别在大爷面前那么嚣张吗？
　　看着宪兵们二话不说拔出武器，苏格赶忙捂住了嘴，宪军可是有大帝做后盾的，“那啥，来者何事？”
　　“苏格·莱因哈特？”
　　那统领一丝不苟的样子，“我是宪军军长，受到克罗蒂大帝直接管理，您可以称呼我为白河，这次我奉命带走玥世家长女玥雪依小姐，请苏格·莱因哈特少爷务必配合，不要为难小的，生了事端。”
　　“原来是白河军长。”
　　苏格跳下马车，伸出一只手。
　　白河直接没搭理伸出手要握手的苏格，踏了两个正步到马车面前，“玥雪依小姐，请你下马车吧！”


第244章 衣锦还乡个屁（二）
　　尴尬，大写的尴尬！
　　白河到底是谁苏格没听说过，以前的宪军军长貌似不叫这个名字，也许是新上任的。
　　老子啊！
　　苏格的手僵硬地从空中收了回来，有些不堪地拍了拍衣服上的灰，把头边向一边。
　　这种大帝的亲信，自己刚刚回圣兰蒂斯城也不好动怒揍对方一顿，再说，现在揍起来绝对不是对面的对手。
　　成为宪兵的条件十分苛刻，不只家庭背景要干净，实力还要极强，天赋也必须达标，眼前这些穿着黑色铠甲的宪军，随便来二十个就可以把恩科里带着的城防军小队（百人）打趴在地上。
　　人善被人欺，马善被人骑这个道理苏格是明白的，要不是自己刚刚精神分裂，没理再先，估计他最少也要给白河来一巴掌。
　　可那么多人看在眼里，自己刚刚说了个“停个屁，能别在大爷面前那么嚣张吗？”，毕竟这个也是大帝安排下来的事，刚刚白河已经可以直接动手揍一顿苏格，说苏格违抗大帝的命令。
　　细思极恐，胖子摸了摸自己的脸蛋，感觉有些隐隐地生疼。
　　看来自己以后还是要多压制一下精神分裂的病状，尤其等着受大帝接见是，心里千万别有邪恶的想法，最好一个劲称赞大帝，搞不好突然又犯病了以后，由心而认真说出一番赞美大帝的话，还会让大帝觉得倍有面儿。
　　倒是这自己这才刚刚回来，就被人怼，怎么显得有些没面啊？
　　苏格脸也有些阴沉，看着玥雪依十分不情愿下了马车，他突然发现红铃居然早已经不在马车上，也不知道这个妮子什么时候跑了，倒是这还给自己少了不少的麻烦。
　　“放心，玥家大小姐不会有什么事的，我们宪军从来公事公办，办事也都按照规则办事，绝对不会伤害到玥大小姐一根毫毛。”
　　白河把玥雪依送上了宪军部的马车，回头看着苏格，意味有些嘲讽，“倒是莱因哈特大少爷，听说你这一趟北国之旅很顺啊！”
　　话说完，白河带着宪兵们就离开了苏格的视线，恩科里的确叫着几个亲信就跟着宪兵屁股后面走，走之前还对着苏格摆了一个手势：大人，您放心！
　　苏格现在紧紧咬着嘴皮，拳头紧捏。
　　的确，他很讨厌这个叫白河的家伙，从来都是自己嚣张，什么时候轮到你这个都没点名声的人嚣张？
　　“大人，我们这就回DC区的府邸吧？”
　　恩科里的副官走向前，比较小心翼翼地问道。
　　毕竟苏格现在这般表情有些狰狞，他不知道说话会不会触怒到苏格，可不早点把苏格送回府邸，他们的任务完成不好，拖了时间，到时候要被城防部的总统领查究。
　　苏格突然放开了手，露出一脸轻松的样子，扭过头看着这副官，“行吧，那我们现在就回府邸。”
　　那个叫白河的家伙，有本事你别露出把柄！
　　……
　　……经历了门口被民众吐槽，又经历了被白河呛，苏格心里一直有些梗塞，看来自己在圣兰蒂斯城的确不怎么受欢迎，呃，某些职业除外。
　　倒是回到了莱因哈特家族府邸的大门，才算是有点还乡的样子。
　　莱因哈特家族门口有一排铁狮子，狮子也算是莱因哈特家族的意象标志之一。
　　这些铁狮子胖都已经长满了莱因哈特家族的管家和女仆们，厚厚的羊毛地毯从门口就铺出来一长条，苏克站在羊毛地毯上等着自己老哥回家。
　　一老马夫牵过了马车，苏格跳到了羊毛毯子上，一脸笑容看着自己老弟。
　　苏克快步走向苏格，冲上来就给苏格一个熊抱，“老哥，别来无恙啊！”
　　“哟，瞧你说的。”
　　苏格拍了拍自己的老弟的脑袋，“倒是你个熊小子又壮实了不少，也长高了不少，再过两年成年后，绝对可以进皇家军事学院进修。”
　　比起苏格去年秋天离开的时候，苏克的个头又块实了不少，他现在已经和苏格差不多高，虎背熊腰。
　　估计两人的体重现在相当，只是胖子体内的是肥肉，而苏克体内的是肌肉。
　　“哥，我前段时间得到大帝的特许，明年秋天就能进皇家军事学院进修啦！”
　　苏克高兴得就像一个小孩子，“倒是老哥也不赖啊，我都听说老哥那些举动，梦境试炼勇夺第一，成为太白叔的亲传徒弟，可比我厉害。
　　还有，还有，大哥独身一人闯北国，把玥家大小姐从北国救回来的消息，那可是人尽皆知啊，很多贵族大小姐现在可仰慕大哥了呢！
　　听说大哥这段时间就要回圣兰蒂斯，那些贵族小姑娘们整天浓妆艳抹。”
　　“去你丫的！”
　　苏格朝着苏克屁股就是一脚，“学什么不好，学别人吹牛比！”
　　苏格倒是不明白自己去一趟北国，怎么会那么多人知道，估计不光有探子，还有玥世家的人散布了消息。
　　这没事，自己名声更响点也没啥，自己去北国貌似没做什么坏事吧？
　　倒是苏克所说，什么一大堆姑娘整天浓妆艳抹等着自己，那不就是吹牛比？
　　别说，胖子刚刚听完苏克这句话的时候也挺激动的。
　　可他两世为人，还是有点儿自知之明，深知自己的桃花运可能在上辈子，已经和幼儿园的小姑娘中午发饭，别人小姑娘对他道谢的时候用完了……
　　“没有吹牛啦！”
　　苏克又眨了一下眼睛，他现在是真得挺佩服自己老哥，从前就觉着苏格绝对能做出一番大事业出来，现在看看苏格在外的一举一动，果然不出所料，“大哥，父亲在书房等着你呢。”
　　看来是有重要的话要讲。
　　苏格紧缩眉头，听到“书房”两个字以后他就觉得估计发生了什么事，不然自己回来一趟，正常的流程是先去大厅喝口茶，然后一家人一起吃个饭，怎么着也不会今天就去书房聊天。
　　跟着苏克走进了府邸，很快来到了书房。
　　“咚咚咚”苏克敲了敲门，“父亲，苏格大哥回来啦！”
　　“进！”
　　莱恩的声音有些严肃。
　　苏格看了一眼苏克，苏克点了点头，退到了一旁。
　　苏格呡着嘴唇，自己推开了书房的门。
　　一进门，就看见一脸严肃的莱恩，他端庄在书桌后的椅子上，手中拿着一卷羊皮纸。
　　“父亲，我回来了。”
　　苏格给莱恩鞠了个躬。
　　“啪！”
　　莱恩其余的一句都没说，把羊皮纸摔在桌上，“我这个儿子，能耐啊！”


第245章 你自己看着办
　　没想到这才刚刚回家，连屁股都没个着落的地方，莱恩就发起了那么大的火气。
　　苏格面无表情捡起了羊皮纸，把羊皮纸放在了桌子上，递给自己的父亲，“爸，发生什么了？”
　　他悄悄瞄了一眼羊皮纸下面的印章部分。
　　那是来自宪军部的印章，宪兵可不专门管法律，他们还有内部还有一只私密的地下势力，当然，这地下势力虽说不是他们直接掌控，但这些地下势力都是因为宪军部才独霸一方，圣兰蒂斯城地下最强大的势力，背景绝对就是宪军部，这可是大帝暗示宪军部干得事，谁都心知肚明。
　　苏格之前才被白河呛，现在莱恩手上又拿着来自宪军部地下势力提供的资料，他突然萌发起让红铃狠狠教训一台白河他们的冲动，可他也明白，红铃不一定有这个能耐，红铃虽说在马车上很认真跟自己说要征服圣兰蒂斯城的地下世界，但在胖子看来，这就是痴人说梦异想天开，顶多小打小闹一下。
　　红铃在草原上发展女巫协会，一路顺风顺水，这是因为女巫协会的背景是自己，而自己的背景是莱恩，草原说白了就是二十万莱因哈特家族铁骑管着的。
　　同理，圣兰蒂斯城的地下势力，背景就是圣兰蒂斯城的统治者，当今的大帝。
　　不管红铃怎么闹腾，反正现在胖子觉着自己说不定要栽白河手上，这些杀千刀的宪兵啊。
　　看着莱恩迟迟不说话，苏格又把羊皮纸从桌子上拿了起来。
　　莱恩的意思就是说：自己看。
　　那就看呗。
　　苏格摊开了羊皮纸，这上面精确的纪录了苏格从拉基城买了一匹马后，直到北国的所有行踪。
　　当然，在冰封十三阁和石屋试炼的这段时间是空白期，毕竟无论实力再强背景在深厚的底下势力，恐怕也没法把爪子伸到冰封十三阁吧？
　　不然，公公！
　　北国要亡啊！
　　“这不是给你去把儿媳妇拉回来吗，爸。”
　　苏格假装什么都不知道，轻描淡写地说完，把羊皮纸又放回了桌面，直视着莱恩，“爸，玥雪依是个挺好的姑娘，和我一样又修学巫术，天赋也不错。
　　再说，玥世家现在的确惹了点麻烦，可毕竟也是千年战争时期传承下来的大魔法世家，底蕴比我们莱因哈特家族还要深厚，我作为父亲的大儿子，娶一个这样的女的也没什么吧？
　　还是说和大帝的女儿有婚约在身，哟，都啥年代了，我退一步，把玥雪依纳为小妾总可以吧？”
　　“没说这个。”
　　莱恩继续阴沉着脸，“你和玥世家大小姐的事我并不反对，苏克跟我说过你和她关系还挺不错，这件事随便你。”
　　紧接着，莱恩继续说道：“你解释下，你和庞峎还有雪人王子怎么混到一块的。”
　　“呀，父亲原来是说这个事啊！”
　　苏格一脸无所谓的样子，随手把一旁的凳子拉来坐着，“父亲，我们家从前就和庞峎他们家交好，当初我不是为了把玥雪依带回来嘛，这不就恰好让庞峎帮我引荐了一下查理王子，人家查理王子也是个性格很好的人，和我瞬间沦为知己之交，正所谓知己难求，我们的友情跨越了国界，跨越了偏见，跨越了人种，跨越了性别……
　　咳咳，最后一条没有，你儿子挺直的。”
　　莱恩看着苏格那吊儿郎当的样子，差点伸出手给苏格一巴掌。
　　这羊皮纸能放到自己桌子上，就说明之前已经放在了大帝的桌子上，肯定是大帝叫宪军部的人把这东西送来了自己桌子上。
　　大帝倒是不会说莱因哈特家族和北国有什么关系，但二十万铁骑毕竟是距离北国最近的部队，哪怕莱恩和大帝曾经是生死之交，大帝肯定也会有疑心，这才刻意暗示莱恩，让苏格的行为收敛一些。
　　“爸，我是克罗蒂人，是莱因哈特人，不会有其他想法的。”
　　苏格突然收起了吊儿郎当的样子，一脸严肃地说道。
　　“唉！”
　　莱恩叹了一口气。
　　还是那句话，无论苏格以前的行为有多草蛋，他还是一点一点再成长，不管怎么样，这也是自己的大儿子啊！
　　还有，苏格在离开了圣兰蒂斯城这段时间里，做得事或多或少，都给自己涨了不少脸。
　　以前外面的人说到莱因哈特家族的大少爷，首先想到的就是纨绔子弟，废材大少爷，狗屁不通！
　　现在呢，在外面说到苏格的人，会有很多正面的反响，甚至有些人说苏格变了很多，以前从来不敢想苏格有朝一日会成为后山太白钦点的弟子。
　　虽说后山太白和自己有那么多年的生死之交，但莱恩当初也没和太白开口说什么教教自己儿子，拉不下脸皮。
　　没想到自己这儿子还真有本事拿下梦境试炼第一名，被太白钦点为亲传弟子。
　　看着莱恩叹了一口气，苏格想着怎么缓解一下气氛，刚刚回到圣兰蒂斯城不能把事态搞那么尴尬。
　　他一拍脑袋，“对了吧，我在北国所幸获得了我的本命大锤。”
　　“什么！”
　　莱恩突然从椅子上跳了起来。
　　奈何他身为帝国第一伯爵，听到自己儿子居然有了本命大锤，也按耐不住心里的激动。
　　哪个父亲不希望自己的儿子成材？
　　虽说莱恩以前一直忍耐着苏格的纨绔无礼，嚣张跋扈，嘴上说着“无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫”，可他也希望苏格能有朝一日继承自己爵位的时候，整个帝国没有任何一个人敢多一句嘴！
　　苏格把粉洛锤从虚空中取出，摆放在了莱恩面前。
　　莱恩恢复了镇定，坐回了椅子上，“你这本命大锤是什么，我也没听说过，我记得本命大锤的谱子上没你这把，可能是一把新的大锤吧，还不错。”
　　语气也恢复了淡定，刚刚突然跳起来，的确是有些失态。
　　可苏格发现，莱恩眼中看着自己，说不出有多赞赏，毕竟自己能举起莱因哈特家族的大锤，真得是一件值得高兴的事，等未来继承莱因哈特家族祖业的时候，有本命大锤在，比谁说话都管用。
　　苏格把大锤收了起来，低着头不说话。
　　“那么，我们差不多也该吃饭了，这一年也辛苦你了，好好放松几天。
　　等着大帝召见的时候，我们一起去拜见大帝，然后你搬去后山照顾你师父。”
　　莱恩站起了身，走到书屋门前，推开门的时候又回过头：“至于你和查理王子还有庞峎的关系，你自己看着办吧。”
　　“好的，父亲。”


第246章 太白的真名
　　其实胖子还真不知道该怎么看着办。
　　哇，你当爹的能负点责吗？
　　你既然认为你儿子摊上事了，你好歹出点主意不是？
　　当然，苏格还不至于一回家就发病。
　　再怎么说，经过了一年的磨砺，他比以前有了很多长进……
　　吧？
　　跟随着莱恩来到专门用餐的房间，红木长桌上已经点上了蜡烛，一副烛火晚宴的样子。
　　苏格觉着这个世界的贵族用餐还是比较像欧洲那样，其他的经常各种混搭，可能是杜维的出现，改变了这个世界很多人的生活方式吧？
　　管家和女仆们上完餐都退了下去，苏格和苏克坐在一侧，首先用餐的自然是莱恩。
　　莱恩用一把锋利的小刀对着眼前的烤鸡从中间割了一刀，这就表示三人都可以开吃。
　　苏格提着一个鸡腿啃着，也不知道和莱恩说点什么。
　　倒是苏克看着苏格不知所措，主动引出了几个话题，“喂，老哥，听说你现在可风光的不行，霍格沃茨校长詹妮弗等人失踪以后，你几乎把女巫学院当成自家领地。”
　　“哈哈，没有没有。”
　　苏格先笑了一下，刚刚打算顺着苏克的话题说下去，就见莱恩放下了刀叉。
　　莱恩把头扭向苏克，“对了苏克，你哥在去北国的过程中，拿到了本命大锤。”
　　“那真是恭喜大哥啊，看来大哥这一趟北国之旅收获不少啊，不光和嫂子确定了关系，还举起了莱因哈特家族的大锤，还是少之又少的本命大锤！”
　　苏克眼中露出的欣喜完全来自内心，他根本没有嫉妒苏格的意思。
　　莱恩看见苏克的举动以后点了点头，其实他最骄傲的不是苏克的天赋，还有苏格的一些手段，他最骄傲的就是两兄弟都不惦记着自己的爵位，相亲相爱。
　　“哈哈，有个本命大锤没什么，我老弟从小就能举起大锤，这可比任何有本命大锤的人都有天赋。”
　　苏格笑着。
　　“对了，苏格，等你和太白多学点知识以后，去皇家军事学院任个职。”
　　莱恩突然想到，他用手指节轻轻敲打了一下桌面，“你从霍格沃茨毕业以后，应该就能正式进入后山学习，估计又修学个一两年，然后就能出后山。
　　到时候大帝肯定会问你之后想怎么发展，你和大帝说想去皇家军事学院任职就好。”
　　苏格一阵语塞，有话好好说，能别成天去什么学院吗？
　　但是他也没反驳自己的父亲，“到时候看大帝有什么安排吧。”
　　“唉！”
　　莱恩知道苏格心里想着什么，但是他作为二十万铁骑的统领，深知军队里面最看得起什么样的人。
　　首先你有实力，其次就是你有逼格，实力的话苏格和后山太白学学出来，绝对没问题，但其他副官问到“什么学院毕业的”，你说一个女巫学院，岂不是逼格瞬间被拉低，要被多少副官私下里笑掉大牙。
　　而且皇家军事学院里能认识到的同学，搞不好以后就是帝国的栋梁之才。
　　莱恩就从皇家军事学院毕业，虽说他现在算是他那一届中，最成气的毕业生，可他的同僚们也不赖啊，动不动就是什么东方军团的统领，南方军团的统领级别的人物，在军队里，没点儿人缘，以后难混得走。
　　“对了爸，听说你和太白师父的关系不错，在梦境试炼里我也见过师父，他这画风啊呸，他这穿衣打扮各方面都有点独特啊，他是不是喜欢什么特殊的东西，到时候我去后山拜访他的时候，最少也要带点投其所好的礼物吧？
　　就这样空着手去，着实难看了些。”
　　苏格突然想起来太白的画风和这个世界格格不入，他一度怀疑太白可能是地球的某位得道高人，搞不好就是渡劫失败被雷劈了，穿越来到这个世界。
　　他这样一问还有理有据，让莱恩摸着下巴，点了点头以后陷入了深思。
　　“太白这个人呢，穿衣打扮我也不是很理解，那么多年的交情，他只是跟我们说，他的穿衣打扮风格是跟着他父亲所学，他父亲又是跟着他爷爷所学。”
　　莱恩先解释了太白画风不同的原因，继续说道：“至于太白喜欢什么，可能他就喜欢呆在后山的竹林里面练剑饮酒吧，他手中的太白剑也算是神兵利器，送武器的话就免了，倒是可以送点好久给他带去。”
　　“这好说！”
　　苏格想到酒就觉得这事变很简单，他在北国的时候，走之前查理给他戒指里面塞了好多特产，北国最闻名的特产是啥？
　　高度酒！
　　也不知道太白耐不耐得住【黑色梦魇】。
　　苏格突然想起，第一次和查理相见时那叫作黑色梦魇的酒，这扯淡东西可是给自己留下了很深的影响。
　　没想到，太白的父亲的父亲，也就是太白的爷爷居然就是穿越者。
　　既然莱恩那么一说，苏格就敢肯定太白和自己还有杜维不一样。
　　嗯，又是一个位面之子，幸好这位面之子没得到什么上天的旨意，要干死自己这个穿越者……
　　“对了父亲，太白师父他爹是谁，他爷爷有是谁？”
　　苏格刻意露出了一脸疑惑，这总该知道吧。
　　“不知道。”
　　莱恩的回复让苏格瞠目结舌，拜托，你们是生死之交，一起造过反的！
　　“我以前问过太白来自什么家族，太白也不知道他来自什么家族，他倒是和我还有大帝说，他的全名叫作杜太白。”
　　杜……
　　杜太白？
　　苏格张大了嘴，开口绝对能塞下三个鸡蛋。
　　杜？
　　杜维……
　　杜太白，还是按照地球华夏的姓氏来得，那么高逼格。
　　胖子听完莱恩的话以后感觉一阵头疼，他觉着自己可能永生永世都脱离不离杜维的掌控，老人家，你回地球了你就行行好，别惦记着我不放了，让你孙子倒时候也别和我展开什么位面之子大战穿越者的事。
　　“怎么？
　　这个名称其实很少有人提及，知道的人少之又少。
　　听说你去过一趟冰封十三阁，见了冰雪大巫师没？
　　这大巫师好像就和太白有过一面之缘，是不是在你面前提及过太白的全名？”
　　莱恩看着苏格一副张大了嘴的样子，在一旁问道。
　　“没，没，没听说过。”
　　苏格立马恢复如初，“但是，我可能知道我这位师父喜欢点什么了。”


第247章 哟，别给脸不要脸
　　吃完饭后，莱恩这样日理万机的人，自然是要回书房办事，他又和苏格喝了几杯茶之后，就吩咐苏格这几天好好休息，过几天带着他去拜见大帝。
　　苏格和苏克对视了一眼，耸了耸眉毛以后，两兄弟那么久没见是吧，再怎么也要出去喝点？
　　小酌两杯，又不喝多，反正苏克现在也长那么大一只，出去蓝卡河畔整上几杯，这是男人该干的事，至于死胖子，他是觉着玥雪依不在身边，绝对不可能来蓝卡河畔把自己抓回去。
　　带着自己老弟，坐着莱因哈特家族的马车朝着蓝卡河畔进发，苏扒皮心里明白，肯定有不少小美女们已经知道自己回到了圣兰蒂斯城，现在恐怕已经打扮好，在蓝卡河畔的红灯下等着自己。
　　说到这些贵族的马车，莱因哈特家族的马车倒是不同于霍格沃茨的马车。
　　在这个世界正常的马车都是侧面开门，马夫和车间完全是隔绝起来的，只有霍格沃茨那种杜维待过的地方，有前面是马夫，后面一个车间，帘子一遮就完事。
　　嗯，倒是杜维给很多驿站们带来了启发，现在很多平民们也都用着正面门马车，侧面开门的马车也算得上是贵族家庭的专属。
　　很快到了地方，马夫过来帮两人打开了车门。
　　傍晚的蓝卡河畔，算得上是圣兰蒂斯城最热闹的地方。
　　这里不光有成群的小贩小摊叫卖着夜宵，还有着各种各样的小玩意也很有市场，至于最出名的，就是沿着河畔的一整条红灯道。
　　听着周围的喧嚣，苏格看着被彩灯照亮的蓝卡河畔，一股扑面而来的糜烂气息混杂着河流的潮湿。
　　他大笑了一声，搂住了苏克的肩膀，“走，去老地方。”
　　老地方，就是苏格从小就带着苏克光顾的最大一家饭店。
　　说是饭店，实际上嘻嘻你懂的。
　　倒是这蓝卡河畔没有捷琳娜河畔一般，有一艘大船作为会所。
　　毕竟克罗蒂的两位皇子，没有像查理那般，去染指这些特殊的产业，这些产业官方不管，不代表官方的人都喜欢，要是某个皇子插手这些产业，搞不好就容易留下把柄给对方。
　　谁知道这种地方，会存在一些多么肮脏的背后交易？
　　老地方的名字叫作精灵香坊，意思就是这里面的女子，都犹如精灵一般美丽。
　　“哟，老哥，忘了跟你说，在你离开的这一年里，老地方突然出现了一位美到倾倒圣兰蒂斯城的美人儿，好像有草原血统吧，不然就凭借她的美貌，那些大贵族们绝对抢破了头要把她迎娶回家。”
　　苏克和苏格来到精灵香坊门口以后，他突然对着胖子说道。
　　“哟，有那么牛叉呢？”
　　苏格看着这家自己从小光顾的……
　　咳，饭店，“有多美？
　　我倒是听你这你说，想要见识见识，不知道今天能不能把你嘴中的美人儿拉出来溜达一圈。”
　　“恐怕不行……”苏克突然很语塞，“哥，别闹，现在很多贵族抢破了头都带不走她，精灵香坊的实际背景你也是知道的，别添麻烦。”
　　“啥，我们是莱因哈特家族的大少爷二少爷，你能有点做少爷的觉悟吗？”
　　苏格朝着苏克脑袋就拍了一下。
　　苏格记得，精灵香坊的背景好像就是某个小政治集团，最大的官好像就是某个公爵吧？
　　莱恩虽说是伯爵，可莱因哈特家族还没怕过什么公爵。
　　倒是他突然忽略了一点，背景是可以变得，一年可以发生很多事，要是真有苏克嘴中能倾倒众生的美人儿，一个公爵恐怕罩不住场子。
　　心里有点好奇，也没和苏克继续说，拉着苏克就朝着精灵香坊里面走。
　　“卧槽，清场了！
　　都不知道你们苏格爷爷回来了？”
　　苏格根本就没点低调的觉悟性，毕竟他回到圣兰蒂斯城，有着自己老爹罩着，感觉腰板都挺直了不少，一进精灵香坊就大声喊道。
　　他的出现的确引起了一阵骚动。
　　能来精灵香坊的人，家里怎么着都有几个铜板，身后怎么也都有点人。
　　当然，这些人的背景和苏格比起来都逊爆了许多，苏格现在是帝国第一武勋家族的长子，还是后山太白的师父，还是大帝“女婿”，这三个身份其中一个随便丢出来，就可以让一群平日里牛叉到不行的龙傲天，跪倒在地上瑟瑟发抖。
　　谁都知道了苏格今日回到了圣兰蒂斯城，可没有谁想到当天晚上，苏格连觉都不睡一个，就跑来这蓝卡河畔的红灯道上，第一目标还就是这精灵香坊，畜生啊！
　　听到“清场了”三个字以后，这些有点儿自知之明的富二代官二代们，虽说丢脸，可还是找了理由纷纷离开。
　　特罗斯作为教皇的教子，手握教廷第八圣殿骑士团，照样被苏格怼成只狗，连老婆都给人抢了去，这消息再贵族圈闹得是人尽皆知，曾经还有点不识好歹的龙傲天敢怼苏格，现在整个圣兰蒂斯城的贵族二代们，除了姓克罗蒂的，其他人恐怕都巴不得离苏格这个神经分裂远一些。
　　苏克在一旁，一脸无奈，“老哥，你知道现在精灵香坊的背景是何人吗？”
　　“怎么一年没见你，你就变得那么磨磨唧唧的？”
　　胖子没好气地白了自己老弟一眼，“跟你说，反正两位皇子不可能来染指这个行业，管其他人有啥背景，想被一锤子把天灵盖都给敲碎？”
　　还不顾苏克说话，苏格就朝着前走，他看到中央有一桌子人还没离开。
　　四男一女，抛开两个明显是护卫的人，就是两男一女。
　　“没听见我刚刚说什么来着？”
　　胖子今天格外地嚣张，指着那桌子人开口喊道。
　　他其实也刻意注视了一下这五个人，两个护卫没必要多看，剩下两男一女，也没多大出彩的地方，估计是什么南方省会来见世面的土鳖。
　　护卫们二话不说就把刀拍了出来，只见那女的抬起头，轻描淡写地说道：“谁家的狗那么嚣张？”
　　好一个“狗”字！
　　苏格脸色瞬间铁青，他仔细望着眼前这个女人。
　　头发上扎着一个玉鬓，向后梳，直到肩后。
　　一双大眼睛中有些嫌弃的意味，倒是鼻子圆润可爱，嘴型也十分好看，嘴唇涂着红色的唇彩也诱惑万分。
　　她穿了一件深棕色的大衣，下半身却像北国人一样，露着一条又白又嫩的大长腿，脚上又踏了一个雪地鞋。
　　这女人苏格没见过，所以应该不是什么世家大小姐。
　　他显然忘了，自己在圣兰蒂斯城那么多年，也玥雪依都不认识，世家大小姐他没见过的多了去了。
　　“哟，别给脸不要脸啊，小妞！”
　　苏格挑逗地笑了一下。


第248章 艾莉亚斯
　　一个人嚣张的性格往往是潜移默化形成的。
　　苏格这个比较叛逆的死胖子，小时候嚣张是仗着莱因哈特家族的背景，现在嚣张不只是仗着莱因哈特家族的背景，还仗着自己手下有三千精兵外加自己认识的人都有点儿吊，最起码星空下第一强者是他师父。
　　现在太白负伤，但苏格要是被谁怎么样了，你们看太白门下的人出了事，太白拉不拉的下这个老脸不出来。
　　负伤的太白估计还是能干废一个普通圣阶的。
　　还有，死胖子这一次北上，打交道的都是些什么人？
　　查理，哇这个厉害了，下一个北国王。
　　庞峎，现在的北国勇士，以后的冰封十三阁冰雪大巫师，相当于克罗蒂的教皇，还是克罗门事件之前的教皇。
　　再看看石屋试炼里的杜老头，两个牛叉玥雪依，什么石头人啊火焰熊，实力最差劲的就是七级的提莫，要在这个大陆实力七级以上，怎么着也是有点名号的人。
　　眼前就四男一女，能有多屌？
　　那个女子眼神中充满了厌恶的意味，她死死盯着苏格，“莱因哈特家族的大少爷，早就听闻嚣张得不行，欠管教？”
　　咦，你认识我？
　　那还不给我跪舔？
　　苏格这样的人要是在小说里面，绝逼是要被打脸的反派。
　　他冷哼一声，暗自催发了体内的巫力，【冰封千里】使用出了一成不到的力量，这很有威慑力，让整个精灵香坊大厅的气温瞬间下降了好多度。
　　明眼人可见，木制的桌面上出现了一层冰霜。
　　要是些不知道门道的人，或许还以为这是领域级的力量，嗯，自从苏格发现了这招很装逼以后，特别喜欢用这招。
　　的确，女子身边的两个护卫都有点瑟瑟发抖，还端坐喝着酒吃着菜的两个男人，穿着很普通的贵族华服，根本无视了苏格的出现，这就让苏格有点儿恼怒了。
　　反派，往往更讨厌正派人士那种无声的装逼。
　　嗯，苏格自认为自己是个反派角色，所以他开始观望戒指里面有什么杀器，魔法卷轴暂时没有，看看有什么炸药之类的东西，弄死眼前这两个无声装逼的男人。
　　至于这个女子，长得还算不错，就是出言不逊，到时候给好好替他妈教育一下她。
　　就当苏格准备从戒指里面掏出一瓶类似硫酸效果，米老鼠给他用来保命的药剂，正打开泼对面一脸的时候。
　　苏克向前踏出了一步，伸手拦住了苏格，“哎呀，误会误会，艾莉亚斯大小姐，我哥他今天才回来，路上有些劳累，你也知道，劳累过度的人脾气都会有些暴躁，我们有什么话慢慢说，今天给您们店铺造成的损失，莱因哈特家族明天就把赔偿送到圣亚斯元帅府上。”
　　苏克的话讲得很有技术含量。
　　胖子突然想起，自己进到精灵香坊前，老弟好像跟自己说精灵香坊换了个背景。
　　圣亚斯元帅的府上？
　　那意思是说，这精灵香坊现在是圣亚斯大元帅的产业？
　　莱因哈特家族也不是惹不起圣亚斯大元帅，可莱恩的圣亚斯的关系还是比较好的，莱恩曾经也是圣亚斯的部下，借助着圣亚斯在东方战场的赏识，这才一步一步从个小统领变成了功高盖世的第一功勋伯爵。
　　呃，想想看，圣亚斯自己貌似还真惹不起来着？
　　苏格考虑了一下，决定缄口不言，被扇脸的感觉很不好。
　　但是！
　　我惹不起圣亚斯，还惹不起你们几个看店铺的小贼？
　　“难怪谁人都说，莱因哈特家族真正成器的是苏克·莱因哈特。”
　　叫作艾莉亚斯的女子把口气放平缓了一下，和苏克说着这一番话，实际上是在打苏格的脸。
　　“那什么，没有没有，我哥就是脾气差点，人很好的。
　　艾莉亚斯大小姐，不知道家父最近的身体恢复得如何？”
　　苏克还想着帮胖子辩解几句，顺便提到艾莉亚斯的家父。
　　这有心人可以想想看，苏克说到“大小姐”三个字，又提到艾莉亚斯的父亲如何如何，联想一下最近出过什么大事，无疑就是圣亚斯在皇城被莫里尼尼重伤。
　　呵呵！
　　晚了！
　　苏格已经把一大瓶，估计有八百毫升的，类似硫酸一样带有强腐蚀性药剂的烧杯砸了出去。
　　苏格当初看着米老鼠手中的那些药材，药性之眼言简意赅：毁别人容用的。
　　“啪！”
　　艾莉亚斯面前升起了一个魔法屏障，她身后坐在桌上的两个男人中的一个，随手就抬起了这个魔法屏障，相当于顺发魔法，实力绝对不在七级之下，是个高手！
　　而硫酸瓶也摔在屏障上被打碎，那些硫酸顺着屏障流落到地面上，地面瞬间被腐蚀出了一个窟窿。
　　“歹毒！”
　　艾莉亚斯看着地面上的窟窿，心里一阵后怕，没想到苏克正和自己套近乎间，苏格居然那么悍然出手，根本不讲三七二十一，这瓶子里面装着的液体如果泼到自己身上，后果不堪设想。
　　苏克之前的话才讲到一半，现在乖乖闭上了嘴。
　　他还是明白自己这个老哥的，从一开始自己老哥调戏对面“小妞”时，本来一切都还没什么。
　　但艾莉亚斯，千不该万不该冷嘲热讽苏格，苏格不怕你当面说“你这个废物”，就讨厌谁对着别人说“莱因哈特家族大公子是个废物”。
　　现在事态的发展就越来越恶劣，苏克也觉着自己没法阻止自己老哥和圣亚斯元帅的女儿硬刚。
　　“哟，魔法护盾呢！”
　　苏格又掏出了一瓶硫酸，朝着艾莉亚斯走去。
　　两个男人外加两个男护卫，心里知道苏格的身份，也不敢对苏格动手。
　　只是之前召唤出魔法护盾的那个男人，又召唤出了一个【弹性屏障】在艾莉亚斯面前。
　　一般人碰到弹性屏障就被推开，飞出个十几米远。
　　要是苏格自己摔出去，手中的歹毒液体泼了自己一脸，这也不怪艾莉亚斯还有四个男的吧？
　　艾莉亚斯看见眼前出现的弹性屏障以后也是冷冷一笑。
　　苏格顿了一下脚步，看着弹性屏障深思了一下，“喂，老弟，这个也算是屏障类型的魔法吗？”
　　“是的。”
　　苏克在后方一脸无奈。
　　只见苏格，一步跨过了弹性屏障，又一步跨过了魔法护盾，在艾莉亚斯目瞪口呆的表情下，给了这王八坨子没修养的大小姐一巴掌，“说话，尤其是小姑娘，要有点修养知道吗，不要揭别人短处，懂？”
　　不好意思，药性之眼有个效果：对一切屏障免疫！


第249章 二皇子雷帝
　　苏格这一个举动，在场没有一个不受到震惊的。
　　就包括苏克都目瞪口呆，看着自己老哥就这般轻松穿越七级以上法师释放出来的屏障。
　　艾莉亚斯更是被一把头打得瞠目结舌，她睁大了眼睛看着胖子，嘴中期期艾艾一直重复：“你……
　　你……
　　你”“我不喜欢对女人动手，但我就发现，有的人真得生贱了你知道吗？”
　　苏格冷冷看着眼前这个自认甚高的臭婆娘，“觉着自己家里面有点儿权利，就不能客客气气说话了？”
　　苏格一直秉着自己能嚣张，对方就是不能的处事原则。
　　看看什么查理庞峎，在北国多高的地位，也没见他们冲自己那么牛叉，还不是一群人和和气气坐在一起，喝喝小酒聊聊天，谁说话会带一个脏字？
　　坐在后面的两个男人终于坐不住，站了起来。
　　尤其是之前释放魔法的那个男人，长了一个猴子脸，他猴子眼露出了一点惊讶。
　　看着苏格他心里怎么都想不明白，他很确定，自己刚刚释放出来的弹性屏障根本就没受到什么压制，既然苏格没法压制他的魔法屏障，又是如何做到直接穿越这屏障？
　　“苏格·莱因哈特，不要太过分！”
　　猴子脸身边的男的是个高有一米九的大个儿，可惜画风和一米九实在有些不搭，居然好生瘦弱。
　　他把腰间的长剑抽了出来。
　　艾莉亚斯还是一副说不出话的样子，她猛地朝后退了几步，手指发着抖，指着苏格，“你会付出代价的，你居然敢打我！”
　　苏克向前一步，横在苏格面前，“你们两个人我没见过，请问可是圣亚斯大元帅的护卫？”
　　苏克这是想帮胖子解场，毕竟自己稍微客气一些，对方也会更好说话一些。
　　“咻！”
　　苏克刚刚说完，苏格又朝着猴子脸三人丢出了一瓶硫酸，这硫酸飞速冲向抽出长剑的高个。
　　胖子很讨厌这种动不动就掏剑的家伙，有本事你丫倒是冲上来砍我呀！
　　苏克看着飞出去的硫酸瓶，对自己这个莫名其妙贼几把嚣张的哥哥，实在是无话可讲。
　　事到如今他也只能把佩剑掏出来。
　　虽说自己加老哥，绝对打不过猴子脸魔法师，但莱因哈特家族的子弟，一定要同进退。
　　大不了两个一起伤了，到时候再带着人去圣亚斯元帅府要人。
　　气氛一度凝结在了冰点。
　　苏格再度释放了一成的冰封千里，他的脚下已经出现了一团冰雾，而他也在丢出硫酸瓶的瞬间，掏出了自己骚粉色的粉洛锤。
　　“啪！”
　　一支箭矢突然出现，蹭过了烧杯，而装着硫酸的烧杯改变了方向，摔向了另外一边。
　　随后，这精灵香坊的地面上又多了一个洞。
　　“头！”
　　猴子脸和高个立马转过头看向二楼多出来的一个平台，上面有一间包房，一个光头拿着一把弓站在上面，浓眉大眼，国字脸，脸色有些严肃，“猴子、高个，悄悄你们做什么好事！”
　　有意思！
　　苏格看着二楼平台上面这个光头，这个光头从包房出来，就说明包房里面恐怕有个大人物。
　　这个光头估计是大人物的贴身护卫，这两个叫作猴子和高个的家伙，也算是护卫，实力极强的护卫，但比光头要低上一级。
　　苏格现在很好奇，是什么大人物有本事，让艾莉亚斯这个圣亚斯的女儿，在下面和他的护卫，一起等着他？
　　还有，这个光头，一出来就训斥猴子脸魔法师和大高个剑客，明显是包房里面的大人物有意而为之，这个包房里面的大人物，恐怕对自己的身份很感兴趣吧？
　　果真，光头走了下来，先看了一眼艾莉亚斯，“大小姐，主子让您先上去。”
　　随后，光头一脸赔着笑的意味，搓着手走到苏格面前，“哎呀，苏格公子，我们今天跟着主子出来谈点事，无意中招惹了您，您大人不记小人过。”
　　艾莉亚斯有些不情愿，有点儿委屈，可她犹豫了片刻后，率先上了楼。
　　苏格看着光头一脸奉承的样子，皱起了眉头。
　　他心里清楚，光头是猴子脸和高个的头，猴子脸最少有七级的实力，光头刚刚那一箭的水平，恐怕也是个八九级的刺客类职业者吧？
　　这样的人，对自己一脸讨好，恐怕不只是因为自己的身份，还有他主子的命令吧？
　　到底什么样的主子，会有那么强力的护卫？
　　胖子心里猜测出了几种可能，但都有些惊世骇俗，暂时先以不动制万动，他就连口气都改善了许多，“没有没有，这位大哥，我今天回到圣兰蒂斯城，路上有些劳累，想着带老弟出来找找快活，没想到无意中顶撞了你们。
　　真不好意思，劳累过度的人，脾气总会莫名其妙大起来对吧？”
　　“可别折煞了我们。”
　　光头继续陪着笑，“我们这种小人物，怎么能让苏格公子叫大哥呢？
　　猴子，高个！
　　赶快给苏格公子赔不是！”
　　猴子脸和大高个就如同乖乖娃一样，也是陪着笑，“苏格公子见谅，小的们无知，顶撞了苏格公子。”
　　葫芦里面到底卖得什么药？
　　苏格和苏克对视了一眼后，苏格先是笑了一下，说道：“真的没必要赔不是，这不打不相逢，相识就是一场缘分，希望光头大哥的主子今晚能在这精灵香坊尽兴，我这就带着我弟弟去蓝卡河畔，其他地方转悠转悠。”
　　话罢，苏格就转头，欲势要走。
　　他心里知道，这光头的主子恐怕是想见自己一面，自己现在欲势要走，对方肯定会挽留。
　　“苏格公子，再耽误您片刻。”
　　光头大叫了一声，立马小跑着来到苏格面前。
　　“怎么？
　　放心，明天我会和苏克，一同去圣亚斯元帅的府邸，和艾莉亚斯大小姐赔不是，你们也别为难。”
　　苏格笑意盈盈看着光头。
　　光头低声说道：“这不是什么事儿，公子别往心里去，艾莉亚斯大小姐不会有什么想法的。
　　倒是我们主子，想见公子您一面。”
　　“哦？”
　　苏格一脸疑惑，“冒昧一问，不知大哥的主子，终究是何人？”
　　光头笑而不语，从怀中掏出了一块木牌。
　　苏格定睛望去，木牌上有一道闪电的刻纹。
　　克罗蒂二皇子，封号“雷”，全名雷·克罗蒂，大多人称之为雷帝。
　　说难听点，等大帝死了以后，大皇子继位后，雷·克罗蒂就会被封为亲王：“雷亲王”。


第250章 放纵不羁的二皇子
　　苏格没想到，光头的主子居然会是二皇子！
　　他之前想到了很多种可能，偏偏就没想到两位皇子，毕竟两位皇子一般都不会来这种寻花问柳的地方。
　　要是被别人留下来了点什么“绯闻”，传出去可够难听的。
　　倒是，圣亚斯的女儿会听谁的话？
　　整个克罗蒂，没几个人能管得到圣亚斯吧？
　　也没几个人的权利高于圣亚斯，圣亚斯的名字里面都带着“圣”字，两朝元老级别的人物，帝国之栋梁。
　　他的女儿，刚刚居然那么不情愿，还被迫上了楼。
　　这样一看，包房里面坐着的人，真有可能是雷。
　　苏格从没见过雷，甚至说他从没见过两位皇子，就只见过当今的大帝。
　　倒是他颇有听闻过雷的故事，雷这个人有点像他老爹当年，喜欢四海云游。
　　只是雷比起他老爹，做得更放纵不羁一些，他老爹造反之前是四处收拢人心，可雷表现出来的，就是夜夜笙歌。
　　二皇子的府邸里面，每晚都是酒池肉林，倒是他以前不来这寻花问柳之处，没想到今日来了。
　　胖子现在的神情很精彩，光头收回了牌匾后，看着胖子，还以为苏格现在是不是很紧张，“公子，我家主子吩咐我，务必请您上去喝两杯。”
　　苏格倒是不紧张，他心里莫测的是：二皇子雷，为何要见自己？
　　莱因哈特家族一直保持中立，只听大帝的话，绝对不会参与皇位之争。
　　自己要是和二皇子要是喝了两杯酒，回去莱恩还不弄自己一番？
　　主要是现在自己的身份有些过于敏感了些，自己是大帝的“女婿”，还是后山太白的亲传徒弟。
　　“大人您放心，没人会外传这件事的。”
　　光头看出了苏格的顾虑。
　　话都已经讲到这一步，苏格觉着自己恐怕真没理由拒绝光头。
　　他扭过身子看着苏克，“老弟，你先回去吧，哥这里和一位以前的老熟人相聚一下，下次哥再带你来玩。”
　　说着，胖子还朝自己老弟眨了眨眼。
　　“好的，老哥和友人相聚也是难得的机会，我也碰巧想起今天老哥回来，我太过于激动连武都没练，我回去把每日修炼做一下。”
　　苏克听完以后，立马明白这上面的人物，恐怕来历有些大，自己不适合出现。
　　看着苏克走了之后，在光头的领路下，苏格来到了二楼的平台。
　　包房的门被推开，推开门的是一面若桃花的男子？
　　苏格看着这男子，脑海里只能想出这个女性化的词语。
　　这人的眼是那种狐狸眼，嘴唇也很小，长发披肩，可能唯一能证明他是一个男子的，就是他的胯骨稍宽，一般女性不可能在怎么瘦的情况下，出现只有男性那么宽的胯骨。
　　男子穿着一身带着黑色雕文的白色长袍，这风格在东方大森林很多，圣兰蒂斯城要是穿着这衣服，冬天可非得被冻死不可。
　　就说明，这男子的条件的确不错，走到哪都有取暖设备，估计连马车上都放着火焰晶石。
　　苏克立马猜测出来，这个男子可能就是光头的主子。
　　“苏格？
　　我早就听闻苏格的性格与众不同，今日雷一见，果然和传言一样，有自己的风格！
　　有本事的人，性格都会与众不同一些，我喜欢和有本事有性格的人相处。”
　　推开门的就是二皇子雷！
　　苏格做出一脸恐慌的样子，微微欠身，“之前不知道是殿下，罪该万死搅了殿下的雅兴。”
　　雷快步向前，双手拖住了苏格微微下沉的肩膀，“苏格兄弟这是什么话，大家都是出来玩的，相见就是缘，何来搅性一说？”
　　苏格继续客套，“真得没想到居然是殿下，苏格脑子有点儿迟钝，殿下可千万别在意刚刚苏格闹小性子。”
　　雷重重拍了一下苏格的肩膀，“不存在！
　　还有啊，别殿下殿下的叫，这是在外面玩呢，又不是在百官面前装逼，别整这一套规矩出来，我看着都心烦。”
　　苏格听到“装逼”二字，差点咬到自己舌头。
　　这是一个皇子能说出来的话？
　　他觉得，既然雷都把话说到这个地步，自己再做作就有些过分，于是他抬起头，“那我也就不做作了，我这人性格冲，之前的确有得罪，这进房间给雷哥倒酒，我再自罚三杯！”
　　“好，我就说，我喜欢你这性格。”
　　雷说着，就把胖子朝着屋子里面拉。
　　包房里面最远端有一张东方琴，苏格怀疑这东西也是杜维当初整出来，看来杜维生前也挺喜欢来着地方晃荡，反正现在苏格看着带华夏古风的东西，都会赖杜维头上。
　　近端是一张紫金木桌子，满是各种镂空装花纹。
　　桌上全是小菜，还有几瓶南方产的小瓶酒。
　　坐在紫金木桌子旁的只有一个一脸闷闷不乐的艾莉亚斯，再无他人。
　　坐到了主位上，苏格立马帮雷想乘上了一杯酒，自己又没有丝毫犹豫的自罚三杯，这才看着雷，“这是真没想到雷大哥今天会来此处，刚刚一不小心得罪了艾莉亚斯大小姐，也是万分恐慌啊，我再自罚三杯。”
　　苏格说着，又喝了三杯。
　　心里却在想：也不知道雷和艾莉亚斯什么关系。
　　“哈，我们在干一杯。”
　　雷朝着苏格举杯。
　　喝完以后，苏格吃着小菜，低下头。
　　只听雷缓缓说着：“我这个人啊，懒散惯了，平日里就喜欢到处溜达。
　　光头猴子还有高个，都是我在东方还有南方，结识的兄弟，我们几个人也没啥子野心，就是想到处逛逛，过段时间我父亲的寿辰，这才回来圣兰蒂斯城。
　　这不，今天出来玩一下，就结识了苏格兄弟。”
　　放纵不羁的皇子？
　　苏格不知道该说什么，继续低头吃着小菜。
　　“我以前就听说过苏格兄弟，想想之前别人对你的评价，还觉得你挺有趣。
　　怎么今日见面就低头，一副腼腆样子。”
　　雷哈哈大笑，“没必要拘束，我在朋友面前都不把自己当成什么皇子，我这人嘛，就想着到处玩来玩去，和兄弟朋友到处冒险，至于管理国家大事什么的，这不有我大哥嘛！
　　哈哈哈，别人都是坑爹，我现在坑爹，以后还要坑哥呢。”
　　苏格也陪着笑了一下，端起酒杯，“雷大哥的性格真是豪爽，苏格庆幸自己有缘认识你。”
　　你真的是个放纵不羁的皇子？
　　苏格觉着，一个放纵不羁的人，不会刻意说这些话，去暗示自己很放纵不羁。
　　而且，雷在提到他大哥的时候，眼皮明显跳了那么一下，只是他自己入戏太深，或许都没察觉这个小细节。


第251章 二皇子的惊人要求
　　苏格觉着，自己这种人还是等忙完了这一阵，赶紧回霍格沃茨发展自身实力。
　　帝都水太深，哪怕自己家背景再深厚，很多事情自己还没有资格去接触那个层面。
　　最起码这个二皇子，要是他跟他老爸一样有着叛变的想法，到时候把自己拉下水怎么办？
　　毕竟当今的大帝怎么登上得皇位，历史里没记载，很多大世家之人都心知肚明，雷到时候完全可以借题发挥。
　　现在胖子的冷汗已经打湿了后背。
　　“对了，苏格兄弟听说过这帝都第一美人没？”
　　雷看着苏格不说话，神色有些紧张，暗自一笑，挑开了一个话题问向苏格。
　　来之前，苏克好像就提过精灵香坊来了一个绝色女子，回眸一笑可以倾倒众生。
　　苏格点了点头，做出如实回答的样子，“不瞒雷大哥，苏格正是听闻老弟说着精灵香坊，出现了一位有草原血统的女子，美到可以倾倒圣兰蒂斯城，这才好奇不是？
　　没想到想来长长见识，却得罪了雷大哥的手下。”
　　“哈哈！”
　　雷拍了拍苏格的肩膀，端起酒又喝了一口，“其实我今日也是慕名而来，只是今天这香坊的老板说，虞笙已经接待了贵客，我虽然不知道老板嘴中的贵客是谁，但也不能夺人所好，于是就在这喝点儿小酒吃点儿小菜，和兄弟们聊聊过段时间去哪里潇洒一下。”
　　堂堂帝国二皇子，来到个红灯下的香坊，想见识一个姑娘，老板居然还敢推辞？
　　苏格心里不由怀疑“贵客”到底是谁，不会是大帝亲临吧？
　　否则是个人听说了这种事，管他妈再漂亮的女人，也要给二皇子送过来才对。
　　倒是二皇子性格也真是好，不知道是真实性格还是装出来的性格，若是真实性格，那么胖子觉着自己和二皇子有必要好好来往一下。
　　“虞笙？”
　　苏格听着这个名字，眉头一竖。
　　这种名字可不是这些鬼佬们取得出来的，那么富有诗意的名字，不会是杜维的几代孙女吧？
　　雷知道苏格心里想着什么，毕竟这个名字有些太过于古怪（对他们来说就是太过于绕口），他笑着解释：“不瞒苏格老弟，这虞笙最近在圣兰蒂斯城到底有多出名，恐怕你是想不到的！”
　　“有多出名？”
　　苏格做出很夸张的样子。
　　“我就给你举个例子吧，就是她名字的由来。
　　她本没有名字，你师父太白前段日子慕名而来，看了虞笙姑娘弹奏了一曲谁人都不知晓的曲子以后，就给她取了这个名字，还赋诗一首。
　　虽然我也不知道诗到底是什么，这东西老师也没教过，恐怕是太白先生独有，但我读得很是有韵味，也就背了下来。”
　　原来是太白给姑娘取了这个名，难怪那么具有中式古香古色的风格。
　　倒是这叫虞笙的妹子还真有魅力，居然能让太白都从后山出来，到这风俗之地。
　　苏格不由一脸疑惑，“什么诗？”
　　二皇子沉吟了一下，明显是想酝酿出太白那种独特的情绪。
　　过了会他苦笑一下，明显酝酿不出这种情绪，只能干巴巴地说道：“初冬雪茫茫，太白先生从后山来此，见虞笙后饮三碗酒，随琴声舞剑至天明，走时感慨：‘帝都有一女，其名为虞笙。
　　凤雪兆芳华，凰锦弹作妆。”
　　“这句子很美，就是太白师父说得话都有点稀奇古怪，我听不是很懂。”
　　苏格尴尬地笑了笑，心里其实明白得很，太白对这个的女子评价实在太高，只是自己要做出一副不懂的样子，“这样说来，我倒是很期待见见这帝都第一美人。”
　　话语间，苏格又端起酒和雷闲聊了一下。
　　“对了，苏格。”
　　雷像突然想起什么一样。
　　“殿下，不，雷大哥请说。”
　　雷做出有些犹豫，呡着嘴唇不说话，还看了一眼艾莉亚斯。
　　“那么殿下和苏格先聊着，艾莉亚斯有点事先行告退。”
　　说完，艾莉亚斯便站起了身，还笑着对上个小时还是仇人的苏格点了点脑袋，带着光头离开了包房。
　　雷这才慢慢脱口而出，“我今日也没见识到这帝都第一美人究竟长什么模样，苏格兄弟既然也想着见这第一美人一面，那到时候我请苏格兄弟来我府上一坐，我请虞笙来弹琴，我们喝酒聊天，岂不是很快活？”
　　语不惊人死不休！
　　这句话是随便说出来的？
　　苏格哑然，根本不知道说什么。
　　在这里，首先，外面没有任何人。
　　=，其次，都是来这里的玩客，身份什么都可以抛开不说，不至于那么敏感，就算是太白来了，也没惊动什么人。
　　无论谁和谁在这里见了一面，人们心知肚明就得了，不会有什么多大的谣言宣传出去，毕竟寻欢嘛，估计除了大帝不愁这种事，其他人私下都会来这蓝卡河畔。
　　但一提出“邀约”，问题就大了许多。
　　苏格心里一阵乱蹦跶：也不知道二皇子葫芦里到底卖了什么药？
　　我是莱因哈特家族的长子，几乎代表了莱因哈特家族二十年之后到五十年左右的话语权。
　　要是苏克去你府上和你把酒言欢，有人会说闲话，但没人会重视，但要是我亲自上了你的府邸和你小酌两杯，这性质就变了样。
　　而且大帝怎么得到的皇位谁心里都明白，大帝对这种事也敏感，所有人对二皇子都特别敏感！
　　果然！
　　苏格觉着，二皇子就是想拉拢莱因哈特一家。
　　看着胖子不说话，雷做出了一副消沉的样子，叹了一口气靠在椅子后面，一脸疼苦，“我就知道，什么事情都会被你们想到我的身份。
　　苏格兄弟，我见到你这个人，就觉得你和我合得来，我们没必要去管其他人怎么说，我对那皇位根本就没什么企图，这一点我大哥明白，我父亲也明白，至于世人的流言蜚语，何必去计较。”
　　你大哥恐怕不明白，因为他是个废材，这点整个帝国都知道。
　　你父亲恐怕对你的想法是心知肚明，倒是你为何要把我拉下水？
　　苏格端起酒杯掩饰住了自己舒展不开的神情：倒是你，为何要请我去你府上，暴露出你的需求感，难道也不怕大帝和你大哥防范着你？
　　“既然雷大哥都这般开口，那我去便是。”
　　苏格咬了下嘴皮，也不知道怎么拒绝二皇子。


第252章 木工大皇子
　　又闲聊了一阵，天色已晚，雷也终于放了苏格一马，“那么老弟，我们过两天见，就暂定于三日之后吧，这两天你刚刚回圣兰蒂斯城，也好好休息休息。”
　　“好的。”
　　“对了，我听说宪军部的统领白河，在你入城的时候和你有些误会？”
　　雷站起身来，掸了掸他的衣服，用很随意的语气说道。
　　恐怕我的行踪你早就掌握了吧，包括我今天会和苏克来这精灵香坊！
　　苏格心里一沉，想到为何马夫今天驱马的速度有些慢，心里大概知道了自己身边，绝对有二皇子的眼目，“是这样的，毕竟玥世家大小姐和我相知一场，当初宪兵们要对她动手动脚，我心里就来了火气。”
　　“白河这个人性子很冲，但是一个有能力的人，父皇也很看好他。”
　　雷一脸恍然大悟，“原来是玥世家大小姐的原因，我过两天去拜见父皇的时候，会和父皇说一下，让白河的人不要对玥世家太过于无礼，尤其是苏格兄弟的小情人，我看看有没有办法把她直接送到莱因哈特伯爵府暂住一段时间。”
　　“那就太谢谢雷大哥了！”
　　苏格拱手，心里发现这雷其实还是有点拉拢人心的手段。
　　难怪说信息永远要摆在第一位，自己的行踪什么的都被雷所掌握，所以雷能“投其所好”？
　　倒是白河，是不是你的人呢？
　　苏格想到了这一种可能，但也不表现出来，主动拉开了包房的门，“雷大哥，那我们三日后见。”
　　“咦，怎么不见苏克，我就说刚刚少了谁。”
　　雷观望了一下空荡荡的楼下，又露出一脸不解。
　　不是被你驱走了吗？
　　话憋到了嗓子眼，死胖子幸好按耐住了这一次犯病的举动，改口说道：“家弟每日功课还未完成，这就想回去修炼，毕竟他可是我们莱因哈特家族的期望，我这个废物我都不指望咯，就希望家弟以后能为克罗蒂继续镇守北疆，以狮心盾护卫克罗蒂帝国的基业。”
　　“原来如此，莱因哈特家族所有人都是国之栋梁！”
　　雷一边走着，一边感慨，“还有，苏格，你也别说这种妄自菲薄的话，你的能力恐怕不在你老弟之下，能孤身一人闯北国，我是前所未闻，这才是我还未见你就对你十分感兴趣的缘由。”
　　“殿下说笑了，苏格运气好罢了。”
　　“嗯？”
　　雷把脸撇向苏格。
　　“雷大哥说笑了。”
　　胖子立马改口。
　　雷这才喜笑颜开，“既然苏克走了，苏格老弟总不能走着路回去吧，我让马车顺道送送兄弟？”
　　胖子刚欲拒绝，就听到门口传了来脚步声，人未到声先到，“老板和我说又来了两位贵客，我说是谁需要让老板来通知我，原来是弟弟还有莱因哈特家族的大公子啊！”
　　雷和苏格瞬间把头转向了大门，猴子光头还有高个也纷纷站了起来，艾莉亚斯来到了雷的一侧。
　　只见率先踏入大门这人，穿着鎏金边的厚熊毛御寒服，脸色有些发白，身体孱弱，但外貌十分清秀，长得和雷有些相像。
　　要说雷是“儒雅”，这人就是有些“没自信”？
　　真是一个矛盾的人，要是没自信的人，绝对不会说出刚刚那一番话。
　　从刚刚那一番话中得到的消息，苏格已经断定，这个人就是大皇子，今天是出门踩了狗大便，出来玩一下同时碰到两位皇子，你敢信？
　　苏格觉着自己命中的八字很可能和皇子啊王子之类的，特别亲近。
　　去一趟北国，才第一天到科斯曼城，就能得到庞峎的引荐，见到查理。
　　现在回一趟圣兰蒂斯城，这才第一天啊，就见到两位皇子，这是要被卷入到什么莫名其妙的漩涡之中吗？
　　扎心啊，老铁！
　　“拜见皇子殿下！”
　　艾莉亚斯首先对着大皇子鞠了个躬，身后的光头三人也行了骑士礼。
　　而苏格也学得有模有样，行了骑士礼，毕竟皇子还不是皇帝，不需要他双膝下跪。
　　倒是这西方人的行礼方式，胖子真是有些傻傻乱不清楚。
　　“免礼，都免礼，这又不是在皇城里面。”
　　大皇子也很客气，一边说着一边来到雷面前，“二弟才从东方森林游玩回来，有没有什么收获。”
　　“还不是一个样，四处溜达下，看见什么好吃的坐下来吃，看见好玩的坐下来看。”
　　雷带着一种迷之微笑，轻轻抱了一下他这位废材大哥。
　　大皇子转而说道：“没想到苏格·莱因哈特也来了，我以前倒是经常听闻苏格的丰功伟绩，一直想见一面，可惜我每天做做木活，实在抽不出时间。”
　　木活？
　　苏格虽不知道大皇子嘴中的“木活”是个什么东西，但他还是立马又行了个礼，“殿下说笑了，苏格哪里有什么丰功伟绩，都是瞎折腾，折腾着闹出了点大事，也不知道算不算得上臭名昭著，居然还能传到圣兰蒂斯城来，也是好生惭愧。”
　　接着，苏格又补充道：“真是惭愧，在圣兰蒂斯城那么多年，一直昏头昏脑，没去特地拜见一下两位皇子殿下。”
　　大皇子拍了拍苏格的肩膀，“苏格说话很中听啊。
　　对了，在皇城外，别那么拘束，你们莱因哈特家族又是我们克罗蒂之顶梁柱，我和我二弟见到莱恩伯爵都要尊敬万分。
　　我们现在还什么身份都没有，天天被你叫殿下殿下，也是瘆得慌。
　　既然在如此，在皇城外，你就叫我本名夏木吧。”
　　苏格又是一阵无语，怎么皇子们都有这个嗜好来着？
　　很明显啊，两位皇子都想讨好自己。
　　“今天难不成是大哥请虞笙姑娘弹琴？”
　　雷在一旁帮苏格解场。
　　“是啊，然后突然想起我的木桌还没弄完，看虞笙姑娘也累得不行，就让虞笙姑娘早点休息，这不来看眼你们我就会皇城继续忙活了。”
　　夏木提到“木桌”二字的时候，眼神中迸发出一种异彩。
　　苏格总算明白了“木活”是什么意思。
　　他之前好像对夏木这位废材大皇子有所耳闻。
　　他修炼的天赋其实很好，很多强者包括太白也都愿意给他当老师，但夏木从小就对权利武力这些不敢兴趣，忙着他的木活。
　　雷虽然平时生性闲荡，可他实力貌似挺高超，也算是修得了个五六级的实力，在同龄人中也算佼佼者。
　　“两位殿下先聊着，苏格先告辞啦！”
　　苏格觉着自己还是趁早离开比较好。
　　“真得不需要送你一下吗？”
　　雷笑道。
　　“我减减肥嘛！”
　　苏格也大笑着。
　　“嗯，一路上注意安全。”
　　雷也不强人所难。
　　这时候，夏木这大皇子，居然伸出了右手，左手摸着鼻子有点不好意思的样子，“苏格，你这人我经常听说，很高兴认识你，有空来参观参观我的木枋。”
　　“真是荣幸。”
　　苏格把手伸了出去，握住了夏木的手。
　　突然，苏格眼神一震！


第253章 蒙面刺客
　　月明星稀，蓝卡河畔的人群也逐渐散去，苏格顺着河畔行走，准备孤身一人回伯爵府。
　　他现在都还没缓过来：这也太巧合了吧？
　　自己这才第一天回来，就能巧遇两位皇子。
　　雷帝是有意而为之，早就等着苏格到精灵香坊，这一点苏格是猜测到了，至于夏木的突然出现，很有可能是听闻了自己出现在雷身边，要来见识一下自己。
　　妈个蛋，这才回来第一天，两位皇子同时出现在精灵香坊，见一个女人，谁信啊？
　　胖子不傻，他觉着废材大皇子，这木工皇子夏木，绝对不是别人所说的废材，成天就知道鼓捣木工。
　　至于二皇子雷，这人就有一种气场，绝对不是心里没想法的人。
　　还有，苏格现在最奇怪的是夏木。
　　在和夏木握手的时候，夏木左手刚好搭在了鼻子上，右手握在自己手上。
　　一双手上的确有些老茧，但苏格敢肯定：这并不是一双木工手，最起码这不可能是高级木工的手。
　　地球上普及着一句话：十个木工九个缺指。
　　这是因为地球上的那些工具，接通了电以后，把手指削下来就是一眨眼的事。
　　这个世界绝大部分木工还用着人力慢慢拿个锯子磨来磨去，这句谚语还不至于流传开来。
　　至于夏木，贵为大皇子，他的工具不可能是普通的工具，绝逼是最好的矿石打造，还要镶嵌上各种【锋利】、【加固】之类的魔法阵，他的工具估计和电锯都有得一拼。
　　夏木没有断指，除了手有些粗糙以外，并没有任何大块的伤疤存在，就连各种神术各种神瓶水，都做不到把断指恢复如初，连个痕迹都没有。
　　这就有些引人深思了，很多习武之人手也那么粗糙，谁知道夏木是不是私下习武？
　　苏格也不知道自己是不是想得有些太多，但他这种迫害症十分强烈的人，的确会有些后怕：今天的一切实在是太巧了一些吧？
　　又仔细回想了一下，胖子感觉自己又get到了一个点：他和老弟进大厅的时候，猴子和高个都表现得很无所谓的样子，站起来呛自己的人是艾莉亚斯。
　　艾莉亚斯是圣亚斯元帅的女儿，猴子和高个就算真是雷的兄弟，那他们身份恐怕也高不过艾莉亚斯吧？
　　只能说，他们事先商量，让艾莉亚斯这个有身份的人主动出击，和苏格怼！
　　不然以正常人的反应来说，猴子和高个肯定要挺身而出，讨好一下艾莉亚斯吧？
　　还有，艾莉亚斯和雷的关系是什么，这也有些巧妙，若是红铃在的话，叫红铃看看有没有办法查一下。
　　苏格感觉艾莉亚斯不是雷的女友，有点像下属关系那样。
　　可这又有些不对劲了。
　　圣亚斯和莱恩一样，都是绝对的中立派，就是大帝说什么就是什么。
　　现在的太子就是大皇子，艾莉亚斯如果不是因为特殊原因，绝对不敢和雷走那么近。
　　苏格感觉这其中一环接着一环，自己实在是有些想不明白。
　　“倒是要怎么应付一下三日后的事。”
　　苏格自言自语，逐渐离开了蓝卡河畔，走向DC区的莱因哈特伯爵府。
　　现在他脑子里倒是有些苦恼，去雷的府邸吃饭喝酒，的确会引得很多人非议。
　　但自己总不能拒绝二皇子的要求吧？
　　看来自己给回去好好跟老爹商量一下这台事，最好能在三日后收到大帝的接见，这样自己就可以拜见完大帝以后，乖乖在后山待着，照顾太白。
　　到时候亲笔书信给雷，说自己真没办法，到时候找机会一定去二皇子府上拜见一下殿下。
　　对，就这样，完美！
　　苏格想着想着都不由自主笑出了声。
　　周围逐渐阴森了下来！
　　苏格之前一直想着事，没太注意周围的环境。
　　这笑完以后四周望了一下：糟糕！
　　圣兰蒂斯城夜晚是灯火通明的，自己一年没回圣兰蒂斯城，都忘了这茬事，等现在发现周围的环境昏暗下来，心里一沉，才知道自己碰上了事。
　　讲道理，蓝卡河畔的红灯道，有一条大道通往DC区，连马车都能三张并排过。
　　而眼前这扯几把蛋的路，胖子扭头观察了一下，居然在逐渐缩小，这他妈你敢信？
　　有人要找自己麻烦！
　　苏格二话不说掏出了粉洛锤。
　　这空间逐渐在压扁，但绝不是空间的力量，若是一位领域强者出现，自己恐怕还来不及察觉，就已经被白刀子进红刀子出……
　　不对，领域强者都不用刀子，一个空间压缩就能把他妈坟都给压瘪。
　　联想一下自己周围的光线逐渐变得昏暗，苏格知道自己绝对是中招了。
　　就有点像当初初识红铃的场景，自己和玥雪依傻不拉几地拉基城中跑着，突然察觉到周围怎么一个人都不复存在。
　　这是一种类似“幻术”的存在，是刺客职业者的技能。
　　苏格现在的实力，本来没那么容易中这幻术，只是之前想事情想得太过于投入。
　　这不，妈妈从小就说，走马路的时候要小心翼翼一些，千万别低头王冠会掉，别心不在焉，不然会被车撞。
　　死胖子看见眼前迎面冲过来了一辆骷髅战车，这你敢信！
　　？三匹骷髅马拉着一张咯吱作响的烂木头战车，铁定心了要朝着苏格撞过来。
　　而烂木头战车上面站着一蒙面人，这蒙面人手上拿着一把，不知道是什么巨型动物大腿骨做成的掷矛，嘴里喊着“@#￥%……
　　%&amp;”（反正苏格是听不懂这种话），冲向了一脸懵逼的死胖子。
　　迅速激发了冰封千里，以苏格的脚面为圆心，白色的冰雾瞬间扩展开来。
　　冰雾所到之处寸草不生，这一次苏格真是拼了全力，就算不能直接冻住三匹骷髅马，自己也要做到让地面结冰，那张烂木头战车打滑以后飞向一边才行。
　　“撕拉！”
　　那蒙面人刚刚朝着苏格投掷出大腿骨矛的瞬间，烂木头战车打滑冲向了一边，而他也一个重心不稳摔倒了地上，烂木头战车与苏格擦肩而过，惊了苏格一身冷汗。
　　“没想到你还有这般手段，之前小看你了。”
　　那蒙面人迅速从地面跳了起来，奸猾的笑了一声，“也对，主子说你是个男女巫，会点奇怪的本事也不奇怪，但你以为你会这点儿小伎俩，你就能难逃一死？”


第254章 命悬一线
　　听完这种典型的反派人物，而且是那种装逼不成反**的反派人物出言不逊，苏格嘴里有一句妈卖批不知道该不该说。
　　对了，你丫刚刚吼啥一大堆不是人话的东西呢，是大狼狗吗，大半夜还要嗷两嗓子？
　　“你想让我怎么个死法？”
　　苏格觉着自己还是拖延一下时间，这里毕竟是圣兰蒂斯城。
　　刚刚自己已经走到了DC区的范围，DC区都是些大家族府邸聚集的地方，这傻比刺客用幻术闹出那么大动静，过一会就会有些大家族供养的高手，闲着无聊，过来看看是个什么情况。
　　嗯，到时候自己就安全了吧？
　　“哟，你这个小胖子，心里是不是想着这里是DC区，你拖延一下时间会有人来帮你呀？”
　　蒙面人放声大笑，“我告诉你，我早就有备而来，这幻术，除非是圣阶强者才能发现，我可是花了大价钱的，估计明年我都没钱换条内裤穿穿。”
　　苏格：“……”刺客能做到这一步也不容易，挺有尊严的，“你是谁的人？”
　　“哟，小胖子还想死个明白呢？”
　　蒙面人从鞋的一侧掏出了一把小刀子，“偏不告诉你，你丫倒是抽我啊，不是听说你丫从小就很嚣张吗？
　　来来来，朝脸来。”
　　蒙面人又很贱地拍了拍自己的脸蛋，“哎哟！”
　　一不小心还把自己的黑色面纱给拍掉。
　　“哎哟！”
　　只见蒙面人的脸被“啪”地一下，打得外朝一边。
　　“你这是什么暗器！”
　　苏格嘴角抽动了一下，“你丫不会歪头看一看？”
　　那蒙面人完全没了一开始乘坐烂木头战车的气势，被扇了一把头以后，有些困惑地把脑袋转向了落到地面的“暗器”，一面不该出现在圣兰蒂斯城的板砖，正在地上散发着人性的光辉？
　　这是胖子平日里用来威胁米老鼠的板砖，就在蒙面刺客犯贱的时候，他实在忍不住，一天马流星砖就朝着蒙面刺客砸过去。
　　效果还不错，板砖这东西，又不锋利不会散发出暗器的寒芒，里面有没有什么能量存在。
　　眼前这个蒙面人是真没想到苏格居然随身带着一块砖，这才中了招。
　　“你居然敢用砖糊我脸！”
　　蒙面人大怒，拎着他的小匕首，“小砍头的家伙，瞧爷爷我不弄死你丫的，你这个憨胖子！”
　　苏格看着这个完全可以自导自演出一场戏的刺客，表情是这样的：o_0“那啥，大兄弟，你也别杀我了，我以后给你专门开一家戏院，你这样的人很有演员天赋。”
　　苏格很诚恳地说道。
　　胖子很无奈啊，自从自己来到这个世界以后，自己遇上了三个刺客，除了红铃以外脑子都不太正常。
　　阿德和眼前这个刺客的智商可能真不比北国看见的雪地犬好多少。
　　当然，苏格也没夸奖红铃的意思，他觉着这种信誓旦旦，要带着才在草原发展了大半年的地下势力，来硬刚帝都地下势力的女人，多少也有点神经病。
　　“拒绝。”
　　蒙面人明显不知道成为一个明星有多风光。
　　只见那蒙面人瞬间变了个气场，他周身散发出了一股若有若无的黑色雾气，这些黑色雾气远远得就能让苏格闻到其中的血腥味。
　　然后是他的眼睛，刷地一下，他的眼珠子就变得血红，然后是他的身躯，就像是被打了生化药剂一样，肌肉一块接着一块迸裂开来，黑色的衣服被炸开了一条条落到地面上，你敢信这是多么少儿不宜的一幕？
　　刚刚还有点逗比的氛围，这一瞬间让苏格整个人变得都有些紧张兮兮，“喂，老铁，我们有话好好说，你是要图我财还是啥的，我都给你。”
　　“主子叫我要了你的命！”
　　寒芒闪过，蒙面人那黑色的身躯化为了残影，红色的眼睛散发着光芒，在黑漆漆的世界中表明了他途径的位置。
　　如同一匹草尼马一样，迅速朝着苏格奔驰而来。
　　苏格目不转睛盯着蒙面人红色的双眼，手中举着粉洛锤。
　　蒙面人的实力到底是什么样，苏格心里可不清楚。
　　但这逗比刺客刚刚说下了血本，只有圣阶人士能感到这里的异常，能接触到这种“血本”的刺客，想来实力也不轻吧？
　　主子？
　　到底是谁家主子想要了自己的命？
　　苏格脑海中闪过了无数个画面，自己在圣兰蒂斯城的确没刻意得罪过谁，但从小那么嚣张，明面上没得罪人是真的，暗地里不知道有多少人看自己不爽。
　　但无论是谁，也不至于要了自己命吧？
　　也不怕莱因哈特家族的人发起疯来，把除了皇城，其他地方的府邸全部打砸抢？
　　蒙面人的小匕首迅速掠过了苏格的脖颈，只听见“叮”的一声，苏格的粉洛锤压在了自己喉结上。
　　死胖子的迅速反应帮自己躲过了这一击，可那匕首的惯性击打在粉洛锤上，粉洛锤还差点把自己喉咙压爆！
　　灵活死胖子开始走位，他发现这蒙面人和其他刺客有所不同。
　　其他刺客因为职业的特殊性，都比较擅于用绝对的敏捷，寻找到对方的破绽。
　　而这个逗比蒙面人，就是直来直往，像个战士一样，除了嘴里没有发出“嘿咻嘿咻”的声音。
　　其实苏格从一开始就觉得逗比蒙面刺客有点儿不对劲，哇，你他妈一个刺客的出场方式要不要那么拉风？
　　又是骷髅马，又是烂木头战车，这是演戏呢？
　　蒙面人一击不中，扭过头发现灵活死胖子开始走向结界的一边。
　　他心里明白苏格脑子里打着什么主意，其实他的实力并不比苏格现在的五级实力强多少，也多亏是在这个幻术结界中，苏格十分谨慎，毕竟这是他自己的主场，灵活死胖子给观察一阵才敢动手。
　　看来必须一击必杀！
　　蒙面人在心中迅速拿定了主意，在胖子目瞪口呆的表情下，从身上剩下的唯一一块布料，也就是内裤里面掏出了一瓶绿色的药剂，当着苏格的面给匕首淬毒。
　　我尼玛啊……
　　苏格真是瞠目结舌，脑子正常的人，恐怕真不会把毒药藏在内裤里面吧？
　　“小砍头的，吃你爷爷一匕首！”
　　淬完毒后，蒙面人提着匕首再度朝着苏格冲来。
　　而这一次，苏格真得感觉到了一股压力，这蒙面人周身的黑色雾气越来越浓烈，那股血腥味让自己一度感觉到窒息。
　　这蒙面人绝对是想一击必杀自己，加上这蒙面人无耻下流的淬毒方式，苏格感觉要是自己真被砍了一刀，没被毒死也要活活被恶心死！


第255章 这算是巧合？
　　当逗比刺客的匕首离着苏格只剩下距离一米不到时，空气突然变得粘稠起来。
　　肉眼可见蒙面人的速度变得迟缓，而苏格眼前出现了一个六芒星阵，这六芒星阵散发着柔和白色光晕，这光晕之间有些蓝色的小电圈，发出了“滋滋滋”的响声。
　　胖子连滚带爬，顾不上这个六芒星阵到底怎么出现。
　　他连续几次强力走位，来到了一侧，朝着粘稠空气中的蒙面刺客的腰上就是一脚。
　　六芒星阵，显而易见，这是魔法。
　　有点像迟缓术，苏格对魔法的种类了解的并不多，魔法大全那本书，把所有上中下、上上中上下下册全部堆在一起，恐怕比自己还要高。
　　其实根本不用管这是一个什么魔法，苏格特别想知道，是何方高人突然出手相助？
　　刚刚蒙面刺客也说了，他可是下了血本搞出这个幻术，不是圣阶强者，根本不会感受到这里有一个特殊的幻术区域。
　　那逗比刺客也被胖子这一脚踹飞了出去。
　　他再度站起来以后，脸色有些阴沉，红色的眼睛恢复了正常，而整个面孔加之整个身躯，迅速恢复了正常，瞬间缩小了三圈。
　　那啥，你能教教我怎么做到的吗，我也想减下我的肉。
　　苏格当然没心思开这种玩笑，他迅速掠向一边，尽可能和蒙面刺客拉开距离。
　　他跑的时候还四周观察了一下，并没有哪里多出了一位魔法师。
　　蒙面刺客这一下没继续朝着苏格追过来，“小砍头的，也算是你走运！”
　　说完了这句话以后，逗比刺客，居然扭过头就跑，那奔跑的速度比他来时，骑着战车的速度还快，这你他妈也敢信？
　　苏格好不容易拉开了距离，现在看着蒙面刺客“咻”的一下就不见了踪影，也是有些瞠目结舌。
　　他长大了嘴，看着周围的景象开始逐渐恢复正常：路面被拉宽到正常宽度，周围亮起了灯火通明的光芒，之前所发生的一切，好似都只是一场梦境般。
　　“苏格大人，你没事吧？”
　　苏格的身后突然响起了一个焦急不安的声音，他迅速转过头看向说话的人。
　　来者是之前在精灵香坊见面的猴子脸魔法师，被众人都称之为猴子。
　　“猴子？
　　是你刚刚出手相助？”
　　苏格看着这个二皇子身边的护卫，心不由的沉了下去。
　　猴子脸魔法师迅速跑到苏格面前，“是的，还好殿下叫我悄悄跟着你，护送你回到府邸。
　　他说他心里有些放不下你。”
　　护送？
　　心里放不下我？
　　苏格心里觉得有些猫腻，但他还是点头笑道：“多谢猴子兄弟，你可知道这刺客到底有什么企图，还有他到底是谁的人。”
　　猴子露出了一脸难为情的样子，“我之前护送着大人，突然就发现大人失去了踪影。
　　这刺客对幻术加了无数层障眼法，一般人还真看不出来，就连我，还是在知道大人中了幻术的情况下，这才画了不少力气才破开那些禁制。
　　至于这人的样貌，我还没机会看清，就让他跑了去。”
　　苏格紧紧呡着嘴唇，“这个刺客明显是有备而来，这一次还多亏了猴子兄弟。”
　　“是的，难道是苏格大人在圣兰蒂斯城有什么棘手的敌人？”
　　猴子也做出了深思状，突然他一脸恍然大悟，小声说道：“大人，不好意思，可能是有人因为殿下，想对你不利吧？
　　毕竟有很多人监视着殿下的行踪，看来这一次相识，还给苏格大人添了不少麻烦。”
　　“是这样吗？”
　　苏格心里又是一沉，表面做出了很是惊讶的样子。
　　猴子挠了挠脑袋，“可能我嘴无遮拦了一些，我也就是猜测。”
　　苏格看着猴子的表情，那是一种很疑惑很茫然的神情，就好像刚刚的那一番话，真是他猜测出来的，并没有丝毫故意演戏的意思，“不管怎么样，今天还是多亏了殿下和猴子兄。
　　现在我既然知道有人想要对我不利，那我以后还是小心为好，现在我就赶快先回府邸吧。”
　　“是的，我送大人回府。”
　　猴子观察了一下四周，“现在周围倒是没有什么幻术的激发器，恐怕也没有人继续埋伏着大人了。”
　　苏格和猴子又一路有一句没一句的到了莱因哈特家族的府邸，猴子这才告别，“大人以后还是万事小心，大人的身份的确过于敏感了些，想必很多地下势力可能已经把你拉入了头号必杀名单之中。
　　等会殿下要是知道了这件事，恐怕都不敢约你去他府上。”
　　苏格告别了猴子，坐在莱因哈特家族府邸的门口，点起了一支他从霍格沃茨带过来的烟。
　　他在等人。
　　等红铃。
　　他相信，这个时候红铃差不多该出现了。
　　顺便自己可以稍微整理下头绪。
　　很混乱，这算是巧合吗？
　　就是原来所说的那些废话，自己这才第一天回到圣兰蒂斯城，觉都没好好睡一个，就连续碰到皇子夏木和雷。
　　就算这是巧合，那之后自己又遇到了身份不明的刺客，偏偏又是二皇子的人救了自己一命，还一脸谨慎得和自己说，自己的身份有些过于敏感。
　　话里行间中透露着就是：你和二皇子相识了，有人想对你不利！
　　猴子心里绝对是想这样说的。
　　苏格明白，猴子有意无意在暗示自己，自己现在身份特别敏感，不只是后山太白的徒弟，又是莱因哈特家族的长子，自己今天和雷相识，搞不好是夏木想派人刺杀自己？
　　事情恐怕没那么简单吧？
　　胖子觉着自己一回到圣兰蒂斯城，就被卷入了一个漩涡之中。
　　自己不能解释出，这个刺客到底是夏木的人还是雷的人。
　　两个皇子都装成废物，都一副老实吧唧豪爽的样子，可两个人心里恐怕都是有点想法的。
　　到底是雷想找个机会胡萝卜加大棒，还是夏木想警告一下自己？
　　苏格恍然大悟，其实今天就算是猴子不出现，自己也不会出事。
　　那个刺客的确实是想致自己于死地，可无论是雷还是夏木的人，肯定都在暗中观察着自己。
　　“叮铃铃！”
　　一阵风铃响起。
　　“我们进屋说吧，外面冷。”
　　苏格抬头对着空气说了句话。


第256章 别忘了，我是疯子
　　苏格进到了自己的房间。
　　穹顶的壁画透露出圣洁的光芒，白色的羊毛铺满了地面，白色帘子遮住的床，大理石制成的桌子，桌子上摆放着一本《女神录》。
　　整个房间的画风都有些偏白色，有意无意透露出一种庄严肃穆的气息，包括桌子上正燃烧着熏香，都是从冰雪城买来的供香。
　　胖子曾经差一点进了教廷，所以莱恩给他布置的房间，都是按照教廷人士的布局来安排。
　　很可惜啊，苏格不只是不争气，当初还怼了白衣主教一台。
　　“这个地方，让我想起曾经……”红铃欲言又止，她生怕说出来苏格不开心的话。
　　“这房间的布局，是按照特罗斯房间的布局布置的。
　　当年他胜任第八团团长，我因为想加入教廷，就去拜访了一下冰雪圣殿，碰巧想着见识一下特罗斯，只是没见到他人，见到了他房屋的布局，就把自己的房间布置成了这个样子。”
　　苏格主动说着，“想想看，我最后加入了霍格沃茨和教廷对着干，也真是讽刺的一幕。
　　更可笑的是，教廷实际上根本就没把我当个人物看，我一直还认为自己多厉害多厉害。”
　　“没有，你超级厉害的！”
　　红铃看着苏格说着这些话，心里有点儿难过，想安慰一下苏格。
　　苏格坐到了床上，看着说这番话的红铃，也不知道这个小姑娘心里现在到底有谁。
　　苏格又找了点话题随便说了下，突然死胖子声音骤然变冷，“你还没忘了他？”
　　“忘了，都忘了。”
　　“我还没说是谁。”
　　红铃：“……”苏格知道自己和红铃其实没有什么关系，他心里就是有点儿不是滋味，他半个身子躺在床上，双手枕在脑后，“不说这个啦，你知道今天发生的情况是怎么一回事吗？”
　　他相信，红铃绝对知道自己被刺杀的一事。
　　“我今天把我们女巫协会的人安顿在蓝卡河的出城码头，那个地方的地下势力繁多，但是都不太成火候，适合我们的人发展。
　　然后我就巧遇了你，进到了什么精灵香坊。”
　　红铃蹲在苏格面前，一把揪住了苏格的脸蛋，“你倒是挺能玩啊。”
　　虽说是答非所问，但红铃的话表明的意思就是：我他妈从一进红灯道，就被你盯着了？
　　不知道是幸福还是悲伤？
　　苏格苦笑了起来。
　　“这个人隶属于圣兰蒂斯的一个新兴势力三蛇，背景未知，才出现了一年多点。”
　　红铃从背后抓出了一堆资料，“我今天一天把圣兰蒂斯城所有大势力的资料弄到了手，就只有这个叫三蛇的势力，很莫名奇妙，没有什么背景，还能在圣兰蒂斯城混得风生水起。”
　　“不是没什么势力，而是他的背景特意隐藏了起来。
　　想刺杀我的人，专门挑了这三蛇的人对我动手，恐怕也是经过深思熟虑的。”
　　苏格听完以后，瞬间明白了躲在暗处，想针对自己的那个人，到底有多么用心良苦。
　　夏木和雷都有可能，两个人在地下恐怕都有点势力为他们效劳，至于还一种可能：教廷……
　　“不会是教廷的人，教廷不会在圣兰蒂斯城有地下势力，如果说需要情报什么的，圣堂刺客们足够使了。”
　　红铃看出了苏格心里的疑惑，“我觉得，两位皇子都有可能是三蛇的幕后老大。
　　如果是夏木的人，夏木就是想警告你让你老实一些，如果是雷的人，那么雷想告诉你的信息量就大了些吧？”
　　其实根本没什么信息量，苏格深知，如果逗比刺客是雷的人，雷就是想告诉自己：我有办法让你去死，也有办法让你在我手下安安稳稳过日子。
　　看来已经被卷入漩涡之中了呢。
　　苏格看了一眼红铃，“多说一点你今天获得的资料，就关于三蛇的那些。”
　　“三蛇，在去年夏天，就是你还没离开圣兰蒂斯城的时候，就突然出现在了圣兰蒂斯城，占领了南面的贫民区，和圣兰蒂斯城几个中型势力打了几场，全部以胜利告终，最后稳固了地位的同时，引起了圣兰蒂斯城几大势力的重视。
　　这些大势力身后都是有人的，甚至有宪兵部的人就直接干这行，你父亲的骑士长拉拉纳也帮你父亲指挥着西面的一个势力。”
　　“圣兰蒂斯城的大家族，或多或少都和地下势力有联系。”
　　苏格点了点头，明白红铃想说什么。
　　“嗯，然后几大势力对这个扰乱了秩序的三蛇，很是不满。”
　　红铃脸色变得阴沉了下去，“几大势力明面上的大人物也开始疏通关系，发现三蛇这个组织根本就没什么明面上的背景，就是一群疯子。
　　可当几个地下势力准备联合动手把疯子组织铲除的时候！”
　　“别吊我胃口。”
　　苏格坐了起来，“发生了什么？”
　　“之前明面上调查的大人物们，在他们手下的地下势力准备动手的前一天晚上，所有大人物的桌子上都多了一封信，信上的印章都是三蛇的标志。
　　大人物们看完了这封信后，都立马烧毁了信封。
　　第二天所有的地下大型势力，都沉默，没了任何动作。”
　　“你怎么得来的这个消息？”
　　“我是圣堂刺客，有点朋友在圣兰蒂斯城。”
　　苏格沉默，这可不是没势力，这就说明三蛇的背后势力太过于强大，甚至有可能就是大帝或者两位皇子手中的地下势力。
　　“现在怎么办？”
　　红铃也不知道该怎么办。
　　“三蛇现在还在南面的贫民区？”
　　“不，恰好三蛇的主力全部离开了帝都，去了东北面，距离圣兰蒂斯城二百里的一个小城，帮忙管理蓝卡河畔的码头。
　　毕竟帝国东方又要有动作，海族不安分。
　　地下势力帮军队运输粮草之类的，再寻常不过。”
　　红铃无奈地耸了耸肩，“假如没有我，你叫其他人去调查，谁也想不到是三蛇的人对你动得手。”
　　苏格突然大笑了起来。
　　海族又有动作了？
　　恐怕三蛇主力离开圣兰蒂斯城，就是对自己的算计，一切早就都安排好了吧！
　　“你去搜集三蛇平日里违法犯法的证据，然后通知霍格沃茨，骑士团接个草原南部的任务，十天后把三千人给我拉到那座小城，把那些家伙全给砍了！”
　　苏格就像是疯了一样，“对，还有，明天早晨我起床，我要听到全圣兰蒂斯城都知道，我被三蛇组织刺杀一事。”
　　“这样高调处理真得好吗？”
　　红铃皱着眉头，觉得苏格真有些疯狂，把三千人的骑士团拉到只距离帝都二百里的东北面的小城杀人不说，居然还要把他被刺杀的事放出去？
　　“别忘了，我是疯子！”
　　苏格看着红铃，“既然没人敢明面上站出来说自己是三蛇的幕后人，那我砍了他们，又怎么滴？”
　　“还能顺便让女巫协会去接管南面三蛇的领地？”
　　“对！”


第257章 二皇子府
　　苏格本来还说和莱恩说一下，尽量在三天内去拜见大帝，然后自己就直接搬去后山住着。
　　现在他想了一下，觉着自己还是等着，去见一面二皇子雷，然后红铃把事情办妥了以后，把那些三蛇的家伙搞定，他再立马去拜见大帝，待在后山不出来。
　　反正后山有太白在，谁想找自己麻烦，恐怕要掂量一下：先掂量一下承受不承受得了皇城禁卫军的围攻，再就是皇城的各种暗影中的高手，这些如果都承受住了，来到后山以后，还有星空下第一强者坐镇，如果这也都承受得住，那胖子觉着自己可以抹脖子就别给对方添麻烦了。
　　也不知道是谁照顾谁，要是太白知道苏格心里的想法，恐怕一口老血都要喷出来。
　　这两天里，苏格也都乖乖待在伯爵府里面，顺便和苏克学了点锤法。
　　当然，苏克其实也都是一知半解，就只能和苏格讲一下最基础的：握锤的手法。
　　大概来说，握锤是有三个方法的，当然苏格这种莱因哈特之魂觉醒之后，对于挥锤也要两只手才得劲的人来说，双手紧握法比较适合他。
　　但苏克等人都是右手大锤，左手狮心盾，会得更多的是单手紧握法和单手松握法。
　　苏克给苏格演示了无数次，苏格才勉强掌握了双手紧握法：左手在后，右手在前，双手五指向上，对准锤柄，而大拇指在与此同时要合在食指上。
　　挥锤和锤击的过程中，十根指头一定要用足力。
　　苏克的意思是说，这种握法力量的确大，但十分废体力，苏格这个体力的确不适合一直用这种方式握锤。
　　因此，苏克又给苏格说了一下单手紧握和单手松握，这个是苏克的拿手本领。
　　松握其实就是在发力的时候，中指无名指还有小拇指要松一些，朝着相反的方向依次收拢保持大锤的平衡，这样挥击起来，的确省了不少力气。
　　当然，苏格觉着单手提着大锤更累，你敢信！
　　？紧握法，意思就是右手的五根指头都要用力，这个方法被苏格直接忽略。
　　接下来的两天里，他还是老老实实用着双手紧握法，在府邸里的习武场“嘿咻嘿咻”，甚至比苏克还要勤劳一些，毕竟他闲着也是闲着。
　　哇，别提莱恩每天路过习武场的时候，心里有多他妈感动。
　　莱恩这段时间也特别忙碌，准确的说，自从莫里尼尼这件事发生以后，帝都的各大官员都开始忙碌起来，累得魂不守舍。
　　可莱恩不一样，他每天忙完，拖着疲劳的身躯回家以后，看着自己的大儿子，居然从早到晚都待在习武场，心里那叫一个欣慰：哎，儿子长大了！
　　当然，莱恩每次想这句话的时候，都会自动忽略掉习武场的那张点将桌，那张桌子上每天被堆满了各种水果零食之类的东西，反正莱恩也就这样安慰自己：儿子身体素质本来就那么一般，每天练习那么久，的确是要吃一点东西，补充能量。
　　……
　　至于看见点将桌旁边的两棵树，树中间挂着一个吊床。
　　莱恩也是深吸了一口气，安慰自己：儿子真是太努力了，睡觉都要睡在习武场。
　　可怜天下父母心，莱恩这两天活生生在心里，把胖子变成了整个克罗蒂的楷模！
　　倒是不得不提一下，莱恩当死胖子第二天回到圣兰蒂斯城的时候，就听闻自己的儿子被三蛇组织刺杀。
　　他十分震怒，已经派出了很多手下，势必要把所有情况查清楚。
　　哇，再看看苏格这两天的表现，莱恩心里越来越沉重：难不成是哪个不长眼的家伙，发现了自己儿子刻苦努力，今后必定成为克罗蒂之栋梁，想要对自己儿子下手？
　　轻松了啊呸！
　　劳累了三天的苏格，终于在第三天的时候，没去习武场继续练锤。
　　因为他今天要去雷的府邸上和这二皇子好生聊聊。
　　吃了个午饭，又睡了个午觉，苏格坐上了二皇子派来接自己的马车。
　　马车的速度很快，花了不到一个小时，大概快到饭点，就到了DC区距离皇城东门最近的二皇子府，而雷居然穿着一件厚厚的棕熊皮毛衣，亲自在府邸门外等待着苏格。
　　这阵势胖子被吓得不轻，二皇子亲自在门外迎接着自己，所说门外再无其他人，但二皇子一人就能抵的上一直军队了吧？
　　苏格在马车上就有些哭笑不得，跳下马车以后，立马冲到雷面前，准备行一个礼，“殿下。”
　　雷紧紧扶住了苏格的肩膀，“免礼免礼，这又不是在皇城里面，不需要有那么规矩。
　　今天就是我们好友相聚罢了，叫我雷就行，别整那一套套规矩，实在有些头疼。”
　　“好的，雷大哥你在外面等着我，实在有些折煞我的感觉，我何德何能啊！”
　　苏格还是苦笑不得。
　　雷笑而不语，做出一个请的手势，“我是主，你是宾，你见过那家主人约宾客上门，会坐在大厅里面翘着个二郎腿喝茶吃点心？”
　　胖子感觉自己没法反驳这句话。
　　“苏格兄弟，三日不见，我这还想着你最近是不是受惊了，没想到还是那么精神。”
　　雷笑着拍了拍苏格的肩膀，“你倒毕竟是莱因哈特家族的长子，被刺杀一事，第二天一早就传遍了圣兰蒂斯城的大街小巷，无人不知无人不晓，那些地下势力人人自危，都怕被莱恩伯爵一锤子敲平。”
　　胖子依旧不知道怎么回答，他也不知道雷说这一番话的含义，“真是让雷大哥担心了。”
　　“苏格兄弟放心，我虽然平时不搭理什么事，但平日里喜欢玩，朋友也多，我让我几个朋友出动去看看这件事，到底什么一个情况。”
　　“那还真是劳烦大哥啦！”
　　苏格觉着雷这就是在给自己伸橄榄枝。
　　“别说这种话，都自家兄弟。”
　　雷双手负于背后，“我今天请来了精灵香坊的头牌虞笙，今天我才知道精灵香坊现在原来是我大哥的产业，本来想着要人很难，一听说是我大哥的产业，和他一说你想见识一下虞笙，这不，我大哥也觉着你这个人值得来往，立马让虞笙乘着精灵香坊的马车来了府上。
　　现在虞笙已经把琴架好，我也还没去看虞笙到底何等美人，我们两现在就进去见识下？”
　　“荣幸之极。”
　　苏格跟着雷就进了府邸。
　　精灵香坊，居然变成了夏木的产业？
　　苏格很疑惑：皇子居然会去插手这种产业，夏木有什么目的吧？


第258章 凤雪兆芳华，凰锦弹作妆
　　这是纯木建筑的小庭院，还有个东方化的木亭子，小桥流水，感觉画风和这个世界的建筑极其不符。
　　小庭院位于二皇子府邸的后院。
　　据雷给苏格介绍，在他出生之前，这本是大帝给太白准备的府邸。
　　可后面好像有什么变故，太白就住去了皇城内的后山，这个花了大笔经费装修的府邸，就被大帝给了刚刚出生不久的二皇子。
　　“看来这都是太白师父平日里喜欢的风格。”
　　苏格在小庭院绕着看了看。
　　“是的，我也挺喜欢这，虽说太白先生喜欢的东西都稀奇古怪，但我也能从中悟出一种淡雅之感。
　　太白先生毕竟是高人，要是我绝对不会想到，园庭可以这般装饰。
　　苏格随着雷在四周都是各种植被的曲径通幽小道中走了半响，眼前终于豁然开朗起来：跨过前方的小木桥，过了河就是小木亭子。
　　胖子现在就感觉自己回到了华夏的古代，违和感从心里冒出来。
　　一位全身穿着红衣服的女子，穿着不暴露，但也不遮掩太多。
　　薄薄的红丝长裙，似乎并不畏惧这冬天圣兰蒂斯城的低温。
　　其实还好，今年的圣兰蒂斯城不算很冷，莫里尼尼事件发生的时候还有雪，现在雪都已经融化，人人都以为马上今年的春天会来得特别早。
　　红衣服女子抬起头，面带微笑，苏格感觉心震了一下，不知道该如何描绘这女子的容貌。
　　她不属于那种特别惊艳的女子。
　　她的眉毛不黑也不淡，眼睛清澈无暇，大小形状完全就是最完美的比例，深黑色的眼珠上睫毛随着眼睛一眨，宛如跳动的精灵。
　　圆润而不高挺的鼻子，不算厚也不算薄的嘴唇，下巴微微向前翘起并不算尖更提不上圆，仿佛一切都恰到好处。
　　很耐看，用苏格心里的评定：第一眼或许只有七十分，第二眼马上就能到八十分，第三眼就是九十分。
　　因为她穿着比较宽大的长裙，苏格并不能轻易看出她的身材到底如何，但她比较瘦弱这是很明显的，有些像林黛玉那样的风格，会引得保护欲极强的男人们都血脉喷张。
　　黑色的眼珠？
　　难怪太白喜欢……
　　苏格不知道自己多久没见过那么深黑色的眼珠子，草原上的那些人包括小艾玛，都是深褐色的眼珠，相传虞笙有草原的血统，只是他这深黑色的眼珠子，太让自己容易回想到自己的故土。
　　“虞笙拜见雷殿下，拜见苏格公子。”
　　虞笙原地对着雷和胖子行了个礼。
　　她的声音很是温和，让人有一种如沐春风之感。
　　虽说其中夹杂着一些草原人语言留下的口音，可她还是把克罗蒂话说得比胖子还要标准。
　　“能请虞笙姑娘为我们弹奏几曲，真是荣幸之极。”
　　雷笑着说道：“虞笙姑娘也不要拘束，你且先做你的事，我和苏格公子随便谈谈。”
　　雷带着苏格来到了亭子侧面的一个大石桌，那里已经放上了好几桶酒。
　　之前见到的光头已经坐在了石桌的一侧，猴子和高个并不见踪影。
　　落了座以后，雷拍着光头的肩膀，“苏格，当时没和你好好介绍一下光头，光头他从小无父无母，名字就叫光头。
　　小时候在南方的苏明平原长大，自己在斗气宗学了几年，后面自己又悟了不少，天赋得天独厚，我当初与他相遇时已经七级。”
　　斗气宗？
　　苏格还记得这个流氓组织，当初黑色浪潮都水了霍格沃茨一台，“原来光头兄弟实力那么强，那日我也见到光头哥的箭法，真是出乎我意料，一生从未见过这般箭法。”
　　就当苏格说完后，虞笙在亭子中弹起了琴，这琴声悠悠，让整个氛围都变轻松了许多。
　　苏格自然是在地球上听过古琴，而这个世界上的雷和光头可没听过，这一听顿时眼睛一亮，雷张口便来，“难怪太白先生舞剑至天明，这世间居然有这般好听的乐器。”
　　“主要是弹琴之人，换做我这种人上去，弹一曲，恐怕要把雷大哥耳朵弹出虱子。”
　　苏格开了个玩笑，继续把话题引了回去，“很好奇光头大哥是怎么认识的雷殿下，平日里光头大哥做些什么。”
　　光头站起身来，帮苏格还有雷乘酒，又给自己乘上，三个人喝了一杯以后，他看着正在逐渐变黑的天色，才缓缓开口：“我这个人性子比较冲，不知天高地厚。
　　当初成为了七级强者，就和那些斗气宗的人闹，转眼间就把那些斗气世家的人都得罪了一遍，我自然也就被驱逐开了斗气宗。”
　　雷抬起一只手，“光头兄的性子不是冲，为人豪爽罢了，斗气宗那种地方多是勾心斗角，实在不适合你。”
　　“雷大哥别这样说，真是让我无颜见人。”
　　光头又喝了一口酒，看向苏格，“我被驱逐离开了斗气宗，因为从小也就无父无母，就算有点臭实力也混不开。
　　当初进什么佣兵团啊什么的，都被排挤，也就只能自己流浪，找点儿小差事做做，说难听些就是当了纨绔子弟的护卫，最低级的打手。”
　　苏格听着，主动举起酒杯敬了雷和光头一杯。
　　“我那时候啊，真不懂事，无意中就惹怒了南游的皇子殿下，幸好二皇子殿下宽容大量，不只没为难我，还给我一个机会，成为他的护卫。”
　　光头有些惆怅的仰望天空。
　　随着琴声，天空已经逐渐暗淡了下去，星月绣在了青黑色的夜空。
　　冬天的夜来得早，空也清澈，星月也明亮，让人更多愁善感。
　　“别这样说。”
　　雷拍了拍光头的肩膀，“光头，你知不知道，你虽说是我的护卫，但我一直把你当成兄弟看待。
　　在外面因为形势所需，你叫我一声主子，我就叫你光头，在家里面，在苏格兄弟面前，我就叫你光头老弟，叫苏格叫苏格老弟，你们也别跟我拘束。”
　　说完这些以后，雷突然叹了一口气，连续饮下三杯酒，拍了拍苏格的肩膀，对苏格重重点了点头，又拍了拍光头的肩膀，也对光头重重点了点头，“我知道你们心里怎么样都会有点拘束，你们觉得我是从小出生在皇城，教养好，所以和你们那么客气。
　　但实际上不是这样，我是真得很喜欢你们两这种性格，而我也有很多难言之隐，你们想听听吗？”
　　“雷大哥说，苏格洗耳恭听。”
　　苏格感觉，雷要开始给自己洗脑，想改变自己对他的看法，然后效忠于他。


第259章 为何我是皇族？
　　雷也没急着说，他先是喝酒，吃点儿小菜，眼神中带着一丝丝水雾，明显是在酝酿感情。
　　毕竟目前的气氛渲染力度还不足。
　　苏格也耐心地等着，一杯接着一杯和雷还有光头喝着酒。
　　琴声突然变得舒缓下来，这代表虞笙的曲子进入了尾声。
　　“我是一个闲人，我喜欢做个闲人，我只想做个闲人。”
　　雷突然开口。
　　苏格被这一下震惊地不行。
　　难不成雷觉着自己是大帝或者夏木的人，要在旁边给自己演一出戏，表明他对皇位根本没有什么心思？
　　若不是如此，雷对着自己说这一番话，实在有些难以令人捉摸。
　　光头露出一幅闷闷不乐的样子，在一旁喝着酒，低声说道：“殿下，少喝一些。”
　　“别管我，我今天开心！”
　　雷一挥手，指着苏格，“能和苏格兄弟相识，一起坐着喝酒，我很开心。”
　　“我也很开心，能有幸和雷大哥坐在雷大哥的府邸里，听琴喝酒，吐诉心事。”
　　“我这性子，实在不适合当皇子。
　　我这人就愿意做点儿闲事，喜欢到处去游玩，结交天下的朋友。
　　要说对政治上的什么事情，真不敢兴趣。”
　　雷深呼吸了一口气，端着酒的手有些微微颤抖，“可我就是一个皇子，在我大哥没继位之前，我做什么事都会惹人非议。”
　　“别人说的，就让别人说去。”
　　光头再一旁插话。
　　雷摇了摇头，“不是这个道理的。”
　　苏格也呡着嘴唇不说话。
　　琴声闭，虞笙站了起来，远远地就躬首，“殿下，女子的琴奏完，这就先行告退。”
　　“嗯，你离开吧，精灵香坊的人还在外面等着吗？
　　若是已经离开，我便安排我的人送你回去。”
　　雷站了起来，换成了一脸笑意，“我喝得有些多，这就不送姑娘了。”
　　“香坊的人都在外面呢，请殿下尽兴。”
　　虞笙话罢，便朝着府邸大门的方向走去。
　　两个皇子府的手下立马跟着过来，把那琴整理了手下，而其中一人默默从琴下缝抽出一张纸条，离开的时候一抖手，那张纸条瞬间变为了六芒星般，然后化为灰烬，也不知道被传送到了何处，一切都悄然无声，没人发现。
　　那纸条上写着：酒过三巡，雷帝开始吐露真言。
　　这个插曲并没有扰乱雷的性子，雷看着手下把琴也收拾好了后，继续坐下来，以玩味的口气说道：“虞笙姑娘的琴，谈的真不错。”
　　“是的。”
　　苏格突然想起来，精灵香坊是夏木的产业，那虞笙，是不是也是夏木的人？
　　雷又喝了一口酒，“之前我说惹人非议，你们觉得我没必要想那么多，其实我也不想想那么多。
　　苏格，就说你，你是莱因哈特家族的大公子，我和你相识一场，并非是看中你家手中有什么，而就是看中你这性格，孤身一人闯北国，完全就是千古美谈。
　　那么男子汉的一个人，我想与你相识，却会在别人口中变了味，肯定会有人说我是惦记着你家的军权，想去抢我大哥的东西。”
　　苏格一阵语塞，这二皇子把话说得也太过于直白了些。
　　这怎么和小说里还有宫斗剧中的皇子们，那么不像？
　　光头在一旁立马劝道：“大哥，我们心里都明白，你没必要说那么多的。
　　苏格心里肯定也知道，雷大哥不会惦记着莱因哈特家族的二十万铁骑。”
　　“那是，而且我就是个废物大公子，以后爵位我都想让父亲交给我弟弟。”
　　苏格自嘲地笑了笑。
　　“不！”
　　雷大声呵斥苏格，“你不是废物，我不相信废物有孤身一人闯北国的勇气，我也不相信废物可以拿下梦境试炼第一名，而且太白先生很看好你，在父皇面前多次提到你，你绝对不是个废物！
　　不说这些，就你我认识的这段日子里面，我就觉得你不一样，假以时日你必成克罗蒂之栋梁。”
　　苏格刚刚准备张嘴，欲说什么殿下抬举自己之类的话，只见雷有伸出手饮了一口酒，一拍桌子，“苏格，你可记得前几天发生的那件事？”
　　“雷大哥指的是刺杀之事？”
　　光头在旁边独自喝着闷酒不插话，雷则是认真地点了点头，“苏格，你被刺杀的第二天，全圣兰蒂斯城都知道你回来当晚被刺杀，有心人刻意去调查了下，又把之前我和你还有大哥和你见面的事情公布了出去。
　　呵呵，有心人，这个有心人恐怕不是调查的，而是早就知道了一切，想制造一些舆论出来。”
　　苏格感觉自己脸在抽搐，“殿下，我身份是有点敏感，这我知道，是不是给殿下添麻烦了？”
　　雷脸色沉下了一些，“你看，你又叫我殿下。”
　　“雷大哥！”
　　胖子急忙纠正。
　　雷长叹一口气，“爱叫什么叫什么吧，我也不想为难你们，不让你们叫殿下，只是为了显得亲近一些。
　　麻烦没有，我和大哥从小相亲相爱，大哥也不会多想什么，至于别人在耳边乱雨，我就当没听见罢了。
　　我是怕，怕你知道这些事以后，听到外面人的猜测以后，心里不舒服。
　　毕竟也有些人天天叽叽歪歪，说什么我想抢我大哥今后的皇位，真是可笑，我要是当了新大帝，我还怎么到处游玩，结交天下的豪杰，还怎么闲得自在？”
　　话罢，雷也不说，苏格也不知道该怎么接这番话，光头也不插嘴，三人就一直举杯喝酒。
　　渐渐，苏格感觉醉意微醺，手臂撑在桌上，倚着头一副喝多了的样子。
　　雷也趴在桌子，拳头轻轻敲打了几下桌面，“你们不要因为非议，而嫌弃我啊。”
　　“怎么会。”
　　苏格回道。
　　“啪！”
　　光头一把把手中倒酒的坛子甩到地上，指着雷，“我就想不通啊，你哥那个废物，成天就只知道弄点儿木活，你虽说喜欢自在一些，但我认识你那么久，觉得你才是有真本事的人，可要是你成为新的大帝，克罗蒂才能继续繁盛下去！”
　　苏格心里猛然一抖，酒都醒了不少。
　　雷趴在桌子上，摇手，醉意熏熏地道：“不可能，我从小就依着我大哥，大哥待我不薄，我也闲得自在，不管怎么样，我也不可能去抢夺我大哥的位置，以后这种话就别提了。”
　　苏格继续装醉，闭着眼睛假寐。
　　雷继续说道：“光头，我也不行了，苏格兄弟也倒下啦，你安排一下，让人把苏格兄弟送回去，一定要你亲自护送，想对他动手的人太多。
　　至于我，我醒醒酒也去休息了。”
　　“好。”
　　光头喘着粗气，明显还没从刚刚摔酒罐子的忿忿不平中恢复过来。
　　……
　　……马车到了莱因哈特家族的府邸。
　　苏格被亲自迎出来的苏克扛了起来，光头和苏克寒暄了几句，便告退幽静的小巷中突然窜出一个人，和光头的肩互相撞了一下。
　　“不长眼吗！”
　　光头大声呵斥着那黑影，一脸不乐，坐上马车，对着马夫呵斥，“走，回去。
　　也不知道什么小人，大晚上走路都不长眼！”
　　那人不敢回头，又迅速绕进了另外一个小巷当中，手中多了一张纸条，上面明显是光头的字迹：雷无篡位之心。


第260章 女巫骑士团出动
　　霍格沃茨古堡的最顶端，会议室中站满包括米老鼠在内的女巫骑士团高层。
　　当然，远在圣兰蒂斯城的苏格和玥雪依还有红铃是无缘参加这一次会议，而会议的内容又与苏大少爷几人息息相关。
　　赛琳娜率先读了红铃寄回来的信封。
　　这信是阿德从拉基城带回来的。
　　是女巫协会的人传递到了女巫骑士团的大本营，而阿德知道女巫协会是红铃手下的人，他来都来不及翻开信封，就叫着草尼马三兄弟冲回了霍格沃茨。
　　赛琳娜读完了红铃来信之后，皎白的面容微微下陷，略显阴沉。
　　她的双瞳稍微收缩了几下，然后把信闭合，用了一个巫术烧毁了信封，把脸放在手臂上，又把手杵在桌面。
　　阿德和草尼马三兄弟面面相觑，银灵和艾玛蹲在远处，受到了赛琳娜的气场感觉有些瑟瑟发动。
　　而薇薇安还是那一副傻样子，嘟着嘴，戴着歪在肩膀上的帽子，丝毫不受赛琳娜阴沉磁场的影响，她还一脸好奇，看到信封被烧毁以后又一脸失望，现在又是一脸好奇。
　　“死胖子那边发生什么事了吗？”
　　米老鼠主动提出了疑问，苏格走了后，其实从苏格孤身闯北国开始，霍格沃茨基本上就是赛琳娜说了算，而身份上唯一能和赛琳娜持平的就薇薇安和米老鼠。
　　至于薇薇安的话，就那傻样子，还是不要指望比较好一些，米老鼠在这种情况下只能亲自“挑事”，也就是说它亲自和赛琳娜沟通，剩下的人它指望不上。
　　“他被刺杀了。”
　　“什么！”
　　薇薇安整个人都从沙发上跳了起来，一颗小火苗从她手中冒了出来，整个房间瞬间被一层领域一般的物质所遮盖，让所有人都喘不过气来。
　　“苏格没事，你放心。”
　　赛琳娜说完以后，薇薇安就像一个泄了气的皮球一般，一屁股坐回沙发，周围的领域也荡然无存，“你们不要吓我嘛！”
　　赛琳娜和米老鼠对视了一眼，无奈地笑了笑。
　　“事情大概是这样的。”
　　赛琳娜思考了一下逻辑，“苏格遇到了刺杀，刺杀他的人来自帝都的一个地下组织【三蛇】，据红铃说，这个地下组织的背景很大，大到没有人知道这个地下组织的背景到底是谁，但就是没有人敢动这个地下组织。”
　　“这样说，死胖子一回去就摊上事了？”
　　米老鼠有点惊讶，它几个飞跃，跳到了薇薇安面前，一把摁住了薇薇安的肩膀，阿德四人也见机行事，黑泥黑草冲上去拖住了薇薇安的两条腿，阿德和黑马按住了薇薇安的两双手。
　　“唔，我刚刚激发领域身体内的力量已经全部消失了。”
　　薇薇安一脸委屈的样子。
　　众人听完这番话后才放了手，米老鼠又跳回桌子上，长长地吐出一口气，“咻！
　　虚惊一场。”
　　赛琳娜看着这啼笑皆非的举动，一阵无语，随后等众人全部冷静下来，她才继续开口：“而我们的苏统领，很有想法。
　　他想着既然【三蛇】的背景没人知道，也没人说要罩着【三蛇】，他决定叫我们女巫骑士团出动，把三蛇彻底铲除！”
　　“他是疯了吗！”
　　米老鼠大惊失色，“跑去帝都打架杀人？”
　　“这个组织的人恰好都在距离帝都东北面的一座小城当中。”
　　赛琳娜回道。
　　众人依旧不敢说话，谁都明白，这样的可能性实在不大。
　　就算阿德四人现在都有些跃跃欲试，可赛琳娜是绝对不会答应，赛琳娜不会把霍格沃茨任由胖子推入火坑。
　　时间仿佛停滞了一般，所有人都低着头不敢直视赛琳娜。
　　“那你怎么想？”
　　米老鼠突然抬起头。
　　赛琳娜也不说话。
　　阿德脑子比较好使，他抬起头看着赛琳娜，“宗裁所所长的意思，绝对想着是要保护好霍格沃茨，不能任由苏格做出那么疯狂的举动，把霍格沃茨推向火坑吧？”
　　赛琳娜不答，她现在在思考。
　　“女巫骑士团建立的初衷是什么，阿德？”
　　赛琳娜淡淡问道。
　　“呃……”这一句话难倒了阿德，阿德心里飘过了各种理由，什么保护女巫们安全之类的话，随后他一咬牙，“传播苏格神使的荣光。”
　　其实，这一句话到底是真是假，大家心里也都明白了。
　　“是啊。”
　　赛琳娜突然笑了起来。
　　她一拍桌子，“那么詹妮弗校长离开以后，谁是霍格沃茨真正的主心骨？”
　　“苏格神使！”
　　阿德紧紧咬着嘴皮，说不出话来。
　　米老鼠瞪大了眼，它不敢相信眼前这人是赛琳娜，“你不会是想……”话被赛琳娜打断，“是的！”
　　她站了起来，走到了会议厅的正中间，环顾四周各位女巫骑士团的各位，“神使的话，女巫骑士团必须听。
　　霍格沃茨主心骨的话，女巫们必须听。
　　既然他觉得我们这样做，对他的未来有利，对霍格沃茨和女巫骑士团有利，那我们就这样去做！”
　　众人不敢相信眼前的赛琳娜，会说出这一番话。
　　米老鼠紧张兮兮跳到了赛琳娜的肩膀上，抱住了赛琳娜的脑袋，“你可别冲动啊，大姐！”
　　赛琳娜把米老鼠拽了下来，放到了阿德的肩膀上，“其实从黑色浪潮结束以后，我就相信他了。
　　我赛琳娜没服过谁，因为没人敢和我打赌，我输了，而我输给了他，所以我相信他。”
　　众人依旧低着头，米老鼠犹豫了一下，“那么，你现在的想法到底是？”
　　赛琳娜狠狠地点了点头，“阿德，你等会回去，就想个办法接个任务，靠近草原南方的！”
　　“是！”
　　阿德突然一下子有了血性，站起来大吼道。
　　“草尼马三兄弟，调集女巫骑士团三千人，一个不留！”
　　“是！”
　　“薇薇安，今天晚上召开大会，动员所有经历过黑色浪潮的老生，骑好扫帚，带好巫力弩、狮鹫箭盒和炸药，明天清晨所有人在女巫骑士团大本营集合！”
　　“好的，学姐。”
　　“米老鼠，霍格沃茨剩下的事就交给你了，银灵和艾玛继续留在霍格沃茨，配合米老鼠的行动。
　　我随着他们一起去。”
　　“好。”
　　赛琳娜嫣然一笑，“苏格既然想要让这个世界开始乱起来，那就乱起来吧。”
　　“是！”
　　“女巫骑士团，全体出动！”


第261章 不如来看本书吧！
　　胖子在家里呆了五天，这五天里他又改变了自己的生活方式。
　　之前的生活方式是每天练练锤，嗯，这样的懒逼，你叫他继续练锤是不可能的。
　　于是苏格为了表示出自己一副心系天下的样子，每天待在莱恩的书房里面看书，看莱恩要处理的那些“不是很重要”的文件。
　　莱恩心里那叫一个欣慰啊。
　　莱恩感觉，自己的儿子是真长大了，看来这次苏格去了一趟霍格沃茨，成长了不少。
　　再想想前段时间，苏格又是梦境试炼，又是孤身闯北国，还有查理给自己亲笔书信【勇士之路】一事，莱恩现在觉着苏格就是莱因哈特家族的骄傲。
　　又有能力，又有担当，有责任心，哇，得子如此，夫复何求？
　　莱恩都知道最近圣兰蒂斯城发生了什么事，他打算找苏格谈谈，于是这苏格喝醉酒回来的第五日，莱恩趁着胖子看书的时候，进了书房，语气十分温柔，“儿子，在看书呢？”
　　“是啊，爸。
　　你说人吧，以前没活明白，现在都成年了，要活明白一些，多看点书很必要。
　　毕竟老祖宗说过，一命二运三风水，四积阴德五读书。”
　　苏格随手翻了一页《克罗蒂帝国史》，弄了一下整本书的位置，把下面的那本《XXX之我独尊》的小说藏好，“前三样我管不了，我这张嘴又损阴德，所以多读些书挺好的。
　　“哈？”
　　莱恩听着胖子的话，完全不知道胖子在讲什么。
　　“咳咳，没啥，刚刚脑子抽风。”
　　苏格觉着自己实在不好解释什么是风水，什么是阴德，要解释一下风水是什么含义，莱恩说不定跳起来一锤子敲自己脸上：原来你丫的想把莱因哈特列祖列宗的坟给挖了？
　　“儿子真长大了，都知道读书的重要性。”
　　莱恩欣慰地点了点头，任由苏格坐着诸位，他随手抽了一张木凳子，坐在一旁，脸上带着幸福的笑容，“读书是挺重要的，你爹当年就是吃了这个亏啊！
　　当初你爹的天赋很好，从懂事以来就想着每天练锤，也不看看书，就是一介莽夫。
　　还好后面遇上了圣亚斯大元帅，大元帅对你爹我也算是有知遇之恩，交了你爹我很多道理不说，还给你爹在东方战场上好多机会。”
　　随着书香气，莱恩仿佛陷入了回忆之中，那是一段美好的回忆，“你爸我当年也是在东方，获得了自己的本命大锤，圣亚斯大元帅扶持了几次我，我也就功成名就，人虽然傻，但也当上了个统领。
　　后面也是听了圣亚斯大元帅的话，人一定要多读点书，明理，否则就算是圣阶强者，也只是一介莽夫。”
　　苏格听着莱恩给自己讲故事，还是配合出一副赞同的样子点了点头，“爸说得对！”
　　“哎，当初也是花了不少功夫看书，要是多看点书也不会吃什么亏。
　　还好，老天也算是待我不薄，让我有两个好儿子。
　　你看这，多读了点书，当上了伯爵后也能处理点政务，为大帝分忧解难。
　　不多读点书，怎么去管理草原上那二十万我们家族的铁骑？”
　　爸，你能直接切入主题吗，你今天想跟我说什么？
　　“是这个理！”
　　苏格还是没把心里话说出来，他刚刚看《XXX之我独尊》看到了一个非常爽的爽点上，现在有些迫不及待继续看下去，心里那个煎熬啊。
　　莱恩听了苏格现在居然满口答应自己，想想以前胖子在自己面前，动不动什么“书有啥好读的，我在几十年前就知道《二十四孝图》就是一个个恐怖故事，真需要尊老爱幼什么的，不需要那么刻意去强调，心虚的人怕老了没人养的人，才会去强调。
　　国外人谁读这些书，人家可没读过这些“圣贤书”，做得还不是好好的。”
　　又或者是“爸，莱因哈特家族这样下去要亡啊！”
　　虽然莱恩也不知道《二十四孝图》到底是个啥，他儿子脑子时常抽风他是知道的，反正应该是一本书吧，自己看得书也少，可能是南方平原上特别火爆的某些小说？
　　倒是苏格现在不会说这样的话，他心里真得欣慰啊，这段时间苏格给他这个当爹的惊喜实在是太多了。
　　莱恩心里满足了半天，终于稍微严肃了起来，收敛了一下自己眼中那些幸福感，“挺欣慰的，你妈在天有灵，知道有那么两个成器的儿子，绝对也是每天笑着的。
　　至于你和苏克啊，一定要保护好自身安全。”
　　听到“自身安全”这几个字的时候，苏格就明白自己老爹要切入正题了。
　　“嗯！”
　　苏格点了点头，“爸，我现在很重视自己的人身安全的，我知道，我这条命不只代表着我一个人，而是整个莱因哈特家族，是草原上二十万铁骑。
　　从红铃出现刺杀我的时候，我就想明白这点了。”
　　莱恩又是深吸了几口气，心里涌动了半天，觉着自己这个大儿子真是明事理，以前怎么就没发现自己这个大儿子那么有能耐呢？
　　“我听说你刚刚回家那天，出去碰到了刺客？”
　　莱恩终于找到了话题。
　　胖子早就知道，莱恩迟早会和自己说这个话题，他也早就找好了言辞，“是的，就和外面言传的一样，是地下组织【三蛇】对我的一次行动，我也不知道到底是谁想对我不利。”
　　莱恩紧缩眉头，“我其实早就知道这件事，这段时间也在调查，可三蛇的背景没人知道。
　　我把拉拉纳拉来问了一番话，他也不知道到底是什么情况。”
　　呀，红铃说过拉拉纳也帮莱恩控制着帝都一个地下组织来着？
　　苏格一脸焦虑，“爸，我真不记得我惹过什么人，要是有的话就只有教廷，你也知道我和教廷不和，可教廷的手，无论怎么样都伸不到圣兰蒂斯城来吧？”
　　“的确如此。”
　　莱恩点了点头，其实莱恩心里早就明白这是件什么事。
　　他以前收到过【三蛇】幕后人的信，但里面的内容，没有一样直接点名这人是谁，反正三蛇的背景很大，【三蛇】要不就是皇室的人，要不就是圣亚斯元帅的人。


第262章 哟，美滋滋啊美滋滋
　　莱恩现在也不说话，苏格也一副认真地低下头，看着帝国史。
　　“对了儿子。”
　　莱恩再度开口。
　　“呀，爸，您说。”
　　苏格立马又把头抬起来，面带微笑，很是尊敬。
　　莱恩考虑了一下，有些矛盾，觉得有些不好开口。
　　苏格和雷帝吃饭，在精灵香坊遇上过的事他是知道的，而且还碰到了夏木，这就不说，五天前苏格去雷的府上聚餐，还大醉归来，他更是清楚。
　　只是他觉着事情并没有那么复杂，自己也不至于去怪罪自己儿子什么。
　　苏格的身份的确挺敏感，但大帝也是明白人，各位同僚身份高的更明白，身份弱一些的也不敢说啥。
　　莱恩刚刚知道这件事的时候的确有些愤怒，但五天过去了，他也觉得完全没有必要怪苏格，他的口气很平常，以商量事的口气问道：“听说你前几天和雷殿下有来往？”
　　“瞒不过父亲。”
　　苏格立马点了点头，“第一天回圣兰蒂斯城，就碰上了夏木殿下和雷殿下。
　　雷殿下当初邀约我去他府上一坐，我也不可能拒绝殿下想要热情款待的意思。
　　要是因为这般给父亲添麻烦了，还请父亲能原谅一下孩儿，孩儿也是无奈之举。”
　　莱恩心里那叫一个舒爽！
　　莱恩隔了五天，现在心里本来就没什么火气，再听苏格这般说说，觉得自己这个儿子活得很明白，最起码他知道，他的举动有时候会给自己带来困扰，现在做什么都会从别人的角度出发，不再是以前那个只会仗着家里面权势，在外混的纨绔子弟。
　　“当然不怪你，怎么可能怪你嘛！”
　　莱恩哈哈大笑。
　　“父亲，倒是你觉着这【三蛇】一事，和两位皇子有关？”
　　苏格心里其实也挺疑惑，他也想弄明白事情的真相，毕竟其他事让红铃去打听就好，这件事恐怕只有莱恩知道，毕竟莱恩是接到过“那封信”的人。
　　莱恩刚刚还哈哈大笑，被苏格这一问以后打断了笑声。
　　手放在桌子上，呡着嘴唇，“我觉得很有可能，毕竟三蛇的背景，不是皇室，就是圣亚斯大元帅。
　　我觉得圣亚斯大元帅的可能性比较低，对了，我听说你和圣亚斯大元帅的女儿艾莉亚斯有点矛盾，你也别和她计较太多，也别觉着【三蛇】是她派来报复你的人。”
　　“孩儿当然没这样想，我当时就因为雷殿下凑合，才和艾莉亚斯小姐和好。”
　　胖子也明白，逗比刺客绝对不可能是艾莉亚斯派来报复自己的人，那逗比刺客的准备工作，绝对是在入夜前就做好的。
　　还有，艾莉亚斯和雷的关系挺好，如果是这样的话，雷又派光头救自己，这意思就是要警告自己能杀了自己，也能保护自己？
　　苏格自从前五天喝完酒以后，心里一直思考着这个问题。
　　他想不明白，雷是想和自己透露个什么消息，还是光头要透露一个什么消息？
　　他做了两种假设，雷知道自己是装醉，可自己装醉的过程不明显，是开始说敏感话题以前就故意装成醉气熏熏的样子，说到敏感话题的时候，自己已经趴在了桌上，一副不省人事的样子。
　　要是雷这样都能猜出来，那雷这个人是真有些太过于可怕。
　　第二种假设就是光头还有虞笙，他们两很有可能是夏木的人，尤其是虞笙本来就是夏木的人，雷难不成想透露一个消息给自己大哥：他没有抢他大哥夏木未来皇位的意思？
　　要是这样的话，雷有百分之八十实际上想要篡位，假如他是装醉的话，那么【三蛇】就真有可能是雷的人。
　　假如他是真醉的话，那【三蛇】应该就是夏木的人，夏木想警告一下自己。
　　那这样想想，夏木当自己和雷帝喝着酒的时候，就立马得知了消息，叫着逗比刺客去必经之路等着自己了？
　　有这种可能！
　　“父亲，你说是不是因为两位殿下，其中有一位对我有些不满？”
　　胖子抬起头，十分认真看着莱恩。
　　莱恩面无表情，手指轻轻敲着桌面。
　　苏格不急，他等着莱恩思考。
　　“不排除这种可能，算了，我们两个也不要想太多，再过几天我带你去拜见大帝，大帝今天早晨也询问了一下你前段时间被刺杀的事，表示了一下关心。
　　我想大帝的意思是，找个时候有空就接见你，然后你就可以去后山和太白待在一起，到了后山，恐怕整个大陆最强的刺客都拿你没办法。”
　　苏格听完以后觉得也挺对，自己目前还是不要管到底谁想着刺杀自己，反正【三蛇】想着害自己，又没人站出来说明了要罩着这个组织，那自己就叫女巫骑士团把他们铲除了就好，除了这个组织之后，自己还可以安安心心待在后山，看帝都地下势力大乱，反正怎么乱自己也屁事没有，明面上自己是做了为民除害的好事对吧？
　　胖子其实根本没疯，他心里知道自己有后山太白作为保障，所以他才让红铃写信到霍格沃茨，拉着人来干【三蛇】一台，干完了以后回霍格沃茨，女巫骑士团就买好粮草直接住进霍格沃茨呗，没有女巫和马车，别人就算是圣阶强者也进不了霍格沃茨位面，你奈我何？
　　至于自己，哇，谁敢闯皇城？
　　莫里尼尼……
　　行，那总不能闯后山吧？
　　莫里尼尼……
　　苏格长出了一口气，幸好当初和莫里尼尼结缘，这个圣阶强者也不会害自己，更不可能帮着谁再闯一次后山，再和太白来一个你死我活。
　　其实苏格心里猜测啊，杜维的孙子杜太白，肯定明白莫里尼尼是黑白熊家族的后人，那么他当初很有可能是：故意放水。
　　毕竟太白是公认的星空下第一强者！
　　“父亲，我这两天就在家里面休息一下吧，这段时间发生的事太多，我也挺疲劳，等过两天大帝点明让我过去，我再过去吧。”
　　苏格觉着还是给等着红铃跟自己通风报信，等女巫骑士团把事情办好，自己再屁颠屁颠趁着帝都大乱后，去到后山。
　　帝都地下势力一出大事，女巫协会肯定会在红铃的带领下，用句难听点的话说就是闹得乱逼麻麻。
　　自己这时候进入后山，有着皇城禁卫军和太白的双重庇护，美滋滋啊美滋滋。


第263章 艾莉亚斯的请帖
　　谈话告一段落。
　　苏格等到莱恩离开以后，又开始翻阅他的小说。
　　快乐的时光总是短暂的，他原本以为自己这几天里能把整本小说看完，没想到才看了几页，书房的门有被“咚咚咚”的敲响。
　　去你大爷啊，还让不让人一心只读圣贤书来着？
　　“进！”
　　苏格继续把帝国史拿来遮住小说，做出一副肃穆的样子，双手十指相扣放于桌面，等着敲门的人进来。
　　“老哥，在读书呢？”
　　苏克打开了一丁点门缝，伸出一个头看进来。
　　他不好意思直接把门全部打开，谁知道他这个胖老哥会在书房里面做什么？
　　“哟，老弟。”
　　苏格看着苏克的举动，这般小心翼翼地模样，难不成是发生了什么事要和自己说？
　　他赶忙捂住了自己的戒指，又检查了一下巫力简直中的金币又没有少，又拉开裤裆检查了一下，发现自己什么都还在。
　　确定苏克没偷偷拿走自己什么东西以后，才又咳嗽两声，“这不是咱们爸说了吗，人要多读点书，一命二运三风水，四积阴德五读书，你看你老哥这张嘴平日里也不积德对吧，你的话还能多积德，老哥我就只有读书咯！”
　　胖子又假模假样翻了几页帝国史，指着其中一行说道：“你看这里不是说，无上大帝开国前是文人，所以说啊，读书能改变命运来着，你哥我现在就在一心只读圣贤书。”
　　苏克和莱恩一样，都听不懂胖子嘴里都说得是些什么，倒是他挠着脑袋，觉着自己老哥说得很有道理，人家无上大帝从南方苏明平原上的小贵族，一步一步封王封爵，最终一统纵横九千里的克罗蒂版图，完全就是神一般的史诗。
　　这样看来，无上大帝是就是看书看的？
　　等等，难不成老哥心里藏着那么多猫腻，想要成为无上大帝那样的人，把克罗蒂给XXX了？
　　苏克细思极恐，不敢搭话。
　　苏格看着自己忽悠有点成果，继续忽悠道：“文字这个东西，实在是太过于可怕。
　　武能杀人，有时候却不得几个字的差错那般，可以荡平千军。
　　你看克罗门事件，当初教廷想要谋杀大帝，传的纸条上写得是‘候时杀’，意思就是说等候教皇的命令，可被皇室的人拿到了那张纸条，就被看成了‘候时’，这些人就想不明白‘候时’是什么时候，以为是不是教廷专门制定的一个时间代号。
　　如此这般，皇室就认为教廷谋反的动机已经成熟，而且确切已经谋反，这才直接大军推平了冰雪圣殿。
　　若是当年传纸条的人文化再高一些，写得是‘延时’或者是‘等命令’，那教廷造反的动机就不成熟，那就说明还没造反，只是有这个想法，大帝总不可能因为别人的一个想法，直接把冰雪圣殿推平吧？
　　教廷存在那么多年，一直都是无上权威，大帝想要推平也要有证据呢！”
　　苏克感觉自己老哥好像真得很有文化来着？
　　苏克仔细回想了一下，克罗门事件真的是这样产生的吗？
　　当初不是圣殿骑士团的人一路从草原上推过来，大军杀到了圣兰蒂斯城北面的克罗门，大帝这才下了个命令“教廷蓄意推翻克罗蒂帝国证据条件达成，克罗蒂三军速将圣殿骑士团斩于马下！”
　　和文字有什么关系？
　　真有小纸条吗？
　　这种大事，会用小纸条传话来着？
　　可能自己书看得的确没老哥多吧？
　　苏格笑了，“行吧，老弟你找我什么事，有事赶快说，没事别打扰你哥一心只读圣贤书，你哥可是对这些知识爱得不行呀！”
　　天打雷劈的死胖子贱贱地笑着，让苏克无暇多想，“对，老哥，这可是件大事。”
　　“我先声明，我不出门，别跟我说什么雷殿下又要找我喝酒，也别跟我说什么夏木殿下要请我去看木活。
　　如果是的话，你就说我重病在身，读书读累了，要赶快把自己休养好，否则过几天见大帝的时候，打个喷嚏什么的伤了陛下的威严不说，更不要提去后山照顾太白。”
　　苏格直接摇手，他觉着能让苏克那么操心的事，绝对是什么有身份的人，想要请自己小聚一下？
　　我的天，能让我少浑淌水吗？
　　苏格现在心里已经打定了自己的计划，自己就死皮赖脸赖在家中，等着红铃传话。
　　女巫骑士团把【三蛇】一搞定，自己就立马屁颠屁颠跑去皇城拜见大帝，与此同时还要拎着枕头被子大包小包，顺便装模作样带个一马车书，表示自己在后山不把太白的伤势照顾好，绝对不离开后山。
　　妈个比的，一定要给别人看出一种，自己要打持久战的准备，想对老子不利的人就在皇城外待着吧！
　　至于苏扒皮为何要带一马车书，而不是直接拿空间戒指装，很简单，要让别人看见自己的态度嘛！
　　放在戒指里面谁看得见，自己还有必要带？
　　倒是带几本小说，放空间戒指里面挺实在。
　　苏格决定等会找个女仆，悄悄叫她去市集上给自己买点《xxx至尊》还有《最强XXX狂少》什么《帝国女子魔法学院的XXXXX贴身高手》，自己先把这些书收拾进戒指里，别弄忘了，否则自己到了后山真心无聊。
　　YY了半天，苏克一直张大了嘴，这才放下来，“我老哥，你真不出去？
　　你确定不听听，这是谁的请帖吗？”
　　“谁的？”
　　苏格一脸疑惑看着苏克：有必要那么认真吗？
　　难不成真是夏木和雷的请帖，要真是他们两个的请帖，说实在的，自己还真不好拒绝。
　　苏克苦笑着，把一张泛着黄色的羊皮信纸拿了出来，羊皮上面写着大大的一个“圣”，“老哥，这也不算是什么请帖，就是封信，我刚刚读过了。”
　　“圣？”
　　苏格开始想，自己好像不认识哪一位圣阶高手吧？
　　他翻开一看，开始读上面的字，字体很是娟秀，看着死胖子觉着写字的女人绝对是个大美人儿，心里痒痒，信上写：那日一别苏格大人，小女子甚是想念。
　　看完这句话以后，苏格就开始猜想：小女子？
　　那日一别？
　　自己回圣兰蒂斯城碰到了什么女人，难不成是虞笙，意思是夏木拐弯抹角想请自己过去玩玩，让虞笙给自己写一封信？
　　继续看：希望苏格大人，心里能解开对小女子当初的误解，小女子于明日晚特意在家中承办宴席，望苏格大人能莅临。
　　署名：艾莉亚斯·亚斯“呃……”苏格看到署名以后一阵无语，“那啥，老弟，我和这个女的没谈恋爱，什么关系都没有，你看了她前面的话以后不要多想啊。”
　　“知道的，有点儿摩擦往往比笑靥如花更容易印象深刻。
　　大哥你就去一趟吧，最难消受美人恩不是？
　　这句话还是你当初对我说的。”
　　苏克一脸贱笑。
　　去他妈！
　　苏格把信一丢，“凭啥给她一个女的面子？
　　你看这语气，噗噗噗，那么暧昧，不是想撩我，就是想整我难瞧，至于你哥的桃花运，早就在上辈子小学的时候因为同桌女生嫌弃，让每天换位置的时候用完了。”
　　苏克显然听不懂胖子讲什么上辈子什么是啥意思，他有些为难，“那啥，老哥，听说会邀请玥嫂子去，玥雪依嫂子现在的身份已经被宪军部证明了清白，宪军部对玥世家昨天撤销了禁令，嫂子现在也自由，你确定去后山前不和嫂子聊个天啥的？”
　　“哇？”
　　苏格跳了起来。
　　那有什么办法？
　　自己估计进不了玥世家的门，只能通过其他途径。
　　既然玥雪依要去，自己也给去不是？


第264章 然后呢，然后就是爱情
　　相比起绝大部分豪门来说，元帅府的位置和别家都有点儿差别。
　　就如莱因哈特这样的大家族，府邸的选址也是在DC区，其他豪门世家也挤破了头想往DC区搬。
　　而元帅府不一样，元帅府位于XC区。
　　XC区那边也聚集着一批富贵人家，只是在这里的富贵人家，往往都称不上豪门。
　　豪门的前提是传承了很多代，又有钱又有权势，才能称之为豪门。
　　又是拿莱因哈特家族举例子，莱因哈特家族曾经在南方的苏明平原传承了如此之久，终于在黑白熊家族倒台的时候，恰遇莱恩封爵，如日中天，莱因哈特家族的嫡系这才进入了圣兰蒂斯城。
　　还不得不提一下，圣兰蒂斯城的豪门，就只能有十三个家族，除了皇室以外，这十三个家族就是帝国最为庞大的十三个家族，十二个家族府邸的选址都是在DC区，唯有一个例外就是亚斯家族，选址在了XC区。
　　这是有原因的。
　　XC区这边富贵人家多，但都是些没实际权力，只有钱的大家族，很多商会的会长什么，也都在XC区居住。
　　相传圣亚斯的爷爷的爷爷，叫作亚当斯，是个做生意起家的大贾。
　　当时有钱无权的亚斯家族，定居在了DC区，圣亚斯成为大元帅后，也不想把家搬去DC区，于是就出现了这一“奇葩”现象：十三大豪门有一大豪门在XC区。
　　苏格乘坐着马车，有些激动，有些焦躁，从DC区跑到XC区，花了整整三个小时，他都难以平静下来。
　　毕竟，自己又能见到日思夜想的玥雪依，小胖子这个从前只会玩弄别人感情，现在终于学会了认真的人，心里也莫名其妙冒出了一朵花儿来。
　　马车停稳，苏格下了马车。
　　率先看见的是一栋欧式教堂一般的建筑，本该摆放时钟的地方变成了石材垒出的一个“圣”字。
　　这还只是元帅府的大门，这让胖子一阵无语。
　　毕竟是大元帅，毕竟是名字前封了“圣”的人。
　　就连太白都还没这个本事，能在名字前封“圣”字。
　　别人叫太白会叫剑圣太白，但不会有人称太白为圣太白，名前封圣，近五六十年来在克罗蒂，就只有圣亚斯一位能获此殊荣。
　　元帅府面前站满了元帅府的亲卫，艾莉亚斯穿着一身红色的礼服，紧紧站在红地毯上，笑脸迎着刚刚下马车的苏格，“小女子恭候苏格大人莅临多时。”
　　苏格心里很想解释一下，别总是“大人大人地叫”，这样让他觉得总是很为难，很难站在一个平等的角度上和艾莉亚斯交谈。
　　他也只能笑脸迎着艾莉亚斯，“艾莉亚斯大小姐说笑了，我哪里配得上大人这个称呼，倒是能获得大小姐的亲笔书信，受邀前来晚宴，真是不胜感激。”
　　“话不是这样说的，苏格大人以后可是大帝的女婿，现在怎么都是莱因哈特家族的大公子，而且还是太白剑圣的学生，这三个身份，随便拿出来一个，都可以把圣兰蒂斯城吓得抖三抖。”
　　艾莉亚斯又奉承了胖子一句，知道继续说下去苏格也不知道怎么应付，她高雅的抬起脖子，侧了个身，做出一个请的手势，“苏格大人赶快进来吧，玥雪依小姐这才刚刚进去不久，想必大人和小姐早就想见一面了。”
　　拱了拱手，苏格道了一句谢，也不和艾莉亚斯墨迹，直接朝着这欧式教堂的建筑走去。
　　别忘了，这只是一个大门。
　　简而言之，就是一堵看起来逼格比较高的墙罢了……
　　从正门进入以后，苏格迎面看见了白色大理石砌成的路面，一尘不染，被打理的十分干净。
　　正面有一个小喷泉，上面镶嵌着很大的一颗白色的魔法水晶作为动力来源。
　　苏格很担心自己的鞋子踏上这前厅，前厅的地面会被自己弄脏，自己的脸皮瞬间变得有些薄。
　　玥雪依穿着一身白色的礼服，宛如一只高雅的天鹅，白色的长发上有两条蓝色的丝巾，把头发绑成了双马尾。
　　站在喷泉后方。
　　她显然已经看见了苏格，笑靥如花。
　　她的脸庞在苏格看来，随着喷泉不是喷出的水花，遮盖住，又变清晰，又遮盖住，欲隐欲现。
　　爱情这种东西，说不明白是因为什么而产生，因为什么而变，有人是因为对方俊美，有人是因为对方的性格。
　　而苏格很简单，他是因为玥雪依长得实在漂亮了些……
　　咳咳，当然，那只是喜欢，苏格爱上玥雪依的原因，或许就是黑色浪潮，玥雪依为他的那一次付出。
　　讲真，胖子挺讨厌双马尾。
　　他觉着扎双马尾的女生有恶意卖萌的心态，他当然不知道女生心里是怎么想得，反正他就是不喜欢。
　　可他见到了玥雪依扎双马尾以后，心里扑通扑通跳了起来。
　　就如同别人所说，都老嘴老脸的人了，要是短暂分别，再次相见，还能有砰然心动的感觉，那就只能说，这就是爱情。
　　情人眼里出西施，苏格看着玥雪依扎着个双马尾，心里真得把她当做了一个纯洁可爱的小女孩。
　　她快步跑到了苏格面前，欲伸出手去抱住苏格，却又停了下来，站在咫尺。
　　她脸上的笑容依旧没有改变，甜的想让苏格扑上去咬一口，“家里的事，全部都摆平了。
　　这一次回家，我和家里面的人都说明白了，我不会再接受玥世家和其他家族任何形势的联姻。”
　　苏格右手轻轻搭在了玥雪依的肩膀上，左手放在了自己的胸前，“我也和父亲说了你和我之间的事，我说了，大帝说我要成为他女婿，我也不可能拒绝。
　　还有，我也不能拒绝薇薇安，但我保证，我对你的承诺不会变，就如同当时在北国一样，我说过一定要带着你离开北国，我也的确做到了。”
　　她嘟了嘟嘴，“是呀，你做到了，所以我发现，你就是我命中注定的大英雄，你就是我的骑士，我和床边的小熊讲过无数次关于你的故事。”
　　苏格右手顺着玥雪依的肩膀向后，把玥雪依单手拥在了怀中，“我苏格，对你玥雪依说过的所有话负责。”
　　“嗯！”
　　圣兰蒂斯城下起了雪，不紧不慢。
　　细碎的雪花缠绕得玥雪依的眉间，显得都有些杳渺。
　　整个元帅府的公园中，只有稀稀落落的喷泉声，蒙蒙的雪花飘落向两边延伸开，拖出一路的迤逦。
　　两个人双眼对在了一起，然后呢？
　　然后就是爱情。
　　“我看你还能挺多久！”
　　玥雪依浅浅的笑，声音清润带着一丝羞涩。
　　苏格本来还能多挺几秒，就当玥雪依说完这句话以后，他松了手，蹲到了地上，脸上是又红又黑，说不出的精彩。
　　玥雪依眼如弯月，笑得捂住了肚子，弯下了腰。
　　笑声刺破了细雪中静谧的圣兰蒂斯城。


第265章 微笑的晚宴（一）
　　两人是被艾莉亚斯的出现而打断。
　　艾莉亚斯面带笑意来到了两人身后，她看着苏格和玥雪依两张羞涩的脸庞，“快进屋里吧，下雪了。
　　真是出乎意料，今年的冬天雪不多，但来得时机都挺不对，今天参加晚宴的人或许会少很多吧？”
　　苏格牵着玥雪依的手，朝着艾莉亚斯点了点头。
　　穿着红色礼服的艾莉亚斯，带头走向了公园侧面的一栋方形建筑之中。
　　这方形建筑是元帅府的礼堂，今天的晚宴将在这方形建筑中召开。
　　“我父亲在皇城，今天就是我主持这一次宴会，希望苏格公子和玥雪依小姐能尽兴。
　　也好，没老一辈在场，这玩起来不是也能开心许多吗？”
　　艾莉亚斯知道，现在不适合叫苏格大人，苏格听着会不舒服，玩笑偶尔开几句就好。
　　尤其是在玥雪依面前，称呼苏格为公子，会更好一些。
　　“谢谢艾莉亚斯大小姐的款待。”
　　胖子很诚恳地说道。
　　他也不知道艾莉亚斯，这一次宴请的目的到底是什么。
　　或许是雷想让艾莉亚斯和自己化解之前的隔阂？
　　无论怎样，苏格觉着自己和玥雪依的这一次相逢，很完美。
　　他发自内心感谢艾莉亚斯。
　　“公子刚刚回圣兰蒂斯城不久，肯定会有很多人敬酒，玥雪依小姐这段时间也挺疲劳，希望苏格公子能巧妙应付一下其他公子哥们，然后多陪陪玥雪依小姐。”
　　艾莉亚斯扭过头，善意地提醒苏格。
　　玥雪依用拐子轻轻点了一下苏格的肚子，然后说道：“多谢艾莉亚斯大小姐的关心，艾莉亚斯小姐真是一位知书达理的豪门贵族。”
　　艾莉亚斯用微笑回答了苏格和玥雪依。
　　礼堂门口的台阶上，站着一排贵族男子。
　　这些贵族男子们互相寒暄，手中端着高脚酒杯，每一个人都显得彬彬有礼，谈吐都十分得当。
　　这些人的伴侣都早已进了礼堂落座，至于他们为了处于男士对艾莉亚斯大小姐的尊重，那怕外面下起了雪，也要在外面等着。
　　苏格这个土鳖的素质跟他们比起来，简直就是天差地别。
　　要是换成苏格，死胖子可能不管三七二十一，直接带着玥雪依就坐进去，再外面等着受冷？
　　没门！
　　当然，苏格其实还是懂得很多贵族礼仪的。
　　毕竟是莱因哈特家族的子弟，虽说莱因哈特家族的人性格都比较莽撞，但作为豪门之后，该学的必须学，礼仪就是从小的课程，死胖子再怎么逆反，依旧没逃过这一劫……
　　玥雪依停下了脚步，把头顶的蓝色丝巾取了下来。
　　进入礼堂，她总不可能再扎着一个双马尾，在艾莉亚斯的帮助下，她把头发高高盘起，用丝巾代替了其他装饰品，固定住了头发。
　　艾莉亚斯帮玥雪依弄完之后，一脸羡慕的模样，“你的头发，真得好看。
　　当初你去北国的时候，那些人恐怕都把你当成冰雪女神了吧？”
　　“谢谢，艾莉亚斯姐姐的头发也很美。
　　我这头发能让我随时记起一段美好的回忆。”
　　玥雪依羞涩地低下脑袋，看向了一旁的苏格。
　　苏格点了点头，牵手的动作改成挽臂的动作，带着玥雪依走上的台阶。
　　那些贵族男士们纷纷和艾莉亚斯表示感谢，又称赞了一番艾莉亚斯的美貌。
　　随后，他们端着酒杯来到苏格面前，还是先称赞了一番苏格的伴侣，也就是玥雪依的美貌，然后递给了苏格一高脚杯，侍者从一旁倒入了略微发黄的香甜果酒。
　　一位看起来十分有气质的男士来到了苏格面前，“自我介绍一下，我是黑里克家族的凯恩·黑里克，前不久才从永东那边的领地回来，很高兴能在今天这个特殊的日子认识你。”
　　“苏格·莱因哈特。”
　　苏格笑着端起酒杯来和凯恩喝了口酒，“早就听闻黑里克公爵的儿子从领地历练回到圣兰蒂斯城，我前段时间一直在草原上修学，没机会相见，今日一见，果然如别人所说，凯恩·黑里克真是英俊潇洒，风流倜傥。”
　　就连玥雪依都一只眼睛大一只眼睛小对苏格侧目。
　　她都没敢相信，自己的男人居然会那么有礼貌，要是放在以前，死胖子绝对会说：“哇，原来是XXX啊，早就听说过你了，来！
　　干杯！”
　　苏格对着玥雪依耸了一下眉毛，意思很明显：这不是要给你面子嘛？
　　要是我早就给这种长得帅，一副装逼样的小伙子摆冷脸了哈！
　　倒是胖子心里明白，黑里克家族的嫡长子凯恩，自己不是惹不得，但是没必要去惹人家。
　　就如同他刚刚所说，黑里克是公爵，身份上其实压倒了莱恩，实力上恐怕没有，但人家有底蕴有名誉，要是自己莱因哈特家族去招惹对方，搞不好要被别人在身后嚼舌根。
　　有多少人忍不了莱因哈特子弟的嚣张，但人们都还是面对强权，选择了屈服……
　　毕竟莱恩手握二十万铁骑，而这二十万铁骑似乎并不讲道理？
　　尤其是上一次红铃一事，二十万铁骑硬生生围住了冰雪城，吓得冰雪圣殿那些高层，什么红衣主教们都跑出来谈合，其他豪门，就算是个公爵，实力和面子也不会比教廷更大吧？
　　倒是苏格知道，自己要怼对方，怼得过，但自己没必要怼对方吧？
　　别人都会在表面上屈服自己家族的强权，心里肯定对自己的为人处世方法感到恶心，贵族圈里面传个八卦有多快，自己无所谓，总不能让自己小媳妇玥雪依的脸面过不去吧？
　　嗯，苏格现在是变了许多，终于会站在别人的立场上考虑问题了。
　　很***流和苏格喝了一杯，寒暄了几句。
　　倒是没发生什么不愉快的事，这让胖子心里稍微舒服了一些，松了口气。
　　毕竟自己这个人，说难听些，走到什么地方都要起一点事端。
　　现在自己的身份太敏感，还有人想刺杀自己，能多忍耐就多忍耐一下，无论是谁，哪怕惹恼了自己，都要在他面前一副嬉笑地样子，对，就是像这样：o_0还好，没出现什么龙傲天牛逼哄哄呛自己的情况。
　　眼前这些贵族子弟中肯定有龙傲天存在，但这是在圣亚斯元帅的府邸上，龙傲天们也要学会收敛些，再就是苏格现在的身份，的确有点吊炸天。
　　那就都微笑着，和睦相处比较好。


第266章 微笑的晚宴（二）
　　整个礼堂放着清扬的音乐，贵族女士们和男士们，穿着长裙礼服、穿着燕尾服，翩翩起舞。
　　苏格靠在墙的一侧，他的确不适合这种比较文艺的环境。
　　他觉着自己就是个土鳖，就是和那种一堆人喝了酒，在昏暗的舞池中瞎乱摇着脑袋……
　　呃，其实也不对，苏格还是喜欢清静点的地方，他觉得两个地方的傻鸟和装逼犯都挺多，自己都会看着很不爽。
　　比如说刚刚，凯恩就跑了过来，想和苏格唠了下天南地北。
　　他和苏格描述了一下黑里克家族在永东山脉的领地，永东行省独特的风土人情。
　　而苏格也扯了一下霍格沃茨，扯了一下自己在北国，捷琳娜河畔看过得那些独特的草原、北国风光。
　　然后，对，重点来了。
　　唠了半天的凯恩，终于露出了他的爪牙。
　　他一副绅士样，先是给玥雪依鞠了个躬，“美丽的女士，真希望有荣幸能和您跳一支舞。”
　　草他丫个臭嗨啊！
　　胖子反正是很不爽，他最不爽西方的这种交际舞，谁都能和谁跳，只要被邀请的那一方答应。
　　当然，这其实没什么，大家都正常看待这件事，无论当事人是不是居心叵测，可没有人会说一句闲话，这是贵族之间交际的一种方式。
　　可苏扒皮看着起就很不爽啊！
　　只有他扒别人皮的说法，怎么自己老婆能和别人去跳舞来着？
　　他四处观察了一下，才发现凯恩这个人准备工作做得很得当，他就连个伴侣都没带过来，理由也很简单，他刚刚从西方的领地回到圣兰蒂斯城，目前单身！
　　玥雪依没法拒绝，在西方人的思想中，玥雪依拒绝了凯恩的邀请，就代表苏格拒绝了凯恩，有心者甚至会说苏格私下里看不起凯恩，哇，这他娘又是个什么道理？
　　没办法，苏格现在就只能靠在墙壁上，看着自己的媳妇和别人跳舞。
　　幸好西方这交际舞的动作不是很过分，只是轻轻搂着腰，牵着一只手，但是苏格心里现在还是很不爽。
　　他觉着凯恩就是故意整自己难瞧，还想着这是在艾莉亚斯的地盘上，自己不敢惹是生非。
　　我做出一副彬彬有礼的样子，就代表我脑子很正常？
　　舞蹈告一段落，玥雪依急忙回到了苏格身边，靠在苏格的肩膀上，表示出一副极度劳累的样子。
　　她可不想别人突然站出来，又想着请她跳上一支舞，她清楚苏格不愿意，她当然也不愿意。
　　虽然这是件很正常的事，但玥雪依觉着自己现在就是苏格的女人，就要让苏格心里舒舒服服。
　　苏格用手插了一块桌面上的小牛排，直接一个咬进嘴里，就像是一个北国的鲁莽大汉一样，一点儿文雅都没有。
　　嘴里“咯吱咯吱”嚼着，目露凶光看着凯恩。
　　他就在刚刚觉着自己是个疯子，要整凯恩的难瞧时，突然想明白了个点：自己最近还是老老实实一点比较好，能忍就忍，什么事都不要冲动，君子报仇十年不晚，等着自己从后山和太白学了点什么出来以后，或者继承了莱因哈特家族的兵权，再或者炼制出超强的技能药剂时，自己再把这个臭嗨朝着死里弄。
　　“我觉得我需要挑选一个舞伴了。”
　　就当第一场舞跳完以后，正式的交际舞开始前，艾莉亚斯换了一身礼服走了出来。
　　依旧是红色的礼服，不知道她为什么那么喜欢红色，这件礼服比起之前薄了许多，也长了许多，拖到了地面上。
　　毕竟之前在外面迎宾，艾莉亚斯穿着礼服是要加绒的，厚重，显示不出她的身材，咳咳，死胖子的关注点当然不是这个！
　　腿不错，九十分，就是飞机场了些，没事，我喜欢飞机场。
　　“你说什么！”
　　玥雪依一把揪住了死胖子的耳朵。
　　苏格赶忙捂住了嘴，他只是无意识中评价了一下艾莉亚斯的身材，一不小心又犯病他也很绝望啊，他又能有什么办法？
　　倒是艾莉亚斯的身材真得不错，讲不出是什么地方不错，又不是凹凸有致，又不是长腿美人，而且还是个狮鹫升降台。
　　但配上了她那张脸，感觉一切都恰到好处，一切都刚刚好，很协调。
　　尤其是她暗酒红色的长发在灯光下，配着精致洁白的面庞，难免所有男性都会心动。
　　“我这不是说我喜欢飞机场吗？
　　飞机场你不知道，对，狮鹫升降台你知道是什么了吧？”
　　苏格委屈地看着玥雪依，瞄了瞄玥雪依那比艾莉亚斯平了几倍的飞机场。
　　“哼！”
　　玥雪依轻轻推了一把苏格，又一脸幸福把头靠在了苏格肩膀上，“你要是能嘴甜点就好啦。”
　　“呵呵，我嘴甜点你乐意？”
　　“不乐意！”
　　就当两个人调情聊着小天的时候，胖子突然惊恐地发现：艾莉亚斯说完之前那番话以后，居然笑意盈盈地朝着自己走来。
　　我真是干了一只哈士奇了？
　　苏格觉着自己以后真该积点口德，因为他心里再怎么骂，事实还是会发生。
　　艾莉亚斯就如同苏格所想的那般，径直走到他面前，伸出了一只手，“苏格公子，难道你不觉得主动邀请一位女士跳舞，更能显示出你的绅士风度吗？”
　　我是野蛮人。
　　“咻！”
　　所有人都倒吸了一口凉气，没想到苏格那么直白。
　　“咳咳咳！”
　　玥雪依再一旁一直咳嗽，喝水，化解尴尬。
　　艾莉亚斯的脸全部挤在了一起，很明显，她很愤怒。
　　胖子发现自己又无意中犯病坏事了以后，立马解释道：“我是个野蛮人，所以要学习怎么成为一名绅士。”
　　紧接着，苏格站了起来，众目睽睽之下，一把拽住了艾莉亚斯的小手，“这位女士，你能跟我跳一支舞吗？”
　　玥雪依已经把脸藏到了肚子底下，她实在没法相信苏格到底是怎么做到这种“不知廉耻”，就不能正常一些，鞠个躬，伸出一只手，然后说什么“请问这位女士，您愿意XXXXX”，做人能别那么粗鲁吗？
　　她知道，死胖子现在绝对是在装，死胖子演戏的时候，就连死胖子自身都不知道为什么要演戏。
　　艾莉亚斯黑着脸，她很想一千万个呵呵砸在苏格脸上，然后朝着苏格肚子踹几脚。
　　可作为元帅的女儿，她绝对要保持自己的淑女形象，不能跟苏格这种没有风度的人置气，“当然，能与苏格公子跳一支舞，是我的荣幸。”


第267章 难堪
　　由艾莉亚斯起了个头，贵族男士们也纷纷找到了邀约的对象，盛情邀请女士们与自己共舞一曲。
　　凯恩阴沉地坐在一个角落，身边是他的几个马仔。
　　他不去跳舞，他身边的马仔没有任何一个人敢站起身去邀请别人。
　　他阴沉的原因很简单。
　　苏格只是准伯爵，他则是准公爵。
　　按照礼数来说，在场他就是身份最高的男士。
　　艾莉亚斯第一支舞挑选的舞伴，应该是他，而不是苏格。
　　看着台上那个大胖子，凯恩吃着桌面上的小牛排，感觉食不知味。
　　“大人，你应该粘点盐。”
　　马仔一号在一旁，小声提醒道。
　　凯恩狠狠瞪了马仔一号一眼，用极为愠怒的语气呵斥，“我就是喜欢原汁原味的牛排，你有什么意见吗？”
　　“不敢！”
　　那马仔一号立马低下了脑袋。
　　他心里知道凯恩现在很不爽，自己千万不能再多嘴，哪怕他知道凯恩更喜欢南方沼泽的那些香料，加工后的黑椒酱之类的东西，“大人，你可以试试粘黑椒，味道会很不错。”
　　凯恩本来都想把这个马仔一号丢出去打一顿，让这个马仔一号趁早滚蛋。
　　现在马仔一号给了他一个很好的台阶，他恢复了贵族式的微笑，用小牛排轻轻粘了一点儿黑椒，“嗯，味道很是不错，你的意见很好，等回去我会给你一笔颇多的赏赐。”
　　“谢谢大人！”
　　马仔一号突然觉着自己是撞了大运。
　　自己只是想了个法子给凯恩台阶下，免得自己受到迁怒。
　　现在凯恩居然没责怪自己，还要给自己一笔赏赐。
　　他立马道谢，然后小声说道：“我知道大人为什么心烦，那个叫苏格的家伙，实在太不知好歹，居然敢抢大人的舞伴。”
　　凯恩不说话，又狠狠瞪了一眼舞池中央的苏格和艾莉亚斯，小声回复他的马仔一号，“艾莉亚斯做得没错，她挑选舞伴是她的自由，至于苏格，他也没错，他本来不想和艾莉亚斯跳舞。”
　　马仔一号知道凯恩说得是气话，很多东西都是这样，谁都没做错，但就是让人很不爽。
　　他继续说道：“不不不，大人，艾莉亚斯小姐的确没做错什么，可是苏格作为一个伯爵之子，实在有些不识抬举。
　　他明明可以婉拒艾莉亚斯，毕竟你的身份是比他高贵的，他自己就没活明白，看不清事实是什么。”
　　凯恩点头，他突然觉着自己要好好重视一下这个马仔一号，这个人的嘴说出的话，让自己很舒服。
　　马仔一号看着凯恩面部表情稍微舒缓了一些，又凑近了一些，对着凯恩的耳朵，“大人，小的没有大人那般的风度，自然是看不开这样的事情。
　　想必大人心里根本没责怪谁，但小的心里有一口气，不出很难受！
　　我有一个办法整这个苏格的难堪，希望大人让小的去做。”
　　凯恩心里当然有气，马仔一号只是把凯恩心中的想法推到自己的身上，让凯恩继续有台阶下。
　　于是凯恩问道：“你啊你，我也不知道怎么说你了，算了，你跟了我那么多年，做什么干什么性格我都明白，你想做什么就做什么吧！
　　倒是，你有什么办法，我帮你拿捏一下主意。”
　　马仔一号心里知道凯恩恐怕正心花怒放，他故意作出挠着头的样子，“我知道我这个人就是那么耿直，心里的想法瞒不住大人，大人懂我。”
　　随后，他再度低声说道：“等一下会有四个人搬巨型酒池放到舞池中央，小的现在去代替四人其中一个人，然后指示另外三个人，等一会……”凯恩挥手打断了马仔一号，“可以，你去做吧。”
　　一酒池的酒洒在苏格身上，这是个很不错的注意。
　　最起码在众目睽睽之下，苏格会很难堪，这宴会才刚刚开始，就全身湿透，想必是谁都会尴尬。
　　……
　　……苏格和艾莉亚斯跳着舞，他的手很老实搭着艾莉亚斯的腰间……
　　的衣服。
　　另外一只手牵着艾莉亚斯的手，已经满是冷汗。
　　他已经能感到房间中弥漫的低气压和冷空气，来自玥雪依充满杀意的眼神，就宛如石屋试炼中，那个邪神在远处的凝视。
　　出了个小插曲。
　　在这正式的第一支舞跳完前，会有人把酒池搬到舞池中央。
　　苏格和艾莉亚斯一开始是站在舞池的正中间，两人都没说话，互相看了对方的双眸一眼，很配合得和那搬酒池的四人走向了相反方向。
　　“差不多该结束了吧？”
　　苏格轻轻放下了艾莉亚斯的手，把自己的一双手收了回来，“我体力不太好，最近也劳累过度，还是先回去休息吧。”
　　“你不知道这样我会很没面子吗？”
　　艾莉亚斯甜甜地笑，“但是我原谅你，你这段时间的确很劳累。”
　　“谢谢艾莉亚斯大小姐。”
　　话罢，苏格扭头准备走回到玥雪依身边。
　　“哗啦啦”，那搬酒池的四人，一人脚下突然打了滑，整个酒池朝着苏格泼了过来。
　　小说中才有的情节，一般这种时候主角都会装逼打对方脸，什么手指一弹，弹出一股能量把酒池击飞，或者稳住酒池。
　　条件都是具备的，苏格可以用巫力推，那酒池可不会泼到他身上。
　　可他没有小说主角的那一种反应迅速的能力，他现在就是个有了粉洛锤，勉强到达五级的人，实际实力恐怕超过不了三级。
　　酒池的酒泼在他身上，瞬间让胖子变成了落汤鸡，而刚刚才和苏格分开的艾莉亚斯幸免于难。
　　那一个脚底打滑的侍者，跪在了地上，不停地道歉，不停给苏格道歉给艾莉亚斯道歉。
　　整个舞池都安静了下来，这个侍者的性命，现在完全取决于苏格。
　　“没长眼睛吗？”
　　艾莉亚斯脸色一黑，她瞬间明白，有人想要整苏格的难瞧，甚至所有人都立马反应过来，恐怕这是坐在角落的凯恩的安排。
　　就连玥雪依都站了起来，朝着这边走来。
　　出乎意料，苏格没生气。
　　他笑了起来。
　　“艾莉亚斯大小姐，我是个野蛮人，但我也说了，我想学做一名绅士。
　　我觉得一名绅士，应该在这种情况下，原谅一位脚底打滑的侍者吧？”
　　胖子扭过头，看着艾莉亚斯，“我想人家也不是有意的是吗？”
　　没人回答苏格。
　　“那么难堪，我还是先告退了。”
　　苏格又对着艾莉亚斯拱手，转头牵过玥雪依的手朝着大门走去，一副打算直接离开的样子。
　　“我想人家也不是有意的，我觉得人心没那么复杂，但若是有意的，我真得会很生气！”
　　苏格推开大门后，扭头，看着整个宴会厅的贵族们淡淡说道：“莱因哈特家族的人明事理，但不会让任何人欺负到头上来。”


第268章 血染安卓尔城（一）
　　安卓尔城是个小城市，但谁规定小城市就不能繁荣一些？
　　安卓尔城算是帝都直隶领地中，最繁华的一座小城。
　　比起其他灯下黑来说，安卓尔城因为蓝卡河的运输业发展，经济增长变得有声有色，完全就是水路拉起来的城市。
　　那么大型的码头，不可能直接安置在圣兰蒂斯城。
　　这是无上大帝开国时的作为：他把圣兰蒂斯城的码头填了起来，把蓝卡河流经圣兰蒂斯城的面积，尽可能的缩小。
　　原因很简单，克罗蒂立国之初，无上大帝就是靠着一支无比强大的水军，冲进了圣兰蒂斯城，否则这大陆第一雄城，根本攻不破。
　　水路运输不可能没有，圣兰蒂斯城现在又没大型码头，这安卓尔城自然而然就发展了起来。
　　只是帝都直隶领地有相关规定，城市面积不能扩张到一定程度，否则安卓尔城就对会被扩建成一座大城市。
　　这条法令也是有原因的。
　　又是无上大帝建国之前，他带领着军队驻扎在圣兰蒂斯城旁的一座大城市，慢慢消耗了圣兰蒂斯城长达两年之久才开始攻城。
　　无上大帝建国后，建国之初，为了防止以后出现反叛，那些叛徒们没办法借助大城市来围住帝都，这条法令才制定下来。
　　而无上大帝当初驻军的那座大城市，直接被魔法师军团轰成了平地，荒废至今。
　　【三蛇】现在就驻扎在安卓尔城。
　　前段时间顶上有人给他们下了命令，大蛇，也就是【三蛇】的统领，带着部下们连夜离开圣兰蒂斯城，来到了安卓尔城。
　　说是避难，他们也没闲着，帮着管理码头，帮官方清点物资。
　　要知道，海族再度不安分起来。
　　前段时间克罗蒂的战舰队巡逻，被突然出现的十只海兽围攻，三十多张战舰，最后只有一张逃回到帝国。
　　十头海兽？
　　这还是第一次！
　　官方已经封闭了相关的消息，但所有人都心知肚明：大战一触即发！
　　这次海族是真要闹腾出点大动静，克罗蒂损失三十多张战舰，面对这种挑衅，那就是一个干！
　　物资源源不断从四面八方运输去东方大森林，圣兰蒂斯城坐落在永明平原上，粮食产量颇为丰厚，这里也有大批物资要通过安卓尔城的码头，朝着圣戈里斯特城运输。
　　【三蛇】的人都忙得不可开交，唯一闲着的人就是头领大蛇。
　　这十来天过去了，也不见上面联系自己。
　　大蛇觉得事情貌似有些蹊跷，怎么说【三蛇】在圣兰蒂斯城的南城，都已经混出了一大片土地，这要是闹腾的时间久了，被其他地下势力渗透了可怎么办？
　　大蛇觉着自己也可能是多想了，上面的人那么深不可测，只有要上面的人罩着，自己的【三蛇】以后肯定能成为帝都第一大地下势力。
　　他早就察觉到，【三蛇】无论再嚣张，也没有人敢站出来制裁【三蛇】，甚至上次自己打死了一个侯爵的儿子，那侯爵第二天还要跑来和自己道歉。
　　他猜测过上面的人到底是谁，他第一时间联想到的就是大帝和两位皇子。
　　自己打死住在帝都的侯爵之子，恐怕也就只有皇室的人能把事情压下去吧？
　　想到这里，大蛇也不敢多想，他觉着自己已经成为了一枚棋子，那就好好做一枚棋子，一定要努力表现出自己的价值，免得成为弃子。
　　他这段时间都亲自到码头，监督手下的人搬运物资。
　　这些物资他更是不敢打主意。
　　东方战场又要开战，上头的人要是知道自己克扣了什么物资，自己第二天恐怕就会尸首分离。
　　“大人，安卓尔城北面出现了很多骑士，大约三千人左右。”
　　大蛇刚刚推开门，一个小弟就急急忙忙冲了过来，汇报情况。
　　上头的人不知道用了什么办法，这段时间里面安卓尔城的城防军都撤回了圣兰蒂斯城，大小官员也都去了其他城市，【三蛇】全盘接管安卓尔城，组织这一次物资运输的事项。
　　所以这个小弟才会那么敏感，冲过来和大蛇汇报这件事。
　　“怕什么？”
　　大蛇毫不在意地挥了挥手，安卓尔城那么多居民，他还不相信什么骑士团敢冲进来杀人。
　　就连圣殿骑士团这一全大陆规模最大的骑士团，都不敢这样做。
　　“不是啊大人，这些骑士团的成员逐渐靠近了安卓尔城。
　　刚刚我们的人骑马过去问话，直接被斩落马下。”
　　小弟声音都有些颤抖，“现在安卓尔城可没官兵啊大人，他们要是冲进来，只对我们的人动手，他们也没犯什么罪，还可以义正言辞说剿灭流匪。”
　　“我们是流匪？”
　　大蛇狠狠地瞪了一眼这个小弟，“我们是良民！”
　　大蛇说完这句话后心里突然有些慌张。
　　他想到了上面的人，这两天根本没联系自己，还把安卓尔城的官兵全部撤离，这骑士团难道是上面的人派来，要把自己弃了？
　　刺杀苏格未果的事大蛇明白，难道是因为没完成这个任务，触怒了上面的人，导致自己被遗弃？
　　“走，把所有人着急到码头，我们的人全部上船，准备跑路。
　　一群骑马的家伙，不信他们能进到蓝卡河中！”
　　大蛇想到了这一种可能后，当机立断，觉着自己必须跑。
　　是的，【三蛇】的人其实就是一些“平民”，随便走到人群中都可以装成一个良民。
　　当大蛇不啊，他和【三蛇】的几位核心，铁定是要被抓起来，这可装不了良民。
　　成为了弃子是一种可能。
　　大蛇觉着自己也有可能碰到的是莱因哈特家族的军队伪装成的骑士团，毕竟是从草原的方向而来的军队，他可没听说过有三千人那么规模庞大的骑士团会活跃在草原上，南方的苏明平原倒是挺多大型骑士团。
　　既然如此，必须带走物资和自己的所有部下。
　　否则就算是没成弃子，自己没了人，上头的人肯定也要拿自己开刀立威。
　　想明白了这一点，大蛇继续催促，“快，把所有人召集到码头，直接登船就走，能带走多少物资带走多少物资，带不走的物资一把火烧了！”
　　他没想到，自己这个决定，彻底毁了自己和【三蛇】。


第269章 血染安卓尔城（二）
　　“大姐大，对方都登船了。”
　　一个在霍格沃茨比较老资历的女巫，骑着扫帚冲云层中钻了回来，她已经被冻得瑟瑟发抖，要不是有火系巫术的支撑，她可能在天空中就会变成一块冰坨。
　　飞下来以后，缓了半天，这个女巫才开口对赛琳娜说道。
　　赛琳娜穿着女性骑士铠甲，英气十足。
　　她点了点头，凝视着安卓尔城，“把巫力弩和狮鹫箭盒准备好，等她们出城以后立马封堵他们的出路和去路，记得叫薇薇安，在必要时刻使用巫术天赋。”
　　那女巫领命而去。
　　只要上了船，薇薇安就是所有人的梦魇。
　　毕竟薇薇安那个天地变色江水断流的巫术天赋，实在太过于逆天。
　　“阿德，带五百人，开始朝北门移动，做出一副攻城的样子，逼对方迅速从水路离开安卓尔城！”
　　“是！”
　　赛琳娜觉着还是不要在安卓尔城中动手。
　　在城市外剿灭了一群“走私”帝国物资的流匪，和在城市内大规模剿灭一群地下势力，前者怎么着还是为帝国除害，为人民除害。
　　后者明显是滔天大罪：三千人进城，攻打帝都直隶的城池，这是想谋反？
　　……
　　……当最后一张船离开了安卓尔城。
　　随着一声爆炸，狮鹫箭盒组的女巫们，纷纷破开云端，无数的箭矢绑着点了巫火的炸药，如同雨点般砸落，落在这些船上。
　　【三蛇】的人全部原地懵逼，根本就没想通，平静的天空上，怎么会藏了那么多骑着扫帚的女子。
　　“女巫！”
　　有人认了出来，这是这片大陆最为特殊的职业：女巫！
　　女巫？
　　霍格沃茨？
　　苏格！
　　大蛇脑海中立马蹦跶出了这几个词汇，他张大了嘴，意思这些人都是苏格的人？
　　苏格背后的实力居然有那么强大，这些会爆炸的东西到底是什么，比自己见过的魔法威力还要强，而且还都是顺发！
　　紧接着，大蛇见识到了巫力弩的威力。
　　一番狮鹫箭盒的轰炸过后，天空中冒出了更多的女巫。
　　这些女巫们并没有像之前的女巫们，过场一样从船头飞过。
　　她们漂浮在了空中，三个人为一组，从巫术空间戒指里面掏出了一张张巨型草原弩，这些草原弩上面绑着巨大的箭矢，箭矢上面刻满了魔法符文，都是各种大力术之类的东西。
　　“咚咚咚。”
　　一轮齐射，所有的船都破了大窟窿。
　　【三蛇】的人纷纷开始跳河，哭爹喊娘都没用。
　　毕竟这个世界上，出了魔法师等高逼格的职业，的确没有什么有效的对空手段，平民百姓更没有，更别提大批量的空中目标！
　　女巫骑士团赶到了岸边，赛琳娜大声喊道：“薇薇安，断水！”
　　天空中滑落一个女巫，她宛如一颗流星一般砸了下来。
　　还好赛琳娜眼疾手快，释放了一个巫力推把薇薇安朝反方向卸力，然后黑马腾空而起把薇薇安托住。
　　“唔，没控制好扫帚，我发现我在扫帚上没法激发巫术天赋。”
　　薇薇安扶了一下帽子，也没管帽子再度塌到了肩膀上。
　　她笑着看着赛琳娜，“学姐，什么叫断水啊，就是要我用领域把这一块圈起来，水流不再流动？”
　　赛琳娜看着薇薇安那么呆萌也是没辙。
　　她指着那些跳河的人，“他们想要跳河，这些地下势力的人，必定水性极佳。
　　要是他们一直待在河里，我们还真没其他办法。
　　你现在要做的就是把这一片水域给隔开，把这片的河水全部清空。
　　只有这样，骑士团的人才能冲上去。”
　　“哇，好难。”
　　薇薇安听着一阵头大。
　　“做不到？”
　　赛琳娜皱着眉头，她并不是责怪薇薇安，而是薇薇安的天赋的确是极佳，可实力才六级左右的水平，自己的要求的确有些过火。
　　““做得到，但我给先搓一个火球。”
　　薇薇安眼巴巴看着赛琳娜，以为赛琳娜皱着眉头是生她气，“给我搓个火球的时间，可能要三分钟吧？”
　　赛琳娜看着薇薇安一脸委屈，也不知道这个傻姑娘心里怎么想得，“搓吧，给你十分钟搓都行。”
　　“好呀！”
　　薇薇安甜甜地笑了一下，然后转过头。
　　她的眼睛突然变成了白色，瞳孔消失。
　　紧接着，周围的空气都粘稠起来，薇薇安整个人也随风飘了起来，手中开始嘿咻嘿咻地搓火球，那灼热的温度让赛琳娜都不得不释放一个水系巫术给自己降降温。
　　“加祝福！”
　　赛琳娜对着阿德命令道。
　　女巫骑士团那些职业是【圣殿骑士】的成员纷纷开始给周围的人施加祝福，各种祝福光环也纷纷冒了出来。
　　“神仆系职业者（神力变异后暗牧），准备用暗影术锁定目标！”
　　随着赛琳娜第二个命令脱口而出，那些职业者是【神仆】的女巫骑士团成员，纷纷骑着马朝着河岸移动，他们不时回过头观察着薇薇安，免得等会薇薇安的火球砸过来，自己这些人被一火球砸得爹妈都认不得。
　　“仲裁者（神力变异后成为近战法师）和圣堂刺客（变异后为狂战士）准备冲锋。”
　　赛琳娜下了最后一个命令。
　　当赛琳娜说完最后一句话，薇薇安的火球也搓好。
　　“小火球”已经不再是红色，而是天蓝色。
　　这天蓝色的小火球温度极高，所有人感觉自己要是靠近这个火球十米远，都能被这个小火球蒸发。
　　小火球慢悠悠地飞向了蓝卡河。
　　周围的领域消失，空气的粘稠度也恢复了正常。
　　薇薇安力竭，一屁股坐到了地上，“唔，好累啊。
　　学姐，我这次给好好休息一下。”
　　“辛苦你了。”
　　赛琳娜说着，把目光发在那颗蓝色的火球上，她搞不明白薇薇安说能让河水消失，关这一个小火球什么事？
　　然后，十秒钟后赛琳娜明白了。
　　“沙沙沙”的声音响起，所有人眼前瞬间都被突如其来的雾蒙住了视线。
　　“大风吹！”
　　女巫们纷纷在天空中施展风系巫术，转眼间阴风阵阵。
　　等雾都被吹开了以后，赛琳娜和阿德目瞪口呆看着眼前的一幕：火球刚刚碰到蓝卡河的那一片区域，一滴水都不剩，全部被小火球所蒸发。
　　之前跳海的那些人纷纷摔在了地上，有的半死不活，没事的也被吓得魂不守舍。
　　假以时日，凭借薇薇安的修炼天赋，再加上她的巫术天赋，她绝对会成为超越后山太白，乃至超越杜维和超级精灵王瓦丁·逐日的存在！
　　“怎么处理？”
　　阿德在一旁问到赛琳娜。
　　“【三蛇】的人想刺杀我们神使，你说该怎么办？”
　　赛琳娜反问。
　　“不知道啊。”
　　阿德很委屈。
　　“一个不留！”


第270章 安卓尔城事件风波
　　安卓尔城发生的事，很快就传到了圣兰蒂斯城，举国震惊！
　　位于圣兰蒂斯城东北方向一百多里的直隶城市，相当于帝都的卫星城，居然没有任何一个官兵存在，被一群流匪统治了数日，多亏一个神秘的骑士团出现，消灭了这些流匪？
　　大帝震怒，他早朝期间，把身前的金丝木桌子一掌拍碎，是的，不是裂开，而是一掌拍成了木屑。
　　【三蛇】就是皇室的人，但不是大帝的人。
　　让一群流匪代替官兵去接管了这座城市数日之久，这已经不再是件普通的争名夺利事件，性质上已经延伸到了叛国。
　　夏木和雷都已经进了皇城，相当于被大帝软禁起来。
　　大帝虽然没说明，但所有人都心知肚明：这件事，或许是两位皇子的明争暗斗。
　　至于神秘骑士团到底是什么人，这件事一直在定夺。
　　有安卓尔城的百姓说，那些骑士团的成员纷纷都携带者圣殿骑士的光环，神辉迸发开来，点亮了整个天空。
　　冰雪圣殿的使者也正在赶往圣兰蒂斯城，他们已经表明不对这件事负责，这骑士团在圣殿骑士团中并没有相关的在案记录。
　　又过了两天，真相大白！
　　安卓尔城有一个胆子贼大的小孩，当初攀上城墙，看见了骑着扫帚的女巫。
　　女巫？
　　霍格沃茨？
　　苏格·莱因哈特！
　　莱恩伯爵当日前往皇城，大帝定于五日后召见苏格·莱因哈特！
　　神秘骑士团没错，他们是在替天行道，是帮帝国做了件大事。
　　可三千人规模的骑士团，突然出现在安卓尔城附近，之前没有在草原上进行过任何入帝都直隶许可，这一点，大帝需要一个解释。
　　次日，苏格在DC区伯爵府发表声明：我苏格·莱因哈特对本次事件负责。
　　在此声明，女巫骑士团是霍格沃茨学院的守护骑士团，霍格沃茨是克罗门事件后，前任大帝钦定的国立职业学院，有权拥有专属骑士团。
　　这一次女巫骑士团是护卫女巫们南下东方大森林执行教学活动，守护骑士团并不需要办理进入永明平原的任何手续！
　　至于安卓尔城事件，霍格沃茨以及女巫骑士团所有成员只是做了一件作为克罗蒂帝国公民所要履行的义务：铲除任何有危害帝国行为的人，【三蛇】组织统治了安卓尔城，安卓尔城民不聊生，于此同时这个组织的出现，也严重威胁到了帝国的统治。
　　作为国立学院的学生，作为后山太白的弟子，作为莱因哈特家族继承人，我有义务站出来为民除害。
　　安卓尔城事件风波再度被推上了一个新的高潮。
　　苏格发表的声明，逻辑上没有任何毛病！
　　霍格沃茨是国立学院，是前任大帝钦点的职业学院之一，帝都现在都还要每年给霍格沃茨拨款千万金币。
　　国立学院有权用这笔巨款，设立专门护卫学院的佣兵团或者骑士团，这种学院骑士团的特权很大，在保护职业者学生的同时，可以避免很多手续。
　　比如说就可以不用办进入永明平原，也就是帝都直隶地的手续。
　　还有，【三蛇】背后的人，怎么想都没想到，自己把官兵撤离后，整个安卓尔城交给【三蛇】去打理，会引起那么多的麻烦。
　　更重要的一点，苏格嘴中的女巫骑士团，并没有在安卓尔城动手，他们是在安卓尔城外动的手，就连城墙都没碰到一下！
　　那么这样看来，苏格无罪，霍格沃茨无罪，女巫骑士团无罪。
　　相反，他们还做了一件替天行道的大好事，还捍卫了克罗蒂帝国的尊严。
　　这是给明面人看得。
　　现在所有在暗处的人都清清楚楚看见了一点：苏格·莱因哈特，惹不得！
　　哪怕苏格现在没有继承莱因哈特家族的二十万铁骑，但他手上依旧有一支神秘的力量，一支全部体内都充满了神辉力量的骑士团，还有一群人见人怕的女巫。
　　谁也不知道苏格到底是怎么把霍格沃茨变成他自己的私有领地。
　　谁也不明白女巫这种没有任何人能控制的力量，是怎么会听他的号令。
　　有渠道的人知道，詹妮弗和霍格沃茨其他导师失踪的消息，明白人立马就明白了过来。
　　恐怕从今以后，没人再敢说苏格·莱因哈特是一个废材胖子。
　　莱因哈特黄底家族的继承人，今后莱因哈特家族的族长。
　　再加上后山太白的弟子称号，他手上还掌握着一支极为神秘且强大的力量，对了，苏格还是大帝未来的女婿，大帝承诺过，苏格以后将会迎娶一位公主，虽然克罗蒂现在还没有公主，只有两位皇子……
　　小胖子现在的名声可谓是越来越大，就连前段时间惹了小胖子的凯恩，都闭门不出，躲在公爵府里面瑟瑟发抖。
　　谁知道他等着什么时候回永东山脉的领地时，会不会被一群女巫们围起来，在空中用巫术狂轰滥炸，炸得尸骨无存，就算他妈从坟墓里爬出来都不再认识他。
　　而胖子活得可安逸了，现在。
　　四日后进皇城拜见大帝，然后住进后山“照顾”太白。
　　反正死胖子现在已经做好了在后山住个一两年的准备，你敢信？
　　“我们两个可能要异地恋一段时间了，不要沾花惹草，不然我跑去后山用一百公斤卷轴把你炸成灰！”
　　玥雪依帮苏格披上了礼服，朝着死胖子的腿肚子踹了两脚。
　　苏格咽了一口吐沫，注意这个量词：公斤！
　　一百公斤魔法卷轴，估计后山都要被夷为平地，他哭笑不得，“那啥，你觉得我去后山能碰到女人？
　　还是你说我要和太白来点儿刺激的事？”
　　“你现在能耐了是不是，对男的都感兴趣了？”
　　玥雪依气不打一处来，又狠狠地朝苏格的肚子上打了几拳。
　　苏格：“……”男性的思维和女性的思维真得不一样，这段话本来要解释自己会认真地当一个良民，可听在玥雪依的耳朵里，自己就是要去基一下？
　　穿好了衣服，苏格今天晚上又要去参加一个宴会。
　　这是玥世家的宴会，是离开元帅府晚宴后，玥雪依表明自己要承办的晚宴。
　　虽然胖子现在有些懵逼，不知道玥雪依要干吗，但自己小媳妇要自己跟着去，自己总不能不去吧？
　　“你透露一下，你今晚要干啥？”
　　苏格邪恶地笑了一下，“不会是要跟我提亲吧？”


第271章 她把酒泼了自己一身
　　上次苏格在元帅府处理的很不得当。
　　最起码玥雪依觉得被泼了一身，直接离开，这是有点不给各位在场贵族还有艾莉亚斯面子。
　　苏格毕竟是个地球人，是个华夏人。
　　虽说在这个世界生活了那么多年，可还是对西方这种贵族文化嗤之以鼻。
　　玥雪依呢，毕竟从小生长在这个地方，受到的“文化侵蚀”比较严重，贵族之间的礼尚往来，可谓是根深蒂固。
　　所以她回到家以后，就给艾莉亚斯写了封信，希望艾莉亚斯能前来玥世家的一个府邸参加晚宴，最好能约到当初到艾莉亚斯家参加晚宴的人。
　　玥雪依承诺，她会制止住胖子的暴脾气，然后代表苏格给大家承认错误。
　　艾莉亚斯当然是接受了玥雪依的好意，她甚至还亲自直接把当初邀约的名单送到玥雪依手上，还和玥雪依畅聊了一个下午。
　　这些事，死胖子是不知情的，他根本搞不懂玥雪依是想做什么，也弄不明白玥雪依为何还要宴请凯恩。
　　想到凯恩，苏格心里那叫一个气啊！
　　嗯，苏格还是比较要面子的一个人。
　　他自己可以把脸拉下来，但是别人不能让他没脸，对！
　　好吧，凯恩这件事也就算了。
　　苏格觉着自己把【三蛇】灭了以后，大帝并没有怪罪自己，只是叫自己四天后去皇城解释一下，顺便见见自己。
　　挺好的，开开心心，美滋滋。
　　心情好的时候就不要和小人一般见识，和小人一般见识了，心情会被拉下几条街。
　　哦，对了。
　　苏格本来还觉着自己今天恐怕要“见家长”，还准备了一大堆礼物，想着去玥世家的府邸嘛，自己怎么着也要意思意思，装个逼啥的，比如说一把纯金锤子，又贵重，又代表了自己是莱因哈特家族的公子。
　　玥雪依知道这件事后的表情是这样的：0_—“还好我找父亲要了一处南城区的府邸，平日里也没什么人，要是你到我家里见家长，干了那么土鳖的事情以后，我真不敢说你是我未婚夫。”
　　玥雪依双手合十，对着蓝色的天空祷告，自己这个男人的脑袋似乎真得有些问题？
　　胖子很委屈啊，一把金锤子怎么了？
　　自己从莱因哈特家族的库房里面悄悄带了出来，避开了莱恩，避开了拉拉纳，避开了苏克，还避开了扫地老头，一路上心惊胆战，居然说这东西不适合当礼物？
　　我的天！
　　这个世界的人的审美很病态！
　　苏格得出了这个结论以后，低下头摸了摸自己的肚子，又想起了薇薇安，他又抬起头看了一眼玥大小姐，呃，这个世界的人审美其实挺正常的。
　　既然不用见家长，苏格觉着自己还是两手空空溜达着去吧，剩下就由玥雪依安排就行。
　　她叫自己和谁敬一杯酒，自己就和谁喝一杯呗，有啥难的。
　　若是要有人呛自己，自己就掏出骚粉色的锤锤，锤他们胸口呗。
　　谁怕谁啊现在，爷四天后去后山“照顾”太白，你们有本事倒是来后山敲我一台啊？
　　……
　　……俗话说得好，flog不能立得太早。
　　苏格一脸沉闷蹲在角落里，玥雪依则是在舞池中央和各位来宾赔礼道歉，说什么上一次苏格的举动，的确有些失了礼仪，希望各位能够谅解。
　　胖子觉着自己根本就没做错啊！
　　自己被泼了一身，难道不该扭头就走？
　　自己是谁，说难听点，除了艾莉亚斯以外，这些贵族，自己冲上去一人扇一巴掌都没事。
　　自己的名声本来就已经烂到了尘埃中开出朵花来，自己也不在乎自己的名声，有什么必要跟这些傻叉贵族赔礼道歉？
　　苏格要是知道玥雪依要帮助自己赔礼道歉，自己绝对不会来这个晚宴。
　　他喝了一口闷酒，心里想着：算了，算了，既然自己小媳妇一定要那么做，就当是自己不要脸，小媳妇给要脸对吧？
　　自己总给配合一下，莱因哈特家族的人粗鲁不要什么名声，人家玥世家也是要名声的。
　　否则等着自己上门提亲的时候，别人再后面说什么闲话。
　　玥雪依的道歉工作做得很好，她的态度也十分诚恳。
　　哎呀，男士们自然是绅士万分，表示了不会对苏格有什么看法，顺便还称赞了一下玥大小姐的花容月貌。
　　艾莉亚斯也一直浅浅地笑着，不时瞄一眼苏格，最后接过话来，还帮玥雪依又打了几次圆场。
　　反正这件事，本来就能这般告一段落。
　　可他妈有的人就是贱啊，你能有什么办法？
　　尤其是贵族中的一些女性，觉着自己占着理，也不想想对方是什么人，就高喊起：“这件事情是因为苏格·莱因哈特而起，为什么是你玥雪依来给众人道歉，他人去哪了，躲你裙子下面了吗？”
　　哇，苏格就差直接把粉洛锤掏出了，拍在那个女贵族面前。
　　还好胖子想着不能给自己小媳妇添麻烦，又喝了口闷酒，把这事忍了：丫的，要不是玥雪依，我会给你们这些脑子有水的家伙赔礼道歉？
　　活他妈比梦境里？
　　“苏格真不是个男人，这种时候缩在什么地方呢？”
　　听完人群中有人说这句话，别说是玥雪依，就连艾莉亚斯的脸都拉了下来。
　　刚刚艾莉亚斯帮玥雪依打了不少圆场，这些贵族少奶奶们，说话前也不过下脑子，完全就是在扇自己脸。
　　“我也觉得好笑，被酒泼了一身。”
　　“被酒泼了一身不是最重要的，最重要的是，苏格这个家伙一点绅士风度都没有，被泼了一身以后，也不缓解一下尴尬的氛围，直接怒气冲冲地离开，真是没教养，没绅士风度。”
　　“对，她走之前还威胁了我们呢。
　　记不记得他说什么话？
　　他说莱因哈特家族的人明事理，这叫明事理吗？”
　　这些贵族女人聊起这种话题的时候，恐怕大脑都是一片空白。
　　“都给脸不要是是吗？”
　　苏格站了起来，环顾了一圈四周。
　　他这一吼，那些脑子有病的贵族女士们瞬间安静了下来。
　　“苏格！”
　　艾莉亚斯快步来到胖子身边，一把揪住了苏格的胳膊，“你这样玥雪依更加不好下台。”
　　玥雪依站在中央，紧紧咬着嘴唇。
　　她也没想到事态会发展成这个地步。
　　“哗啦啦！”
　　玥雪依从旁边摆放果酒的桌上，抬起了一个大瓶子，往自己身上倒去，“你们觉得，很好笑吗？”
　　她把酒泼了自己一身。


第272章 你个小傻瓜
　　艾莉亚斯再度站了出来，她找了一件外套给玥雪依披上，然后叫着苏格带玥雪依出去换衣服，自己则是继续圆个场，调换一个话题什么的。
　　苏格无奈地带走了玥雪依，心里那叫一个气啊。
　　他现在特别想冲上去，给之前说话的那些贵族小姐们，一人一个耳光。
　　别跟老子提什么绅士礼仪，别跟老子说什么男人不打女人，你们就是在欺负我女人，打你们还不服气？
　　走到了后庭院，庭院周围全是卧室，玥雪依进到一件卧室，随便找了一身衣服换上，又走了出来，一脸沮丧蹲在地上，不敢抬头看胖子。
　　月华如练，星辰遍兮。
　　苏格蹲在了玥雪依的面前，伸出手抬起了她的下巴，“把自己弄得挺尴尬的不是？”
　　她眼睛闪了下，“这不是为了你。”
　　“知道你是为了我好啊，但我这个人很不在乎别人对我的看法。”
　　苏格伸出手摸了摸玥雪依的脑袋，“但我很在意别人对你的看法。
　　所以，你这样做我会很难受。”
　　她感觉有一股甜甜地滋味弥漫上了心头。
　　不知道该怎么回答死胖子，玥雪依给手哈了一口气，搓了搓，“虽说今年圣兰蒂斯城下得雪挺少，可晚上还是那么冷，手都冻僵啦。”
　　苏格四处张望了一下，觉着自己也不好把玥雪依朝着某一个卧室拖，要是恰巧艾莉亚斯过来，咳咳！
　　想了想，他把手伸进袖子里面，又把袖子扬起抖了抖。
　　看着玥雪依没反应，这才把玥雪依的小手放到了自己的手间，帮忙搓了搓，“没事，我的手暖和。”
　　“但是你的手就会冷啊。”
　　苏格就觉着两只冰冷的“小猪蹄”在自己的手间微微颤动。
　　两个人的指甲碰到了一起，居然让她的手冒出了一丝细汗。
　　玥雪依低下头，苏格看着眼前的白发美人儿，有些尴尬，“那啥，我当初为了你去北国的时候也挺冷，现在这点不算冷。”
　　“其实我一直都挺觉得，对不起你。”
　　玥丫头低声说着，贝壳般洁白整齐的牙齿咬在粉红色的唇彩上。
　　苏格当然知道玥雪依说得是什么事。
　　玥雪依到现在都还惦记着，在北国，对自己说得那一番话，那一番使自己疼彻心扉的话。
　　当时自己是怎么个感受？
　　苏格问过自己，自己能不能过这一个坎。
　　从一开始的沮丧，再到愤怒，再到平静。
　　平静过后，又是沮丧，又是愤怒。
　　如此这般循环来循环去。
　　这个世界上，没有人的生活是一帆风顺，更没有谁的感情是一帆风顺。
　　无论富贵贫贱，各自都有着各自的哀愁，人生不如意十有七八，能与人言十无一二，这不是最惨。
　　更惨是：人生不如意十有七八，剩下一二是更不如意。
　　当然，这只是一句玩笑话，最惨的其实是：人生不如意十有七八，却有一个人能与你互言这十之七八，然而，这个人却要逐渐消失在你的生活当中。
　　小说中的主角，往往有本事把这个人抢回来，可现实中，不一定行。
　　感情这种事，不是携手就是陌路。
　　别说什么分手以后还是朋友，那是因为心底都还舍不得，都还在携手，只要没携手，就要陌路。
　　苏格当初跪在雪地上，差点以为自己从此就要和玥雪依寻同陌路。
　　都把话说狠了一些，事情其实没那么复杂。
　　还好他依旧热爱生活，依旧相信人心没那么复杂，依旧看得出玥雪依眼里有他。
　　所以他才会拼了命地继续去追回玥雪依，无论是【勇士之路】还是【石屋试炼】，哪怕站在冰封十三阁前，很有可能和整个北地之国为敌，他也在所不惜。
　　失去的，是可以找回来的。
　　这个世界上，是有多少人不敢勇敢地踏出那一步，又错过了多少。
　　骗自己时间能抹平一切，但情到深处，时间怎么可能会抹得平。
　　就像是被风化的石头，它只是化为了细小的粉末，但它依旧没有彻底消失。
　　当初苏格就想着：她要走了？
　　每个人的人生都像是一条路，无数人的人生，就是无数条互相重叠的路。
　　有的人和你擦肩而过，那就只是两条路恰好相交在了一起，在某一个点上相交了那么一次。
　　有的人和你的路重叠的多了，于是就能携手共进。
　　但，有的人终究会跟你分开。
　　也不是没有再度交会的可能。
　　只是苏格当初觉着，自己要是这就自暴自弃，不去搭理玥雪依，让玥雪依去成为北国的王后，自己回到霍格沃茨过小日子。
　　那么两人未来的路，是绝对没有再度相交的可能性的。
　　他活得挺明白，他深知自己这种买个刮刮乐都中不了五块钱的人，还是不要去惦记着五百万的大奖。
　　陌路后再相逢，听得挺浪漫，对于他来说是不可能的。
　　说白了，苏格骨子里面就充满了叛逆的基因。
　　周围所发生的一切，的确磨平了他的棱角，但他骨子里，内心的最深处，依旧是不愿意和这个世界妥协的，依旧不可能向现实妥协！
　　“我从来没怪过你说出那番话。”
　　苏格坐到了玥雪依身边，双手依旧紧紧握着玥雪依的两只小猪蹄，“我知道，你之后所做着一切，心里都带着对我的一丝愧疚。
　　包括这一次，你就是想着帮我多一些，想着帮我和别人解释点什么。”
　　玥雪依不答，她和胖子确立了关系以后，心里也过不了那个坎。
　　那么狠的话都说出来了，还有谁能够谅解自己？
　　“今天你把酒泼了自己一身，就当是我们两个之间扯平。”
　　苏格笑了起来，轻轻把嘴凑到了玥雪依的耳朵旁，“爱情，不要谁亏欠谁，也不要谁为谁付出的更多一些，而应该是旗鼓相当。”
　　“嗯！”
　　她突然想到了薇薇安，薇薇安是个傻姑娘，但她从来不会亏欠苏格，更不会为苏格主动去付出什么，而是像温水一般，洋溢着些许热量，暖和了苏格的内心，乖巧地陪伴着苏格。
　　“等我从后山回来，我就去把你娶进家门”苏格咬了一下玥雪依的耳垂。
　　玥雪依把头依在了苏格的肩膀上，苏格继续道：“你太想在我面前表现出你心里的想法，太过于想表达自己。
　　其实你不用说那么多，更不用做那么多，我心里都明白，在黑色浪潮就明白了，在桃树古道就明白了，在石屋试炼里，就都明白了。”
　　“可是，我这种不善言辞的人，喜欢你你就只能对你说了呀。”
　　玥雪依幸福地笑了一下。
　　“小傻瓜！”
　　“你才是！”


第273章 加官进爵
　　四日后的清晨。
　　苏格和莱恩骑着两匹骏马来到了皇城的南门，下马，整服，朝无上大帝像跪拜，请求进见大帝。
　　“莱因哈特伯爵，莱恩·莱因哈特请求进见大帝！”
　　“莱因哈特伯爵子嗣，苏格·莱因哈特请求进见大帝！”
　　从皇城的南门，这两段话就一句一句传进了皇城，声音飘得很远很远，一直飘到正殿。
　　“准！”
　　禁卫军们纷纷立正，手中的铁枪跺了一下地面。
　　莱恩抬起头看了一眼苏格，对了苏格点了点头，站起身来。
　　胖子也跟着莱恩站了起来，从南门穿过，进了皇城。
　　金砖绿瓦，这克罗蒂皇城的风格，就好像中西混合的风格。
　　苏格也不知道这是不是因为杜维的影响，时间点对不上，但谁知道杜维之前会不会还有穿越者？
　　谁知道无上大帝，会不会就是一位穿越者？
　　“脚底上这些石砖被称之为金砖，因为制造它们的价格比同样大小的金子还要昂贵。”
　　莱恩淡淡地说着，仿佛描述着一件很平常的事。
　　是什么原因，莱恩也不解释，或许他也不清楚。
　　苏格心里明白华夏皇城的地砖，那价格可正所谓堪比金砖。
　　当初是有一个地方专门出场皇城烧砖的泥，要让牛上去踩八十多天才开始烧制，无论是人力还是物力都有着极大地损耗。
　　而克罗蒂皇城的这些砖，也不知道怎么个堪比金子，难不成是里面都镶嵌了魔法晶石？
　　胖子当然也这样问了莱恩。
　　“每一块砖的底部，都有一道魔法符文，这是两千年前人类最繁盛的年代，百位圣魔导师画出的大阵。
　　千年前精灵族统治这里的时候，这些砖的正中央都被精灵使们画下了精灵符咒。”
　　莱恩跺了跺脚，“两个世间最强大的大阵都位于此，能破阵者，只有后山太白！”
　　苏格这才想起来，圣兰蒂斯城的皇城，是精灵族留下来的，这可不是克罗蒂建立起来的。
　　意思是皇城有两个大阵，一个魔法阵，一个精灵法阵。
　　就算是大军攻破了圣兰蒂斯城，也攻破不了皇城。
　　当年帝都政变，后山太白为何被称之为星空下第一强者？
　　因为太白不只以一敌十大圣阶，还破了这两个大阵的防御。
　　现在小胖子心里对太白的仰慕是越来越盛，很是期待搬去后山，能从太白手中学点什么。
　　就这样想着，两人来到了正殿。
　　“轰”的一声，正殿的门被打开。
　　皇城禁卫军皆戴甲立于两侧，宪军部部长白河腰间佩剑，立于大殿正中央，“准许莱因哈特伯爵及其子嗣进见！”
　　……
　　……大帝并没有传说中的那么可怕，没见过大帝的人，总觉着大帝的两条眉毛恐怕都连在了一起，嘴比脸盆都大，怎么可怕怎么想。
　　其实，抛开了大帝的身份后，大帝就是一个普通人罢了。
　　像一个威严的老者，年纪比庞峎大上十岁不到，看起来却比莱恩苍老了许多。
　　或许是心系国家大事吧，这个年代是克罗蒂人民最幸福的年代，大家实在想不到，大帝在位期间发生过什么大事，小事的确不断，但人民生活得很舒适。
　　殊不知，这是眼前这位英明的大帝，在暗潮涌动中，花费了多少力气，才造成一副国泰民安的样子。
　　北有莱因哈特铁骑镇草原，东有圣亚斯剑指大海。
　　至于南方蜥蜴人，小打小闹，根本不算什么事。
　　最大的两个威胁，都已经有人处理，所以这位大帝，就是历史上最英明的大帝。
　　他没做出什么丰功伟绩，也没拓展克罗蒂的领土，但他做到了其他大帝都没做到的事：让人民安心。
　　苏格双膝跪地，跪在大帝面前。
　　莱恩站在一侧。
　　莱恩还有圣亚斯，加上后山太白，或许是克罗蒂唯独不用和大帝下跪的人，这就是为什么莱恩一个伯爵，就连那些公爵见到他，都给客客气气。
　　说白了，就是“开国元勋”，没有莱恩和太白，这一任大帝，就不会是眼前的这位大帝。
　　“苏格·莱因哈特。”
　　大帝站起了身，慢慢地走到了苏格面前。
　　“臣在！”
　　苏格大气都不敢出一口，低着头跪在地上，额角已满是绿豆颗粒大的汗珠。
　　为帝者，总会有一种不怒自威的本事，或许是他比谁都能看透这个世界，看透任何人做任何事时，心里打定的主意。
　　“很好，朕早就听说过莱恩有一子，所作所为轰动了无数次贵族圈。”
　　大帝拍了拍手，就像再给苏格鼓掌，“很不错，能有这样的臣子，是我克罗蒂之大幸。”
　　“臣不胜感激，但克罗蒂之大幸这般称呼，万万不敢接受。”
　　苏格听着大帝的话，就感觉自己像一个毛都没长齐的小孩，而大帝是一个看着自己，心里骂着幼稚的年轻人。
　　“不，朕说是，你就是。”
　　大帝又拍了拍手，白河拱手上迎。
　　“赐座。”
　　“是！”
　　几名禁卫军搬了两把椅子过来，让莱恩和苏格坐下。
　　胖子并没有等到大帝的质问。
　　无论是自己去北国一事，还是自己和教廷的矛盾，还有就是安卓尔城事件。
　　大帝统统没有质问。
　　“苏格，朕没想到你曾经名声那么差，现在居然会有那么出彩的表现。”
　　大帝也坐了回去，表现出一副欣慰的样子，“果然说谣言止于智者，当初朕就觉着，莱恩的儿子，怎么可能是个废材呢？”
　　其实我爸都觉得我是个废材……
　　苏格当然没把这句话说出来，因为他看见莱恩面色都有些愧疚的低下头。
　　大帝看着两人不答，也不生气，“你今天就搬去后山，太白的恢复不错，但这种时候需要人陪。
　　朕太过于繁忙，你作为太白的徒弟，就去后山住一阵子吧。”
　　“是，臣理所应当。”
　　苏格立马答应了大帝，他也不敢不答应。
　　平日里再嚣张，也不能和这个大陆最有权力的人对呛吧？
　　“至于你之前的表现，朕很欣赏。”
　　大帝翻开桌面上的地图，这张桌子还是新的金丝木桌，之前那张已经被他一掌拍成了碎末。
　　他提笔一勾，“你在霍格沃茨的表现很好，在梦境试炼的表现也很好，这一次你的骑士团做得也很好，朕封你为茜比侯爵，领地就在霍格沃茨这一片上，以后以霍格沃茨为中心，方圆两百里包括拉基城，白城，南平城，都属于茜比领。”
　　看着苏格脸上的肥肉都在抖动，大帝笑道：“茜比，在精灵语中是女巫的意思，我总不能封你为女巫侯爵吧？”
　　“谢大帝隆恩！”
　　苏格听完以后，反应过来大帝居然没责怪自己，还给自己加官进爵，立马从座位上跳了起来，跪到地上。
　　就是莱恩脸色有些异样，以后苏格的全名就成了：苏格·茜比·莱因哈特！


第274章 弄雪（一）
　　后山的雪都还未化完。
　　话说这后山的雪，也算得上是圣兰蒂斯城一绝。
　　只是寻常人家没法来这后山，也就没人知道后山雪景究竟长个什么样子，只能道听途说，在脑子里面脑补一下。
　　然而苏格根本没有赏雪的心情。
　　他到现在还没从震惊中恢复过来，不对，现在处于余震阶段。
　　我他妈成了一个侯爵？
　　胖子突然感觉自己被冲昏了头脑：还是一个有领地的侯爵？
　　虽说他明白，有一天他必须放弃这片领地。
　　当他要继承莱因哈特伯爵的爵位时，他必须放弃茜比领。
　　心里的确有些舍不得，但道理不是这样的：难不成做了个梦梦到了七星彩号码，没去买的话，就说自己真损失了五百万？
　　呃……
　　这个例子不恰当，要真是这样的话那还真损失了五百万。
　　换一个例子，要是买了个七星彩，差了两位数，心里责怪自己当初为什么没买另外两个号码，就觉得自己真损失了五百万？
　　有钱就不错了，还计较那么多干啥，人能踏踏实实的嘛？
　　所以说，苏格现在心里挺满足的，有地就不错了，就翻身做地主了，还有什么不知足？
　　最起码等自己从后山出去以后，回到了霍格沃茨，整个霍格沃茨都是自己说了算。
　　不只是霍格沃茨，就连旁边的拉基城，还有更远处的白城南平城，自己都是最高统治者。
　　哇，这种感觉就像是买彩票中了五百万的感觉。
　　“侯爵大人，再往前就是太白剑圣的居所，属下就不能再向前走，免得触怒了太白剑圣的威严。”
　　一个禁卫军的小统领，猛地停下脚步，扭头对着苏格一拱手，就连称呼都变成了“侯爵大人”，这让小胖子心里那叫一个美滋滋，“多谢引路，多谢多谢。”
　　看着这个禁卫军小统领离开，胖子终于松了一口气，把背在背上的大包小包塞进了巫术空间戒指。
　　他突然后悔要做出一副爱好学习的样子，背上刚刚背了二十公斤的书籍，要是自己以前的体质，自己恐怕会被压在地上站都站不起来。
　　“哟，老师，我来看你老人家啦！”
　　苏格甩着手走进了太白居所，这里面满是梅花，在雪地里盛开，发出了阵阵梅香。
　　这个世界，最有情调的人恐怕就是后山太白，有一种古代文人墨客一般的心态，就差喝点儿小酒，发酒疯后提笔写字，赋诗一首。
　　太白一身白衣，手中提着太白剑，在雪地中划来划去，并没有搭理苏格。
　　苏格发现了雪中的太白，立于十米远处，“好剑法，老师的剑法果然是星空下第一剑法，刚中带柔，生动而多姿，每一剑挥出，绝不重复，剑路疏密有致，自然天成。
　　总览一遍，剑舞地不激不厉而神气内敛。
　　自始至终流露出一种天人交合，潇洒俊逸的气度，给人以内心最深处的震撼！”
　　听完了胖子的话后，太白终于顿住，那模样就像是一口气吸不上来般。
　　他从腰间解下酒袋，饮了一口，转头看着苏格，“我没舞剑。”
　　“老师果然厉害，人与剑不分离，生活就是一场剑法，何来舞剑之说？”
　　苏格鼓起了掌，“老师的道行的确是高！”
　　“噗！”
　　太白才喝完一口酒，听了苏格的话以后把酒全吐了出来。
　　他用衣袖擦了擦嘴，就如同一个地痞流氓一样，把剑随手一丢，一插腰，“你这是欠收拾是吧？”
　　“老师实在是高，艺术来源于生活，艺术超脱于生活，舞剑就是艺术，想把剑舞出造诣，就要做出一副地痞流氓的样子，就要亲自品尝人间百态！”
　　苏格心里不断称赞着太白，后山太白的道行，真高！
　　“我没舞剑！”
　　太白现在真是气不打一处来。
　　“啪！”
　　苏格立马扇了自己一巴掌。
　　太白看到苏格貌似明白了错误，松了口气。
　　就看到死胖子肃穆得不行，点了点头，背着手踱步，“我明白老师的意思，原谅苏格之前有些土鳖，脑子短路。
　　用剑人的事儿，怎么能叫作舞剑呢？
　　这样说未免有些卖弄的意思，就像读书人卖弄风骚时，也不能说读书人叫作故意显露文笔。
　　这是一种常态，是从骨子里面生出来的东西，人就是剑，剑就是人，饮一壶酒，斩落满山梅花，这就是一种生活态度！
　　潇洒自如，潇洒自如！
　　徒儿之前一直不明白老师今日见面，为何要在徒儿面前舞剑啊呸，为何要在徒儿面前展现心中有剑就是剑，心中无剑天地为剑。
　　唉！
　　原谅徒儿书读的少。”
　　太白心中的草尼马们那叫一个奔腾而过，他逐渐板起脸，“你这是想耍贱？”
　　苏格心里那叫一个激动地不行，“徒儿来这后山就是想跟老师学耍剑的啊！”
　　难不成星空下第一强者，绝世剑圣杜太白，要交自己耍剑？
　　“老师说话果然高明，不说用剑，不说舞剑，更不说使剑，一定要说耍剑！
　　是啊，剑毕竟只是剑，心中有剑，万物都是剑，何来使剑、用剑、舞剑的说法？
　　什么东西，都要像玩儿一样，‘耍剑’二字，用得霸气！
　　用得清新脱俗，就这两个字，老师就已经把逼格拉高。
　　要是其他凡夫俗子，有几尺长剑悬挂于腰间，也只是卖弄卖弄，根本说不出这样的话来！”
　　苏格一副明白人的样子，让太白想从雪地里跳起来，朝着死胖子嘴上踹一脚。
　　“老师，你这是要去何处，此去何为？”
　　看着太白面无表情走向了自己来时的方向，苏格急忙伸出手，一脸不甘，“老师，你不要抛下徒儿啊！”
　　“我要去问问大帝和你爸，我能不能不要你这个学生。”
　　“学生说错了什么话吗？”
　　“不，你什么都没说错，我心里瘆得慌！”
　　“老师，这是人与人之间的常态啊！
　　正所谓师徒师徒，如果徒弟一直都让老师踏踏实实的，还能称之为师徒吗？”
　　苏格一脸诚恳地样子，“老师，我知道我的见解入不了老师法眼，可老师千万别抛弃徒儿啊！
　　徒儿会认认真真跟着老师您学习的，我很努力的！”
　　太白停下了脚步。
　　“老师，你不走了吗？
　　学生就知道你不舍抛弃学生。”
　　太白：“……”“老师，你愿意教我耍剑了吗？”
　　太白：“……”“老师，我……”“你给我住嘴！”


第275章 弄雪（二）
　　这个世界上最尴尬的事就莫过于，一个喜欢沉默的人遇上了一个逼话特别多的人。
　　太白对着苏格比出了一个嘘的手势，带着苏格来到他之前“舞剑”的地方。
　　“咻！”
　　苏格倒吸了一口凉气，地面上居然是一首古诗，是真正的古诗，估计是杜维那个王八坨子留下来给他孙子杜太白陶冶情操用得。
　　看着地上“香中别有韵，清极不知寒”几个字，苏格心里的震撼不是来源于杜太白居然背过《梅花》，而是震惊于自己刚刚立了个flog，一不小心又给自己说中：就差饮两口酒，发个酒疯，赋诗一首。
　　鼓了鼓掌，苏格又是一副仰慕地看向太白，“老师果然是高人，这梅花的意境，可不是谁人都看得懂。
　　别人第一眼看见这梅花，都觉着只是冬天盛开的花罢了，谁能想到它有独特的韵味？
　　更没人会像老师这般，脱口而出它的精神，好一个清极不知寒，瞬间就把梅的坚韧不拔、不惧严寒的精神刻画得淋漓尽致！”
　　太白深吸了一口气：“这不是我写的，据我父亲说，这是我爷爷写的。”
　　呃……
　　看来杜维这个家伙还真学了不少小说主角的行为方式，刻意卖弄出几句古诗，也不知道在这个西方世界，那些鬼佬们看不看得懂？
　　可惜了杜维这样有想法，有文学底蕴的人，居然没穿越去什么东方玄幻大陆，噗噗噗，别看不起这种人人都会背的诗句，若是让苏格来，死胖子这种小学三年级就只关注同桌女生是谁，而不关注学习的人，恐怕只会写一句“床前明月光，疑是地上霜”，他这种没文化的人更喜欢张口闭口：“我去你个X啊！”
　　“杜维果然不是一般人，就这一句话，就能看出杜维师祖的非同寻常。”
　　苏格赞叹道。
　　“那是当然，毕竟是我爷爷。”
　　“也难怪老师会有这般文人墨客的底蕴，有这般儒雅书生气质，都是受到杜维的影响。”
　　“等等，你怎么知道我爷爷是杜维？”
　　太白皱起了眉头，斜眼看着苏格。
　　苏格深吸了一口气，自己似乎，貌似，好像一不小心说漏嘴了什么？
　　看着太白有些不善的眼神，苏格一拍掌，“师祖的事，别人或许知道的不多，可我在霍格沃茨那么长时间。
　　老师心里明白霍格沃茨其实就是师祖的产业吧？
　　我在霍格沃茨的一本尘封了多年的校史记录中，发现了‘杜维’这个名字，后面就对这个名字多加注意。”
　　“然后呢？”
　　“然后我不是才从北国回来吗？
　　在北国的科斯曼城广场上，苏格有幸瞻仰到了杜维师祖留下来的笔录，这才了解到了师祖的生平。”
　　苏格摆出一脸“花痴”的样子给太白看，“哇，杜维师祖真是一个能人，正所谓是天上地下唯我独尊，魔武双修双双达到圣阶以上，旷世奇才，曾经的苍穹下第一强者，哇，真得厉害了！”
　　太白侧目看着雪地，深思了一些，沉声道：“那看来我们两个还真算是有点缘分，这学生收得还不错。”
　　“那不是？”
　　苏格那一双小眼睛“瞪”地一亮，“老师，我苏格虽然一直被称之为废材，但我不是不愿意努力，更不是因为天赋不行，单纯就是不适合那些歪歪扭扭的东西。
　　听说老师的功法来自于杜维师祖，杜维师祖的功法又和这个世界有点儿不相似，老师你这教了我以后，说不定我就很适合呢？”
　　听着胖子的忽悠，太白突然感觉似乎有那么几分道理？
　　“你这样说得，我觉得挺有道理。
　　当初承诺收你这个学生，是因为你在梦境试炼里获得了第一名，我虽然看好你挺机灵，实际上却并不想收你这个废材为徒，只是定下来的规矩不可能改，所以才给了你承诺。
　　倒是现在，你让我觉得，我当初这个决定很不错！”
　　“我不会让老师失望的！”
　　苏格感觉太白这个人，或许是受到了华夏文化的影响，自己和他接触的过程中都感觉很舒服。
　　虽然就在梦境试炼接触过，但现在根本不存在什么拘束可言。
　　如若是其他人背着星空下第一强者的称号，死胖子绝对不敢一开始就忽悠，否则怎么死的都不知道。
　　太白点了点头，刚准备回到自己的木屋中，好像是突然想起什么一样。
　　他顿住了脚步，转过身来，有些严肃地问道：“苏格，我问你，当你掌握了力量以后，你会去做什么？”
　　山间的冷风，携带者梅树花瓣上的积雪，吹过了太白和苏格的眉间。
　　这一幕，就像是一个老者看着自己的儿子问道：“将来，你想做什么？”
　　很严肃的画面哎！
　　然后苏格贱贱的笑起来，说了一句让太白吐血的话，你敢信？
　　“数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒。”
　　苏格一摊手。
　　“我知道你不是这样的人，正经些。”
　　太白冷目盯着胖子的双眸。
　　我怎么不是这样的人了，我明明就是这样的人啊……
　　苏格一阵语塞，他瞬间明白太白想做什么，这是在考验自己！
　　“为天地立新，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　这一番话说出来后……
　　并没有发生天地变色的异象，也没有像小说中那般雷鸣不绝，更没有一道雷劈下来把这个死胖子劈成焦炭。
　　太白朝后缩了一步。
　　讲真，太白是被苏格吓到了。
　　别多想。
　　太白不是被苏格的豪言壮志吓了一跳，更没有被这句高逼格的话吓到，再怎么太白也是有点文化底蕴的人，这点儿话还吓不到他。
　　他被吓到的原因是：他活那么大，就没见过那么不要脸，撒谎脸都不红一下的人。
　　还好帝都的选址很不错，圣兰蒂斯城的气候比较正常，也没什么雷暴之类的事件发生。
　　否则太白就要成为有史以来第一个，刚刚收了个徒弟，徒弟就被雷劈死的强者。
　　“以后说这番话的时候，记得观察一下气候。”
　　“嗯，我知道这几天天气都挺好，不然不也不敢说……
　　啊呸！
　　老师啊，我说的都是真话！”
　　“我知道，你也不是这样的人。”
　　太白转过了身，背着手。
　　“哇，老师，你就明说吧，你想让我说我是什么样的人，然后你教我剑法，哦不，我用锤子的，你怎么着可以教我杜维师祖留给你的功法？”
　　太白没有说话，蹲了下来，在雪地上弄了弄，恐怕是写了几个字。
　　苏格觉着这就是装高手风范。
　　太白要不是星空下第一强者，这逼装得恐怕他要被敲死。
　　等着太白写完，径直走向了小木屋，胖子这才走到那几个字面前：太白愿为天下之人洞开天启，明事理，知善恶。
　　太白愿为天下之人一袖青蛇，诛万邪，镇无道。


第276章 御令
　　女巫骑士团现在可谓是……
　　有些膨胀过度？
　　完美的执行了次任务，一开始所有人都人心惶惶。
　　而后都听说了这次任务，并没有受到官方的制裁，军方还派出代表前往拉基城，找到了阿德，对女巫骑士团进行慰问，并且夸奖了霍格沃茨守护骑士团的建制，十分完善。
　　嗯，从这里也可以看出来，军方对教廷也不感冒，看着眼前这些反叛教廷的骑士团，军方的代表表示十分欣慰。
　　当然，没人知道军方的这个代表，到底是谁的人，搞不好就是莱因哈特家族的人呢？
　　草原的军方嘛，说不准就是自家人。
　　女巫骑士团的立马名扬天下。
　　现在谁都知道了这回事：女巫骑士团身后的人是苏格，而苏格身后的人是二十万莱因哈特家族的铁骑。
　　噗噗噗，想想自己的靠山那么大，每一个女巫骑士团的成员，走路的时候都能比之前，更为昂首挺胸一些。
　　今非昔比啊今非昔比。
　　以前女巫骑士团的成员出去，别人问：“啥地方的？”
　　女巫骑士团的成员感觉“女巫”二字实在有些说不出口，丢面儿。
　　现在不怕啊，别人问“啥地方的”的时候，这些家伙立马腰挺得比谁都直：“霍格沃茨！”
　　今天，拉基城迎来了一支礼仪军，还有一支宪军。
　　黑马正在拉基城陪自己的小娇妻啊呸，陪着自己的暧昧对象银灵，手牵着手采购着做饭食材。
　　他看见了拉基城南门走来了一支军队，这些人铠甲就像是被抛光打蜡一般，亮得眼睛疼。
　　这些礼仪部队身后则是一群身穿红色铠甲的宪军，大帝的亲军啊这可是！
　　人群中，有一位穿着白色长袍，独树一帜的男人。
　　他腰间配着一把长剑，那剑鞘散发出一缕青芒，看着黑马不由吞咽了几口吐沫。
　　白衣男人走到了黑马身前，“你是黑马？”
　　“是的。”
　　黑马呆呆地点了点头。
　　“我要见你们的主子，赛琳娜。”
　　黑马张大了嘴，一个身份来历明显不凡的人，张口就说要找赛琳娜，他怎么会知道赛琳娜是霍格沃茨和女巫骑士团的实际领导者？
　　“不行吗？”
　　白衣男子继续追问。
　　“行的，行的！”
　　黑马立马点了点头，“但我给先知道你是谁啊。”
　　“宪军部部长，白河。”
　　白河温文尔雅地一笑，“携大帝御令来此。”
　　“哇！”
　　黑马手一软，帮银灵提着几十公斤的蔬菜，全部散落在地面。
　　……
　　……白河独自一人来到了霍格沃茨，他没让其他士兵进入霍格沃茨，霍格沃茨毕竟是国立学院，学院内部的构造属于军事机密，闲杂人等不得入内。
　　他站在草原上，吹着微风，“这里挺惬意，若是我老了，多希望能来这地方住着。”
　　“霍格沃茨当然欢迎白河大人。”
　　赛琳娜突然出现在了草原的另外一端。
　　两个人闲庭信步一般，悠然碰到了一起。
　　“还好吗？”
　　白河笑了起来。
　　“你不是看见了吗？
　　我手上掌握着女巫这支特别的力量，还有一支正不断成长，潜力无限的骑士团。
　　我的实力也与日俱增，这样的日子，能不好吗？”
　　赛琳娜也笑了起来。
　　“我这次想听句实话。”
　　“只是无人懂我心里所思罢了。
　　但我也习惯这样的生活，苏格有一种魅力，一种让所有人都去追随他脚步的魅力，一种让所有人忘了自己的处境，去帮他实现雄心壮志的魅力。”
　　赛琳娜看着白河，眼神中闪过了一丝愧疚，她避开了白河的眼神，淡淡地说道。
　　“唉！”
　　白河叹了口气，直视着赛琳娜，也不论赛琳娜的眼神如何逃避自己，“赛琳娜，我们两个的事，是说不开了吗？”
　　“从十年前就说不开了，这世间可没什么青梅等竹马，竹马等青梅，只有携手与陌路，我们之间，自然是陌路了。”
　　赛琳娜突然又带着一副从容不怕的微笑，“上一次相遇还是梦境试炼，你成了梦境试炼第一名，你想让着我，可惜我不想让自己感觉到亏欠着你，所以我哪怕可以获得第一名，我依旧放弃了第一名，把这宪军部部长的位置拱手相让，我也不需要什么宪军部部长的位子。”
　　“你变了。”
　　“是的，我认识了苏格以后，一切都变了。”
　　“你变得，有意义吗？”
　　“有！”
　　“你不再是那个争强好胜的赛琳娜了，从前的你，可不会为别人考虑那么多。”
　　“不，我依旧争强好胜。”
　　赛琳娜笑靥如花，“只是我想试试，试试开创苏格赛琳娜的时代，把杜维叶琳娜的时代比下去，我依旧在考虑自己。”
　　“不，你心里本来是没有任何空隙可言的。”
　　“不。”
　　赛琳娜摇头，“谁的心都有空洞，只是我的空洞是个不规则的样式，你的好填不满我心中的空洞，而苏格虽然行为言语都比较贱，但他的善良宛如海绵一般，可以刚好塞满我心中的空洞。”
　　“我见过玥雪依，苏格很爱她。”
　　“你或许应该见见薇薇安，苏格更爱她。”
　　“他是一个多情的人。”
　　“但是他的多情，刚好能在我们所有人都容忍的度内。”
　　“由衷的祝愿你”“谢谢。”
　　白河闭目，心中不知道闪过了多少。
　　眼前这位与自己从小青梅竹马的女人，因为她体内突然出现巫术本源，而与自己分道扬镳。
　　赛琳娜怎么可能从小就是个孤儿，赛琳娜其实很有来历，只是她巫术本源出现的那一刻，从天际召唤出了陨石雨，把整个家族销毁一旦，活下来的只有她一个人。
　　白河依稀记得，这样的意外，没有人会去责怪她，而她依旧责怪自己。
　　赛琳娜离开时，她那孤单而坚强的背影，她的笑靥如花，从十年前就再也不是真实的，最起码她的笑容再也不是为了他。
　　“大帝御令，霍格沃茨代表人士接旨。”
　　白河脸色一沉，从怀中掏出一张羊皮卷。
　　赛琳娜跪在了地上，“霍格沃茨学生会会长赛琳娜，代替全体霍格沃茨女巫以及女巫骑士团三千人，受大帝御令，皇恩浩荡，克罗蒂长安！”
　　“朕封苏格·莱因哈特为茜比侯爵，分封以霍格沃茨方圆百里，囊括拉基城、白城、南平城的土地，从此名为茜比领。
　　苏格·莱因哈特拥有除领地法、税法以外的领地全权，即日起生效。
　　朕封詹妮弗学生薇薇安为新任霍格沃茨校长，继续执行国立学院教学任务，希望薇薇安校长全力配合苏格·莱因哈特管理茜比领大小日常事物，钦此！”
　　赛琳娜听完了这番话后，眼皮突然不受控制地跳动起来，“霍格沃茨全体女巫及女巫骑士团三千成员接旨，克罗蒂万世长安！”


第277章 你练个锤子啊！
　　苏格现在并不知道霍格沃茨发生了什么大事。
　　他被封为侯爵一事，引起了整个霍格沃茨的欢庆。
　　女巫们连夜赶工，终于把茜比领的徽章弄了出来，赛琳娜根本不打算问一下胖子的意见，直接自作主张：一个扫帚和一把狮心大锤交叉，这就是茜比领的徽章，嗯，别问有什么含义，就这样！
　　“茜比”这个十分像小女孩名字的名称，没有一点点霸气可言，苏格当初接受大帝封赏的时候心里也是极为不愿。
　　可人家大帝要卖弄一下文化，从古精灵语中找出“女巫”也就是茜比，苏格总不能呛着大帝，说一声打死也不干吧？
　　人家才给你封了一个侯爵，给了你那么大片土地，有再多不爽也朝着肚子里吞！
　　再说人家大帝也没嗨所谓，这片地以后肯定要收回帝国。
　　当然，苏格脑子有病的话，也可以选择把莱因哈特南方苏明平原上的领土，拱手上交国家。
　　嗯，死胖子精神分裂也不会分裂到这种程度，孰轻孰重他倒是明白的。
　　倒是还有一种方法，他脱离莱因哈特家族，以后把莱因哈特家族交给苏克，他的名字以后就叫做苏格·茜比。
　　想了下这个名字，苏格又叹了口气，觉着还是算了，自己总给为子子孙孙考虑一下，自己倒是有了小娇妻，可子子孙孙以后怎么找老婆？
　　介绍的时候，微笑地伸出一只手：你好，我叫做xxx茜比？
　　茜比个鬼啊！
　　看看杜维以前那个封号多霸气，郁金香公爵，哇，这名字听着就高逼格。
　　苏格觉着，自己就算有一天成为了公爵，自己也绝对不会说自己是什么茜比公爵，听起来就丢面。
　　霍格沃茨的狂欢，三座城市升起了大锤扫帚旗，女巫骑士团们接管了三座城市。
　　这几件事苏格都还不知道，他不认为大帝的动作会有那么快。
　　的确，大帝不急，可白河作为颁布旨意的人，想看看他的青梅，人家撒的可欢，苏格进入后山的同一时间，白河就带着人离开了圣兰蒂斯城。
　　这几日里，苏格也就看看《超级无敌无上逆天吊炸天XXX之至尊》的无营养小白文度日。
　　至于太白的生活，呵呵，人家星空下第一强者真要你照顾？
　　太白到底需不需要人照顾，苏格不知道，他更不想知道。
　　反正他找了个新建起来的小木屋，就这样直接住了进去，出了吃喝拉撒以外，足不出户。
　　至于吃喝，还是太白亲手做得野味，你敢信？
　　“你这个死胖子，出来吃饭！”
　　又到了每日的饭点，太白扯着嗓子叫着苏格。
　　他实在想不明白，自己当初怎么就脑抽，承诺要收苏格为弟子。
　　还有，之前苏格才到后山，和自己说完那一番话后，自己到底是怎么会觉着：苏格这个人不错，看来自己着实是收了一个好徒弟啊！
　　“啪啪啪”地扇脸。
　　太白感觉自己的脸都被扇了个稀巴烂。
　　讲真，作为星空下第一强者，从小就继承了他爷爷杜维武学天赋的太白，至今第一次那么憋屈，心梗得慌。
　　苏格把小白文朝着桌面上随手一扔，走出了小木屋，“哟，老师，做饭这种而粗活怎么能让您亲手来做呢？
　　你这不是折煞了学生吗？”
　　太白被气了个够呛，苏格来得这几天里面成天就知道吃喝睡，什么也不干点，也不说帮忙分忧解难吧，就连打个水都是自己亲自去打。
　　现在胖子说出了这番口是心非的话以后，他叉着腰，“那你倒是告诉我，我不做这种粗活，谁来做？
　　别告诉我说你能做这种粗活！”
　　苏格看着那只烤得流油的烤鸡，找了块平坦点的地面坐了下来，抬起头看着太白，“学生这不是怕做出来的饭菜不合老师胃口吗？
　　倒是，我们可以叫皇城的仆人给我们送点啥来吃吃呀。”
　　“哟，你倒是挺机灵。”
　　太白笑着，去摸腰间那把剑打算吓唬一下胖子，“等菜送来后山，能不凉了？”
　　苏格直接无视了太白去摸剑的举动，随手撇下了个鸡腿，递过去，“来，老师，吃大鸡腿！”
　　看着苏格这个稍微有点“尊师重道”的举动，太白才算是心里有些安慰。
　　太白觉着自己也算是个老实人，也算是个善良人，只要苏格做出对自己好的举动，自己就能原谅他之前的无礼。
　　这般想着，太白接过了鸡腿，一口啃了下去，“挺香，这次火候掌握得不错，烤得刚好。”
　　太白刚刚说完，就看见死胖子直接抱住了整只鸡往嘴里面塞，还有些含糊不清地说道：“老师都那么说，看来这只鸡应该熟了吧？”
　　太白：“……”“老师，你咋不吃呢，还是真打算让皇城的人给我们送点吃的？
　　没问题，我明天就去跟禁卫军统领说一声。
　　真他妈奇怪了！
　　星空下第一强者住在皇城后山，为克罗蒂镇守皇脉，居然连个饭都不给包。
　　现在出去搬个砖都包吃包住，什么人呀都是些。
　　或者说，老师你当初难不成签订了什么不平等条约？”
　　太白看着手上的小鸡腿，幽幽问道：“就那么一个小鸡腿，你叫我怎么吃？”
　　胖子的吃饭速度一般都比瘦子快上许多。
　　苏格啃鸡的本事充分体现了这一点，一边说着话一边就已经把整鸡啃完，“那啥，老师，你这不是白衣如雪，一柄剑造化于天地之间吗？
　　我本来觉着一个鸡腿都不能给你吃来着，你正处在修身养性，准备渡劫的阶段，身体内要是有什么杂物，谁知道九天惊雷劈下来的时候，那些杂物会不会让你的洁净之躯变得污秽不堪，然后……”“你就明说怕我吃个鸡腿被雷劈了是吧？”
　　太白歪着头，他要是能有召唤雷的本事，绝对已经召唤个雷把眼前的死胖子劈成渣滓！
　　“那啥，我什么都没说。”
　　苏格站了起来，在太白的白色衣服上蹭了蹭油，从太白的腰间解下了太白剑，“老师，我练剑去了哈，你慢吃。”
　　真是温馨的一幕，不知道的人还以为我上辈子欠你的。
　　太白苦笑了一下，看了看手中的小鸡腿，慢吃？
　　“等等，你什么时候会用剑了？”
　　“这不是给试试嘛，谁都有第一次来着，会有点小疼，我能忍。”
　　苏格笑着。
　　“你练个锤子啊！”
　　太白想用手中的鸡腿扇苏格的脸。
　　“哦。”
　　苏格把太白剑丢到了地上，从虚空中伸手，掏出了粉洛锤，“那我就练锤子呗。”
　　太白手中的鸡腿，以9.8米每秒的速度，坠落在了地上。


第278章 哇，老师你是个好人！
　　太白立于后山之巅，负手而立，向南而望。
　　苏格则在一块平地上面挥舞着粉洛锤。
　　他和苏克之前沟通过莱因哈特家族的锤法，那些大开大合的锤法，貌似真得不适合自己。
　　这不是废话，莱因哈特家族的锤法是和盾法放在一起用的，就苏格这个双手举着本命大锤都觉得累的家伙，提都别提还能抬起一面狮心盾。
　　要是胖子学了莱因哈特家族的锤法，上了战场以后，不知道提着大锤的同时，会不会被几个小崽就几刀抡死，摁在地上打。
　　基于这点，太白决定把自己的剑法传授于苏格，让苏格以大锤使剑法。
　　就在前几天，太白告诉了苏格这个构想，还以为苏格会欣喜若狂地答应，哪里想到苏格就淡淡来了一句：“拒绝，我觉得有那么一丁点不合适。”
　　太白的脸当时就变了色，“你倒是跟我说说，哪里不合适？”
　　“老师的剑法，那就是剑法，是基于老师圣阶的斗气，而我这个体内没斗气的家伙，挥个锤子都要凭借蛮力，剑法那么复杂，我学起来不是给被累死？”
　　苏格昂首挺胸，解释都不带喘气地说道。
　　“剑法和斗气是无关的，锤法和斗气也是无关的……”苏格看着太白要给自己讲道理，立马打断了太白：“停停停，老师，都是成年人了，就别那幅说教的样子。
　　道理谁都懂对吧，就是……”太白也打断了苏格，这一次太白可没之前那么温柔，他直接一脚踢在了胖子的肚子上，把胖子踢飞了十米远，“我就想不明白，我脾气那么好的一个人，怎么就是忍不住你，要朝着你发火了？”
　　苏格也想不明白，自己脑子要犯什么神经，有道理不好好讲，一定要自找苦吃。
　　于是，在星空下第一强者的强迫下，苏格只能一脸疼苦挥舞着大锤。
　　而太白，则负手而立，根本没看一眼苏格，看着南方的云端，仿佛看见了整个天堂。
　　倒是苏格只要一有偷懒的嫌疑，太白会立马手指一弹，弹出一道斗气砸在苏格脑门上，“我就想不明白啊，我这个人脾气那么好，怎么就是想要收拾你？”
　　在强者的银威下屈服，苏格也是骂了自己一百次犯贱。
　　……
　　……“咻！”
　　苏格练完了二十一次太白教给自己的剑法，相传这剑法是杜维流传下来的剑法，姿势十分别扭，才练了一遍，就让苏格感觉全身酸疼。
　　当然，不排除有大锤实在太重的原因存在，可真扭来扭去，全身的关节都被揉拧了一遍以后，苏格就感觉就算是给自己一根小木条，自己练一遍也要浑身无力。
　　至于到底怎么练完二十一遍。
　　或许这就是“严师出高徒”这段话的来历吧？
　　苏格每每想到那宛如小石子一般的斗气，敲在头上，自己全身的经络都像被麻痹了的感觉。
　　就算是手握着锤子，整个手臂的肌肉都感觉被酸麻充斥，他都不敢放手。
　　好不容易练完了二十一遍，苏格感觉自己的手已经不再是自己的手。
　　一屁股坐在地上，喘着粗气，心都跳到了喉咙眼上，一阵无力，又直接躺倒在地。
　　躺在地上，侧过眼，看着黄昏下的太白负手而立，这一次并没有再弹出一枚斗气敲自己脑壳，苏格又松了口气：看来自己是真练完了二十一遍，一遍没少。
　　之前他还想着耍小聪明，练到十七遍的时候说自己全部完成了任务。
　　太白直接二话不说，“咯噔”一下，又弹出一缕斗气，“我都数着的。”
　　你看这南方的天空，露出那么一副忧伤的样子，就能别管我做什么了吗！
　　当然，苏格是不敢把心里话讲出来的。
　　他现在很后悔来到后山以后，为了表示自己和太白实在很亲近，故意做出一些“亲近”到不行的举动，把自己坑得体无完肤。
　　喘了半天气，太白依旧站在后山之巅望着南方的天空，苏格心里就有些好奇啊：你这是装成一副高手寂寞如雪的样子呢，还是要装成清新脱俗的小清新？
　　他站了起来，杵着自己的锤子，慢悠悠爬到了山顶，看着太白的背影，“哟，老师，你这就很棒棒了，是不是感觉有我在你身边，有人陪你立黄昏，有人问你粥可温，有人为你捻灭灯，有人伴你书半生？”
　　“你还想再去练个二十一遍？”
　　太白淡淡问道，头都没转过来看死胖子一眼。
　　苏格不敢说话，要是再练个二十一遍，自己恐怕会死！
　　过了一下，苏格看着太白这背影，心里实在是有些梗得慌：“对了，老师，你这是想啥呢？
　　别告诉我你是想着某句杜维师祖留下来的名句，‘不畏浮云遮望眼，只言身在此山中’？
　　这就有点儿带感了，没想到老师你还是个比较小清新的文青呢。”
　　太白强忍住了回头踹苏格两脚的冲动，告诉自己一定要平静，千万别打碎这黄昏下的意境。
　　苏格看着太白不说话，做出了深思状。
　　想了五六分钟，苏格长叹一口气，“原来如此！”
　　“什么？”
　　“老师，你的故乡不会是在南方吧？
　　对，我记得当初有人跟我说过，老师出生就是在南方，估计老师是不是在这黄昏下看尽天涯，依旧不见乡？”
　　“我的家乡是在南方，翡翠河流域附近。
　　可这思乡不思乡和我没什么关系，我不是个那么矫情的人。”
　　你不矫情，你露出那么一副文青样，在地球上会被打死的你知道吗？
　　苏格倒是很想吐槽太白一句，可想想再练个二十一遍自己可能会死，他还是换了一副感同身受的语气，“老师，你就别口是心非啦，我这个人在黄昏下，也会心心念念里都是故乡。”
　　太白也不知道该拿什么口气回答苏格，只能露出一脸无奈，“我真没思乡啊。
　　和你说，这个人思念家乡啊，都是因为某一段美好的回忆，或者是故土的人，人都不再了，又什么好思念的？”
　　“哟，老师，这样看来你是思念某一段美好的回忆？”
　　太白叹了口气，“算是吧？”
　　“一个如我一般英俊潇洒、风流倜傥，武学造诣天赋异禀的学生？”
　　太白不答。
　　“还是师母？”
　　苏格只是随口一问，没想到太白的肩膀居然猛地颤抖了几下。


第279章 哇，老师你是个好人（二）
　　每一个寂寞如雪的高手背后，总有一个伤了他很深很深的女人？
　　苏格是这般猜测的。
　　他在这十来天和太白相处的过程中，自己说了无数贱话，太白最严重的一次暴起也就是踹自己肚子一脚，至于面部表情也就是眉毛一抬。
　　像现在这般，肩膀止不住颤抖，看着小胖子一阵“心酸”？
　　别说什么大老爷们的，矫情个啥子。
　　在感情这东西面前，就算是顶天立地的汉子，也给抖上三抖，无情未必真豪杰啊！
　　看来太白真得有过一段不堪回首的情殇。
　　苏格决定还是好好安慰一下自己这位老师，说不准两人的关系能有极大地进步，以后太白就不虐待自己了不是？
　　“老师，能给我讲讲师母的事吗？”
　　苏格搜寻了一下脑海中关于太白的那些相关内容，纵使太白被称之为星空下第一强者，也没有一个女人的踪影伴他与影相随，这其实是一个bug，无论什么样的男人，除非性取向有特定的倾向，无论是强者还是弱者，身边总该有一个女的吧，最起码曾经有个女的吧？
　　反正在胖子现在所知道太白的所有事情中，从未有一个女人的身影。
　　“不能。”
　　太白直接回绝了苏格。
　　苏格也不管太白到底是真拒绝了自己呢，还是假拒绝了自己。
　　他找了身旁一块石头，清理了上面的薄雪，就这般坐了下来，“其实呢，心里有难过的东西，说出来有个人帮你分担一下，就会好很多啦。”
　　“不难过，只是有些怅然。”
　　太白歪着嘴，斜眼看着坐在石头上的胖子，想了一下，也蹲了下来。
　　苏格看到太白的举动后，心里明白太白还是愿意还自己稍微谈论一下。
　　他一摊手，“老师，我最讨厌那些成天说模糊词的家伙，什么惆怅什么怅然。
　　就像你说你不难过了，只是有些怅然，说到底，你就是心里放不下，只是那么多年过去了，藏得有些深罢了，没有了当初那种身临其境后撕心裂肺般的疼楚。
　　但我要讲一句真话啊，怅然其实就是因为你还很难过，只是你无能为力。”
　　太白不答，过了半响才点了下头，“是的，就如你所说。
　　难过是因为还有解决的办法，心中可能还有一线希望，然而惆怅，是因为这最后一丝希望也被彻底抹灭，无能为力，所以看开了许多，只是放不下所以继续难过，少了那般撕心裂肺的感觉。”
　　哟，剑圣太白还是个情种呢！
　　苏格笑道：“所以说，有难过的话就要说出来嘛。
　　就像是饿了就要好好吃饭，困了就要好好睡觉，难过不好好说出来，憋心里可得有多难受？”
　　太白席地而坐，就坐在薄薄的冰雪上。
　　最后一丝落阳的余辉也彻底失去了踪影，万籁俱寂间，星辰瞬间布满了天际。
　　太白仰头看着满天的星辰，嘴角带起了一丝微笑，仿佛年轻了许多。
　　“一个伤我伤得挺深的女子。”
　　那你还能带着微笑？
　　苏格心里的想法很不应景。
　　“但是人啊，就是这样。”
　　太白悠然说道：“为什么说时间能抹平一切，因为时间能让人记住那些美好的瞬间，会让人忘却其中诸多不快。
　　现在，我心里沉淀着都是她对我的好，而负我的一切，都已经被消失殆尽。”
　　呀！
　　苏格发现自己一不小心又把心里的想法说了出来，还好自己不应景的话并没有引起太白的反感，太白现在已经进入了一种奇特的状态当中。
　　“老师，你说说是怎么一回事吧？”
　　太白点头，“那时候我和父亲在南方的苏明平原上还有那么一小块土地，虽然不大，但足够我们为生。
　　我当时无心修武，每日的爱好就是捧着几本杜维留下来的书读读。
　　那些书里面的内容的确也吸引到了我，虽说里面的内容和这个世界都显得格格不入，但我很幻想那样的生活，那样的爱情。”
　　“怎样的生活，怎样的爱情？”
　　苏格心里其实有些同情太白。
　　想想当年郁金香家族雄踞大草原，居然在太白这一代，只剩下了一小块土地。
　　“有一片竹林，有一栋木屋，有人为我弹奏书上所说的木琴。”
　　太白在雪地上画了起来，“这木琴长这个样，和虞笙手中的琴十分相似，这就是为什么我之前称虞笙为天下第一美人。
　　虞笙的确很美，但不至于让我心动，我只是在虞笙身上找到了她的影子。”
　　“师母的影子？”
　　苏格问道。
　　“是的，也不对，她不能称之为你师母，因为我们两个从没在一起过。”
　　太白自嘲地笑了起来，“她出生于一个富贵人家，性格也比较放荡。
　　你知道，有时候家里条件不好的人，性格反而会保守很多。”
　　苏格点头，这点他是比较赞同的。
　　要是他穿越而来，不是莱恩的儿子，恐怕他也不敢那么嚣张。
　　很多时候经济基础决定了一个人性格的走向，就比如说，同样是学习一样东西，没钱人家的娃是为了糊口，有钱人家的娃或许就是为了完成一个梦想。
　　“她们家在那片区域都是数一数二的豪门，我们家虽然有块地，但和她们家比起来，实在是不起眼。”
　　太白摇了摇头，“她这个人我是知道的，没认识之前我就知道，她是个放纵不羁的女子。”
　　苏格差不多猜测到了剧情的走向，接下来估计很狗血。
　　“有一日，我们就这样相识了。
　　我坐在石头上读着书，她从宴会出来后有些醉意微醺，崴了脚后我就帮了她一把。”
　　太白苦笑起来，“就这样认识了，我起初也觉得没什么，毕竟我觉得我和这种放荡的女人，人生应该不会有什么交集把？”
　　“然后她主动来找你了，对吗？”
　　苏格在一旁应和道。
　　“是的，她来找我的理由是，为了表示对我的感谢。”
　　太白深呼吸了几口气，“聊了很多，无话不说，她说觉得我很不一样，觉得我不像她认识的那些贵族子弟一般，浮躁不堪。”
　　“然后你也觉得她性格其实很好，只是有很多东XZ着太深太深，没有人诉说罢了。
　　再之后你就变成了她的情绪垃圾桶，陪伴她度过了她内心最艰难的时刻，对吧！”
　　苏格立马猜出了是个什么套路，真是见了鬼的剧情，草！
　　苏格那么一说，太白反而皱起了眉头，“的确那段时间，她是因为身边的人和她有矛盾，疏远了她。
　　她心里有很多想法，而我又愿意倾听。”
　　你个标准的千斤顶，备胎都算不上的千斤顶！
　　苏格心里破口大骂，与此同时还有些可怜太保。


第280章 哇，老师你是个好人（三）
　　胖子一不小心又把心里的想法说了出来，听到了“千斤顶”啊之类的词，太白反而甜甜地笑了起来，似乎再回忆某一段美好，“我知道，或许我只是她生命中的一个过客罢了。
　　我不会武，不会文，家里也没落没什么条件，根本不是一个世界的人，怎么可能在一起？”
　　苏格低头不语，谁能想到太白在不认识莱恩和大帝之前，只是一个废材到不行的废物。
　　“我记得那是一个午后，我们之前一起做出了一把杜维书中的古琴。
　　她很有音乐天赋，才摸索了两天就把音律摸准，在阳光下给我弹琴，然后我则看着书。
　　双方不时抬起头看着对方。”
　　太白回忆起从前的一点一滴，眼神中说不尽地怀念，“她突然弹指停揍，杵着下巴看着我。
　　我也把书随手一扔，看着她。
　　我知道，她是喜欢我的，根本不像你说那般，什么我只是个千斤顶。
　　喜欢这种东西，就算是捂住嘴不说，也会从眼睛里跑出来。”
　　他的声音多了一点哽咽的意味。
　　苏格明白，太白最终还是没跟那个女的在一起。
　　那个女的就算能为他抚琴，可毕竟不是一个世界的人。
　　太白活得比自己和杜维还像是一个东方人，格格不入一词最能形容太白和那个女人的关系。
　　“最后是因为什么而分离？”
　　苏格在一旁提到。
　　“她和她的朋友们重归于好，她又活成了她自己。”
　　太白眼神有些幽怨，“贵族小姐们的内心，或许更喜欢风度翩翩的贵族绅士，或者是威风八面的骑士吧？”
　　“是这样的。”
　　苏格点头。
　　“而她，又找到了一个骑士，被称之为天赋异禀的人，很英俊很潇洒。”
　　太白摊手，“他们在月下约会，恰巧被我撞见了。”
　　苏格不吭声，他觉得太白习武，很有可能是被那个所谓天赋异禀的骑士刺激到了神经。
　　“当时我怎么可能原谅她，两人都把话说狠了一些，都不想解释，都没有得解释，不再联系，然后就这般渐行渐远。”
　　苏格感觉自己这个师父人其实挺好，要是自己碰到这种事，绝对不会说其他的，这明明就是那个女的的错！
　　“你觉得就是她的错？”
　　太白拼命摇地头，“不，我从来没怪过她。”
　　你不怪他你怪谁？
　　苏格不知道该怎么安慰太白，“为什么？”
　　“因为我和她或许本来就不是一路人，而且，是我对她的吸引力不够罢了。
　　我那时候只是一个废物，因此分开后，我开始看书，我要去考取功名。”
　　苏格隐隐约约记得莱恩还是米老鼠和自己说过，太白上知天文下至地理。
　　他读杜维留下来那些书肯定不会对这个世界有更多的了解，看来太白的确是经历了这件事后，看了不少书。
　　只是，太白最后到底是为了什么开始练剑？
　　他用疑惑的眼光看向了太白。
　　太白自然而然都能明白胖子想问自己什么。
　　“那是我人生中最最幸福的时刻，我读了很多书，成功得到了进入苏明平原省会苏明市考试的资格，而她也因为再度受伤，回到了我的身边。
　　这个时候她也意识到，她真正喜欢的人，爱的人是我。”
　　太白欣慰地笑了，“我们都在努力着，遇见更好的彼此。”
　　备胎转正？
　　玩够了找了老实人嫁了？
　　你上辈子是挖人家祖坟了吧？
　　几个词汇从苏格脑海中冒了出来，苏格这一次倒是没犯病把心里的话说出来，他觉得自己还是不要揭穿为好，太白现在回忆起这些事情的时候最起码还很幸福，没必要去刺激人家。
　　否则自己再刺激一下太白，不光损阴德，还不是再练二十一遍剑的问题，恐怕要练二百一十遍……
　　“那年我十六岁恰好成年，离开了家，踏上去苏明市考取名禄的路。”
　　太白的神色突然由幸福变成了凄凉。
　　出事了！
　　苏格差不多知道，太白这一走绝对出事。
　　莱恩还有大帝与太白相遇时，太白二十刚过头，身份是一个流浪在苏明平原上的剑客，在十六岁的时候，太白明明都还有家园，都还有心爱的人。
　　“等我考取了进帝都的名额，回到家打算和父亲还有她报喜的时候，发现所有都变成了一片废墟。”
　　太白紧紧咬着嘴唇，手指捏在剑柄上，捏得发白，“我才刚刚和她重归于好，我才刚刚开始对这个世界充满期待，那些从南沼流浪而来的蜥蜴人，袭击了城市，城市沦为了一片废墟。
　　等我找到父亲还有她时，他们都已经变为了两具焦尸。”
　　求不得不是最苦，最苦是求得了又失去。
　　苏格摁住了太白的肩膀，他没想到太白这样的星空下第一强者，居然回忆起往事，会激动的全身发抖。
　　“我把书都埋了起来，在废墟中找到了这把剑。”
　　太白的眼眶有些湿润，他把腰间的佩剑摘了下来，“别人称之为的太白剑，名为郁金香剑，杜维流传下来的一把剑。”
　　“把书埋了起来，找到了这把剑，开始练剑？”
　　“是的，当初我觉得，读再多书，变得再怎么厉害，又有什么用？
　　连喜欢我的人，我身边的人，我都保护不了，我又再大本事又能有什么用？”
　　太白抽出了太白剑，置于星空下，“那夜，雨水洗刷了整个废墟，顺带把我的心也洗刷了个干净。
　　我淡淡地对着天地说道：不看书了，练剑吧。”
　　然后你就在几年里，成为了圣阶强者，逗我玩呢这是？
　　苏格哭笑不得，不知道该怎么说郁金香家族的人天赋有多强，倒是可惜了杜维这支后人，因为太白以后不可能再找任何一个女人，所以也算是绝后？
　　太白站了起来，仰望着满天星辰，“我从来没怪过她，最后也能和她在一起，我很满足。
　　有些女人明知不是很好，心里却依旧放不下，到了现在都放不下，而且对她还充满了愧疚。”
　　苏格点头，“真不怪她，怪那些蜥蜴人，不然你也不会失去她和你父亲。”
　　太白闭上了眼睛，深深地吸了一口气，“所以当我立于黄昏南望时，我都会想起父亲还有她。
　　我曾阻止过自己，但是我后来明白，我不愿意去忘记这段美好。”
　　苏格突然想起了太白写在雪地中的那句豪言壮志，这句话和这件事好像没多大关系吧？
　　太白后来到底又经历了什么蜕变？
　　“老师，你在雪地里给我写得那段话，和这件事有关联吗？”
　　“有！”
　　“什么关联？”
　　“我见了世间太多的黑暗，但我依旧愿意把自己的光明献给这个世界。”
　　“太白愿为天下之人洞开天启，明事理，知善恶。
　　太白愿为天下之人一袖青蛇，诛万邪，镇无道。”
　　苏格听完后，缓缓念出了太白写在雪地里这段话，“哇，老师你是个好人！”
　　“是的，但我从不后悔我是个好人。”


第281章 孤独寂寞冷？
　　每天都要练二十一遍剑锤法，苏格感觉自己的肌肉量暴涨，现在单手拿着粉洛锤，手臂已经不再会发麻。
　　倒是每次做完那些别扭的动作后，苏格会都会感觉骨骼错位，全身的经络就像被针刺了一样。
　　这种疼楚，从第一次开始就没消停过，而且一点儿都没减轻。
　　苏格现在可谓是怕极了每天的日常二十一遍。
　　最最最疼苦的莫过于……
　　每天那么劳累，死胖子依旧没瘦你敢信！
　　？时间不紧不慢就这样在疼苦中度过。
　　这也算是一个玄学，美好的时光总是短暂的，疼苦的时光总是缓慢的。
　　后山的雪逐渐融化，土地受到了水分的滋养，冒出了绿色的嫩芽。
　　用不了多久，等着彻底入春，后山将会变成一片绿荫之地，而那些皇室的人，就会溜达来后山采风，等夏天来避暑。
　　倒是等到夏天，苏格说不定已经带着伤痕累累离开了后山，返回他的茜比领。
　　想到了茜比领，苏格决定写一封书信给赛琳娜，询问一下茜比领的日常情况，然后把自己几个管理茜比领的构想描述给她。
　　赛琳娜就算再有才华，肯定也比不过苏格脑海里那些从地球上带过来的管理知识，倒也不好说，因地制宜才是最重要的，不能死板硬套，尤其是这些鬼佬的脑子里面，和东方人想的东西完全不一样。
　　想了半天以后，苏格开始动笔：“亲爱的赛琳娜小姐姐，么么哒作为茜比领的领主，我还是给跟你聊一下茜比领的管理日常。
　　反正你现在想怎么折腾就怎么折腾吧，山高皇帝远，我也管不了你不是？
　　倒是你要注意好女巫骑士团的发展，现在我已经成为了侯爵，侯爵在律法中可以有五万私军，你可别把五万人又弄成骑士团成员哈！
　　骑士团有三千人差不多就足够，剩下的这五万人名额，你可以搞成骑士团的预备役，他们最主要的还是打理三座城市的日常，还有就是守着北方，免得草原人攻过来。
　　我这里不得不提醒下你，我成了茜比侯爵后，茜比领的领地，莱因哈特家族不会染指，这就代表着，我们的地盘上可没有莱因哈特家族的铁骑，到时候被草原人干了咋办？
　　嗯，就说那么多，记得在三座城市大力发展巫药行业，什么东西都比不上经济基础重要，是吧？
　　至于要怎么黑钱还有制定管理规划，你多和米老鼠商量一下，别看这只老鼠贼精精，贼精的家伙脑子里面往往有一套。”
　　苏格写完了这些以后，突然有些惆怅。
　　他有些怀念米老鼠，米老鼠跟了杜维那么多年，他自己也说过他知道很多杜维从地球上带过来的知识，搞不好这个贼精的家伙知道的比自己还多。
　　默念了一下自由民主和谐富强大咒，胖子只能默默祈祷米老鼠和赛琳娜到时候别把茜比领搞得一团糟。
　　倒是现在自己是个领主，还是草原上的领主，可以合法给自己的人装备上草原弩。
　　到时候制造更多的巫力弩给新加入的女巫们，美滋滋啊美滋滋。
　　传说霍格沃茨现在的学生已经达到了上千人，比起之前只有六百多个穷酸得女巫好上了不少。
　　倒是帝国每年依旧只拨款那么多，不解决经济问题，霍格沃茨也发展不起来啊！
　　苏格心里明白，自己手上最大的牌有两张。
　　一张是莱因哈特家族的二十万铁骑，这个是之后才能发到手的大牌。
　　至于自己现在手中已经有的大牌，就只有霍格沃茨女巫们。
　　上千个女巫，这个数量还在不断增加。
　　可别瞧不起这个数字，这样说起来恐怕别人觉得没什么，要学会换位思考：一个人身后拥有一支上千人的魔法师军团，那是何等恐怖的一件事？
　　重点是，巫术的攻击性比魔法还要强。
　　更重要的是：卧槽，她们会飞啊，会飞你懂吗？
　　除了皇室的狮鹫军团以外，整个大陆唯一一支成规模的空军，现在就掌握在了自己手上！
　　美滋滋呀！
　　想着想着，苏格这个死胖子开始咬着手指笑了起来，活像一个猥琐大叔。
　　他也发现了自己的举止十分不雅，于是他咳嗽了两声，继续拿起笔写第二封信。
　　这封信要写给小薇薇安，从去北国之后，小薇薇安就一直被自己所冷落。
　　幸好这个妮子比较傻，要是别人可能都变心了吧？
　　苏格着实感觉自己有些对不起薇薇安，他提起笔给自己的大老婆写到：“哇，亲爱的薇薇安，么么哒。
　　不知道你看到这封信的时候心里有什么感受，反正我写这封信的时候心里很激动呐！
　　我现在住在圣兰蒂斯城皇城后山上，一切都好，每天玩玩锤子，复习一下巫术，没事给太白老师做一顿饭打个水什么的，老师也十分心疼我，待我如同初恋啊呸，待我如同儿子那般好。
　　我知道你现在肯定抱着我带回去给你小白，揉捏着它的脑袋，和它一起看着这一封信吧？
　　哈哈，也不知道你最近生活得如何，我特别特别想赶快回到霍格沃茨陪着你，要知道，我最怀念的事就是和你手拉手，躺在观星台上数星星，还有就是抱着你在赫利尔河畔，吹着风说我爱你。”
　　写完以后，苏格开始回忆，自己到底有没有和薇薇安一起在赫利尔河畔散过步？
　　貌似，没有吧？
　　不管了，反正这个傻妮子不会记得。
　　“死胖子，出来吃饭！”
　　就当苏格笑着把两封信放入信封，以吻封缄了写给薇薇安的信以后，太白的声音从外面传来。
　　胖子听到“吃饭”两个字以后，立即以平生最快的速度冲出了木屋，来到炭火前抱起烤鸡就啃。
　　“老师，你这是要去什么地方？”
　　一边吃着烤鸡，苏格发现太白居然背着一个行囊，一副要出远门的样子。
　　“远方。”
　　苏格伸出手，一脸不舍，“老师不要抛下徒儿。”
　　“让我一个人去流浪。”
　　“此去何为？”
　　“看尽黄昏。”
　　能别那么狗血吗！
　　苏格把太白话中的关键词找了出来，“远方”、“黄昏”、“流浪”，活脱脱一首近代无病呻吟的诗词啊！
　　“我不用多久就回来了。”
　　太白去意已决，“不要太怀念我，记得好好练锤。”
　　“不是想你，问题是我以后吃啥？”
　　太白：“……”“还有，你能不能别始乱终弃，我们这才在一起几天，你就要跑？”
　　太白：“……”“老师，我算出你即将面临天劫，还是在后山待着比较好，毕竟这里是块风水宝地，也是你的主场……”“给我闭嘴，你这个臭胖子！”
　　哇，好孤独，好寂寞，好冷！
　　苏格一脸委屈地看向太白。


第282章 夏木的邀请
　　苏格静静坐在后山顶上，看着朝阳初升下的皇城。
　　太白已经走了大约两个星期，现在大概是四月份，树都绿了，花都开了，然而苏格依旧迟迟不能离开后山。
　　这种人间美好的四月天，他只能和一把粉红色的锤子为伴，尝尽世间炎凉。
　　就在一个星期前，皇城的伙食总管找到了自己，说太白在外游历，寄书信至他手上，说绝对不能给苏格提供一丁点方便，要让苏格学会自力更新。
　　人情冷淡！
　　胖子啃了两天的水果，终于戴到了一只野兔，没想到自己在隆火的时候，又让那只兔跑走。
　　就这般，胖子只能独自一人来到后山之巅，看着初生的太阳，寻找一丝丝温暖，抚慰自己受伤的小心肝。
　　恐怕整个世界，都没几个人来到过后山之巅看日出。
　　后山之巅旁边就是太白的小木屋，就算是皇室的人都不会过来打扰太白。
　　至于大帝的话，大忙人一个，要是大清早跑来后山之巅看看日出，和太白吹两口酒，不理早朝，恐怕克罗蒂不久矣。
　　含着泪，苏格再度啃了一口手中的野果，那酸涩充斥在喉咙间，呛着他是一口鼻涕一口泪，“好生生的一个人，为啥要来后山受这等苦呢？”
　　每天练锤二十一遍，这等事苏格倒是很自觉执行，只是没太白在，自己可以在中途休息一下，不用被斗气弹脑门。
　　该做的事还是要认真完成，不然太白回来发现自己没长进，自己恐怕真离不开这后山。
　　世界上最遥远的距离，不是圣兰蒂斯城到霍格沃茨的距离，而是帝都DC区玥世家的府邸到后山的距离。
　　上一次苏格想着能不能见见玥雪依，只见禁卫军统领冷哼一声，“苏格侯爵大人，你觉得我是惹了你以后难做人呢，还是惹了太白先生以后难做人？”
　　天杀的太白啊！
　　自己跑出去招蜂引蝶，留得遍地风流事，留下他的学生在后山苦苦修行。
　　胖子感觉自己的白头发都多了几根。
　　从地球那个高科技年代穿越过来，离开了高科技的苏格本来就觉着自己像一个野人。
　　这倒罢了，现在后山上住着，自己感觉连个野人都不如：天杀的太白啊！
　　自己跑出去尝尽天下盛宴，留下他的学生在后山啃着野果，连只烤鸡都没得吃。
　　不是苏格逮不到野味！
　　这一点苏格是可以发誓的，什么巫力推啊，冰封千里啊，一堆技能砸下去，怎么着也能抓个野味来吃是吧？
　　比如说那只跑了的兔，胖子当初就是用了一成功力的冰封千里，后面兔的脚解冻以后就屁颠屁颠跑了不见踪影。
　　从此以后，苏格在后山再也见不到一只兔。
　　这能说明什么？
　　这就说明两点！
　　要不就是太白离开前把所有野生物全部赶跑，自己来时没事就能见到各种兔子啊野鸡啊，甚至还看见了一头鹿！
　　等着太白一离开后，别说兔子，就连麻雀都没见到一只。
　　要不就是那只兔成精了，自己抓了它又放跑它以后，它元神归位，把自己正在逮野味的事传遍了整个后山，后山的所有野生动物纷纷避开了这个死胖子。
　　后者的可能性不大，毕竟建国后不能成精，前者的可能性嘛！
　　太白这种人啊，也难怪他妻离子散，报应啊！
　　苏格一边吐槽着自己的师傅，再度啃了一口手上的苦涩果子。
　　想想自己现在好歹是个侯爵，一个侯爵在圣兰蒂斯城的确不算什么，但等自己回到霍格沃茨以后，那完全就是土皇帝！
　　现在土皇帝就只能在这皇城的后山上啃着不知名的野果，就是那种连虫都懒得啃一口，吃完还要拉肚子的野果！
　　这不是最可气的。
　　最可气的是苏格依旧没瘦，这你敢信！
　　？“苏格侯爵大人，小的是来传话的！”
　　就在苏格啃着野果，欲哭无泪的时候，木屋附近传来了一个声音，就像那种古代东方小太监的声音，带着一丝丝骚气，听着苏格起鸡皮疙瘩。
　　胖子定睛望去，一个穿着十分朴素的男子，正站在木屋旁边东张西望，瑟瑟发抖。
　　皇城里面会有穿着这种粗麻布衣服的人？
　　苏格看着这个男子，心里十分诧异。
　　这都什么年代了？
　　克罗蒂建国以后，经济迅速发展，人民生活富足，军民团结一致，上位者爱恋居下位者……
　　吹不动了，反正克罗蒂建国那么多年，人民生活水平比起曾经提高了不少，最起码人人都能吃饱穿暖，这种粗麻布衣服真是被淘汰了百年之久。
　　就像是在地球现代，你看这一个穿着汉服在外的人，一般你第一反应都是：这个人在玩COSPLAY。
　　要是把汉服穿进了人民大会堂，呵，你觉着苏格心里会怎么想？
　　所以现在这个穿着粗麻布衣服的男人，已经让苏格极度堤防。
　　他已经掏出了粉洛锤，悄悄从后山之巅爬了下来，然后借助着树荫靠近，靠近到一定的距离。
　　“扑通！”
　　苏格一锤子把朴素男子敲翻在地。
　　骚粉色锤子指着这男子，“说出你的目的，你是想谋害我，还是谋害我？”
　　那男子捂着背脊，从地上爬了起来，一脸欲哭无泪的样子，“侯爵大人，小的就一打杂的，怎么可能会谋害大人啊！”
　　打杂的？
　　苏格皱起眉头思考了片刻，冲上去朝着朴素男子肚子上又是一脚，把男子踢飞后冷声道：“皇城之中，怎么可能有你这般装饰的人出现！”
　　那男子这次索性不站起来，抱着头蹲在地上，委屈的不行，声音充满了哭腔，“侯爵大人，我真是打杂的。
　　我是大皇子寝宫中的下手，平日里帮殿下整理木料，要干这等粗活，才穿成这个样子。”
　　大皇子？
　　夏木？
　　苏格听完以后想了想，觉得貌似有点道理？
　　“殿下派你来作甚？”
　　“什么？”
　　“殿下派你过来做什么！”
　　“啊！”
　　那朴素男子听到苏格带着感叹号的语气后，一脸惊恐，“殿下叫小的给侯爵大人传个话，希望侯爵大人能去殿下的寝宫参观一下殿下的手艺。”
　　“那些木雕？”
　　“是的。”
　　“拒绝。”
　　苏格直接摇手，妈个鸡啊，自己好不容易躲来了后山，就尽量避免和夏木还有雷帝接触，就是做明确的选择。
　　但他好歹还是给了眼前的男子一个理由，不然人家不好回去交差，“我师父不让我离开后山。”
　　“太白先生这不是不在后山吗？”
　　“我很听师父的话！”
　　苏格立马回绝，断了这朴素男子的念头。
　　“殿下会开个小宴会招待一下侯爵大人，听说侯爵大人最近伙食并不好？”
　　“我最讨厌威胁我，打探我消息的人！”
　　苏格的脸瞬间阴沉起来，大喊道：“走！”


第283章 喝茶（一）
　　想不明白两件事。
　　胖子觉得怪异的地方在于夏木的手，那是一双根本不属于木工的手，可他实际上就是一个木工，在皇城这段日子里，据别人说，所有的木工品都处于皇家木枋，而皇家木枋的创始人，就是夏木。
　　再就是和【三蛇】有关，他心里不清楚夏木到底和【三蛇】有没有牵连。
　　这【三蛇】到底是雷的人还是夏木的人，或者说是其他人的人？
　　倒是夏木今天邀请自己去皇家木枋一事，有些引人深思。
　　夏木和雷现在都被大帝召回皇城里面居住，讲道理，这是一个十分敏感的时刻。
　　否则不会等到今天，雷早就会邀请苏格去他的寝宫坐一坐。
　　苏格不可能真为了“吃”就跑到夏木的寝宫去。
　　他是给自己一个台阶下，同时也给眼前这个朴素男子一个台阶下，做什么事都要理由对吧，这个理由合情合理：去大皇子寝宫的原因呢，就是去参观一下那些皇家木枋的艺术品，顺便吃顿好的，在后山的生活实在太受罪。
　　最起码有了一个明面上的理由，别人怎么猜测是别人的事。
　　夏木到底为什么找自己，等到了再说。
　　防人之心不可无，苏格现在还是比较警惕的，夏木这个举动宛如正在向自己抛橄榄枝。
　　收拾了一下，苏格换上了一直被封装放好的侯爵才能穿的礼服，随着朴素男子一路下了上，在皇城里面东绕一下，西绕一下，来到了皇家木枋。
　　夏木的寝宫就在皇家木枋里面，这里的装饰十分“复古”，听说是太白当初帮夏木所设计，作为夏木成年的礼物。
　　“侯爵大人，殿下已经在寝宫等候多时。”
　　朴素男子对着苏格做出了一个请的手势。
　　苏格点了点头，进了皇家木枋。
　　里面人声鼎沸，一群工人正搬运、加工着木材。
　　这些工人恐怕都是从禁卫军里面抽调出来的人，或者是夏木一手培养出来的护卫，从他们的步伐和身体的肌肉量就可以看出：这些工人放下手上的木工刀，拿起武器后，就是一个个战士。
　　隐藏的还挺深，是故意给自己看这一幕的吗？
　　胖子抱着疑惑，继续向前，走向最深处的皇子殿。
　　周围的工人仿佛直接忽视了他一般，也不怪他们，自己现在就只是一个侯爵，人家天天和大皇子朝夕相处，自然从骨子里面都有一股傲气。
　　倒是相比起雷，这个叫夏木的似乎显得更不会做人一些？
　　苏格回想了一下，当初自己受邀到了雷的府邸，人家雷一脸微笑，站在雪地中等着自己，把架子全放了下来。
　　这个夏木，悠闲得很，自己来了他还呆在殿里睡大觉？
　　自己的身份虽然只是个侯爵，但将来掌握了二十万铁骑，难不成夏木心里是真没一点拉拢自己的决心，架子都放不下来？
　　胖子的小心肝有些不平衡起来，在内心更倾向于雷更多点。
　　伸出手准备去敲紧闭的店门，耳旁突然出来了夏木的声音，“哈，苏格，好久没见！”
　　苏格转过头，发现殿旁有一个木工架，夏木正穿着一件吊挂，露出了大块的肌肉，挥汗如雨，应付着眼前一个小玩意，具体是什么小玩意苏格也没看清，“苏格·茜比·莱因哈特拜见殿下。”
　　夏木侧过脑袋，脸上带着纯真的笑容，“你等我一下，我这里马上就整好啦。
　　阿傻，你快带着苏格侯爵进屋子里面休息，这天气突然热了起来，雨季又还没到，自然还是后山上住着舒服些。”
　　那朴素男子立马应和了一声，推开了殿门，“侯爵大人，里面请。”
　　原来这穿着粗麻布衣服的男人，叫作阿傻？
　　殿内很朴素，根本不像是一位皇子的居所。
　　里面的一切都是木制玩意，看不出一丝丝中世纪西欧风格的装饰意味，没有成块白色大理石砌成的砖块，更没有彩色玻璃在穹顶的映画，有的只是类似东方风格的古色古香气息。
　　胖子觉得，要是自己一开始穿越来的是皇宫，而不是莱因哈特伯爵府，自己恐怕要把这个世界当成一个东方玄幻世界，而不是西方奇幻世界，毕竟这皇城里面，尤其是新建造的这些府邸，都受到太白特别多的影响。
　　太白平日里估计闲得慌，没事就搞个房屋设计什么的？
　　大帝也觉得太白闲得慌，就让这星空下第一强者自己随便耍，也不管管他。
　　胖子开始不怀好意地想，若是有一天大帝暴毙，夏木按照嫡长子继承制，上了皇位后又和太白臭味相投，噗噗噗，这皇城估计要被捣鼓成华夏故宫那般的存在。
　　辣眼睛啊辣眼睛！
　　不是说不喜欢东方的风格，相反，胖子很喜欢东方风格的建筑。
　　只是在这奇幻异世界中，搞出这些东西结合的东西，实在是觉得别扭。
　　想想看，青砖绿瓦的屋顶上，有一个女巫骑着扫帚飞来飞去，多么不和谐的一幕？
　　相比较起来，还是城堡顶端有一个女巫飞来飞去，苏格看着会觉得舒服一些。
　　“这些木材也不是什么昂贵的木材，殿下怎么不用些金丝木、软魂木之类的高级木材，反而要用这紫金木都比不上的木材？”
　　苏格看着眼前这些家具，不由向阿傻问道：“就算是殿下想用青羽木，都完全不是问题吧？”
　　在阿傻的指导下落了座，面朝门的两个座位的其中一个。
　　苏格等待着阿傻回答自己。
　　“殿下也不是那种贪图享受的人，就算是最为普通的柴木，殿下都会认认真真雕刻。”
　　阿傻解释着，一脸仰慕的样子，“再说，这木活看着不是什么木材到底有多昂贵，要用材料的昂贵来提高木活的价格，那是没本事人做得事，殿下就算是用柴木，做出的东西都是全克罗蒂独一无二。
　　昂贵不昂贵，看着不是木材质量怎么样，看得是出自于谁的手，难道不是这样吗？”
　　“对。”
　　苏格端起了旁边一个小木碗，发现上面的花纹精细程度，令人发指，一条龙的翅膀上，连拖后的毛羽都被刻画得栩栩如生。
　　“殿下的木活，是我见过最好的。”
　　苏格摇了摇手中的碗。


第284章 喝茶（二）
　　“久等了。”
　　夏木换了一身衣服，或者说直接披上了一件薄风衣，便走进了殿中，一脸愧疚和苏格表示了不好意思后，坐到了苏格旁边，指示着阿傻给苏格倒茶。
　　“殿下做事专心一志，是我们克罗蒂百姓的福分。”
　　苏格恭维了一句。
　　夏木手中把玩着一个小玩意，是一片薄薄的木牌，应该是他刚刚一直在忙碌的木活。
　　等着阿傻上了木碗，倒上了两杯香气四溢的茶水后，阿傻也很知趣的离开了大殿，并把门虚掩上。
　　“阔别多日，没想到苏格已经成为了侯爵，这不，还闹出了点大动静，弄得所有帝都的地下势力都人心惶惶。”
　　夏木看着阿傻掩上门后，笑着对苏格说道。
　　苏格跟着笑着，心里一团乱。
　　夏木这才见自己，连客套话都不说两句，就直接朝着【三蛇】的话题去，难不成【三蛇】真得是他手下的人？
　　“真是连累了殿下，我也不知道这番举动，会让两位殿下搬到皇城里面居住。”
　　夏木连连摆手，“不，我倒是很喜欢在皇城里面住，但雷在外面住，我在皇城里面住，有心人总会说闲话，说什么我把我弟驱逐出去，有些人真得是什么话都说得出来。
　　这不，为了避嫌，让父皇不操心我和雷的关系，我就只好每日早晨回这皇家木枋，夕阳西下时再回到府邸里面住着。”
　　避嫌？
　　你是大皇子你需要避嫌？
　　苏格不禁有些疑惑，夏木这意思说得像，以后的皇位不该是他的一样，“殿下是不是多虑了些，殿下可是克罗蒂家族的嫡长子，这在皇城居住，就居住在皇家木枋里面，恐怕不会有人说闲话的吧？”
　　胖子心里有些担心，为什么这才刚刚落座，茶水都还没喝上一口，他和夏木就要聊那么敏感的话题。
　　这话说得实在有些心塞，现在聊那么敏感的话题，等会吃饭要是喝了两口酒，该讲什么样的话题？
　　夏木毕竟是皇子，从小接触过各式各样的人物，现在也注意到苏格神情有些尴尬。
　　他干笑了一下，并没有回答苏格之前那个话题，“你刚刚进来皇家木枋，觉得我这木枋建的如何，里面的人又如何，还有这些木制品雕工如何？”
　　苏格刚刚打算评价一番，夏木又在一旁补充道：“忘了和你说，我这里面的人都是我精挑细选出来的，都是有干木活天赋的人，材料粗加工都是由他们做，雕工什么的都是我亲手制作。
　　正因为如此，皇家木枋的东西不一定多，但每一件成品都是我下了无数心血雕刻出来。”
　　说着，夏木把之前苏格拿过的碗拿了起来，“这碗的名字叫作寒霜之翼，这名字来历十分有渊源。
　　寒霜之翼是神话中一条领域级的白龙，有着睿智的大脑，强大的实力，一度被称之为龙神。
　　我为了雕刻寒霜之翼这对翅膀，花了无数心血，查阅了无数资料，毕竟书上也没这上古神龙的画像，我必须一点点的猜测具体模样，草图都花了上百张，这才敢着手雕刻。”
　　苏格又接过碗仔细看了看，这碗上的内容极多，就像是在描述什么故事一般，但主体还是那条翅膀比较特殊的龙。
　　这龙的翅膀，仿佛被雕刻活了一般，栩栩如生。
　　“木枋建得很好，我虽然对这种类型的建筑接触不多，但我和老师修学的这段时间里，明白这皇家木枋恐怕是出自太白老师之手。”
　　夏木欣慰地点头，“是的，太白先生亲自为木枋提供的设计图，你继续说。”
　　“至于殿下的作品，是真没得说，我苏格这辈子没服过谁，就服殿下。
　　木活本来就是个枯燥的事情，能被殿下当成兴趣来玩，还能玩那么多姿多态，那真是殿下的本事。”
　　“苏格这就是过讲了，不是说什么技艺高超，就是我喜欢它，就研究它。
　　无论做什么事，恐怕都要有这种专研的精神吧？”
　　“是的。”
　　苏格点头，一脸赞许，捧着那寒霜之翼，做出一副爱不释手的样子，过了片刻才把这碗放回到桌面上。
　　“那你觉得我的人都如何？”
　　“我刚刚进来的时候观察过这些人，我觉得不像是一般人。”
　　苏格歪过头，不敢直视夏木的眼睛。
　　夏木哑然，然后失声笑道：“的确不是一般人，我不是才说，这些人都是我精心挑选出来的人嘛？”
　　苏格心里犹豫了一下，终于转过头看着夏木，深呼吸了一口气，“殿下，我也不跟你说什么客套话，这就直接和你说我心里的想法吧。”
　　“但说无妨。”
　　胖子先是拿起碗喝了一口茶，那香气逼人，从喉咙向上传开，弥漫满鼻腔，喝下去后存齿留香，“好茶。”
　　放下了碗，他一脸无奈，“殿下，我也不知道我说得对不对，我也不知道你是不是在考验我，我这人是个直性子，想不明白很多事。”
　　夏木笑着没说话，端起茶来喝了一口，“这茶是永东山脉南面一座山出场的，皇室专供。”
　　夏木的答非所问意思就是说：对不对都行，你就说吧。
　　“外面那些人恐怕不是真正的木工，他们的手都是练长柄兵器的手，并不是使木工刀的手。
　　常年做木活的人有两个特征，一个是十个木工九个断指，另外一个就是双手的粗糙程度极为不平衡。
　　而外面这些人，体型一看就是学武之人，双手也没断指，双手的粗糙程度也都一样。”
　　苏格开始讲自己所看到的一幕，其实他被阿傻带进来的时候，就觉得外面那些搬运着木材的人有些不一般。
　　夏木的举动出乎苏格意料，他并没有解释什么，只是点了点头，“你说得对，你继续说。”
　　苏格一愣神，勉强挤出一丝笑容，“恐怕殿下真正的木工们今天都在休息吧，这些人是殿下私底下培养的战士、死士之类的，今天专程拿来给我看看。”
　　夏木依旧没解释，“继续说。”
　　苏格的脸瞬间阴冷了下来，“【三蛇】也都是殿下的人吧？
　　外面这些人，还有可能是【三蛇】的骨干，在安卓尔城事件中的漏网之鱼？”


第285章 喝茶（三）
　　夏木没有说话，端起碗一口喝尽。
　　苏格最讨厌欺骗他的人，所以他在等夏木一个答案，若是夏木欺骗了他，时候红铃调查到了【三蛇】的幕后黑手到底是谁，苏格绝对会支持雷。
　　他现在好歹算是有点分量的人，二十万莱因哈特家族的铁骑，以后铁定是他继承，大草原以后都给姓苏，啊呸，都是苏格说算了，他有得是底气。
　　“我也不想隐瞒你，你刚刚那番话有一句话是正确的，一句话是错误的。”
　　夏木放下了碗，又给自己倒上了一杯茶水，“想知道哪一句是对的，哪一句是错的吗？”
　　“当然，其实就算是殿下骗我，苏格就一个侯爵而已，也只能把牙齿打掉朝着嘴里咽。”
　　苏格听完这句话以后就已经明白，自己绝对是被夏木的人所刺杀！
　　“对的就是，【三蛇】的确是我的人，可刺客却不是我亲自指示派去刺杀你的，是我手下的人。”
　　夏木根本不畏惧苏格，不只是身份上不畏惧，实力上他承认没苏格强，他就是一个“废材皇子”，再怎么私下修炼，实力也比不过七级以上的雷帝，可这皇家木枋里面，可都是他的人。
　　胖子当然不会想不开，提起锤子就锤夏木的胸口。
　　他觉得夏木找自己过来，肯定是有话想对自己说，说白了，自己这个身份很有利用价值，夏木想要拉拢自己。
　　大帝看起来，身体还处于巅峰期。
　　可一些细节逐渐表明，这个克罗蒂成立后最英明的君王之一，如今身体已经在走下坡路，两位皇子对苏格的动作，不禁让苏格都觉得：大帝是不是染上了什么疾病，只有两位皇子才有资格知道的不治之症？
　　胖子现在默不吭声，继续等着夏木说自己猜错的那些事。
　　“还有错的就是，苏格你本事真得很大，【三蛇】的人已经被你的女巫们彻底剿灭，一个漏网之鱼都不剩。
　　本来圣兰蒂斯城南市还有点漏网之鱼，在安卓尔城事件的当天，就被一群叫作女巫协会的地下组织剿灭，并且抢走了地盘，女巫协会恐怕也是你的人吧？
　　外面这些人呢，真不是【三蛇】的人，包括阿傻在内，没有任何一个人知道【三蛇】隶属于我，而且他们真的是木工，只是同时修炼着点斗气什么的罢了。”
　　夏木给苏格的碗里也倒满上茶水。
　　苏格心里猛地跳了几下，他脸色由阴沉变得正常了一些，“哈哈哈哈，原来如此，难道是苏格和雷殿下吃了个饭，聊了几句，惹了夏木殿下不满？”
　　“是的。”
　　夏木很直接。
　　苏格一阵无语。
　　“知道我今天为什么要请你来这皇家木枋找我吗？”
　　夏木语气波澜不惊。
　　“难不成殿下是想找苏格把【三蛇】的事情说清楚，让苏格的女巫协会撤出圣兰蒂斯城？
　　这恐怕都不需要和苏格说吧，殿下一挥手的事。
　　想必殿下这些年来埋下了无数势力，无数大人物私下忠心与你，捏死一个小小的女巫协会，还不是手到拈来！”
　　苏格觉得夏木谈话很跳脱，他不喜欢这样。
　　“不，你的人我不会动。”
　　夏木莞尔一笑。
　　“哼！
　　那殿下找我来是有什么事呢？”
　　胖子端起了碗，喝了一口被放得微凉的茶。
　　苏格心里现在对夏木是又恨又怕，他心里很难过被刺杀的那道坎，就因为自己和雷帝吃了一顿饭，自己就要死？
　　自己的命连刍狗都不如？
　　“招揽你。”
　　夏木的语气依旧平淡，就宛如胜券在握一样。
　　“噗嗤！”
　　苏格忍不住把刚刚入嘴的茶水全部喷了出来，他实在想不明白是什么样的人做皇子能做到这个地步，招揽人都那么直接？
　　你和我非亲非故，你对我也没什么利益可言，人家雷最起码还礼贤下士，对我做出多么尊重的样子，选你雷为我的效忠对象，你说我选谁？
　　看着夏木表情释然了起来，苏格知道自己刚刚因为过于激动，一不小心又把心里话吐了出来。
　　“殿下，我不是那个意思……”苏格感觉自己得罪人了又。
　　“不，你说得很对。”
　　夏木眯起眼睛看着苏格，“苏格·莱因哈特！”
　　“嗯？”
　　苏格抬起头看着气场突然变化的夏木。
　　夏木的脸色肃穆起来，“我就直接告诉你吧，一开始刺杀你，的确是我心生嫉妒起了疑心，你这才刚刚回到圣兰蒂斯城就能见到雷，我不得不朝着‘你们之前就认识’的方向来想。
　　对我来说，这样直接把你铲除，就是最好的选择！”
　　“是的。”
　　苏格回想起脑海中的一幕幕，当初自己和苏克到精灵香坊，雷帝好似早就等着自己一样，绝对不可能是偶然，雷恐怕心里早就这样惦记着。
　　“当然，我后面得到了消息，你什么都不知道。
　　所以我这才把【三蛇】送去了安卓尔城，我知道以你这个人的疯子性格，绝对想着把【三蛇】杀完，所以如你所愿，就当是我给你赔礼道歉，抵平！”
　　人命为刍狗？
　　苏格心底里开始有些讨厌夏木。
　　夏木继续道：“我很看好你这个人，从你这段时间中的举动来说，你以后绝对能成气候，所以我想拉拢你。”
　　“拉拢我是需要理由的，你现在只是个争权夺利的皇子罢了，你和雷到时候谁能坐着这克罗蒂的江山，都还是个未知数。
　　而在北国，未来的雪人王和未来的冰雪大巫师，都是我的好兄弟，我要是在克罗蒂活不下去，直接带着老婆和朋友们去北国享受生活。”
　　苏格一摊手，拿出了自己的底牌，“虽然我更喜欢克罗蒂，但我不介意离开克罗蒂，二十万莱因哈特铁骑，他们都姓莱因哈特，不姓克罗蒂！”
　　是的，谁都明白！
　　二十万莱因哈特家族的铁骑，只认大锤狮心盾旗帜所指，不识你紫荆花图腾！
　　我，不怕你！
　　“莱恩说不出这番话，但莱恩也老了，莱因哈特家族终归是我的！”
　　苏格现在才不怕说大逆不道的话，“我这个人你们调查过，你们应该明白，我从骨子里面就透露出一股叛逆，教廷和我作对，我迟早灭了教廷！
　　你夏木和雷以后谁若是成了大帝，要是敢不利于我，我就敢带着二十万铁骑和大草原投向极北之国，我相信查理和庞峎绝对会十分欢迎我！”
　　“大胆！”
　　夏木突然一拍桌子站了起来。
　　“我其实是个老实人，但我心里绝对不老实，对我好的人我会报答他，要是对我不好的人！”
　　苏格直视着夏木的眼睛，“你是大皇子，准大帝，我奈你何？
　　可，你又奈我何？
　　今天我说出的这番话谁听到了吗？
　　说出你拉拢我的理由，现在我心里，对雷的好感度，比对你更高！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　夏木的笑声传遍了整个寝宫。


第286章 那就给你个解释！（一）
　　苏格坐了下来，喝着茶，他知道自己貌似真冲动了些，但事已至此，还不如把该说的话说出来。
　　他承认，自己虽然有些三观不正，但怎么也算得上个老实人，老实人和这些权贵们玩计谋，不是他能玩的。
　　最好的方式当然是保持中立，可雷和夏木的举动，两人摆明了要逼自己，朝死里逼自己。
　　“知道我为什么笑吗？”
　　夏木也坐了下来一脸轻松。
　　“殿下请讲。”
　　“我也不知道该怎么评价雷这个人，我只能说，全天下没有不瞄着皇位的人，只要有一丝丝可能篡夺皇位，任何人都想着试一试，你真以为你和雷在他寝宫中，他醉酒后说得那些话，是真心实意的话？”
　　夏木帮苏格满好热茶，一脸嬉笑看着胖子。
　　胖子一摊手，“那天我喝醉了，什么都不记得。”
　　“虞笙说你没醉。”
　　夏木淡淡道。
　　果然虞笙就是夏木的人，胖子现在明白得很，雷故意请虞笙去弹琴，就是想表明个什么态度，“那虞笙也该告诉你，雷并没有篡位之心吧？
　　我就想不通你们这些皇族子弟，脑子里面都装着什么，你亲弟弟本事那么大，却一直保持低调，把态度都表明给你看，你还要不折不挠地骚扰他，想着灭了他。”
　　夏木不吭气。
　　苏格觉着说到了夏木心坎上，夏木这个人疑心太重。
　　“我刚刚说了，天下之人没有一个不想夺皇位的，只要有一丝可能，没有谁不会被权利的欲望打败，包括雷。
　　他做出这些举动，只是不想惹祸上身。”
　　说着，夏木从怀里掏出了一张羊皮纸，上面有两行字，内容都是“雷无篡位之心。”
　　给苏格看了一眼，夏木把羊皮纸的一角一折。
　　只见那羊皮纸冒出了蓝色的火光，瞬间化为了灰烬，这是一种保密魔法，“讲真，这东西我看完后就应该烧毁，但我专程留给你看才烧毁。”
　　“没毛病啊，你老弟没篡位之心。”
　　苏格有些不屑：这字恐怕是虞笙和其他人写得吧？
　　你的人都已经表明你弟是真无夺你皇位的心思，你还那么多疑。
　　夏木拍了拍胖子的肩膀，“苏格，你真得很单纯。
　　写这两行字的人，我也不知道到底是雷的人，还是我的人，但我依旧叫他们这样去做了，得到的结论让我更加明白，雷他要跟我争！”
　　“理由。”
　　苏格淡淡地道，他的确觉得自己的思维很单纯，实在想不明白这些玩权谋的人闹到里装着是啥。
　　“两个理由。”
　　夏木伸出了两根手指，“第一个理由，他这是第一次和我表明他不想夺我的位置，最起码是第一次在我的人，也就是在虞笙面前这样表明。
　　好，他的理由是因为我当初想弄死你，表明他和你来往，不是为了莱因哈特家族的二十万铁骑，就像是在我面前保护着你一样的，对吗？”
　　好像是这个道理？
　　苏格点头“可为什么他一定要保护你，把你拉到他身边？
　　你们要是成了朋友，今后你手中的二十万铁骑到底是帮我还是帮他雷？
　　苏格，我不会说你的性格我喜欢之类的话，你这性格在北国的确可以赢得尊重，但你在这克罗蒂人眼中看来，就是嚣张跋扈的家伙，含蓄的南国人怎么会欣赏你的性格？
　　别跟我说雷他与众不同，你去看看他身边的那些人，真得和你处得拢？
　　他要是对你没目的，干吗怎么办接近你？”
　　夏木的话如同铁锤一般敲在苏格心底。
　　胖子突然反应过来，自己这个性格的确在北国收获了查理和庞峎的有意，但自己这张嘴，真得闹得自己在克罗蒂没什么朋友。
　　还有就是雷身边的人，什么猴子、高个还有那个光头，他们外表很豪爽，实际上表现得很阴沉。
　　人云亦云，看一个人身边的人就知道这个人是个什么人。
　　夏木的话让苏格突然有些警惕，从自己第一天回到圣兰蒂斯城，遇到雷的手下以后，发生的矛盾，紧接着雷又出来圆场，表现得彬彬有礼。
　　这就是可以设计出来的！
　　合得来？
　　要是自己和雷的性格真得相似，那么雷出来就应该揍自己一顿，换做自己，要是谁动了自己的人，自己绝对把对方朝着死里弄，甭管是谁！
　　看着苏格的脸色纠结，夏木知道他的话没成耳边风。
　　他一把扯开衣服，“来，苏格，你看看这几个伤口。”
　　苏格定睛望去，吓了一跳。
　　没想到木工皇子全身上下都是烧伤，恢复得很好，但也留下了一层充满褶皱的皮层。
　　胸口处还有个狰狞的刀疤。
　　“这是？”
　　夏木把衣服穿好，“如你所见，这是烧伤，胸口处的刀疤也差点要了我的命。”
　　“怎么回事？”
　　苏格追问道。
　　大皇子受过刺杀？
　　这样的消息他前所未闻。
　　“每次我这个可爱的弟弟出去游历，我都能碰上这种事。
　　我一开始真是想老老实实当一个木工，那一次雷去南方游历，我在帝都旁边的一个小庄园里面避暑弄木活，一场大火突然出现，恰巧是我跑去地下室找工具的时候，而进入地下室的梯子在大火开始时，已经不见了踪影。”
　　苏格不敢答话，这事就是蓄意谋杀，很明显。
　　“有人把我工具弄去了地下室，我这人也不喜欢麻烦别人。
　　火也不是偶然，梯子不见了踪影，更不是偶然。”
　　夏木苦笑着，“知道我怎么活下来的吗？”
　　苏格明白，作为大皇子，身上肯定有点保命的东西，就是不知道这保命的东西是什么，“什么宝物？”
　　“不，我穿着很朴素的木工服，身上不可能带着什么宝物，就连父皇给我留得戒指，我都在做木活的时候放在了锦盒当中。”
　　夏木伸出左手，食指上戴着一枚绿色的戒指，他之前都没见过，也不知道夏木是什么时候戴上去的，只听夏木继续道：“里面封印着一个精灵法，瞬间传送的精灵法术，我当初没带着这东西。”
　　“那殿下到底是怎么离开地下室的？”
　　苏格这下疑惑了起来，地下室这种地方发生火灾，出路被断，夏木也不是什么强者，对他来说就是一条死路。
　　夏木一脸神秘，凑近了苏格的耳朵囔囔了几句，让胖子的眼睛瞬间变得一个大一个小。


第287章 那就给你个解释！（二）
　　苏格看着夏木，根本不知道夏木隐藏着居然那么深。
　　“你的意思是说，你明明可以轻易离开，却故意烧伤了自己？”
　　苏格倒吸了一口凉气。
　　夏木点头，“来，说下这个刀疤吧。”
　　胖子愣着点了点头，真想到夏木居然……
　　“这个刀疤是雷第二次去远游，我在圣兰蒂斯城内被刺杀一事，这件事倒是被传开了，只是外面说的都是我没受到任何伤害，我只是受到了惊吓所以休养了段时间。
　　实际上，那七级强者的一刀，离我的心脏不到三厘米远。”
　　夏木抚摸了下自己身上的刀疤，“火灾那事之后，我只是开始谨慎起来。
　　明目张胆对我进行刺杀后，我才开始提防我这个弟弟，并与此同时培养自己的势力。”
　　苏格不吭气，反正现在他明白，夏木不是个废材，而雷也不是个闲散之人，两个人都对窥视皇位，两个人都想着利用自己。
　　夏木和自己说了那么多，反而还让自己没被雷蒙在鼓里。
　　“你不是最讨厌骗你的人吗？
　　雷从一开始就在骗你，我可没骗你，从你被【三蛇】刺杀一事发生后，我都把所发生的一切，我知道的一切，全部告诉你。
　　而且你想要一个解释，我这不就立马给了你个解释。”
　　夏木的双眼盯着苏格，“我派人刺杀你是真，我想拉拢你也是真。
　　我派人刺杀你是为什么，你现在也应该明白了吧？
　　明人不说暗话，雷和我就是敌人，如果你加入了他的阵营，我肯定要想办法弄死你，否则我怎么办？”
　　的确是这个理。
　　胖子低下头，“我觉得我还是谁都不参与比较好，我认为你和雷实际上逼我了我什么对吧？”
　　“是这样的，你要是决心都不参与皇位之争，我和雷也拿你没办法，更拿你莱因哈特家族没办法。”
　　夏木说着，突然拽住了苏格的手，“可是！”
　　“可是什么？”
　　苏格抬起头，直视着夏木，他看出夏木双眼中带着一丝狂热。
　　“你谁都不加入，你这二十万铁骑再几十年后，说不定就会慢慢离你而去，谁对会对你下手！
　　当然，你可以选择加入北国的阵营，可是！”
　　夏木一字一句道：“苏格，我想你才不甘愿继承你父亲留给你那些东西，守到老死吧？
　　你难道不想自己开创一个时代？
　　和我一起，开创我们的时代，我父亲太保守，要是雷成了大帝，他的确有真才实学，可他的想法也是发展克罗蒂的经济文化，不可能像我一样。”
　　“像你什么？”
　　苏格感觉头皮发麻，他感觉夏木有点疯狂。
　　“灭教廷，荡海族，平草原！”
　　夏木一字一字吐了出来，“而雷呢，他为了积攒自己的实力，和冰雪圣殿已经有过很多来往。
　　敌人的敌人就是朋友这个道理你也明白，要是雷成了新大帝，冰雪圣殿的地位水涨船高，是你愿意看见的吗？
　　是你们霍格沃茨的女巫们愿意看见的吗？”
　　教廷？
　　胖子现在一听到这个词脑子就大，别说什么灭教廷了，人家女神还潜伏着呢！
　　“殿下，你给我在考虑考虑吧。
　　再说，我只是以后会继承莱因哈特家族的兵权，二十万铁骑现在不由我说了算，两位殿下在我身上下那么多功夫，还不如和我父亲好好聊一聊，他现在才是管事的。”
　　苏格把莱恩推了出来，的确啊，自己现在见都没见过这些铁骑，只见过拉拉纳，拉拉纳又百分之百效忠莱恩。
　　哪里知道夏木却露出了一个笑脸，直接答应了苏格，“好的，给你再考虑考虑吧，现在说这些的确有点早，等那一天或许还要几年十几年。”
　　呃，画风突变啊？
　　胖子还以为夏木还会再说些什么。
　　“你真是个疯子。”
　　苏格只能无奈说道：“倒是谢谢殿下提醒，以后我和雷也不会有过多的来往，这是为了保护自己，并不是加入了你的阵营。
　　与此同时，我也不会和你有过多的来往。”
　　夏木点了点头，表示赞同了苏格这个说法，“对了，你也是个疯子。”
　　“哈哈哈！”
　　苏格大笑了几声。
　　夏木不说话，端起碗又喝了口水，恐怕他现在也没什么可说的。
　　就是不知道夏木的疑心会不会之后再派点人，整苏格的难瞧。
　　其实苏格知道拒绝了夏木，可能会存在什么隐患。
　　只是自己不拒绝，恐怕会有更多的隐患，现在自己该做的，还是好好抱住太白这一条粗腿，然后回到霍格沃茨，尽快发展起自己的势力。
　　听说安卓尔城事件，有些魔法师爆炸术的痕迹。
　　苏哥知道，霍格沃茨的爆炸卷轴不可能有那么多，只能说这些爆炸来源于火药，看来米老鼠他们按照自己的办法，已经可以成功引爆火药，让狮鹫箭盒正式投入使用，那么自己还给再发明出点其他的东西来，配合女巫们的力量，以此达到横扫世界的目的？
　　“殿下，那我也该告辞了。”
　　苏格起身，对着夏木拱手说道。
　　“等等。”
　　夏木说完也站了起来，“把手伸出来。”
　　胖子很懵逼，这是要做什么？
　　大手牵小手，基情一生有？
　　虽说这样想，但苏格还是把手伸了出来。
　　之前夏木一直把玩着那块木牌，被他放入了胖子的手中。
　　“这是？”
　　苏格皱起了眉头。
　　这木牌上面雕刻着许多镂空花纹，最里面有一个特别小的木球，在镂空的部分里面打转。
　　也不知道夏木是怎么把这木球放进了镂空部分，以现在的技术来说，夏木的木活的确是巧夺天工。
　　“一个小玩具而已，我这人不善言辞，说什么都是直来直去。
　　这东西就算是我给你的一个见面礼，你也不要觉得收了这东西会有什么，别人都不认识这东西，只有我和你知道。”
　　夏木把苏格的手推了回去，然后把双手负于身后，表示出自己送出去的东西绝对不会再收回来。
　　“这东西有什么用？”
　　“关键时候，应该能救你一命。”
　　“救我一命？”
　　苏格疑惑着，就见夏木踱步出去，亲自为他打开了殿门，“对了，过几日是春季狩猎，侯爵以上爵位的人都可以参加，我想父皇不会拒绝你也跟着来。”
　　你这直接就说明白，你要让我跟着去看看不就行了？
　　苏格苦笑，其实他并不想去。


第288章 你小心点哈！
　　木牌当然是要收进戒指当中。
　　苏格在阿傻的带路下，又回到了后山住着，根本无心参观皇家木枋。
　　等到苏格回到了后山后，这才一句“妈卖批”说出口。
　　毁我三观没事，我可以灾后重建，但你承诺的晚饭是怎么一回说法？
　　胖子心里那叫一个愤怒啊，眼神中的怒火一度可以吞噬瑟瑟发抖的阿傻，“回去告诉你们殿下，我今天要是没吃到烤全羊，我扭头就去找雷好好谈一谈！”
　　当天晚上，阿傻果然带着人，抱着一只烤全羊回到了后山。
　　苏格啃着烤全羊，这才心满意足下来，“阿傻，我也不说你们殿下什么，其实我这个人很好拉拢的，每天吃饱喝足就行。”
　　阿傻苦笑着带着人又离开，临走前他提醒苏格春季狩猎的当天，会有人来找苏格，带着苏格同去。
　　而啃着羊腿的胖子，则是再一次陷入了深思。
　　今天和夏木谈论地这些内容，他也不知道该做出一个什么评价。
　　只能说夏木这个人很溜，直接张口就是我要拉拢你，这让苏格这种小时候深受华夏文明影响变得委婉的人，实在不知道该怎么面对夏木的直接。
　　为了冷静一下，苏格还默念了几十次静心大咒：“富强民主文明和谐，自由平等公正法治，爱国敬业诚信友善……”反正苏格现在也不把夏木说的话当回事。
　　人性就是这样，都会尽可能贬低竞争对手，忽视遮掩自己所有的毛病。
　　谁知道夏木刺杀过雷多少次？
　　再说他们哥弟两个的事，苏格管不了，更不想去管，至于有一天到了自己必须要加入一方的时候，自己再根据观察来做抉择就好。
　　既然夏木苦口婆心说那么多，苏格也就在心里把雷和夏木放在了一个相等的位置上，两个人自己表现出让自己追随的欲望吧。
　　加油，么么哒！
　　啃完了羊腿的苏格，随便收拾了一下餐后残骸，又在月下练了个锤。
　　“亲爱的，你在干嘛啦？”
　　就在苏格练完二十一遍锤法，一屁股坐在地上，大口喘着粗气的时候，一个温柔体贴的妹子音传入耳中。
　　这一下可把胖子惊得不轻，他忍着全身酸疼跳了起来。
　　转过头，皎白的月色下，身穿红色礼服的红铃双手理着金黄色的长发（也不知道什么时候换了个发色）光着一双洁白小巧的脚丫，踩在青色的草坪上，琥珀色的眼珠在这清澈的夜色下透露着朦胧梦幻般的美丽，红唇鲜艳欲滴，脸带着一丝小娇羞，这你敢信？
　　！胖子并没有被红铃的美貌迷倒，更没被“娇羞”诱惑到，要是红铃能真和自己发生点什么，那自己可就真要去研究下玄学了不是？
　　他惊讶的红铃，怎么会突然出现在后山。
　　“皇城的安保措施就那么差吗？”
　　死胖子现在十分绝望，红铃现在连七级都还没达到，居然就这样混进了皇城，出现在了后山。
　　要是谁想置自己于死地，那不是轻松得很？
　　估计等到太白回来之前，小胖子在这后山都要坐寝难安。
　　红铃一步一步走到了苏格面前，用光脚踩了一下他的鞋，“你就没发现我没穿鞋吗？”
　　这有什么关系？
　　“因为我有一个本事，潜行的时候，身体可以探测到周围的一切。
　　我这样光着脚从皇城南门走了进来，避开了所有禁卫军，到了后山以后又避开了所有太白留下来的陷阱，嗯，顺便还帮你解决了几个暗中监视你的家伙，两个是夏木的人，两个是雷的人，一个是圣亚斯……
　　不，应该是艾莉亚斯的人，呀小胖子艳福不浅呢！
　　居然被元帅之女盯上。
　　对了，还有一个是大帝的人，怎么样，慌张不慌张，紧张不紧张？”
　　红铃伸出手，轻轻挑起了苏格的下巴。
　　苏格哽咽了一口吐沫，红铃身上的本事的确多，倒是没想到太白还为了保护自己，留下了点陷阱……
　　倒是，那么多人监视自己，这情有可原，艾莉亚斯和大帝干吗要监视自己？
　　！“我谢谢你，你把大帝的人都解决掉，大帝把我解决了怎么办？”
　　苏格一把拉开了下巴上的手，恶狠狠地看了一眼红铃，“染个黄毛干啥呢，装贵族？
　　就你这种生活在暗影下的人，还想做个金光闪闪的大妹子不成？”
　　“不怕，这些刺客都被我引到了太白的陷阱当中。”
　　红铃解释完以后，嫣然一笑，“那你想看什么颜色，我去染一个给你看呀。”
　　是不是春天了，人都会春心荡漾一下？
　　苏格现在可谓是目瞪口呆，心里被红铃撩得可谓是掀起“微风细浪”，整个人都打了几个哆嗦，“有话我们好好说，你这次来找我要干什么？”
　　“我这不是想你了嘛？”
　　红铃对着胖子眨了一下眼睛，一股特殊的力量推着死胖子朝后退了三步。
　　看着苏格一脸慌张，红铃一下子笑了起来，笑得前仰后合，笑声在月色下显得那么轻盈。
　　“骗你的，来和你汇报下女巫协会的发展前景，还有就是提醒你个事。”
　　红铃笑着脸都有些潮红，漫步来到苏格身边，朝着苏格的耳朵哈了一口气，“倒是今晚我住不住这里，你说了算哟。”
　　胖子脸色被憋成了酱紫色，他蹲了下来，像个犯人一样低着头，不敢直视红铃那双会说话的眸子，“女巫协会的事我不管，你就是老大，你不用跟我说什么，忍不住的话跑去霍格沃茨和赛琳娜说。
　　至于你要提醒我什么事，你就说吧。”
　　“提醒你过两天去春季狩猎，提防点两位皇子身边的护卫，都是些狠人，光头他们几个你是见到了，夏木身边的人嘛，那个叫阿傻的很厉害哟。”
　　红铃也顿了下来，凑近了苏格，“这不是需要你帮忙，所以才和你说女巫协会的事嘛！”
　　“你说。”
　　“借你老弟一用，我们的人出去砸场子抢地盘，要有个人帮忙震着。”
　　“好。”
　　苏格一耸肩膀，“都不用我去说吧，你是我绯闻女友不是？”
　　“我就来跟你说声啊，免得你说我利用你的名声到处招摇撞骗，要我赔偿你什么怎么办，我一穷二白，就只有这个身体……”“打住！”
　　苏格又朝着旁边挪了挪，“你需要苏克做什么，只要合理，你直接找他说就行了以后，我不会事后和你索要什么哈。”
　　红铃也跟着挪到了苏格身边，“那么没事啦。”
　　“慢走不送。”
　　“那你今晚不想让我留这睡了吗？
　　天色都那么晚了你看，懂不懂怜香惜玉呀！”
　　“不想，不懂！”
　　苏格狠狠地瞪了一眼红铃，“你以为我不知道你打着什么主意？”
　　“什么主意？”
　　“呃……”苏格还真答不上来。
　　“那你是不是想让我打个主意，想睡你的主意吗？”
　　红铃的手轻轻搭在了苏格肩膀上。
　　苏格：“……”“哈哈哈，走啦！”
　　红铃看着胖子一阵无语，轻轻刮了一下苏格的鼻子，站起身来便朝着远处走去，留下一阵阵余香和胖子满脑子的旖旎。


第289章 舞锤思
　　整整一个晚上，苏格都处于一种半梦半醒的状态。
　　红铃的挑逗明显吓到了小胖子，让小胖子久久不能平静，根本无法入眠。
　　他伸了个懒腰，在晨曦初现时爬了起来，喝了一碗清水，嘴里嚼了个又硬又酸的黑面包，从木屋中走了出来。
　　清晨泥土的芬芳滋润着他的肺部，他很不应景地点燃了一支从霍格沃茨带出来的香烟，这东西现在可是稀缺货，倒是可以想办法量产，拿出去卖也能大赚一笔。
　　蹲在地上狠狠吸了几口烟，苏格捻灭了烟头，塞进旁边一块巨石的缝中，相传这块巨石是太白弄来要做成假山的材料。
　　呃，反正胖子是不怕被太白削，太白不至于因为这点事就发火，毕竟胖子上一次把太白珍藏的各种器皿砸了，太白也只是叫他多练了二十一遍锤法。
　　看着万物初醒，都活了过来，耳边的鸟鸣那么清脆悦耳。
　　苏格提出了自己的骚粉色锤子，来到山间的平地，准备趁着这个时候来练上二十一遍锤法。
　　之前一直没睡好，现在运动一下，等会回笼觉说不定就能睡得香一些。
　　还有就是，苏格清楚，过几天就是春季狩猎，自己跟着去，搞不好一去一回要两三天的时间，最少也要浪费两天一夜吧？
　　那就是说，最少也要耽误四十二遍锤法。
　　他考虑着，能不能早上练二十一遍，晚上练二十一遍，把过几天的“存稿”留足。
　　这本是个偷懒的大好时机，可苏格讲道理也是个明白人。
　　嘴上表现出一副样子，实际上做得又是另外一个样。
　　太白再怎么是星空下第一强者，教给自己的东西，绝对不是那些凡夫俗子比得了的……
　　虽说也没几个凡夫俗子教自己什么东西，当初自己不是还被白衣主教、玥拉克还有拉拉纳嫌弃来着？
　　对，只能说这些人都太肤浅，真就是些凡夫俗子，看看人家太白，说教就教，以剑法化锤法，舞动起来丝毫没有拖泥带水的意思！
　　苏格回想起当初在雪地里，太白蹲在地上闭目疼思的一幕。
　　咳咳！
　　不管怎么说，太白终究还是找出一个适合自己的东西，那自己给好好学不是？
　　其实苏格一直觉着自己是一个没目标的人，最起码在经历黑色浪潮之前，自己是一个没目标的人。
　　作为一个穿越者，活成他这样咸鱼的人，真的不多。
　　还好，在霍格沃茨认识的那些人外加一只老鼠，慢慢唤起了胖子心中的责任感，唤起了他想变强的欲望。
　　他每每想到薇薇安一副傻乎乎的样子，苏格就气不打一处来：哇，我要是不变强点，这种傻姑娘被拖出去卖了，自己都找不回来！
　　至于其他人就不提，每一个人都在苏格心中有足够的分量。
　　孤身闯北国一事，就证明了玥雪依在他心中的分量，而在此事之前，玥雪依还并不是苏格的女朋友。
　　这个世界上总有一些老实人，比如说苏格这样内心实际上老实吧唧的人，动不动就把各种责任背负在了自己身上，虽说他一开始是拒绝杜维的……
　　不管怎么说，现在苏格是实实在在把责任背负在了自己身上，既然如此，要背负多大的责任，首先就必须有多大的能力。
　　一开始，苏格觉着自己是有背负这些责任的能力，毕竟莱因哈特家族的二十万铁骑不是白瞎了的。
　　可，一个人走出去，嘴里动不动就“我莱因哈特家族草原上二十万铁骑，就问你怕不怕”这种话，说多了不只惹别人讨厌，自己都会讨厌自己。
　　再怎么，爹的本事，不是自己的本事。
　　等莱恩哪一天离开之后，苏格也不知道自己到底有没有本事，彻底接手这二十万铁骑。
　　并不是说这股力量对胖子来说没用，恰恰相反，胖子觉着这二十万铁骑是自己最重要的一个砝码，因为这个，自己才能进入两位皇子的视线当中，因为自己的父亲还有莱因哈特家族的军权，大帝才会一手一挥，封自己成为一个侯爵。
　　还是那句话，富二代官二代，也是在努力的，而且努力的程度不一定比普通人少。
　　苏格深知这一点，不能坐吃山空。
　　自己的背景给自己提供了一个契机，一个迈向更大舞台的契机，自己要掌握住。
　　之前的自己，还没惹上教廷的时候，二十万铁骑给自己做后盾，绰绰有余，甚至在进入石屋试炼前，苏格都觉着绰绰有余。
　　只是从杜老头嘴里听了那么多话以后，苏格明白了一点：面对教廷背后隐藏的力量，二十万铁骑还不够用！
　　那这就给踏实下来，细心想想了。
　　自己除了莱因哈特家族以外，有什么依仗？
　　苏格心里给自己列出了一个清单。
　　排在清单最前面的无疑就是自己穿越者的身份，正所谓知识就是力量，这句话可没吹牛比，从自己硬是把炸药弄出来，还在安卓尔城事件中取得了硕果后，苏格更加肯定自己要“种田”的猜想。
　　再之后就是女巫药剂学，可这东西急不来。
　　现在自己成为了一个药师，花了一年多的时间，用米老鼠的话说，这已经算得上速度迅速，换作其他人，可能要两三年时间。
　　可是，药师和药宗之间的差距，可不是药徒和药师之间的差距，还是用米老鼠的话说：这其中恐怕时间要拉长一倍吧，你还年轻，不急。
　　最后再用米老鼠的一句话：女巫药剂学的力量，要在药宗后才开始真正体现。
　　那这个自己还真急不得，自己还不在霍格沃茨，炼药什么的也很受限制。
　　手中隐藏的王牌是女巫骑士团还有霍格沃茨的女巫们，自己以后发明出来的新兴科技，给他们统统配备上，那就是一支异常强大的力量，根本不容忽视的力量！
　　可，这也需要一个时间。
　　骑士团和霍格沃茨的发展，对，还有茜比领的发展，统统交给赛琳娜这个专业人士便好。
　　再抛开查理和庞峎的友情，苏格细细想了一下自身所拥有的。
　　貌似就真得只剩下，认认真真和太白学习。
　　好歹星空下第一强者呢，自己就算是再差劲，只要努力了，太白承认了自己是他的亲传弟子，走出去也没人敢惹是吧？
　　这辈子生下来后，获得了一副好牌，可牌比自己好得还有很多很多，要怎么打好这一副牌，需要掂量掂量！
　　想着想着，苏格就已经练完了二十一遍锤法。
　　晨雾散尽，一个身穿红衣的女子出现在了登山的必经之路上。
　　红铃还没走？
　　苏格疑惑了起来。


第290章 妞，你这是要撩我？
　　这个世界上喜欢穿红色衣服的人实在是太少，苏格觉着自己已经把喜欢穿红衣服的美女们认了个遍，都是满脑子叛逆想法的小姑娘，才会那么不合主流。
　　赛琳娜算一个，但她也不可能出现在这。
　　还有两个常穿红衣服的大妹子，一个是红铃，另外一个就是眼前的艾莉亚斯。
　　他记得夏木的手下，也就是阿傻跟自己说过：快要春季狩猎之前，会有人来找你的。
　　嗯，这个人居然就是艾莉亚斯。
　　艾莉亚斯的鼻子并不翘，相反，她的鼻子有些圆厚，看上去十分可爱，若不是她的气质无时无刻不再表现她大小姐的身份，苏格更愿意相信，这是一位充满了东方气息的委婉女孩，毕竟她的头发也是黑色，皮肤白，但不是白种人那般白，而是黄种人那般白。
　　苏格忍住一把冲向前捏住艾莉亚斯鼻子的冲动，放下了手中的大锤，用袖子擦了擦额头上的汗珠，平缓了下呼吸后，朝着远处的艾莉亚斯喊道：“哟，大小姐，你这是偷窥我的锤法？
　　要不你过来，我手把手教你舞两锤。”
　　艾莉亚斯嫣然一笑，步伐轻盈地走到了苏格面前，她随时随地都把贵族女士的礼仪做得一丝不苟。
　　她轻轻抬起了红色裙子的褶皱花纹裙边，微蹲给苏格行了个礼，“小女子艾莉亚斯见过苏格侯爵大人。”
　　“噗！”
　　苏格差点儿一口气没吐出来，这口气完全是呛出来的。
　　他急忙扶住了艾莉亚斯柔弱的肩膀，“艾莉亚斯大小姐，你这样说，我怕被万千贵族打死啊。
　　我现在就是个侯爵，你跟我行礼，那我岂不是要给你跪下？”
　　“没有呀，苏格侯爵大人是大帝亲封，小女子只是一个普通人，不该给大人行礼吗？”
　　艾莉亚斯撅着红唇，染着红色指甲油的手，轻轻放在了苏格的嘴上，比出一个“嘘”的姿势，“既然苏格哥哥这般说，那我就叫你为哥哥，不叫你侯爵大人了吧，也怪见外的样子，怕惹得你不快。”
　　艾莉亚斯的声音很柔和，听着胖子心里都有些发酥。
　　她指尖弥漫着一股淡淡的香气，仿佛薰衣草的香气，淡淡的又很特殊，令人难以忘怀。
　　很难想象，自己之前还扇过这个女的一巴掌。
　　其实苏格心底里很鄙视打女人的男人，可那天晚上，艾莉亚斯的举动完全就像是个女流氓一般，谁能知道她居然是圣亚斯元帅家的大小姐，还能做出这般淑女的样子。
　　“那就哥哥吧，辈分上的确没什么差。”
　　苏格说完才想起来，这个世界也没什么辈分的说法，记住谁是你爹你妈，谁和你有直系血缘关系足矣，其他族谱上的人，直接喊名字就好。
　　倒是圣亚斯比较有趣，两朝元老，那么老的一个人了，女儿这般年轻。
　　苏格也没想太多，圣亚斯的确是为了克罗蒂鞠躬尽瘁，这五十多岁后才静下心来，还能生出个女儿，实在是高。
　　艾莉亚斯放开了手，他也没听懂辈分是个什么意思，既然苏格说喊哥哥，那她就真敢这样喊。
　　声音腻得让胖子后背都起了鸡皮疙瘩，“哥哥，你就不打算让我进屋里坐一下吗？
　　这初春早晨的风那么大，我在外面看你练了半天锤，也不知不觉被你的锤法吸引住了目光，这一不下心就吹了好多风，头都有些疼了呢。”
　　一边说着，艾莉亚斯一把抓起了苏格的手，朝着她的脑门上按，“你看，是不是有些发热了？”
　　热你个锤子，冰凉！
　　苏格感觉艾莉亚斯这是想撩自己。
　　怎么，这两天自己桃花运很旺盛？
　　昨天晚上是红铃过来把自己撩得魂不守舍，今天艾莉亚斯突然出现，又要和自己发生点什么？
　　大妹子，你晚上来不是更好一些吗，这大早上的？
　　“苏格哥哥，你说什么呢？”
　　艾莉亚斯眼神轻佻了一下，随后媚眼如丝。
　　这让苏格突然想到了一个段子：女的问男的，“你家有房吗？”
　　男的回：“有个平房。”
　　随后女的扭头就要走，男的急忙补充道：“在京城二环上的四合院。”
　　女的立马转过头，眼泛桃花，“哥哥，外面风大，我们进屋谈一谈吧？”
　　这艾莉亚斯不会是看我成了侯爵，水涨船高，要勾搭我吧？
　　苏格心很慌，讲道理，艾莉亚斯是元帅的女儿，怎么着也没理由勾搭自己吧？
　　还有，当初在精灵香坊中所见，艾莉亚斯和雷的关系似乎还不错？
　　当初苏格就觉着，艾莉亚斯这样的身份，再想想雷的身份，两人完全就是天生一对啊！
　　再看看雷说什么，艾莉亚斯就像是个小媳妇一样乖乖听话，搞不好都已经那啥了，就等着以后成家了不是？
　　搞不懂……
　　苏格心里很提防艾莉亚斯，无事献殷勤，非奸即盗，自己貌似真没什么利用价值吧？
　　艾莉亚斯对自己的映像，说“好”的话太过于牵强，你总不能说：老子扇了她一巴掌，她觉着老子很帅，很有个性，和其他男人与众不同，这就要打算跪舔老子吧？
　　这种话说出来你敢信？
　　还有，这女的和雷走得很近，苏格可不想闹出什么关于自己，勾搭了红铃这个教廷的种子以后，又勾搭了二皇子殿下对象的谣言。
　　跳进蓝卡河恐怕都洗不清了吧？
　　要是发生这种事，苏格觉着自己只能投入夏木的怀抱。
　　甩开了艾莉亚斯的手，苏格摆出一副严肃的样子，“那你进屋休息一下吧，等休息好了我们在外面谈。
　　太白老师对我制定了每天的训练计划，我可不能马虎。”
　　“好的，没想到苏格哥哥那么刻苦，能让我欣赏的人真不多，而苏格哥哥完全是让我有一些仰慕呢！”
　　艾莉亚斯甜甜地笑了一下，“你总给带我进屋吧？
　　我这样就进去，很不好意思呢。”
　　妞，你这是要撩我？
　　苏格已经确定艾莉亚斯真是在诱惑自己，大早上的怎么就撞见这种事。
　　“撩？”
　　艾莉亚斯捂住嘴。
　　苏格发现自己一不小心又说漏了嘴，急忙转过头咳嗽两声。
　　她的手趁着苏格转过头没注意的时候，悄悄搭在了胖子的肩膀上，她头凑近了一些，“苏格哥哥想怎么样都行呀，但今天不行哟，我有正事要和你说的。”
　　说完，艾莉亚斯转身走进了小木屋，留着苏格一个人在风中凌乱了半天。


第291章 你最好跟着我！
　　比起艾莉亚斯的撩人举动来说，红铃实在是弱爆了……
　　苏格在风中凌乱着，一只眼睛大一只眼睛小，结结巴巴地说了几句：“哈，你，刚刚说啥？”
　　可惜，已经进到了木屋内的艾莉亚斯听不见胖子说话。
　　这一撩已经把苏格撩得是神魂颠倒，心中泛起了惊涛骇浪，久久不能平息。
　　想做什么都行？
　　苏格觉着自己活得挺明白，在任何世界，都存在一见钟情这种说法。
　　很可惜，这个词汇和自己没什么缘分，这个词汇往往都是和颜值比较高的人有缘。
　　他低头看了看自己的肚子，又摸了摸自己的脸蛋，觉着自己完全没有理由沾染上这些特殊的桃花运。
　　嗯，自己倒是能沾染点看重自己钱和背景的桃花，可艾莉亚斯缺这些东西吗？
　　仔细回想一下，自己恐怕是薇薇安第一个比较熟的男性生物，而薇薇安又傻又蠢，爱上自己完全是被自己套路了一番，再加上她也到了那种青春期躁动的年纪，两个人也就自然而然成了。
　　至于玥雪依……
　　起初两个人相识，不是你死就是我活，可能一见钟情吗？
　　要不是两个人同居在一个屋檐下，都做了点感动对方的事，性格又合得来，可能在一起吗？
　　至于昨天晚上的红铃，苏格觉得完全是个例外。
　　红铃恐怕就是闲得无聊，来逗一逗自己，很明显，自己要是敢对红铃有什么举动，小命估计还是保得住的，残废也算是活着，对吧？
　　今天大早上发生的一切，完全没有理由可言。
　　苏格再一次摸了摸自己的脸，确定肉没少，确定了自己没一夜之间瘦成闪电后，这才肯定：艾莉亚斯不知道打着什么主意，想要勾搭自己？
　　还是说她生性就是这样？
　　这个世界上有两样东西最深不可测，一件是我们头顶浩瀚的星河，一件是女人的心思。
　　死胖子也不知道从什么地方看来这改了康德话的非主流句子，反正他就这样信以为真，然后还真就这样念叨了几十年，默默走进了小木屋。
　　艾莉亚斯坐在桌子旁，仔细观察着木桌木椅，“哇，这些东西的雕刻方式还有风格很独特呀。
　　我觉得这些东西应该都是太白先生想得构图，大皇子殿下亲自动手雕刻的吧？”
　　“不知道。”
　　苏格已经平静了下来，坐到了艾莉亚斯面前，给艾莉亚斯丢过去一个碗，倒进了凉白开。
　　艾莉亚斯有些不满，或者说是有些幽怨地看着苏格，“苏格哥哥也不知道给我倒个热水或者泡杯茶什么的，我听说后山太白那些茶可都是整个大陆最好的茶。”
　　你又知道？
　　苏格瞪了艾莉亚斯一眼，“太胖，懒得走。”
　　“那我就不说我给你带来了什么消息哟。”
　　“那我出去练锤了哈！”
　　苏格根本不吃艾莉亚斯这套，站起身就欲离开，嘴里还假装埋怨着，“刚刚就和你说了，太白老师吩咐我每天要完成多少任务，你丫把我骗进来还不告诉我你到底要干啥。”
　　艾莉亚斯站起身，轻轻拉住了苏格的袖子，揉揉捏捏的样子，“苏格哥哥，说笑的啦，别走嘛。”
　　不争气的死胖子又是一口气差点上不来，讲真，他来到这个世界以后，还没接触过这样的贵族大小姐，其他贵族大小姐可矜持了呢！
　　转过头，苏格作出一副恶狠狠地样子，“那你说，别浪费我时间。”
　　艾莉亚斯乖巧地点了点头，等着苏格坐下以后，把凳子拉到苏格身边，“苏格哥哥，你是想听夏木殿下给你带的话呢，还是想听雷殿下给你带的话呢？”
　　这一下让苏格瞬间立直了脊梁，“啥跟啥？”
　　艾莉亚斯一副委屈的样子，“正如你说听见的，我就是来给苏格哥哥带个话而已，只是两位殿下同时都找到了我给你带话，内容截然相反，我也不好全部都告诉你，只能问你想听谁的话？”
　　苏格死死盯着艾莉亚斯的眼珠，确定了艾莉亚斯没说谎。
　　“怎么，苏格哥哥不好选择吗？”
　　“是的，你帮我选一个吧。”
　　苏格突然有些不明白，夏木为何也会找到艾莉亚斯，让艾莉亚斯给自己带话。
　　雷的话，从精灵香坊那夜见到，胖子就觉得艾莉亚斯是雷的人。
　　可，艾莉亚斯到底是谁的人呢？
　　这种东西很难考究，就像苏格看着夏木当时给自己分析的那些话，他觉着虞笙搞不好是雷的人而不是夏木的人，而光头搞不好是夏木的人而不是雷的人，关系错综复杂。
　　或者说，眼前这个穿着红衣服的小美女，属于一个中立状态？
　　“我帮你选，你乐意吗？”
　　艾莉亚斯朝着苏格眨了下眼，嗯，就是放了个电。
　　“愿意，艾莉亚斯大小姐的选择，苏格很乐意洗耳恭听。”
　　胖子笑嘻嘻的，继续盯着艾莉亚斯的眼睛，确定艾莉亚斯没说谎。
　　“那我就两个都说吧。”
　　艾莉亚斯突然话锋一转，“夏木殿下叫我告诉你，有人可能会对你不利，至于是谁你心里明白，叫你狩猎时跟好他。
　　雷殿下呢，也说了一模一样的话，叫你跟好他，有人可能对你不利，对你不利的人是谁他也不知道，反正你跟着他就保平安啦！”
　　你直接说两位殿下都准备好对我不利不就行了？
　　苏格感觉自己陷入了大漩涡之中，两位殿下这个意思结合起来一看就是这般：你丫敢过去对方那边，你就要有危险！
　　“那我不去了，又不是非得去。”
　　苏格表示很无奈，一摊手，“我这里还有好多老师交待我的任务呢，我可不能不听老师的话。”
　　那就不去呗，呆后山你们敢动我？
　　苏格心里阴笑了一下。
　　“对了，我来的时候，很荣幸地遇到了陛下。”
　　艾莉亚斯脸色很平静，“陛下听说我要来找你，叫我传令你一声，他希望帝国的新晋侯爵能一同去春季狩猎。”
　　这就扯淡了……
　　苏格突然很慌张，“大帝日理万机，怎么就想得到我这个小鳖三呢？”
　　“别这样说嘛，苏格哥哥那么厉害！”
　　艾莉亚斯对着苏格来了个飞吻，“对了，我这里有个建议，苏格哥哥想不想听一下呢？”
　　“你说吧。”
　　苏格心里那叫一个委屈啊！
　　“春季狩猎呢，苏格哥哥就跟着我吧。”
　　苏格懵逼，只见艾莉亚斯脸色瞬间变了样，十分阴沉，语气就像是威胁一样，“你最好跟着我！”


第292章 艾莉亚斯的队伍
　　苏格在艾莉亚斯准备离开的时候，又反复确认了几点。
　　他终于明白，大帝是真得叫艾莉亚斯给自己传达这个“命令”，虽然是随口一提，但是“我希望新晋的侯爵也能来”这句话中的“希望”二字，噗噗噗，谁敢愧对了大帝的希望？
　　然后就是两位皇子，也确确实实希望自己能跟着他们的队伍。
　　用艾莉亚斯的话说，还是老老实实跟着她比较靠谱，这样一弄，苏格还真不知道艾莉亚斯算谁的人，难道艾莉亚斯就是属于中立党，跟她父亲一样，百分之百听从大帝的号令？
　　最后，苏格又想到了一点：“大小姐，我们莱因哈特家族不参加这次春季狩猎？”
　　艾莉亚斯的回答很直白，“每一年都会有春季狩猎，你这才离开圣兰蒂斯城一年多，以前在这生活的时候，你见过你们莱因哈特家族跟着去狩猎过？”
　　仔细一想，苏格觉得貌似真是这个道理？
　　自己还真没见莱恩参加过什么春季狩猎，莱因哈特家族好像除了打仗就是练兵，满脑子都是怎么怼北方的草原人，狩猎这点陶冶情操的事，莱恩好像真得提不起兴趣。
　　就这样，苏格在煎熬中迎来了春季狩猎。
　　他这几天里把锤法又多练了六十三遍，给了自己三天的假期。
　　春季狩猎的当天早晨，苏格早早地就从床上爬了起来，依旧是啃了个酸硬黑面包，喝了一大口凉白开，换上了一套轻便的马服，脚上穿着一双小鹿皮鞋，就离开了后山，朝着元帅府奔去。
　　其实他也不知道狩猎要穿什么衣服。
　　这种“贵族运动”，到底是出去找个地方踏青呢，还是真的是骑着马，拿着弓射小动物，他搞不懂。
　　位于南市的元帅府前，艾莉亚斯穿着红色薄皮甲，两截手臂如同白藕那般白嫩，腰间配着一把嵌满魔法水晶的宝剑，一匹白色如雪尘中牵出的马匹，无时无刻不透露着乘坐马匹之人的身份高贵。
　　她的脖颈又长又白，充满了诱惑，让刚刚见到她的胖子心神荡漾了一下。
　　艾莉亚斯英气十足，看到苏格出现以后，脚一蹬，双腿一夹，驱马向前，“苏格侯爵，很荣幸能和您一起参加这一次春季狩猎。”
　　说着，艾莉亚斯对着胖子眨了下眼睛，悄声道：“其实我是没名额参加的，毕竟我没贵族的身份，这不是沾了侯爵大人的光吗？”
　　这一瞬间，苏格的心中毫无波动，甚至还想笑。
　　他就感觉自己是中了艾莉亚斯的套路。
　　还没等说句什么，艾莉亚斯身边的护卫已经把一匹高头大马牵到了苏格面前，并且对苏格行了个礼，“侯爵大人如果不嫌弃的话，就骑我们元帅府的马匹吧。”
　　“当然不嫌弃。”
　　苏格觉着自己还是走一步看一步，反正目前看来，最好的选择还是跟着艾莉亚斯走，两位皇子对自己来说，真得挺有危险。
　　是真得陷入了一个漩涡之中，自己还不知道身处什么样的漩涡。
　　他想起前几天红铃晚上来找自己，说艾莉亚斯也派人在后山监视自己。
　　这一瞬间，胖子突然明悟过来，为什么红铃一定要死皮赖脸跟着自己来圣兰蒂斯。
　　恐怕没有红铃，自己做很多事的时候都会被蒙在鼓里。
　　这些帝都的权贵们做事，脑子里面的想法的确太过于复杂，自己在他们面前真得算比较“单纯”的那一种，还好红铃能帮自己打探到些许消息。
　　也不知道是红铃的无心之举，还是她早就明白自己回到帝都，身份今非昔比，绝对会摊上点事。
　　或者说是赛琳娜在背后推波助澜，让红铃一定要跟着自己？
　　还好，红铃和赛琳娜是自己的人。
　　长出了一口气，苏格换了个大大的笑脸，骑上了马以后，和艾莉亚斯并肩而行。
　　“每个家族的队伍现在都已经聚集在了圣兰蒂斯城南城门，我父亲和莱恩伯爵一样，并不喜欢参加春季狩猎这样的活动，他们很忙，大帝也很理解他们。
　　告诉你一句实话，这其实是我第一次参加春季狩猎，我自己在家里面挑选的队伍，也是第一次参加狩猎，都没什么经验。”
　　艾莉亚斯的话又让苏格一阵无语，他感觉自己的三观已经被这个姑娘击碎了无数次：这些话你就放在之前在后山上说，不行吗？
　　一种危机感弥漫上了胖子的脑海，他总觉得这不是一场普通的狩猎，也有可能是自己太多疑了吧？
　　但是早知道如此，自己应该提前回家一趟，找自己父亲要几个莱因哈特家族的战士，最好是能带着拉拉纳一起来。
　　听说就在前不久，拉拉纳已经成为了七级的斗者，莱恩准备把草原的事交给别人做，让拉拉纳这位“干儿子”骑士长，去皇家军事学院进修两年。
　　想想之前，身边动不动就能冒出一起七级以上的强者，还能冒出圣阶强者，现在一个七级的强者对于自己来说就那么珍贵……
　　不得不说，苏格现在很怀念黑化玥雪依那个女人，圣阶的实力，清晰的头脑，做任何事都冷静到可怕，有这样一个人能一直跟在身边的话，什么都不用愁。
　　回忆是一道关不上的窗，在圣兰蒂斯城的街道上骑着高头大马，晒着永明平原上和煦的阳光，苏格一路上无话，思绪飞到了北国，飞到了遗弃大陆，飞到了那个满身透露着一股子倔强和冰冷的女子身上。
　　不知不觉，已至南门。
　　这些贵族的卫兵们，穿着亮丽的铠甲，头盔上的羽毛能有手臂那么长，和“狩猎”一词显得格格不入。
　　事到如今，苏格才明白过来，自己的打扮实在是过于丢人了一些，朴素的草原上的马服，外加两只鹿皮鞋。
　　他现在才注意到艾莉亚斯的打扮，虽说不缺英气，但也算得上“刻意”制作了一些奢华。
　　就是一趟踏青，贵族之间唠唠家长里短，赞美一下大帝的功德。
　　“苏格，我的队伍怎么样？”
　　艾莉亚斯指向了不远处一支队伍。
　　这支队伍到没有像其他贵族的队伍那么奢华配备，除了铠甲都是那种礼仪铠甲以外，那队伍里面的人倒是还站得挺拔，气质中透露出一股经历过生死的气息。
　　“再怎么是元帅府的护卫，和别家的就是不一样。”
　　苏格赞叹了一句。
　　突然，他眼神一撇，看见了不远处的凯恩，那个整过自己难瞧的准公爵。
　　“黑里克家族也参加这一次狩猎？”
　　苏格冷笑了一声。
　　“是的。”
　　艾莉亚斯看着苏格，“但是你怕什么呢？
　　你现在可是帝国的侯爵，他并没有爵位，只能算得上一个贵族子弟，并没有真正的身份证明。”
　　“侯爵大人！”
　　就在两人谈话的时候，旁边传来了一道充满惊喜的声音。
　　苏格转过头望去，睁大了眼睛，“是你？”


第293章 你是要和我发生点不可告人的事？
　　反复确认了一下，这里是圣兰蒂斯城的南门。
　　眼前这人是恩科里，苏格差点把这个有过一面之缘的东城城防军副统领给忘了。
　　当初苏格心里还觉着这个叫恩科里的，虽然攀炎附势一些，但出生并不好，能当上城防军副统领，还暂时接任统领一职，肯定有些本事。
　　回到圣兰蒂斯城的当天，苏格还想着和家里面说一下恩科里，想着提拔一下这个年轻小伙子。
　　只是刚刚回到帝都，先是被莱恩训了一台，紧接着带苏克出去，又碰到了那么多事，自然而来就忘了这个东门副统领。
　　没想到今天居然有缘在这里见到，也不知道为什么恩科里回跑来南门。
　　苏格睁大了眼睛，“好久不见，你怎么来这南门了？”
　　恩科里满眼都是欣喜若狂，“这不是拖侯爵大人的福吗。”
　　拖我的福？
　　苏格一脸懵逼，他确定没和任何人讲过要提拔这个家伙，玥雪依和红铃倒是知道，但她们两个和谁讲去？
　　一个是没落世家，现在连门都不敢出的玥家大小姐，一个是生活在阴影下的刺客。
　　对了，不得不提一下，这一次参加狩猎的家族，大帝也的确在名单上写了玥世家，可人家玥世家门都不敢出，更别提出来狩猎，脊椎骨都被戳成几截，冰凉冰凉的好嘛！
　　恩科里驱马并行，悄声说道：“侯爵大人，真是感谢您。
　　东门城防军的正式统领不是一直没着落吗？
　　这下倒好，宪军部部长白河听从大帝的命令，把东门的统领和南门的统领互换，将兵分离后，开始新统领的选拔。
　　有人传言侯爵大人很看好我，这一下，白河大人就给了我这个机会，让我成为了南门的大统领。”
　　恩科里这番话让胖子大脑发抽抽，听得似懂非懂。
　　倒是他听懂了一点：白河帮了这个恩科里一把。
　　这样子，白河似乎是在对自己示好？
　　苏格想起刚刚回来那天，自己和白河发生的矛盾，也不知道白河心里怎么想得。
　　这是一个奇怪的人，苏格和他也没过多来往，不好揣摩他的心思。
　　倒是前段时间，白河去霍格沃茨宣读御令时，胖子本来还觉着白河会为难一下自己人，没想到居然那么顺利，白河把领地事项处理完以后，就立马回了帝都。
　　看来这个人还真是一个公事公办的人？
　　“恩科里，那还真恭喜你。”
　　苏格拍了拍恩科里的肩膀，“我当初就觉得你是个才华横溢的人，现在既然升了官，要多为百姓做事。”
　　说完这句话以后，苏格又想起了一点：为什么要将兵分离，把恩科里调来南门？
　　白河为什么要帮自己培养一个马仔，让自己欠他那么大的人情？
　　要知道南门南门，南门进去就是以前【三蛇】统治的平民区，现在就是女巫协会活跃的地段，南门的城防军统领变成了自己人，那女巫协会岂不是要在红铃的带领下上了天？
　　白河这种举动真让苏格有些摸不清头脑，他一度怀疑红铃是不是和白河有一腿……
　　对，很有这种可能，毕竟红铃那个家伙以前是教廷的种子人物，肯定接触过白河这个层面的人，而且红铃的确生的美丽，充满了诱惑力，对着白河勾一勾手，白河这种表面肃穆内心说不准很闷骚的家伙，就要跪舔红铃。
　　“对了，恩科里，你怎么会出现在这里？”
　　苏格环顾四周一圈，发现有很多城防军。
　　“大人，大帝命令我们南城调集城防军护送狩猎队伍。”
　　恩科里解释道。
　　知道的人都明白，别看那么多家族那么多护卫，全是些礼仪部队，真正能拿得出手的没几个。
　　恐怕这群人中，战斗力最强的就是宪军部那些身穿红色铠甲的宪军，他们和禁卫军一样，是大帝的贴身部队。
　　然后就是艾莉亚斯挑选出的这些人，她的队伍里面不缺高手。
　　可能是因为艾莉亚斯也是第一次参加狩猎，没弄明白这个狩猎，完全就是贵族们跟随大帝出去踏青，在外野个餐就回帝都那么简单。
　　所以说，别看这些护卫加起来有上千人，屁用没有。
　　为了保护大帝和各位贵族的周全，还是要有点正规军鞍前马后，这支正规军自然就是恩科里带领的南城门城防军。
　　“辛苦你了，你快去忙吧。”
　　苏格想明白以后，也不和恩科里多说。
　　现在艾莉亚斯在身边，苏格也多说不了什么，等着狩猎完以后，他打算再找恩科里好好谈谈，让恩科里彻底变成自己的人。
　　好歹现在自己对恩科里也算是有“知遇之恩”？
　　告别了恩科里，狩猎部队已经开始朝着圣兰蒂斯城南面的一个森林移动。
　　苏格撇了撇艾莉亚斯，就见艾莉亚斯一脸平静，他不禁问道：“大小姐，你就没觉着很奇怪吗？
　　你的队伍明显是狩猎的配备，而别人就是去吃喝玩乐。”
　　“不奇怪啊。”
　　艾莉亚斯看着苏格，对着苏格眨了眨眼睛，很无辜，“我的队伍就是去狩猎，其他人就是等到了大本营，开始吃喝玩乐。”
　　到底有什么好狩猎的？
　　艾莉亚斯看出了胖子的疑惑，给胖子解释道：“虽说我没参加过狩猎，可我事先了解过春季狩猎的流程。
　　有些人纯粹就是过去交朋友，而我们过去呢，也不用交什么朋友对吧？
　　既然如此，我们还不如去争狩猎到鹿王，以此获得大帝的赏赐。”
　　“鹿王？”
　　苏格惊讶道。
　　“森林里其实也没什么好狩猎的，所以里面的动物都是提前抓了丢进去的，会有那么一头鹿王成为各个部队角逐的对象，狩猎到鹿王的人，可以得到大帝的赏赐，同时可以在大帝的帐中和大帝共进晚餐。”
　　和大帝共进晚餐？
　　这个其实挺有诱惑力，能在大帝面前多露个脸，都多了个机会。
　　苏格正想着要不要去狩猎那只鹿王的时候，就听到艾莉亚斯继续说道：“顶多三个人一组，到时候我们两个联手，去森林深处找找。
　　你也不用担心，这森林就在圣兰蒂斯城南面，里面不可能有什么魔兽，根本不存在危险可言，我们两个大胆深入。”
　　呃……
　　苏格看着艾莉亚斯那认真地神情，脱口而出：“为什么我们两个一起，你是要和我在森林深处发生的不可告人的事？”


第294章 圣罗兰大主教
　　冰雪圣殿。
　　它静静蛰伏在草原十座雪山的山脉之间，一眼望去皆是白茫茫的雪原。
　　巨大而洁白的岩石砌成的地面，上面有一层薄薄的冰霜。
　　九百九十九道圣梯之上，有那么一座圆形广场，广场上有各种造型奇特的生物雕像，这些雕像是女神使徒的雕像，有神鸟有神龙，张牙舞爪狰狞无比，这怪吓人的一幕还透露出一股圣洁的气息。
　　冰雪圣殿，是白色的世界，或许这是因为，曾经的人类先把一尘不染的圣洁贡献给女神。
　　这里曾经是人类最高的权利重心，在圣女还在的时候，圣女就是人类的最高统治者，世俗间的帝王，见到圣女都必须行磕头礼。
　　岁月流逝，从血色入侵之后，圣女这一神圣的职位逐渐被新出现的教皇所取代。
　　可能在某些直男癌的心中，权利不能掌握在女人手上，否则就会造成以前那种现象：人类被精灵族驱逐至永东山脉以西。
　　可惜，最后一个圣女与世长辞后，教皇的接任，并没有给教廷带来往日的荣光。
　　女神似乎不再眷顾教廷，尤其是克罗蒂建国以后，教廷的权利日益受到危险，终于在克罗门事件爆发后，世俗的皇权压制住了神权。
　　圣罗兰红衣主教，从冰雪城而来，踏上了九百九十九道圣梯，来到了圆形广场。
　　十二使徒最中间那位使徒为人形，是一个看向天穹祈祷的天使，展开的羽翼是那么神圣。
　　眼前这份光景，充满了压抑威严，还有肃穆中的神圣。
　　圣罗兰主教听着耳畔的圣歌，闭上了眼，祈祷着，等待的教皇的召见。
　　他的鼻子被冻得通红，闻着这冰封的气味，他觉着等自己离开以后，会大病一场。
　　只是，他甘愿大病一场，作为十二红衣主教，圣罗兰是唯一一个没被教皇召见过的红衣主教。
　　如果不是教皇的手谕，他现在应该还呆在南平城的教堂里。
　　虽说世俗的皇权已经压住了神权，可作为草原上的城市，还是草原东边的偏远城市。
　　南平城的教堂十分好过，虽说距离霍格沃茨很近，但那些女巫们也不会发疯来招惹教廷。
　　他可以享受着教徒们的供养，吃草原上最好的美食，与此同时收获无数的膜拜。
　　这一切在十天前都变了样。
　　那支霍格沃茨的守卫骑士团，一群背叛了教廷的异教徒们，拿着克罗蒂大帝的手谕，冲进了南平城。
　　圣罗兰大主教立马得到了一个令他下巴砸到桌面的消息：南平城被封为苏格·莱因哈特的领地，而这三千女巫骑士团的成员，已经被官方所承认为苏格的亲卫队，有权接管南平城。
　　而后，南平城教堂的日子，变得不再那么好过。
　　没有谁愿意和莱因哈特家族的疯子打交道，尤其是苏格这个疯子，他是全大陆都远近闻名的疯子，还是女巫们的统治者。
　　南平城的教堂居然就被女巫骑士团给侵占，理由很简单：茜比领不承认任何除了官方的组织存在，包括教廷。
　　被逼无奈，在武装威胁下，南平城的神职人员只能就地解散。
　　而圣罗兰，也只能和教皇写了这封信。
　　他实在不想惊扰到教皇，可教堂都被拿去当女巫骑士团的食堂了，这可忍不了。
　　出乎意料，教皇当天就通过特殊的渠道，下发手谕，召见圣罗兰。
　　“圣罗兰红衣主教觐见教皇！”
　　无数神仆高声喊道。
　　圣罗兰深吸了一口气，朝着圣女殿走去。
　　圣女殿，就是冰雪圣殿最为宏伟的那栋建筑，相传圣女殿，已经存在了两千多年之久。
　　不敢直视圣女殿那种震撼人心的雄伟，圣罗兰低着头步入圣女殿。
　　“圣罗兰红衣主教，拜见教皇！”
　　圣罗兰跪了下来。
　　讲道理，圣罗兰是不需要跪的，最起码教廷的礼仪上是那么规定的。
　　只是眼前这教皇二十一世，似乎对权利的欲望无比渴望，他称之为自己就是女神的分身，所有见到他的人都必须下跪，包括十二位红衣大主教。
　　“圣罗兰主教，起身吧。”
　　教皇背对着圣罗兰，面朝十米高的女神像，淡淡说道：“我已经听说了你的处境，这些年来真是辛苦你了。”
　　不知道教皇为何说这句话，圣罗兰有些慌张：难不成教皇是要换一个红衣主教吗？
　　这可不符合礼法！
　　“不辛苦，能竭心为女神服务，是每一个神仆的职责，也是每一个神仆最大的荣光！”
　　圣罗兰急忙和教皇解释道。
　　“你能这样想，当然是好的。”
　　教皇的口气有些不屑，“但你竭心为女神服务，效果似乎不是那么好。”
　　圣罗兰这才刚刚站了起来，听完了教皇这句话，立马又“扑通”一下跪了下去，“教皇大人，这真不是我的原因。
　　是克罗蒂的大帝封赏了莱因哈特家族的苏格，苏格这个疯子之前做过那么多不利于我们教廷的事情，现在得到了封地，自然想把我们教廷赶出去。”
　　“我知道，我不怪你，也不应该怪你。”
　　教皇转过了头。
　　他穿着白色的神服，上面全是金丝秀成的神文。
　　头戴圣女冠（教皇冠），除此之外，还有手上的牧羊杖。
　　这牧羊杖是教皇这一职位出现以后，体现教皇最高权力的物品，至于圣女冠，已经变成了可有可无的东西。
　　圣罗兰看着教皇转过了头，也不敢直视教皇的脸庞，相传直视教皇脸庞的人，会被挖掉眼珠。
　　他死命低着头，感谢着教皇的宽容大量，“谢谢教皇大人，谢谢教皇大人。”
　　“可是！”
　　教皇的声音突然变得庄严无比。
　　冷汗瞬间就顺着圣罗兰的额头流了下来，就算冰雪圣殿的温度极低，也让他感觉心慌，汗水瞬间湿了整个背脊。
　　“的确，我不怪你，但是你就地解散了南平城神仆们的责任，谁来承担？”
　　圣罗兰立马磕头，“教皇大人，原谅我，我会把神仆们再召集回来的！”
　　“是这样吗？”
　　教皇的声音充满了疑惑。
　　“肯定的！”
　　圣罗兰的脑门都磕出了鲜血。
　　“我原谅你，我说了，我并不怪你，但……”圣罗兰死命伸出头，想要去听教皇“但”字后面究竟说了什么。
　　“我不怪你，但伟大的女神，要责怪你啊！”


第295章 降临
　　圣罗兰大主教的灵魂被永远困入牧羊杖中。
　　教皇看着眼前换了一个灵魂的圣罗兰，有些畏惧，有些惊恐，“天使大人，实在是抱歉，红衣主教的体质中，他的已经是最好的了。
　　如果天使大人实在不满意，我可以让圣殿骑士团的那些团长们过来，供你挑选。”
　　圣罗兰，不，现在是天使，他嘴角带着一缕戏谑，“教皇大人在我面前不需要那么拘谨，这具身体我也很满意，我用的是女神的神术，并不会像猴子们一样去肉搏，这具身体也刚好能让我更方便行走在这位面上。
　　从今以后，教皇大人依旧是教皇大人，我就是圣罗兰红衣主教，教皇大人见到我以后，心知肚明一些事就好，有外人在时，我还应该向你行礼呢！”
　　“万万不敢！”
　　这第二十一任教皇，脸色惊恐万分，看着降临的天使，说不出的恐惧。
　　“没有，我是认真的。”
　　圣罗兰来到了教皇面前，轻轻拍了拍教皇的肩膀，“女神陛下说了，她已经记住了你对教廷所做的一切，将来你肯定能得到天使的接引，前往神国。”
　　“感谢女神陛下，感谢天使大人在女神面前为我美言。”
　　教皇感觉到一股充满了圣洁气息的威压，不，不能说是威压，这是领域级的力量？
　　“冒昧地问一句，天使大人降临后的实力如何？”
　　教皇现在操心的是这个，要天使真是领域级的力量，那自己无论如何也治不了他。
　　女神还没恢复，她现在能做到的就是派手下的一位天使，穿越到这个位面中来，要是自己有办法掌控这个天使，女神也拿他没办法，若是这个天使自己掌控不了，自己还真给考虑一下自己以后怎么行事。
　　圣罗兰面对这个问题并没有表现出什么意外，在他看来，眼前的教皇也只是个猴子，算是一个猴子中比较虔诚的领袖。
　　猴子心里就算是想对自己不利，那他们也只能这样想想，谁都不敢去触犯女神的威严。
　　于是他回答道：“我神级的实力，来到这个大陆以后迫降成了领域级，只是出了点差错。”
　　教皇心里一喜，却做出一副担心万分的样子，急忙问道：“什么差错？”
　　“因为这幅身体根本承载不了领域级的力量，上限就是圣阶，所以我只能把我的力量封印起来。
　　我现在所散发出的气息依旧是领域的气息，只是我手头就只有圣阶的力量，需要很长一段时间恢复，才能重新掌握回我领域级，乃至神级的力量。
　　圣阶吗？
　　教皇心中那叫一个心花怒放，就在前十分钟，女神都还能窥探他心中的想法，他什么都不敢乱想。
　　可现在不一样，女神降临了眼前这位天使后，已经沉睡了过去，就算是没沉睡过去，她的力量也无法穿越位面间的洪流，定位到自己身上，所以他敢胡思乱想。
　　既然你现在只有圣阶的实力，那就好办了！
　　教廷现在还是有两个一直隐藏起来的老古董，身居圣阶的实力，教皇本人也是圣阶！
　　“天使大人，这就不好办了，现在大陆上的圣阶虽说没以前多，但各个都是精英中的精英，毕竟现在的一个圣阶强者，能在现在这片大陆上修炼成圣阶，天赋自然比以前那些圣阶强。”
　　教皇欲言又止，然后缓缓说道：“这些圣阶，都挺仇视教廷的。”
　　“有意思！”
　　圣罗兰笑了起来，“你知道圣阶内部，也是分等级的吗？”
　　这一点教皇当然知道，他现在也是圣阶，虽说他的天赋并不高，完全就是靠神力硬堆上圣阶，可他也明白，圣阶之中也分好坏。
　　比如说当年后山太白，帝都政变时，一人一剑扫平克罗蒂十大圣阶强者，都是圣阶，太白凭什么就比其他圣阶厉害一些？
　　在圣阶强者中，有一句广为流传的话：三圣入域！
　　所谓三圣入域，就是说圣阶还分为上中下三个阶段，刚刚从九级踏入圣阶，就是一个下圣，而中圣和下圣之间隔着九万八千里，上圣与中圣也是这般。
　　这也就是为何圣阶强者遇上了领域级强者就是一个死字。
　　这也就是为什么，北国国力和克罗蒂完全没法比，克罗蒂的大军却迟迟不敢踏入冰原一步。
　　并不是说冰原那地方克罗蒂人不敢兴趣，只要想要占地盘，什么环境上的因素都会有办法。
　　怕就是怕这个世界上仅剩的一位领域级强者冰雪大巫师，就算是全克罗蒂的圣阶冲杀过去，也是一个死字。
　　还好冰雪大巫师并不参与国政，心里只有冰雪女神，人不犯我，我不犯人，只要别人不惹北国，大军迈入了科斯曼城，冰雪大巫师就连手都懒得抬一下。
　　“当然知道。”
　　教皇点头，“难道说天使大人是上圣的实力？”
　　“是的。”
　　圣罗兰笑了起来，那种对一切尽在掌控之中的笑容，“我刚刚在你喘气的分毫之间，已经洞悉了这个世界一边，北方有个老家伙比我强，但他不会来惹我。
　　除此之外，整个大陆目前只有一个人能威胁到我。”
　　听到这一番话后，教皇心里一沉。
　　他原本还以为自己可以借助其他两位老古董，掌控这个嚣张的天使，那里想到这个天使居然是上圣强者。
　　“还有谁能威胁到大人？”
　　教皇故意做出一副吃惊的样子，“天使大人可是上圣啊，我可没听说这片大陆上有谁有上圣的实力。”
　　圣罗兰闭上了眼睛，似乎是在感应什么。
　　过了片刻，他睁开眼睛，眼睛中冒出了一股寒芒，“他被克罗蒂人称之为星空下第一强者：剑圣太白！”
　　太白？
　　太白居然有上圣的实力！
　　教皇都没想到，太白居然有那么高深的实力。
　　他一直以为太白打顶是个刚刚踏入中圣的人，当初在帝都政变中太白恐怕还没踏入中圣，否则十大圣阶强者就不会能和他过手一百多回合，没想到太白居然隐藏那么深！
　　果然是星空下第一强者。
　　“还好大人来了，否则伟大的教廷要被皇室那些杂种们一直压制着！”
　　教皇说了一句口是心非的话，在他心里，被压制就被压制，自己过得舒服就行。
　　现在这天使来了，自己还真没办法过得舒服。
　　“不对！”
　　圣罗兰眼神突然严肃起来。
　　“怎么？”
　　教皇急忙问道。
　　“还有一人，只是我没法感受到他的行踪，不知道他到底是谁，只能……”“只能什么？”
　　“他是郁金香家族的旁系黑白熊家族出来的子弟，虽说他的实力不到上圣，他甚至只是一个刚刚晋升为圣阶的猴子，可我却能感到他对我有威胁。”
　　教皇惊呼道：“莫里尼尼！”
　　与后山太白两败俱伤的新湛蓝箭圣：莫里尼尼！


第296章 深入森林
　　冰雪圣殿发生了什么大事，远在帝都南面的苏格是不可能知道的，他根本不知道自己的处境到底有多危险。
　　杜老头在石屋里面警告过他的话，已经被他忘到了九霄云外。
　　毕竟他觉着自己的实力，应该还不至于引起人类女神的重视，顶多让教廷的高层有些恼怒罢了。
　　他现在更注重的是身边这个女人，在胖子心中，艾莉亚斯或许比女神还要危险一些……
　　最毒妇人心，苏格看着这个隐藏颇深的女子，她手中那把魔法化成的镰刀，带着血腥味，浓郁到苏格的胃都在翻江倒海。
　　眼前是一只魔猪的尸体，他根本想不明白，这个森林距离帝都那么近，怎么可能会有魔兽的踪影。
　　“我们走错地方了，这里太靠近东面，已经到了东方大森林的地段。”
　　艾莉亚斯解释道。
　　东方大森林里面魔兽纵横，除了几座城市周边没有魔兽，到处都存在着魔兽族群，在有些还未被开发出来的地段，甚至有可能存在高阶魔兽！
　　苏格回忆了一下，自从大帝宣读完狩猎守则后，他和艾莉亚斯就一直朝着这个方向走。
　　两个路痴在森林里面绕来绕去，别说遇见鹿王，把自己都已经整得是昏头转向。
　　整整三天，迷路了三天！
　　就如同艾莉亚斯所说，他们两个人从帝都南面的小森林，不断向东深入，已经来到了东方大森林的外围。
　　别被“外围”这两个字所迷惑，按照地图上来看，这里的确是“东方大森林省会”的外围，可这是“大森林”的中央地段，未经开发过得地段，潜伏了无数潜在危机的地段！
　　恐怕大帝都已经班师回朝，苏格和艾莉亚斯还傻傻得呆在森林里面转悠，没有丝毫头绪。
　　眼前这只黑色，尖牙冒着火的野猪，就是一只火系的魔兽。
　　刚刚这只火野猪以时速三十迈的速度冲向了两人，苏格就连大锤都来不及掏出来，就被野猪那高达六七百斤的坦克身躯撞飞，摔在一棵树上，内脏都扭曲了几下。
　　要不是激发了莱因哈特之魂，胖子的身体素质得到了大大的改善，这一下冲击恐怕会把他直接撞得连他爸是谁都不记得。
　　艾莉亚斯闪到了一边，从虚空中掏出了一把紫色的镰刀，宛如死神的梦靥，一刀割碎了野猪的头颅。
　　等苏格站起来以后，他便用极度不自然的眼神盯着艾莉亚斯看。
　　很明显，胖子在此之前并不知道艾莉亚斯是一个“魔法师”，还是一个特殊职业的魔法师：近战魔法师。
　　看看她那纤瘦的身躯，苏格很难把“近战”两个字和艾莉亚斯联系起来。
　　若是说艾莉亚斯是红铃一样的刺客系职业者，这也说得过去，他敢信。
　　可掏出一把紫色的镰刀来的刺客职业者，你这他妈敢信？
　　艾莉亚斯隐藏了很多东西，这就是苏格的想法。
　　“谢谢了，要不是你反应及时，我估计要被这只野猪干死！”
　　苏格说“谢谢”两字的时候咬字特别重，他的眼神中充满了对艾莉亚斯的怀疑。
　　想一想，之前艾莉亚斯说她也是一个路痴，可深思熟虑下那些细节，艾莉亚斯完全就是在给他“引路”，这一路上艾莉亚斯并没有停下来说“不知道路怎么走”借此来讨论一下，而是一直带着苏格朝着东面走，跟苏格说马上就能离开森林。
　　艾莉亚斯不说话，她已经看出了苏格眼中的阴沉，“你心里有什么想法？”
　　看着艾莉亚斯手提镰刀，苏格不由的朝后退了两步，巫术本源开始旋转，随时准备激发巫力推和冰封千里。
　　“你觉得我故意把你带来了这个鬼地方？”
　　艾莉亚斯脸色有些诧怒。
　　苏格不吭声，但他的表情已经告诉了艾莉亚斯：就是这样！
　　再回想一下之前那些细节，从一开始就回想。
　　艾莉亚斯来后山找到自己，说让自己跟着她就好，在之后，艾莉亚斯也不给自己解释其他原因，就说两个人一个组合去寻找猎杀鹿王，可以和大帝共进晚餐？
　　和大帝共进晚餐这种鬼话苏格居然信了！
　　你是元帅之女，恐怕并不缺少这种机会吧？
　　从一开始就在给自己演戏，这个女人现在突然爆发出这样的实力，到底是想做什么？
　　苏格很费解，艾莉亚斯现在激发出来的实力，最少也有五六级，自己用粉洛锤倒是可以勉强与她平分秋色。
　　但自己的实力是“堆”上去的，是虚假的，而艾莉亚斯的实力是实实在在的五级到六级，而且她还是一个隐藏职业者，就好似黑化玥雪依那样的隐藏职业者，自己这样没什么战斗经验的人，对上更加不熟悉的隐藏职业者，完全没有胜算！
　　“艾莉亚斯大小姐，如果你是记仇，想着我之前诧怒的时候扇过你一嘴巴子，我在这里和你道歉。
　　我们可以好好谈一谈，你不需要用这种伎俩在我面前耍来耍去。”
　　胖子沉声道：“我想我们两也都是成年人了，并没有什么利益上的冲突，相反，我们两个的身份如果可以联合起来，对今后你我都好，都那么大了，需要找点能双赢的事情做做，不需要为这种小事小误会，闹得那么僵！”
　　艾莉亚斯脸色都变黑了起来，她右手提着镰刀的手微微颤抖，左手抬起来指着自己的鼻子，“苏格！
　　你是觉得我还记仇，要把你迎来这种鬼地方找你的麻烦？”
　　难道不是吗？
　　苏格冷哼了一声，他又想起红铃那天晚上所说的话。
　　艾莉亚斯也派了人跟着自己，在后山监视自己的一举一动！
　　现在结合所发生的一切想想，苏格实在不知道艾莉亚斯打着什么样的注意。
　　的确，人心没那么复杂，这个世界也没那么复杂，可各种各样不复杂的事情结合在了一起，就会变得很复杂！
　　“你认识红铃吗？”
　　苏格并没有直接回答艾莉亚斯，而是戏谑地笑了一下，看着艾莉亚斯那双睁大了的，充满了不解的眼神：还装？
　　“红铃？”
　　艾莉亚斯皱起了眉头，“听说过，你的绯闻女友，教廷这一代的种子人物，圣堂刺客中年轻一辈的最强者，若不是你的出现，她可能就是下一个圣堂堂主。”
　　苏格点头。
　　“你突然提到她做什么？”
　　艾莉亚斯很不解。


第297章 误会？
　　面对苏格的思维跳脱，艾莉亚斯已经是熊脸懵逼。
　　前一分钟不是还说着怀疑自己什么什么的，怎么后一分钟开始跟自己扯认识不认识谁？
　　然而苏格说话却有他自己的逻辑可言，虽说他的逻辑经常让别人逻辑混乱。
　　只见他再度冷哼一声，“红铃调查出来了，你之前派过人在后山监视我，你为什么要监视我？”
　　艾莉亚斯终于知道苏格的逻辑跳脱到了什么地步，当下不好好讨论一下当下的事，一定要去讨论之前的事。
　　她也很无奈啊，松了一口气，“我担心你会被别人陷害，所以派人过去注意你的行踪。”
　　你怎么不去演戏呢？
　　这番话听在胖子耳朵里，再看艾莉亚斯松了口气的样子，胖子觉得艾莉亚斯就是在跟自己演戏！
　　再联想一下艾莉亚斯故意隐藏实力，还有之前的种种行为，胖子这个迫害症十级的人，就觉着艾莉亚斯心里想着陷害自己！
　　“你别装了，说吧，你到底想做什么！”
　　苏格开始把巫力聚集在双手，准备随时催发冰封千里。
　　他不知道艾莉亚斯的敏捷性怎么样，必须让艾莉亚斯的动作迟缓下来，自己才有机会提起锤子敲翻她。
　　“什么？”
　　艾莉亚斯看着苏格又要爆发，心里升起了一股恼怒，“你有完没完啊！”
　　“这话是我想问你的！”
　　苏格从虚空中抓出了粉洛锤，在他看来，艾莉亚斯现在是要和自己动手了。
　　苏格掏出了粉洛锤后，声音几乎是喊出来：“艾莉亚斯，你从一开始就派人监视我。
　　后面来后山找我还刻意要让我跟你在一起，整个狩猎我都没看到夏木和雷要来邀请我，恐怕你嘴中的话都是你编的吧！
　　还有，现在到了这鬼地方，你暴露出你隐藏了那么久的实力，到底什么居心？”
　　艾莉亚斯目瞪口呆，肩膀都微微打颤，“我监视你，我说了我是在保护你，你知道你的处境有多危险吗？”
　　“我处境有多危险，关你屁事！”
　　“还有，我在你身边，夏木和雷自然不会邀请你，我一句话也没跟你编！
　　至于我的实力，你从来没问过我的实力怎么样，你要问了我什么都会和你说的，你叫我解释什么，我真没什么好解释的了，我根本就没什么居心。
　　要不要这样？
　　之前都好好的，怎么说着说着就要吵起来？”
　　艾莉亚斯现在觉着胖子就是个疯子！
　　狡辩！
　　苏格现在根本不敢相信艾莉亚斯。
　　这一次春季狩猎，雷和夏木都乖乖跟大帝待在一起，自己就算跟着他们两其中任何一个人，就相当于跟在大帝身边，甚至还能亲近大帝，怎么可能有危险可言。
　　现在自己被艾莉亚斯骗到了这个地方，艾莉亚斯还装出一副无辜的样子，自己要是再跟着她走几步，恐怕要被她卖了还帮她数钱？
　　听到苏格精神分裂后说出来心里的想法，艾莉亚斯顿时冒起了火，她提着镰刀朝着苏格逼来：“你爱怎么想就怎么想，你要是觉得我对你有什么打算的话，我也只能放弃我帮你做的一切了，你还真把自己当成什么人了？
　　来嘛，互相伤害啊，互相整难瞧嘛，谁怕谁啊！”
　　看着艾莉亚斯提着紫色的魔法镰刀步步逼近，苏格沉默：狐狸尾巴露出来了？
　　冰封千里！
　　以苏格为圆心，从他的脚开始，地面潮湿的泥土瞬间变成一片雪白，这雪白拖出了一路逶迤，弥漫出去。
　　瞬间就延伸到了艾莉亚斯身体之下，艾莉亚斯还没反应过来就中了招。
　　僵硬！
　　艾莉亚斯感觉自己的腿瞬间变得不听招呼，寒冷的气息瞬间延伸到她的心脏，这种冷意比圣兰蒂斯城最冷的天气还要冰冷万分。
　　苏格见势，立马提着粉洛锤朝着艾莉亚斯冲了过去！
　　现在苏格握锤已经不需要再借助巫术凝聚在手臂上，他跟随太白学习了之后，身体素质也变得比往日更好，甚至单手就能把粉洛锤举起来。
　　“咚！”
　　艾莉亚斯举起镰刀，抵御了一下苏格的锤击。
　　“扑通！”
　　双脚被寒冰冻住的艾莉亚斯，本来就无从借力，再说她本来也就不是靠力量为生的职业者，碰到了莱因哈特家族的大锤，那是真没办法。
　　这一下锤击，镰刀的确勉强挡住了势大力沉的一击，可艾莉亚斯本人也震得双手发麻，丢开了镰刀，整个人朝后飞了出去。
　　苏格一个饿胖扑食，摁倒了艾莉亚斯。
　　他肯定不能一锤子把艾莉亚斯敲死，艾莉亚斯的身份摆在这。
　　他只能收回锤子，扑在艾莉亚斯身上。
　　从刚刚这一回合的交锋当中，苏格已经认识到：艾莉亚斯就是一个近战法师，她根本不会召唤魔法攻击，估计只能从虚空中掏出一把魔法武器，或者再给自身加一些增益魔法。
　　这倒是都不怕，只要摁住了她的双手，她就一点办法都没了吧？
　　苏格还是留了一个小心眼，他刚刚并没有把巫力全部释放成冰封千里。
　　他留了那么一次巫力推的巫力，要是摁住了艾莉亚斯之后，艾莉亚斯还有什么办法反抗，自己就朝着地面使用巫力推，反作用力会让自己迅速脱身。
　　嗯，死胖子的大脑终于好用了一回。
　　“光脚的不怕穿鞋的，反正都已经打起来了，不可能好好相处，你想怎么样就怎么样吧！”
　　艾莉亚斯说完了这句话后，又迎来了苏格一声冷哼。
　　胖子现在紧紧拽着艾莉亚斯的手胳膊，把她的手捏得青紫，“你想要对我做什么，现在如实招来。
　　不要骗我，骗了我虽然不可能把你杀了，但我可以好好的羞辱你一下。”
　　艾莉亚斯听到“羞辱”两个字的时候，泪水瞬间顺着脸庞掉落下来。
　　她虽然平日里语气轻浮，在后山还会调戏一下小胖子，可她并不是真放得开的女子。
　　“都是误会，我真没想对你做什么。”
　　艾莉亚斯带着哭腔，“我说我是想着朝一个方向走，肯定能走出森林，你信吗？”
　　误会？
　　外加这个理由？
　　苏格觉得很可笑，现在都什么年代了，把人都当成白痴呢？
　　“我没把你当成白痴啊，我怎么可能把你当白痴，你在我心里很厉害的！”
　　艾莉亚斯解释着。
　　“可你是个白痴啊，不是白痴能说出这种好笑的理由？”
　　苏格的手伸向了艾莉亚斯衣襟。
　　异变突生！


第298章 黑魔法
　　当色胖子准备去拽艾莉亚斯衣服（当然不是真脱，你们信不信我不知道，反正作者是信了）的时候，异变突生，周围的一切变得昏暗起来。
　　本来还带着一缕芬芳的泥土现在充斥了腐蚀的气味，空气中也弥漫着血腥气息。
　　之前的鸟鸣变成了乌鸦叽叽喳喳，让人觉得十分心烦。
　　周围的植被也变了样，之前还是在阳光的折射下，绿油油的一片一片，现在蔓藤从黑色的土地中蔓延出来，树叶也跟着变暗，还有些发红，是那种暗红色，像沾染了凝固的血液一般。
　　比苏格在暗之大陆的时候，还要压抑！
　　暗之大陆上，一切都被渲染成灰蒙蒙的，让人感到压抑，喘不过气来。
　　现在周围的一切，已经不能说“压抑”二字，更谈不上灰蒙蒙，而是一片黑蒙蒙，并不是黑夜中的那种漆黑，就是让人感觉到绝望，被绝望冲刷了一遍一样，别说喘不过气来，就连心脏都要停止跳动。
　　富强民主文明和谐，自由平等公正法治，爱国敬业诚信友善……
　　苏格心里开始念叨静心大咒。
　　艾莉亚斯当然听不懂苏格嘴里念叨着什么，她轻轻推开了胖子，站了起来，伸出手又从虚空中一抓。
　　一把闪耀着猩红色的镰刀出现在他的手上，那猩红色如同滴下来的鲜血一般，看着苏格胃里又倒腾了几下。
　　这难道是艾莉亚斯召唤出来的场景，就好像领域一般？
　　苏格大惊失色，他准备朝后缩几下，跳起来保命：这个女的背后隐藏了多少？
　　艾莉亚斯在苏格站起来的瞬间，转过身一把拽住了他的手臂，“别动！”
　　你叫我别动我就不动？
　　苏格虽然心里有叛逆的想法，但面对眼前突发的灵异现象，他还是选择站住了脚。
　　最起码艾莉亚斯现在没有要伤害自己的意思，从她的双眼中，苏格已经看出了一种谨慎，那一双灵动的眼珠子里面充满了对周围一切的提防。
　　表现出这种神情来，就说明眼前的一切，并不是因为艾莉亚斯隐藏了什么，这一股灵异的力量并不属于她。
　　“怎么回事？”
　　苏格小声问道。
　　艾莉亚斯没有回答胖子，她突然别过头，看向旁边一颗树。
　　苏格也跟着望了过去，这好生生的一棵树，现在居然变成了一颗纹路画出了一个“笑脸”的样子，树枝上面叼着南瓜灯笼，这些灯笼里面冒着绿色的鬼火，“嘻嘻嘻”的响声，似乎在嘲笑两人。
　　面对这种灵异现象，苏格不禁变得手脚冰凉。
　　很明显，他体内只剩下一次巫力推的巫力，用巫力根本做不了什么。
　　要是出现什么危险，他和艾莉亚斯之前的内耗都比较严重，根本无能为力！
　　一只乌鸦突然动了一下，暴露了它的行踪：它露出了灯泡那么大的眼睛，嘴角挂着奇异的弧度，看着苏格还有艾莉亚斯。
　　“好难受啊……
　　好难受啊……
　　你的鲜血正渴望着我的吸食，你的骨头会被我做成装饰品挂在门前，你的灵魂会被我的水晶球永远囚禁起来，无论你怎么呐喊，你都是我的，我的……
　　我想把你揉碎搂入我的怀中，把你的鲜血涂满我的裙摆，我的爱啊，让我永远的拥有你，我的世界没有阳光，我的世界只有昏暗，拉住我的手，变成我的信仰，让我能在深渊中继续独行。”
　　乌鸦口吐人言，那声音就像一个老巫婆一样，每一个音都在敲打着苏格和艾莉亚斯的心弦。
　　苏格到现在依旧不明白到底发生了什么，是什么力量会造成这一诡异的一幕。
　　要不是女巫真实存在于他的生活当中，他会把眼前的一切，联想成中世纪神话中那般邪恶女巫的力量。
　　“你到底是谁！”
　　艾莉亚斯似乎明白了什么，朝着乌鸦大声质问道。
　　乌鸦继续回答道：“我是谁？
　　嘻嘻嘻，真是个好问题，我的金发开始枯萎，皮肤皲裂，牙齿变黑，我呼吸吐出的空气都充满了毒性，我的血液可以腐蚀一切金属，我都不知道我是谁了。”
　　这些话说着苏格和艾莉亚斯同时倒吸了口凉气，很诡异，很可怕。
　　“但是我记得你啊，艾莉亚斯。”
　　那乌鸦展翅，化为了一阵薄雾，消失在暮色下的黑暗森林。
　　会不会是什么魔兽拥有幻术的力量？
　　苏格心里是这样猜测的。
　　在魔兽图鉴中他见过一些属性“奇特”的魔兽。
　　比如说传说当中的独角兽，还有真实存在的幻术兽，这些生物都带有幻术攻击的能力，只是近千年近百年来，都没听说过什么地方出现过这种魔兽，毕竟这种幻术系的魔兽以前曾经是精灵族培养出来的“精灵兽”，精灵族离开了这片大陆以后，这种魔兽也跟着消声觅迹。
　　倒是历史上记载，上一只幻术系的魔兽，是在克罗蒂刚刚建国时，东方大森林省会的沿海城市，出现了一只让一个城市陷入幻觉的“美人鱼”。
　　嗯，大海中可能还存在幻术系的魔兽，但大陆上，已经上千年没这种魔兽的消息了吧？
　　苏格也不是很确定，毕竟他当初只是随手翻了一下书籍，对这种东西并不感兴趣，毕竟“宠兽”这样的东西实际作用并不大，不像小说里面那么牛叉。
　　你还真以为你多厉害，能收服一条龙……
　　咳咳，胖子在梦境试炼里面干过这种事，当然，那是梦，白日梦谁不会做？
　　好端端的一只魔兽，凭什么让背上多出几十公斤的累赘，谁干啊！
　　贵族大小姐们倒是对宠兽都有点研究，就好似当初玥雪依，在暗之大陆里面收服了那只臭熊！
　　别说，要是等那天玥雪依去暗之大陆，把臭熊带了回来，那只有圣阶实力的臭熊恐怕可以带着玥雪依横着走。
　　虽说没什么实际的攻击手段，但有圣阶的体质啊，天生的肉盾，多耐操啊！
　　想到这里，苏格用胳膊肘悄悄靠了一下艾莉亚斯的手臂，“你说，会不会是什么老古董幻术系魔兽？”
　　“不是的，这是黑魔法。”
　　艾莉亚斯自嘲地笑了一下，“你脑补能力挺强啊，都能想到幻术系魔兽上去了，就不知道魔法中有一个叫作黑魔法的分支？”
　　“黑魔法？”
　　还真别说，苏格还真不知道……


第299章 黑暗童话
　　看着艾莉亚斯那个纯属自嘲的笑容，苏格有些不解，难道眼前发生的一切和艾莉亚斯有关？
　　艾莉亚斯看着胖子皱起眉头，解释道：“从小喜欢我的一个男人，文森特家族听说过没？
　　就是和黑白熊家族一样，一夜之间迅速没落下去的那个家族，当然，黑白熊家族是因为叛国罪没落下去，文森特家族则是因为一场奇异的事件，引起了教廷和皇室共同的注意，在教廷和皇室共同的打压下，这个家族在大陆上彻底失去了痕迹。
　　而从小喜欢我的这个男人，就是文森特家族的大公子，奇异事件也是因他而起。”
　　文森特家族？
　　苏格没听说过这个家族，可能是因为他的目光以前只局限在圣兰蒂斯城之中吧，这个家族明显算不上十三豪门之一，“没听说过文森特家族，更不知道什么奇异事件。”
　　艾莉亚斯脸上说不出的搞笑，“你真是莱因哈特伯爵之子？”
　　“是啊。”
　　“你们莱因哈特家族的铁骑参与了这一次围剿，你居然不知道文森特家族，还有事件的主角艾利？”
　　苏格只能摊手，一脸无辜，“真不知道。”
　　艾莉亚斯看着苏格一脸无辜不知所措的样子，也不知道该说个什么。
　　她只能忍住一把扇苏格脸上的冲到，然后解释：“文森特家族不是什么大家族，虽说文森特家族是世袭侯爵，可他们的领地在永东山脉省会中，只有那么一个镇大小。”
　　“嗯。”
　　苏格觉得很有趣，要开始听故事了。
　　“我小时候和父亲一起去过这个镇，接待我们的自然是文森特家族，而文森特家族的公子艾利，刚好和我年纪差不多大，见到我就喜欢上了我，并且时不时就要给我写一封信，嗯，我都没回过他的信。”
　　高冷少女？
　　听到这四个字后，艾莉亚斯狠狠瞪了一眼胖子，然后继续说道：“讲真，他只是我众多追求者中很不起眼的一个，我之前也一直没注意他的存在，每次收到的那些信我都懒得看，然后就这样出大事了。”
　　“大事，你说的奇异事件？”
　　苏格觉得有些可怕，一个爱一直被压抑的人的确会做出各种稀奇古怪的事情来。
　　“是的，艾利其实挺有魔法天赋，假以时日必定能成为七级以上的高阶强者，只是……”艾莉亚斯说着不敢吭声。
　　“只是什么？”
　　苏格追问道。
　　“他觉得我对他的不搭不理，是因为他没有实力，于是他选择了一条错的路：黑暗魔法！”
　　艾莉亚斯说着，声音就越来越小。
　　“黑魔法到底是个什么东西？”
　　苏格苦笑道。
　　难道和小说里面的一样，什么召唤亡灵，骷髅人啊之类的东西，亡灵魔法？
　　这个世界好像没有亡灵魔法这种玄乎的东西吧。
　　“你是想先听艾利惹出了个什么事呢，还是想先听黑魔法的起源？”
　　“黑魔法的起源吧，不然你说艾利这个人惹出什么事来，我也听不懂。”
　　周围的树丛中又响起了乌鸦的叫声，艾莉亚斯挑选了一个方向（其实也就只有那么一条路），带着胖子朝着这个方向不断前行。
　　“其实黑魔法师的起源，是一段凄美的爱情故事。”
　　狗血剧？
　　苏格侧目，“说说看，只要你不是故意讲个爱情故事撩我，我都能听进去。”
　　“啪！”
　　艾莉亚斯朝着苏格的肚子打了一巴掌，无奈地笑了一下，“相传在很久很久以前，一个实力强大的魔法师，受到了迫害。
　　于是他一心想着找一个地方隐居起来，这是一个南方的小镇，每天阳光明媚，镇民们也都十分朴实，充满了欢声笑语。”
　　“魔法师瞬间的喜欢上了这个小镇……
　　嗯，主要是喜欢上了一个小镇女孩。”
　　苏格插嘴道：“正所谓爱上一个人，爱上一座城？”
　　艾莉亚斯停下脚步，白了苏格一眼，又继续走，低声喃道：“认识你以后我每天翻白眼都要翻得视力变清晰许多。”
　　苏格：“……”“魔法师发现这个女孩只能活到二十岁，他伤心欲绝，和女孩接触地越久，他越是舍不得，于是他开始疯狂寻找让女孩活下去的方法。”
　　“黑魔法由此产生？”
　　艾莉亚斯点头，她发现苏格脑子总算好用了一次，“于是他用他的魔力把整个小镇的时间定格在了小女孩十九岁的最后一天。
　　从此每到午夜十二点，小镇所有人就像是上了发条一样，开始不断重复上演同样一天。
　　魔法师每天就在远处看着小镇，一脸幸福，嘴里念叨着，‘她吃了早餐，她现在要去买牛奶，她摸了摸白色的小猫，她该回家了。’
　　一天又一天，不断重复。”
　　“这就是正所谓恨了一个人，恨了一座城市？”
　　苏格在旁边吐槽着，“是不是实力高强的人都有些心理变态，行为迥异？”
　　他想到了出场戴着绿帽子的莫里尼尼，性格怪异的后山太白……
　　“你不觉得很浪漫吗？”
　　艾莉亚斯朝着胖子踢了一脚。
　　浪……
　　浪漫？
　　男人和女人的思维相差真得很大，苏格表示无话可说。
　　“这魔法每天都在消耗着魔法师的生命，要做到这种举动，必须以生命力为代价。
　　终于有一天，小镇的魔法师生命力耗尽，化为了灰烬。
　　小镇的一切都正常了起来，可小镇的镇民们都觉着少了点什么，比如说每天出门买牛奶摸猫的小姑娘，和那个在远处看着她的年轻帅小伙。”
　　艾莉亚斯把故事讲完，又踩了一下胖子的脚，“现在你觉得感动了没有？”
　　你智障吧？
　　看着艾莉亚斯瞬间脸色铁青，苏格急忙摁住了艾莉亚斯的肩膀，防止艾莉亚斯从虚空当中又掏出一把某种颜色的镰刀，砍死自己。
　　“感动！
　　哇，我眼泪都哗啦啦留下来了。”
　　苏格哭笑不得。
　　“好的，你说了这个故事之后，魔法师已经化成了灰烬，那么他的黑魔法是怎么被别人学了去的？”
　　苏格开始提出了自己的疑问，“顺便讲下这个你的青梅竹马有什么关系。”
　　“我和他没什么关系！”
　　艾莉亚斯狠狠地瞅了苏格一大眼，然后才说道：“小镇恢复了原样，可他们之前的确已经活了那么久，生命力也受到了损耗。
　　所以在一夜之间，小镇的所有人都衰老了起来，这一奇异的现象被魔法师公会的人介入调查，介入后有些人就明白：这是一种新的魔法，虽说它的用途十分可怕。”
　　“但是它可以做到其他魔法做不到的事情，所以有些实力天赋并不出众的魔法师，就学习了黑魔法？”
　　苏格嘴角抽抽了一下，问道。
　　“就是这样，在帝国没禁止黑魔法之前，很多想用生命力获得实力的疯子魔法师，都会去钻研这种魔法。”
　　艾莉亚斯冷冷地道：“而艾利·文森特，为了快速提升实力借此接近我，也学习了黑魔法！”
　　卧踏马……
　　你个红颜祸水……


第300章 爱情下的疯子
　　“奇异事件是什么，因你而起？”
　　苏格想知道了艾利为了接近艾莉亚斯，修学这个叫黑魔法的东西后，又是如何引发了教廷和皇室都共同注意到的奇异事件，而且皇室还派出了自己家的铁骑去处理这个奇异事件。
　　听起来感觉逼格好高，很玄乎？
　　就有点像黑暗童话故事一样，乌鸦满天飞，脸皮溃烂的女巫戴上了人皮面具，化妆成了妖艳的女郎，借此勾引路过的吟游诗人。
　　公主的水晶鞋掉落，细嫩的脚趾开始腐化，流出了恶心的浓水。
　　小孩被制成了发条木偶，压抑的灵魂控制着木偶，发出咯吱咯吱地笑声，取悦着巫术师。
　　小丑摘下了滑稽的红鼻子，脸色苍白，看着镜子中的自己，血泪从脸庞滑落，化成一颗颗晶莹剔透的红色珍珠。
　　骷髅怪们在月色下，从坟墓中爬了出来，撇下了自己的大腿骨，坐在墓碑前，用骨头敲着墓碑，吟唱一首首身前的爱情诗。
　　至此为止，胖子终于感觉这个神迹大陆，有点像地球上的黑暗童话……
　　苏格不由得靠近了一些艾莉亚斯，这个举动还让艾莉亚斯觉得十分莫测。
　　但她也没阻止色胖子的举动，任由色胖子的手臂贴着自己的手臂，开始给色胖子解释艾利·文森特到底做出了怎么样的祸行。
　　“他把他家的领地，用黑魔法变成了同一天，不断上演的同一天。
　　只是有个主角，被他用布偶所替代。”
　　艾莉亚斯的声音中有些恐惧，“你没猜错，布偶所替代的就是我，他不断让他家的小镇上演着同一天，与我相识的那一天。”
　　苏格感觉自己的三观开始崩坏，他真得不能理解这些病态的人心里的想法到底是什么。
　　或许爱情这种东西真会把人卑微成不起眼的尘埃，有些人想明白了，不想失去就去拼命挽留一把，挽留不了那就一切随缘。
　　可有的人心里是想不明白的，尤其是“单相思”这种事，一些人会做出一些常人想不出所以然的事情来表现出自己的爱意。
　　希望用自暴自弃，黑暗堕落的一面，得到对方的怜惜？
　　怎么可能怜惜呢，对方只会恐惧甚至恶心。
　　爱情是两个人的事情，一方不喜欢另外一方，任凭怎么努力，都不会换来一个好的结果，就算是可怜来的爱情也是无比卑微的，是生不出欢喜的。
　　爱情不一定要有多么波澜壮阔，那不叫爱情，那只是寻求刺激罢了。
　　爱情也不一定多么互相折磨，那只是自找苦吃罢了。
　　爱情意味着生活，意味着平淡，意味着从山间的清泉到静谧的书房，就像是相爱的人，见面前脑海中设想了千万次情境交流，却在相见时不知所措，依旧会紧张地像一个羞涩的孩子，对着对方微笑就对了。
　　艾莉亚斯看向苏格的神情有些复杂，苏格也发现自己一不小心，再度把心里所想的话说了出来。
　　“你活得挺明白啊。”
　　艾莉亚斯拍了拍苏格的大肚子，“玥世家的大小姐，很幸福呢。
　　只是别人都在找寻刺激，找寻自找苦吃的时候，你和她又是怎么平淡下来的呢。”
　　“啊？”
　　苏格想了一下玥雪依，觉得玥雪依根本不平淡，她的举动甚至让自己觉得有些恐慌。
　　他明白，最爱自己的人，自己最爱的人，或许是傻乎乎的薇薇安，两个人不需要一起吃很多很多饭，不需要说很多很多话，但两个人可以在赫利尔湖畔坐上整整一个下午，看尽了黄昏后才离开，回到观星台又能一起躺在顶层，望着天空数星星。
　　在苏格看来，爱情不是怦然心动，也不是爱死爱活，而是平淡中的一点惊喜，能隔着千里却感受到心和心彼此交融。
　　他现在每一次回想起和薇薇安一起数星星的日子，都会想起，自己指着太阳的位置，告诉薇薇安，“你相信吗，那里是我的家园，我很想回去。”
　　薇薇安曾问过：“那你为什么不回去？”
　　“不想回去，其实是回不去。
　　更重要的是，我要是回去了，你怎么办？”
　　傻乎乎的薇薇安给了苏格一个羞涩地笑脸。
　　苏格当然没有和艾莉亚斯描绘这些，他只是笑着，“从心动到平淡需要一个过程吧，双方都想明白的一天，就是爱情。”
　　艾莉亚斯也没纠结这个问题，问题继续回到艾利身上，“艾利当初把整个小镇变成上了发条的木偶，这一举动引起了魔法师公会的注意，消息迅速传到了教廷和皇室的耳朵里，我父亲因为认识文森特家族的族长艾利的父亲，所以为了避嫌，大帝没让他参加围剿活动。
　　要知道，黑魔法的存在是最没人性可言的，发现就要第一时间铲除，于是大帝就给了你父亲莱恩命令。
　　拉拉纳带着一万铁骑从冰雪圣殿借道，由北向南，来到了艾利所在的小镇。”
　　“一万铁骑？”
　　苏格听到这个数字后都有些惊讶，一个天赋异禀的魔法师，根本不会是几百训练有素铁骑的对手，除非他达到了圣阶。
　　由此可见，克罗蒂对黑魔法这种没人性的魔法，有多么重视。
　　“是的，因为艾利的天赋异禀，学会了黑魔法后，他成为了整个大陆有史以来，最为年轻的圣阶魔法师。”
　　艾莉亚斯无奈地看向苏格，“所以说一万铁骑都没抓到他，让他逃跑。
　　所以说，我们现在正处在一个圣阶魔法师的黑魔法幻术当中。”
　　听到“圣阶”两个字的时候，苏格的心脏已经提到了嗓子眼。
　　只是没用几秒钟，苏格就平静了下去。
　　你说我是招谁惹谁了？
　　别人在这个大陆上碰到一个圣阶有多困难？
　　就像是买彩票中了五百万大奖的人才能有这种运气，我上辈子连个刮刮乐都中不了五块钱，这辈子怎么就能遇到各式各样的圣阶？
　　别说圣阶，就连领域级的冰雪大巫师都能被自己碰到，还有各种上古大触的神识！
　　苏格感觉自己已经成为最年轻，见识过圣阶强者最多的人了，没有之一！
　　胖子现在相信，如果是在小说里，小说主角估计也有这种运气，能得到各位圣阶强者的真传。
　　可自己和小说里面描述得有点不符，目前为止就只有太白是自己的老师，别说真传，就交自己舞了个锤。
　　其他的圣阶强者各种上古大触，呵呵，能别给自己添麻烦了吗？
　　在小说里，苏格觉着自己就是运气最差的那个反派！


第301章 艾利的信
　　可怜之人必有可恨之处，的确艾利是个挺悲哀的人，但他选择了一条错误的路。
　　两个人顺着森林一路走，前方是一面破烂的墙壁，墙壁上挂着一幅画像。
　　那幅画中有一个脸色苍白，穿着男士绅士服“不男不女”的家伙。
　　他的半身像，侧着身，嘴角微微上扬，挂着一丝奇异的弧度，似乎是在嘲笑，又好似在诉说。
　　就是个男的，只是在苏格嘴中，这种像小说中吸血鬼一样的家伙，就是不男不女的家伙，没有一丁点阳刚之气，满是阴柔，看着都恶心。
　　当然，眼前这个妖艳的男子估计还是能迷倒万千少女，死胖子的审美并不代表所有人的审美，他觉得男人还是要有大块的肌肉，机械般的协调……
　　然后他摸了摸自己的油肚，决定还是不开口和艾莉亚斯评价一下画中的男子，最起码人家比自己瘦啊！
　　“这油画中的男子，就是艾利。”
　　艾莉亚斯叹了一口气。
　　她转身看去，发现苏格就像是受到了惊吓一般，迅速撤到了距离她两米远的地方。
　　看着死胖子眼中的狐疑，艾莉亚斯大惊，“你这是要做什么，不是跟你说过，远离我会有危险吗！”
　　苏格拉开距离的时候想过这个问题，所以他跑得也不远，就是想表明自己的态度。
　　他用调侃的语气说道：“哇，大小姐，艾利这个人很符合你们贵族小姑娘的审美呢。
　　你看你看，你居然不喜欢人家，还把人家弄成这幅德行，你不是趋炎附势是什么，说，你那么靠近我有什么目的？”
　　胖子的受迫害症状可能已经达到了十二级，艾莉亚斯翻着白眼，觉着自己的三观重建计划可能很难展开了吧？
　　“为什么他长得有点小帅我就要喜欢他？”
　　艾莉亚斯叉着腰反问道。
　　“难道人不都应该喜欢长得漂亮的吗，相比起人格魅力来说，谁愿意去看你糟蹋的外表去了解你的内心？
　　看我，要是我能瘦下来，恐怕已经成为了克罗蒂所有贵族大小姐的梦中情人，噗噗噗。”
　　苏格自黑了一把。
　　面对这种不成熟的言论，艾莉亚斯也知道苏格现在就是再跟自己扯犊子，调侃自己。
　　她有什么办法，她也很绝望啊！
　　她只能歪着头解释，“记不记得我跟你提过，艾利跟我写过很多信？”
　　“嗯哼？”
　　苏格感觉又能从艾莉亚斯嘴中套些话出来，整个人再度贴近了艾莉亚斯，肩膀蹭着肩膀，“记得，小姐姐你快说呗！”
　　艾莉亚斯似乎说不出得委屈，“不是我讨厌他啊，至于喜欢这种东西，我真是需要多接触去慢慢了解一个人，才能得出结论。
　　他这种和我见了一面，就天天给我写信，我能怎么想？
　　他根本就不了解我的性格，在我心里，我只能说他是贪图我的美貌。”
　　这和信有什么关系吗？
　　苏格倒是没提出心中的疑问，他知道艾莉亚斯还没讲完。
　　“当时艾利惹出黑魔法事件以后，我把他的信全部从仓库里面翻了出来。
　　再怎么说他父亲和我父亲相识，我并没有直接把他的信随手丢到袋子里面当垃圾，堆到仓库里面万一会发生什么呢。
　　果然，不出所料，发生了这件大事以后，这些信派上了用场。”
　　你这就是养备胎，等玩够了打算找个老实人嫁了？
　　还跟老实人哭着鼻子：哇，你看你之前给我写这些信，我都还留着呢！
　　艾莉亚斯面部表情十分扭曲，如果给她一把刀，她可以把胖子捅个七八十刀再弄死。
　　“哈。”
　　一不小心又说错话的胖子里面了解到自己处境十分危险，打了个哈哈，“你继续说，你把这些信翻出来以后看到了什么内容没？”
　　周围毕竟是一片阴森，眼前还有一堵破败的墙，墙上的油画又十分诡异，反正现在艾莉亚斯也没时间和苏格发脾气，原谅了苏格的精神病发作后，她继续道：“一开始，信里的内容都是称赞我美丽，反正就是那些撩小贵族女士的套路，什么在我看来十分尴尬的句子都有，嗯，可因为这件事的发生，我还是忍着尴尬症把所有内容读完了一遍，很俗套，就是一个根本不了解你的人，跑过来说‘哇，你好美，我喜欢你，你喜欢我吗？’
　　这种类型的话。”
　　“那还真挺委屈你的。”
　　苏格为艾利默哀了两秒钟，也不知道艾利是为了和艾莉亚斯表达个什么，你在人家眼里根本没有吸引力，这行为完全就是跪舔好嘛！
　　“他前几封信的内容都还好，可惜我也一直没回过他信，于是他信里的内容开始变得暴躁，质问我为什么不搭理他，质问我是不是喜欢别人。”
　　艾莉亚斯很无奈地摊手，“我根本就和他没什么关系好嘛，就连朋友都算不上，见面时他一脸羞涩，说得话都没超过十句，他质问我喜不喜欢别人什么的，我凭什么告诉他？
　　呃，好吧，虽然我之前连他的信读都懒得读。”
　　艾莉亚斯本来也就是贵族大小姐，人家怎么说也是元帅之女呢，不能以什么“读一读别人的信是对别人最起码的尊重”这样的话去道德绑架她。
　　追求她的人不在少数，在圣兰蒂斯城常住的贵族，喜欢她的估计都能排队排出几条街，那么多人写信给她，她没把艾利的信直接随手丢弃，已经算是仁至义尽了吧……
　　可能这就是长得漂亮的特殊权利？
　　反正苏格也没吐槽什么，他听到了后面的消息中有一点引人深思的地方：信的内容开始变得暴躁。
　　艾莉亚斯既然都这样说了，就说明这个“暴躁”不只是口气上的暴躁。
　　毕竟从认识到现在，苏格觉着艾莉亚斯的性格还是比较“平易近人”的，嗯，之前自己迫害症出现和艾莉亚斯吵架不算的话，艾莉亚斯真是一个性格很好的姑娘，毕竟圣亚斯元帅的家教摆在那里。
　　前面带“圣”字的人，可不是说某一方面做到极致就能封圣，各方面，包括教养都要是顶尖的。
　　由此苏格又联想到太白，他觉得他这个老师，目前为止被称为剑圣，却还没被称为圣剑太白的原因，就是因为太白太不出世。
　　他就像一个看破红尘的隐士般，啥都不管，就知道站在后山顶上，看着夕阳惆怅啊惆怅，怀念着他的小娇妻？
　　“艾利的信后面又透露了点什么消息？”
　　于是苏格这般追问，心里想着：那么你到底不喜欢他什么地方？


第302章 从画像中走出来的人
　　“他开始抱怨我瞧不起他的实力，他说了什么要证明给我看之类的，可能从那个时候开始，他心里就已经埋下了学习黑魔法的种子。”
　　艾莉亚斯说完以后，神色突然有些恐惧，“再后来，好长好长一段时间，他都没给我写信，我看信末尾的日期，大概过了两年，他又开始给我写信。”
　　看着艾莉亚斯脸上突然闪现出的恐惧，苏格似乎明白了些什么，“他不会是被黑魔法侵蚀了神志吧？
　　就像我之前说得，他开始堕落，爱上了一种另外的变态美学？”
　　艾莉亚斯点头，“总共有三封信。
　　第一封信，他找我吐露心声，说什么他接触到了黑魔法，并且越陷越深，希望我能救救他，只要同意我和他在一起，他就会彻底放弃黑魔法，否则黑魔法会彻底改变他的性格。”
　　那就不得不说，艾莉亚斯在这之前都是没读过这些信的。
　　想必艾利但是也处在一个崩溃和正常的边缘，苦苦煎熬，等待着艾莉亚斯救赎他。
　　可惜，艾莉亚斯没读那些信，就算是艾莉亚斯读了这封信，她恐怕也会被吓到，然后不敢回信吧？
　　苏格很理解艾莉亚斯，他同情地拍了拍艾莉亚斯的肩膀，对艾莉亚斯表示安慰。
　　“然后就是第二封信，艾利和我说，他已经彻底被黑魔法侵蚀，他现在连他自己到底是谁都不认识。
　　但我相信艾利这个时候，心神中还有一丝光明，他依旧还有被救赎的机会，只是这个时候找到他，可能要彻底废了他的魔法本源。”
　　艾莉亚斯神情有些没落，她感觉自己的确有些对不起艾利。
　　苏格一下就猜透了艾利的举动，艾利这个人很悲哀，可很多悲哀的人会刻意露出悲哀的样子，希望能得到别人的救赎。
　　显然，艾莉亚斯在艾利心中，就是这个可以救赎他的角色，很可惜，艾莉亚斯没看信，就算是看了，年纪那么小的她不被吓哭出来就算不错，还去救赎别人？
　　在这种时候，艾利心中的确还有一丝被救赎的希望。
　　可救赎这件事，怎么能交给别人呢？
　　自己都不愿意救赎自己，谁都救赎不了！
　　因为艾莉亚斯依旧没回信，这一丝丝光明被彻底打破，苏格明白，艾利因为艾莉亚斯的“高冷”，心识彻底被黑魔法侵蚀，变成了一个邪恶的黑魔法师。
　　他有点急迫地想知道最后一封信的内容，于是他直愣愣看着艾莉亚斯的眼睛。
　　艾莉亚斯现在表情很奇怪，她当然知道苏格正在催促她说最后一封信的内容。
　　只是这封信里的内容，尺度有些大，让她都不敢回想。
　　一阵肉腐烂的气息突然变得浓郁无比。
　　之前空气中的确一直存在这种味道，刚刚进入黑魔法范围的时候，苏格心里也觉得这股味道挺恶心。
　　可和艾莉亚斯顺着路走了那么久，也就习惯了这股臭味，现在这气味的浓度突然变得极为浓郁，让他感觉喉咙哽咽着什么，就像胃酸反上来一样，不对，是胆汁都要顺着喉咙喷出来。
　　周围的黑魔法气息无处不在，比之前更胜。
　　“滴滴滴滴……”的声音由远至近。
　　这是八音盒的声音，显得空灵缥缈，是有些吓人的空灵缥缈，仿佛置身于恐怖片当中。
　　惨白色的月光出现在头顶，照耀在那面破败的墙上。
　　黑压压的丛林布满荆棘，迷雾笼罩着周围的森林。
　　一支乌鸦飞到了腐败的墙上，眼睛中满是嘲弄的意味。
　　墙壁周围出现萤火虫，它们围着墙壁转悠，时而飞到画像面前，时而又飞走。
　　黑蜘蛛从土地中爬了出来，它们有拳头那么大，爬到了油画旁边。
　　刚刚还是一片死寂，现在一切仿佛都活了过来。
　　月亮的光芒缩成了一小个圈，套住了苏格和艾莉亚斯，在这个圈外，似乎有无穷无尽的危机。
　　胖子好似看见，周围的丛林中有无数双眼睛盯着自己，不对，应该是，四面八方都有一双双眼睛注视着自己。
　　“千万不要回头，千万不要动。”
　　艾莉亚斯提醒道。
　　艾莉亚斯之前受到了艾利的惊吓，研读过几本破解黑魔法的书籍，她猜测现在自己和苏格被困在一个特别的魔法当中，两个人必须遵从游戏规则，否则会被黑魔法吞没。
　　简而言之，就是要跟着剧情走。
　　进入了这个黑魔法的范围，任何人都改变不了什么，除非你的实力比黑魔法师强。
　　而正如艾莉亚斯所言，艾利成为黑魔法师以后，已经晋升成为了圣阶强者！
　　苏格苦着脸，他当然不敢动，只能这般定定看着艾莉亚斯的眼睛，两个人双目对视……
　　两个人眼神碰撞的瞬间，都发现对方心底里有一丝恐惧，反正两人现在也算是相互传递不好的情绪。
　　“我想把你的名字刻在我的舌头上，这样我就能一直亲吻着你。
　　我想把你的嘴唇割下来，这样就只有我能看见你的笑容。
　　我想把你的耳朵割下来，这样我就能一直和你说话，而你从此也只能听我一个人说话。”
　　那只飞到破败墙上的乌鸦，又开始口吐人言，阴沉地吓人。
　　苏格听着这种病态的言辞，心里一阵恶心，一阵恐慌。
　　冷汗瞬间打湿了两个人的背脊。
　　别说，就这一幕，比那些黑暗童话故事里面都要可怕许多。
　　艾莉亚斯知道乌鸦的话是对自己说的，她眼神中充满了惊慌，看着苏格，希望苏格能帮帮她。
　　“好难受啊，我想你想得好难受，你却对我不闻不理。
　　我要把你的身体揉成碎片融入我的躯壳当中，我要穿着你的红色裙摆，从此以后，我就是你，你就是我，再也不分开。
　　只有这样！
　　只有这样我才能得到解脱，这该死的魔法已经要把我逼疯，我的挚爱啊，救救我。”
　　“咻！”
　　艾莉亚斯再也无法忍受，从虚空中抽出一把镰刀，把镰刀掷出，将乌鸦砍成了两截。
　　总算没有这种诡异的声音再度出现，只是周围的八音盒声音，也不知道到底从何处传来。
　　“会不会再跑出一只乌鸦？”
　　胖子现在头很大。
　　“不……
　　会……
　　了……”沙哑的声音响起，这声音听在耳朵里，就像是用指甲刮“黑板”的声音。
　　苏格和艾莉亚斯同时看向声音的来源。
　　画像中的艾利，带着绅士般的笑容，从画像中走了出来。


第303章 提线木偶？
　　入眼的是一座坟场。
　　月光不再以一个圆形罩着两人，而是扩散开来。
　　坟场的墓碑破碎不堪，难得有几个完好的，也都满是岁月的痕迹，就好像下过无数场酸雨一般，把这些石头侵蚀上了黑色斑痕。
　　惨白的月色，破败的坟场，孤男寡女。
　　这三句话结合起来，正常人觉得很诡异，脑抽的人觉得有些小激动呢？
　　好还苏格现在比较正常。
　　可能是被艾利吓到了的原因？
　　地上那一滩尸水发出浓浓的臭味，那一张人皮让人刻意把目光避开来。
　　好在，艾莉亚斯之前研究过黑魔法的一些技能，知道眼前这个尸水人皮是什么样的技能，她和胖子解释道：“这东西叫作布偶术，像尸水一样的东西并不是尸水，而是一些植物浆液混合，奇臭无比罢了，听说这些浆液实际用途还挺广。
　　至于那张人皮，其实就是布偶变得。”
　　苏格听到这个解释后，看向地上的“植物混合浓浆”，左眼前浮现出一行字：黑魔法浆液，低级药材，配方不详，可以增强精神力。
　　哇，原来还有杜维不懂得东西？
　　苏格看着眼前这黑魔法浆液，没想到这恶心无比的东西，居然还算是个宝贝？
　　增强精神力，这东西要是卖给魔法师，那可是血赚一笔。
　　胖子不是一个合格的药剂师，但他再怎么也在米老鼠的念叨中，戒指里面随时都摆着装药材的盒子，还有一些瓶瓶罐罐之类的玩意。
　　忍着作呕的气味，在艾莉亚斯嫌弃的注视下，苏格从戒指里面掏出了好多个烧杯，把这些果冻一样的黑魔法浆液收入到自己的“小仓库”。
　　要是能知道这东西的配方就好了。
　　精神力可不光是魔法师需要，神仆们也需要，普通人要是熬夜的话，也需要。
　　这就代表女巫骑士团三千变异神仆，人手一瓶这东西，战斗力就能提升一个档次！
　　这东西肯定比烟好。
　　苏格制作的烟草主要材料是舒神草，为了加点味道，放了一些其他香料。
　　舒神草，低级药材，兴奋，迷幻，有微量毒素，药性变异后会有亢奋的功效。
　　不可能为了三千人战斗力提升，就透支他们的生命力，让他们人手装着一包烟吧？
　　再说，舒神草是有微量毒素，虽说胖子对“微量”这个词很不在意，但也不能害了自己人。
　　有那么多舒神草，还不如统统把药材拿来变异，直接当兴奋剂使得了。
　　所以，研究出黑魔法浆液的配方，是必须的！
　　等等，还是先能活得出去再说剩下的吧。
　　苏格无奈地看着艾莉亚斯，“大小姐哟，你这下可真把我害惨了，人家艾利觉得我是你的小情人，恐怕恨不得把我生剥了皮。”
　　面对胖子的调侃，艾莉亚斯也没反驳。
　　的确，自己的确坑害了苏格，但她发现苏格这个人怎么就这样呢，能不能有点男士风度，碰到这种事不主动站出来说“帮忙”就算了，还要念叨几句。
　　现在苏格的评分在艾莉亚斯心里降低了许多，好感度减十？
　　于是她也不好气地说：“你没听见他要对我做什么？”
　　“听到了呀。”
　　苏格看着艾莉亚斯一副要生气的样子，误解了艾莉亚斯的意思，于是重复了乌鸦和艾利假身说过得话，“他说要把你嘴唇割下来，这样就能随时看见你的笑容，虽然我没见你笑过总是摆着一副死鱼脸，但你若是笑起来肯定很好看吧，毕竟铁树开花嘛。
　　咳，他还说要把你的血肉揉进他的身体当中，怕弄脏你的裙子，要洗干净自己，穿着你的红裙子学你翩翩起舞。
　　也不知道他要学你跳什么舞，当初在你家跟你跳个舞，也不知道你踩了我多少脚，要不是你是元帅之女，我一巴掌就糊你脸上了吧？”
　　艾莉亚斯发誓，若不是现在情况特殊，她绝对扭头就走，从此和这个死胖子形同陌路，老死不相往来。
　　苏格没注意到艾莉亚斯翻了多少个白眼，他收集完液体后站了起来。
　　从戒指里面掏出了一个水壶洗了洗手，这些水壶里面的水貌似还是在北国时，塞进去的冰雪融化成的雪水。
　　洗完手以后，嗅了嗅，不再有令人“迷醉”的味道后，胖子拍了拍自己的裤子，把手擦干……
　　“走吧，去看看艾利要怎么说。
　　虽然我觉得你对他那么高冷挺不对，甚至可以说是你害了他，但他自己自甘堕落，没活明白，这也不能强推到你身上不是？”
　　苏格走向了远处那墓地，掏出了粉洛锤，率先开路，“你在后面跟好哈，我现在就锤子有点用，巫力没剩多少，不够使出之前把你冻住的法术。”
　　看着苏格举动上还是充满了男性的阳刚之气，挺英雄主义还叫自己跟好。
　　艾莉亚斯目光有点复杂，这一刻她的少女心扑通扑通跳了好多下。
　　傻比女人啊，不知道这些坟墓之类的场景，走在后面的那个更危险一些？
　　正面爬出一个丧尸来，老子一锤一个，要是从后面爬出几个骷髅来，祝你好运，么么哒。
　　苏格心里念叨着。
　　艾莉亚斯在后面听着苏格精神分裂说出来的话，恨得只咬牙，心里的小鹿变成了老鹿，看着她的心脏，叼着烟，一副大逼拽拽的样子：不撞，就是不撞，有啥好撞的？
　　一路上居然没爬出个骷髅来助助兴？
　　这就让苏格有些失望了。
　　死胖子失望的原因是把锤子掏出来那么半天嫌累，你敢信！
　　？“喂，你知道艾利打算玩什么游戏吗？”
　　苏格在坟场中间，突然扭过头看向艾莉亚斯。
　　这一举动还吓着艾莉亚斯一大跳。
　　“我怎么知道什么游戏，他是个疯子，什么事做不出来？
　　讲道理，他这种疯子的思维，应该你去揣摩一下，毕竟你脑子也有病！”
　　哟，大小姐，脾气硬得很。
　　“那你小时候和他见过几面不是？”
　　苏格也没吐槽艾莉亚斯现在口气就是欠扁，还好生生的问：“你们小时候相识，玩过什么游戏没？”
　　一起玩过什么游戏没？
　　艾莉亚斯皱起了眉头，仔细想着。
　　“啪！”
　　远处出现了一个舞台一样的台子，魔法水晶灯被点亮，十分耀眼。
　　苏格和艾莉亚斯同时朝着舞台望去。
　　“我想起来了，我和他第一次见面，一起玩的是提线木偶。”
　　艾莉亚斯站到了苏格旁边，小声说道。
　　提线木偶？


第304章 游戏开始
　　提线木偶？
　　要不要玩那么可怕的游戏？
　　苏格记得上辈子看过那些恐怖小说以后，就对布偶啊提线木偶啊之类的东西彻底没了兴趣，主要是年龄增长的原因，有些小孩依旧拿着这些东西玩得乐此不彼。
　　看着眼前突然出现的这个舞台，苏格明白：游戏就是要玩提线木偶。
　　和艾莉亚斯一起朝着舞台的方向走去。
　　舞台十分单调，就是个空空的木台，顶上有个红色悬挂着的帘子，帘子两侧满是魔法水晶灯。
　　这些水晶灯会转动，最后全部把光线聚焦在了舞台中间。
　　看着眼前的一幕，苏格不禁打了个寒颤，他知道提线木偶马上登场。
　　果然，从天空中掉下了两个提线木偶，一个身体十分庞大的男性木偶，一个身材苗条一看就是女性的木偶。
　　用脚趾头都能猜出来，这两个木偶代表着苏格和艾莉亚斯。
　　一只乌鸦飞到了舞台顶端的横木，俯视着两人，用诡异的声音喊道：“游戏开始啦！”
　　艾莉亚斯紧紧皱着眉头，苏格再度从虚空中伸手抓出了粉洛锤。
　　异变突生！
　　只见台上那个胖木偶手中也多了一把锤子。
　　一根若有若无的细线控制着胖木偶，转向了两人。
　　胖木偶对着两人投来了一个微笑。
　　“嘘！”
　　两人同时深吸了一口气。
　　面面相觑，这个微笑现在已经印在了两人脑海之中，说不出的灵异。
　　胖木偶的确是个木偶，可他刚刚转身投来微笑的瞬间，苏格觉着自己的灵魂抽搐了一下。
　　“你试试掏出一把镰刀。”
　　苏格吩咐着艾莉亚斯。
　　艾莉亚斯点头。
　　她明白苏格什么意思，她也很迫切的想知道，台上的木偶究竟是不是代表他们两个人。
　　其实从胖木偶掏出一把锤子的时候，两个人心里都已经明白了这个游戏的含义。
　　只是这种细思极恐的状况下，两个人想多一些会更好，反复去确认总是没错的。
　　艾莉亚斯从虚空中掏出了一把白色的镰刀，镰刀上充满了圣洁的气息，就像是沾染了圣光一般。
　　的确，在这种地方你要是掏出一把黑漆漆冒着黑气的镰刀来，就有些太不应景。
　　也不是说不应景，冒着黑气的东西要给反派来掏，现在两个正面人物要变现的大义凛然一些，苏格就差高喊一声“女神保佑！”
　　说不定他高喊一声“女神，我叫你你敢答应吗”效果会更好一些，毕竟苏格和教廷有仇，挑衅一下女神，人类女神弄不好一生气，一道雷劈下来，把这黑魔法劈没了呢！
　　果然，就在艾莉亚斯掏出镰刀的瞬间，舞台上的苗条木偶也跟着掏出了一把镰刀来。
　　乌鸦叫了一声，展翅飞走。
　　这叫声中似乎有嘲笑的意味，似乎有恐惧的意味，让人和不自在……
　　在这鬼地方本来就很不自在了好嘛！
　　舞台上的两个木偶，在线的牵引下，在聚光灯中摆出了行走的姿势，后面的背景不断变换，从空白到出现森林，再到出现墓地。
　　苏格发现，这个舞台上面呈现出来的画面，跟自己还有艾莉亚斯经历过的场景有些相似。
　　艾莉亚斯手中握着冒着白色圣光的镰刀，悄声问道：“我要不要上去把提线木偶给毁了？”
　　“屁！”
　　苏格立马反驳。
　　他知道艾莉亚斯现在的想法，艾莉亚斯心里现在肯定十分恐惧，觉得这两个木偶在复制他们的一切。
　　其实胖子在之前看到胖木偶的时候，就明白了些什么：自己的灵魂荡了一下，这就说明在这个木偶出现的一瞬间，这个胖木偶已经和自己产生了联系。
　　木偶又重复经历了一下刚刚自己和艾莉亚斯所经历的事，难说这个木偶现在要是倒下，自己和艾莉亚斯也会像木偶一般倒下？
　　果然，两个木偶在坟地场景中继续前行，来到了一个舞台前。
　　这一瞬间，苏格感到自己就宛如一个木偶一般。
　　眼前的舞台消失，周围的一切变成了虚幻般朦胧。
　　等着视线再度清晰过来，他发现自己的身体居然变成了木制的，准确的说，自己变成了个木偶人！
　　他扭动脖子，发出了咯吱咯吱的声音，看向了艾莉亚斯。
　　艾莉亚斯变成了提着镰刀的木偶人。
　　一切都变得如此滑稽，不真切。
　　真切的只剩下手中的粉洛锤和艾莉亚斯手中的白色圣光镰刀。
　　行动变得迟缓，根本就不是自己的身体。
　　明明有呼吸，却感受不到呼吸，感受不到自己生命的存在，只能感受到自己的灵魂，还有眼珠转动。
　　看着艾莉亚斯，苏格发现艾莉亚斯的木偶脸现在始终保持着微笑，整张脸只剩下一个眼珠。
　　他们无法沟通，但胖子已经感受到了艾莉亚斯眼中的恐慌。
　　这就好比一只受惊的兔子一样，站在原地瑟瑟发抖，想要起身逃跑都做不到。
　　两个“木偶人”靠在了一起。
　　苏格用自己的木手卡住了艾莉亚斯的木手，右手高举粉洛锤，表示出一种态度：不要害怕，还有我在。
　　艾莉亚斯现在挺感动，她没想到死胖子平时嘴的确贱了一些，可他的行为却充满了男人味。
　　她来不及细想苏格为什么这样做，她在拼命感受自己的生命的存在。
　　可就除了视野和灵魂，她感受不到一切。
　　没有呼吸，不能说话只能保持微笑，更别提感受到身体上的触感。
　　苏格的木手“牵着”自己的木手，自己也没有丝毫直觉。
　　身体上唯一能感受到的，或许就是手上的镰刀，这镰刀变得炙热无比，仿佛烫手的铁块，想让艾莉亚斯尽快丢弃它。
　　可艾莉亚斯不敢，她知道现在唯一能控制用来保命的东西就是这把镰刀，这也是自己唯一能感受到的东西。
　　或许这是因为镰刀和自己的灵魂相通吧？
　　苏格也感同身受。
　　毕竟粉洛锤是他的本命大锤，相当于灵魂的延伸。
　　现在作为一个木偶，他就只能感受到大锤的触感。
　　“咯吱咯吱”木头摩擦木头的声音从远处传来。
　　一群木偶人，脸上带着微笑，提着木制长剑，头戴高顶帽子，穿着条纹服装，脚踏黑色的皮鞋，动作十分别扭地走来。
　　在月色下，这一幕是多么膈应人。
　　这一群木偶人，恐怕都是灵魂受到艾利控制的可怜人吧？
　　他承诺这些灵魂被囚禁的人，只要杀了眼前两个木偶人，他们的灵魂就可以从木偶中解脱。


第305章 勇者斗恶龙？
　　麻木，绝望，对救赎的渴求。
　　这是这些木偶士兵们眼神中所透露出的讯息。
　　如同铁锤一般一次又一次敲击在苏格的灵魂上。
　　很多时候，胖子承认自己有些过于嚣张，有些叛逆，可他也明白，自己终究是一个心软的人。
　　看着眼前这些有灵魂的木偶人，他明显感受到自己的灵魂被刺疼。
　　眼前这些木偶人的灵魂，绝大部分恐怕都来自艾利所在的小镇吧？
　　或许艾利之前就用这些人的灵魂，来每天上演一处处和艾莉亚斯相聚时的戏幕。
　　什么都会有落幕的一天，除了漫天的星辰和人类心中对善恶的底律。
　　或许苏格在别人眼前并不是个好人，甚至好多人十分厌恶这个出口成脏、举动嚣张的死胖子。
　　可他自己不那么认为，和他相处了很久的人也不那么认为，比如说赛琳娜在霍格沃茨对着白河说：“他是一个真正善良的人。”
　　何为善？
　　这并不需要过多的解释吧。
　　如同笑话一般，所谓的善良，不过是大多数人为了利益自己，制定下来的标准。
　　所谓的邪恶，不过是大多数人欺压少数人，制定的罪责。
　　人性的肮脏就在于此，不利于自己的，或许就是恶，利于自己的就是善。
　　一个人每天布施，给一个固定地点的乞丐一顿饭吃。
　　突然有一天，他破产了，身无分文，再度路过这个固定地点，没钱继续布施，那些乞丐或许就认为这个人变坏了，变得邪恶了。
　　人性对善恶，根本没有一个评价的标准可言。
　　苏格出口成脏，苏格叛逆，苏格无所事事，他私下里的努力却没人看到。
　　别人就觉得苏格是个纨绔，是个三观不全的人。
　　或许艾利没错呢？
　　对于艾利来说，他性格孤僻没有朋友，他心爱的女人对他高冷无比，连信都不愿意给他回一个。
　　他尝尽了这世间的冷漠，所以变成了所有人眼中的恶。
　　当所有人都责怪他成为了黑魔法师，成为了恶人的时候，又有谁想到之前，对他冷漠的所有人包括艾莉亚斯在内，都是恶人呢？
　　眼前这些被囚禁的灵魂或许也是如此吧。
　　他们估计瞧不起这个孤僻的人，冷眼相待艾利。
　　所以艾利才会把他们封印在木偶之中，想看一看他们的微笑？
　　一念为善，一念为恶。
　　说不定艾利心里早就明白自己做了错事，可谁又明白他们自己也做了错事呢？
　　苏格想到了很多人的冷漠，嘲笑天生残缺的人，并以此为乐。
　　嘲笑有勇气的人，认为枪打出头鸟，认为这些人就是傻。
　　嘲笑善良的人，认为这些人会因此被别人陷害。
　　所以，被嘲笑的人，变得没有自信，变得没有勇气，变得邪恶。
　　最后，嘲笑者来责怪这些人：你都这样了，为什么还不能努力点，为什么不能身残志坚？
　　为什么我们需要你的时候，你没有勇气？
　　为什么你要做出邪恶的事？
　　很可笑。
　　人心，永远是最难探究的东西，想要探究人心的广度，最终只能探究出人心的浅薄。
　　因为每一个人，都在想着自己的好，逃避、不敢承认自己的缺陷。
　　眼前这些木偶士兵们也是如此。
　　他们觉着自己就是受害者，受到了艾利的毒害，他们从未想过艾利为什么会变成这样。
　　他们也根本不觉着杀了眼前这两个多出来的木偶有什么不对，没有谁会心生愧疚，他们认为这是自己救赎自己的机会。
　　苏格提着锤子，走到艾莉亚斯的前方，保护着艾莉亚斯。
　　在这一刻，他突然恍然大悟，所谓善良和正义，都只是一个虚伪的词汇。
　　去享受别人嘴中的正义，不如按照自己心中的道德底律去追寻救赎。
　　无论如何，我要保护好我身边的人，否则我问心有愧。
　　问心有愧，就称之不上善良正义。
　　我凭什么去应和你们自私自利的邪恶想法，让自己问心有愧？
　　他转头看向了艾莉亚斯，艾莉亚斯的眼神中充满了信任。
　　是的，苏格知道，艾莉亚斯并不是自己的什么人。
　　可是，艾莉亚斯信任他，这个正义感爆棚的胖子可不希望自己让信任自己的人失望。
　　苏格现在不责怪艾利·文森特。
　　这是一个可怜人，他也并不是一个邪恶的人，他也没做错什么事。
　　只是他做事的性质已经称得上邪恶，没有人性了。
　　这世界上有两样东西深深震撼着人们的心灵，一件是人们头顶浩瀚的星河，一件是人们心底的道德底律。
　　或许苏格做错过很多错事，被很多人评为三观不正。
　　可他做得每一件事都没越界，他都对着起自己的道德底律，对着起人性这个词。
　　木偶士兵们发起了冲锋。
　　苏格适应着木制的胳膊，挥舞起大锤，锤碎了眼前一个木偶人，心里念叨着：“希望你的灵魂能得到救赎，只要你愿意相信，这个世界其实充满了温情脉脉。”
　　胖子其实就是这样的一个人，他始终相信人心并没有那么险恶，谁做什么都有自己的原因，只要所做事的性质没有越界，只要把话说开了就好。
　　所以他能得到薇薇安这个傻姑娘的爱情，能得到玥大小姐的青睐，能得到赛琳娜这种不可一世女人的信赖，能让庞峎和查理帮助他带回玥雪依，能让黑化玥雪依和剑客玥雪依送他离开石屋试炼，能让太白一脸无奈满心欢喜地传授自己锤法。
　　这个世界，永远比你想象得温情脉脉，只要你对这个世界也温情脉脉。
　　粉洛锤在空中化为了收割机，随着太白所传授给胖子的“剑法”，这锤子变得出奇的灵动。
　　一种漩涡一般的能量，把木偶士兵的木剑全部吸了过来，锤得粉碎。
　　大锤敲碎了一个个木偶人的脑袋。
　　苏格从这些木偶人死前的眼神中，看出了一种意味：解脱！
　　转眼前，所有的木偶士兵都变成了空壳，紧紧躺在地面。
　　而苏格的左边肩膀也被砍了下去，全身的木料都破损不堪。
　　艾莉亚斯从后面冲了过来，拿着地上捡起的木肩膀，朝着苏格的肩膀上面抖。
　　“咯吱咯吱”的响声，比之前还要强烈。
　　平静地望去，一条木龙出现在了视野内。
　　勇者斗恶龙？
　　苏格无奈地笑了笑（心里，外表做不出这个动作），捡起身边的木剑，在地面上刻画下几行字给艾莉亚斯看：你扭头跑吧，我尽力帮你拖住这条龙。
　　等我死后艾利出现，你和他好好聊聊，或许你还能救赎他的灵魂，以此活下去。


第306章 我能问你个问题吗？
　　艾莉亚斯扭头跑了。
　　苏格没有怪艾莉亚斯，是自己让艾莉亚斯赶快跑，心里也并不觉得艾莉亚斯抛下自己有什么。
　　两个人都死和两个人活一个，明显选后者会好得多。
　　为了生存，人性都是可以抛弃的。
　　这并不意外，艾莉亚斯可能也没多想，心里对苏格充满了感激。
　　苏格的左手当然是凭借不上，他右手发出”咯吱咯吱“的声音，提着大锤走向木龙。
　　那木龙发现了目标，一蹦一跳地朝苏格奔跑过来。
　　“既然要战，那就来吧。”
　　苏格提着锤子，迎面挥锤。
　　“咔擦！”
　　粉洛锤敲打在木偶龙的关节上，木偶龙的行动迟缓了一些。
　　紧接着木偶龙展开木翅，稳住了重心，一摔尾巴，直接把苏格甩飞了出去。
　　“嚓”的一声。
　　粉洛锤应声掉落，苏格感受不到，但他能用余光发现自己的右手也脱落在地。
　　两只手都断了吗？
　　苏格缩紧脚踝，屁股支撑地面，腹部一用力，站了起来。
　　木龙身体里囚禁的不可能是龙的灵魂。
　　里面也是一个人类的灵魂，所以木龙对它的身体控制并不是那般如意。
　　它转悠了好几圈才锁定住了目标，再度朝着苏格冲了过来。
　　显然，它的目标就是消灭苏格，只要消灭了苏格，艾利就承诺让它的灵魂解脱。
　　胖子的眼神中现在没有绝望，也没有希望。
　　他平静地看着这只木龙，无论是焦躁还是其他的情绪，对他来说没有任何意义，现在只能期盼着有奇迹发生。
　　他突然想起黑化玥雪依为自己抢夺到的狮心盾护符，以她生命的代价从苏二身上抢来的。
　　可惜苏格现在并不能用。
　　他感受不到巫力空间戒指，不只是戒指，就连身体都感受不到。
　　他所能感受到的，就只有视觉，和粉洛锤的存在。
　　天空中出现了一抹曙光。
　　这一条裂缝撕裂了黑魔法的屏障，透露出越来越多的阳光。
　　这些阳光，对于在场的任何人来说，可能都意味着救赎。
　　一支湛蓝色的箭破开了黑魔法屏障，直愣愣插在木龙的脑袋上。
　　宛如流星坠落于天地之间，闪耀着绚丽的火花，随后是耀眼的爆炸光芒。
　　短暂的失明，夺走了苏格所有的直觉。
　　他感觉到一只娇嫩的小手牵住了他，艾莉亚斯趴在他的背脊上，悄悄在他耳畔说着：“谢谢你，不负我对你的信任。”
　　有听觉了？
　　苏格有些迷茫。
　　不会是幻觉吧？
　　他发现所有的感觉都变得真切起来。
　　他感受到了艾莉亚斯从他身后牵住他的手，头靠在自己的脖子上，呼吸轻轻吐在他的耳朵上。
　　周围的森林变得真切起来，泥土的芳香，还有静谧中鸟儿的啼鸣。
　　视线也清晰了起来。
　　一支湛蓝色的箭，插在艾利的身上。
　　艾利就是之前那一条木龙，这圣阶黑魔法师居然被一箭致命。
　　“咯吱”这并不是木偶关节扭动的声音，而是脚踩断了一根小松枝的声音。
　　一个穿着绿色吟游诗人宽松长袍，带着绿帽子的小哥，留下了一个背影给两人，根本没打算和两人打招呼。
　　他径直来到艾利面前，把艾利额头上的湛蓝色箭矢拔了下来，用衣袖擦干净血迹，收到了腰间的箭袋。
　　莫里尼尼！
　　初入圣阶之境，便孤身一人从北国冰原南下，于皇城重伤后山太白、圣亚斯元帅的湛蓝箭圣：莫里尼尼！
　　莫里尼尼站到了一侧，神情复杂看着死去的艾利，似乎在等待着什么。
　　艾莉亚斯则是放开了胖子，来到艾利面前，蹲在艾利面前，用手扶摸了他的金发，然后闭上了他的眼睛，“对不起。”
　　胖子明白莫里尼尼在等待着什么。
　　可能对于莫里尼尼来说，善恶他是不分的，他只论对错。
　　艾莉亚斯对不起艾利，所以艾莉亚斯应该和艾利道歉。
　　艾利做事的性质偏向于邪恶，所以艾利给死。
　　就那么简单。
　　他是圣阶强者，身手不亚于星空下第一强者后山太白的圣阶强者，所以他所说的对就是对，所说的错就是错！
　　还好，这样的人和后山太白一样，心里都有一杆秤。
　　“喜欢这种东西，嘴上不说，也会从眼中跑出来。”
　　艾莉亚斯蹲在艾力面前，缓缓道：“其实第一次见到你，我就知道你喜欢我。
　　其实你心里也清楚，我不喜欢你，我也不想吊着你胃口，所以必须拒绝你。
　　我以为我拒绝了你，你可以认清楚事实，去变得勇敢，去找寻你自己的真爱。”
　　莫里尼尼眯眼，又苦笑了一下。
　　苏格则是在一旁听着艾莉亚斯对死者的祷告。
　　“对不起，没想到你会选择这样的方式。”
　　艾莉亚斯沉默了许久，又吐出了这般话。
　　其实她没什么可说的，这就是她能说的全部。
　　艾利从来没得到过艾莉亚斯的心，他在艾莉亚斯的生命中只是一个很平凡的过客。
　　要你去和一个过客讲那么多话，恐怕你也讲不出来。
　　莫里尼尼在一边叹了口气。
　　“其实人和人之间，就平等往来是最自在的。
　　他在你生命中就是一个过客，你何尝又不是呢？
　　过客见面，打了一个招呼，而你却冷漠的扭头不答。
　　他又和你打了个招呼，你依旧不理不睬。
　　他鼓足勇气来到你面前，你依旧唾弃他，是为了什么呢？”
　　莫里尼尼好像在讲述一个再平常不过的事，“因为你的追求者太多，因为你是圣亚斯元帅的女儿，所以你自认为不凡，把这些人当成苍蝇一样，还认为他们扰乱了你的生活。”
　　艾莉亚斯说不出话来，她也不敢说话。
　　眼前这个陌生男子实力太强，她也根本没听说过这样一位强者，也不知道是何方隐士。
　　“其实你当初和他们打个招呼就罢了，对于他们追求你，你只用写一封信拒绝便好。
　　何必用高冷的手段来回应？
　　这世间最可怕的不是刀剑，是冷漠的态度，我称之为冷暴力。”
　　冷暴力？
　　苏格听着这个词一阵无语，莫里尼尼这是走在这个世界的最前端了呢，还挺洋气？
　　“谢谢大哥的教导，艾莉亚斯以后会改正自己的毛病。”
　　艾莉亚斯虚心接受了莫里尼尼的教导。
　　“嗯，你们两个好自为之吧，我走了。”
　　莫里尼尼说完扭头就要走。
　　苏格三下五除二，几个跃步上去，拦住了莫里尼尼，“能问你个问题不？”
　　莫里尼尼看着这个已经被自己救了两次的小胖子，点了点头。
　　“那啥，莫里尼尼大哥，你是在跟踪我，对我有什么打算不成？”
　　死胖子说出来的话可以让人生出想敲死他的心。
　　莫里尼尼：“……”“你是莫里尼尼！
　　？”
　　就在莫里尼尼无语的瞬间，艾莉亚斯“蹭”地一下，跳了起来。


第307章 我欠你的？
　　劫后余生的苏格显然没想起一件事：眼前这位戴着绿帽子的绿毛龟啊呸！
　　这位小哥莫里尼尼，当初独闯皇城时，不仅仅是伤了太白，他还干翻了艾莉亚斯他爸圣亚斯。
　　主要是太白“天空下第一强者”的名号太过于耀眼，莫里尼尼干翻太白以后，让几乎所有人都忘了太白身边有个陪衬。
　　圣亚斯虽说是圣阶强者，位居克罗蒂帝国元帅一职，可依旧受到了忽视。
　　苏格要是早点想起这个事，他就不会跑到莫里尼尼面前称呼绿毛龟的全名。
　　只是刚刚和木偶龙打了那么一架，苏格的反应变得有些迟钝。
　　艾莉亚斯惊诧后跳了起来，明显就是因为眼前的绿毛龟之前重伤过她父亲。
　　她牙齿都在打颤，显然是有些害怕莫里尼尼。
　　毕竟莫里尼尼可是和太白平分秋色的人，外界可不知道太白有没有让莫里尼尼，他们都只知道莫里尼尼和太白两败俱伤。
　　不知道老头一事的人，怎么猜，也不会猜到太白当初让了几手，因为两个人的阵营立场都不同，没有人会猜测太白这样忠于大帝的人，会把湛蓝星辰弓拱手相让。
　　艾莉亚斯也不相信自己的父亲和太白会让着莫里尼尼，在她心里，莫里尼尼现在就是星空下第一强者。
　　可是，父亲被眼前的绿毛龟所伤，艾莉亚斯根本控制不了脾气，等蹭一下站起来，想要在缩回去的时候也为时已晚。
　　再说了，她的大小姐身份怎么可能让她像一个乖乖兔子一般蹲到一边？
　　重要的是，之前莫里尼尼和她说话时，很显然这个圣阶强者已经知道了她的身份。
　　“对啊，我就是莫里尼尼。”
　　莫里尼尼很诚恳，一副老实人的样子，眼巴巴盯着愠怒又害怕的艾莉亚斯，“有什么事情吗？”
　　胖子赶忙站到了两人中间，把艾莉亚斯遮在身后，“多谢大哥这一次出手相救，苏格今后有机会定会涌泉相报。
　　我还要带她去办点事，先告退了。
　　大哥慢走啊，好好玩，尽兴。”
　　说罢，苏格就赶忙拽过头，也不顾双手现在想脱臼了一样的巨疼，拽着艾莉亚斯就朝着反方向走。
　　“去圣兰蒂斯城是往我这个方向。”
　　苏格深吸一口气，道了句谢，立马带着艾莉亚斯朝着莫里尼尼的身后走。
　　擦肩而过的瞬间，莫里尼尼突然伸出手拦住了艾莉亚斯和胖子的去路，“艾莉亚斯，你好像有话和我说？”
　　完蛋！
　　苏格心里一紧，又把艾莉亚斯拽到自己身后。
　　艾莉亚斯也很配合地缄口不言。
　　“怎么？”
　　绿毛龟丝毫没有强者的威压，反而很心平气和地微笑了一下，盯着苏格和艾莉亚斯，“不用怕，想说什么就说呗。”
　　她要是说你干过她爸一台，她刚刚忘了自己的实力，想掏出镰刀来砍死你，你敢信？
　　苏格立马做出一副狡辩的样子，“她只是慕名想跳起来看看你而已，毕竟莫里尼尼大哥现在的名号在整个克罗蒂，不对，在整个神迹大陆，从北国的极地之海到南沼的黑色大沼泽，可谓是无人不知无人不晓。
　　万千少女都很仰慕莫里尼尼大哥这样的强者，每个少女梦中都有一个戴着绿帽子穿着绿色长袍的男子，拯救她们于水深火热之中。
　　这不，艾莉亚斯刚刚是想和你道谢来着，跳起来看见你长得那么帅气，噗噗噗，是吧？
　　大哥你懂的，人家小姑娘嘛，有点小羞涩是难免的。”
　　艾莉亚斯在胖子身后疯狂点头，若是能在她头发上卡一个木板，恐怕可以扇出个电风扇的威力。
　　绿毛龟的表情现在很怪异，他摸了摸头顶的帽子，有些不解：“不是吧，绿帽子有什么好戴的？”
　　你知道你还问？
　　苏格现在简直要发狂，他难得保持住了冷静，缓了下，“大哥的审美和平民百姓们的确有不相同的地方。
　　从我第一眼见到你时，就认为你是个艺术家，是一个独特的吟游诗人一般的存在。
　　毕竟强者嘛，喜好肯定和别人有不同的地方，那些弱鸡们怎么可能和你比，是吧？”
　　“但我觉得是个正常人都不会戴绿帽子啊。”
　　我勒个去，那你还戴！
　　苏格发誓，他眼前这个人绝对有病。
　　怪不得能干伤后山太白（虽然太白好像没有受伤的痕迹？
　　），原来是因为脑子有病。
　　不是有一句话说得好吗：强的怕狠得，狠得怕疯的，眼前这个圣阶强者，明显就是个疯子！
　　“我戴绿帽子当然是因为一些特殊的原因，你以为我想戴啊？”
　　莫里尼尼用一种十分惊诧的表情看着胖子，觉着眼前这个胖子恐怕有些不良嗜好。
　　他虽然很小就离开了圣兰蒂斯城去草原上，每天就只能和老头朝夕相处，可只有一丁点社会经验的他，依旧知道戴绿帽子不是什么好行为，很丢脸的好嘛！
　　“那你因为什么特殊原因？”
　　苏格现在很无语。
　　“没钱。”
　　莫里尼尼很认真地回答胖子。
　　苏格：“……”艾莉亚斯：“……”也真是难为了眼前这位圣阶强者，作为实力巅峰的人之一，居然开口说自己没钱。
　　看看太白那个滋润哟，每天住在皇城的后山，有啥事找个人去办就行，想出去什么地方旅个行，国库帮他掏钱。
　　以前克罗蒂有个梗：财政官员和大帝抱怨最近没钱，不能给大帝举办什么宴会。
　　然后后山太白找大帝，说想找国库要点钱改造后山。
　　大帝把这件事跟财政官员一说，财政官员听到“太白”二字，瞬间把钱从国库里面掏了出来。
　　嗯，财政官员怼大帝，理由是关乎克罗蒂的社稷。
　　可财政官不敢怼星空下第一强者啊……
　　苏格看着眼前的莫里尼尼，这般诚恳地说“没钱”，心里恍然大悟：原来莫里尼尼从北国靠一双脚走过来，不是因为性格，不是因为圣阶的实力赶路快，而是因为他没钱买马？
　　这你也敢信！
　　？莫里尼尼尴尬地笑了笑，“对了，苏格，借我点钱。”
　　我欠你的？
　　苏格本来准备说当然没问题，只是精神病一犯，就把“我欠你的？”
　　这四个字脱口而出。
　　寒冷的气息，如同北国的冰山，从地底下蔓延到苏格的脉搏。
　　艾莉亚斯在苏格身后捂着脸，不忍直视即将发生什么。


第308章 这一下子就出名了？
　　莫里尼尼离开了。
　　本来最危险最危险的艾莉亚斯，屁事没有。
　　其实莫里尼尼也不会对艾莉亚斯做什么，人家绿毛龟还对艾莉亚斯心生愧疚，觉着自己打了人家老爹，又看着苏格也有一面之缘，这才路过时出手相助。
　　绿毛龟大战后山太白的举动，被有心人刻意渲染了一下，所以才让艾莉亚斯和胖子觉着他性格难以揣摩。
　　其实绿毛龟是一个好人，否则圣阶实力也不会吃不起饭，不偷不抢，戴着一顶绿帽子仿佛就像戴着整个天堂。
　　嗯，的确，莫里尼尼真得是个好人。
　　可好人碰到苏格这张嘴，也会暴露出隐藏在心底暴躁的一面。
　　艾莉亚斯是没事，可苏格有事。
　　他穿着全身上下仅剩的大红裤衩，看着远去的莫里尼尼，那背影都充斥了一种邪恶。
　　是的，当死胖子脱口而出“我欠你的？”
　　的时候，莫里尼尼这位圣阶强者，脸色一沉，一脚踹翻了死胖子，双手在黑魔法受到重创的苏格躺在地上，动都动不了，更别说来个鲤鱼打挺跳起来。
　　他只能眼睁睁看着莫里尼尼把自己全身上下拔得只剩下一条裤衩，绿毛龟扒苏格衣服的时候，嘴里还念叨着：“丫的，救了你两次你倒是话还挺多。
　　这一天天也不知道跟谁学得，你师父现在是太白对吧？
　　回去跟你师父说，我救了你这一次算是抵平了我欠他的债。
　　至于把你扒光，就当是我在草原上救你，你还我的债。”
　　莫里尼尼倒是没去扒苏格手上的戒指，他要苏格手上的戒指也没用。
　　只是他把湛蓝星辰箭矢掏了出来，插在了苏格脑袋旁边，“把戒指打开，我只拿一千金币走。”
　　小胖子一脸懵逼，自然不敢继续反驳莫里尼尼。
　　他很配合莫里尼尼，把戒指打开。
　　空间戒指里面的东西全部展现在了莫里尼尼眼前。
　　看着眼前金晃晃的金币，就连艾莉亚斯都目瞪口呆。
　　不是说元帅府大小姐没碰过那么多钱，人家有得是钱。
　　有句话说得好，穷养儿子富养女，圣亚斯还是把艾莉亚斯像小公主一样供着。
　　可眼前这堆成山的金币，实在是很有震撼力好嘛？
　　！金票上的只是个数字，一百万金币的大金票，虽说稀少，但艾莉亚斯也过过手，但上百万枚金币，被擦得贼亮，冒着金光，被细致摆成一排排，一叠叠，这从视力上就能给人极大地冲击。
　　反正艾莉亚斯和绿毛龟都被苏格给征服了。
　　莫里尼尼的确只拿走了一千金币，顺带空间戒指里面全部衣物，就只给苏格留了个红裤衩。
　　走之前，他还一脸无奈地说了句话，“我见过挺多奇葩的，从没见过这种奇葩。
　　也不知道这个死胖子是不是每天睡前都要拿块小毛巾，轻轻擦拭每颗金币，顺便再亲一口，再小心翼翼放好。”
　　艾莉亚斯感同身受，“恐怕是的吧？”
　　“我还在胯下蹭一蹭你敢信？”
　　苏格看着莫里尼尼走远，在艾莉亚斯的帮助下爬起身了，朝着莫里尼尼的背影吐了一泡口水，吐槽道。
　　艾莉亚斯：“……”她突然有些嫌弃眼前这个光着膀子的死胖子，多大的人了，还要穿一条红内裤？
　　在她心里，彬彬有礼的贵族男士，应该不会穿这种女性化的颜色。
　　在神迹大陆上，红色还不属于中性颜色，还是偏女性的颜色。
　　当初大帝制定宪军部盔甲颜色为红色时，还闹腾起来不小不大的风波，还好宪军代表了铁血冷酷无情的象征，穿着红色的铠甲，代表他们的鲜血随时为帝国而流，也就这个理由才把风波搪塞了回去。
　　“你能别一脸嫌弃看着我？”
　　苏格狠狠瞪了一眼艾莉亚斯。
　　就在之前，艾莉亚斯还牵着自己的手，趴在自己耳朵旁边，告诉自己没有辜负她的信任。
　　现在居然用这种眼神盯着自己，苏格心里那个气啊，“怎么，盯着我红裤衩看啥，没见过我的小翘臀？
　　你看，艾利现在尸骨未寒，你就用这般色眯眯的眼神盯着我看，你对着起你的良心吗？”
　　艾莉亚斯猛地翻了一个白眼，拽着苏格朝着来时的方向走，“别管我怎么想得，你先想想你怎么回圣兰蒂斯城吧！”
　　……
　　……很不巧，一路上到了圣兰蒂斯城城门口，苏格都没碰到谁能卖件衣服给他。
　　他这身打扮自然不敢走官道，和艾莉亚斯绕尽了羊肠小道，迂回前行了四天，才到了圣兰蒂斯城南门城下。
　　这种比中彩票概率的事被苏格撞上，他有什么办法，他也很绝望啊。
　　于是在官道附近的一片小树林里面等着，艾莉亚斯回圣兰蒂斯城帮苏格取衣服。
　　可怜的胖子再度碰到了比连续中十注彩票概率还要小的事：他穿着一个大红裤衩，躺在一颗大树的树枝上面呼呼大睡时，被圣兰蒂斯城巡逻的士兵发现。
　　一群士兵把苏格从树上撸了下来。
　　刚刚升任为侯爵的苏格在圣兰蒂斯城挺出名。
　　毕竟后山太白的徒弟嘛，又是超级年轻的侯爵，这名号谁人不知谁人不晓？
　　一群巡逻士兵顿时发现捅了篓子，给苏格找来了一套衣服一匹马，“侯爵大人侯爵大人”地叫着，满脸奉承的样子。
　　“我这是在搞行为艺术知道吗？
　　知道什么是行为艺术不？
　　这个就是你们见识短浅！
　　我老师后山太白，让我来这片小树林，脱光衣服，感受着这天地之间的元素气息。”
　　苏格一本正经的胡说八道，反正是找了个谎，给自己弄了个理由，“这可是我们后山的机密，谁传出去，哼哼！”
　　一群巡逻士兵自然识趣的离开，也没人打算巴结这个胖子。
　　明眼人都能看出，这个胖子现在很暴躁，心情并不好。
　　而且苏格也说了“后山机密”四个字，一群士兵吓得都有些楞，前一分钟还一脸奉承样，后一分钟急忙朝后退去，生怕被后山太白找麻烦。
　　由此，苏格便哼着小曲，等到了艾莉亚斯。
　　艾莉亚斯拿着衣服回到了小树林，看着苏格已经穿着一套铠甲，一脸沉闷。
　　“咋啦，是不是看着我穿军装很帅很有气质，撩得你春心荡漾？”
　　苏格调侃着艾莉亚斯，然后给艾莉亚斯讲明了前因后果。
　　“是挺帅的，但你以后恐怕比现在出名很多，很多。”
　　艾莉亚斯评价完，带着苏格返回圣兰蒂斯城。
　　然后回到了圣兰蒂斯城的胖子，哇的一下，发现自己出名了？
　　“惊诧！
　　胖子侯爵独自一人穿着红色大裤衩，在圣兰蒂斯城南门徘徊三天三夜，号称行为艺术！”
　　“是道德的沦丧还是人性的扭曲，驱使着茜比侯爵做出这番怪异举动？”
　　“神秘大胖子只穿红色大裤衩，行为举止怪异，身份扑朔迷离。
　　难道是天外来客意图夜袭帝都？”
　　苏格：“……”听着周围的消息，艾利亚斯叹了一口气：“你当初应该问问这巡逻部队的番号，你什么都没问，就算是威胁他们说要屠光他们全家，他们也要把这消息卖出去啊。
　　你知道这种小道消息在帝都多值钱吗？
　　那些贵族小姐们，没事儿就喜欢看这种消息，反正你是栽了。”
　　“……”


第309章 激动不激动，意外不意外？
　　苏格消失了好长一段时间，可能是因为无脸见人啊呸，是在后山闭关练锤。
　　这段时间里，红裤衩大胖子事件逐渐平息了下去。
　　贵族小姐们的八卦放到了其他地方。
　　首当其冲的是太白的爱情故事。
　　后山太白离开帝都那么久，也没听到什么地方有太白的消息传来。
　　这星空下第一强者，虽说四五十岁的人了，可这个时候是男人魅力值爆棚的时刻，八卦女们自然不会去猜测太白会不会遇上不测，她们纷纷开始揣摩：难道是太白在游玩途中与某女士一见钟情，两人比翼双飞，躲到了某个山沟沟里面隐居了起来？
　　第二天，各种新闻出现在了圣兰蒂斯城的大街小巷。
　　一开始只是有几个贵族小姐，说什么自己的大表妹在领地里相识了剑圣太白。
　　这类流言蜚语一般有脑子的都不信。
　　但是！
　　“根据知情人士调查，后山太白在南游时，遇一桃花林，桃花林中落英缤纷。
　　太白沿路而行，忽遇一女子，情不知所起，一往而情深。
　　剑圣太白从此葬剑于桃树下，与女子携手，生得一女，名为桃夭·太白。”
　　哇，这个话题一发不可收拾。
　　毕竟这个所谓的“知情人士”，撰写这小道消息的方式都是用太白平日里说话的风格，特别具有一种异域风格。
　　这消息一出来，整个圣兰蒂斯城的八卦圈里面掀起了轰然大波。
　　一些脑子不够用的贵族，甚至组织了“南游寻桃花林”的活动。
　　苏格看到太白的八卦终于掩盖了自己的八卦，也不知道是该喜还是该愁……
　　他大概在后山呆了大半年了吧？
　　眼看后山的树叶都由绿转红，现在的苏格一天练六十三遍锤法都是信手拈来，而且腰不酸了，腿不疼了。
　　当然，他也要无聊到爆了。
　　除了偶尔能跑去幽会玥雪依以外，他就只能坐在后山的小木屋里面，和进后山如自家花园的艾莉亚斯，评价一下这些八卦消息。
　　“一群智障儿童，也是欢乐多。”
　　苏格一脸地无奈，对着艾莉亚斯不断摇头，“太白葬剑这种故事都能编出来，脑洞也是大。
　　还有，太白真生一个女儿，应该叫杜桃夭，原因是什么我也不好和你解释，反正绝对不可能叫作XX·太白！
　　最最最让我无语的是，太白这才离开多久，能生出个娃娃来？
　　哇，他们妈生他们的时候只逃过了六次大姨妈？”
　　也还好有艾莉亚斯陪着苏格解闷。
　　“哟，苏格侯爵是个尊师重道的人呢。
　　居然还为自己老师的八卦忿忿不平。”
　　艾莉亚斯双手杵在木桌上，脸趴在手臂上，语气里满是调侃。
　　别说，这段时间里，苏格虽说肚子没减下来，可脸蛋儿尖了不少，脸蛋的轮廓也分明了很多。
　　看得出来，如果死胖子肚子也跟着瘦下来，绝对是个大帅哥。
　　苏格和艾莉亚斯都天真的认为：这一天估计快了。
　　不信？
　　让你每天练锤后连顿饱饭都吃不上，就差啃后山的泥巴，这种日子你持续上大半年你试试！
　　这大半年里，苏格无比怀念夏木和雷帝。
　　眼前这个每天穿姨妈色的姑娘从来不知道给自己带点什么吃的，两位皇子也不知道做什么，春季狩猎归来以后似乎都忘了胖子。
　　苏格心里也发誓了：夏木和雷里面，谁要是主动来约自己出去吃顿好的，别说精灵香坊，就算是去街边啃个蹄子喝个冰镇果酒，等自己掌权以后自己就跟谁。
　　整整大半年，两位皇子都没摸清楚苏格内心的想法。
　　用深邃含了一百个妈卖批的眼神瞅了一眼艾莉亚斯。
　　苏格伸出手，翻开最近火热的第二个话题，只见羊皮纸上面写到：苏克·莱因哈特于九月份入学皇家军事学院，总和考核排名第一！
　　苏克·莱因哈特的背景是……
　　这个最近比较火热的话题，苏格是很欣慰的。
　　自己在后山的这段时间里，自己老弟很出息，在夏日各个学院招生的时候，以第一名的成绩收到了皇家军事学院的录取函。
　　要知道，两人的爹莱恩，当初虽说是成绩第一毕业于皇家军事学院，可莱恩入学的时候只能棑到前三……
　　说是前三其实就是第三了，至于毕业的时候，前两个人嘛，一个是去草原实习时惨死在了草原人的刀下，另外一个是去南方实习，在沼泽里得了一种怪病后嗝屁。
　　至于莱恩当初实习，去了东方海族，跟着圣亚斯，一路风生水起，还获得了本命大锤，噗噗噗。
　　运气，有些时候比实力重要很多。
　　苏克以成绩第一入学，磨炼几年以后去实习，直接就是去草原。
　　克罗蒂的草原领地是谁的？
　　草原上可不认克罗蒂的紫荆花旗帜，只认莱因哈特的大锤狮心盾旗帜。
　　跟着二十万铁骑磨练一下，等毕业以后直接成为二十万铁骑的统领，噗噗噗。
　　苏格想想就美滋滋，他和老弟的关系，可没有什么尔虞我诈。
　　二十万铁骑说给他老弟带，就给他老弟带，自己还要忙活霍格沃茨的事情。
　　嗯，外人也都知道兄弟两关系好得不行。
　　于是这八卦越来越盛，很多人看着苏格已经是被大帝亲封的茜比侯爵，这莱因哈特家族的铁骑，恐怕以后是苏克继承。
　　年轻有为，实力高强，假以时日必定成为圣阶。
　　皇家军事学院第一名录取，肯定也能第一名毕业的苏克。
　　全然已经变成圣兰蒂斯城，不，是变成了整个克罗蒂帝国所有贵族小姐们的梦中情人。
　　“侯爵大人，惊喜不惊喜，意外不意外，开心不开心？”
　　艾莉亚斯看着苏格心满意足地看完羊皮纸后，在一旁调笑道：“现在这两件事出来，一般人也都想不到你红裤衩事件，你又可以抬起头，堂堂正正做人了不是？”
　　“我一直都堂堂正正做人。”
　　苏格这句话听起来很严肃，可艾莉亚斯看到死胖子的眼睛里面充满了度过水逆期后的欣喜与激动。
　　“侯爵大人，现在那些贵族大小姐们可想入赘你们莱因哈特家族了呢。
　　哪怕嫁不了苏克，再差一点，嫁给苏格侯爵，也是个不错的选择呢。”
　　说着，艾莉亚斯还朝着苏格抛了个媚眼。
　　“嗯哼！”
　　苏格很满意艾莉亚斯的话，自己的确不如老弟，他心里也不会羡慕嫉妒恨。
　　自己都有薇薇安和玥雪依了，还想着那些脑子有病的贵族大小姐作甚？
　　“侯爵大人现在很开心呢？”
　　“嗯哼！”
　　“那侯爵大人看看这篇消息呗。”
　　艾莉亚斯媚眼如丝，“激动不激动，意外不意外？”


第310章 她欲抓住满天星辰
　　“红裤衩侯爵的茜比侯爵领正式更换称呼为【茜比领】，省会茜比城城墙已竣工。
　　红裤衩侯爵幕僚赛琳娜正式递交申请，大帝批准，茜比行省正式脱离克罗蒂皇室控制，成为了莱因哈特家族的囊中之物，这背后会不会有大锤狮心盾旗帜的阴谋？
　　又或者是红裤衩侯爵心里有着不为人知的一面，想要趁早得到这一片土地的所有权？
　　之后，红裤衩侯爵会不会忠心耿耿效忠大帝，我们拭目以待！
　　PS：各位和红裤衩侯爵苏格同一期参加梦境试炼的小姐们先生们，可别忘了这个大胖子在梦境试炼中的表现，此人有反骨啊！”
　　这个报道是个参加过梦境试炼的人写的。
　　羊皮纸上是这样内容，简而言之就是：赛琳娜在胖子啥都不知道的的时候，用大半年的时间，不知道运用了什么手段，建造起四面城墙，然后命名为茜比城。
　　这就不说了，还在胖子什么消息都没得到的时候，又擅作主张，以茜比领领主幕僚的身份，给圣兰蒂斯城递交了省会的申请。
　　递交省会地址，就代表茜比侯爵领正式从克罗蒂家族的手中到了茜比家族的手中。
　　现在身为茜比侯爵的苏格还在后山，这申请还被大帝批准了……
　　准了……
　　了？
　　艾莉亚斯拍了拍掌，“赛琳娜真是个你的好幕僚，真会帮你分忧解难。
　　我给她鼓鼓掌，你加油，么么哒！”
　　分忧解难吗？
　　……
　　……赛琳娜站在茜比城的城墙上，看着草原上的落日。
　　整座城墙，只有她一人，和一只老鼠。
　　米老鼠看着城外正在修建护城河的工人们，不禁感慨了一声：“赛琳娜，这让我想起了郁金香家族从前的郁金香城，地址就是这，背靠霍格沃茨。”
　　“命运会有所不同吧。”
　　赛琳娜评价完后，闭上眼睛，任由阳光打落在她娇嫩洁白的脸蛋上。
　　她这段时间在观星台好好研究了一下杜维的生平，明白了杜维究竟是个什么样的人。
　　她以前听说过杜维，也对杜维有一个大概的了解。
　　可她根本想不到，杜维居然能有那么强，不说他个人实力强，就说他的郁金香家族到底有多强！
　　黑白熊家族，曾经的莱因哈特家族一般的存在，居然只是郁金香家族的一个旁支。
　　克罗蒂家族，这个神迹大陆现在最为强大的家族，掌握着克罗蒂帝国的家族，当初居然只算得上郁金香家族的……
　　这样说吧，历史上唯一一位算得上女皇的女大帝（没正式登基），是杜维的老婆，杜维当初也是摄政王。
　　现在的大帝血液里，流淌着杜维的血脉！
　　当然，就连赛琳娜都没搞懂，最后克罗蒂家族为什么为何会和教廷联合，共五十万大军和全大陆的圣阶强者，在杜维失踪后，来推平了郁金香城。
　　杜维的脑子也够博学。
　　赛琳娜很佩服苏格，死胖子脑子里面点子足够多。
　　可她从米老鼠嘴里了解到，死胖子出得那些鬼主意，绝大多数已经被杜维实践过。
　　熟读历史的人，都认为：科技最为强大的军队，是瓦丁·逐日曾经的精灵族军队，有会飞的气球军队，还有钢铁战车军队。
　　但这些，米老鼠悄悄告诉赛琳娜：杜维全部实现过，甚至做得不比超级精灵王的军队差劲。
　　匪夷所思。
　　赛琳娜都觉着是米老鼠欺骗了自己。
　　毕竟，要是杜维真有那么厉害，那怎么什么痕迹都消失了呢？
　　米老鼠是这样告诉赛琳娜的：人类女神抹去了杜维绝大部分的科技。
　　但你现在时不时会在生活中，发现一些杜维留下来的东西，比如说耕田用得锄头，造型上的改动什么，年代是不是和杜维存在的年代很相似？
　　再看看你坐的沙发，还有观星台上的落地大玻璃这些，出现的年代是在什么时候？
　　赛琳娜翻阅了历史书，仔细观察了一些年代，发现这些东西出现的年代，和杜维存在的年代，惊人的相似！
　　为什么这一代大帝存在的这些年，克罗蒂人民的幸福指数暴涨？
　　因为在杜维各式各类的工具催化下，经过几十年接近百年的发酵，量变形成质变，彻底改变了克罗蒂人的生活方式！
　　赛琳娜晒着黄昏的阳光，她也不知道茜比城的命运，会不会和郁金香城的命运，有所不同。
　　“我知道的虽然不多，可我明白，杜维不是这个世界的人。”
　　米老鼠淡淡说道。
　　赛琳娜点头，“我也相信，这个世界的人，天赋异禀之人，的确会做出一些特殊的事，来推动社会的发展。
　　但杜维这个人，他所做特殊的事情太多，推动社会的进程也太多。
　　这可能是他不得不离开这个世界、郁金香家族必须消失的理由吧？
　　他的存在，已经扰乱了这个世界正常的发展，扰乱了这个世界的新陈代谢。”
　　“是的，胖子他也是……”赛琳娜捂住了米老鼠的嘴，摇了摇头：“你不用说，我都知道。
　　但是我相信他，他没杜维的本事，所以他不会消失的。”
　　米老鼠把话吞了回去，撤到了一边，眼神很复杂，“你不喜欢白河，你喜欢他？”
　　“白河来的时候，你又打了个洞来监视我？”
　　赛琳娜哭笑不得。
　　米老鼠没有回答赛琳娜的话，只是继续问道：“是这样吗？”
　　赛琳娜点头，又摇头。
　　“你为什么摇头？”
　　“因为，我也不知道我是喜欢他，还是向往他给我们描述的那种生活。”
　　“所以，你们在一同努力去创造，不是吗？”
　　“对啊，等到有一天，能过上那样的日子后，我如果还喜欢它，我或许会嫁给他吧。”
　　米老鼠突然从跳到了赛琳娜面前，质问道：“你到底是叶琳娜，还是赛琳娜！
　　我早就觉得你的身世一直是个谜，无论是你嘴里的，还是白河嘴里的，都漏洞百出！
　　杜维的历史？
　　观星台的书中，根本就没那么多关于杜维的记载，你以为我闲着那么多年，没看过这些记载？”
　　赛琳娜不答。
　　“你就是叶琳娜，杜维曾经追求的对象，霍格沃茨的第一任校长，巫术之神叶琳娜！”
　　米老鼠很愤怒，他想起了太白，是的，太白根本不是叶琳娜的孙子，但他的确是杜维的孙子，是杜维和别人所生。
　　而叶琳娜，只是和杜维交往，从没和杜维举办过婚礼，更没同过房，一人住在河畔别墅，一人住在观星台。
　　他们根本没实际在一起！
　　巫术之神，黑暗之神，与人类女神对立的女神：叶琳娜！
　　“回答我！”
　　米老鼠直视着赛琳娜的目光。
　　“你从一开始就在装，你在借用杜维和苏格异世界的力量，来对抗人类女神！
　　你这是在利用杜维和苏格！”
　　赛琳娜听着米老鼠的训斥，她再度闭上了眼睛，深呼吸了一口草原上带着泥土清香的气息。
　　等她再度睁开眼睛时，太阳的余辉已经彻底消失，星辰布满了天际。
　　她伸出手，欲要抓住满天星辰，眼神无比坚定：“我是，赛琳娜！”


第311章 茜比城事件
　　那是一个辉煌的年代。
　　虽说神迹大陆上的辉煌，比不上两千年前的一般，说得粗俗一些：圣阶强者满大街都是。
　　可杜维所在的千年，也就是近百年前，英雄辈出，又多少豪杰魂落他乡。
　　天下辉煌有十分，杜维独占九分。
　　可杜维的光芒背后，还站着一个女人：叶琳娜！
　　所有人都认为，杜维就像是个老好人一样，无怨无悔帮着女巫们保护女巫们，却忘了叶琳娜这个巫术之神，她难道没有“反作用力”给杜维，让杜维得道？
　　杜维是双料神级，可用他的话告诉米老鼠：我一生中最大的成就，就是学会了女巫药剂学。
　　女巫药剂学，女巫，叶琳娜。
　　三者的联系，显而易见。
　　茜比城下，灯火通明。
　　阿德带着骑士团的人巡逻，草尼马三兄弟正在给应召入伍的茜比领士兵们安排夜间任务。
　　工人们也都在篝火旁闲聊，然后是……
　　女巫们骑着扫帚从霍格沃茨里飞了出来，准备撩汉：兵哥哥，来给女巫妹妹笑一个？
　　苏格出现的两年时间，给霍格沃茨带来了翻天覆地的变化。
　　其他的不说，最起码女巫们的对象问题，是被他解决了。
　　看着城墙下忙碌成一片，米老鼠满眼都是无奈：“叶琳娜，不，赛琳娜，你这样做究竟是用何居心呢？”
　　“为了未来的生活，为了女巫们可以抬起头做人。”
　　“女巫们不是已经可以抬起头做人了吗？”
　　“真的吗？”
　　一句反问，让米老鼠哑口无言。
　　是的，克罗门事件之后，从法律上来讲，女巫们的地位已经被克罗蒂正式认可，但实际地位，依旧没被认可。
　　只要有教廷存在一天，女巫们的地位就永远不可能被世间所认可。
　　“但是你不应该那么操之过急的。”
　　米老鼠坐在城墙上，看着城墙下的忙碌，本该是欣欣向荣的一面，它却怎么都笑不出来，“茜比城才刚刚建起来，你就迫不及待给圣兰蒂斯城递交文书。
　　我们本来可以彻底把茜比城建起来，然后慢慢发展茜比城的势力，等我们霍格沃茨强大到不容忽视的时候，再递交文书。”
　　赛琳娜的语气很平淡，“你认为我这是给苏格添乱了吗？”
　　“是的，你这个行为太过于鲁莽，都没和胖子打一声招呼。”
　　“苏格说过，他不在的时候，茜比领由我说了算。”
　　米老鼠无言以对。
　　赛琳娜继续说道：“不是我操之过急，是不能再拖下去了！”
　　“为什么？”
　　米老鼠很疑惑。
　　“她派人下来，打算对我们动手。”
　　赛琳娜一摊手，表示她也很无奈，神色却一如既往地坚定，“所以茜比领必须立马确立起来，把教廷的人全部赶走，否则教廷的人受到法律的保护，他们就可以继续驻扎在茜比领里面，祸患无穷。
　　现在递交了文书，大帝承认茜比领正式确立，我们赶走教廷，反而言之有理。”
　　听到“她”这个字的时候，米老鼠明显变得不安。
　　“你说的她，难道是？”
　　赛琳娜闭着眼点头，“对，人类的女神。
　　她派遣了个高手下来，若是我们再拖，这个高手直接住来拉基城，我们又该怎么办？”
　　米老鼠语塞，他没想到人类的女神，居然还能派人下来。
　　“现在这里成为了侯爵领，驱赶了教廷的人，教廷已经可以对我们宣战了吧？”
　　米老鼠隐约记得这一条法令，克罗蒂的法律里面有过相关的规定。
　　毕竟这种中世纪一样的世界，爵领的确隶属于克罗蒂帝国，可爵领就像是一个小国家一样，就算是两个爵领发生了战争，克罗蒂皇室都不会过问，只要别把封爵杀了就行，领地你们自己抢，只要别碰到皇室的领地就行。
　　意思就是说，茜比领现在完全属于苏格，苏格只需要履行按时上税和接受大帝征召的义务。
　　剩下的，苏格和茜比领，自生自灭。
　　除非草原人、北国人打过来，发动了国战，克罗蒂皇室才会履行保护封爵的责任。
　　其实这些规定，在苏格和杜维看来都是有些匪夷所思的。
　　可在这个世界的人看来，再正常不过。
　　教廷其实算得上一个国中国，也有自己的土地，也有自己的士兵，一个国家该有的，教廷在冰雪圣殿附近，应有尽有。
　　只是它和其他领地不同的地方在于：教廷的人有权利在克罗蒂皇室所有地的任何地方，建造传播女神荣光的教堂。
　　在方圆五十里内不能同时存在两个及两个以上的教堂，方圆一百里内，不能存在超过一百人名额的护堂卫士。
　　一个行省所有护堂卫士不能超过一千人的名额。
　　至于其他领主的土地，是可以拒绝教廷的存在的，只是目前没有谁这样干，包括莱因哈特家族在南方的领地里，都没这样干。
　　茜比领现在是第一个这样干，不知道是不是最后一个这样干。
　　教廷，肯定要和茜比领宣战！
　　“反正以后也要跟我们宣战，还不如现在就让他们宣战好了，还能给我们的人加点积极性呢。”
　　赛琳娜笑道：“他们现在也不敢打过来吧？
　　冰雪圣殿和茜比领中间隔着那么大片草原，这一大片草原属于皇室的地盘，不超过一千的圣殿骑士过来，不是送死？
　　就算是教廷有本事得到皇室的允许，大批量圣殿骑士过境，又能如何？
　　别忘了，草原现在原本该姓克罗蒂，可实际上现在就是姓莱因哈特，苏格现在的全名也听好听：苏格·茜比·莱因哈特。
　　二十万莱因哈特家族的铁骑可不是吃素的。”
　　米老鼠：“……”这什么逻辑？
　　“要是圣殿骑士从北国绕过来呢？”
　　米老鼠追问道。
　　“我觉得死胖子应该没白去一趟北国吧？”
　　米老鼠：“……”……
　　……正如赛琳娜所说，苏格现在得知了这消息后，开始奋笔疾书。
　　艾莉亚斯站在胖子身旁，兴致盎然看着苏格正在写的信，“哟，小胖子脑子挺好用，这就猜出来教廷要跟茜比领宣战了呀？”
　　苏格懒得搭理这个女人，他没时间打嘴仗。
　　“哟，小胖子，这一趟北国没白去啊。
　　不只是救回了老婆，还把未来的冰雪大巫师和未来的雪人王顺带结交了一下？”
　　只见信上写道：“查理·奥斯曼亲启克罗蒂教廷近日将发动对我领地的宣战，教廷方面军队有可能借道北国。
　　望兄弟能得到冰雪大巫师认可，发动贵教保卫战，不要让克罗蒂教廷的军队踏入冰雪女神荣光所照耀之地。
　　苏格·茜比·莱因哈特”简单粗暴，苏格觉着自己和查理没什么好客套的，也不需要和北国这些大男子客套什么。
　　理由他给了：克罗蒂教廷的军队要经过你们的领地，这就是践踏你们冰雪女神的荣光，看着办呗。
　　其实北国和茜比领还隔着一个属于草原人的草原，但草原人在东边就几个小部落，草原王庭管都不管。
　　苏格是在暗示查理帮自己处理一下这个问题。
　　反正圣殿骑士团那么靠近北国，北国也可以说：克罗蒂教廷的军队是要对北国的土地图谋不轨。
　　苏格站了起来，一脸严肃地看着艾莉亚斯，“帮我个忙。”
　　“那你给欠着我点什么。”
　　“欠你什么？”
　　“一次人情，具体我之后想。”
　　苏格沉默了一下，“好！”
　　“什么忙？”
　　“想办法把我把这封信以最快的速度送到科斯曼城，务必保证这封信的安全。”
　　“好。”
　　艾莉亚斯伸出手，轻轻挑起了苏格的下巴，“我会动用狮鹫把信送过去的，记住你欠了我个人情。”


第312章 我来帮他拖延下时间
　　恐怕谁也没想到，大天使，也就是现在的圣罗兰，会带着一百精锐的圣殿骑士，直接奔向茜比领。
　　苏格和赛琳娜同时都认为：教廷会直接对茜比领宣战。
　　苏格不知道女生派下了大天使一事，赛琳娜知道，可她猜测了无数种可能，也没想到这最简单粗暴的可能性。
　　大天使现在就是圣罗兰，而圣罗兰以前的身份，是南平城的大主教，管辖的区域也就是现在茜比领这一片。
　　圣罗兰现在完全有理由回去，最起码他可以待在南平城的教堂里“主持教廷搬离茜比领”一事，这个时间可以争取到最少一年。
　　这一年，圣罗兰可以带着一百精锐圣殿骑士，赖在南平城里面。
　　他打算赖在拉基城里的教堂。
　　拉基城距离新建起来的茜比城很近很近，不足三十里。
　　现在赛琳娜等人的规划，是要把拉基城拉入茜比城，两个城市合并起来。
　　霍格沃茨现在的态度是建造起草原最大的一座城市，反正苏格封爵，现在茜比领随便他们折腾，就算是想要建造一座比圣兰蒂斯城还要雄伟的城市，大帝也不会说什么。
　　当然，前提是有钱，有钱还不够，还给有这个本事。
　　要知道，圣兰蒂斯城可是精灵族的艺术大师们设计构图，建造时动用了超过五十万精灵族的军队，十颗战争古树，还有百位圣阶强者。
　　现在赛琳娜从什么地方找百位圣阶强者？
　　茜比领也顶多能拥有五万多一点的军队，至于战争古树……
　　可能以后会有一颗吧，前提是玥雪依给东渡大海，把臭熊臭兔子什么的接过来。
　　圣罗兰是打听到了拉基城方面的消息，才打算带着精锐们去拉基城当个钉子户。
　　一时半会，茜比城是不可能扩建到拉基城的。
　　这个过程少说也要五年十年，除非有奇迹发生。
　　圣罗兰作为女神坐下的大天使，认为“奇迹”这个词汇，必然和女巫们无缘。
　　一百零二个人，在草原上根本不会碰到什么人。
　　就算是巧遇了莱因哈特家族的巡逻士兵，才一百多个教廷的骑士，莱因哈特家族的人也不会提防什么。
　　毕竟现在属于敏感期，前段时间莱因哈特家族的铁骑才围住了冰雪圣殿，现在谁都不想再捅娄子。
　　教皇当初还请求圣罗兰能多带点人，最好把整个第八团都带走。
　　可圣罗兰拒绝了教皇的提议，要真是一个团的圣殿骑士踏上草原，莱因哈特家族的铁骑会瞬间把他们围起来。
　　奈何圣罗兰现在有上圣的实力，也干不过二十万铁骑。
　　莱因哈特家族的人都是疯子，打起来，死得人越多眼睛越红，根本不知道什么叫畏惧。
　　圣罗兰觉着自己的性命很宝贵，女神沉眠了那么久，好不容易苏醒，就立马花费了苏醒的力量把自己送到神迹大陆。
　　自己现在的一举一动都代表着女神的行为，必须对伟大的女神负责。
　　他觉着自己的命很宝贵，不需要去和一群疯子闹腾。
　　而且和莱因哈特家族的人闹腾，整个大陆会立马知道：草原上出现了一个神秘的教廷强者。
　　太白是谁圣罗兰心里也清楚。
　　杜太白，杜维的孙子。
　　杜维的孙子要是知道了自己，绝对会找自己的麻烦。
　　至于原因是什么……
　　圣罗兰感觉自己难以启齿，要是和外人道明真相，女神恐怕会一道雷从神界劈下来，把自己劈成个稀巴烂。
　　“知情人士”们都觉着杜维和女神的不共戴天的仇敌。
　　可只有女神坐下的这些天使，还有杜维的孙子太白知道，女神和杜维真正有着怎样的关系……
　　女神和叶琳娜，都是疯子。
　　女人啊，掌握了权利以后，会做出莫名其妙的举动！
　　圣罗兰当然不敢把这番话说出来，他只能心里想着。
　　圣罗兰身后的精锐圣殿骑士们，都是从第八团挑出来的好手，共一百个骑士。
　　至于多出来的一个人，就是第八团团长，教廷大名鼎鼎的特罗斯。
　　他很看好特罗斯。
　　特罗斯这个人的信仰度很高，在冰雪圣殿观察了一圈，他发现只有特罗斯同时具备实力和天赋又同时具备信仰。
　　而且特罗斯还是苏格的“老熟人”，圣罗兰听说过红铃的事。
　　其实不用听说，他可以直接搜索“圣罗兰”的记忆。
　　他是打算着能不能通过特罗斯，再策反一下红铃。
　　现在特罗斯已经成为了八级的圣殿骑士。
　　圣罗兰打算到了拉基城，一年多的时间，闲着无聊就多指点一下特罗斯，说不定这个家伙一经点拨就能成为圣阶呢？
　　这样的话，自己手中有多了一个圣阶强者当棋子。
　　如果特罗斯让自己太过于失望的话，那么圣罗兰觉着自己可以把灵魂换去特罗斯身上。
　　这个小伙子身强力壮，身体素质比“圣罗兰”的身体不知道好上多少倍。
　　只是现在自己需要一个红衣主教的身份，所以才选择了圣罗兰当载体。
　　“主教大人，差不多还有五百里就到了茜比领。
　　大人，这几天几夜一直赶路，弟兄们也都需要休息，否则不好面对茜比领那些叛徒。
　　您看是不是让弟兄们原地休息一下，喂喂马什么的？”
　　刚刚还想着特罗斯，特罗斯这就驱马来到圣罗兰旁边，语气十分恭敬。
　　的确是这样，特罗斯现在对圣罗兰是发自内心的恭敬。
　　一开始，教皇悄悄找到了特罗斯，让特罗斯一定要完全听从圣罗兰的指令。
　　特罗斯心里还有些不服气，他早就听闻这个红衣大主教在南平城混吃混喝，不仅没干出什么有用的事情来，还把教堂都给丢了。
　　他打心底里瞧不起圣罗兰。
　　直到第一次与圣罗兰相见，特罗斯彻底服气，改变了对圣罗兰的看法。
　　圣罗兰当时拍了拍特罗斯的肩膀，“还不错，八级的实力，可惜就是没有领悟力量的规则，你现在特别纠结斗气怎么和神辉互通吧？”
　　一句话就点明了特罗斯的困惑，特罗斯现在对圣罗兰完全是服服帖帖！
　　“嗯，那你们休息一下吧。”
　　圣罗兰脸色不喜不怒，淡淡望向西南方的草原，一个黑影踏着落日而来。
　　主教大人不需要休息？
　　特罗斯搞不懂圣罗兰的意思，随即他也发现了南面出现了一个人影。
　　只见圣罗兰用充满神圣肃穆的声音，淡淡对着空气说道：“你来做什么？”
　　“我来帮他拖延下时间。”
　　那人影回道，声音很小，可依旧能传到所有人的耳朵当中。


第313章 你只是个画中人罢了
　　太白依旧穿着一身白色的袍子，腰间悬挂着一柄剑，没有剑鞘，就用两根白色的丝条绑在腰间，和酒壶碰撞，发出了“咚咚”的响声。
　　这是真正的太白剑。
　　或者说，这是杜维留下来的郁金香剑。
　　以往太白腰间的佩剑，被他人也称呼为太白剑，可那都是假的。
　　什么剑鞘有资格装太白剑？
　　太白剑的剑柄，刻画着一朵盛开的郁金香花，花的枝叶蔓延到了剑身。
　　从远处看着这一把剑，这剑就像是一朵金色郁金香一般，它也的确散发着一股郁金香的气味。
　　不知道是什么样的大师，才能巧夺天工，打造出如此绝世神兵。
　　“主教大人，这是太白。”
　　特罗斯见过太白，立马认出来者是太白。
　　“你们走吧，回冰雪圣殿。”
　　圣罗兰朝着特罗斯摆了摆手。
　　特罗斯很犹豫，身后都是第八团的精锐，虽说才一百个人，但这一百个人都是自己的兄弟。
　　这一百个人实力再强，遇到了后山太白，也就是被秒杀的料。
　　他对梦境试炼的场景记忆犹新：太白一剑斩出了一片虚空。
　　就连莱因哈特家族的铁骑，在太白面前都要低头！
　　星空下第一强者，可不是普通的圣阶比得了的。
　　可，让圣罗兰大主教独自面对太白？
　　特罗斯觉着自己担当不了这样的罪名。
　　“不用怕，我不怕他，你们不要受了牵连，快回去吧。”
　　圣罗兰又摆了摆手，“听从我的命令！”
　　说完以后，圣罗兰也不管特罗斯表情多犹豫，径直走向了从西南方向走来的太白。
　　特罗斯又犹豫了一下，一咬牙，掉转马头，带着自己的下属们就朝着西北方向的冰雪圣殿赶去。
　　等会可千万不能受到牵连，教皇爱自己如自，既然圣罗兰都说叫自己走，自己走了便好，回去以后教皇也不会怪罪自己。
　　等着特罗斯和第八团的圣殿骑士消失在了地平线后，圣罗兰也迎上了太白。
　　“杜太白，你要帮谁拖延一下时间？”
　　“我的弟子苏格。”
　　“你可知道我是谁？”
　　“一位天使而已。”
　　而已？
　　圣罗兰眼神中都冒出了愤怒的火焰，一个凡人居然敢对自己说这样的话，“你以为你是谁，敢说出这样冒犯天使的话！”
　　太白仰天大笑。
　　“你笑什么，有什么资格笑？”
　　“我笑你们神界中人，太把自己当回事。
　　我有什么资格笑？
　　因为我名叫太白。”
　　“哼，区区一个圣阶，也就上圣的水平，在圣阶连女神的洗脚水都没资格端。”
　　圣罗兰很不屑，他从来不把神迹大陆的圣阶当回事。
　　就算是降临当日和教皇说出了有两个人能威胁到自己，也只是“威胁”而已，并不是自己不是对方的对手。
　　再过段时间等到自己的实力恢复，到了领域以后，整个神迹大陆自己就是最强者。
　　“你不也是个圣阶吗？”
　　太白停止了笑声，气势瞬间变得十分儒雅，面带微笑看着圣罗兰。
　　“圣阶？
　　是的，我是圣阶。
　　可只要给我三年的时间，我就能恢复到领域，再给我十年恢复，我就能重新入神！
　　而你，三年恐怕到不了领域吧。”
　　“领域吗？”
　　太白摇了摇头，“也没什么好稀罕，霍格沃茨一个小女巫，七级不到，就已经掌握了领域的力量。”
　　“你是练剑练傻了吧？
　　七级和领域怎么可能联系在一起，好笑！”
　　“不。
　　所以说你们这些所谓的领域啊，所谓的神级啊，也就这样吧。
　　恐怕你们整个神界，看破了这个世界法则的人，也就只有你们女神。
　　你们女神又比较自私，不可能去点拨你们什么，你们就一辈子这样，好似玩游戏一样，慢慢升级吧。”
　　圣罗兰听不懂太白说什么。
　　“听不懂对吧，因为你们本来就是没天赋的人，仗着圣阶元素充沛好修炼，到个神级又有什么好稀罕，说出来也不怕丢人？”
　　太白耸了耸肩，“懒得和你打嘴仗，我的目的就是要重伤你，你不是说你三年时间可以到领域吗？
　　好，今天我就伤你一次，给苏格十年的时间，他应该够用了吧？”
　　“不知死活！”
　　圣罗兰听着眼前这个凡人居然信口雌黄，说要打伤自己，真是笑话。
　　他的脸色突然一变。
　　刚刚两人吵架时，天边的落日已经彻底沉到了地平线以下，而圣罗兰这脸色肃穆之后，整个黑夜宛如白昼一般，十分惊奇的一幕。
　　“这就是你们神辉的力量？”
　　太白左手轻轻解开了绑在太白剑上的白色丝带，“虚有其表，不见真才，就是一些江湖骗子的把戏。”
　　“你说我们伟大的女神传授的神力，是江湖骗子的把戏！
　　？”
　　圣罗兰大声质问道。
　　只见天空中出现的一轮弯月，变得赤红，朝着两人晒下了红色的光芒。
　　恐怕苏格再此，会吐槽一番“吸血鬼狼人”之类的故事。
　　“这种江湖骗子的把戏，我也会。”
　　太白轻轻把腰间的太白剑取了出来，右手按住剑柄，在天空中画了个圈，“去！”
　　草原上，两人视野所到之处，遍及金色的郁金香。
　　这些郁金香就像是凭空出现一样，不是幻觉，是真真切切的郁金香，散发着淡淡的清香。
　　在红月的照射下，花枝招展。
　　“审判世间罪恶之人！”
　　圣罗兰大喝一声，率先出手。
　　声毕，一缕白色的光辉洞穿了天地。
　　圣罗兰眼前的白色光辉中，有一柄金色的十字剑。
　　他接过十字剑，隔空朝着太白刺来，嘴中喊道：“诛杀一切异端，女神荣光遍及之处，罪恶无处所藏。”
　　这一句话喊完，以圣罗兰为圆心，白色的光芒向四周炸了开来，一条白色的神辉长龙奔向了垂立握剑的太白。
　　太白一脸轻松。
　　这神辉长龙瞬间来到了太白的面前。
　　他朝着身边侧出一步，太白剑伸出，剑尖引导者神辉长龙在空中打了个转，“所谓的神辉，就有点像白色的斗气，也不知道是谁取了那么一个高逼格的名字。
　　都圣阶的人了，还用什么斗气，不去参悟整个世界的法则，还玩些花拳绣腿，没意思。”
　　他手一挥，那白色的长龙改变发现，朝着圣罗兰冲了回去。
　　圣罗兰脸色大变，胸口掏出了一个天使像，吸收了这些冲回来的神辉。
　　“你我都是上圣实力，可我比你高出太多。
　　不，我不太喜欢分这些等级，因为我不像你们，你们还在苦苦练级，我却在参悟这个世界的法则。”
　　太白朝着圣罗兰的方向踏出了一步。
　　圣罗兰惊恐地看着距离自己百米远的太白，一息之间来到了面前，而自己体内的神辉本源，被插上了一朵金色的郁金香。
　　“你只是个画中人罢了。”
　　太白抽出了插在圣罗兰身体中的剑，扭过头，大步朝着圣兰蒂斯城的方向走去，“也是累得慌，专门等你等了我大半年，如此不堪一击也要降临，干屁啊？
　　搞得我离开后山以后都没睡个好觉。”
　　草原上的郁金香消失了，赤色的月亮变回了白色。
　　除了圣罗兰负伤倒地以外，这里仿佛什么事都没发生过一样。


第314章 哟，老师，气色不错呀
　　艾莉亚斯这段时间总是朝着后山跑。
　　胖子已经怀疑这个大小姐是不是迷恋上了自己。
　　当然，也只是想想，他也算得上一个有自知之明的人，深知自己的桃花运估计已经在幼儿园给女神小朋友们发饭勺的时候用光，自己不可能莫名其妙吸引住这个大小姐。
　　还有，这段时间里苏格才从红铃嘴里听来：艾莉亚斯是有对象的你敢信？
　　！这个就有点毒了吧？
　　红铃又给苏格透露了一个信息，让小胖子这两天魂不守舍，日日思念那一袭白衣如雪的太白。
　　然后每天刻意和来找自己的艾莉亚斯保持距离。
　　这个信息就是：艾莉亚斯的对象，是鸿羿。
　　“鸿”这个字一开始苏格还没反应过来，一经思考，就想起了米老鼠和自己说过的四大魔法世家，和玥世家一样都比较没落的另外一个世家就叫做“鸿”世家。
　　没错，就是那个以魔法刺客闻名的魔法世家。
　　苏格听到“刺客”这两个字以后别提有多提心吊胆。
　　上一次逗比刺客的事，让苏格到现在为止都没缓过神来。
　　上次夏木派出来的人有雷帝的人帮忙解场，要是鸿羿跑出来要干自己一台，谁帮自己解场？
　　鸿羿是什么人？
　　按照红铃透露的信息：这个家伙就是鸿世家的大少爷，平时挺神秘的一个人，可能成天都在研究魔法和潜行吧，也不知道怎么认识艾莉亚斯，并成为了艾莉亚斯的对象。
　　对了，可怜的胖胖，提醒你一下，这个人要是来找你麻烦我都没办法，他是个九级魔法刺客，而我现在就是个很委屈的准八级圣堂刺客。
　　虽说比我们认识的时候我成功向前提升了一点点，但毕竟还不是真正的八级，根本拿九级不是办法。
　　就算你动用你们莱因哈特家族所有的资源，送我到真正的八级，我成功迈入了八级后，依旧不可能和九级魔法刺客打成平手。
　　说不准我还会被别人秒杀呢，你难不成愿意看着我被别人羞辱一番，然后慢慢杀死，把我的骨肉内脏一刀刀割开？
　　胖胖，你可真狠心啊，我当初抛弃了我的对象，跑来至死不渝跟着你，你没给我一个名分就算了，居然还……
　　居然还要让我去送死？
　　你个混账！
　　你个死胖子！
　　苏格当时头都被红铃说大了几圈，还好他记住了一个最关键信息：这个叫做鸿羿的家伙，是一个九级的刺客，还是魔法刺客！
　　以前就说过，惹一个圣阶强者，也千万别惹一个九级的刺客。
　　就连圣阶强者都不敢去惹九级刺客。
　　现在就来解释一下原因。
　　一个九级的刺客，正面硬刚圣阶强者是不可能的。
　　就算是同级，刺客都不可能和其他职业者正面硬刚。
　　也不要说什么玄学，圣阶强者根本不可能去提防一个九级的刺客，九级的刺客来圣阶强者面前就是送死。
　　但是！
　　九级的刺客要是想跑，圣阶强者绝对找不到这个九级刺客，甚至不会有九级刺客的任何行踪消息。
　　人家做刺客这种“高危行业”能修炼到九级，噗噗噗，假以时日肯定能成为圣阶。
　　等人家成为了圣阶刺客，你丫还没领域是吧？
　　那你给小心点，被同级刺客随时惦记着，噗噗噗，祝好运，么么哒。
　　当然，太白是个例外，作为星空下第一强者，他的确不会招惹谁，可谁也不敢来招惹他。
　　苏格现在就在等着太白回来，只要太白回来了，他就算是把眼前这个和自己挤眉弄眼穿着大姨妈色的女人，扑倒都没事！
　　“苏格哥哥，这两天你怎么不爱搭理人家呢？”
　　你个白莲花，绿茶表！
　　看着艾莉亚斯脸色瞬间变得漆黑，眼中燃烧着愤怒的火焰。
　　死胖子赶忙捂住了嘴，然后一脸惊恐放开手，“大小姐，我不是说你啊。
　　是这样的，我最近被一个女的弄得心情不好，刚刚这句话是讲她来着？”
　　“哦，你知道了啊，那我就不跟你说了，本来还说安慰安慰你。”
　　艾莉亚斯听完了苏格的话，笑了一下，一耸肩膀，“对啦，苏格哥哥，你说我以后要是无依无靠，能不能进到你们霍格沃茨，给你打打工呢？
　　呀，别这样看着我嘛！
　　人家虽然没什么本事，但是愿意为苏格哥哥做牛做马哦。”
　　苏格现在的表情是这样的：o_0对，就是一个大写的问号。
　　“大小姐真是想多了，作为大元帅的女儿，再怎么以后也不会沦落到要来霍格沃茨这种穷乡僻壤吧？”
　　“苏格哥哥是瞧不起人家？”
　　艾莉亚斯朝着胖子又可怜巴巴眨了眨眼。
　　胖子感觉自己现在神经已经要被艾莉亚斯所斩断。
　　还好，这个时候，苏格最期盼的人，驾着七彩祥云出现！
　　太白不知道什么时候回到了后山，他径直走到了苏格的小木屋前，一脚踹开了木门走了进来。
　　动作十分暴力，脸上的表情却还是一副儒雅，“我可爱的学生，不好好练锤你在这里勾搭元帅之女？”
　　语气也很平淡，但苏格可以从中听到那如沐清风般的味道。
　　他先是十分激动地站了起来，“老师，您回来啦！”
　　然后一巴掌扇自己脸上，瞬间充满了愧疚之情，“老师，弟子认识到错了，这就立马和元帅之女断绝关系，专心练锤。”
　　“断绝关系？”
　　艾莉亚斯露出了“你妈炸了”的表情，眼睛死死瞪着苏格。
　　“很好，我的学生就是要有这般自知之明！”
　　太白十分肃穆，点了点头，“那你做吧。”
　　苏格转过头，很认真地看着艾莉亚斯，“艾莉亚斯，你是一个好人。”
　　艾莉亚斯一脸懵逼。
　　苏格很诚恳看着艾莉亚斯的眼睛，“大小姐，我知道你心里对我有意思，我知道你喜欢我。
　　其实我也很喜欢你，但我们两个的性格很不合适，我这种嚣张脑子有病的人，比较喜欢温柔体贴的清纯小姑娘。
　　你的心意我都明白，我也很难过，我也很自责，我也很后悔为什么要喜欢上你。
　　今天我老师出现提醒了我，我现在最应该做得是好好练锤，而不是和一个不适合的人互相折磨到白头，想着去抹平什么性格上的差距。
　　大小姐，你是个好人，我配不上你，相信你会找到更好的人。”
　　艾莉亚斯感觉自己的嘴都要砸到了桌子上，“你说啥？”
　　“你走吧，从此青山与河流彼此相忘，我们两个就这样断了联系，独自清欢，自己一人尝尽这世间的酸甜苦辣。”
　　苏格一脸惋惜，搂住了太白的肩膀，“老师，走，我们出去练锤。”
　　艾莉亚斯久久没有回过神了，嘴巴张得比拳头还大几圈。
　　坐在凳子上，看着太白和苏格走出了木屋，关上了木门，现在她都还懵逼着。
　　“哟，老师气色不错呀！”
　　苏格走到门外，换上了一副嬉皮笑脸的样子，“老师这大半年干啥去了？”
　　“手痒痒，揍了个天使。”
　　胖子：“……”这个就有些卧槽了。


第315章 收东西赶紧滚
　　天使？
　　天……
　　使？
　　苏格对这个词汇并不陌生。
　　地球上的这些词汇量对于他来说并不陌生，可在这个世界上，他第一次听说“天使”这个词汇。
　　他立马就把这个词和教廷联系在了一起，他原本以为女神身边没有什么仆人，现在太白说“揍了个天使”以后，让他脑袋中瞬间出现了许多讯息。
　　首先，女神不是孤立无援的，人家有下属。
　　然后就是：女神的下属现在居然出现在了神迹大陆上！
　　要是之前就有天使，苏格肯定会得到一些关于天使的小道消息。
　　可苏格之前在这个世界都没听说过这个词汇，联想一下石屋试炼杜老头的话，看来女神要对自己动手了！
　　看着眼前自己这个威风凛凛的师父，苏格突然想一把抱上去。
　　苏格用脚趾头都能想明白。
　　天使要真得是女神派下来弄自己的，太白这趟远门出了那么久，还揍了这个天使一台，肯定是为了帮自己。
　　“老师，能给我讲讲天使是个什么情况吗？”
　　胖子语气十分诚恳。
　　“女神派下来要整你难瞧的家伙。”
　　呃。
　　太白言简意赅，让苏格感到无法反驳。
　　自己和教廷的矛盾的确挺大，但不至于那么多人都明白的彻彻底底吧？
　　想必太白是有其他的渠道得知自己和教廷的矛盾究竟有多深。
　　对，太白的爷爷就是杜维，杜维这个阴魂不散的家伙说不定还留下了一缕神念给太白？
　　太白看着苏格一脸复杂，他伸出手拍了拍自己这个弟子的脑壳，“这个天使降临在了南平城红衣主教圣罗兰身上，之前霍格沃茨已经出动人马把还未降临的圣罗兰赶回了冰雪圣殿。
　　降临后的圣罗兰是要去你的茜比领找你麻烦，老师本来打算去草原上溜达一圈，再去北国和冰雪大巫师过两招切磋切磋，一不小心就碰到了这个天使，顺手帮你解决个麻烦，估计没个五年他也对你造不成威胁。”
　　说得十分轻松。
　　不愧是星空下第一强者！
　　胖子酝酿了半天马屁，最后一句都没说出来。
　　激动地看着太白，“师父啊！”
　　太白嘴角挂着笑容，摊手，“对了，你的锤练得如何？”
　　“还行吧，现在一天能练六十三遍，腰不酸了腿不疼了，就是感觉姿势很别扭，可能是因为剑法的原因吧，放到这个大锤上，很多动作的幅度会变大。”
　　苏格说完就拿出大锤，给太白演示了一遍，“上次我和艾莉亚斯中了黑魔法，被一个黑魔法师拉进了一个黑魔法空间中。
　　我用着大锤敲翻那些木偶人的时候，明显感觉对锤的掌控能力增加了不少。”
　　太白欣慰地点了点头，“不错，等你感觉到姿势不别扭的时候，你就能彻底掌握住粉洛锤的力量了吧……
　　我只是说应该。”
　　“老师，你为什么要表现出一脸欣慰的样子？”
　　苏格很诧异。
　　“我还以为我走了以后，你会成天睡觉睡到自然醒。”
　　就在苏格无言以对，想着疼哭流涕表示出一副“老师，你太不懂徒儿”表情的时候，艾莉亚斯破门而出。
　　对，不是推门而出，是“破”门而出。
　　随着“咔擦”一声，木屋的门裂成了几片，随后化成了渣渣，木屑纷纷被风一吹，搞得苏格和太白睁不开眼。
　　也不知道艾莉亚斯用了什么样的力量，居然能把一块好好的木门，变成木屑。
　　“老师，这挺正常。
　　一般被人拒绝了以后，无论是男的女的心里都会十分憋屈，她这样做我能理解，你也别责怪人家搞碎了你后山的财产。
　　哎，没办法，这就是爱情。”
　　苏格等着风吹过以后，拍了拍身上的木屑，一脸惋惜地和太白说道。
　　艾莉亚斯面无表情来到了胖子面前，一只手轻轻搭在了胖子的肩膀上，“苏格，你敢把你之前在屋子里说过的话再重复一遍吗？”
　　苏格很果断地摇头，十分认真地回绝了艾莉亚斯，“不敢。”
　　艾莉亚斯被眼前这个贱死血比他么的胖子挑衅的牙齿都在打颤，“苏格·莱因哈特！”
　　“你看你看，这才说了几句话又凶成这德行。”
　　苏格指着艾莉亚斯，躲到了太白的身后，“老师，元帅之女为情所困，被拒绝后企图谋杀你的学生。”
　　太白无奈地笑了笑。
　　艾莉亚斯气得嘴都歪了起来，她破开虚空，掏出了一把黑色的镰刀。
　　她专门用“黑色”来表达自己内心的愤怒。
　　搞不清这个莫名其妙的胖子，就是有病吧？
　　“年轻人啊，总会碰到这样的事。”
　　太白摇了摇头，“艾莉亚斯，你也别和苏格一般计较。
　　你也知道他这个人嘛，虽说看起来像个色胖子，实际上他对爱情是很忠贞的，你瞧瞧他独闯北国救玥雪依的事迹。
　　只怪你们两个相见恨晚，他已经是别人的人了。
　　看开点哈，没事的，这年纪轻轻，想找什么男人找不到，有的是机会，实在不行你看上谁了跟我说，我提着太白剑去找他们家族谈谈。”
　　艾莉亚斯哑口无言，她都不知道自己该说什么，“我……
　　我……
　　我。”
　　连说了三个我，艾莉亚斯朝着苏格投掷出了镰刀，“我什么时候喜欢你这个死胖子了？
　　我就是把你当成朋友，还帮你那么多忙，你跑来跟我说一大堆莫名其妙的话做什么？”
　　苏格避开了怒火攻心下没有丝毫准心的飞镰刀，“哈，你就是想睡我。”
　　艾莉亚斯：“……”别说艾莉亚斯，就连太白都感到无话可说。
　　“从今以后，别跟别人说你认识我！”
　　艾莉亚斯一只手叉着腰，一只手指着胖子，大口喘着气，“你这种人脑子就是有病！”
　　才发现？
　　太白都在一边摇了摇头，“唉！”
　　看着艾莉亚斯瞅了自己一眼，头都不回地离开了后山。
　　苏格这才缓了一口气，转过来看着太白，“老师，你说我是不是伤害了这个小姑娘？”
　　“这倒不至于，人家元帅之女见多识广。
　　虽说没见过你这样臭不要脸的家伙，可心里承受能力还有三观的灾后重建能力都很不错。”
　　“那是不是我们师徒二人逗她逗得过分了点？”
　　“我可没逗她，我只是配合一下你的演出。
　　该配合你的演出我不能视而不见对吧？”
　　“……”苏格突然看向了后山通往皇城的道上，已经没了任何一个人影，“老师，你说我现在跑回去和她解释还有用吗？”
　　“恐怕你会被一镰刀砍死。”
　　“那我现在怎么办，人家可是元帅之女啊。”
　　苏格欲哭无泪。
　　“收东西赶紧滚，跑路知道吗？”
　　“滚去什么地方？”
　　“霍格沃茨啊，你要等你地盘被教廷拆了再回去？”


第316章 回霍村路上（一）
　　艾莉亚斯也不至于生苏格气，两个人就是开了个玩笑。
　　只是苏格又破费请艾莉亚斯在蓝卡河畔各大餐厅吃上了好几顿饭。
　　至于之后，苏格是真要收拾东西滚回霍格沃茨。
　　反正太白是叫着苏格赶快滚蛋，后山本来多清净的一个地方，自从苏格出现了以后，太白感觉自己住得很不爽。
　　反正不顺心的地方就要赖在胖子身上。
　　胖子看着这克罗蒂最强者要把理由都朝着自己身上推，他有什么办法，他也很绝望啊……
　　其实苏格也心知肚明，太白这是要让自己赶快回霍格沃茨。
　　回了霍格沃茨以后自己要赶快组织一下茜比领的各种事项，赛琳娜虽说已经在组织了，但自己要把很多地球上的想法带进去，争取让茜比领的制度比其他地方都要领先。
　　没有什么金手指的苏格，觉着自己最大的金手指就是地球上的那些知识。
　　虽说他学识短浅，但还是能把大体框架构建出来，剩下的和赛琳娜还有米老鼠一起想办法。
　　米老鼠接受过杜维的很多学识，它曾经也和苏格说过，杜维那些想法它都牢记于心。
　　这样的话，自己还能找个人互相商量一下。
　　现在再不回去，等着赛琳娜把所有规章制度弄出来后，自己再回去修改，就显得比较麻烦。
　　出发的时间是在凌晨。
　　苏格从精灵香坊里面走了出来。
　　告别了艾莉亚斯，骑上一匹马，他直奔玥世家的府邸。
　　玥雪依已经从莱因哈特家族的府邸把马车带到了玥世家门口停着，她穿着白色的毛衣，背着一个鹿皮包，就好像一个清纯的学生。
　　霍格沃茨的马车后面还有一辆马车，苏格经过的时候仔细观察了一下这辆马车。
　　这马车上面的勋章表明：这是黑里克家族的马车。
　　苏格不知道黑里克家族怎么会和玥世家有了来往。
　　他也想不明白，径直来到霍格沃茨马车旁边，玥雪依正一脸笑意看着自己。
　　“回霍村咯？”
　　“嗯！”
　　玥雪依点了点头，掀开了马车帘子，红铃不知道怎么着也上了马车，显然想撒手不管帝都的事。
　　“你也跟着回去，恐怕有些不合适吧？”
　　看着红铃正坐在马车上把玩着她手中的铃铛，苏格皱着眉头问道。
　　讲道理，为了让红铃的女巫协会在帝都立足，苏格自己还是冒了很大风险。
　　女巫骑士团在安卓尔城闹了那么一出，把【三蛇】彻底剿灭，让女巫协会成功入驻南城。
　　这也都不说了，就说说之后还让苏克跟着她各种抢地盘，这地盘现在是抢了，她人一走，呆在帝都的女巫协会可怎么办？
　　十分不满！
　　“先上车，我和你细细道来。”
　　红铃看都没看胖子一眼，直接直视着苏格爬上车，又转头，用十分温柔的语气对玥雪依说道：“我和死胖子说一下女巫协会的事，宝贝儿你驾下车。”
　　玥雪依点头，等着苏格爬上马车以后，还没坐稳就驱使着两匹霍格沃茨的老马朝着东门而去。
　　上了马车许久，苏格就看着红铃一句话不吭，继续把玩着她手中的铃铛。
　　“你回去了帝都南城的女巫协会咋办？”
　　苏格觉得还是自己率先提出疑问比较好。
　　“什么怎么办，有人打理啊。”
　　红铃抬起头，一脸疑惑，“又不是我走了这些人就活不下去，我手下就不能有几个得力的助手？”
　　这倒说得也是。
　　可苏格实在弄不明白红铃为什么一定要跟着自己来跟着自己走。
　　很明显，她现在继续在帝都待着，认真发展一下帝都的地下势力比较明智。
　　跟着自己回霍格沃茨有屁用啊！
　　“我知道你心里顾虑什么。”
　　红铃继续低下头玩着手中的铃铛，“但是你离开了圣兰蒂斯，我也没有继续留在圣兰蒂斯城的必要。
　　地下势力要发展，必要要有靠山。
　　我不可能指望你弟随时罩着我，再说你弟现在已经被皇家军事学院录取，他要去上学，你又不再帝都。
　　我现在能做的就是让女巫协会乖乖在圣兰蒂斯城扎根，别生事就好。
　　反正你的身份摆在那里，别人也不会对女巫协会动手。
　　既然如此，我还不如跟你赶快回茜比领，现在茜比领刚刚建立起来，根本就不存在什么黑白通吃的地下势力。
　　以前白城、南平还有拉基城的地下势力要被我们洗牌，女巫协会最容易在这种时刻发展起来。
　　我觉你你也不想你的领地里最大的地下势力，不是你的人吧？”
　　这样一说，苏格觉得貌似有点道理。
　　他差点忘了自己老弟马上要去上学的事，现在临近秋天，七月流火天气开始转凉，苏克一入学，女巫协会也不能再闹事。
　　就这样安稳一下，慢慢发展就好，反正别人也都知道自己是女巫协会的后台，莱恩还在圣兰蒂斯城一天，别人也不敢动自己的人。
　　至于茜比领的地下势力，现在的确是一片空白。
　　这个时候要趁机把茜比领的地下势力做大做强，想要彻底掌握一块领地，不只是官方上得到承认，地下势力也必须承认自己的地位。
　　这个世界上可不缺少被强大的地下势力弄下台的领主。
　　别说什么地下势力终究不是明面势力的对手，这是指没后台的人。
　　假如A领主想要抢B领主的土地，B领主又掌握不了地下势力的人，那么A领主完全可以靠地下势力，把一些力量渗透到B领主的土地，最后里应外合，B领主就只有GG可言。
　　胖子深知这个世界上有多少人憎恨自己，尤其是教廷。
　　教廷很多圣堂刺客都是地下势力的好手，要是自己这边没有红铃坐镇，谁知道那些教廷的人会把茜比领的地下搞得多几把混乱？
　　“对了，还有件事，我觉得很有必要告诉你。”
　　红铃突然以光速把脑袋逗近了苏格。
　　她指了指正在外面驾着老马的玥雪依，小声道：“你也不要激动，这种事在贵族圈再正常不过，我当然也相信玥雪依不是这样的人。”
　　什么事？
　　苏格十分莫测。
　　就当苏格准备点头表示自己“不会激动”的时候，玥雪依拉住了两匹老马，老马发出了一声嘶鸣后停了下来。
　　玥雪依掀开了帘子，露出一个脑袋看着苏格，“苏格，前面正在施工，而且有你的熟人。”


第317章 回霍村路上（二）
　　红铃看着帘子被掀开，也就没继续和苏格提什么，端坐到了一侧。
　　倒是聊天突然被打断，苏格有些不爽地走了出来，也不知道谁那么大脾气在圣兰蒂斯城拦着路，这路是你家的吗，还老熟人呢？
　　走下了马车，苏格看见灯火通明下一个文弱男子捧着个图纸，指挥着工人们施工。
　　黑夜毕竟视线有些不清晰，苏格借着两侧的路灯才勉强看清这些工人，正在路边搭建个什么府邸，周围全是木料，没有一丁点石料。
　　男子转过头，看着苏格，微笑道：“苏格，好久不见了。”
　　苏格这才看清，眼前这人居然是阔别了大半年的夏木。
　　别说，这圣兰蒂斯城的路还真是他家的……
　　胖子前一分钟还摆着一副臭脸色。
　　现在瞬间换了一副笑脸迎上去，“原来是殿下，我还以为是谁呢。
　　玥雪依和我说是我的老熟人，我想了半天发觉自己在帝都真没几个老熟人，怎么想也想不到是殿下。
　　殿下这大晚上怎么在东城这边？”
　　夏木抖了抖手上的图纸，“这不是要忙着建个木枋吗。
　　这段日子里时间紧迫，在入冬之前想着赶紧先把木枋建出来，这才要连夜施工。”
　　苏格走进了些，这才注意到正在施工的是有些想皇家木枋的外部构造。
　　夏木手下的阿傻也在不远处指挥着工人施工。
　　这些工人都是皇家木枋里的人，说是木工，其实都是一些夏木培养出来的好手，实力必然不差。
　　倒是这东城人的确少，空地挺多。
　　DC区全是大家族大世家的府邸，外围这一圈，百姓们也不敢过来居住，谁知道DC区那些大家族的人会不会扩建几座府邸在外围，二话不说把他们房子推了怎么办？
　　所以说圣兰蒂斯城的构造有些不合理就在于此，官方也没明确规定划分一下平民们的聚集地，东边外围空了一大片，南城挤成烂柿子人口密集度是东面的几十倍。
　　“这地方的确不错，人也少，清静。
　　连夜施工不会打扰到其他人，到时候做木活声音太大也不会有扰民的现象。
　　殿下真是英明。”
　　苏格苦笑的称赞了几句夏木。
　　夏木要在这里再建一个木枋，DC区的世家豪门们就算要来这边建个府邸，也不敢把木枋给推了，毕竟整个圣兰蒂斯城都是夏木家的。
　　至于夏木的真正目的，这就有些引人深思了吧？
　　这里是圣兰蒂斯城人口密集度最低的东面，建个木枋以后再瞧瞧造点地下室什么的，塞点私密部队进去谁都发现不了。
　　谁敢来大皇子的木枋里面搜查？
　　呵呵，就算是往里面运送的物资和人数不对等，都可以说是木工们忙着木活，物资的用量大。
　　怪不得一眼望去连石料都还没拉来，现在还不急着铺石料，下面还要打洞呢。
　　苏格突然有些担心自己知道那么多事会不会不太好。
　　夏木似乎看出了苏格的焦虑，他大笑了一声，拍了拍胖子的肩膀，把嘴凑到苏格耳边，悄声说道：“不要想多，我就真得只是搞个木枋，要是搞藏人的窝点，我会选择在官道旁边？
　　就不能去蓝卡河畔划片地建个木枋，理由是木材需要用水路来运输。”
　　被夏木看出想法的苏格有些尴尬，他低着头，“没有没有，我可没想那么多。”
　　夏木笑而不语。
　　“倒是殿下为何在此处建个木枋，还要连夜赶工，冬天的确快来了，但工程这种事，也不急一时半会吧？
　　要是到时候有些什么瑕疵，总不能推倒重建吧？”
　　苏格还是提出了自己的疑问。
　　夏木摇了摇头，“其实制作什么东西，皇家木枋已经完全可以满足我的需求。
　　我在这里整这个木枋是因为帮助一下跑来帝都的安卓尔城市民。”
　　“安卓尔城市民？”
　　“是的，这还要说一下安卓尔城事件，事件过后父皇提高了谨慎，把安卓尔城完全划成一个军事基地。
　　安卓尔城本来也没住着多少平民，不到二十万的人口，迅速就在政策的支持下，被帝都周围其他的卫城收容。
　　当然，有一部分来到了帝都。
　　帝都可没有接纳安卓尔城平民的政策，来了接近千人，居无定所，成天就在南市的一些黑坊里面做工，现在还好，勉强能活下，但若是等到冬天，这接近千人可不给被活活冻死？”
　　苏格皱起了眉头：接近千人？
　　这个规模还是有点大的，千人的流民进入帝都，南市的地下势力也就是女巫协会，肯定收容了一些，但不可能直接收容上千人，这上千人有一大半还是无业游民，谁知道会在帝都闹出什么乱子？
　　“这类事情没引起其他人重视？”
　　苏格嘴中的“其他人”自然是指一些管理相关事务的官员，甚至可以说得是大帝。
　　夏木无奈地摇了摇头，“官方对这些无业游民说得是，让他们去帝都附近的其他卫城居住。
　　可人家来都来了，就算要走，也没路费啊。
　　这件事其实说白了，就是我和你之前有点小摩擦，所以我给建个木枋把这些人收容起来。
　　授人以鱼不如授人以渔，我不可能花钱供着上千个人白吃白住。
　　我会让阿傻专门找人教授他们木活，让他们成为木工，以后也以我的名声，能做出点实在的东西。
　　就算是养不活自己，我倒贴钱进去也心甘情愿是吧？”
　　苏格只能点头。
　　他觉得夏木完全不用这样做。
　　这件事其实说白了和夏木没关系。
　　这些人自己要莫名其妙跑来帝都这种大城市求生存，找不到工作也不愿意离开。
　　真得，胖子现在突然觉得夏木其实是个挺善良挺有责任感的人。
　　无论夏木心里到底有什么不为人知的秘密，现在苏格对夏木这个行为是竖大拇指的。
　　“殿下忧国忧民，真是克罗蒂百姓的福分！”
　　苏格和夏木又寒暄了几句，找了个借口，道明自己现在要回霍格沃茨，两人相惜了一下，约好下一次见面一定要好好聚聚后。
　　苏格继续上了马车，这一次他亲自驱着两匹老马，掉转马车，朝着北门绕行。
　　至于红铃所说什么关于玥雪依的事，苏格早就忘到了九霄云外。
　　他现在满脑子都是对夏木这个人的评价。
　　无论夏木对自己之前做过什么，那也只算得上对自身未来掌握权利的保护。
　　苏格不相信雷就真能比夏木好多少。
　　最起码，夏木是个善良的人，他能把百姓的生死放在心上。
　　又突然想起了刚刚见到夏木在灯光下瘦弱的背景，苏格心里又是一阵唏嘘。


第318章 茜比纹章
　　金色的阳光普照大地，给草原上带了了温暖而不灼热的暖意。
　　清风拂过发端，苏格把帘子掀开，玥雪依正和红铃躺在马车木板上睡觉。
　　木板上扑了一面草席，两个人可能是之前为了抢地盘，身体扭在一起，后面可能互相妥协，相拥而眠。
　　胖子很想大喊一声：加我一个！
　　笑了笑，他关上了帘子，他要驾车，也不可能打扰两位大小姐休息。
　　别说，回一趟霍格沃茨挺辛苦的。
　　主要是带着一个红铃，同时还要把马车也带回霍格沃茨。
　　不然玥雪依直接骑着个扫帚带着苏格，不需要三日就能到达大草原东南面的茜比领。
　　因为刻意放缓了速度，用了整整一个月的时间，已经入了秋。
　　三人这才到了茜比领的地盘上，只是茜比领这才刚刚成立，外围也没什么村落。
　　偶尔碰上一个村落，村落上面挂着的都还是克罗蒂的紫荆花纹章。
　　说到这里，苏格想到自己茜比领还没一个好看点的纹章。
　　也不知道赛琳娜会不会真把茜比领纹章搞成：一把大锤和一根扫帚交叉相错。
　　不知不觉已经来到了这片大陆十八年。
　　距离第一次来到霍格沃茨，也有整整两年的光阴。
　　苏格回想起就在两年前的这个时候，身后的马车里面坐着一个傻姑娘薇薇安。
　　薇薇安当初把自己埋在金币堆里面，像一辈子没见过钱一样。
　　两年，自己在这个世界最不同于往日的两年。
　　这两年里，苏格觉着自己发生了蜕变，无论是性格上还是实力上，或者往更高处一点说，自己对世界的看法都发生了转变。
　　人啊，总会认为面对很多事的时候都无能无力。
　　比如说从前的自己，苏格就认为自己就是一个废材，那么就在女巫学院里面混一个文凭，等着毕业听莱恩安排。
　　认命，社会是一栋建筑，自己这块砖该朝着什么地方搬，自己就被搬过去填什么地方。
　　现在苏格心里可不是这样想的。
　　他突然恍然明悟了一些道理：其实，什么看似“无能为力”的东西，只要努力一把，或者说碰上一个机缘巧合，就变得有了办法。
　　什么事情，都会有解决的办法的。
　　以前想着赶快从霍格沃茨毕业，四年五年左右的时间。
　　现在才过了整整两年，詹妮弗和女巫导师们集体失踪，就连圣兰蒂斯城的地下势力都找不到她们人。
　　整个霍格沃茨不仅掌握在了自己手中，而且这一掌握，就是一辈子。
　　霍格沃茨现在虽说还是国立学院，可克罗蒂会去管一群女巫们？
　　霍格沃茨现在位处茜比领，高层也都是苏格的人，霍格沃茨现在就是苏格的私人财富。
　　女巫这股力量，就是苏格的私人力量！
　　他突然发现自己背负了不寻常一般的责任。
　　或许和曾经的杜维一样，只是杜维的领地几乎是整个大草原，郁金香城传言就在现在茜比城的位置。
　　可两个人的使命终究是那么相似：守护女巫们。
　　或许不只是女巫们。
　　胖子感觉杜维就有点像个圣人一样，他的目的不是守护女巫们，他的目的是：守护这个世界的弱势群体！
　　明白了过来，其实杜维根本就没回地球。
　　他或许还在某个角落里面蹲着，默默想着办法守护着这个世界的弱势群体。
　　只是他已经成为了双料神级，不被这个位面的法则所兼容，所以才被迫离开。
　　当然，苏格不知道的是：在石屋试炼结束的时候，杜维的神识还有力量再度凝结在了一起。
　　以郁金香般绚丽的颜色，挥出一剑，阻止了女神的降临。
　　苏格从黑色浪潮的时候就背负上了一种责任，这两年中他又不断成长，最终成长成为了一个真正的女巫守护者。
　　不远处，就是新建起来的茜比城城墙，苏格想起这里曾是一片一望无际的草原。
　　当初自己驾着马车冒冒失失，一不小心就冲过了一个屏障，进到了天空都是粉红色的霍格沃茨。
　　小傻妞薇薇安当时还从马车后面钻了出来，伸了个懒腰朝着自己喊“欢迎来到霍格沃茨！”
　　这种感觉，很舒适。
　　可能有无数人都幻想着这种生活，却又迫于生存的压力不断去清空脑袋中和煦的阳光，棉花糖一般的白云。
　　整个脑袋都被金钱充斥，变成了一个看不明白生活本质的人。
　　生活的本质并不需要大摞大摞的金币，也不需要掌控人心的能力，也不需要无数人的赞美。
　　金钱、权利、荣誉的确是每一个人追求的目标。
　　可生活的本质，就是能抬头看见金色的太阳，湛蓝的天空，白色的云朵，然后微笑面对这个世界剩下的黑暗，这种感觉：是希望！
　　就像太白说过得那句话：我看过世间太多的黑暗，可我依旧把自己的光明献给世界。
　　若是谁现在给苏格提“回家”二字。
　　他第一时间想到的不会是地球，也不会是圣兰蒂斯城的伯爵府，而就是霍格沃茨的小别墅、观星台。
　　为了女巫们这群弱势群体能永远生活在光明之下，为了自己所爱的人能永远被温暖而不灼热的阳光照耀着。
　　苏格不介意去面对黑暗，他依旧要把自己的光明献给这个世界。
　　或许，一个“叛逆”的人，叛逆的不是这个世界的光明，相反，因为世界太过于黑暗，所以他的所做所为会被别人当做“叛逆”来看待。
　　城墙脚下，女巫骑士团的骑士们威风凛凛站在两侧，接受着苏格归来对他们的检阅，阿德从队列中驱马前行，到了和马车并肩前行的时候，以恭敬的态度说道：“欢迎神使大人归来。”
　　“神使吗？”
　　苏格摇了摇头，“我是茜比侯爵，叫我女巫侯爵也行，愿意的和直接叫我苏格也行。”
　　谁心里都明白，苏格不是什么神使。
　　“好的，侯爵大人。”
　　阿德语气十分谦卑。
　　正如每一个霍格沃茨，不，是每一个茜比人现在心里都明白，这个大胖子私下为他们做了多少。
　　“欢迎侯爵大人归来！”
　　女巫骑士团三千人发出了震破天地的号叫。
　　薇薇安站在城门前，歪着脑袋，扯了扯落到肩膀上的女巫帽，一脸恬静看着她的爱人回家。
　　赛琳娜一袭红衣立于城墙，她从身后举起了一面旗帜，挂在了城门上方：一把粉色的大锤和一把女巫扫帚交错在一起。
　　纹章下面刻了一行字：“我们信奉真实不虚。”
　　下面还有一行小字，阿德在旁边解释着。
　　这一行字下面用上古精灵文刻下了这句话的解释：“霍格沃茨与女巫骑士团将在茜比侯爵的带领下照亮人性主义的光辉！”
　　这就扯直是要和教廷对着干了是吧？
　　苏格无奈地笑了起来，“挺好看的茜比纹章。”


第319章 茜比幕僚团第一次全体会议
　　茜比城现在才只是个空壳。
　　苏格也没想明白为什么要先把城墙给建起来，有可能是因为女巫们天生就没安全感，觉着有墙围着踏实一些。
　　用赛琳娜的解释就是说：“呀，你回来了刚好城墙竣工，这不是欢迎你吗？”
　　胖子很感动，看来自己没白在霍格沃茨呆那么久。
　　“所以说是不是联系你老弟，再给茜比领弄些物资过来呢？”
　　苏格心里那叫一个卧槽啊。
　　他不动声色，“我老弟去皇家军事学院进修来着，一时半会联系不到。
　　我们现在怎么说也是有地的人了吧，凡是靠别人都不靠谱，我们要靠自己。”
　　这大义凛然的一句话让女巫骑士团的高层们都吓得合不拢嘴。
　　就连薇薇安都感觉自己对自己这个男人有些陌生。
　　傻姑娘很不明白自己男人这一趟去帝都干了什么，性格居然变化那么多。
　　然后她仔细观察了一下胖子，肚子的确没小，但脸蛋而少了不少的肉，下巴也尖了不少。
　　可怜虫哇的一下就哭了出来，用手中的扫帚敲着胖子的背脊，哽咽道：“你肯定在帝都有了其他女人，你看你瘦成这样，肯定是被榨干了！”
　　玥雪依轻轻抱过了薇薇安，安慰着薇薇安，“傻孩子，怎么可能的事嘛！
　　死胖子胆子再大也不敢去做这种事，他是被他师父虐待，天天练锤来着。”
　　“就是，要保护你啊。”
　　苏格很认真地说道，心里还有些美滋滋的，就是莫名其妙的美滋滋。
　　可怜虫哇的一下哭得更大声，“苏格，你居然被虐待了。
　　我迟早有一天要去一个火球砸死你那个师父。”
　　“太白是星空下第一强者。”
　　就连红铃在一侧都不忍插嘴道。
　　“不怕，我搓火球很厉害的！”
　　众人“……”……
　　……等着工程继续，阿德和草尼马三兄弟跟上众人。
　　回到霍格沃茨现在草原上把靠着树睡觉的艾玛拉了起来，又去食堂把黑马的对象银灵抓了出来，苏格还顺手抓了一盆烤肉。
　　用烤肉的香气在观星台下把米老鼠诱惑出来以后，这一行女巫骑士团的高层成员才集合起来。
　　到了霍格沃茨城堡顶端的会议室，苏格回到了他那张连羊毛毯子都被艾玛收了的木椅子上坐着。
　　等所有人落了座，赛琳娜站到了苏格一旁，米老鼠直接站在了赛琳娜的肩膀上，环视了一圈后，苏格悠悠开口，“情况其实有些糟糕。”
　　在坐所有人只有赛琳娜和米老鼠还有胖子知道实情：茜比领正式递交了申请后，教廷可以对茜比领宣战。
　　还有圣罗兰被降临一事。
　　当然，苏格目前以为只有自己知道这个世界上多了个天使。
　　“我先说我知道的事吧。”
　　苏格耸了下肩膀，“我这段时间里在圣兰蒂斯城，过得并不如意。
　　两位皇子都想招揽我，我现在的一举一动都会把整个霍格沃茨带入水坑。
　　还好大帝现在身体健康，我们有几年的时间发展自己的势力。
　　最起码我们现在有莱因哈特家族罩着，也不怕什么。
　　等到茜比城正式竣工以后，我和米老鼠会在茜比城乃至整个茜比领的城市中按照杜维的一些想法走。”
　　“杜维的很多构想米老鼠和我说过，有些浮想联翩，跨度太大。”
　　赛琳娜在一旁皱眉。
　　“我们等不起。”
　　苏格直接拒绝了赛琳娜想要脚踏实地慢慢发展的想法，“这就是我要说的第二个问题。
　　现在大帝已经审批了茜比领省会的文件，茜比领算是正式成立。
　　教廷一直看我们不爽，现在教廷有一个大好时机跟我们宣战。
　　是的，草原上有我家的二十万铁骑，可教廷要动真格，全部圣殿骑士团对茜比领发动圣战，莱因哈特家族也不可能直接和教廷撕碎脸皮吧？
　　上一次二十万铁骑围住冰雪圣殿，是因为红铃刺杀我，我爸他有一个理由。
　　可现在我代表的可不是他儿子，我代表的是茜比领。”
　　众人纷纷低头深思，没有一个人提出疑问。
　　苏格继续说道：“当然，教廷就算是明天就对我们宣战，他们也不会立马召集军队。
　　冬天要到了，他们不可能那么莽撞冲过来。
　　最少还有大半年的时间准备。
　　还有一个好消息，同时也算得上是个坏消息，说是喜忧参半的消息也行。
　　教廷现在脱离了教皇的控制，成为了圣罗兰红衣主教手中的权柄。
　　这个红衣主教是人类女神派遣到神迹大陆的天使，是针对我们前来的，但他做事会理智许多，没有百分之百的把握不可能立马攻打我们。
　　毕竟克罗蒂皇室还提防着教廷呢。”
　　众人纷纷惊呼，尤其是草原人小艾玛直接合不拢嘴，“女神？
　　！”
　　没有人质疑苏格的消息，因为赛琳娜和米老鼠一直在苏格旁边点头，表明了这个消息是真的。
　　“这算是什么喜忧参半的消息啊，老大？”
　　阿德哭笑不得，他突然回忆起一开始自己是怎么被苏格忽悠加入霍格沃茨，那些话说得可谓是天花乱坠，现在想一想自己当初还有点儿小天真？
　　“我不是还没说完呢吗。”
　　苏格笑道：“我老师，也就是后山太白，前段时间独身一人在草原揍了一台这个天使，这个天使重伤，五年内绝对不能恢复。
　　他应该是个做事谨慎的人，毕竟天使嘛，不可能那么冲动。
　　所以这五年内我们可以安心发展。”
　　就连赛琳娜和米老鼠都面面相觑：圣罗兰被太白揍了一台？
　　“赛琳娜，现在你知道我为什么和你说我们等不起了吧？”
　　苏格转头看着赛琳娜，直视着赛琳娜的眼睛，“五年听起来很长，实际上一眨眼就过了。
　　我们脚踏实地像其他领地一样发展，就算身后又莱因哈特家族的支持，也绝对发展不出一朵花来。
　　莱因哈特家族南方的领地也没发展出什么鬼样子。
　　我们现在只有一个选择，就是按照郁金香家族曾经的发展方式发展，你心里应该有底，当初杜维瞬间就把郁金香家族发展了起来，靠着就是很多所谓不靠谱的方法。
　　我们给赌，以前是回不去了，我们必须赌未来，不赌的话，迟早被教廷干废，女巫们的地位说不定还不如现在。
　　赌一赌，说不定还有机会干得教廷生活不能自理呢？”
　　“好，那我们就赌一赌。”
　　胖子现在成功说服了赛琳娜，是的，女巫们别无选择，霍格沃茨别无选择。


第320章 毒点（一）
　　苏格分析得很有道理，赛琳娜觉着也就只能朝着这个方向走。
　　毕竟天使将临一事她是知道的，杜维那些构想实际上也挺靠谱，苏格再加以改正点“过于超前”的构想，制定一个符合茜比领迅速发展的发展，茜比领发展真的会很迅速。
　　很快会议就结束，随便说了一下近况，感觉也没什么可说的。
　　毕竟胖子才刚刚回到霍格沃茨，凳子都没坐热和，什么事都还没弄清楚，开这个会其实就是大家见个面。
　　主心骨回来了，大家的心也就稍微踏实些。
　　这算得上是茜比领成立以后，高层们的第一次集体回忆。
　　赛琳娜在她的手账上写着：茜比幕僚团第一次全体会议圆满召开，圆满结束。
　　苏格侯爵提出了茜比领发展的大方向，制定了第一个五年计划，军事实力尽可能和教廷持平，经济实力要翻五翻。
　　嗯，手账上的话，前面一段是苏格说得，什么军事实力啊经济实力啊都是赛琳娜自己写上去的。
　　散会以后，苏格先是把玥雪依安顿回小别墅，跟着气呼呼的可怜虫去食堂吃了顿饭，在赫利尔湖躺着看了下星星，数完星星后孤身一人走回了观星台。
　　本来苏格打算带着玥雪依和薇薇安一起数星星来着，只是玥雪依说什么太过于劳累，想要回到别墅休息。
　　不知怎么，苏格觉着玥雪依有些怪怪的，尤其是眼睛看着自己的时候，透露出一种紧张，他根本不知道这种紧张从何而来。
　　可能是最近事情真得太多了吧？
　　苏格觉着自己也不要去过问什么，玥雪依最近压力的确挺大。
　　在玥世家这种脑壳有病的家族中长大，苏格对玥雪依一直表示同情。
　　再说了，现在霍格沃茨可不是一个单纯的学院，现在霍格沃茨要承受很多，身为苏格的媳妇，在霍格沃茨压力的确会倍增。
　　在观星台门口呆了半天，苏格想着要和米老鼠去聊些什么。
　　“喂，胖子。”
　　红铃突然调皮地从身后钻了出来，一只手搭在苏格肩膀上，“想啥呢？”
　　“想着等会和米老鼠扯点什么。”
　　“就只有这些吗？”
　　“觉得玥雪依有些怪怪的。”
　　红铃刚刚还一副调皮的模样，听到这番话以后脸色迅速阴沉下去。
　　“你怎么了？”
　　苏格看着红铃瞬间变了个脸，不知道该怎么和红铃沟通一下，难不成是因为和红铃提其他女人，这个刺客妹子会不开心来着？
　　不至于吧，自己和刺客大妹子又没发生点什么。
　　红铃面部表情有些挣扎，突然她抬起头看着苏格，很认真地说道：“记得还在圣兰蒂斯城的时候我和你说有件事要和你说，叫你不要激动吗？
　　就是在东城巧遇夏木之前那番话。”
　　胖子这才想起来，当初红铃是这样说来着。
　　“我之后犹豫了一下，一直觉着还是不告诉你为好。
　　现在觉得，有些事我还是要让你弄明白。”
　　红铃直愣愣盯着苏格的眼睛。
　　你要跟我表白？
　　“没跟你开玩笑，认真点。”
　　苏格尴尬地笑了笑，“那你说吧，什么事。
　　不怕，教廷要干我，女神还派了个天使下来干我这种事我都不激动，脾气好着呢！”
　　沉默。
　　红铃一直看着苏格，一句话都说不出来。
　　到底是什么事？
　　苏格顿时有一些慌张，看着红铃这个样子，话都说不出来，明摆了真是件很严肃的事，“难不成是特罗斯来找你了？”
　　红铃摇头，“你脑补的可以，倒是内容你估计也能脑补出来。
　　只是主角不是我和特罗斯，而是玥雪依和凯恩。”
　　“……”苏格听到“玥雪依”三个字后瞬间冷下了脸，想到了离开圣兰蒂斯城前，玥世家门口摆放着黑里克家族的马车。
　　他强大的脑补能力加上玥雪依最近有些不正常的推理，让他顿时心悬到了嗓子眼，“怎么回事？”
　　“你恐怕不知道吧，凯恩·黑里克是玥雪依的初恋。
　　玥雪依在认识你之前就和他好过。”
　　红铃露出一个阴冷的微笑，“你在后山的大半年，凯恩去找过好几次玥雪依，我一开始没太在意，也就没帮你盯着。
　　后面我发现玥雪依和凯恩出席过很多个宴会，剩下就是……”“停！”
　　苏格整个身体打起了哆嗦，他手抖着从空间戒指里面掏出了一支烟，在红铃的帮助下点燃。
　　深吸了一口烟后，苏格蹲在地上对着红铃摆了摆手，“她和凯恩是初恋，谁没有个初恋，这挺正常。
　　就像我和薇薇安都还在一起呢，玥雪依不是都接受了她吗？”
　　“别骗自己了。”
　　红铃看着苏格在为玥雪依辩解，冷冷地刺破了苏格的防线。
　　是啊，苏格明白，出席宴会这种事都干出来了，等着出席完宴会还会发生什么？
　　太毒了吧？
　　苏格感觉自己现在喘不过气来。
　　苏格突然回忆起在艾莉亚斯府上那次宴会，凯恩的确一直盯着艾莉亚斯看，艾莉亚斯的确是女主角。
　　但凯恩的眼神时不时会飘到这边。
　　起初苏格还觉着是有“嘲讽”自己的意思。
　　现在想想，这完全就是看他的初恋女友玥雪依啊。
　　“我帮你调查过了，不是凯恩去约得玥雪依，而是玥雪依主动约凯恩。”
　　红铃也蹲到了地上，拍了拍苏格的肩膀，“用我的话说，苏格，薇薇安挺好的，玥雪依这种女人，算了吧。
　　就算是这后面有什么操控着玥雪依，那是玥雪依自己没有分辨能力。”
　　“啥？”
　　苏格全身忍不住颤抖了起来。
　　“嗯，倒是她们两个也就出去吃吃饭聊聊天，还没发生什么，我都帮你监视着的。”
　　“我呸！”
　　苏格站了起来，“我去找她问清楚。”
　　“你要问什么，你先跟我说一遍。”
　　红铃拽住了苏格。
　　“我要问她到底想做什么！
　　我为她付出了那么多，她也和我确立了关系。
　　我他妈就去后山呆了大半年，中途还时不时去找她，她居然有本事还吊着另外一个人胃口！”
　　苏格愤怒地说道：“我他妈就想不明白这算个什么事！”
　　红铃摇了摇头，“你最好别这样问，或许你需要冷静下来，再和她谈谈。
　　你没看出来吗，她明显选择了你，不知道她之前为什么和凯恩接近，但她还是和你回到了霍格沃茨。
　　这种事其实在贵族圈再正常不过，而且人都是会念旧情的不是吗？
　　虽然按照我的说法，你还是慢慢和她疏远，一心一意跟着薇薇安在一起比较踏实。
　　但你也要想明白，如果你真喜欢她，那你应该和她心平气和谈，而不是愤怒成这个样子，这个样子什么都谈不了，只会让两个人都愤怒起来。”
　　“我做错什么了她还有理由愤怒？”
　　苏格大声质问红铃。
　　“现在别去，听我的。”
　　红铃死死拽住了苏格的胳膊。
　　PS：这是个伏笔，很重要的伏笔，的确很毒，但是女主没做对不起主角的事……
　　见谅吧，没这个毒点故事不好展开了。
　　无论掉多少均订也要这样写，不喜欢这个毒点的可以直接跳过这四章。
　　嗯……
　　玥雪依依旧是女主。


第321章 毒点（二）
　　红铃被苏格一把推倒在了草地上。
　　她没想到苏格身体内居然有那么庞大的力量，就算苏格觉醒了莱因哈特之魂后，也就只有五级的实力，就算是战士系的五级，也不可能轻易推倒她这个七级的圣堂刺客。
　　她看着苏格远去的背影，只能把这力量的来源归咎于苏格愤怒无比。
　　情绪有极大波动的人的确会迸发出平时根本掌握不了的力量。
　　毕竟人类的潜能，真得是无限的。
　　又好比一个体能很差很差的人，平时连个一千米都跑不下来，遇上什么大事以后，搞不好能一口气跑个五六公里直到力竭。
　　“唔，红铃姐姐，你怎么在这呀？”
　　薇薇安扛着扫帚出现在了红铃的身后。
　　薇薇安之前和苏格在赫利尔湖畔数了下星星，等着苏格离开以后，她又回到校长别墅里面收拾了下东西。
　　躺在床上翻来覆去半天心里有些小激动，这才准备来观星台找自己的男人再聊聊天。
　　的确，自己男人都回来了，自己还有什么理由独守空房……
　　红铃惊讶于薇薇安的突然出现。
　　她面色复杂看着薇薇安，“傻妮子，你这是要来找苏格。”
　　“是呀！”
　　薇薇安不断点着头，“红铃姐找苏格有事吗？
　　有的话我就回校长别墅，不打扰你们啦。”
　　这般说着，薇薇安还微微咬着嘴唇，很明显，她很想陪着胖子。
　　“唉！”
　　红铃面色十分复杂。
　　她不知道要不要把苏格和玥雪依的事情说出来，薇薇安是一个傻姑娘，这样的事说出来，薇薇安可能承受不来。
　　毕竟可怜虫这个家伙一直很信任玥雪依，现在可怜虫都还愧疚于刚刚认识玥雪依的时候，自己一个火球把玥雪依砸到在地。
　　红铃很想拍着苏格的肩膀对苏格说：“你要明白什么样的女人才是真正值得你去爱的人。”
　　薇薇安这个样子，的确就是最理想的对象，就连红铃都觉着，同样身为女人，自己在薇薇安面前，对待感情这件事，自愧不如。
　　……
　　……苏格在小别墅门口停了下来。
　　小别墅是没有窗子的，从门缝底下看，里面的魔法水晶灯还亮着。
　　他点燃了一支烟，回想起往事。
　　当初玥雪依去北国的时候，自己就是在这门口蹲着抽三支烟，这才想明白了许多事。
　　很多事其实没那么复杂，就像红铃所说的，不好的情绪会把一件很普通的事变得越来越复杂。
　　他很想和玥雪依好好谈一谈，问清楚为什么玥雪依要去主动联系凯恩。
　　凯恩之前在宴会上让自己出丑，自己差点成了贵族圈的笑柄，还是玥雪依在玥世家的宴会上把她泼了一声酒，这才停息了整件事。
　　就这样的女人，苏格实在想不明白她的动机是什么。
　　难道自己就没有凯恩优秀？
　　同龄人之中，有谁比自己优秀？
　　以前的确比自己厉害的人有很多，以后也是未知，可十八岁封侯爵，梦境试炼冠军，太白学生，这几个名号都不是依靠莱茵哈特家族，都是靠自己抢来的，比凯恩这种公爵之子差到什么地方？
　　或许是有什么误解吧？
　　苏格这样想着，随手把烟头丢到了地上，一脚踩灭，准备去推开别墅的门。
　　这时候，门突然开了。
　　玥雪依穿着一副要出门的样子，左手还扛着一个扫帚，右手拽着一封信。
　　她看见胖子突然出现，明显被吓了一跳。
　　她朝后缩了缩，右手把信藏在身后，头歪向一边，小声说道：“你怎么来了？”
　　苏格没说话，他眼神肃穆地盯着玥雪依躲避的样子，他一开始就注意到了那封信，“你要去什么地方？”
　　“你声音怎么那么凶？”
　　“你要去哪？”
　　“是不是累了，那赶快休息吧，我就不出去了。”
　　“你要去哪！”
　　苏格突然大吼了一声。
　　玥雪依在原地愣了一下，她突然把扫帚丢到了一边，蹲到了地上，双手抱着膝盖，躲在角落里。
　　那封信也不知道被她收到了什么地方，可能是空间戒指里面吧。
　　对于苏格脾气大变，玥雪依心里本来就问心有愧，她大概猜到了苏格是不是知道了些什么。
　　她很紧张，不敢看着苏格，“我什么地方都不去。”
　　苏格摇了摇头，“你要去寄信。”
　　“是的，打算给一个朋友几封信，到了霍格沃茨和朋友道个平安。”
　　“咻！”
　　苏格感觉自己气不打一出来：道个平安？
　　！胖子现在很想把信抢过来看看里面有个什么内容，搞不好还是暧昧的内容呢！
　　说她太累了要回别墅休息，胖子自己这才刚刚回霍格沃茨，就要为一大堆人的幸福着想，之前把她送到别墅，就陪了一小下薇薇安，然后就急着去观星台和米老鼠商量发展大业。
　　累？
　　累你回来不睡觉，写信，道平安！
　　？“行，我相信你是和凯恩道个平安而已！”
　　苏格刚刚说完这句话，玥雪依顿时愣住。
　　听到“凯恩”两个字的时候她顿时慌了神，“不是你想得哪样。”
　　“那是怎样？”
　　苏格嘴角露出了一丝不屑，“来来来，跟我说说，我需要一个解释。”
　　玥雪依张大了嘴，又闭上，吞吞吐吐，“我和……
　　和他就是朋友。”
　　“就是朋友还一起在圣兰蒂斯城出席宴会，我他妈在后山啃着黑面包，你在外面和别的小帅哥玩得挺嗨！
　　出席宴会不能来叫我一声，我就不能从后山来找你？”
　　“我担心你忙……”“打住！”
　　苏格咬了咬牙，他觉得真得没和女人讲道理的必要。
　　男人和男人之间是讲道理，女人和女人之间是讲感同身受，男人和女人之间没道理可讲，男人就只能顺着女人去和她讲感同身受。
　　所以苏格不想讲道理。
　　他突然想到之前红铃对自己说得话：“你也别这样，玥雪依不是选了你吗？”
　　是的，玥雪依选了自己。
　　苏格深吸了一口气，盯着玥雪依，“好，我相信你。”
　　“嗯。”
　　“那我想听一个实话，我只需要听一个实话。
　　具体发生过什么我都明白了，但我就是想听你说句实话。
　　你和他以前有过什么关系？”
　　玥雪依抬头看着胖子怒气冲冲的样子，有回避了他的目光，犹豫了半天。
　　苏格现在一直在期待玥雪依能讲一句实话。
　　红铃的介意他是听进去了，凯恩的事自己没问过玥雪依，玥雪依不跟自己说不怪玥雪依。
　　但既然现在事情暴露了，苏格要听一句实话，他不喜欢别人骗他！
　　“我和他以前都不认识的……”“砰！”
　　苏格一拳打在了木门上，木门瞬间变成了碎屑。


第322章 毒点（三）
　　就在前一分钟，苏格心里都是这样想着：只要玥雪依跟自己说了句实话，无论之前玥雪依怎么样，只要她从今以后和凯恩断了来往，他就什么都不计较。
　　要是玥雪依不说这句实话，自己扭头就走。
　　可看着玥雪依现在以泪洗面，他叹了口气，“我说了我都知道，红铃都和我说了。”
　　“你派红铃监视我？”
　　“没有，她无意中撞见的。”
　　“为什么我们两个之间要隔着她？”
　　“何时隔着她了？”
　　玥雪依站了起来，双眼通红，“哦，我知道了，我知道你心里的想法了。”
　　“什么？”
　　“你就是巴不得我做什么事情都要告诉你是吧？
　　有什么问题你不能直接问我，为什么要隔着红铃？
　　哦，我知道了，你不只还喜欢薇薇安，心里还喜欢着红铃，对她无比信任，对我不信任，是吧！”
　　“没有。
　　我就是太过于信任你，所以才想听你一句实话。”
　　“好，是我约的凯恩，他还是我的初恋，怎么了？
　　你和艾莉亚斯天天在后山里面滋润得不行，我就不能去找凯恩吃个饭聊聊天？”
　　苏格很气愤，这也是个理？
　　“我和艾莉亚斯没什么。”
　　“那我和凯恩也没什么。”
　　“艾莉亚斯从来都是她自己要来找我，而你是主动去约了凯恩！
　　我和艾莉亚斯才认识没多久，凯恩又是你初恋男友这身份摆在这里，我怎么想？”
　　苏格声音突然提高了好几个分贝。
　　“那你就不能拒绝她？”
　　玥雪依大声呵斥着，面红耳赤。
　　就好像她自己做得根本没错一样，反问胖子，“我做错了什么？
　　你自己去问红铃，我和凯恩上床了吗？
　　我做了什么对不起你的事情了吗？
　　再说了，我和你结婚了吗？”
　　三个疑问句砸到了胖子脸上，尤其是最后一句话，说得苏格彻底愣住。
　　他张开了嘴，又闭上了嘴，根本不知道说什么。
　　他感觉玥雪依和他曾经的诺言就像是一巴掌，不，是一个铁锤迎面砸到了自己脸上。
　　玥雪依也萎了一样，她明白自己说错了什么。
　　薇薇安、红铃还有赛琳娜，外加趴在赛琳娜肩膀上的米老鼠，赶到了别墅门口。
　　所有人都一脸阴沉，红铃还是忍不住把话挑明。
　　她觉着这件事不是件寻常事，最起码对苏格这样“安全感”实际上很低的人来说，这完全就和天塌了下来没什么区别。
　　赛琳娜脸色十分沉重，她觉得事情恐怕没那么简单。
　　薇薇安则不一样，现在薇薇安很愤怒很愤怒，被气得抖。
　　刚刚米老鼠从观星台下来，先是爬上了薇薇安的肩膀，转而被颤抖的薇薇安抖了下来，摔倒地上。
　　无奈之下米老鼠又只能爬到赛琳娜的肩膀上。
　　薇薇安一直很相信玥雪依，她甚至很仰慕玥雪依。
　　玥雪依当初在黑色浪潮耗尽了能量，白了发，都要把苏格从赫利尔河里面拽出来。
　　换做自己，薇薇安觉着自己做不到，自己也没这个能力做到。
　　所以她心里就算是有一千个不情愿，也愿意和玥雪依一起爱着苏格。
　　她当初甚至还和玥雪依主动和好，她感觉自己被欺骗。
　　可怜虫发誓，自己从出生下来第一次那么气！
　　不关是欺骗了自己，玥雪依还欺骗了苏格！
　　这是可怜虫最忍不了的事！
　　“红铃，来，你来说说，你看见了什么，我做了什么对不起苏格的事？
　　你们也不看看，是我约凯恩约的次数多，还是凯恩约我的次数多。”
　　玥雪依看见了几人后，指着红铃大声说道。
　　“你主动一次，就够了。”
　　赛琳娜在一旁冷冷说道：“主动了一次，就是背叛。
　　你背叛了你的感情，你背叛了一个孤身闯北国为了你幸福的男人，你觉得你对得起他吗？”
　　就连赛琳娜都不能理解玥雪依脑子里究竟是怎么想的。
　　苏格孤身闯北国这件事，恐怕可以被记载进童话故事当中。
　　每一个克罗蒂的女子，都希望有这样一个男人可以不顾一切，抛下一切，深入险境把自己带走。
　　就这样一个男人，玥雪依居然不珍惜？
　　红铃在一旁补充道：“苏格可没主动找过我，他也没主动找过艾莉亚斯。
　　我承认，我和艾莉亚斯都撩着死胖子春心荡漾，可苏格他是个男人，他既然选择了你和薇薇安，他就已经觉着够对不起你们两个，根本没有和别的女的有什么来往。”
　　薇薇安气得哆嗦。
　　玥雪依哑口无言，一直在哭。
　　苏格也不知道说什么，喘着粗气，心跳都加速到了一分钟一百五十下以上。
　　“行了！”
　　米老鼠这时候突然跳了出来。
　　它来到众人中间，“现在所有人的情绪都很激动，什么事都不可能谈出个结论。
　　这样下去情况只会越来越糟糕，玥雪依我问你，你是不是选择了苏格。”
　　“还有，你到底喜不喜欢我，我想听句实话。”
　　“喜欢。”
　　玥雪依哭着点头，又转向米老鼠，“是的。”
　　苏格侧过头不说话，米老鼠继续说：“好，既然这样那就好办了。
　　你既然选择了苏格，那你就和凯恩写一封信，表示你跟他从今以后断绝一切交际，永不联系。
　　这封信你写完我让红铃想办法帮你以最快速度送回圣兰蒂斯城，当面交给他。
　　至于现在，我们所有人都需要好好冷静一下。
　　你先回去好好睡一觉，平复一下心情，其他人跟我走，今晚全部住观星台。”
　　众人犹豫了一下，发现这的确是最好的解决办法。
　　“行，我们先回观星台。”
　　苏格点了点头。
　　玥雪依直接用卷轴在别墅门口设下了一个魔法屏障，自己一个人跑回了别墅。
　　其他人则是挨个拍了拍苏格的肩膀。
　　苏格紧紧握着薇薇安的手，带着所有人准备返回观星台。
　　“我去找她聊一下，我必须做这个中间人。”
　　米老鼠看了一下那个魔法屏障，“我挖个地洞进去。”
　　“行，你和她聊聊吧。”
　　苏格嘴皮都被自己咬出了血。
　　“苏格，听我的，你千万别激动，别再传递什么不好的情绪。
　　回到观星台以后你就好好睡觉，你们两个的情绪必须平复下来才有得谈。
　　我也相信玥雪依不是这样的女人，她肯定有什么难言之隐。”
　　“是的，我也觉得玥雪依没理由做出这样的事。”
　　其实所有人种最矛盾的是赛琳娜，“这件事背后说不定还有其他的原因呢？”
　　“好，我不激动。”
　　苏格紧紧呡着嘴唇，“走吧，我们先回观星台。”


第323章 毒点（四）
　　米老鼠看着坐在床上卷起腿来抱头疼哭的玥雪依，它也不知道该怎么安慰一下这个小姑娘。
　　玥雪依在这件事的上做得真的很过分。
　　无论从开始她主动去邀约别人，还是之后和凯恩一起出席一些活动，最后在刚刚门口的伤人话语，都没有一样处理得当。
　　从她做出这第一个邀约的行为，她就是做错了。
　　别扯什么还没和苏格结婚的理由，一个对感情不忠诚的人，把感情当成穿线游戏玩弄，这个过程的确会很刺激很好玩，可结局都会落得一个凄惨。
　　放纵自己的人，从来不会落下一个好的结局，谁都不例外。
　　因果这种东西，种下了什么因，就会结出与之对应的果。
　　苏格心软，米老鼠明白。
　　可玥雪依和凯恩一起出席那些盛宴，这就是一巴掌扇在了苏格的脸上。
　　苏格是个很要脸的人，虽说他平时看似挺厚脸皮，但他实际上比谁都要脸。
　　玥雪依可能觉着自己和别人出席个宴会没什么，但那些贵族人士们心里会怎么想，背后又会怎么宣传胖子这个人。
　　要知道，有很多人都知道玥世家大小姐以前和凯恩有过一层道不明白的关系。
　　最后，她还在和苏格撒谎，还说了刺疼苏格的话。
　　苏格为玥雪依的付出是所有人中最多的，薇薇安可没这个待遇。
　　米老鼠现在都觉着胖子有些对不起薇薇安。
　　“我都不知道怎么说你，你知道你这个行为有多严重吗？”
　　玥雪依抬着头看向米老鼠，“你觉着就都是我的错？”
　　“我觉得其中肯定有弄不明白的地方，任何人做任何事都是理由的。
　　虽然有些人的理由就是玩弄感情，但我不相信你是玩弄感情的人。
　　而且你现在也和苏格回到了霍格沃茨，只是我不明白，你既然回来了，还要写一封信给凯恩。
　　上面的内容不只是道个平安而已吧？
　　不然你刚刚已经把信封拿出来给我们所有人看了吧？”
　　“所有人……”玥雪依嘴里念叨着这三个字，她突然失声笑了起来，“我和苏格之间的事，为什么要扯到所有人身上？
　　我和他就算是分手，也轮不到你们管吧？
　　这就是我和他之间的事！”
　　“怎么可能呢？”
　　“本来就是，我和你们是我和你们，我和他就是我和他！”
　　“你是我们的朋友，苏格是我们的朋友，你们两个之间的事，我们肯定会被拉扯进来。
　　这个时候我们也都是站在一个中立的角度上，并没有偏向任何一方。
　　可明摆着，你就是做错了。
　　要是他做错了，他主动邀约艾莉亚斯什么的，刚刚所有人包括傻妮子薇薇安，都会站在你这边去质问他。”
　　玥雪依一个劲摇头，“你们这样，我根本捋不清这之间的关系。”
　　“那我来帮你捋清楚。
　　你和苏格，是因为你们两个相爱在一起。
　　我们和你不是因为苏格，是因为你给我们表现出你的性格值得我们相处，我们才因此成为伙伴。
　　苏格和我们，明面上都是伙伴的关系，可谁都知道他就是这个团体的主心骨，但实际上他依旧是我们所有人的朋友。
　　然后就是你和凯恩，你就是喜欢凯恩，所以你才会去主动找他。
　　你在放纵自己的感情，你没对感情负责。
　　是的，在贵族圈这样的事情多了去了，但我们这群人，很明显不是这样的群体。
　　是的，你有理由说苏格薇薇安，可按照先来后到的顺序薇薇安比你先遇上苏格，你进来以后你也没什么意见，薇薇安也包容了你，你和薇薇安关系也一直不错。
　　行，你现在这样这样一整，你让苏格怎么做人，要知道一开始谁都不认可你的时候是他把你带进了这个圈子。
　　你这样一整我们所有人都尴尬，所有人都伤心！”
　　听完了米老鼠的长篇大论以后，玥雪依突然暴躁了起来：“对，我就是个小三！
　　薇薇安比我先出现，我就是个贱人！”
　　可能米老鼠说了那么多，她就听清楚了米老鼠责备她的话吧。
　　“反正回不去了，我现在就算是和苏格和好，你们也都把我当成表子一样看待，出个门都要把我脊梁骨戳凉成一片。
　　以后我们也不可能有什么相处的余地！
　　来啊，逼疯人谁不会啊，你们倒是来啊，有本事杀了我啊！”
　　看着突然疯狂起来的玥雪依，米老鼠很想再说点什么去平复一下玥雪依的心情。
　　它刚刚欲张口，就见周围升起了几道黑色的柱子。
　　而玥雪依手上，拿着一张高级魔法卷轴，这张魔法卷轴已经被撕裂，转换成了她巫术本源中的巫力。
　　这个技能米老鼠很熟悉，它以前见杜维用过，也在黑色浪潮的时候见眼前的这个女人用过这巫术。
　　绝对禁锢！
　　“该死！”
　　米老鼠的声音已经透不出绝对禁锢的范围，她看着玥雪依拿着包袱夺门而出，显然是要离开霍格沃茨。
　　……
　　……“呜呜呜……”薇薇安坐在观星台的那张小床上，不断哭泣。
　　红铃坐在一旁，手轻轻搭在薇薇安的背部，拍着薇薇安的背脊，“肯定是有什么误会的，薇薇安乖，别哭。”
　　就像是哄小孩一样。
　　可这一幕并没有任何人笑得出来。
　　苏格坐在凳子上，抽着烟，一言不发。
　　赛琳娜站在桌面后方，看着苏格抽烟，也是一言不发。
　　她知道胖子的打击有多大。
　　这个天都要塌下来，眉头都不皱一下的死胖子，现在变得这般严肃。
　　“真是个多事之秋。”
　　赛琳娜感慨道。
　　“其实什么我都可以原谅她，可我心里过不去一个坎。”
　　“什么坎？”
　　“她为什么会去主动约凯恩。”
　　“因为女人需要陪伴，而你在后山成天待着，还和艾莉亚斯传出过一些绯闻。
　　玥雪依从小生在这种世家，也没什么安全感可言。”
　　“……”苏格一阵无语，“你现在就算是过来亲我一口，床上那个傻妮子都不会说什么。
　　薇薇安知道我心里想什么。”
　　“可玥雪依不知道。”
　　“我以为她是知道的。”
　　“可她不知道。”
　　“她知道的。”
　　苏格回忆起艾莉亚斯府邸，那细腻的雪花，扎着双马尾的姑娘，那一双眼睛中的含情脉脉。
　　“那就是因为她喜欢你也喜欢凯恩。
　　喜欢你更多一些，女人念旧情，凯恩是她初恋，所以她主动找了次凯恩。
　　可她这不是跟你回了霍格沃茨吗？
　　你现在过不去的坎明明就是：你觉得她没有把百分之百的爱托付于你，这让你感觉到她不信任你。”
　　苏格低下了头，就如同赛琳娜所说。
　　自己就是一个自私的人，对感情十分自私。
　　可他真想不明白，凯恩比自己好在什么地方，凯恩可以分走自己的一份本该属于自己的爱？
　　难不成就是因为自己没凯恩长得帅，这些贵族大小姐喜欢小白脸？
　　其实很多事情，那有那么多理由啊？
　　“米老鼠怎么还没回来？”
　　红铃突然问道。


第324章 宣战！
　　茜比城的城头上，望着西面。
　　朝阳从背后升起。
　　没有人敢去直视那初生的阳光。
　　苏格、赛琳娜、红铃、阿德还有草尼马三兄弟，外加打酱油的银灵和小艾玛。
　　一行人在城头上一字排开。
　　薇薇安抱着米老鼠，躲在苏格后面。
　　她知道她的男人承受了什么样的压力。
　　玥雪依离开了霍格沃茨。
　　这条消息的打击对于所有人都是巨大的，对于苏格来说。
　　现在没有人敢想象苏格内心被掀起了怎样的惊涛骇浪。
　　没有人敢问胖子什么。
　　“我现在挺平静的。”
　　苏格如是说。
　　平静吗？
　　所有人看着苏格，他眼神中的确没乏起一丁点波纹。
　　平静吗？
　　所有人都看见了他的拳头紧捏，却没有一个口袋可以兜进去。
　　平静吗？
　　平静的人永远不会说自己现在很平静。
　　苏格现在回想起和玥雪依认识的点点滴滴。
　　石屋试炼中两人相识，两人再度相认，在北国的桃花林中他牵起她的手。
　　在圣兰蒂斯细腻的雪花下，他说他要娶她。
　　事情怎么会变成这样？
　　并不能说玥雪依是个什么样的人，苏格觉得人心真得没那么复杂。
　　一切都是有原因的，只是一个人没问，一个人没说罢了。
　　感情这种东西很简单，就是我喜欢你和我不喜欢你。
　　最起码苏格知道玥雪依喜欢自己。
　　可感情这种东西不可能单一存在，它其中会夹杂着各式各样的因素，比如说当初玥世家要把玥雪依“卖”到北国给查理。
　　苏格已经很尽力，很尽力去抹平其中各种影响他们之间感情的因素。
　　可，谁知道这一次玥雪依又因为什么，选择了这样一条谁都看不懂的路子？
　　她不愿意说，她有她的难言之隐。
　　“她从来都没喜欢过你，所以你也不要难过。
　　我们这都不是还陪着你的吗，哇，要是能让你开心些，我把我自己嫁给你怎么样？”
　　这句话是红铃说的。
　　苏格知道红铃是在安慰自己，可真得那么简单吗？
　　玥雪依难道就真得没爱过自己？
　　正如太白当时所说：喜欢这种东西，捂住嘴不说，也会从眼睛里跑出来。
　　都那么大的人了，谁不知道谁啊？
　　难道她对你什么感觉，你心里不清楚？
　　苏格也不知道自己现在激动个什么劲。
　　他突然有些懊悔，昨晚上就应该听红铃的，等着过段时间安定下来，再和玥雪依谈一谈，毕竟玥雪依选择了他，也身处霍格沃茨。
　　那封信，或许真得就只是道一个平安，没有更多的内容。
　　就算有，苏格相信没有。
　　玥雪依是骗了自己，在真相大白后依旧选择骗自己。
　　苏格现在才反应过来，这或许是一个善意的谎言？
　　可惜，一切都为时已晚。
　　玥雪依已经离开了霍格沃茨，没有人知道她去了什么地方。
　　朝阳晒落，从苏格脸的两侧透过。
　　“苏格，现在怎么办？”
　　最终还是薇薇安主动拽住了苏格的衣袖。
　　她是霍格沃茨的校长，她是苏格的女人，她在这个时候说出来的话，比赛琳娜乃至其他任何人都有用。
　　“我不怪她。”
　　“但是你还在生气。”
　　“我气我自己无能。”
　　“唔，别瞎说，你超级厉害的！”
　　“我要是超级厉害，凯恩还敢受邀去找玥雪依？”
　　红铃在一旁插话，“是玥雪依主动邀约的凯恩。”
　　“那这就说明，我还是不够厉害。
　　最起码，这个世界还没认识到我的厉害之处。”
　　“那你打算怎么办？”
　　赛琳娜在一旁问道。
　　她突然蹭近了一些，双眼死死盯着苏格。
　　苏格侧过头，紧紧盯着赛琳娜的双眸。
　　“我说过，我都听你的。
　　你当初没想到我会让女巫骑士团三千人去安卓尔城吧？
　　你知道他们都制止我的时候，我是怎么和周围这几个高层说的吗？”
　　“你是怎么说的？”
　　赛琳娜笑靥如花，一只手搭在了苏格肩膀上，“你要做什么，我都相信你，你要疯，我赛琳娜就陪你疯！”
　　苏格也笑了起来。
　　她知道他心里正想着什么。
　　“我是你的人，你要怎么疯，我就怎么疯……
　　唔，虽然我只会搓火球。”
　　薇薇安十分羞涩，但她还是坚定地把手搭在了自己男人的肩膀上。
　　红铃也把手搭在了苏格肩膀上，十分认真地说，“记得当初我怎么说的吗？
　　我说，我跟你走。
　　是的，你要做什么，我就跟着你做什么。”
　　“霍格沃茨就是小艾玛的家，这里只有阳光明媚。
　　要是谁想遮盖住霍格沃茨的太阳，小艾玛绝对不会放过她！”
　　“我只会做饭，但我会帮你们把饭做好的。”
　　银灵也表示了对苏格的无条件支持。
　　“我都是个老古董了，还能做啥子？
　　我回观星台帮士兵们都调配好药剂，让你也尽早突破到药宗，帮你把【奔驰迅疾】能出来。”
　　米老鼠无奈地坐在薇薇安肩膀上，摊了摊手。
　　苏格看向了阿德。
　　阿德立马站直，他身后的草尼马三兄弟漆黑的脸蛋上挂着笑容，露出一口大白牙。
　　阿德把右手置于胸口，“阿德随时待命，听候茜比侯爵大人调遣！”
　　“女巫骑士团三千将士，随时听候苏格大人调遣！”
　　草尼马三兄弟纷纷说道。
　　“那么，你是怎么决定的呢？”
　　赛琳娜一直保持着微笑，歪着头问到苏格。
　　苏格转头看向西面。
　　女巫骑士团在拉基城的基地方向里，尘土飞扬。
　　三千骑士团迅速集结在了茜比城下。
　　苏格没有回答任何人的话。
　　他站在墙头，把唯一一面茜比纹章旗帜揭了下来，高高举起，对着身后命令道：“薇薇安！”
　　“在！”
　　“霍格沃茨女巫老生全体出动，带好巫力弩狮鹫箭盒和炸药，七天后全体离开霍格沃茨，在茜比城城下集合。”
　　“唔……
　　好的。”
　　“阿德！”
　　“臣在！”
　　“女巫骑士团三千人准备好粮草，我们要横跨大草原！”
　　“是！”
　　“红铃！”
　　“在！”
　　“让女巫协会的人以最快速度通知莱因哈特家族的骑士长拉拉纳，茜比军要在大草原上借道而行。
　　让他帮忙看着点冰雪圣殿，别让教廷的人过来给我们捣乱！”
　　“是！”
　　所有人现在都明白了死胖子到底准备做什么。
　　疯狂！
　　可所有人都被这一种疯狂整得热血沸腾。
　　“赛琳娜。”
　　苏格最后看向了赛琳娜。
　　“嗯哼？”
　　“以茜比领幕僚长的身份写信告知大帝，茜比领以正规的渠道，向永东山脉的黑里克领，宣战！”
　　“正规渠道要让两个领地都有半年的战争准备时间。”
　　“反正我写信给大帝了，我也表示了茜比领向黑里克领宣战。
　　至于具体过程……”苏格大笑三声，“莱因哈特家族的人，从来不讲过程，只讲结果！”
　　赛琳娜无奈地笑了笑，又重重点了点头。
　　“那么我就证明给这个世界上的人看看，我苏格不依靠莱因哈特家族的二十万铁骑，凭借自己积攒的实力，能做点什么吧！”
　　让这个世界知道我的过人之处。


第325章 这个疯子要做什么？
　　艾莉亚斯知道玥雪依这件事。
　　那天在后山，艾莉亚斯就打算告诉苏格来着。
　　只是看着苏格说了一番让她误解的话，她还以为苏格已经知道了玥雪依这件事……
　　她觉得自己还是不够懂苏格。
　　这个大胖子要是知道这样的事情，还会安安静静待着，跟自己随口开玩笑？
　　整个圣兰蒂斯城的贵族们，已经被这个新建立的茜比领，弄得三观崩塌。
　　大帝才审批通过茜比城为茜比领的省会，这便代表着着茜比领正式成立。
　　这才不到半年，大帝又审批通过了茜比领幕僚统领发来的奏折。
　　内容差不多就是：茜比领这个刚刚建立起来，就连五万侯爵领兵马都还没招齐的小破地方，居然要以正式渠道，向百年豪门黑里克家族的黑里克领宣战！
　　这存心送领地呢这是？
　　很多有心人弄来了莱因哈特家族的族谱，翻阅到了几十代以前，也都没发现莱因哈特家族和黑里克家族有什么血缘关系。
　　所有人都觉得这是一场阴谋，难道是黑里克公爵私下给莱因哈特伯爵塞了好处，让莱恩把他儿子这块大草原东方的穷山恶水慷慨相送？
　　动机到底是什么？
　　恐怕没多少人知道玥雪依这件事，只有些贵族公子贵族小姐们，这些见过凯恩和玥雪依一同出席宴席的人，猜想过是不是苏格因为爱情，要弄出点大新闻？
　　可这种相当于把四座城池拱手想让的事，完全没有可能！
　　不就是一个玥世家的大小姐吗，怎么可能比得上四座城池的领地？
　　“情人”关系在这种典型西方社会再常见不过。
　　嗯，大帝面无表情，直接准许了两个领地的战争。
　　莱恩当时就站在大帝面前，脸色铁青，哆嗦地说不出话来。
　　很明显，莱恩对自己这个儿子胡闹的行为，完全理解不了。
　　不可理喻！
　　莱恩本来还觉着苏格成器了许多，没想到会做出这样的事情来。
　　就连他也知道了玥雪依和凯恩的事。
　　但他怎么都不觉着苏格会因为玥雪依，去和一个百年豪门的公爵领宣战。
　　而且听草原传来的消息，苏格已经带着女巫们还有三千骑士从拉基城整装，马上就要向西开拔。
　　加起来就五千人左右？
　　公爵领正规军的上限是二十万人啊！
　　这就是为什么莱恩有“伯爵”之名，却有着公爵的实力。
　　因为他手下就有着二十万莱因哈特家族的铁骑。
　　黑里克家族的领地里面也有着二十万私军，这二十万私军平日里的确不会打仗，永东山脉也没什么异族，打顶就是跑出来几只魔兽。
　　可二十万人，用车轮战都能把五千人堆死。
　　人家还是防守方……
　　大帝当初只是淡淡地说了句话：“莱恩，你这儿子很有出息，不枉我当初给他封了个侯爵。”
　　然后大帝又转头对太白说道：“老白，你这学生，很强，我服！”
　　皇城里发生了什么，圣兰蒂斯城现在出现了多少个版本的流言蜚语，这都无关紧要。
　　因为艾莉亚斯都不知道。
　　她现在已经离开了圣兰蒂斯城。
　　艾莉亚斯应该算得上整个帝都最先知道这件事的人。
　　狮鹫军团掌握在了圣亚斯大元帅手上。
　　虽说狮鹫军团是皇家卫队，可圣亚斯大元帅作为统领，艾莉亚斯大小姐是可以悄悄培养几个自己人安置在里面的。
　　同样，拉基城也有艾莉亚斯的探子，她还是比较关心远在霍格沃茨小胖子的一举一动。
　　探子知道了茜比城宣战宣言以后，第一时间来到了草原上的狮鹫点，把消息送到了艾莉亚斯耳中。
　　艾莉亚斯根本不明白自己为何会那么激动，她也不明白自己为什么骑着一匹白马就奔向了大草原。
　　很多东西没有理由，或许就是因为她心里挂念着胖子，不想让胖子有点什么闪失？
　　大帝肯定会批准这样的事，没有理由不批准。
　　讲道理，宣战不宣战要到大帝这里说一声，只是守法理。
　　要是大帝不批准，苏格依旧可以通过“不正规渠道”进攻黑里克领。
　　只是到时候克罗蒂的法理地图上，被苏格占领的区域，不会被改成茜比纹章，在地图上的标识依旧是黑里克纹章。
　　呃，这个再议。
　　艾莉亚斯觉着苏格现在一宣战，黑里克家族大军推进，他能不能守住茜比领都是个问题。
　　她觉着莱恩应该不会让黑里克家族的军队借道大草原，最起码茜比领是安全的。
　　苏格现在赌气的话，宣而不战是个最好的选择。
　　黑里克家族的军队过不来，苏格只要别过去送命就好。
　　很可惜，第二封狮鹫信来到艾莉亚斯面前时，艾莉亚斯下巴就砸到了地面：女巫骑士团加上骑着扫帚的女巫们，大约五千多人，已经离开了拉基城，朝着西方进发。
　　这个疯子要做什么？
　　艾莉亚斯骑着白马，孤身一人，已经奔到了草原上：他不会真是被气傻了吧？
　　凯恩和玥雪依什么都没做啊，就连床都没上，嘴也没亲。
　　一起出席了几个宴会而已，这种事在贵族圈里面多常见？
　　想了一下，她现在真觉得苏格是一个占有欲爆棚的死胖子！
　　希望莱恩能尽快让拉拉纳阻止苏格这种鲁莽的行为！
　　艾莉亚斯心里现在十分嫌弃胖子。
　　她觉着男人要胸怀天下，怎么能为一点儿女私情，就做出那么冲动的举动？
　　他认为自己的行为很帅？
　　他认为自己很厉害可以为此表现自己的实力？
　　他还真觉着莱因哈特这个新起之秀，在克罗蒂比得上那些百年豪门？
　　人家豪门上百年，是有理由的！
　　艾莉亚斯猜测，这些百年家族背地里肯定藏着圣阶强者。
　　像玥世家那种没落到极致的豪门，现在都还有个九级大法师玥拉克坐镇。
　　虽说没到圣阶，可玥拉克是护国大法师啊！
　　你五千个人要去怼对方二十多万人不说，你一个圣阶强者都没有，还要去怼对方有圣阶强者的豪门？
　　这人脑子有病吧？
　　艾莉亚斯很不理解，她现在觉着苏格就是个心胸极为狭窄的人。
　　远处的地平线上，还有天空上，出现了无数黑影。
　　女巫们骑着扫帚飞在空中，骑士们骑着骏马，扛着茜比领的大旗，旗帜上被渲染成了血红色。
　　这血红色和红底世家的红色可不一样，这意思是：死战！
　　绝对不会有一个人后退一步的意思！
　　“这个疯子到底要做什么？
　　！”
　　艾莉亚斯看见那血红色的茜比纹章，十分诧怒。


第326章 我不想看着你去送死！
　　艾莉亚斯是第一次见到薇薇安。
　　她以前听说过薇薇安这个女人，在一次和红铃相遇的雪夜。
　　她坐在蓝卡河畔一个专供贵族人士清静或是幽会的露天酒馆，抬着高脚杯惆怅时。
　　红铃突然出现，坐在她对面，笑着从侍者手中接过了相同的一杯酒。
　　她问红铃，为什么不做苏格的妻子，红铃如是说：“有一个叫作薇薇安的女人，谁也没法超越。”
　　艾莉亚斯一直觉得，玥雪依实际上是一个很差劲的女人。
　　在玥世家这种宛如智障的魔法世家中，无论是男是女，成天都想着勾心斗角去完成些什么。
　　艾莉亚斯见过很多有涵养的贵族女士，她真得不喜欢玥雪依，更不明白苏格是为了什么追求玥雪依，不只是以前的独闯北国，还是现在和黑里克家族宣战。
　　不值得。
　　尤其是见到了薇薇安以后，艾莉亚斯觉得苏格为玥雪依所做的一切，更加不值得。
　　女巫骑士团原地扎营，可能是因为苏格知道了艾莉亚斯大老远从圣兰蒂斯城跑了过来。
　　他并没有亲自迎接出来，反倒是派了薇薇安，出来迎接这元帅之女。
　　“这是一个穿着很普通甚至可以说是烂大街的女巫制服的女巫。”
　　这是艾莉亚斯对薇薇安的第一个评价。
　　薇薇安拿着一个很普通的扫帚。
　　最起码紫金木这种材质对于艾莉亚斯来说，真是司空见惯。
　　紫金木在夏木的皇家木枋里面就是装碎渣边角料的捅，简称垃圾桶。
　　在圣兰蒂斯城，柴木的价格可能都要比紫金木这种容易腐蚀的木料强得多。
　　还霍格沃茨新任校长呢，真穷酸！
　　艾莉亚斯虽说很有涵养，但她心里的确有些唾弃薇薇安的打扮。
　　作为一个国立学院的校长，居然穿着普通的女巫制服，拿着一根普通的扫帚。
　　再看看她那歪塌在肩膀上的帽子，还有白色衬衣的衣领都还有些褶皱。
　　反正薇薇安给艾莉亚斯的第一印象是很不好的。
　　可是，薇薇安立马给了艾莉亚斯一个“冲击”。
　　她来到艾莉亚斯面前，先是摆正了自己的帽子，努力“说着话”。
　　是的，对于可怜虫这种傻姑娘来说，要和一个大贵族说话，她会感到很羞涩。
　　她努力地表明了自己的身份“霍格沃茨校长”，然后给了艾莉亚斯一个温暖的拥抱，牵住了艾莉亚斯的手，准备带着艾莉亚斯去找苏格。
　　光是这些，并不能给艾莉亚斯带来任何冲击。
　　可艾莉亚斯，从小到大都没见过一个语气那么羞涩，眼神却还那么坚定的女人。
　　她已经感受到了，薇薇安居然和自己一样有着七级的实力，作为一个强者，理应不该那么羞涩，坚定才是必须的。
　　可薇薇安，真得就是一个小姑娘，一个对任何事物异常坚定的小姑娘。
　　“你好，尊敬的艾莉亚斯女士，我是霍格沃茨的校长薇薇安，欢迎您的道来。”
　　很朴素的一句话，可艾莉亚斯发誓，她从未心脏加速那么快。
　　薇薇安坚定地眼神，充满了一个女人应有的所有自信，外加她语气中夹杂的羞涩。
　　艾莉亚斯在这一瞬间感到自愧不如。
　　不是自愧不如自己的涵养没薇薇安好，相反，她觉得以贵族的评分标准，自己可以拉薇薇安十条街。
　　但作为一个女人，自己和薇薇安一比较，自己好像就是个汉子？
　　艾莉亚斯可不敢保证自己有那么坚定的眼神。
　　一个女的，能有那么坚定的眼神，就说明她对爱情的绝对忠贞。
　　而在克罗蒂，因为受到精灵族文化的影响，女权的确和男权平等。
　　可在实际上，尤其是政治因素多的情况下，女人依旧只是男人的港湾，说难听点就是附属品。
　　与此同时，克罗蒂大陆各种田园伪女权横行于世，闹得民不聊生，而薇薇安这样的女人，是所有男人梦寐以求的对象。
　　并不是说单纯得如同一张白纸，而是纸上的文字十分清晰公正，不是狂草书写后还滴了一滴胡辣汤……
　　薇薇安像极了一个有点故事的女人，可她依旧保持着该有的青涩和单纯的思想……
　　至于薇薇安到底有没有故事，艾莉亚斯是不知道的。
　　一脸懵逼地被薇薇安拉到了刚刚搭起来的大营。
　　红铃、赛琳娜等人全部在大帐外等着，也都和艾莉亚斯打了个招呼。
　　看着赛琳娜，艾莉亚斯眉头先是一皱，有些犹豫却还是主动伸出了手，“你好，我听说过你。
　　你就是茜比领的幕僚统领赛琳娜对吗？”
　　两个都喜欢，现在也都正穿着红色长裙的女子握住了手。
　　赛琳娜淡淡笑道：“没想到我的名声那么大，居然能让远在圣兰蒂斯的元帅之女都注意到，真是荣幸。”
　　“你很像一个书中的人物，看过这本书的人恐怕不多。
　　而且你的名字和她的名字也只差了一个音。”
　　“什么人物？”
　　“叶琳娜，作为女巫你肯定知道叶琳娜。
　　巫术之神，叶琳娜。”
　　赛琳娜脸色阴沉了那么不到一秒，笑着摇头，“能和伟大的第一任霍格沃茨校长相提并论，真是赛琳娜的荣幸。
　　可要是赛琳娜能有叶琳娜校长一半的能力，苏格侯爵恐怕会过得比现在舒心很多。”
　　这也是个很强大的女人！
　　艾莉亚斯给赛琳娜做出了个评价。
　　苏格身边有能力的女人实在是太多，赛琳娜、红铃的能力都是这个世界上数一数二的女人。
　　只是艾莉亚斯有一种特殊的感觉，赛琳娜和自己似曾相识？
　　薇薇安留在了大帐外，和红铃聊着天。
　　而艾莉亚斯掀开了大帐的帘子，走进了大帐。
　　胖子正捧着一本书，惬意地坐在凳子上看着，这赶了几天路，骑了几天马，跨都有些不舒服。
　　现在身为侯爵的苏格也算是有了点要努力的意思。
　　手中的书籍不再是《超级XXXXX之我为至尊XXX》，而是临走时从小别墅拿的《女巫药剂学》。
　　就如同米老鼠所希冀，它希望苏格能早日成为一个药宗。
　　“女巫药剂学的力量，比你现在所熟知的任何力量都要强大。
　　这可是杜维一生的研究！”
　　这是米老鼠对苏格说的话。
　　艾莉亚斯坐到了苏格面前，而苏格也“砰”得一下把书合上，翘着二郎腿，拿出一根牙签剔着牙齿，“哟，大小姐，这是想我啦？”
　　“能正经点吗？”
　　“除了你想我要来找我以外，我实在想不明白你还有什么理由来找我。”
　　胖子露出了一副大白牙。
　　“你是发疯了吗？
　　黑里克家族的领地里面有二十万私军，你就这五千人过去，还以血弑旗，你是要死在黑里克领？”
　　“这关你什么事？”
　　胖子很疑惑，“还有血旗看起来威风了许多，不是吗？”
　　艾莉亚斯一阵无语。
　　“我是不想看着我朋友去送死！”
　　艾莉亚斯觉得自己似乎找到了一个好的理由。
　　“咦，有意思了这就。”
　　苏格坐起身来，盯着艾莉亚斯的眼睛。


第327章 你认为奇迹有颜色吗？
　　胖子用一种十分诧异的语气，“你认为我是去送死吗？”
　　“不然你能借助什么？
　　你难不成还要拉着莱因哈特二十万铁骑一同去推了黑里克领？
　　你父亲不可能让你乱来，你现在也根本控制不了莱因哈特家族的铁骑。”
　　“我就借助我这五千人。”
　　看着苏格一脸自信的样子，艾莉亚斯疯狂地摇头，“你真是疯了，不可理喻。”
　　“怎么不可理喻？”
　　“你这样做有什么意义吗？
　　玥雪依值得让你去这样做吗？”
　　“不是因为玥雪依，我只是想给这个世界证明一点，我苏格·莱因哈特的脸扇不得，谁要扇我的脸我就要加倍奉还回去。”
　　“疯子！”
　　艾莉亚斯看着苏格那一脸倔驴样，一拍桌子，站起身来扭头就走。
　　走到大帐帘子前的时候，艾莉亚斯突然有些后悔。
　　她认为自己应该回头再去和苏格心平气和地谈一谈。
　　再劝一劝苏格，夸奖一下他，说不定这个死胖子会回心转意呢？
　　一时间，艾莉亚斯陷入了进退两难的局面，她碍于面子不想回头，想直接掀开帘子就走。
　　另一方面，她还是想劝一劝苏格，虽说她自己也不明白为什么要在意这个死胖子，两个人就一起经历了一次生死，又没有实际的关系。
　　其实艾莉亚斯心里都明白，可是她……
　　就在这是，赛琳娜掀开了帘子，走了进来。
　　她微笑看着准备离开的艾莉亚斯，“艾莉亚斯大小姐，有没有和我逛一逛的打算，你应该没见过女巫骑士团的骑士们吧？”
　　艾莉亚斯点了点头，赛琳娜的出现无疑是给她解场，给了她一个台阶下。
　　她跟着赛琳娜走到了外面，其余人看到两人出了大帐，紧接着都进了大帐。
　　很明显，这里即将要开一个小会。
　　艾莉亚斯跟在赛琳娜身后。
　　她早就听说过这些皮肤黝黑的“圣殿骑士们”体内都是变异神辉。
　　变异神辉的威力到底如何她不清楚，倒是她以前派人调查过，了解到：变异神辉在基础的能力之上，多出现了一种新的能力。
　　于是她看见了一些正在加祝福加各种光环的骑士，这些骑士体内蕴含着足量的斗气。
　　想必这些骑士是以圣殿骑士为原型的女巫骑士，也是女巫骑士团中数量最多的一匹。
　　在之后是一些像神仆一样的家伙。
　　这些人再使用一些治疗术，毕竟这一路上总会有些体力不好的人路走多，脚崴了什么的。
　　这些女巫神仆们的治疗术不是柔和的白色，而是黑色，一种充满了生命力的黑色。
　　艾莉亚斯记得自己从前看过一本书，上面有过一个疑问：生命到底是什么颜色？
　　金色或者是白色，还是黑色或者是灰色？
　　这个问题没有人可以解答。
　　生命的颜色或许就应该是五彩斑斓的，有金色和白色，必然也有黑色和灰色。
　　所以女巫神仆们释放出黑色的治疗术，并不让艾莉亚斯这个“土著”感觉到十分诧异。
　　毕竟她也算得上是一个有文化的土著，和那些没见过世面，没读过书的土著不能相提并论。
　　“这些拿着长刀、巨斧的是？”
　　艾莉亚斯看见了一群拿着长刀、巨斧或是钝器的壮汉士兵。
　　这些有得士兵现在正在操练，有得士兵朝着营地外的方向赶路。
　　在之后艾莉亚斯看见了匪夷所思的一幕：这些肌肉线条爆炸的巨汉士兵们，居然敏捷性超高，速度极快地离开了营地，然后一眨眼，消失不见。
　　她确信自己没有看错，这些壮汉们是“消失不见”。
　　艾莉亚斯的男友鸿羿是魔法刺客，所以艾莉亚斯清楚明白：这是一种潜行能力，并不是真得速度太快一眨眼跑出了地平线。
　　赛琳娜跟艾莉亚斯解释道：“这些是女巫骑士团中的圣堂刺客，他们掌握了圣堂刺客的力量。
　　神辉变异后，成为了狂战士。
　　就是书中对兽人比蒙战士的描述，力大无穷的家伙！”
　　狂战士？
　　刺客？
　　艾莉亚斯脑海中很难把这两个词拼接在一起，这之间的差距实在太大了吧？
　　想想看，敌人潜行结束冒出了一把匕首，这是可以接受的。
　　但对方潜行结束，出现了一把长款巨斧，你敢信？
　　她继续跟着赛琳娜朝着外围走去，感觉自己的三观经历了陨石般的冲撞。
　　“这些又是什么！”
　　走到最外围，艾莉亚斯感觉自己的三观彻底在陨石雨的冲撞下碎成了残渣。
　　一群身材消瘦，穿着法师袍的男子，腰间配着一把长剑。
　　一个二个手中拿着木桩，嘴里念叨着神文。
　　等待他们念完神文以后，向前一个冲刺，把木桩插到了地面。
　　紧接着，地面上闪耀起一个又一个六芒星阵。
　　六芒星阵的最中间居然闪耀着一个又一个神文符号，这特么艾莉亚斯反正是不敢信！
　　魔法和神文完全没有关联，六芒星阵中怎么会有神文出现。
　　再然后，这些木桩宛如活了一般。
　　每根木桩之间闪耀起了紫色的电火花，一道营地的外围就这般被一些木桩和魔法连接在了一起。
　　她悄悄弹出了一块布料包着的石子。
　　只见那布料瞬间被紫色的电火花烧成一缕黑烟。
　　赛琳娜继续给艾莉亚斯解释：“你可以叫他们为女巫仲裁者，原型是教廷的仲裁者，神辉变异后成为了……”这个时候赛琳娜看着艾莉亚斯的眼神有些复杂。
　　“成为了什么？”
　　艾莉亚斯很不解，为何赛琳娜要用这种眼神看着自己？
　　“和你一样，他们成为了近战法师。”
　　近战法师？
　　看来苏格和赛琳娜提到过自己是个近战法师。
　　艾莉亚斯瞠目结舌，可这些女巫仲裁者对魔法的掌握能力更加强大，自己只能变出各个系的镰刀。
　　她有些明白，为什么这些穿着法师袍的家伙腰间还要配着长剑。
　　“这……
　　狮鹫箭盒！
　　草原弩！”
　　艾莉亚斯当然认识这些东西，狮鹫军团就是在她父亲的掌控之下，可这狮鹫箭盒和草原弩都被改造过，不知道有什么用途。
　　赛琳娜一弹响指，几个女巫应声升空，带着一把草原弩和一座狮鹫箭盒，飞到了远处。
　　艾莉亚斯亲眼目睹：那一把草原弩上巫力一闪一闪，一根接着一根弩箭飞出，短短几秒钟，地面上最少插满了百支弩箭。
　　再之后是狮鹫箭盒。
　　天空坠落下一包又一包黑色的布兜，紧接着，远处随着“轰隆”不断的巨响，化为了一片火海。
　　赛琳娜看着艾莉亚斯目瞪口呆的样子，轻轻拍了拍手，“艾莉亚斯，你相信奇迹吗？”
　　“相信。”
　　艾莉亚斯当然相信是有奇迹这种东西的。
　　她熟读历史，可以从无数史料中找出无数的奇迹例子，比如说超级精灵王瓦丁·逐日还有克罗蒂的无上大帝等等。
　　当然，她也相信，所有偶然都是必然，奇迹也是必然该发生的事情。
　　“那你觉得奇迹有颜色吗？”
　　“不知道。”
　　“或许从今以后你就知道了，如果奇迹有颜色，那一定是苏格灵魂的颜色。”


第328章 我为什么要帮你？
　　艾莉亚斯加入了远征军。
　　实际上，她只是想跟着看看。
　　她不明白，赛琳娜这样的女人是怎么会如此信赖苏格。
　　赛琳娜曾经在梦境试炼的表现她是所有了解的，因为一些特殊的原因，艾莉亚斯悄悄关注了赛琳娜很久。
　　这个女人太过于自信乃至自负，如此自负的一个人，怎么可能这般称赞一个男人？
　　只有两种可能，一种是赛琳娜喜欢苏格，另一种就是苏格真得还隐藏着一些自己不知道的本事。
　　艾莉亚斯原本以为自己很了解苏格，现在她看着女巫骑士团每个人眼中那种对胜利的渴望，她顿时慌了神：原来自己从来不了解这个死胖子。
　　“如果奇迹有颜色，那一定是苏格灵魂的颜色。”
　　这句话深深印在了艾莉亚斯内心的最深处。
　　如果这句话是别人说出口，她会不屑一顾。
　　可这句话是霍格沃茨的赛琳娜说出口，那性质就变得有些不一样咯。
　　赛琳娜，当初被评为克罗蒂年轻一辈中的最强者，红铃都被她稳稳压在身下。
　　年轻一辈的两个最强者，现在都在苏格手下做事。
　　对了，还有薇薇安那个小姑娘，同为七级的实力，艾莉亚斯觉着她隐藏得更深一些。
　　外表傻是傻了一些，可艾莉亚斯明白，要动起手了，自己绝对不可能是这个新霍格沃茨校长的对手。
　　玥雪依跟苏格身边这些姑娘比起来，真得很差劲。
　　艾莉亚斯现在有些同情玥雪依。
　　要是换作自己在苏格身边，这些无形中的“竞争力”会犹如千斤一般把自己压死。
　　现在每一次茜比领幕僚团的会议，艾莉亚斯都会被聘请旁听。
　　行军了一个多月，天气越来越寒冷，这才刚刚到了大草原的西部。
　　这里是莱因哈特铁骑最为活跃的地段，同时也是草原人经常出现的敏感区域。
　　行军的同时要注意一些，免得受到草原流窜而来的部落袭击。
　　幕僚团开了四次会议，平均每周开一次。
　　主要内容就是给苏格汇报一些关于行军方面的细节，按照阿德的说法，入冬以前军队应该可以到达黑里克领的克城。
　　黑里克领有三座大型城市，周围村落遍布。
　　这三座大型城市分别就是黑城、里城还有克城，背朝永东山脉一字排开。
　　而黑里克领的省会就是中间的里城。
　　“入冬前拿下克城，入春前攻下剩下两座城，土地不用留，抢了东西我们就回霍格沃茨。”
　　这是苏格的原话。
　　艾莉亚斯觉得很狂，可她发现茜比领幕僚团对苏格的话很是赞同，根本没有一丁点质疑。
　　据她了解，这个幕僚团中每一个人都是实权人物，苏格也并不是一个独裁者，可就连赛琳娜都没有对苏格的话提出异议。
　　天呐，要知道省会虽说是里城，但守军最多的就是克城。
　　现在茜比领对黑里克领宣战，其他地方的军队也会调往克城。
　　苏格居然说要在入冬之前拿下克城。
　　看了下地图。
　　艾莉亚斯反应过来，苏格的话比自己想象中的还要夸张：等行军到了克城前，就只剩下一个星期不到入冬。
　　一个星期拿下十万人把守的城池？
　　目瞪口呆！
　　凭借五千人？
　　艾莉亚斯觉着，就算是给自己二十万军队再加一个五千人的魔法师军团，自己都不敢说一个月拿得下克城。
　　黑里克领地是永东山脉附近这些省会中，最靠北的一个省会。
　　克城一开始的功能是一座大型军事要塞。
　　曾经是担心草原王庭的军队绕路从西面沿山脉而行，直捣圣兰蒂斯。
　　后来克罗门事件以后，克城又担任起了一个重要的职责：提防冰雪圣殿的圣殿骑士团。
　　十万人把手的军事要塞，就连草原王庭和冰雪圣殿都难以攻下的军事要塞，你要凭借五千人一个星期攻破。
　　语气还很狂，说入春前把黑里克领彻底占领，抢了东西就走？
　　理由还是义正言辞地说：“霍格沃茨离这里隔着一个大草原，我们管理不方便。
　　要是等我继承了二十万铁骑，我可以考虑一下把整个草原加黑里克领收入囊中。”
　　艾莉亚斯觉得苏格的脑子绝对是坏了：还把整个草原收入囊中？
　　你这是当大军阀呢！
　　最不敢让艾莉亚斯相信的是：茜比幕僚团所有成员都对苏格的言语高度认同，没有任何一个人反驳。
　　她拽着红铃的肩膀，“红铃，我觉得你应该是这群人里面最清醒的人，你告诉我，你们幕僚团会议就是在开玩笑，这都不是真的。”
　　红铃很认真地看着艾莉亚斯，“大小姐，你相信奇迹吗？”
　　“当然相信。”
　　“那你相信奇迹有颜色吗？”
　　艾莉亚斯：“……”那么似曾相识的话。
　　艾莉亚斯只能默默吐槽：“一群被死胖子洗脑的混蛋！”
　　“对，我告诉你们！”
　　艾莉亚斯终于忍不住拍着桌子，大声地提醒这群霍格沃茨的疯子，“克城肯定有一位黑里克家族的圣阶强者坐镇！
　　你们以为这种百年豪门会没有点底子？
　　告诉你们，除了正在没落的玥世家、鸿世家，还有你们莱因哈特家族，其他五大豪门，都有圣阶强者！”
　　除了胖子以外，所有人都用十分诧异的眼神看着艾莉亚斯。
　　苏格点了一支烟，默默抽完以后看向红铃，“红铃，事情处理地怎么样？”
　　“刚好来了。”
　　“到了？”
　　“就在大帐外。”
　　苏格站了起来，“请他进来。”
　　红铃点头，走出了大帐。
　　艾莉亚斯听着这一番对话十分莫测，她很想继续拍着桌子提醒苏格：黑里克家族绝对是有圣阶强者的！
　　你们这点人过去就是献丑，在他们看来，你们就是一群跳梁小丑！
　　红铃带了一个小哥进了大帐。
　　小哥戴着一顶绿油油的帽子，穿着一件绿油油的宽松长袍，腰间挂着一个箭袋，箭袋里只有一支湛蓝色的箭矢。
　　他背后背着一把湛蓝色的弓：湛蓝星辰！
　　莫里尼尼！
　　艾莉亚斯当然认识莫里尼尼。
　　莫里尼尼打伤了圣亚斯元帅和后山太白，上一次还在森林里救了她和胖子一命。
　　“莫里尼尼大哥，好久不见。”
　　苏格语气里并没有丝毫奉承的意思，他走到了莫里尼尼面前，伸出手握了握莫里尼尼的手。
　　“好久不见，也不知道你上次穿着个红裤衩怎么好意思跑回圣兰蒂斯城。”
　　苏格：“……”要不是有求于莫里尼尼，他现在绝对要骂娘。
　　“说吧，找我什么事。
　　“我们要和黑里克领打仗，对方有个圣阶强者我们解决不了。
　　希望莫里尼尼大哥能出手相助，拖住对方的圣阶强者。”
　　苏格很坦白。
　　莫里尼尼很直白：“我为什么要帮你？”
　　艾莉亚斯一脸“你是傻比吗”的表情看着苏格，她知道苏格绝对是找红铃通过地下势力的渠道，把莫里尼尼请了过来。
　　但人家圣阶强者，能和后山太白平分秋色的圣阶，凭什么帮你？
　　苏格盯着莫里尼尼，“因为，我可以让你见证奇迹。”
　　“凭你这五千人？”
　　“是的。”
　　“那行。”
　　艾莉亚斯的嘴巴砸到了地上：这……
　　这……
　　这些圣阶强者的脑子都是转不过弯来的吗？


第329章 艾莉亚斯的三观
　　艾莉亚斯的大脑现在一片空白。
　　她根本搞不明白，眼前这两个人是怎么做到用两百个字以内的话，就商量完了这样一件大事：哎哟喂，莫里尼尼，你作为圣阶强者，就不能拒绝一下苏格？
　　最起码多提出点条件啊，什么可以见证奇迹这样的话，就不像是个正常人说的话！
　　艾莉亚斯蓦然发现，自己恐怕是整个营地里面唯一一个脑袋正常的人。
　　等苏格安排莫里尼尼找了个地方休息，艾莉亚斯冲到胖子面前，大声呵斥着胖子，扑通扑通拍得桌面，“莫里尼尼身上有叛国罪，你叫莫里尼尼帮你去收拾黑里克家族的圣阶强者，这不是犯天下之大不韪？”
　　哈？
　　苏格用一种看白痴的眼神瞅着艾莉亚斯看了半天。
　　随后他松了一口气，看向一边，跟着茜比幕僚团的各位高层解释道：“可能是草原最近降温，她冷傻了吧？”
　　咻！
　　艾莉亚斯这一次没有愤怒，只是倒吸了一口凉气。
　　抬起脚狠狠地踩了一脚苏格的脚踝，“死胖子，莫里尼尼的叛国罪可不是开玩笑的！”
　　“莫里尼尼帮我们攻城吗？
　　我这样说过吗？”
　　苏格依旧没直接回答艾莉亚斯，反而转过头看向身边的众人，摊着手问道。
　　众人纷纷摇头。
　　“莫里尼尼在皇城挑战完后山太白和圣亚斯大元帅，又到永东山脉附近挑战了另外一个圣阶强者，时间刚好和我们碰上了而已。
　　啊呸，这样说太过于牵强。
　　这样吧，是莫里尼尼去挑战黑里克领的圣阶强者时，我们这些臭流氓趁虚而入，这个解释有毛病？”
　　“没有。”
　　众人纷纷摇头。
　　艾莉亚斯第一次看见能把自己是“臭流氓”说得那么理直气壮的人。
　　她觉着自己还是不够懂苏格。
　　“那么，艾莉亚斯大小姐，你还有其他什么问题要问吗？”
　　苏格转过头，对着艾莉亚斯眨巴了下眼睛，“你问我什么我都会回答你的哟。”
　　艾莉亚斯现在只想说：去死！
　　缓了半天，喘了十余口粗气。
　　艾莉亚斯才继续问道：“可是莫里尼尼现在跟着你的军队走……”话还没说完，艾莉亚斯就看见死胖子一把扑了上来，堵住了她的嘴。
　　他身后的幕僚团众人纷纷掏出武器，一副要杀艾莉亚斯而后快的神情。
　　“唔，你们要做什么！”
　　“话不能乱说。
　　莫里尼尼出现的事情他们肯定不会讲，要是消息泄露出去，就只有一个可能。”
　　苏格恶狠狠盯着艾莉亚斯。
　　她突然明白为什么幕僚团众人要纷纷拔出武器……
　　等着艾莉亚斯再度整理了一下三观，众人也都纷纷坐了下来。
　　她手指轻轻敲着桌子，“苏格，你想过没有，你这五千人就算真得是攻下了克城，又能如何，守得住？”
　　胖子很无奈啊。
　　艾莉亚斯之前在赛琳娜的带领下，见识到了苏格的这些武器，还有女巫骑士团特殊的能力。
　　可毕竟是克罗蒂长大的人，有些顽固，认死理，觉得战争就要靠人数说话。
　　这样顽固的例子在地球上比比皆是，都不相信科技的力量。
　　无论是东方还是西方人，都吃过这种亏，所以科学技术是第一生产力这种话才会被奉为信条。
　　他也不知道该怎么和艾莉亚斯好好解释一下，一个克城城墙上的守军，就真是一轮火药轰炸的事情。
　　于是她决定不讲怎么攻下克城，直接说“守不守得住”这个问题。
　　“我说过我要守住克城了吗？”
　　胖子只能再度用求助的眼神看向幕僚团的成员们。
　　就连憨厚可爱的薇薇安都一个劲地摇头。
　　“那么大小姐，我之前说什么你记得吗？”
　　“什么？”
　　“打完就走啊，抢了资源我们就跑啊呸，抢了资源我们就继续向前进发，继续打继续抢。
　　我之前都说过我可不稀罕黑里克领的领地，穷山恶水，时不时还要受到永东山脉魔兽的骚扰。”
　　说到这里，苏格也没管艾莉亚斯再度喘不过气来，又想起了梦境试炼中那只“蠢笨”的小水龙。
　　按照米老鼠当初给自己在永东山脉地图的标记，小水龙的后代的后代的后代，差不多就是在黑里克领管辖的永东山脉地界，偏北一点点的一个山沟沟里。
　　为了表示对从前那只忠诚的马仔……
　　不，为了报答小水龙当初在梦境试炼里和自己齐力断金的友谊，苏扒皮觉着自己还是要去“看望”一下小水龙的后龙。
　　最起码要带着周围这些没长过见识的人去看看对吧？
　　环顾了一下四周，苏格觉着都不靠谱。
　　到时候最好能忽悠着莫里尼尼陪自己去找一趟小水龙的后龙。
　　“哟，胖子。”
　　红铃突然在一旁叫道。
　　她的手上多出了一张火焰一样的信纸，这东西是女巫协会探子给她发来的密报。
　　也不知道红铃有什么方法弄出这种千里传信的本事。
　　可能是一种圣堂刺客彼此联络的手段吧？
　　毕竟苏格也不知道女巫协会里面到底有什么样的人。
　　不出所料的话，迅速发展起来的女巫协会，绝对有和红铃一样的圣堂刺客，都是跟随她背叛了教廷的手下。
　　想想也对，她以前在教廷的地位也算得上一流，内定的下一届圣堂堂主，手下怎么可能没点人？
　　她一跟了胖子，一些活得明白的人，为了免遭教廷清洗肯定也要跟着过来。
　　“啥事？”
　　红铃看完了信，“一个好消息，一个坏消息，你想先听什么？”
　　“坏消息！”
　　艾莉亚斯抢先开口。
　　她猜坏消息绝对和黑里克领的事有关。
　　她到现在都还想着能不能劝苏格退军。
　　你是不是迷恋凯恩啊？
　　“没有！”
　　艾莉亚斯转过身又狠狠跺了苏格一脚。
　　红铃看着苏格耸了下肩膀表示“那就先说坏消息呗”的意思后，随即说道：“黑里克家族觉着你好歹是莱因哈特家族的长子，也不主动出击截杀你。
　　但十万大军和过冬的粮草都已经达到了克城。”
　　“哼，你跟人家打得起消耗战？”
　　艾莉亚斯听到“过冬的粮草”以后冷哼一声，质问胖子。
　　“好消息呢？”
　　苏格问到。
　　“女巫协会的人昨晚把粮草给烧了。”
　　红铃眯着眼，嘟起嘴，“怎么奖励我？”
　　艾莉亚斯的三观再度崩塌，就这样烧了？
　　就这样？
　　烧了？
　　“啪！”
　　苏格拍案而起，手都被气得颤抖了起来，指着红铃，“烧了以后我们能抢啥？
　　！”


第330章 嘲讽老子？
　　艾莉亚斯一路上还有很多种期待。
　　比如说莱因哈特家族的铁骑把苏格的军队拦下来，或者是后山太白突然出现，拎着苏格的耳朵就走，甚至连一颗陨石砸下来把苏格砸伤都想了出来，这你敢信？
　　！可惜，都不如意。
　　艾莉亚斯并没有碰到任何人出来阻拦苏格。
　　茜比领的军队出乎意料的顺利，甚至她在草原上连莱因哈特家族的巡逻部队都还没见到，茜比领大军就抵达了黑里克领。
　　终于，艾莉亚斯察觉到了：整个世界除了自己以外，就没有人愿意阻止这个臭胖子！
　　周围的村落？
　　周围早已没了村落。
　　黑里克家族已经把克城周围的所有村落迁徙到了克城后方的小平原上。
　　他们都认为苏格这个疯子搞不好会滥杀无辜。
　　虽然有阴谋论者私下讨论，故意让苏格杀几个平民惹起众怒。
　　可黑里克家族究竟是百年豪门，也有着绝对的自信，不屑于用这种手段去弄苏格。
　　再说，女巫们的名声多臭一些和现在又有什么区别？
　　现在苏格就来了五千人而已，黑里克家族觉得还是要给领地里面的平民一些安全感，该迁移还是要迁移。
　　黑里克领算是身处内陆地区，还好位于永东山脉的迎风坡，内也不是太“内”，这才有点儿水分，每年有点降水量，也够把这地方的植被撑了起来，没草原那种一眼望去连颗树可能都看不见的情况。
　　看着这个不算富饶，干燥的平原。
　　苏格不禁吐槽道：“哟，这百年豪门的领地也不咋滴嘛！
　　跟莱因哈特南方家族的领地一比，大是大一些，就这穷山恶水……
　　难怪黑里克家族的人是刁民。”
　　“反正只要惹了你的人，就是刁民对吧！”
　　艾莉亚斯觉着自己根本扳不正苏格的世界观，“我就想不明白你这个世界观是怎么培养起来的。
　　丢大街上谁会觉得你是帝都豪门的长子，地痞流氓还差不多！”
　　“比起你们这些无病呻吟的贵族好得多，实在得多。”
　　苏格摊手。
　　就连红铃都忍不住按住了艾莉亚斯的肩膀，对着她摇了摇头。
　　“你别妄想去纠正死胖子的世界观了，这东西是改不过来的。”
　　“怎么？”
　　红铃看着艾莉亚斯还要问出个底来，转头看向了不远处骑着扫帚的薇薇安，“可怜虫！”
　　“唔，怎么？”
　　薇薇安差点摔了一跤，面前扶住了扫帚，飞了过来。
　　“你觉得苏格的为人如何？”
　　“苏格的为人？
　　苏格是这个世界上最好的人！”
　　薇薇安很严肃地说完了这一番话，还分别对着红铃和赛琳娜重重点了点头。
　　“行了，没事了，你继续玩扫帚去。”
　　红铃说完以后，看着薇薇安离开，又扭过头再度拍了拍艾莉亚斯的肩膀，“看见没，人的世界观一旦形成你是改不了的。
　　你要是刚刚和她呛两句，她可能一个火球就要把你砸死。
　　我现在隐隐约约要突破到八级，可她还是能一个火球把我砸死。
　　只要实力强，就没人会说你世界观有问题。
　　等你看完苏格怎么收拾黑里克家族，你就知道苏格的世界观到底有没有问题。”
　　艾莉亚斯听了半天，只能无奈地看着这个曾经被教廷洗脑，现在又被胖子洗脑的红铃，“红铃啊，你们怎么就那么信任他？
　　他那点玩意是厉害，这我承认！
　　可五千人，怎么可能干得过十万守城士兵？
　　就算对方都是稻草人，你们砍得也累啊！”
　　红铃听完后思考了半天，最后抬起头摇了摇头，“我也不知道应该怎么和你解释，就让我们拭目以待吧。”
　　……
　　……克城，是黑里克领最晚建立的城市。
　　准确的说，克城是一个新城市，要塞城市。
　　黑城、里城在几百年前就已经存在，名字也不是现在的名字。
　　黑里克领上百年前真是受封后，从前的“克”城都只还是黑城南方的一个小型城市。
　　克罗门事件后，公爵申请到了一笔经费，明目张胆在北方建立起了这座要塞城市。
　　原本叫克城的小城市改了个名，这防止北方圣殿骑士团南下的城市，变成了现在的克城。
　　当然，克罗门事件后，冰雪圣殿也没派出什么军队南下。
　　草原人也被莱因哈特家族压得不敢越过艾丽丹河，根本不存在绕路攻打克城，再直捣黄龙的情况。
　　克城这军事要塞建立起来后，就根本没起到军事要塞的作用。
　　一再改造，几乎成为了一个披着军事要塞外壳的生活城市。
　　倒是这座要塞的防御系统依旧存在，武器的确是少了不少，但城墙那么厚那么高，再怎么改造也不能把墙给挖了吧？
　　黑里克家族现在十分自信。
　　或许不能说是自信，苏格的行为在他们看来，就是跳梁小丑的行为。
　　不，跳梁小丑好歹能吸引下眼球。
　　苏格这个行为就像是狗在一侧叫了一声，还有其他事要做的行人，根本不想去搭理叫了一声的狗。
　　十万大军镇守克城，圣阶强者也住进了克城，把平民们牵走。
　　这些事可不是因为苏格，而是黑里克家族的高层们协商后认为：这个小年轻怎么都是莱恩的儿子、太白的学生，懒得搭理他是没错，但怎么滴也给把莱恩和太白的面子给足吧？
　　至于克城里面当事人的态度……
　　十万大军的统领就是凯恩，他特地从圣兰蒂斯城赶回了领地。
　　在苏格距离克城二十里的前一个夜晚，他还安排手下们全体狂欢，宿醉一晚。
　　至于圣阶强者，黑里克家族的长老利·黑里克，住进了克城以后每天就是呆在家里面，和一群南方买来的小美女们玩游戏，“聊聊天”。
　　所有人都不屑一顾。
　　凯恩理所当然觉得苏格是要弄自己难瞧，他心里倒是有个想法：等着苏格的军队全部覆灭以后，自己还要做出一副绅士的样子，给他准备好马匹和粮草送他回茜比领。
　　至于苏格身边那些小美女们嘛，嘻嘻！
　　甚至他已经干了“绅士”的事情。
　　他在城外帮苏格在最合适的位置安营扎寨，都免了五千人还要安营扎寨的麻烦。
　　嗯，现在苏格就带着大军到了克城脚下，看见了这已经扎好的营地。
　　“嘲讽老子？”
　　苏格淡淡地说道。
　　所有幕僚团的人都十分气愤。
　　艾莉亚斯很想再一旁劝苏格：这是攻心，凯恩要做出这种“贴心小棉袄”的举动来引起你的愤怒，你认真你就输了啊！
　　“赛琳娜，你是幕僚统领，你说怎么办？”
　　苏格转过头看着面带微笑的赛琳娜，她恐怕是幕僚团中唯一一个没被激怒的人。
　　“现在大中午的，就进营地里面歇着，恐怕有损士气吧？”
　　苏格一脸深思熟虑后恍然大悟地点了点头，“对哦，意思是我们今晚住进克城？”
　　艾莉亚斯：“……”


第331章 攻占克城！（一）
　　艾莉亚斯是被吓大的？
　　她觉得眼前这两个神经质绝对只是随口开个玩笑，显得逼格比较高。
　　茜比领的军队赶了一早上路，这都还啃着干粮，都不能生火煮个饭就要攻城？
　　这是千里送人头？
　　反正艾莉亚斯不信。
　　但后一秒，她信了。
　　只见赛琳娜接管了指挥权，在她的命令下，两千女巫升空，已经被扩展到一百个狮鹫箭盒的女巫先锋队没入了云层。
　　剩下的女巫们三个人一组，一个上箭矢，一个用巫力推，一个冷却喇叭。
　　不到三分钟，天空中的阵型就已经列了起来。
　　这难道是认真的？
　　艾莉亚斯不敢相信赛琳娜居然说干就干，女巫们在她的命令下已经把巫力弩的锁全部解开，箭矢填充完毕。
　　因为女巫的飞行能力，现在这个位置，克城的远程武器根本打不到女巫们，而女巫们的箭矢可以轻易打到克城城墙。
　　两米长的箭矢绑满了火海卷轴。
　　虽说少了玥雪依，可霍格沃茨的经济已经彻底独立，红铃也找到了特殊的渠道买下大批量的“违法”卷轴。
　　尤其是茜比领正式建立以后，这些卷轴换个名义就变成“合法的领主私有物”。
　　胖子转过头看着目瞪口呆的艾莉亚斯，“我觉得今天我们就可以攻破克城，晚上我们就可以在克城生火煮饭。
　　至于把克城这些士兵们赶走，需要花费几天时间。”
　　做梦吧你就！
　　艾莉亚斯拼命地摇头，“就一点远程武器，就算是火力压制，你也不可能就靠剩下三千人登上城墙。
　　而且你这三千人中只有一千是实实在在的骑士，其他各式各样的职业恐怕没战斗力吧？”
　　她还是小瞧了近战法师、狂战士、暗牧们的力量。
　　尤其是神仆系的暗牧最具有欺骗性，当初只是在艾莉亚斯面前丢了几个治疗术，可他们的攻击力并不比法师差。
　　近战法师呢，艾莉亚斯觉着这群人体形消瘦，恐怕不能真正进行攻城战。
　　那一群狂战士，长得的确状，可人家是刺客职业者啊……
　　“骑士加祝福后原地待命，仲裁者准备起飞，神仆制造衰弱结界，圣堂刺客隐形从侧面登上城墙。”
　　赛琳娜开始一样一样地吩咐下去，转过头看着红铃，“红铃，你的人准备好了吗？”
　　“需要一些混乱场面，还要等莫里尼尼大哥拖住对方的圣阶强者。”
　　红铃笑道。
　　艾莉亚斯根本听不懂他们的对话！
　　骑士的祝福这个她可以理解，毕竟圣殿骑士们就是一堆祝福光环砸身上，然后用比常人强了几倍的体魄干翻对面。
　　但仲裁者“起飞”是什么意思？
　　“衰弱结界”又是什么意思？
　　最后，你居然让一群刺客去城墙侧面攀上城墙，这是要让一群刺客悄悄爬上城墙后暴起，干死对方几万城墙上的士兵？
　　至于红铃的人是什么人，艾莉亚斯现在也完全摸不清头绪。
　　就在艾莉亚斯思考这对话中的“人”还有“混乱场面”到底是什么的时候。
　　赛琳娜看着苏格，嫣然一笑，“侯爵大人，开始攻城？”
　　“等一下下。”
　　胖子说完便驱马来到了艾莉亚斯身边，“哟，大妹子，我们打个赌？”
　　“什么？”
　　艾莉亚斯紧紧皱着眉头。
　　“记不记得我之前欠你个啥东西，你说以后要还。”
　　“记得，怎么？”
　　苏格挑了挑眉毛，“我们打赌，今天就能攻占克城，用五千人把十万人变成俘虏。
　　如果我输了，我就再欠你一次。
　　要是我一不小心赌赢了，以后你欠我一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“和欠你的人情一样，我也没想好。”
　　艾莉亚斯戏谑地笑了一下，“行，我还不信今天就能攻下克城，要是你攻下了克城，我名字倒过来写。
　　答应你个要求而已，答应十个我都敢。”
　　苏格伸出食指，在艾莉亚斯眼前摇了摇，“一次就好。”
　　话罢，苏格突然脸色严肃了起来，马鞭指着克城，“赛琳娜，开始攻城，指挥就交给你了。”
　　赛琳娜一弹响指，天空中一朵云彩炸裂开了，发出了“咚”的响声。
　　城墙上前一秒钟还无精打采的守城士兵，现在终于发现了不对劲。
　　就在之前，这些士兵都还以为飞起来的女巫，只是想飞高一些，看看城墙上有多少人。
　　现在城墙上有一万人待命，他们根本不相信对方休息都不休息就要立马攻城。
　　云彩炸开了以后，最高空的女巫先锋队们朝着克城的方向飞来。
　　“她们要做什么？
　　！”
　　一个统领目瞪口呆。
　　这个统领迅速估摸了一下飞来女巫的数量，整整一百人。
　　这一百个人难道是想要借助高空优势，侦查一下克城的内部情况？
　　“不能让这些女巫们飞过城墙，弓箭手准备，把她们射下来！”
　　这个统领还算是比较机灵的反派。
　　可惜这种低级反派的智商往往都没那么高，否则他就不可能只是一个城墙上的统领。
　　“大人，她们飞得太高，箭射不到。”
　　“快去禀报凯恩大人，还有利大人。
　　魔法师们死去哪了？
　　快把她们来过来丢魔法！”
　　话音刚落，“咻！”
　　地一声，城墙上一个魔法师巡逻队的小魔法师朝着天空中的女巫们丢了一个火球。
　　笑话！
　　你会魔法，女巫不会巫术？
　　那个火球碰上了一面青绿色的巫术盾，这是巫术中最基础的几个技能之一……
　　当然，胖子是不会的，财大气粗的苏扒皮可没想着浪费时间去炼制相关的药剂，他觉得还是有一堆护盾卷轴在戒指里面，踏实些。
　　“魔法居然没用？”
　　“天呐，女巫们居然能飞那么高？”
　　“弓箭也射不到，这岂不是无敌？”
　　城墙上响起了无数声惊呼，这些士兵前一分钟对女巫们都还十分不屑，现在女巫靠近了过来，看着头顶的女巫，他们不寒而栗。
　　能对付这些女巫的，恐怕只有少之又少的狮鹫军团，和数量更为稀少的圣阶强者。
　　普通人碰到碰不到天空中飞行女巫们的毛发！
　　“赶快去通知凯恩少爷！”
　　城墙统领再次发话，“还有利·黑里克，只有圣阶强者能对付天空上这些家伙。”
　　不知道为什么，城墙统领心中总有一种不安。
　　一百个女巫而已，很多人都不看在眼里，也没觉着她们进去兜一圈能怎么样，最多就观察一下呗，反正前几天绝大部分粮仓都失火烧了，城市里面除了军队就是军队。
　　这些女巫们说不定进去一圈后，看见密密麻麻的人头后还会吓得跑回去撤军。
　　可城墙统领生死多年的直觉告诉他：事情没那么简单！
　　当女巫先锋队们飞到城墙正上方的时候，她们停了下来，被改良后的狮鹫箭盒中射下了无数黑色的弹丸，这些黑色的弹丸如同夺命的镰刀一般，坠向了城墙。


第332章 攻占克城！（二）
　　这些黑色的弹丸之物引起了城墙守军的哄笑。
　　他们还以为是穷酸如霍格沃茨，连箭矢都没钱制造，只能在狮鹫箭盒这种逼格极高的东西里面塞上黑色石子。
　　刚刚登上城墙的魔法师大队，总共三十来个人。
　　这些平日娇生惯养的家伙当然要给自己上一个魔法护盾，免得石子砸到了他们。
　　这些魔法护盾救了他们一命。
　　黑色的弹丸接触到城墙的瞬间，发出了“轰隆”般的巨响，整个城墙瞬间变为火海。
　　这是女巫药剂学结合火药的力量。
　　米老鼠当然有办法把火药丢到药剂溶液里面，缩成一小颗小颗方便携带的石子，结合了狮鹫箭盒，这些浓缩火药的威力效果提升了成千上万倍。
　　在伟大的苏格侯爵的带领下，女巫们骑上扫帚拿着狮鹫箭盒，就成为了轰炸机。
　　艾莉亚斯的嘴久久不能合拢。
　　赛琳娜之前给艾莉亚斯展示的只是几包小炸药。
　　这些浓缩火药很珍贵，不可能给她展示。
　　再说了，要是把这东西展示给她看，苏格还怎么打赌？
　　赛琳娜故意要展示几包炸药这件事，可能也不是因为缺钱和隐藏什么吧？
　　毕竟现在一群卖假药啊呸！
　　一群卖强身健体药材的女巫们变得经济独立自主。
　　到底为何要把艾莉亚斯套入这个坑中，背后的故事令人细思极恐。
　　想一想啊，艾莉亚斯在拉基城有人盯着胖子，胖子就不能让红铃派人在圣兰蒂斯城盯着艾莉亚斯？
　　这一切的背后难道都是苏格计划的？
　　艾莉亚斯当然没空去想那么多，因为战争正式开始！
　　“黑马，占领城墙！”
　　赛琳娜从怀里掏出了一颗通讯石。
　　这里就不得不提一下，阿德和草尼马三兄弟到底分别管着哪四种特殊部队。
　　阿德作为一个圣堂刺客，他并没有管理着狂战士们。
　　就像苏格当初所言，阿德更适合成为一位骑士。
　　所以作为女巫骑士团的大统领，他亲自率领数量最多的女巫骑士。
　　女巫骑士们的数量在一千八百人左右，甚至比其他三个职业的人加起来还多。
　　黑草这个平日里最低调的家伙率领着暗牧们，躲在后面奶别人，也符合他的性格。
　　毕竟从黑色浪潮开始，他就一直是最低调的人。
　　而他手下两百人，他带着也不累。
　　黑尼存在感也比较低，所以赛琳娜把近战法师们交给了黑尼，四百多人，又会审判之力又会近战法术，很强！
　　黑马男神这就有点吊炸天了。
　　毕竟是霍格沃茨女巫们的男神，他更喜欢玩黑色浪潮那一幕：从天而降。
　　比较高调的黑马男神率领着狂战士们。
　　接到了通讯石的黑马，站在他婆娘银灵扫帚的身后，飞向了克城城墙。
　　与此同时，克城城墙刚刚受到了空袭部队毁灭性的打击后，侥幸没被炸药炸死的那些士兵，站起来后又被巫力弩加火海卷轴射了一脸。
　　城墙上变成了人间地狱。
　　黑马一个“天降正义”，手提一把骑士枪从天空中一跃而起，无意中还踢了他婆娘银灵的腰一脚。
　　带着对媳妇关切的心情，转换为愤怒以后，男神黑马顺利落上城墙，一枪直接挑飞了之前的城墙统领。
　　紧接着，隐身的狂战士们爬上了城墙。
　　命比较好，挨了一轮炸弹又没被巫力弩和火海卷轴炸死的士兵们爬起来，这才刚刚松了一口气，突然发现空气中冒出两米长的大斧子和一个带着狞笑的壮汉，求他们的心理阴影面积。
　　屠杀，一边倒的屠杀，根本没道理可讲！
　　这时候克城其他地方的守军才终于反应过来，这才打了个盹的功夫，东城墙几乎沦陷。
　　天呐，克城可是军事要塞，这才伸个懒腰，还没组织军队赶过去，茜比领的人已经杀上了城墙？
　　凯恩从美梦中进行，跑出了府邸。
　　看着远处的东城东墙上已经被黑马插上了茜比领的大旗，“天杀的，怎么回事！
　　快去请利强者出来，把天空中飞的女巫们弄下来。
　　组织军队把城墙夺回来！
　　敲你们这点出息！
　　十万人守着一个军事要塞，全部发呆呢？
　　居然被五千人的小野贼一眨眼功夫抢下了城墙？”
　　凯恩并不担心城墙被茜比军占领一事。
　　他觉得这纯属就是个以外，说不定刚刚城墙上的守军都在睡觉？
　　他气氛的是：要是传出去，自己这个脸朝什么地方放？
　　利·黑里克的反应比所有人都快。
　　作为圣阶强者，他比任何人都有警觉性。
　　当东门传来爆炸声时，他就从床上爬了起来，拿着手中的大长刀赶了出来。
　　紧接着，这位圣阶强者看到了永生难忘的一幕：天空上的女巫们，丢了一些稀奇古怪的东西，就把城墙上的防御系统毁于一旦。
　　他坚信，自己要是站在城墙上，死不可能死，但怎么也要被炸出点血花。
　　真是一支恐怖的力量！
　　利现在觉着有必要重新掂量一下茜比领的力量。
　　这个叫作苏格的家伙似乎真得有些能耐，他要把这件事报告给家族的长老们。
　　观察了一下，利发现空中的女巫们似乎已经没了稀奇古怪的玩意，这才敢升空，去追杀这些女巫。
　　“利大人来了！”
　　“黑里克家族万岁！”
　　正在城墙上和狂战士们……
　　应该是正在被屠杀的士兵们，纷纷欢呼了起来。
　　黑里克家族的这位圣阶强者只要在克城，无论对方有多么稀奇古怪的力量，自己这边都绝对能轻而易举团灭对方！
　　“放肆！”
　　看着飞走了的女巫们，利决定还是先把城墙夺回来。
　　好好布置防御，再回去数落凯恩那个小兔崽子一顿。
　　利扛着长刀，飞向了城墙。
　　“叮！”
　　利突然发现眼前青芒一闪，他用长刀朝着青芒一挡：一支湛蓝色的箭矢碰撞在他的刀刃上，又受到了什么力量的牵引，返了回去。
　　“是谁！”
　　利顺着箭矢回去的方向望去。
　　莫里尼尼飘在空中，一只伸出右手抓住了湛蓝星辰箭，左手的湛蓝星辰弓指向了利，“利·黑里克？”
　　看着眼前这人，利脑海中迅速转了一遍，搜索了所有认识的圣阶强者都没得到答案……
　　难道说，眼前这人是？
　　“你是谁！
　　？”
　　利心中已经猜到了对方到底是谁，蓝色的弓太过于显眼：湛蓝星辰！
　　“你不用知道我是谁，你只用知道你的对手是我。”
　　莫里尼尼再度张弓。


第333章 攻占克城！（三）
　　莫里尼尼的出现，的确把利带离了战场。
　　可圣阶强者的出现，提醒了克城的守城军队：对方在城墙上的就六百多人，己方几千人，还有源源不断的军队爬上城墙支援。
　　渐渐，黑马带着狂战士们被逼到了城墙的一个角落里。
　　看到这一幕后，艾莉亚斯都不禁皱起了眉头：形势变得有些严峻了呢。
　　苏格不慌不乱，看向了赛琳娜。
　　这时，黑草的声音从通讯石中响起：“大姐大，衰弱结界布置好了，笼罩了整个东城墙。”
　　赛琳娜的表情无比轻松，说了个“知道了”以后，又在通讯石里面呼叫黑尼，“近战法师们起飞！”
　　艾莉亚斯终于明白了“起飞”的含义。
　　这些手中拿着火焰长矛的近战法师们，脚底纷纷出现了一圈青色的漩涡：风系魔法直接把他们推向了城墙。
　　法师们也都平稳地落在了狂战士们身边。
　　接下来，四百名近战法师展现了魔法师在战场上的力量：这些火焰长矛变成了死神的镰刀，每一次挥舞都会化为三米长的火龙，扫飞守城的士兵。
　　“红铃，足够混乱了吗？”
　　“足够。”
　　“开城门吧。”
　　“好。”
　　就当艾莉亚斯分析这对话其中的讯息到底有什么猫腻，只听到“叮铃铃”的声音响起。
　　红铃手中的铃铛响彻了天际，整个克城的喊杀声都掩盖不了这铃铛响儿。
　　“阿德，让骑士们嗑药吧。”
　　嗑药？
　　艾莉亚斯听到这个词汇后又是一脸懵逼。
　　她再度三观崩塌，因为她看见了女巫骑士们从腰间掏出了一堆瓶瓶罐罐，这里面散发着微红和绿色的液体，稀释了以后，就是近期在圣兰蒂斯城们流传于贵族之间的新兴奢侈品：蛮牛药剂！
　　近千金币一瓶的蛮牛药剂的强化版，居然被女巫骑士们当水一口干完。
　　不仅如此，更让艾莉亚斯眼珠子都滚落的是：这些女巫骑士们喝完一瓶，又从腰间掏出了其他颜色，大概七八瓶其他药剂，就像喝酒一样，喝完把瓶子随手一丢，砸在地上。
　　“瓶子很贵的，从你们伙食费里面克扣！”
　　刚刚骑着扫帚回来的银灵大声呵斥着女巫骑士们。
　　艾莉亚斯全身颤抖，这一千八百多名骑士，在这一瞬间喝下了近千万金币！
　　“这药剂我们霍格沃茨产的，免费喝，随便喝。
　　到时候你跟我回霍格沃茨玩玩？
　　我叫人给你打包一马车回去，还有限量版的哟。”
　　苏格在一旁很诚恳地说道，还用手轻轻摁住了艾莉亚斯的肩膀，免得艾莉亚斯抖得太强烈，从白马上摔下去。
　　当艾莉亚斯好不容易接受了眼前这个胖子居然是个土财主这个现实的时候，城门居然随着红铃的铃铛声，渐渐打开了你敢信！
　　？只见城墙后的守城士兵们全部受到了虚弱结界的影响，东倒西歪，一群带着灰色女巫帽的男子打开了城门，迎接着茜比领军队。
　　这是女巫协会的人，这装扮是他们的标配：灰色的女巫帽子，宽大的灰色长袍，两只手永远放在长袍的兜兜里面，头微微向下低着。
　　红铃……
　　女巫协会……
　　艾莉亚斯现在终于明白，为什么赛琳娜要叫红铃打开城门。
　　为什么红铃之前说要让赛琳娜在城墙上面制造混乱。
　　把所有人的注意力集中在城墙上，没有攻城器械的茜比领军会给黑里克的军队一个念想：茜比军攻城不会进攻城门。
　　怪不得城墙下能瞬间被一群女巫协会的刺客占领，本来人手就不足，再加上暗牧们的虚弱结界。
　　红铃的势力居然已经被她安插到了永东山脉的城镇中！
　　艾莉亚斯心中的震惊无以复加：难怪红铃被称之为暗之神辉的分身，她就是近百年以来天赋最强大的圣堂刺客！
　　无论是武学天赋，还是掌握地下势力的能力，都是近百年来的第一人！
　　这才多久？
　　红铃加入苏格的阵营才一年多吧，整个草原和圣兰蒂斯城南城都已经成为了女巫协会纵横的地方，现在她的地下势力居然已经蔓延到了永东山脉这边的省会！
　　“你相信奇迹吗？”
　　“奇迹如果有颜色，那定然是苏格灵魂的颜色。”
　　这两句话在艾莉亚斯的脑海中回响。
　　赛琳娜、红铃、薇薇安这些近百年来最有天赋的人，居然都围在苏格身边，为苏格效劳。
　　或许苏格本身并没有什么能力，三观不正嘴还能贱死血比妈。
　　可他内心中最深处的善良，的确能触动所有人，让所有人都深深被他吸引，和他产生共鸣。
　　再就是：这个死胖子不放弃任何一个人，包括背叛了他的玥雪依。
　　他对未来充满了向往，把绝望的悸动变成对未来的向往，带动了他身边的所有人。
　　他就是太阳，女巫们的、茜比领的太阳。
　　奇迹的颜色吗？
　　是太阳的金黄色吗？
　　艾莉亚斯眼前的女巫骑士们冲向了克城，磕了药加了各种祝福的女巫骑士们，去收割十万步兵，还是被虚弱了的步兵，简直是易如反掌。
　　喊杀声震破天地。
　　“把凯恩抓起来。”
　　苏格下达了唯一一个号令。
　　“遵命，我的侯爵。”
　　赛琳娜笑道，笑容里多了一丝不寻常的意味。
　　“感谢你，我的女士。”
　　苏格神情十分平静，闭目享受着永东山脉的阳光，惬意。
　　艾莉亚斯侧过头，看着死胖子满脸肥肉还笑得那么安详，心中觉得搞笑中夹杂了一丝复杂。
　　或许，有一些怦然心动的感觉？
　　“你要把凯恩怎么着？”
　　艾莉亚斯不禁问道。
　　“扇他两嘴巴子，让他带着他的士兵滚。
　　这两嘴巴子代表了他和玥雪依约会，我心里不爽。”
　　“那么接下来还攻其他城吗？”
　　“肯定啊，接下来，我要证明，我正式登上历史舞台。
　　我要让克罗蒂的史书上画上一笔：克罗蒂王朝四百二十六年秋末，大锤扫帚纹章正式登上历史舞台。”
　　接着，苏格伸出手，指着天空，“女巫们的地位从今天开始，正式与其他职业者齐平。”
　　艾莉亚斯看着苏格那一副无比自信的样子，她突然感觉平日里爱装逼的苏格，真没装逼。
　　她转回头，看着一路平推过去的女巫骑士们，低声吟道：“我或许明白了些什么，赛琳娜很像叶琳娜，但她不是叶琳娜。
　　苏格很像杜维，但他不是杜维。
　　因为赛琳娜和苏格在一起，可以让茜比超越曾经的郁金香！”


第334章 举世震惊！（一）
　　一只雪白色的狮鹫飞跃了草原，翻过了山脉，来到了雄伟的圣兰蒂斯城。
　　这一只狮鹫上面骑着一个穿着血红色铠甲的人，很明显，能穿这身衣服的人就是大帝的亲卫部队：宪军部的人。
　　他骑着狮鹫，径直降落在皇城。
　　白河看着自己这个副官动作慌忙，上前几步，抢过了信封。
　　信封上封着血红色的缄，缄上画着一把剑和一本书。
　　他轻轻拍了一下副官的肩膀，“辛苦你了”，说完之后立马骑上了快马，奔向大殿。
　　无人敢拦！
　　白河，宪军部部长，除了后山太白、莱恩以外，唯一一个准许在皇城内骑马的男人，相传有九级乃至圣阶的实力。
　　没有人见过白河出手，作为大帝的最亲近的人，白河的确不需要向任何人出手。
　　当然，也有人这样说：见过白河出手的人，都已经死了。
　　偌大的正殿，金碧辉煌，可这其中带着一丝沉闷的气息。
　　皇城正殿内站着两人，坐着一人。
　　站着的，是星空下第一强者太白，还有就是克罗蒂第一功勋大城莱恩·莱因哈特。
　　坐着的，自然是克罗蒂的当朝大帝！
　　三个人已经得知了什么消息一样，或者是马上要得知什么消息一样，全部闭口不言。
　　白河推开了正殿的大门，快步来到大帝面前，双膝下跪，捧着信封：“黑里克领战报千里加急，请大帝过目！”
　　“哼！”
　　大帝冷哼了一声。
　　菲利普斯·克罗蒂，穿着紫金色的黄袍，头顶着紫荆花王冠。
　　端坐在皇椅上，不怒自威，就他这哼唧了一下，整个大殿的温度都骤然降低了几分。
　　太白和莱恩都不禁缩了一下脖子。
　　不知道多少年了。
　　从克罗蒂三百九十七年帝都政变过后，菲利普斯就没像今天这般，散发出这种皇帝该有的威严。
　　平日里，他就是千万克罗蒂百姓的父亲一般，慈祥而带着微笑。
　　白河这样的强者，在实际上没有什么实力的大帝面前，被吓得跪在地上发抖，“臣的副官在克城被女巫们拦了下来，耽误了半天的时间才到达圣兰蒂斯城，希望大帝能饶恕臣的部下。”
　　“斩！”
　　菲利普斯对于拖延军情的人从来不会念及其他因素，无论这个人是谁。
　　除非送信的人是正殿里的这三个人，菲利普斯下不了手。
　　白河紧紧咬着嘴皮，小声道：“遵命！”
　　菲利普斯大帝摊了摊手，“算了，饶他一命吧。”
　　大帝说话从来没有反悔过，这就让白河更为震惊。
　　不只是白河，就连莱恩和太白都相视莫测。
　　“谢大帝宽恕。”
　　白河松了一口气。
　　“把信拿上来吧。”
　　白河把信双手呈上，菲利普斯接过了信封。
　　他的面部闪过了一丝阴沉，随后闭目。
　　没人敢去打扰大帝的思考。
　　“莱恩。”
　　“臣在。”
　　莱恩站了出来。
　　“你这个儿子很有能耐，真用五千人就把十万人镇守的克城攻了下来。
　　很不错，这场战役可以载入史册，以少胜多的例子我见过很多，第一次见你儿子那么少的人胜那么多的人，对方还是防守方，哈哈，我们克罗蒂还真是人才辈出啊！”
　　“臣惶恐不安。”
　　“惶恐什么，你儿子是真有能耐。
　　两年，就短短两年，夏木和雷这两年做了个屁！
　　我都嫉妒你能生出那么好的儿子。
　　梦境试炼拿第一，成了太白的弟子不说，又弄了个安卓尔城事件。
　　在此之前还在北国结识了未来的雪人王查理和未来的冰雪大巫师庞峎。
　　知道吗，继上个月冰雪大巫师驾崩后，昨天晚上，奥里·奥斯曼也回归了他们冰雪女神的怀抱！
　　你儿子现在最好的兄弟，一个就是现今的北国之主，一个就是北国冰封十三阁的冰雪大巫师！”
　　“苏格是个明白人，他知道自己永远是克罗蒂人。”
　　冷汗已经从莱恩头的一侧顺着脖颈打湿了衣领。
　　菲利普斯喘了几口粗气，咳嗽了几声，“莱恩啊莱恩。”
　　“臣在。”
　　“你儿子和黑里克领宣战，我同意了。
　　我是想看看你这个儿子到底多有能耐，现在我知道你这个儿子是真有能耐，想知道信上写得是什么吗？”
　　莱恩不答，低着头看着地面一尘不染的金砖。
　　“利·黑里克是被谁对付的，你们三个人谁知道？”
　　连太白在内的三个人都摇头。
　　“老白，就是打伤你的莫里尼尼。”
　　太白：“……”白河：“……”“什么！”
　　莱恩诧怒。
　　……
　　……科斯曼城的北门，查理·奥斯曼穿着雪人王才有资格穿着白色雪王盛装，头上戴着守孝的丝巾。
　　他立于城墙之巅，身后是皇城禁卫军的勇士们。
　　他目送着父亲奥里·奥斯曼的遗体装在棺材中，被北国八大勇士抬着送往冰封十三阁。
　　他目光很淡，瞳孔都散了开来。
　　不知道是不是因为有泪花，让他看东西似乎没有那么清晰。
　　从这一刻，他成为了极北之国的君王。
　　在这一刻，他要扛起一种他从来不敢想象的责任。
　　无论是从前的特殊嗜好也罢，还是叛逆的想法，都是害怕去承担这种责任。
　　直到查理遇见了苏格，他看着一个男人为了自己心爱的女人，居然敢背负起如此重担，他才明白：自己真得太过于懦弱。
　　苏格的出现，改变了自己。
　　查理认识苏格以后，就坦然接受自己是未来的雪人王这个身份。
　　他拼命地努力，想着以后要背负起统帅北国的责任。
　　没想到，自己发奋努力，还是迟了些。
　　上一个月，领域级强者，冰雪女神的使者“冰雪大巫师”驾崩。
　　庞峎成为了新任的冰封十三阁阁主。
　　庞峎成为新任的冰雪大巫师以后，淡淡地对自己这个好兄弟说了一句：“查理，做好准备吧。
　　我们今后的日子，恐怕没那么安逸。
　　这是我师父走前对我说的原话。”
　　从那一刻开始，查理就觉得有些不对劲。
　　冰雪大巫师走了，代表着：这个世界要变天了！
　　克罗蒂的教廷！
　　查理第一时间想到了这个词汇，克罗蒂的女神应该是如同预言那般，要展开对神迹大陆的清洗了吧？
　　要捍卫冰雪女神的荣光，绝对不能让南国教廷的人，踏入北国一步！
　　“父亲，安心去吧，我会带着子民们捍卫女神的荣誉的！”
　　看着逐渐消失在视野中的棺材，查理淡淡说道。
　　一只雪白色的苍鹰飞过天际，发出的鹰唳响彻了科斯曼城，回鸣在雪山之间。
　　看着苍鹰送来的信封，查理笑了起来：“不愧是我兄弟。
　　来吧，既然这个世界要变天，我们就让这天，变得更彻底一些！”


第335章 举世震惊！（二）
　　冰雪圣殿的圣歌永远不会停歇。
　　冰雪城下那些全大陆最为虔诚的住民们，每天从早到晚都在咏唱圣歌，一步一跪走向冰雪圣殿。
　　秋将尽，冰雪圣殿早就已经飘起了细腻的雪花。
　　圣女殿前，圣罗兰大主教杵着一根拐杖。
　　教皇站在他的身后，满脸恭敬，“主教大人的身体恢复的情况，真是我们教廷的喜讯啊。”
　　作为女神派下的天使，圣罗兰可以从圣女殿汲取神辉来恢复被太白挑断的经脉。
　　若没有圣女殿，圣罗兰恐怕真的需要五年才能恢复过来。
　　现在满打满算，顶多两年就能恢复如初。
　　太白下手很狠，他的剑直穿圣罗兰的魂魄。
　　若不是如此，圣罗兰完全可以再换一个躯体。
　　他早就观察了一圈，叫特罗斯的那个小家伙，体魄很不错。
　　刚刚想到特罗斯，特罗斯就出现在了远处的广场。
　　他迈着矫健的步伐，朝着圣女殿走来。
　　“圣殿骑士团第八团统领，拜见教皇陛下，拜见圣罗兰大主教。”
　　特罗斯单膝下跪。
　　看向圣罗兰的眼神中弥漫着一种恐惧。
　　这个红衣大主教的身份他现在才终于有所了解：圣罗兰是女神派下来的天使，他并不属于这个世界，他来自神界！
　　可该遵守的礼仪必须要遵守。
　　圣罗兰也亲口说：他自己就是一个红衣大主教，身份低于教皇。
　　剩下的，自个心里明白就行。
　　教皇瞥了一眼面无表情的圣罗兰，明白了圣罗兰的意思，开口道：“起来吧，特罗斯。”
　　特罗斯应声而起，恭敬地底下脑袋。
　　“发生了什么事？”
　　教皇继续问道。
　　“前段时间茜比领那群女巫们向黑里克领宣战，现在茜比领的军队已经攻下了克城。”
　　“什么！”
　　就连圣罗兰都大吃一惊。
　　天使继承了“圣罗兰”的记忆。
　　作为红衣大主教，他自然明白黑里克领有着怎样的实力。
　　虽说黑里克家族并没有如日中天的莱因哈特家族那么强，可终究是百年豪门，再怎么也有点儿底蕴。
　　还有就是克城，克罗门事件以后，冰雪圣殿的掌权者们私底下研究过很多关于进攻克城的构想。
　　他们自认为，就算是五十万圣殿骑士团全部出动，也不可能轻而易举在一个月内就把要塞构造的克城攻破。
　　从茜比领宣战到攻破克城，苏格用了多久？
　　一个多月，砍去了横跨大草原的时间，就只用了三天不到！
　　要明白，茜比领就只有五千人啊！
　　要是教皇和圣罗兰知道真实消息，苏格的人只用了一天就把克城攻破，他们恐怕要被吓死。
　　当特罗斯把具体的消息道来之后。
　　圣罗兰一脸凝重看向了特罗斯，“你确定莱因哈特家族的铁骑没参与，就真只有一个莫里尼尼帮了茜比领一把？”
　　莫里尼尼在冰雪圣殿也很出名。
　　因为莫里尼尼独闯皇城前，来过一趟冰雪圣殿，并打伤了圣殿骑士团大统领，然后悠哉离去。
　　“是的。”
　　特罗斯语气十分肯定。
　　圣罗兰眉头都扭了起来，“莫里尼尼之前来冰雪圣殿伤人，现在成了茜比领的人。
　　我们有一个正当的理由和茜比领宣战了吧？”
　　“是的。”
　　教皇在一旁答道：“可……”“那就宣战吧。
　　虽说我有伤在身，我们现在拿茜比领没办法，但给皇室和苏格一点压力，总是可以的。”
　　圣罗兰的语气完全就是通知教皇宣战，而不是给教皇提个意见。
　　特罗斯在圣女殿的台阶下一动都不敢动，倒是听到“宣战”两字后，他的眼神露出了一抹欣喜。
　　他恨死了苏格。
　　……
　　……没有人知道，南方苏明平原东南方连绵的大山中是什么情况。
　　这些大山算是永东山脉延伸出来的山脉，十分靠近苏明平原南方的南沼行省，穷山恶水，连魔兽都懒得出没的大山，佣兵们都不屑来此。
　　南沼行省是克罗蒂最大的一个行省。
　　最大，就代表着最不富饶，单位面积能提供的经济效益极低。
　　看看苏明平原上那些被各个家族切割成小块的行省，再看看偌大的草原也被切成了好几块。
　　这整个南沼郡，一个贵族分封土地时都不会选，整个南沼都还是克罗蒂官方的土地。
　　在这种要啥没啥的地方，东南方的大山根本无人问津。
　　山脉一环扣着一环，向内部延伸，地势越来越险要。
　　终于，这里出现了一个坝子，面积不大不小。
　　反正这个坝子，一看就是隐士高人所住的地方。
　　这里也的确是一群实力高超之人的聚集地。
　　不是一群外面的人相约聚集于此，而是在这里长大的人，都是一群实力高超的家伙。
　　“预言之地！”
　　存在了百年的预言之地，可能有人听说过这个地方，可没有谁真正见过。
　　这里的人生在这，死在这，就算是被派出去执行任务，也绝对不会说出关于预言之地丝毫信息。
　　他们就像在筹备着整个神迹大陆最大的阴谋一样。
　　坝子最中央，有一个高高堆砌而起，宛如玛雅金字塔一般的建筑。
　　预言之地这一任的统领，站在金字塔尖，看着最新收集而来的情报。
　　他的名字叫“瓜”，西瓜的瓜，黄瓜的瓜。
　　据说，他的老师第一次见到他时，是在苏明平原的一个农田中。
　　瓜这个小屁孩，光着屁股躲在田地里面貌似正拉着大便，拉着大便的同时，嘴里还叼着一根黄瓜。
　　他老师把他带回了预言之地，洗除了他的记忆，取新名字的时候，回想了相见时的情景。
　　恐怕是觉得“大便”有些不雅，于是就取名为瓜。
　　瓜捏着手中的情报，脸色发黑。
　　一位穿着黑色夜行服的女人，随着空气剧烈荡漾了一下，出现在了瓜面前。
　　“统领，看来苏格·莱因哈特的出现，会影响整个神迹大陆的格局。”
　　“飞影，你真是那么认为？”
　　“是的，苏格已经掌握了一种特殊的力量。
　　这种特殊的力量可能来源于女巫，也有可能来源于其他的……
　　神祇？”
　　“我并不想让别人打乱我们预言之地的预言，预言之地才是这个世界的主宰！”
　　瓜撕碎了手中的情报。
　　叫作飞影的女刺客点头，“统领，需要去杀了这个叫苏格的家伙吗？”
　　“暂时还不用。”
　　“可他已经影响……”“他背后要是有神祇的支持呢，你去了有用？”
　　飞影不敢吭声，她也只是圣阶的刺客。
　　遇上神级，就是被秒杀得料。
　　瓜从怀里掏出了一根黄瓜，很没统领样子地直接啃了起来，“准备打开永东山脉的屏障吧，让这些神祇们互相厮咬，我们渔翁得利。”
　　“是！”
　　飞影拱手，朝后退了两步，又消失在了空气中。


第336章 在风中凌乱的她
　　苏格不知道自己攻占了克城，还扇了凯恩一嘴巴，爽完之后发生了什么事。
　　他根本不明白自己所做出的举动，给这个世界造成了怎样的震惊。
　　不只是北国和南国的皇室、教廷，就连隐忍了上百年的一股反派势力也悄然登场，准备对他出手。
　　小胖子现在掠夺完了克城的防守器械什么的，正带着大军们开拔挺向永东山脉的北部。
　　他们的目标很明确：小水龙的那条后龙。
　　打黑里克领，嘴里说着是要证明给世界看。
　　实际上还是胖子心里不爽，就是想抽凯恩一嘴巴子。
　　现在抽了凯恩一嘴巴子，胖子整个人都舒爽了很多，想明白没必要在黑里克领浪费时间，带走小水龙的后龙，继续回霍格沃茨发展才是硬道理。
　　“你就打算不继续攻打剩下的黑城和里城了？”
　　艾莉亚斯是最疑惑的人。
　　她现在十分相信苏格和茜比领将士们的实力，她现在心里还有点希望苏格继续把剩下的黑里克城全部打下来。
　　“第一，做人不要做得太绝，给人留条活路。
　　第二，莫里尼尼已经走了吧？
　　那么利·黑里克又没死又没伤，我们现在去找茬，人家跟我们拼个鱼死网破怎么办？
　　第三，我已经爽了，我就该想点正事，怎么回家继续发展，就不该继续任性了不是？”
　　苏格说得很有道理，让艾莉亚斯无法反驳：原来你说了那么多大道理要和黑里克领宣战，就是为了扇凯恩一巴掌来着？
　　我还以为你真是要跺一跺脚，震惊一下整个世界，让所有人都知道你苏格·莱因哈特不同凡响。
　　实际上，就克城一事，苏格的名声已经足够被全世界认识到。
　　所有人都知道：莱因哈特家族现在又出了一个实力十分强悍的疯子。
　　给苏格时间发展，未来他比他老爹实力只强不弱，当然，疯子的性格也是只强不弱。
　　想想看，莱恩已经好多年没做出过什么疯狂的举动，上一次莱恩最疯狂的举动就是把苏格送进霍格沃茨。
　　苏格么，噗噗噗，从到了霍格沃茨以后，就从一个含苞待放的神经病成为了真正的神经病。
　　“那你现在打算去什么地方？”
　　艾莉亚斯看着苏格背着一个行囊，伪装成一副流浪的诗人，在夕阳下想着西北面的永东山脉迈进。
　　那庞大全是肥肉的背影，让人怎么都联想不出“孤寂”、“诗和远方”等词汇。
　　她现在就很莫名其妙啊，前一分钟苏格还说要回霍格沃茨好好发展茜比领，把茜比领发展成一个政治、经济还有文化全面发展的全克罗蒂第一行省，现在他就朝着与茜比领相反的方向而行。
　　“我去找一个故……
　　朋友的后人，你们跟着大军而行，几天后我会主动找你们的。”
　　苏格穿着破破烂烂，一副圣兰蒂斯城南城区乞丐的模样，还在脸上化了点妆，搞成一副被人毒打后的样子。
　　他刚刚差点把“龙”字说了出来，还好艾莉亚斯听到“朋友”二字也没追问什么。
　　倒是艾莉亚斯对苏格比大军先行这个举动有些误解：“大胖子，你不会是了结了扇凯恩一巴掌的心愿，现在因为玥雪依的离开，看破了红尘之事，要去冰雪圣殿成为一名虔诚的女神教徒吧？”
　　苏格看了下地图，发现自己这个方向走远一些，位置再稍微朝北一些，就是冰雪圣殿。
　　丫的，我就算是看破红尘之事，走去教廷恐怕也要被他们大卸八块吧？
　　你看看你智商，大姨妈流多了，脑子严重供血不足？
　　看着艾莉亚斯从虚空中掏出了一把镰刀，脸上满是“我今天绝对要弄死你丫”的怒气时，苏格急忙上前拥抱住了艾莉亚斯，双手紧紧扣在她两手的手腕上。
　　左手轻轻朝着反方向一拧，把艾莉亚斯掏出来的镰刀甩到了一边。
　　大胖子含情脉脉看着艾莉亚斯，“艾莉亚斯，你的行为让我很感动。
　　抱歉我当初在后山拒绝了你，没办法，当初我爱着玥雪依，不可能再接受你的好意。”
　　看着艾莉亚斯“惊呆了”的表情，苏格抽搐了两下鼻子，“你不用多说，我都明白的。
　　你居然身骑白马从圣兰蒂斯城跑来找我，我就已经明白了你对我的心意。
　　我很感动，真得很感动，可是我现在被玥雪依伤得很深，我不是那么多情的人，不可能立马就接受你的好意，你给等着我再缓缓。”
　　艾莉亚斯嘴里有一句妈卖批几乎脱口而出，可作为元帅之女的矜持还是让她忍住了片刻。
　　可眼神这种东西欺骗不了人。
　　就像喜欢一个人一样，捂住嘴不说，心意也会从眼睛中跑出来。
　　讨厌也是一样，现在艾莉亚斯恶狠狠盯着苏格，眼神中满是嫌弃：又要开始了？
　　“你别这样看着我，我会有愧于心。”
　　苏格两眼泪汪汪，对着艾莉亚斯又摇了摇头。
　　所以说好奇心害死猫，艾莉亚斯不由得脱口而出：“有愧于心？”
　　“是的，我知道是我不对。
　　你也别这样看着我，我知道你很嫌弃我的作为。
　　我当初就不应该和玥雪依在一起的时候还吊着你的胃口，我应该早点拒绝你的，我是个渣男，我的错！
　　我在圣兰蒂斯城的时候就不该接受你的好意，当初你含情脉脉地邀请我和你一起跳一支舞，我就不该站起身来。
　　我明白，我都明白，我明白挽着你的腰的瞬间，你就爱上了人格魅力爆棚的我。”
　　看着艾莉亚斯要呕吐的表情，苏格语气多出了少许失落，“真是对不起姗姗来迟的你，若是能早点遇见你，或许我早就跟你在一起了吧？”
　　“谁要跟你在一起！”
　　艾莉亚斯实在无法继续保持她的涵养，一字一字咬着牙说了出来。
　　“还好，幸福有时的确会迟到，但它并不会缺席。
　　玥雪依现在离开了我，你还那么主动来找我，我一定会好好思考一下的，肯定会给你一个交代的。
　　但你心里也该明白，我心中现在伤痕累累，需要一个时间，我们来日方长。”
　　说完，苏格不顾艾莉亚斯的挣扎，轻轻亲吻了一下艾莉亚斯又圆又挺的鼻子，“我知道你这个人口是心非，没事，我能明白你的心意就好。”
　　放开了艾莉亚斯的手，死胖子一脸贱笑地背上行囊，骑上了马，离开了克城。
　　而艾莉亚斯，张大了嘴，看着苏格的背影。
　　自己一个人独自在风中凌乱了许久，许久……


第337章 放开那条龙！（一）
　　终于按照地图上的位置来到了永东山脉北面的这个小山沟中。
　　顺着路走，苏格东绕西绕，发现自己居然迷失了方向，兜兜转转走了三天都还在原地踏步！
　　周围的环境很熟悉。
　　除了树又长高了一些，植被又多了一些以外，没啥变化。
　　可胖子现在就是无法顺着梦境试炼的记忆，找到小水龙所在的山谷。
　　他蓦地想到了些什么。
　　当时苏格完全是凭借吸血鬼的翅膀，直接从天上飞向了山谷。
　　现在兜兜转转走了三天，仿佛进入了一个怪圈，就只能说明这个地方有些奇怪的东西：比如说龙为了好好休息没人打扰，在山间放下了一些禁制？
　　反正在这个小山沟里面走来走去，受到禁制的影响，就永远走不到龙所在的山谷。
　　这个时候要是身边有个女巫在就好解决了吧？
　　直接骑着扫帚飞，不就行了？
　　也是这个年代的圣阶强者们没有探索精神，否则他们绝逼能找到这个山谷中的龙。
　　住在这里的龙也是走运，那么多年了，因为教廷和皇室的关系比较紧张，也不会有什么圣阶强者或者会飞的高级魔法师，有事没事靠近永东山脉的东北方。
　　倒是永东山脉那些吸引人的魔兽，都在中部地区，南面北面都是“贫瘠之地”。
　　抱着这样的想法，苏格觉着自己有空可以去苏明平原南面与南沼接壤的大山里面转转。
　　幸好，他这个想法只是一闪而过。
　　如果他真去了，肯定要被预言之地那些圣阶乃至领域级的瓜给弄死。
　　暴富后的苏格，手里面当然有青羽木为主料的飞行药剂。
　　在黑色浪潮中，苏格深刻体会到飞行的优势，只是青羽木价格的确是高了些，而且有价无市，不可能大批量购买。
　　否则苏扒皮绝对压榨米老鼠最后一滴汗水，把女巫骑士团全员的腰兜里面多放一瓶飞行药剂。
　　从戒指里面取出了飞行药剂，苏格在书上刻下了几个字“此路不通，记得要飞”留给了身后会陆续达到的茜比领将士后，他一口嗑下飞行药剂。
　　随着脚底一轻，他再度感受到了黑色浪潮时，站在观星台上飘飘欲仙，飞向赫利尔湖的那种感觉。
　　宛如梦境试炼中一般。
　　地面上巨大的碎石，石体上满是黑色的焦痕。
　　整个谷地里面透露出一种压抑的气息，这种压抑的气息无时无刻不再提醒着入侵者：此处有恶犬……
　　有恶龙。
　　苏格的实力比梦境试炼时强了不少。
　　可当年的他在梦境试炼里面有吸血鬼的体质，实力是实力，体质是体质，虽说两者有很大的联系，可在梦境试炼里，他就是个身体强度极高评价超过8的怪胎。
　　现在这个顶着个油肚，就油肚里面多了层肌肉，也没被吸血鬼改造过血脉，身体强度评价绝对没超过6，也就是不及格……
　　反正现在死胖子感觉很压抑就对了，空气中的狂躁分子挤压着自己的骨髓。
　　提起粉洛锤，激发莱因哈特之魂后，苏格的身体强度可能达到8。
　　但看着眼前这个庞然大物，比它爷爷的爷爷的爷爷的爷爷还要庞大的巨龙，苏格断然不敢提起粉洛锤。
　　当年自己有个金锤子敢提在手上，第一是因为自己可以飞，第二是龙喜欢金光闪闪的东西。
　　往往龙们看见了金光闪闪的东西，都会忽略金光闪闪之物的本质。
　　比如说当年的金锤子，在小水龙眼里就是金条，绝对不会是一把凶器！
　　要是苏格现在提着粉洛锤，眼前这个庞然大物要是醒来，绝对第一时间会判断出：眼前这个人类在挑衅自己！
　　胖子也没了对付小水龙的那种嚣张。
　　想想自己凭着反正是一场试炼，冲上去就给小水龙的鼻子一下，还踹了它一脚……
　　也是胆子大。
　　现在，去踹这只小水龙的孙子的孙子的孙子的孙子大水龙一脚，说不定自己要被一口酸性水喷成翔，还要被大水龙按在身体底下摩擦。
　　“嘿，朋友！”
　　大水龙没反应。
　　“你妈炸了！”
　　依旧没反应。
　　“我去你丫的！”
　　被冷暴力对待的胖子，前一分钟还想着怎么对这只大水龙以礼相识，把它叫醒了谈一谈，好好聊个天什么的。
　　现在他瞬间来了脾气，一“去你丫”的锤，敲在了大水龙的头部。
　　这一次大水龙有了反应，他鼻子里冒出了鼻涕泡，炸了苏格一身，你敢信！
　　？唤醒龙最好的方法只有两个。
　　一个是拿出你的诚意，带着金银珠宝出现在沉睡的龙面前。
　　龙的鼻子只要一闻到金币（不属于自己）的气息，它的大脑皮质内神经细胞会从休息中受到外来刺激，当兴奋不断刺激中枢神经，在大脑皮质内神经细胞不断兴奋占优以后，之前压抑的细胞将会消失。
　　简而言之，龙只要一闻到外来金币的气息，它就会从睡眠中瞬间苏醒，并且兴奋起来。
　　二是拿出你不怕死的精神，冲到龙身体的一侧。
　　看见他身下压着金灿灿的金币没？
　　虎口夺食哦不，龙口夺食这个词听过没？
　　是的，你只要冲上前，抓起哪怕一颗属于龙的金币，它都会立马苏醒过来。
　　只是两个方法造成的效果会有些差距。
　　前者唤醒巨龙，龙龙的心情好，说不定满足你一个不是很过分的愿望。
　　过不过分的尺度给由它来定。
　　如果龙龙心情不好，作为魔兽中的贵族，它也会像人类贵族一样，彬彬有礼对你表示感谢，然后一把把你手中的金币抢到怀中，让你赶紧滚蛋，不滚蛋它就没法继续睡，没法继续睡它就会生气。
　　后者的话，没商量：别说了，你死了！
　　苏格冷静地把粉洛锤收回了虚空当中，思考了一下自己最好还是不要去触怒一条大水龙。
　　这有违自己此次单独前来的信条。
　　要是触怒眼前这只大水龙，自己还不如等着女巫们把巫力弩围着大水龙摆放一圈后，抢夺它的金币，之后再活捉了它！
　　怪不得说人一定要冷静！
　　苏格觉着自己毕竟是比以前又长大了不少，成熟了不是？
　　他忍着肉被割裂一般的疼痛，从戒指里面掏出了一万金币，放在了大水龙面前。
　　一枚金币也许就足够，但要表示出自己的诚意。
　　毕竟一条龙，价值肯定比一万金币高。
　　然后就是漫长的等待。
　　十分钟……
　　半小时……
　　一小时……
　　时间一分一秒的流逝，苏格看见了大水龙不但没有苏醒，鼻子里还又冒出了无数个鼻涕泡，每次都要炸自己一身。
　　胖子终于得出了一个结论：这条龙，感冒了。
　　你敢信！
　　？


第338章 放开那条龙！（二）
　　被龙鼻涕炸得有些神志不清的苏格很愤怒啊，自己都已经表示出了诚意，这条龙还不醒。
　　这就跟逼良为娼没什么区别。
　　极度愤怒的胖子只能几个跨步跳到龙身侧，然后一把捡起了地上一根金条。
　　“轰！”
　　大水龙黄色灯笼那么大的眼珠子瞬间睁开，黄色的眼珠子里面透露出了无尽的怒火。
　　对于巨龙来说，你抢了它的儿子估计都没啥事，毕竟龙的思想里，娃娃是要自己磨练自己，不磨砺一下可长不大。
　　可你要是抢了它那怕一颗金币，它就要把你朝死里干！
　　大水龙爬了起来，它看见了一个渺小的人类，居然想要抢夺它手中的金币。
　　“该死的人类，你触怒了巨龙！”
　　“套你妈个臭嗨！”
　　苏格把捡起来的金币炸到了大水龙身上，“没看见我给你带了那么多金币？
　　我这是把你挪一挪位置，然后把我给你带的金币围着你放好。”
　　说完后，苏格冒着冷汗，一副愤怒地样子走向了自己带来的一万金币，用脚狠狠跺了金币堆一脚，“白费我一片苦心，你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷当年也就是这幅德行，不识好歹！
　　不想要金币是吧，那我带走了！”
　　大水龙先是急忙接住了苏格丢回来的金币，它两只龙爪子捧着那一枚金币，听着这个人类的话以后，眼珠子的注意力也被吸引了过去：一万金币堆成了一座小山包，那些可爱的小精灵们正在朝自己招手。
　　“等等！”
　　巨龙怎么可能会让眼前的金币不翼而飞？
　　大水龙看着苏格正拿着一个口袋，把金币朝着里面收拾，顿时急作一团，欲势冲上去抢。
　　“你这条臭龙，不识好歹的臭龙，给我滚！”
　　苏格从怀里摸出了一张魔法卷轴，“你信不信我把这些金币全烧了，和你同归于尽！
　　别以为你是条水龙可以灭火，我当初就吃了你爷爷的爷爷的爷爷的教训，这魔法卷轴里面燃烧起得魔法，根本不会被水熄灭。”
　　大水龙现在反而冷静了下来。
　　它从苏格的话里面听到了一些消息。
　　首先，这个人类要来给自己送钱。
　　其次，这个胖人类认识自己爷爷的爷爷的爷爷，大概就是血色入侵时期那只水龙爷爷，相传它帮助人类教廷的圣殿骑士第八团，驱逐了异界来的蝙蝠人。
　　大水龙的爷爷的爷爷的爷爷在他们这一脉中，一直是他们的荣誉。
　　虽说巨龙对人类并不感兴趣，可驱逐了蝙蝠人异族这样的事迹，龙族这种本来就高傲的种族，自然会私底下把这种事好好刻画下一笔，比如说当年那只小水龙生了娃，就对自己的娃说：“当年人类教廷在你爸我的带领下，把异界而来的异族全部驱赶了出去！”
　　只是梦境试炼中，这只本该跟了教廷的龙，被苏格收去了罢。
　　大水龙结合了一下历史，心里有些阴晴不定：难道眼前这个胖人类，是千年前血色入侵留下的神奇人物？
　　并不是没有这样的可能，对于一个人类来说，你和他说“有人活了上千岁”，他绝对会把你当成疯子。
　　毕竟领域级强者冰雪大巫师也才活了二百年之久。
　　但对于龙族这样生命力旺盛的老妖们说“有生物活了千年之久”，虽说这个概率极低，可巨龙们的脑子可转不过来，它们会信以为真：看看东海上那只大王八，活了几千年了都，就连背上都冒出了一个国度，虽说平日里这王八没动静，但绝对是活着的！
　　一条成年的巨龙就是圣阶，所以巨龙们更能理解：假如掌握了力量的真谛，活多少岁都不意外。
　　曾经龙神说过，它在各个位面游历的时候，见到一种和人类一模一样的种族，唯一不同的就是：这些人类可以活八千岁，乃至更久。
　　难不成眼前这个胖人类，是一个神级强者，上古大触？
　　怪不得它刚刚在自己发怒的时候，一脸有恃无恐的样子，那么轻描淡写就从自己身边走了过去，还背朝自己，朝着美丽的金币们踹了一脚。
　　人类都是软弱的，胆敢嘲讽巨龙，说明他对巨龙的实力并不担忧。
　　大水龙觉着自己睡了那么久，脑袋依旧十分灵光。
　　不用多想，这个胖子人类肯定是一个超级强者！
　　但是，为何超级强者要来给自己送金币呢？
　　大水龙十分不解，用极度恭敬的语气问道：“这位人类……
　　前辈，你为何会出现在此处？”
　　苏格听到那么客气的声音，悬在脖子上的心脏终于下坠了下去。
　　他不敢转头直视着巨龙，他要继续把逼装完整，深吸了一口气，用比较冷淡地声音说道：“我和你的爷爷的爷爷的爷爷有一个约定，他当初帮了我一把，我虽然实力比它强，但我信守承诺，要把它留给它子孙的东西带过来。”
　　天呐，实力比我爷爷的爷爷的爷爷还要强？
　　大水龙震惊了一下，转而有些疑惑，因为它悄悄探测了一下苏格体内的能量：这种能量本源自己从未见过，的确有些神奇。
　　可这东西里面蕴含的能量，似乎连圣阶都没达到吧？
　　“我当年被神族封印，前段时间才刚刚破除了封印。
　　实力都还没恢复如初，这就带着它留下为数不多的金币来看一下它的子孙。
　　没想到却被它的子孙这般对待，真是心寒至极！”
　　苏格继续忽悠着，语气中充满了失望。
　　天呐！
　　被神族封印，居然还能破除封印！
　　大水龙继续探测了一下苏格体内的能量漩涡，有些熟悉的味道，有点儿像精灵龙，又有点女巫的巫力，还有一些暴躁和不安的能量分子。
　　这些东西组合起来，有一种莫名的违和感。
　　再说眼前这个人类胖子是个男的，怎么可能会有女性精灵龙和女性女巫的力量？
　　绝对不同寻常！
　　“前辈，之前稍有得罪，见谅。”
　　大水龙爬到了苏格身边，“那啥，前辈，我爷爷的爷爷的爷爷只给我们留了那么点东西？”
　　“哼！”
　　苏格冷哼了一声，也没管地上的金币，朝着远处走去，“它才是一条真正的巨龙，一条把荣誉看着比什么都重的巨龙，一辈子也就那么多财产。
　　不像你们这些后代，成天就知道收集金币然后睡大觉，睡得成了一条臭爬虫，枉你祖先那么英明威武！”
　　……
　　看着人类胖子远去的背影，大水龙心里面感慨万千：自己爷爷的爷爷的爷爷，真得是一条荣誉巨龙，自己真是枉为巨龙。
　　“唉！”
　　叹了口气，大水龙朝着苏格远去的方向鞠了一躬，然后抱住了地上的金币堆，开始朝着自己的小金库里面塞。
　　“再睡一觉，睡醒我就要去寻找巨龙应该追寻的荣誉！”
　　大水龙心底里暗暗发誓。


第339章 放开那条龙！（三）
　　苏格在大水龙面前装了一手好逼，如同一个隐士高人一般离开了山谷。
　　大水龙也在心里好好感谢了隐士高人一番，感谢完后又继续睡它的大觉。
　　与大军会晤后，苏格立马制定了捕龙方针。
　　女巫们花了好半天才把骑士团成员和各种器械搬运到了谷地。
　　面对一条巨龙，所有人都是紧张的。
　　巨龙谈不上是传说中的生物，跟精灵龙那样完全没法媲美。
　　巨龙这些年虽然也没什么踪迹，毕竟人类现在太过于强大，但没暴露踪迹不代表这种生物灭绝。
　　所有人都传言永东山脉的深处，生活着很多巨龙。
　　可谁都想不明白，眼前这一条蓝色皮的水龙，居然生活在那么容易被找寻到的地方。
　　要是有几个魔法师或者圣阶强者闲着无聊，恐怕就能发现这条龙的踪迹。
　　畏惧！
　　这是女巫们和骑士们心里第一个反应。
　　巨龙是食物链顶端的存在。
　　人类需要极好的天赋和不断地努力，并且保证没什么半路夭折的意外，才有百分之一的可能成为圣阶强者。
　　而巨龙，从生出来就开始睡觉，懒一些，直接睡百年到了成年，就能成为圣阶。
　　无论是寿命还是实力，巨龙都比人类强大了太多太多。
　　还好这生物的繁衍能力比较差，否则神迹大陆绝对不会是人类说了算。
　　人类无论变得多么强大，骨子里对这些生物都会存在一种畏惧。
　　就像是巨龙之神，龙嘴中的龙神，放在人类女神面前，就算是人类女神实力高于龙神，她都会楞那么一下。
　　就像是火焰，没人敢去触摸。
　　哪怕人类的魔法师已经可以做到用魔法包裹着双手，去触摸火焰时毫发无伤，但也没有谁看见火焰的第一想法是去触摸。
　　安抚了一下众人的情绪，女巫们和骑士们也算是从惊恐中走了出来。
　　苏格心里其实清楚：女巫们和女巫骑士团的成员，毕竟从小就被这个世界所不容，脑海里怎么着都有一点对这个世界的叛逆。
　　所以让他们潜意识里叛逆“畏惧巨龙”这种想法是十分简单的。
　　他只用不断灌输必胜的思想，只要抱团打好团战就一定能赢，这些骨子里对世界充满叛逆的人，绝对不会畏惧一切困难。
　　要知道，眼前这五千多人连教廷都敢怼，鼓励他们一下，他们会不敢怼一条巨龙？
　　“这条龙还没到圣阶，快到了而已。”
　　红铃立马做出了判断。
　　红铃和苏格是整个霍格沃茨见识过最多圣阶强者的人。
　　只是死胖子自身实力差，不争气，对判断敌方实力没个底气。
　　而红铃不一样，红铃从小在教廷长大，接触了无数教廷的高层。
　　教廷里面还有两个老古董和现今的圣殿骑士团团长都是圣阶，从小就跟着三个圣阶强者学习过一段时间，又去圣兰蒂斯城见识过太白，底气比苏格足得多。
　　一直跟着众人的艾莉亚斯也作出了判断：“这条龙的确还没到圣阶，我们打得过。”
　　她还是比较震惊的。
　　艾莉亚斯怎么都想不明白苏格通过什么办法找到了一条龙。
　　要知道克罗蒂依旧有很多人对巨龙这种生物有无比浓厚的兴趣，大批量的佣兵团也朝着永东山脉深入，就算是到了永东屏障都还没搜寻到龙的踪迹。
　　关于龙的传说无数，但在这个年代，没谁见识过巨龙。
　　有人传言，巨龙们可能已经离开了神迹大陆，它们很有可能去了东方大海上，找了个岛屿栖息下来。
　　这个死胖子心底里面藏着的秘密真是越来越多了！
　　艾莉亚斯震惊归震惊，对苏格产生好奇归产生好奇，可这都应该是之后的事。
　　现在是要帮着苏格想一想，怎么解决掉眼前这一条龙，“或许我们想要布置一个困住龙的巫术或是魔法？
　　我记得当初是谁说过，巫术里面有一个叫作绝对禁锢的技能，控制效果比同类型的魔法都要好得多。”
　　苏格皱了皱眉头，一脸看傻比的眼神看着艾莉亚斯，“你觉得我们现在谁能释放这一个法术？
　　的确，薇薇安、赛琳娜她们都已经达到了七级，可没人教她们怎么用这个法术，她们也忙于建立霍格沃茨没自己去学习。
　　就算是她们都会，你以为一个七级的法术能困住半只脚踏入圣阶的龙？”
　　现在胖子心里还抹了一把冷汗。
　　当初黑色浪潮玥雪依使出了这个法术，还好恶魔将军的实力还不够强大，要是恶魔王族真从漩涡之门里面爬了出来，释放十个绝对禁锢恐怕都不能把对方禁锢住。
　　艾莉亚斯狐疑地看了一眼一脸轻松的赛琳娜和薇薇安，然后问苏格：“那么薇薇安和赛琳娜会什么法术呢？
　　要和巨龙打一架，她们两个人肯定是生力军。
　　我看你狮鹫箭盒里面黑色的丸子已经没了，不可能让女巫们再去炸这条龙吧？”
　　她很期待苏格能再给自己找出一个解决方案，让自己惊喜一下。
　　“啊？”
　　苏格和赛琳娜面面相觑，“赛琳娜，炸药都没啦？”
　　“还多啊。”
　　“你放什么地方了？”
　　“女巫们都带着空间戒指啊，一枚巫力空间戒指臭便宜，在圣兰蒂斯城一瓶极品药剂就能换一枚被魔法师们加工过的戒指。”
　　艾莉亚斯：“……
　　当我什么都没说。”
　　艾莉亚斯怎么想都想不明白，霍格沃茨怎么一瞬间就变得那么土豪。
　　要是她知道霍格沃茨的药剂稀释后已经批量卖给了军队，她怕是可以给苏格跪舔。
　　等着女巫们把巫力弩都安置好，飞行部队们升空准备轰炸巨龙一番的时候。
　　“喂，这条龙也会飞，你们就不在乎女巫们的安全吗？”
　　艾莉亚斯惊诧道：“女巫们这样很危险的，必须用个什么东西先限制住巨龙的行动。”
　　此处冷场。
　　谁都没有搭理艾莉亚斯。
　　“宝贝儿，交给你了哈！”
　　赛琳娜拍了拍薇薇安的脑袋。
　　薇薇安一边点头，一边把帽子扶正。
　　苏格扭过头就走，“等会我会找机会出现的，你们给这条蛇皮龙留条活命。”
　　艾莉亚斯这个元帅之女，再一次张大了嘴：你哪里来的自信？
　　她觉着自己这段时间里，做出惊诧的样子比自己一辈子都多。
　　茜比军的实力有是有，可这是一条巨龙啊！
　　半条腿踏入圣阶的巨龙，五千人打得过吗？
　　圣阶人类和圣阶巨龙对战，人类肯定是要被秒的份。
　　这半条腿踏入了圣阶的巨龙，恐怕和人类圣阶强者不分仲伯。
　　艾莉亚斯的确认为苏格有能力弄死这条龙，但前提是：必须把这条龙禁锢住，再慢慢磨它！


第340章 放开那条龙！（四）
　　之前说过了两种唤醒巨龙的方式，其实还有一种：怼它！
　　苏格消失不见了踪影，赛琳娜再度接过了指挥权，“薇薇安，让那只龙飞不起来。”
　　“小龙多可怜啊？”
　　薇薇安做出了一个可怜巴巴的表情。
　　“我们要是不把这条龙收服，苏格会很难过。”
　　薇薇安睁大了眼睛，“真得？”
　　“嗯，你难道想看胖子伤心欲绝？”
　　“肯定不想啊！”
　　薇薇安欢快地跑了过去，像一只欢脱的兔子一般一蹦一跳。
　　艾莉亚斯听着她们的对话，就是想不明白：薇薇安这个傻妮子到底有什么样的本事把巨龙禁锢住？
　　也不说禁锢，不让巨龙飞起来，这就够匪夷所思了好吗？
　　她以前听说过薇薇安在梦境试炼的举动。
　　在梦境试炼开始前，苏格这个臭名远扬的纨绔子弟，带着薇薇安还有莱因哈特家族的子弟，硬怼教廷的特罗斯。
　　这件事被很多龙傲天富二代们捅了出来：据说在太白出现平息事态之前，薇薇安这个小姑娘让所有圣殿骑士都啃了一嘴大便。
　　艾莉亚斯当然不相信事态会有那么玄乎。
　　那些龙傲天富二代们也没说出个具体过程，就说薇薇安一出手，所有人都几近昏迷状态，天地为之变色，江水断流。
　　写小说呢？
　　她当初还叫着下人把那些龙傲天们赶了出去。
　　亲眼见到了薇薇安之后，艾莉亚斯发现薇薇安的确有一股特殊的力量。
　　反正作为同级，她觉得她打不过薇薇安，但薇薇安绝对不可能像龙傲天们说得那么玄乎。
　　什么天地为之变色，江水断流，这恐怕就连星空下第一强者后山太白，都做不到吧？
　　看着这只欢脱的兔子跑到了巨龙面前，一副搓火球的模样。
　　就连艾莉亚斯这般具有涵养的女人，心里都再度有些不屑的意味：搓火球？
　　赛琳娜是有些过于高估这个小姑娘了吧？
　　“巫力弩准备，狮鹫箭盒准备！”
　　赛琳娜大声喊着，“近战法师布置魔法网兜，狂战士进入潜行状态。
　　暗牧打开衰弱结界，骑士们加祝福。
　　骑士团所有成员远离巨龙，女巫们升空！”
　　随着赛琳娜的号召，女巫骑士团各种类型的成员都忙乎了起来。
　　近战法师们全体集合在后面的一片空地上，用魔法编织出了一面火焰网兜。
　　骑士们纷纷给所有人加了祝福，打开了各式各样的光环，暗牧们也打开了深灰色的衰弱结界，笼罩住了一无所知的大水龙。
　　狂战士们提着网兜的边缘，等一会他们要做最危险的事：在大水龙被轰炸负伤后，冲上去用网兜罩住它。
　　艾莉亚斯看了一下女巫和骑士团们分工明确，心里还是有些敬佩赛琳娜：也不知道赛琳娜指挥大规模军队能不能做到如此如鱼得水。
　　接着，大小姐又看着欢脱的兔子，搓着搓着火球，居然凌空飘了起来你敢信？
　　这？
　　艾莉亚斯从来没听说过人能这般飘起来。
　　再借助了体内力量的情况下，比如说圣阶强者，比如说七级以上的魔法师，的确可以这般飘起来。
　　可薇薇安身体所有的巫力都集中在了她的双手，脚底下根本没有任何力量。
　　能这般脱离引力，这让艾莉亚斯是没法设想的。
　　有点门道！
　　紧接着，艾莉亚斯发现巨龙头顶的天空变了颜色。
　　是的，之前还好端端有着金色的阳光，现在巨龙头顶的天空瞬间变得乌云密布。
　　而且就在那么一个范围之内，艾莉亚斯抬头看，自己头顶依旧还是蓝天。
　　大水龙似乎也发现有点不对劲，最起码气氛变得凝重了起来。
　　它闭着眼睛，嗅了嗅鼻子，可惜它最近感冒，闻不出附近有人类的气息。
　　血红色的柱子，如同闪电一般劈了下来，直愣愣插在了巨龙的身上。
　　“嗷呜！”
　　所有人的下巴砸到了地上，这巨龙的吼声怎么和狼一样？
　　不管这巨龙的吼声到底是个什么模样，现在不是纠结这件事的时候。
　　众人纷纷把目光放向正挣扎爬起来的蓝色大水龙，和它身上正插着的红色柱子。
　　薇薇安现在已经不再是那个用了一次巫术天赋，就会虚弱成一只受伤的兔子，倒在地上抽搐的女孩。
　　她依旧飘在空中，手中的火球越搓越大，与此同时，那根插在蓝色大水龙身上的柱子也越来越亮眼。
　　艾莉亚斯的双眼甚至被这红色的光芒刺疼，就如同太阳一般不能让人直视。
　　大水龙也发现自己的处境十分不妙，它憎恨地看向周围这些飞在天空中的女巫们，“你们这些该死的人类，你们将为你们的狂妄付出代价！”
　　薇薇安的领域中出奇的平静，除了那根红色的柱子以外，周围的风、阳光仿佛都被隔绝了一样。
　　巨龙拍打着翅膀，准备起飞，去消灭了这个飘在空中的女巫。
　　它明白，这红色的柱子绝对是这个女妖所召唤出来的！
　　“咚！”
　　刚刚飞起来的巨龙被红色柱子活生生摁在了地上，几十吨重的巨龙砸在地面上，整个山谷宛如地震一般。
　　艾莉亚斯瞠目结舌、目瞪口呆、木瞪舌桥、呆若木鸡，现在各式各样表示“惊呆了”的词语放在她脸上都不为过。
　　她自从认识了苏格以后，三观的搭建工程就不断被拆了重建拆了又建。
　　现在好不容易接受霍格沃茨独特的力量后，重新竖立起的三观又一次被可怜虫薇薇安给击垮。
　　她想了一万种可能性，甚至都想了：薇薇安从怀里掏出一张符，贴在大水龙的脑门上，提着一把木剑然后开始跳大绳。
　　可惜，她就算是把这种“世界观和神迹大陆严重不符”的设想都脑补了出来，也没想到薇薇安居然使出了领域的力量。
　　“可能你三观的灾后重建工作需要很久很久了吧？”
　　赛琳娜同情地望向艾莉亚斯。
　　“应该吧。”
　　艾莉亚斯很无奈。
　　“巨龙已经被禁锢，女巫们轰它！”
　　赛琳娜朝着天空上的女巫们喊道。
　　巫力弩的弩箭和天空中的狮鹫箭盒齐齐发动。
　　近战法师们也编制好了魔法火焰网兜，狂战士们提住了魔法火焰网兜待命。
　　黑马男神亲自冲到了薇薇安面前，把薇薇安抱了回来。
　　可怜的大水龙，趁着感冒补个觉，就莫名其妙先是被领域所禁锢，然后就被各种新兴科技力量轰炸了一番。
　　“朝死里轰，巨龙生命力强，不用怕它死了！”


第341章 放开那条龙！（五）
　　大水龙绝望地看着红色的火焰网兜罩在了自己身上。
　　它突然清楚这些该死的人类想要什么。
　　巨龙全身上下都是价值连城的宝物，尤其是水龙，因为水属性算得上最为中和的属性，也和万物最为贴切。
　　龙族中实力最弱小的水龙往往会成为人类最为窥视渴望的目标。
　　该死的人类，为了满足自己的贪欲，会化身为来自深渊的恶魔。
　　感受着那根红色的柱子，大水龙彻底陷入了衰弱。
　　绝望的情绪不断蔓延，终于将它吞噬。
　　红色的魔法火焰网兜也成功罩住了它，它终于再也动弹不了。
　　女巫们停止了攻击，这条巨龙已经没了挣扎能力，没必要继续浪费火药。
　　虽说火药的原材料并不是那么昂贵，可霍格沃茨现在建造火药的工坊里，还只是几个小女巫在米老鼠的带领下完成。
　　等到茜比城建立起大型的制造火药工厂，这东西才正式变成便宜货。
　　“放开那条龙！”
　　苏格突然出现在山谷中，携带着一种“王霸之气”。
　　他用冰封千里瞬间改变了以巨龙为圆心，周围两百米的地带。
　　眼目所及之处，瞬间化为了茫茫冰原。
　　本来就在苏格吩咐下“偷工减料”的魔法火焰网兜，瞬间被冰封千里所熄灭。
　　巨龙感受到身体一轻，可它身上的红柱子依旧存在，体力也被榨干，根本动弹不得。
　　它看着出现在它身前，张开手保护着它的苏格，突然泪目：多少年了，自从自己父亲死了以后，它就再也没见过谁这般呵护自己。
　　在大水龙心里，苏格是一个长者。
　　一个它爷爷的爷爷的爷爷辈的长者，这位长者把周围的环境瞬间变成了冰原，也能证明他的实力：难道这位胖子长者，没被封印之前，真得是一位神级强者？
　　看看这白茫茫的一片，明显就是只有领域以上才具备的力量。
　　他身体中现在只有五级不到的能量，是如何做到的，只能说是之前留下来的底子。
　　这就是巫术与其他各种能量不同的地方。
　　巫术很多技能会造成“类领域”的效果，会存在很多改变环境的技能。
　　一直有人觉着魔法和巫术相同，没什么区别。
　　这里就要点明一下：魔法，是在表现形式上超越了自然的力量，在汪洋大海中生出一团火焰，这是魔法。
　　召唤一颗陨石砸下来，这也算是失传已久占星系的魔法，表现形式上是原本自然界不存在的。
　　女巫的力量和魔法很相似，但最本质的区别是：巫术，表现形式上是刻意去改变了自然的力量。
　　魔法和巫术两者听起来区别不大，抠字眼以后感觉也没多少区别，一个是“超越了”一个是刻意“改变了”，但其中还是有很多差别。
　　魔法师们的力量来源于自然界，可他们释放出的力量是超越了自然这个本身载体的。
　　巫术不一样，巫术本源的力量并不来源于自然界（苏格这个嗑星光草的家伙除外），可他们的力量是在自然界中产生，并不是超越自然界的力量。
　　这要举个例子。
　　同样的冰系技能，苏格的冰封千里是巫术力量的代表，这是一个十分高级的技能，霍格沃茨目前都只有他会，毕竟他借助了女巫药剂学的力量。
　　这个先不提，提一提冰封千里的效果：制造出了一个冰封状态的自然界表现形式。
　　同样在魔法中的高级冰系魔法，有一个技能叫作【冰晶雨】，是制造出了冰锥一般的雨。
　　这样的技能，是超越了原本自然环境的表现形式。
　　如果这还是解释不通，那就只能说最简单的两个词。
　　巫术代表着“生长”，而魔法更多的是“毁灭”。
　　“生长”的力量经常与“创造”相提并论，这就是为什么经常有人认为薇薇安是一个领域级强者，的确是薇薇安的巫术天赋有些变态，出现了“创造”的意味。
　　但苏格这个“生长”出来的冰封千里，也被很多人看成“创造”出了一个雪原，误以为大胖子也是领域级强者。
　　大水龙现在就是这般中招的！
　　只见苏格使用出冰封千里后，女巫们配合做出了“受惊了”的姿态，纷纷乱作一团，朝后退去。
　　刚刚把网兜套在了大水龙身上的狂战士们，纷纷从隐匿中出现，故意惊慌失措，纷纷朝着冰封千里的外围跑去。
　　“妖女，快把你的红棒子撤回去！”
　　苏格大声呵斥着远处的薇薇安。
　　薇薇安为了等苏格出来演这一场戏，早已经要支撑不住。
　　她头一垂落，晕倒了过去，与此同时插在大水龙身上的红色柱子也消失，化为了红色的空气分子随风散开。
　　大水龙依旧没有任何力气，可它看向苏格的目光中，充满了敬畏之情。
　　“感谢前辈的出手相助。”
　　大水龙低声哽咽道。
　　“这位强者，请问您是何方神圣，要出现于此？”
　　赛琳娜走向前，忍住了笑意看着苏格。
　　“你们是女巫？”
　　“是的。”
　　“哈，叶琳娜可还安好？”
　　大水龙听到了上古大触巫术之神叶琳娜后，也竖起了耳朵。
　　叶琳娜的年代，它才刚刚出生没多久，传言这个女人和人类的女神大战过几百回合，不分仲伯。
　　赛琳娜愣了愣神，继续配合着苏格的演出。
　　他拱一拱手，“强者前辈，叶琳娜校长已经走了很久了。”
　　“唉！”
　　苏格哀叹一声，“老家伙们都去了其他位面了吗？”
　　他露出感时伤秋的表情，头仰起四十五度，看着天空。
　　“请问前辈尊姓大名？”
　　赛琳娜看着苏格这幅德行，心里面已经笑开了花。
　　“我啊？”
　　胖子摇了摇头，“我也忘了自己叫什么了吧？
　　对了，我当年和你们女巫的神灵……
　　不，应该叫做你们的校长叶琳娜，也有过一面之缘。
　　这条龙是我朋友的后人，你们看在我的份上放它一马吧。”
　　赛琳娜故作为难：“这条龙对于我们来说很重要。”
　　大水龙心中一紧。
　　它明白，眼前这位胖子前辈身份非同寻常，可前辈刚刚从封印中出来，没什么实力。
　　这些女巫要是一定要带走自己，前辈恐怕也没办法？
　　“意思是，你们不想给我这个面子？”
　　苏格脸色一变。
　　赛琳娜故作为难，“前辈，多有得罪。
　　不是不想给你面子，但这条龙毕竟和你没什么……”“哼！
　　没什么关系是吧？”
　　“是，是的。”
　　“那我若是把这条龙收为契约魔兽呢？”
　　“那我们自然不敢心怀不轨。”
　　大水龙立马大声喊道：“感谢胖子前辈，小龙愿意做您的魔宠！”
　　大水龙心里还升起了一种希望：这位上古大触胖子人类，居然为了救自己一命，要把自己收为魔宠？
　　神级强者啊我的天，说不定还认识伟大的龙神呢！
　　感谢苍天有好生之德。
　　艾莉亚斯在远处听着这一番对话，三观再一次受到了雷击……


第342章 下午茶（一）
　　等到契约成立之后，愤怒且虚弱的大水龙，看着自己的主人亲吻了一脸憔悴的“妖女”之后，终于明白自己中了女巫们和胖子的圈套！
　　这个胖人类根本就不是神级强者，根本就不是什么神秘的上古大触，他就是一个大骗子！
　　可惜，签订的是主奴契约，大水龙只能认栽，也反抗的机会都没有。
　　当时苏格是这样对它说得：“我救了你一命，可我在神阶众人之中也算有头有脸的人物，若是看着我带着一条跟我签平等契约的龙，朋友们还不给笑话我？
　　其实就算是和你签订主奴契约，我都会被笑话，你自己掂量着吧。”
　　看着远处赛琳娜带着邪恶的笑容，大水龙立马上交了自己的生命本源，心里还对着苏格道谢了无数次：感谢胖子前辈，感谢胖子前辈。
　　中了圈套后的大水龙很绝望，但它必须去取悦苏格，否则苏格可以轻轻松松捏爆它的生命本源，而他也会在下一秒一命呜呼。
　　众人协商了一下后，艾莉亚斯为了三观重建工作，需要回圣兰蒂斯城休养一段时间。
　　苏格也承诺，有机会一定邀请这位大小姐来霍格沃茨坐一坐，享受一下平静惬意的生活。
　　至于是否继续攻打黑里克领一事，苏格表现出了坚决反对的态度：“我爽了，没必要为了一时冲动酿下大祸。”
　　众人：“……”苏格在攻占了克城后，大军休养时就已经得到了红铃收集的消息。
　　其中两个消息让自己有些为难，一个是莱恩对自己的质问，关于莫里尼尼和自己到底有什么关系，莫里尼尼是否加入了茜比领。
　　这件事大帝并没有在意，很明显大帝并不屑于去和莫里尼尼计较什么。
　　毕竟克罗蒂当年的确有些对不起黑白熊家族。
　　可莱恩觉得苏格身边出现了莫里尼尼，的确是有些胡闹的意思。
　　苏格也亲笔写信通过红铃，把消息送达给莱恩，解释自己和莫里尼尼只是有一面之缘。
　　莫里尼尼并没有加入茜比领。
　　第二件消息就有些令人心烦，该死的教廷因为莫里尼尼出现后，正大光明公布了《茜比领三十三条罪责》，其中有一条就是莫里尼尼当初冒犯了教廷，打伤了圣阶强者圣殿骑士团大团长。
　　他们认为苏格和莫里尼尼私下有交易，可以被认定为同罪者。
　　剩下三十二条罪责都是教廷自己瞎编的，苏格也没仔细看。
　　反正看信嘛，直接看最后的内容就好：教廷正式向异端茜比领及霍格沃茨宣战。
　　对了，其中还有两条比较重要的，一条是说茜比领驱逐了教廷在茜比领合法拥有的权利，教堂和守护骑士纷纷被茜比领的暴政谋害。
　　另外一条是直接点名，女巫们这支异端力量，再一次对女神的教义进行反抗，而且女巫们还和茜比领勾结。
　　大帝还是大手一挥，一笔在宣战书上打了个勾。
　　茜比领的女巫们与教廷的矛盾，在克罗门事件之后，再一次被摆到了明面上。
　　谁都明白，或许大陆要变天了！
　　北国的政局已经发生了改变，因为庞峎和查理的关系，查理几乎掌握了整个北国的所有权利，冰雪大巫师再也限制不了北国当局的力量。
　　查理是个有野心的人，明眼人都看得出来。
　　克罗蒂方面，再度南下游玩的雷·克罗蒂，重返圣兰蒂斯城。
　　这一次他带了一群“佣兵”，用他的话讲，这是他的私人护卫队。
　　可熟练超过了五万的军队在圣兰蒂斯城旁的卫星城驻扎下来，明眼人都知道，雷这是把自己多年积攒的底牌中的其中一张，亮了出来。
　　夏木·克罗蒂则一直在忙东城旁边木枋的事情，并没有任何明面上的动作。
　　苏格回到了霍格沃茨，把大水龙交给了米老鼠“洗脑”，在午后的霍格沃茨后山别墅（校长别墅）里，召开了一个简短的下午茶会议，和诸位茜比领的高层讨论一下解决各方面事务的具体实行计划。
　　“茜比领坚决捍卫人性的尊严，以自有武装力量坚决保护神迹大陆所有的女巫职业者的权益！”
　　他先是看着教廷无理取闹的《三十三条罪责》，大笔一挥，通过红铃把茜比领领主的话，传达给全克罗蒂，不，是包括了北国的，全神迹大陆的人类帝国！
　　在之后，苏格给查理写了一封信，信的内容就是恭贺新的北国之主和新的冰雪大巫师登基。
　　希望茜比领能和极北之国互相开放贸易上的往来等等。
　　红铃拿着两封信离开了茶会。
　　随后死胖子端起了一杯午后的红茶，透过落地大玻璃，看着平静的粉色赫利尔湖，向赛琳娜问道：“赛琳娜，你觉得雷和夏木，谁是以后我们要辅佐的对象？”
　　赛琳娜坐在苏格正对面笑而不语。
　　薇薇安坐在苏格的一侧，捧着红茶，轻轻吹着气降温。
　　这里再无其他人，其他人刚刚回到茜比领，各种事积压了一堆。
　　什么阿德啊黑马几人，要去继续组织茜比城的建设工作，银灵回食堂打老鼠。
　　当初艾玛和米老鼠就没离开霍格沃茨，一个巫术天赋可以和动物沟通的草原女孩和臭老鼠被苏格安排，去对付大水龙，红铃也刚刚跑出去准备传信之类的。
　　这里本该还有玥雪依，可惜玥雪依已经离开了苏格，离开了霍格沃茨。
　　赛琳娜看得出来，苏格眺望赫利尔湖，是因为他的心很乱。
　　玥雪依这件事，依旧没让他走出阴影。
　　教廷对茜比领的宣战，虽说只是“宣而不战”，但这刀子随时就吊在头顶。
　　还有就是夏木和雷，都给苏格抛出了橄榄枝。
　　赛琳娜微笑道：“你心里其实清楚，我觉得你问我这句话的时候，心里已经有了个答案。”
　　苏格呡着嘴唇，“是的，有答案了。”
　　“那你担忧什么呢？”
　　薇薇安放下了茶杯，从盘子中捏起了一个圆形的小点心，自己啃了一口，另外一半刚刚准备啃，就被苏格抢了过去。
　　“唔，你抢薇薇安的点心。”
　　薇薇安轻轻用粉拳锤了一下胖子的肚子。
　　“对啊，你担忧什么呢？
　　这些事，都需要时间。”
　　赛琳娜看着两人秀恩爱，摇了摇头，站了起来，“苏格，霍格沃茨和茜比领，现在都很差劲。
　　但我们还有时间，去把他们建立起来。”
　　胖子看着赛琳娜，继续点头，“是的，还有时间，只是时间不多了。”
　　“等我们掌握了更多的实力，我们才有资格去选择更多。”
　　“是的。”
　　“我相信你。”
　　“好。”


第343章 下午茶（二）
　　具体怎么发展茜比领的计划，还要等着米老鼠、赛琳娜还有胖子三人单独相约观星台。
　　到了观星台以后，三人私下讨论一下关于怎么把茜比领迅速建成一个硬实力超群的行省。
　　软实力这种东西的确也很重要。
　　可面对那么多危险，必须刀柄子够硬，否则一切都是空谈。
　　赛琳娜也就随便说了那么几句，抱着一大堆近期茜比领的资料，准备回城堡顶端的会议室自己研究一下。
　　去黑里克领，这一来一回，霍格沃茨也入了冬。
　　草原上挺冷，女巫骑士团的人员也都蛮辛苦。
　　霍格沃茨因为属于半个独立位面，虽说也到了冬天，可依旧阳光明媚，懒懒的太阳透过玻璃照射在苏格和薇薇安这对小情侣身上。
　　苏格端着茶杯喝了一口红茶，看着薇薇安那一副傻样子，幸福感突然爆棚。
　　怎么感觉有些罪恶……
　　人家女巫骑士团的成员在雪地里面吹着冷风，还要搬运各式各样的屋子。
　　自己在别墅里面烤着暖暖的太阳，看着小娇妻啃点心？
　　圈养富贵之气？
　　这就是一个领导者该做的？
　　苏格摸着自己的良心，悄声安慰自己：“这就是一个领导者该做的！”
　　心怀天下嘛不是要？
　　看着苏格脸上洋溢着幸福，薇薇安嘴里吊着半个糖心饼干，嘟起嘴，眯着眼睛，“你说什么呢？”
　　苏格杵着腮帮子，看着呆萌的薇薇安，张口欲说些什么，随后全吞到了心里。
　　他伸出手，一把就把薇薇安嘴里吊着的半个糖心饼干夺了过来，塞到了自己嘴里，“嘎嘣脆”嚼了几下，咽了下去后，心满意足拍了拍大肚子。
　　这过程中他始终面带一种贱贱的笑容。
　　“唔，薇薇安最讨厌别人抢我的点心！”
　　可怜虫把鼻孔抬高，宛如一只小猪一样。
　　苏格再度伸出手，把盘中最大的一个甜甜圈拿了起来。
　　他侧过头，一脸诚恳地看向薇薇安，“宝贝儿，你想吃甜甜圈吗？”
　　“嗯！”
　　露出了一个诡异的笑容。
　　胖子一口把甜甜圈塞到了嘴里，他的嘴全部伸展开来有多大，这你敢信？
　　“唔！”
　　薇薇安用力捶打着苏格的大肚子，“薇薇安讨厌苏格！”
　　“那给你再来一盘？”
　　“不要啦，银灵在抓老鼠呢。”
　　“你确定霍格沃茨有除了米老鼠以外其他老鼠？”
　　苏格觉得有必要买点灭鼠药来，只是别到时候米老鼠把灭鼠药吞了进去。
　　“没有吧？”
　　薇薇安也挠了挠头，“可能是蟑螂？”
　　“哇！”
　　薇薇安说完“蟑螂”两个字以后突然跳了起来，蹦跶进了苏格怀中，“唔，薇薇安讨厌虫子！”
　　胖子右手轻轻拍着可怜虫的脑袋，左手轻轻扶住了可怜虫的身体，满脸无奈。
　　无奈中夹杂着一些其他的情绪，或许这种感觉：是幸福？
　　今天薇薇安脱下了她的女巫帽子和外套，还有那件灰色的短披风。
　　她现在只穿着一件白色的衬衫和黑色的短裙。
　　到膝盖的长筒皮鞋也换成了一个萌萌哒的兔子样式拖鞋。
　　这样可爱的小姑娘，扑到一个穿着白色吊挂裳的大胖子怀中，这样的画面让人觉得极度不协调，就好似一个胖大叔抱住了个小萝莉……
　　啊呸！
　　这样的画面十分美好！
　　是两个相爱的人在静谧的午后，看着赏心悦目的对方，品着茶，吃着点心，没有丝毫不衬景！
　　轻轻捏了一下薇薇安的鼻子，苏格觉着自己很对不起这个对自己倾心的小姑娘。
　　想来想去，从在伯爵府的一面之缘后，苏格就一直在欺负这个傻妮子，傻妮子也一个劲地让臭胖子欺负，还满心欢喜地让苏格继续欺负她。
　　自己是从什么时候喜欢上薇薇安的呢？
　　苏格想起自己把自己锁在小别墅后，在墙上扣了个洞。
　　从洞中看见了詹妮弗和薇薇安，薇薇安当初鼓着腮帮子说：“苏格不是废物！”
　　可能是因为薇薇安本性就太过于善良罢了。
　　当初两人就这样没认识多久，也没什么交谈，自己还说要把薇薇安给“吃掉”。
　　按照常理来说，是个人面对自己的老师时，都会选择顺从老师的意愿。
　　可薇薇安这个善良的妮子，他虽说才认识就被苏格欺负，但她明白，苏格不是那种真会“吃了她”的人。
　　一个人是好是坏，或许从第一眼就能看出来。
　　薇薇安始终坚信苏格是个善良的人，始终坚信着苏格戴了无数的面具，坚信着苏格叛逆的举动是为了隐藏他心中的软弱没有安全感。
　　一切的一切，就为了等一天他能抬起头，把自己内心的柔弱暴露给这个世界，依旧没有人敢过来刺伤他的柔弱，因为他已经足够强大，身边有了无数人保护他，他有了安全感。
　　苏格又是怎么爱上薇薇安的？
　　他自己也清楚得很，或许一开始就是因为薇薇安长相甜美，内心善良，整个人就是个超级傻白甜。
　　这样的女孩子的确会引起无数男人对她的保护欲和怜爱。
　　很明显，苏格一开始就中了招。
　　可之后，这个善良的小妮子，不断保护着他，在他身边也没有任何怨言。
　　她为他私底下做得太多太多，苏格看在了眼里。
　　苏格自己想了下，自己为了薇薇安做了什么没有？
　　没有类似惊天动地的北国之行，更没有牵着她的手说什么“一生一世”之类的话。
　　他相信，薇薇安也不会像玥雪依当初爱自己那般，在黑色浪潮时白了发，在玥世家的宴会上用酒泼了她自己一身。
　　更不会扎着一个双马尾，在冰天雪地的圣兰蒂斯城冲到自己身前，调戏自己一番“我看你能忍到什么时候！”，害得自己窘迫地蹲在地上苦笑。
　　两个人的爱，没有什么轰轰烈烈的壮举，可双方心底里都明白：对方爱着自己。
　　喜欢，不需要用嘴说出来，就算捂住嘴，也会从眼睛中跑出来。
　　可薇薇安给苏格的是另外一种感觉：只要有你在身边，我不用去刻意说什么，也不用去刻意听什么，更不用去刻意看着你的眼睛。
　　只要有你在的地方，空气中都弥漫着舒适平静安然自在，还有幸福。
　　根本不需要你懂我，也不需要我懂你。
　　需要你懂我我还要那么多朋友做什么？
　　需要的，只是你能陪在我身边。
　　苏格侧过头，看着阳光普照粉色的赫利尔湖，“薇薇安。”
　　“嗯？”
　　薇薇安在胖子怀中扭动了几下，把头探到了玻璃旁，顺着苏格的视线，看着赫利尔湖，“怎么啦？”
　　“就这样抱着你，比什么都好。”
　　什么功成名就，什么爱恨情仇，什么来世今生，什么宿命天理，都可以不要了。
　　就这样抱着你，比什么都好。
　　“嗯！”
　　薇薇安闭上眼，脑门贴在玻璃上，感受着这午后静谧的阳光。
　　眼睛都幸福地向上翘了了起来，眼睫毛仿佛欢快的小精灵一般摆动，红润的嘴唇笑成了一朵七彩色的花。


第344章 沿着捷琳娜河畔向东（一）
　　北国的冬天和夏天没什么区别。
　　反正就是“冷死他妈了”和“冷死他妈个臭嗨”之间的区别，都冷得很，南国人就别想着夏天去“冰凉一夏”，搞不好忘穿秋裤，惹上什么老寒腿之类的难愈之症，那就是自作自受。
　　至于南国人冬天还要跑去北国，或许用“傻比”两个字都不能形容，众人只会用一脸关爱智障儿童的表情看着这种人，心地善良的人还会朝着地上丢枚铜板，“哎，这种人生活挺艰难的，能帮就帮一下。”
　　嗯，没错！
　　苏格当初大冬天去了趟北国，就被当成了智障儿童。
　　现在，又一个智障儿童来到了北国。
　　依靠她的意志力，成功穿越了茫茫冰原，来到了科斯曼城。
　　时至今日，都没有人去提及并探究，玥雪依为何当初要去邀约凯恩·黑里克。
　　所有人都一致觉得玥雪依背叛了苏格，或许只有苏格是真真切切原谅了玥雪依这一举动。
　　每个人都有每个人的行为准则，苏格相信玥雪依不会是正面一套背面一套的人，若是没有理由，她根本不会背叛苏格。
　　只是，玥雪依已经在霍格沃茨人的心目中慢慢被淡去。
　　很多事情，发生了，就回不去了。
　　玥雪依望着科斯曼的街道，虽说是冰天雪地，可依旧人来人往。
　　北国人从来不把下大雪当回事，就算是下冰雹，北国人恐怕都要跑出来，体会一下被冰雹砸得头破血流，是一个什么滋味吧？
　　她总觉着自己的见识太少，所以才会被人利用，所以才会做出她自己都解释不了理由的事情。
　　是的，她觉得自己做得的确很过分。
　　心上人明明就是苏格，为何当初自己还要去找凯恩？
　　可能一个方面，是因为玥世家想寻找一个百年豪门做依靠，家族中人都在暗示着玥雪依。
　　毕竟“情人”这种存在，在这个世界真得再常见不过。
　　只是苏格以及他身边的人，是接受不了这种“贵族思想”的。
　　另外一个方面呢。
　　玥雪依承认，苏格太过于优秀，自己拼了命也跟不上他的脚步。
　　她在他面前会有很大的压力，一切的一切，都是因为两人没有及时沟通过什么。
　　苏格太过于强势，玥雪依又不是一个小女人。
　　两个人的确相爱，但不合适就是不合适，苏格更适合的应该是薇薇安吧？
　　玥雪依叹了一口气，戴上了白色的斗篷，走向了远处的皇城。
　　她打算多走一走，静一静，重新以一种更优秀的状态出现在苏格的面前。
　　自己给苏格和霍格沃茨已经添了不少麻烦，前段时间她早已经听说茜比领的军队攻陷了克城。
　　她甚至还心安了一些，最起码她知道，苏格心里还有自己。
　　这段时间里，自己手中的通讯水晶亮了几十次。
　　玥雪依没有接通任何一次，她知道，这是苏格在夜深人静的时候想要拨通通讯水晶，和自己好好谈一谈。
　　是的，两个人现在都冷静了下来，但谈一谈是没什么用的，就算双方都说一句“我依旧喜欢你”，也是回不去的。
　　路是向前走的，不可能回头。
　　只能期盼在机缘成熟时，以更优秀的一面，出现在你面前。
　　至于再度相遇之前，两个人就心疼吧。
　　如果命运安排了一个更优秀的人出现在你面前，那就真得是命。
　　命这种东西，有时候真没办法阻止得了。
　　“你好，这位女士，需要帮助吗？”
　　一位北国的禁卫军勇士，看着玥雪依低着头就要走进皇城。
　　他急忙向前拦住了玥雪依。
　　玥雪依抬起头看着这位禁卫军士兵，“尊敬的勇士，我来自南国。”
　　说完，玥雪依掀开了头上的斗篷。
　　那白色的长发是那么惊艳，瞬间就让皇城前的勇士们想到了一个人：当初南国的玥世家的大小姐，当年貌似要和查理王和亲来着？
　　“请问女士，是玥世家的……”勇士也不知道该怎么说剩下的话，到底是说“大小姐”还是“长女”，这些南国所谓的礼仪，让北国所有人都头疼。
　　介于玥雪依身份特殊，勇士也不能直接鲁莽问“你是不是当初要和我们王和亲的玥雪依”之类的话。
　　玥雪依带着浅浅的笑容，她明白自己的身份让这位北国勇士十分为难。
　　“或许，你可以向上通报。
　　我想查理会很想见我一面。”
　　这个北国勇士挠着头，不解玥雪依为什么会找查理王，玥雪依不是和查理王的兄弟苏格在一起吗？
　　想了一下，勇士觉着自己这个脑子也不会想出个所以然，不然自己也不会是个守皇城大门的禁卫军。
　　他说了句“稍等”以后，就立马屁颠屁颠去把消息上传。
　　消息从一个小勇士手中，先传达到皇城禁卫军守大门的官员耳中，又传到了禁卫军统领的耳中。
　　逐级上达，不多久，查理就得知了这件事。
　　查理感到很奇怪。
　　他当然知道苏格和玥雪依之间发生了什么。
　　苏格是个柔弱的胖子，尤其在夜深人静的时候，总会找人倾诉。
　　查理每当夜深人静的时候，都会和自己这个大兄弟用通讯水晶聊聊天。
　　可能查理，是最了解苏格心中想法的人。
　　但是，玥雪依为什么会出现在科斯曼城？
　　查理抱着不解，召见了玥雪依。
　　他知道苏格心里还想着玥雪依，但他不知道玥雪依心里到底有什么样的想法，还有为什么玥雪依会突然来找自己。
　　难道玥雪依不明白，苏格和自己是最好的兄弟？
　　看着穿着灰色斗篷风衣，一脸憔悴的玥雪依。
　　查理安排人给玥雪依赐座，并且准备好了美食招待玥雪依。
　　他的脑海里面现在甚至在组织语言，想着等到晚上该怎么和苏格聊聊。
　　“玥雪依见过极北之国君主查理王。”
　　玥雪依跪在了地上。
　　是双膝下跪！
　　查理更加不解，他从小是学过南国礼数的。
　　玥雪依刚刚拜见自己的时候出了两个疏漏。
　　首先，玥雪依没表示自己是玥世家的长女，其次就是双膝下跪。
　　南国来的贵族，见到了北国的王者，单膝下跪表示尊重就好，甚至可以不跪，只需要弯腰问候。
　　查理上前拉起了这个当初差点成了自己妻子的女人，“你的礼数并不对。”
　　“我已经脱离玥世家，现在是一介平民，所以见到查理王要双膝下跪。”
　　查理突然不知道该说什么：脱离了玥世家，和玥世家决裂？


第345章 沿着捷琳娜河畔向东（二）
　　查理扶着玥雪依站了起来。
　　其实查理觉得玥雪依并不是传言所说的人。
　　苏格这段时间和自己在通讯水晶中也提及了无数次玥雪依，查理觉着两人肯定是有什么样的误会。
　　这个误会，肯定来自于玥世家，到底是什么样的误会，玥雪依并不会去解释。
　　玥雪依就是这样的人，她愿意把所有冤屈憋在内心的最深处。
　　再说了，玥雪依当时确确实实选择跟着苏格回了霍格沃茨。
　　查理并不会去埋怨玥雪依什么，“玥雪依女士，你需要从我这里得到什么帮助吗？”
　　玥雪依欠了欠身子。
　　“是需要我和苏格通话，然后你有什么话想对苏格说下嘛？”
　　等查理说完以后，玥雪依一个劲地摇头。
　　“那么，是需要我邀请苏格来北国做客，你和他面对面的谈谈吗？”
　　查理温文尔雅的笑容足以秒杀南国的万千少女，“我听说苏格刚刚结束了战争，回到了霍格沃茨。
　　这段时间里他估计也闲着，刚好我和庞峎也和他许久没见，如果需要的话，我会帮你们穿针引线一下。”
　　玥雪依依旧摇头，“谢谢查理王子……
　　哦不，是陛下。
　　但我觉得我不想和苏格聊一聊。”
　　查理眼神中闪过了一丝疑惑，可他依旧笑着说道：“我知道你和苏格都是比较感性的人，但很多事情，不面对面讲一讲，是不可能随着时间的推移过去的。
　　其实，要是其中一个人从心里就断了对另外一个人的喜爱，那么的确时间可以抹平一切。
　　但你们两个人都还把对方当成欢喜之人，时间抹平不了，只会让你们两个都越来越难过。
　　这样还不如面对面的谈一谈，把心里的想法都沟通清楚，什么事也都没了，你说对吗？”
　　查理说的话的确很有道理，但玥雪依并不这样想。
　　对于玥雪依来说，这是一个“坎”，并不是苏格和她化了恩怨以后，就能度过的“坎”。
　　自己走在路上，依旧会被别人戳脊梁骨，她不能好好为人。
　　“陛下，你说得都对，但我觉得我现在去找他，还是会重蹈覆辙。”
　　“那你打算怎么办呢？”
　　“我需要多一点时间，也需要多出去走走。”
　　“那我有什么能帮到你的吗？”
　　玥雪依欲言又止，结结巴巴地说道：“我想从捷琳娜河出港，一直向东，我有老朋友们在东方的大陆上。”
　　玥雪依的话再查理的脑海里转动了一下，他大概明白了玥雪依什么意思。
　　捷琳娜河畔一直向东，海边是整个大陆唯一一个不冻港。
　　当然，北国人对港口并没有什么需求，这不冻港也只是用来捕鱼，根本没有向南的商船和出海做其他事的船只。
　　其实这个世界就这样，不像地球一样还能发现个新大陆什么的，整个世界就只有这一片大陆。
　　查理搬开手，“你需要船，还需要大量的水手。”
　　“是的。”
　　“因为你身份特殊，我肯定要给你的船带上护卫舰队。”
　　“不用。”
　　“我把捷琳娜号给你，这是郁金香家族曾经建造的船只，只有它能带你到东方大陆。”
　　“谢谢陛下。”
　　“那你先下去吧，我找人带你去休息一下，捷琳娜号的事我会帮你安排妥当。
　　祝愿你和苏格两个人的关系，早日恢复如初。”
　　“谢谢陛下。”
　　玥雪依转过了头。
　　……
　　……“来人。”
　　查理看着玥雪依离开以后，朝着身边吩咐道。
　　一个魁梧，穿着金色铠甲，满头都是毛发的勇士站了出来，用粗狂的声音回答道：“陛下有何吩咐？”
　　“你去一趟不冻港，精心挑选经验丰富的水手。”
　　“是！”
　　勇士领命后就准备离开。
　　“等等。”
　　查理又叫住了金甲勇士。
　　金甲勇士顿住了脚步，回过身子，“陛下还有何吩咐？”
　　“记得挑选水手的时候，一定要和他们说明，这一趟有可能是一去不回，遗弃大陆，近百年来除了几个特殊的人以外，还没人到过哪儿。
　　说明情况后，一定要给足抚慰金，参加这次出海任务的人的家庭，都可以接来科斯曼城生活，我们皇室来养。”
　　金甲勇士对着查理鞠了个躬，领命而去。
　　查理或许是历来极北之国的君王中，最为“娘娘腔”的一个，但他却是最为胸怀天下的一个人。
　　而且，他是一个善良的人。
　　古老的极北之国占星术曾预言，这个世界，将要被一群“太阳”所统治。
　　金甲勇士在这个时刻，无疑认为查理，就是北国的太阳。
　　而克罗蒂的太阳，会是谁呢？
　　“几十个上百个家庭的花销，对于皇室来说根本不值一提。
　　但对于少了父亲或者儿子的家庭来说，这个家庭却要受到毁灭性的打击。”
　　查理缓缓开口对着身边的空气说道。
　　空气中乏起波纹，一位穿着白色贴身盗贼服的蒙面女子现了形。
　　她皱着眉头，用琥珀色的眼珠盯着查理，“在和你相处的这段时间里，我不知道我是该为了预言之地杀了你，还是留住你的性命。”
　　“雪莺，你这句话是个陈述句。”
　　“那有如何？”
　　“说明你心里其实有了答案，你并不想杀我。”
　　查理歪过头，嘴角弯起了一道弧线，“而且你的任务不就是要杀了我吗？
　　你留住我的性命和你的信仰相悖，你是为什么下不了手？”
　　叫作雪莺的白衣女子不答，随后叹了一口气，“你说了给你留三个月性命，现在三个月一到，我却下不了手。”
　　“为什么下不了手？”
　　查理哈哈大笑起来，再度问道。
　　“不为什么。”
　　查理突然摁住了雪莺的肩膀，有些疯狂，“别忘了，这可是你们预言之地几百年的大业！
　　现在克罗蒂当局正乱，你们可以悄然无声地渗透到克罗蒂，等着克罗蒂的女神和其他神祇两败俱伤之后，彻底控制克罗蒂。
　　而我们北国的冰雪女神早就已经消失，你只用杀了我，我那些被你们预言之地控制的大臣们会立马推选出一个傀儡，你们的大本营就可以从南方的群山中换到北国。
　　到时候克罗蒂彻底乱了套，北国将兵南下，预言之地强者们纷纷背上，克罗蒂亡。
　　此后，你们预言之地就能统治整个人类世界。
　　别跟我说草原王庭，那种野蛮人早就被你们套在手中了吧？”
　　“但是我爱你。”
　　查理说不出话来，直愣愣看着雪莺。
　　过了许久，他才缓缓开口，“我们才认识了三个月而已，而且你应该知道，我以前喜欢男人。”
　　“你不爱我吗？”
　　查理不知所措，“可是……”“从小生长于预言之地的刺客，在飞影的教导下都会成为整个大陆最强大的刺客。
　　因为，预言之地的刺客都没资格在阳光下行走，所有人都与黑暗为伍。”
　　“那你应该很羡慕红铃？
　　同为刺客，她能行走于阳光之下。”
　　查理想挑开话题。
　　“是的，也不是。”
　　“怎么？”
　　“红铃也是最为强大的刺客之一，所以她之前也一直也与黑暗为伍。
　　但红铃遇见了她的太阳，这是我曾经羡慕她的原因。”
　　雪莺脱下了面纱，那容颜足以倾国倾城，“现在，我也遇见了我的太阳。”
　　“不惜违背你的信仰？”
　　“是的。”


第346章 第一个五年计划（一）
　　休息了一段时间，苏格每天在赫利尔河河畔牵着薇薇安的小手，晒晒太阳散散步。
　　终于，他感觉自己有一些耐不住寂寞，想要找点事做做。
　　又在观星台和米老鼠商量了一下关于药宗的事项，苏格尝试了一下突破，发现自己最起码还需要半年多才能达到这个境界。
　　着急也没什么用，就算没日没夜待在观星台上炼药，也不可能把突破的时间缩短。
　　这样的玄学米老鼠也不好解释，用米老鼠的原话就是：“你体内精灵龙血巫术本源才和你的身体融合了两年，这短短两年你过得倒是挺充实，所以感觉一眨眼也就这样过了，但融合程度可不是你充实一些就能融合得更好的。
　　还需要时间，否则你巫术本源爆了，把你炸成个筛子咋办？”
　　前路受阻的苏格只能换点事打发时间，他把赛琳娜叫到了观星台，和米老鼠一起促膝长谈。
　　三人分析了一下茜比领现在的主要矛盾：实力增长的速度还并不能推动自身独当一面。
　　形势极为严峻。
　　苏格手中最大的王牌目前是查理，茜比领在政治上必须和北国交好，同时在莱恩的庇护下在克罗蒂有那么一席之地。
　　至于莱因哈特家族的铁骑，现在真得帮不到茜比领。
　　二十万铁骑现在最大的作用有两个，一个是阻止刚刚和茜比领宣战的教廷军队横跨草原。
　　第二个是因为莱恩的存在，可以震住某些心里对茜比领蠢蠢欲动的家伙。
　　莫里尼尼现在离开了茜比领，茜比领可没有圣阶强者。
　　要不是草原上有二十万铁骑，黑里克领的军队早就组织好反攻了过来。
　　这还给让大水龙加紧修炼，不能让这个宝贝嘎达偷懒，大水龙也算得上是霍格沃茨的王牌，还是隐藏起来的王牌。
　　“艾玛的存在让大水龙的实力的确增长了不少。”
　　米老鼠告诉了胖子一个值得欣慰的消息。
　　“我们必须在五年内把茜比领建立起来，通过实力超越教廷短期是根本不可能的。”
　　苏格作出了判断，“教廷有千年的底蕴，就算是这些年被皇权压制，可要是对我们动真格的，就算是二十万莱因哈特家族的铁骑都来帮忙也没什么用。
　　而且，教廷是真要对我们动真格。”
　　看着米老鼠和赛琳娜深沉的脸色，苏格继续补充道：“你们觉得，军事上没法和别人媲美，我们要用什么方式超越对方？”
　　“声望和经济。”
　　赛琳娜说出了胖子想说最好的答案。
　　米老鼠却无奈道：“但是茜比领现在的名声可并不讨喜。
　　你去克罗蒂其他地方打听打听，有什么地方的人觉得茜比领是个好地方？
　　一群女巫聚集地，女巫在茜比领声望高，可在外地依旧是恶魔的象征。
　　还有，所有人现在都一致肯定，茜比领的领主是个疯子，超级大疯子。”
　　“尤其是南方的苏明平原，那些穷山恶水的地方的老百姓都觉着宁愿饿死，也不来茜比领待着。”
　　石桌底下突然传来了红铃的声音，把两人一鼠都吓得跳了起来。
　　“红铃！”
　　胖子大声呵斥着红铃，还直接拽着红铃的肩膀，把红铃从石桌底下拽了出来。
　　红铃一脸幽怨，“要是别人敢那么对待我，他恐怕要被我大卸八块。”
　　“算了，红铃参加这个会议也好，我们并没有谈论什么见不得人的事。
　　就算是茜比领幕僚团全部在此都没事，只是众人一人一句会影响我们讨论的速度。”
　　赛琳娜在一旁拍了拍苏格，示意苏格不要对红铃那么暴力，“死胖子，给人家红铃让个座位。”
　　“那我咋办？”
　　苏格很委屈。
　　“站着，刚好减肥。”
　　红铃朝着胖子抛了个媚眼，放了个电，“人家可以坐你腿上哟，你后宫本来有两个人，现在不是缺了一个吗？
　　我这不是可以正好补上？”
　　苏格：“……”“还是说你要把元帅家的大小姐收入后宫？”
　　红铃做出了不可思议的表情。
　　“可能吗？”
　　“哟，人家艾莉亚斯大小姐还给你写了封信呢，算是情书吧。
　　别提里面的内容有多暧昧，你看，我把这信劫了下来，我来帮你读读？”
　　“……
　　你？”
　　苏格无话可说，算了，劫了就劫了吧，自己对艾莉亚斯心里有什么想法也不想弄清楚。
　　估计信里面的内容八成是骂了自己神经病一台。
　　“她可没骂你神经病，她还在信里面问你有没有想她，什么她耳朵最近好红好红哟。
　　什么一日不见君，如隔三秋。
　　什么思念你，她数尽了圣兰蒂斯城的雪花，把每一片圣兰蒂斯城的雪花都看成了你的模样。
　　哟，臭胖子，你心里是不是美滋滋的？”
　　苏格：“0_o？”
　　“咳咳！”
　　赛琳娜打断了红铃，“红铃你还是站着吧，我们回归正题。”
　　“好！”
　　胖子急忙挺直了腰杆，一副严肃的样子，“我们之前说到哪了？”
　　红铃在一边插话：“我刚刚说到茜比领的名声，在南方那些穷地方人嘴中，都连大便都不如。”
　　苏格狠狠瞪了一眼嘴里时不时冒出一句“大便”的红铃，然后看着赛琳娜，“首先，我们必须把声望提起来。
　　草原这个地方，讲真，环境是不太适合人居住的。
　　我们必须想点其他法子把其他地区的人口吸引过来。”
　　显而易见，经济是最吸引人的一个要素。
　　生活环境在很多人心目中，尤其是平民阶级中，地位是比不上金钱的。
　　先能吃饱肚子，穿上大衣盖上棉被可比生活环境重要。
　　否则全大陆人口最密集的应该是南方沼泽，噗噗噗，一年四季都可以只穿个大裤衩，饿了就直接从书上采个水果。
　　只要能把茜比领的经济发展起来，声望这方面的工作自然而然会好起来。
　　就算茜比领是个独裁专横的领地，但领地中人人每天都能吃白面包、土豆炖牛肉，估计所有南方行省的人都要朝着茜比领来，才不管茜比领声望到底有多差！
　　“那我们就来认真制定一个实行计划吧。”
　　苏格拍了拍桌子，拿起一张羊皮纸，“必须要解决政治经济文化三位一体的发展，从每一个方面把人口吸引过来，人多了钱多了，军队自然也就多了。
　　到时候教廷恐怕也不敢动我们！”


第347章 第一个五年计划（二）
　　胖子尤其明白，在这种“野蛮文明”的国度，军事实力才是一切的基础。
　　可克罗蒂有那么一个轻微的不同，就是出过一个杜维。
　　杜维以前走得路子证明了“科学技术才是第一生产力”在这个世界同样适用。
　　当然，科学技术是要借助女巫们的力量才能实现，巫力的“创造”比起魔法的“毁灭”，会比新兴科技更加贴切。
　　对于其他人来说，脑洞不够大还有神权的洗脑外加根深蒂固的力量体系，让他们不可能朝着科技文明这个方向发展。
　　苏格则不一样，他和米老鼠脑子里面都装着很多构想，就算不明白这些个动力基础原理之类的，也能通过女巫们的力量实现。
　　很多人会说，魔法文明比科技文明更厉害。
　　这完全就是扯犊子！
　　你修炼这个世界的这些力量体系，最强能到什么程度？
　　打顶神级了吧，天赋如杜维也就双料神级。
　　但你要是可以在这个世界弄出一颗原子弹来，神级有个屁用。
　　别说原子弹，就算是弄出个导弹来都能让神级吃一壶。
　　可能低级的魔法文明比低级的科技文明威力强得多。
　　一个圣阶强者肯定可以无视鸟枪大炮，但文明程度再提升一个等级，高武位面是干不过科技位面的。
　　苏格心里的想法就是：趁着这段时间茜比领比较安逸，要赶快先把茜比领的经济发展起来。
　　大量的人口涌入茜比领以后，科教兴国的计划也要缓缓展开。
　　他肯定没本事教这个世界的人类制造出火枪，更别说是导弹，他自己都制造不出导弹。
　　但有一个目的，就是让茜比领的百姓们能接受这种“科技力量”，当战争打响的时候，只要教会他们扣动扳机，就能把子弹射出去，而不是看着火枪瑟瑟发抖，而不是一百个火枪手看着一个魔法师，吓得屁滚尿流，丢盔卸甲。
　　通过米老鼠对郁金香家族的描述，苏格突然发现杜维这个家伙局限在了一个点上：郁金香家族曾经刻意迎合了神迹大陆上的政治制度，又刻意改变了经济文化制度。
　　“难怪杜维一走，你们郁金香就被教廷干得连个渣都不剩。”
　　苏格无奈地吐槽道。
　　政治经济文化是一体的。
　　他明白杜维担忧什么，君主制的文化在这个世界可谓是根深蒂固。
　　杜维当年不敢去改革政治上的发展方向。
　　熟读史书的苏格却不一样，他清晰地弄懂了一件事：这个世界对新的思想潮流其实并不排挤，主要是没有人去引导这种思想潮流。
　　当年瓦丁·逐日改革精灵族的政治经济文化制度，顺风顺水。
　　别说因为他是精灵族，的确，精灵族从骨子里就比人类好说话一些，但现在的克罗蒂帝国和极北之国，都是分别继承了精灵族遗留下来的很多文化，才发展成今天这个样子。
　　看看现在克罗蒂的法律制度，可比欧洲中世纪先进了不只一个层级。
　　这是为什么？
　　就是因为精灵族当初把这些先进的知识遗留了下来，所以胖子也果断地认为：他要在茜比领改革政治制度会很成功。
　　同时对政治经济文化一起改革，三位一体化带动茜比领的发展。
　　大力发展经济基础，同时推行人权平等，让女巫们成功跻身融入茜比领这个社会后，就可以展开科教兴国政策，此后再发展综合实力。
　　这个过程有些长，但只要能顺利推行，茜比领今后的力量将无人可敌！
　　当然，这些需要的时间太长，怕就是怕到时候出个什么歪篓子。
　　比如说胖子就很怕被人类女神一道雷给劈死，成功渡劫回到地球？
　　先实行第一个五年计划，刚好太白说教廷的天使要伤五年左右。
　　自己必须给茜比领打下基础，打下了基础以后茜比领的面貌绝对会变个样，最起码综合实力没人敢忽视！
　　苏格直接在羊皮纸上写下了自己的想法。
　　在政治上，他觉得克罗蒂这个中世纪发展倾向，很像欧洲的日不落帝国。
　　所以他想了半天，还是决定组成议院。
　　上议院是由茜比领未来的贵族们担任，贵族们肯定是以功勋来挑选。
　　目前上议院就是由茜比领幕僚团的各位组成。
　　下议院就是由茜比领所有城市的人民选举而出，各个领域的杰出人物和群众代表。
　　再有就是“内阁”制度穿在其间，内阁拥有最终审核权，也就是对议案有驳回权，让议案重新回到议会商讨。
　　至于“内阁”的人选，肯定就是茜比领的幕僚团们，赛琳娜担任内阁总长。
　　不可能一口气就把权利塞给人民。
　　的确，这是一个历史的发展趋势，但这个趋势克罗蒂给再发展个上千年。
　　苏格不能逆天而行，他只能顺水推舟，现在最好的就是给人民表达的权利，人民就会对茜比领的统治阶层抱有感激。
　　同时，这也能让茜比领的统治阶层们，知道茜比领现在的状况到底是什么样，要换什么样的方式来发展。
　　制造各级法庭，名地里不能让法律专横在统治阶级手中，暗地里嘛，咳咳！
　　最高大法官由茜比领领主直接任命，任期终身，第一任大法官……
　　苏格想了一下，觉得也只有红铃稍微靠谱一些。
　　赛琳娜的话太忙，其他人嘛，估计茜比领的冤假错案会变成所有行省中最多的地方。
　　想想看，这群人里面，最闲的其实就是红铃和薇薇安。
　　女巫协会现在已经成为了一个分明的体系管理，就算红铃突然消失个十年，女巫协会都不会出啥事，说不定还更加壮大了一些。
　　苏格也不知道红铃是用了什么样的手段，能让女巫协会运转变得那么自如。
　　至于薇薇安……
　　傻妮子看到法庭上装可怜的人，可能会搓个火球把没装可怜的人爆头。
　　政治制度上不能一口气改的太多。
　　苏格写下了最后一条，就是茜比领的特殊机构“霍格沃茨”，从今以后霍格沃茨在茜比领可不是一个学院，而是茜比领的特殊权利机构。
　　女巫们由茜比领领主直接控制，行事不需要通过议院。
　　这变相提高了女巫们的地位，同时还给自己保留了最中坚的力量：只要有女巫，今后科技就能发展起来，茜比领的拳头就能大起来！
　　最后的最后，苏格四顾了一下几人的反应，继续写道：茜比领军事权归茜比领领主全权掌握。
　　“死胖子，你怕是要死啊！”
　　红铃在一侧喊道。
　　“这招高，我看见你那个议院构想的时候还吓了一跳，没想到你彻底保留住了军事权。
　　到时候就算行动和议会背道而驰，也是你说了算。
　　议会就是个空壳，让你掌握民心用的。”
　　赛琳娜在一侧鼓起了掌，又歪过头看着米老鼠，“是吧，我就说苏格脑子比杜维好用。”


第348章 第一个五年计划（三）
　　苏格会提出具体的构想，剩下的都由赛琳娜召开会议后决定是否实施。
　　当然，赛琳娜还是很赞同苏格的这些想法，毕竟苏格的构想十分先进。
　　她已经开始怀疑苏格的脑袋是怎么长得，难道真如米老鼠所说，苏格的灵魂来自于一个高度发达的世界？
　　这个小秘密还是一只藏在心里，不说出来，就用仰慕的目光看着苏格就好。
　　对着苏格笑了一下，赛琳娜催促道：“经济上呢，卖药可以支撑霍格沃茨的运转，但支撑不了整个茜比领的运转。”
　　苏格想了一下，在纸上一边写一边说：“女巫药剂工坊必须保持下去，既然教廷的神瓶水主打治愈能力，我们就别废心思和他们去争，我们当然也要有治愈能力的药剂，不能被教廷垄断了去，但赚钱我们不能靠治愈能力的药剂。”
　　“是这样的，否则教廷断了茜比领的神瓶水供应，我们就得不偿失了吧？”
　　红铃在一旁插话，她应该是得到了相关的消息，教廷对茜比领肯定有动作。
　　“我们盈利的药剂主要是各种附加能力，比如说强身健体这方面。
　　我们现在不能把市场仅限于贵族阶级，我们给推出各种品级的药剂，一个药剂，我们可以划分出五六种价格从高到底的产品。”
　　苏格写下了关于女巫药剂工坊的规划后，继续写其他的想法。
　　“前段时间查理给我回信了，他以雪人王的身份表示愿意和茜比领建交，开通极北之国和茜比领的经济带，我和他命名为草原冰原自由贸易经济带。
　　两地商队来往受到北国官方和茜比领军队的保护，贸易税减半。”
　　赛琳娜不由有些惊诧：“啊？
　　我们有什么值钱的东西和北国贸易往来吗？
　　查理这是完全抛弃了利益，拉你这个兄弟一把。”
　　“药材对于北国人来说很重要，普通的药材从克罗蒂被运输过去，价格就翻了几倍。
　　这其中加工的过程还有运输的过程成本很高。”
　　苏格开始给赛琳娜解释：“我们有女巫药剂学的力量，可以让女巫们把药材直接变成药剂，大批量的药剂和北国的商人兑换皮草等等，刚好，我们需要大量的皮草，否则搬来茜比领住的平民冬天该怎么生活？”
　　看着众人依旧不解的表情，苏格想了下，继续补充道：“这个是我和查理的出发点，想从这个刚需入手，以后经济上的来往会越来越多。”
　　“这样也好。”
　　米老鼠点头。
　　苏格用很诚恳地表情看着赛琳娜，“我知道你有很多不解，不明白为什么我要去贴近北国。
　　这不是因为我和查理关系好的原因，怎么说呢，的确有其中的因素。
　　但主要原因是我去了一趟北国，发现北国有很多经济需求没被开发出来，我们要是能把这些东西开发出来，北国将会成为我们茜比领的赚钱工具。
　　最后，你想想看，如果我们给了北国人民带去了极大的好处，我们今后受到无论是教廷方面还是克罗蒂皇室方面的威胁时，北国的经济都已经被我们捆绑在了一起，他们势必都会帮我们，查理又是我的好兄弟，他于公于私都有理由派军队南下。”
　　赛琳娜表示理解了苏格的用意，她没去过北国，也不知道北国究竟是个什么样子。
　　“我们茜比领的控制区向北延伸，实际上已经出了克罗蒂的范围，草原人的大草原，我们是可以染指的。”
　　苏格写下了第三条：***口。
　　“什么意思？”
　　二人一鼠都不解。
　　“草原人对东面的草原控制力不足，我们要把艾丽丹河的入海口拿下，建立起一个港口，开通到北国不冻港的水路。
　　我们不可能让商队每一次都要跨越草原和冰雪才能抵达科斯曼城。”
　　“我们还没那么多军队去控制茜比领北部的草原区域。”
　　赛琳娜皱起眉头。
　　苏格摇头，“所以我们需要借助北国人的力量，这是草原人的草原，并不属于克罗蒂，也不属于极北之国。
　　我们茜比领愿意和北国的军队共同守护***口，而***口对所有商业行为实行免税计划。
　　至于建造***口的钱，我们茜比领来出。”
　　胖子也知道，这看似是个吃力不讨好的事情，还要冒着侵犯草原人那些疯子的权益。
　　但只要这种“自由贸易城市”一旦建立起来，它会迅速跻身为全大陆贸易最为火爆的地方。
　　向北是北国，向南的克罗蒂。
　　只要海族不闹事，***就是茜比领手中的王牌！
　　他并不想解释为什么要那么做，其中的原因和赛琳娜等人是解释不清楚的，“相信我，我觉得这是我所有计划中最为关键的一环。”
　　“好。”
　　赛琳娜选择无条件相信苏扒皮，毕竟扒皮这个称号不是白来的，赛琳娜觉得苏格不会去做这种吃力不讨好的行为。
　　苏格继续写，继续说：“商业最为繁华的地带，人口会随之涌入。
　　从今以后茜比领所有城市的商业贸易免税十年。”
　　就连米老鼠都跳了起来，“十年！
　　你知道十年能少多少钱吗？”
　　“以现在的流量估计，能少三千万。”
　　红铃耸了耸肩。
　　“但是我们带动了流量发展，第十一年一年内就能收回三千万！”
　　苏格准备下盘大棋。
　　赛琳娜低着头反驳道：“可是现在霍格沃茨很缺钱，这十年里三千万能起到很大的作用。”
　　“谁说我们没钱赚？”
　　苏格像看傻比一样看着眼前几人。
　　赛琳娜：“啥？”
　　“免税，全世界的商会都会朝着茜比领过来，就算是本该在其他地方成交的项目，也不惜跑来茜比领成交。
　　这个时候我们就可以拍卖合法的茜比领商会，就合法商会能在茜比领贸易往来。
　　价格不需要太高，赚钱的主要是今后的广告收益和推荐位收益。”
　　“什么意思？”
　　赛琳娜感觉听出了点门道，张大了嘴。
　　“两个大商会同时竞争一个项目，只要给我们足够的钱，我们茜比领官方出动帮给钱多的一方宣传。”
　　苏格弹了个响指，“而且这样赚来的钱，我们可不用给克罗蒂皇室上税。
　　克罗蒂的税法中可没这一条规定，我们只需要上交固定额度的金钱就好。”
　　所有人都一副吓傻了的表情。
　　“奸商！”
　　红铃在一旁骂道。
　　米老鼠也做出了沉思状，“杜维曾经有过这个构想，可是杜维不敢这样去做。”
　　苏格笑道：“因为杜维当初刚刚建立郁金香领的时候，教廷的权威还挺大，他要这样做，触犯了教廷的税收，而我们现在只用顾忌皇室这边。”
　　“最后一条！”
　　苏格搓了搓手，提起笔，“霍格沃茨工业带，艾丽丹河的支流，也就是拉基河。
　　我们以拉基河为圆心，建立官方的大型工厂，专供火药、钢铁等重工业的发展，发展我们的军事力量。”
　　赛琳娜很疑惑，“不在城市里面做这样的事，跑去外面做没危险吗？”
　　“没危险，久而久之会带动起一个新兴城市的建立，还不需要我们出多少钱去修建。”


第349章 第一个五年计划（四）
　　文化上苏格是想建立一种特有的文化。
　　大草原那么大，不可能用什么草原文化去吸引人，别人也不屑于草原文化之类的一大堆高逼格词汇量组成的骗人术语。
　　这就要问到：茜比领有什么？
　　女巫啊！
　　女巫就是茜比领的特有文化。
　　虽说女巫的存在还没完全被世人所接受。
　　但茜比领领地内的绝大多数人还是接受了女巫的存在。
　　而且这些小姑娘们能掌控自己的力量以后，也并不会做出什么危害世人的事情。
　　茜比领的很多居民见到活泼可爱的女巫都会亮起一抹阳光般的笑容，毕竟女巫们被黑化地再厉害，他们都是一些笑得比花都甜的姑娘。
　　宣扬特色的女巫文化，让女巫们从霍格沃茨出走去，到茜比领为领地里的百姓谋福利。
　　以后霍格沃茨学生里面的实习内容就定位：利用巫力去帮助别人，为茜比领的居民们排忧解难。
　　久而久之，这种女巫的特色文化，会吸引很多人前往茜比领。
　　毕竟克罗蒂其他地方可没女巫这种职业者，而且你也不能指望一个魔法师帮你排忧解难。
　　再者就是巫力的“创造”能力相比魔法的“毁灭”能力，更有助于帮助人民大众。
　　除了建设特色的女巫文化以外，胖子决定还要好好实行“科教兴国”计划。
　　开办学院是必须的。
　　全大陆都没有“文科”学院，一些历史之类的常识，只是在武学学院里面作为选修课，有兴趣的人去看看，并没有纳入必修的内容。
　　毕竟整个神迹大陆上所有的国家和领地，都是实行以武兴国的计划。
　　以文兴国的不是没有，但结局就是被其他领地吞并。
　　当然了，这对于苏格来说完全不是问题。
　　要以文兴国，必须有强大的硬实力作为支撑，还有文之有道，不能瞎几把学一些没用的文科。
　　就好比苏格心里所想：这些知识普及了以后，一把火枪放在茜比领的人面前，就算他们没经过专业的训练，但他们会开枪，也能接受一百个火枪手对着一个高级魔法师开干，不会丢盔卸甲逃跑。
　　要是换做克罗蒂其他地方的人，就算丢个大炮给他们，他们也不会用。
　　兴办文化类学院，培养政治、经济、法律、科学、文化建设能力的人才！
　　“真得有必要这样吗？”
　　赛琳娜还真没听说过整个大陆有什么地方是这样干的。
　　苏格白了赛琳娜一样，转头看着正在玩弄铃铛的红铃，“嘿，小铃铛。”
　　“嗯哼？”
　　“你觉得你死了以后，谁来接你大法官一职？
　　还有，什么鸡毛蒜皮的小事都要你亲自处理吗？”
　　红铃顿时就变了脸色，一铃铛砸在了苏格的脑门上，“你居然叫我去死？”
　　你是小时候爷爷不疼姥姥不爱吧？
　　苏格一把揪住了红铃的手腕，“你听一句话能听完整些嘛？”
　　“不能！”
　　赛琳娜冷脸，“现在不是打闹的时候。”
　　红铃把手从苏格怀里抽了出来，一脸委屈，“我儿子来接手大法官一职，鸡毛蒜皮的小事我闲得无聊可以去处理的！”
　　“天真。”
　　苏格竖了个中指给红铃，“首先，你没儿子，就算你想给我生一个我也不答应。
　　然后鸡毛蒜皮的小事你处理不过来，所以我们要培养法官。”
　　“嗯，这个我理解。”
　　红铃一脸娇媚，红着脸蹲到了苏格身边，“但是你真得不答应我给你生一个？
　　你可以考虑考虑哦，我今晚去你的小别墅住哟。”
　　“米老鼠，帮我把观星台的床收拾一下，估计我要和你相伴每个潮起潮落，尽早突破成为药宗。”
　　米老鼠：“好的。”
　　“哼！”
　　红铃推了一下胖子。
　　看着赛琳娜不善的眼神，苏格继续补充道：“接下来是我们对民众思想的控制。
　　我们必须让我们的人民知道，他们比其他任何领地的人民都有权利，茜比领的政治制度是民主的，所有人都有权利表达自己的意愿。”
　　“什么用？”
　　苏格看着赛琳娜面无表情，他知晓赛琳娜很不屑这种东西。
　　毕竟赛琳娜这种强势的女人，不会明白地球上的民主和专制相比，有多大的优势。
　　“说个最基础的东西，就是安全感。
　　在其他地方发生个什么大事，百姓穷困潦倒四处流浪，他们憎恨的是他们的领主。
　　可民主深入人心的国度，他们知道他们自己有权利去征求幸福，穷困潦倒时的确对官方也会有怨言，但他们心里更多的是责怪自己不够争气。
　　要给所有人一个念想，就是无论身世是否出身贫贱或是贵族出生，他们对于个人来说机会是均等的。
　　每一个人都有可能进入议会，每一个人都能参政，每一个人都可以赚大钱，每一个人都可以通过自己的奋斗，成为茜比领最有权势的人！”
　　的确是这样，这样制度下的人安全感会更多。
　　他们会为了自己的利益而战。
　　最好的例子就是地球西方的新旧贵族之间的战争，旧贵族只是为了维护自身利益，才不顾及身后士兵和百姓的利益。
　　可新贵族带领的军队，军民同心，所有人的利益是一致的，无论做什么效率都会有一个飙升。
　　“行，那我们就把这种思想潮流推行出去，军事上呢？”
　　赛琳娜摊了摊手，“毕竟你才说了，军事权归你管。”
　　“你不是我最亲爱的幕僚吗？”
　　“谁是你最亲爱的？”
　　“你不是我的幕僚吗？”
　　“不敢为领主大人出谋划策，免得出漏子被责怪。”
　　“哟，怎么会，你就算出漏子我也……
　　好吧，先不管那么多，我们就按照原先的规划，征召女巫骑士团这样的特种作战部队，尽量扩军到五千人。
　　至于茜比领的军队，麻烦幕僚总长帮我想想办法！”
　　赛琳娜笑着：“哟，难得领主大人说话那么客气。”
　　别欺人太甚了哈我跟你说！
　　看着赛琳娜脸色再度阴沉下去，胖子又急忙捂住了嘴，“该客气的，该客气的，赛琳娜为我们茜比领排忧解难了那么多，是吧？”
　　红铃米老鼠纷纷点头。
　　“你是要跟我打嘴仗？”
　　赛琳娜冷哼一声。
　　卧槽，真欺人太甚了啊！
　　苏格站了起来，瞪着赛琳娜，准备和赛琳娜吵一架。
　　“唔，苏格！”
　　薇薇安的声音突然从楼梯口传来，她撞进了木门，“罗莎老师回来啦！”
　　哈？


第350章 罗莎老师和东方小岛
　　罗莎，霍格沃茨飞行学教师。
　　就是当初在赫利尔河畔山间别墅，被苏格称之为“熊老师”的萌萌哒年轻少女，是霍格沃茨所有老师里面最年轻的一位，也是名字让胖子最为感到亲近的。
　　毕竟地球上有个十分出名的游戏，里面有一只十分出名的大笨熊，就称之为罗莎。
　　当然，薇薇安这大晚上冲进观星台，提到罗莎老师的时候，所有人都愣了一下。
　　“谁是罗莎？”
　　作为霍格沃茨的老古董，米老鼠显然已经记不住这个年轻小教师的名字。
　　毕竟米老鼠曾经是经历过四院纷争的人，那个年代有多少出名的女巫，比起现在来说，米老鼠显然更记得以前那些人的名字。
　　当然，这也有可能是因为米老鼠年老记性不好的缘故。
　　嗯，最起码胖子是这样认为的，显然胖子遗忘了米老鼠能把大水龙一家居住了几百年的位置都给画下来。
　　“罗莎老师啊！
　　就是特别年轻，个头有些矮，大约一米五左右，扫帚飞行术特别厉害的罗莎老师！”
　　薇薇安垫着脚尖，把手抬在脖子上，来表示了罗莎的身高。
　　也不知道这个傻妮子为什么还要垫个脚尖，难不成薇薇安觉得自己还没有一米五高？
　　赛琳娜拍桌而起，眼珠子差点掉了出来，完全没有淑女的样子，“罗莎老师？”
　　显然，她已经想到了罗莎是谁。
　　她曾经作为霍格沃茨女巫学生会的会长，平日里和詹妮弗还有各位导师打得交道很多。
　　“熊老师？”
　　苏格也想起来萌萌哒的少女飞行课老师，有过一面之缘。
　　他和赛琳娜面面相觑，两个人的眼珠子里面都能看见对方的惊讶，“意思是各位失踪人口回到了霍格沃茨？”
　　薇薇安使劲地摇头，“不是，就只有罗莎老师回来了，她说……
　　唔，我忘了，你们还是和罗莎老师见面谈一下吧。”
　　“只有”两个字一出，苏格松了口气。
　　赛琳娜则是懊悔地拍了拍桌子。
　　很明显，赛琳娜还是比较惦记着詹妮弗和几位导师的。
　　而苏格则不一样，他现在完全把握了霍格沃茨这个大饼以后，绝对不会拱手让人。
　　显然他已经忘记了薇薇安已经是法定的霍格沃茨校长，薇薇安肯定更听苏格的话。
　　薇薇安虽然傻，但她还是分得清楚詹妮弗和苏格的领导力，完全不是一个层次上的。
　　几个人在薇薇安的带领下赶到了霍格沃茨的食堂。
　　罗莎穿着一件破破烂烂的衣服，一脸狼狈样。
　　脸上也黑漆漆的像是在泥巴里面滚了几圈，而她这个时候则正捧着一碗……
　　一个锅大口吞咽银灵做出来的美食。
　　银灵站在一侧，恭恭敬敬看着罗莎。
　　“唔，你们来啦。”
　　罗莎抬得锅站了起来，一边吃，一边说着。
　　“老师您坐。”
　　苏格做出一副十分热心的样子。
　　等着所有人都坐下后，罗莎又扒了几口锅里面的美食，喝了一大口水，打了个饱嗝，一脸舒适外加欲求不满。
　　明显，罗莎这两年来就没好好吃过一顿饭。
　　“老师，你给他们讲讲发生了什么事呗！”
　　薇薇安这个欢脱的少女一蹦一跳来到罗莎旁边，拽住了罗莎的手，摇曳着。
　　罗莎其实比薇薇安大不了多少。
　　以前苏格就了解过霍格沃茨的各位导师，除了詹妮弗以外，所有的导师都是没地方可去，只能留在霍格沃茨任职的女巫。
　　在苏格取消毕业之前，每一届毕业生都要死要活想留在霍格沃茨，方法就是互相比试，赢的人再挑战现在这个学科的教师，又能赢了就留在霍格沃茨任职。
　　而罗莎是最年轻的一个教师，她当初就打败了原有的飞行学教师。
　　反正是个外表萌萌哒的天才少女就对了！
　　“薇薇安，你现在是霍格沃茨的校长，不能叫我老师呢！”
　　罗莎爱抚的摸了摸薇薇安的脑袋，好像又突然发现自己这个举动有些不尊重，姗姗放下了手，把手放在腿上，眼神中闪过一种物是人非之感。
　　“罗莎老师永远都是薇薇安的老师。”
　　薇薇安眼巴巴看着罗莎。
　　“是的，罗莎老师始终都是我们的老师。”
　　赛琳娜在一旁也补充道。
　　这些“老师”啊“学生”啊之类的话，才突然让苏格有一种：霍格沃茨全是一群刚刚成年不久的人，也不知道究竟是什么样的力量能让茜比领迸发出那么强大的实力。
　　无论是薇薇安还是赛琳娜，无论是红铃还是其他幕僚团成员，都是些年纪轻轻之辈。
　　但所有人在一起，就仿佛是受到了宿命的号召一般。
　　他现在也有点对未来莫名的向往：未来，究竟会发生什么呢？
　　“罗莎老师，这两年里究竟发生了什么？”
　　苏格开口问道。
　　所有人，包括赛琳娜都停止了说话。
　　苏格才是霍格沃茨的主心骨，什么话都应该由他来和罗莎谈。
　　罗莎面露苦色，“被教廷追杀，和教廷说得一样，詹妮弗校长和其他各位导师都已经被绑上了火刑架。”
　　一股怒火染起在赛琳娜和薇薇安的面前，薇薇安毕竟长大了一些，要是以前，她恐怕已经要对着随机目标开始搓火球……
　　苏格沉默，他和其他人并没有多少交情可言。
　　倒是詹妮弗和自己谈过几次，她的确是尽心尽责的好校长，只是所选择的方向不对，能力也有限。
　　他隐约记得，米老鼠说过：小詹妮弗死了。
　　别忘了，詹妮弗私底下和米老鼠交情甚好。
　　米老鼠也是为了詹妮弗才留在了霍格沃茨。
　　被绑上了火刑架这件事，胖子并不意外。
　　赛琳娜和薇薇安其实也不意外，只是亲耳听到以后，多多少少都会很愤怒。
　　“那你呢？”
　　“我顺着艾丽丹河向东，一直骑着扫帚飞，飞到了一个岛屿，一个满是樱花的岛屿。
　　在这个岛屿上面和岛屿的住民们生活了两年，都是一些拥有奇特能力的人，在他们的帮助下我重新修好了扫帚，这就飞了回来。
　　只是在岛屿上巫力分子十分稀少，我飞过去的时候已经耗尽了体内的巫力，恢复了整整一年才有巫力继续飞回来。”
　　岛屿，全是樱花的岛屿，岛屿上的人都拥有特殊能力？
　　苏格反正现在是一脸懵逼。
　　“罗莎老师飞了多少路程啊，居然耗费了所有的巫力。”
　　赛琳娜惊讶地问道：“罗莎老师，我记得你的巫力天赋就是飞行时几乎不耗费巫力，这要多久才能把你七级的巫术本源耗尽？”
　　罗莎：“大概两千里吧，大海中央还偏神迹大陆这边，距离遗弃大陆还远着呢。”
　　两千里，也就是一千公里左右，一个满是樱花的岛屿，有那么巧合吗？
　　苏格感觉自己的三观也需要展开一个重建工作了吧？


第351章 永东屏障！
　　永东山脉，这个神迹大陆的最西面的重岩叠嶂，永远是最具有神话色彩的话题。
　　两千多年前，精灵龙女王带领精灵族军队在永明平原展开了与人类、兽人、矮人联军的决战。
　　此役，超级精灵王瓦丁·逐日的父亲箭圣鲁尔查克斯或是箭圣克苏恩用出逐日六箭，兽族战争之神和矮人黑铁神相继陨落，人类女神重伤。
　　北国冰雪女神未参加此次战役。
　　（历史统计不全，瓦丁·逐日也没给史书一个合理的解释，恐怕他爸到底是谁的真相只有他一人知道）精灵族在精灵龙女王的带领下，把联军逼退到永东山脉以西。
　　精灵龙女王于永东山脉设立屏障，阻止了人类联军东进一步，永东山脉因此得名。
　　千年后，人类在第三十三任圣女娜娜丝的带领下，重整旗鼓，解开了永东山脉的屏障。
　　人类联军从遗弃大陆归来，跨过了永东山脉，准备夺回神迹大陆的家园。
　　当是时，超级精灵王瓦丁·逐日掌权，精灵族处在最为鼎盛的阶段。
　　战争持续了近百年，瓦丁·逐日逝世，瓦丁之子利用神器打开位面之门，带领精灵族迁移离开这个位面。
　　神迹大陆结束了战争，紧接着人类统治了这片大陆，后来位面之门导致的血色入侵等事都是其次。
　　话题还是要回归到永东山脉来：与人类一起越过永东山脉的兽人族，被“贪婪”的人类再度驱逐到了永东山脉以西，设立屏障。
　　人类彻底成为了神迹大陆的主宰。
　　距今过去了近千年，所有人都只能从历史书上看到关于永东山脉屏障的信息。
　　没有人知道，永东山脉到底有没有屏障，屏障后面是遗弃大陆这是被精灵族证实过的，可屏障后面的遗弃大陆中到底有什么恐怖的东西，这个谁也不知道。
　　预言之地的人，也就是预言之地的刺客总长“飞影”，今天来到了这紫色的屏障面前。
　　她身后的预言师们穿着白色的长袍，宛如中世纪的牧师一样。
　　一个二个虔诚地低的头，要是把这些人丢去教廷，恐怕比教廷那些神棍看起来还像神棍。
　　飞影沉默地看着眼前紫色的屏障。
　　这些屏障的能量供应点在附近的几座山顶，这些山顶上都设立了魔法塔。
　　一共四十九座魔法塔，据说每一座魔法塔都蕴含着女神的神力。
　　所以西边的野蛮人们，过不来！
　　这是神的力量。
　　“神的力量？”
　　飞影不屑地一笑，“也不过如此。
　　让你们这些所谓的神祇们互啄吧，胜利最终属于预言之地！”
　　身后的预言师们纷纷散开，走向了选定的魔法塔。
　　他们要合力解开这个屏障。
　　飞影原地等待。
　　一直等待到了夕阳西下时，预言师们终于到了各自所要解开的魔法塔中。
　　紫色的屏障发生了剧烈的颤动。
　　魔法塔的灯光熄灭，屏障开始慢慢地消散。
　　有多慢？
　　估计要两三年才能消散完。
　　预言之地已经等了上百年，才不会在乎短短的三年。
　　……
　　……圣兰蒂斯城，后山。
　　太白望着西落的夕阳，怀念着曾经他心爱的人。
　　现在，太白也会偶尔想一下自己的学生在做什么，毕竟一个没有儿子的人，很有可能把自己的徒弟当成自己的儿子。
　　其实太白心里就是这样想的。
　　莱恩和太白是好兄弟，太白也就理所应当把苏格当成了自己的大半个儿子。
　　虽说死胖子在后山的一年里，貌似没给自己做过什么好事，啥事都尽麻烦自己，还搞出一些“太白的弟子穿红裤衩在圣兰蒂斯城飞奔”的八卦来给自己丢脸。
　　可太白依旧觉得：时间只能抹平不好的记忆，美好都会沉淀下来。
　　他每天都怀念着苏格练锤时，陪着他立于黄昏之下，虽说苏格是被他强迫的……
　　还能经常想起和苏格打嘴仗的那段日子，小胖子的确是烦人，可和小胖子斗嘴，很是好玩。
　　他教给苏格的锤法，是他一生中对武学最高的造诣。
　　叫太白直接教给苏格圣阶强者的力量，那是不可能的。
　　因为圣阶是“开始掌握了这个世界的规则”，锤法练得再好，也不可能让胖子掌握这个世界的规则。
　　这个要让胖子自己去悟，锤练多了，锤自然就不是锤，再练练，锤便又是锤。
　　等到胖子度过了这“看山不是山看水不是水，到看山还是山看水还是水”的境界后，胖子很快就会进入圣阶。
　　“唉！”
　　太白叹了口气。
　　他也不知道自己愁个什么，可能是身后的小姑娘吧。
　　艾莉亚斯站在太白身后，负手而立，“太白先生，你觉得你的弟子苏格，以后会成为数一数二的强者吗？”
　　“艾莉亚斯啊，你这个问题已经问了十几遍了吧？”
　　“不好意思，我只是随口问问。
　　那啥，毕竟人也是会变得嘛！
　　谁知道先生今天对他的看法，和明天对他的看法会不会又是不一样的。”
　　“他顶多成为一个圣阶，他就不是学武的料。”
　　“可我看出苏格真得很有潜力。”
　　“你认识他手下的那些人吗？
　　什么薇薇安啊赛琳娜之类的。”
　　“认识呀！”
　　“她们的天赋比苏格高了几倍几十倍，也不一定能成为中圣。”
　　艾莉亚斯有些沮丧，“我还以为圣阶以上玩得就是脑子，只要脑子够用，就能摸清法则。”
　　太白笑得摇了摇头，“那我告诉你，这世间的一切，都是一场空。
　　好的，你现在懂了这个道理，但你闭上眼再睁开眼睛后，是一场空吗？”
　　“不是。”
　　“就是这个道理，以后不要再问关于苏格的事了。”
　　艾莉亚斯有些焦急，“可……
　　可我。”
　　“你喜欢他，你就去找他，他本来就是你的。”
　　太白转过头，“他属于你的时间，可远远比他属于薇薇安、玥雪依的时间长。”
　　“那只是一句口头的承诺！”
　　艾莉亚斯表情很不自在。
　　“如果他说的话都不算话，整个克罗蒂还有谁的话算话？”
　　突然，太白的脸色凝重了起来。
　　艾莉亚斯都感到空气瞬间凝固了一般，她前一秒还打算再和太白说几句话，可现在太白表情一变，就像发生了什么大事一样。
　　“太白先生？”
　　艾莉亚斯小心地试探道。
　　“我要离开圣兰蒂斯城一趟。”
　　太白的手伸向了后山的木屋，一柄刻满了郁金香花纹的长剑奔来。
　　“回去告诉大帝、圣亚斯还有莱恩，若我两年后不回，克罗蒂全国一级军事戒备。”
　　艾莉亚斯十分震惊，太白居然说出了“有可能回不来”的话，“太白先生，是什么地方发生了什么大事吗？
　　是草原还是大海，是教廷还是草原人，或者说是海族？”
　　“永东！”
　　一束郁金香，穿越了云层，奔向了永东山脉。


第352章 蝴蝶女王
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　荒芜的旷野，一丁点生气都难寻。
　　对于克罗蒂来说的阳光明媚，来到了遗弃大陆东面以后，就变成了毒辣的日晒。
　　这里和苏格当时所处的遗弃大陆大山西面截然相反。
　　在大山的西面，除了风之谷以外，天空都仿佛被乌云遮盖了一样。
　　可大山的东面，这里不是沙漠，却要比沙漠还要难以让生物生存下去。
　　兽人族生命力顽强，他们靠着几个大绿洲顽强生存了下来。
　　兽人族人口千万。
　　从这个数据中就可以看出兽人族的繁衍能力有多强。
　　要知道，人类当初在三十三任圣女娜娜丝的带领下东归，也才有不足千万的人口。
　　这片旷野，容纳不了太多的人。
　　兽人族的长者，除了祭司以外，等他们发现自己体力不行之后，会主动走向大山，结束了自己的性命。
　　可这样是远远不够的。
　　兽人族的繁衍能力实在是太强，这样下去兽人族内部肯定会发生动荡，各族互相厮杀，减少日益增长的人口。
　　他们可没有人类那样的环境适应能力。
　　有人说，人类最强大的天赋是自律。
　　其实不然，人类最强大的天赋应该莫过于：在恶劣环境下依旧能创造出适应人类自身生存的环境。
　　兽人可没这样的天赋，他们只能“熬”，用强大的生命力和繁衍能力传宗接代。
　　人口日益增长的问题日益严重。
　　若是在以前，各个种族拉开打几仗，消灭点多余人口只留下强壮的兽人，便好。
　　可现在这百多年来，兽人们有了共同的女王，在女王的带领下，没人敢继续沿用以前的方式。
　　蝴蝶女王！
　　她来自兽人族中一个很奇怪的分支：蝴蝶族。
　　兽人族中并没有昆虫之类的分支，可偏偏就有这唯一一种昆虫类兽人——蝴蝶人。
　　蝴蝶人恐怕是长相最为接近人类的种族。
　　抛开那些天赋种族以外，绿皮兽人的智慧和长相最接近人类，可蝴蝶人这来到遗弃大陆后才出现的种族，除了有一双蝴蝶翅膀以外，一切都和人类相当。
　　她们是遗弃大陆的原住民，也算是兽人族。
　　相传这些蝴蝶人们以前居住在大山西面的沙漠中，天赋技能是“幻术”。
　　掌握了幻术的蝴蝶女王，让所有兽人族的统领对她俯首称臣。
　　幻雪，是蝴蝶女王的名字。
　　当然，在兽人族中没有太多人知道幻雪的大名，毕竟除了各族的酋长、祭祀以外，谁见到幻雪都只能低着头，跪在地上一言不发。
　　她名字的由来挺有趣。
　　她出生的时候，荒芜的旷野大雪纷飞，如同神迹一般，如同梦幻一般。
　　如果用克罗蒂的纪年表来说，现在是克罗蒂426年冬。
　　幻雪于中央绿洲召集了各种族酋长。
　　平日里幻雪不会去搭理这些各个兽人种族，爱怎么发展怎么发展，想怎么发展怎么发展，只要不违背她所制定的法律，她一概不过问。
　　一位身穿皮甲，宛如轻装骑士一般的男人正在幻术圣殿前组织各族酋长落座。
　　他的身材十分好，就是头部……
　　是一个狼头。
　　“雷科，能透露一下女王召集我们要做什么吗？
　　“说话的，是一位牛头人，他鼻子上挂着两个金色的圆环，说话的瞬间鼻孔中漏出的空气把圆环吹得“跶跶”作响。
　　狼人就是雷科，他和他手下的狼人族，可是蝴蝶女王最忠实的走狗！
　　“血蹄酋长，女王说她会亲口告诉你们的。”
　　雷科表现得很温文有礼，毕竟狼人算是兽人族中智慧比较高的种族。
　　“是要开战了吧，幻雪她自己知道制定的法律不适合我们兽人族！
　　我们兽人的繁衍能力那么强，这破地方根本没法让我们所有人共存下去，只有互相残杀留下最精锐的种族，才是最好的选择！”
　　另外一边冒出了一个不和谐的声音，这声音有些尖酸，让所有酋长听得都不舒服。
　　这就是兽人族最强大的一个分支，绿皮兽人的酋长血吼。
　　绿皮兽人并不是强壮的兽人，一位牛头人战士可以轻而易举搬倒同等等级十位绿皮人战士。
　　但绿皮兽人有任何兽人都没有的天赋：武学的学习能力。
　　还是拿牛头人一族来举例。
　　牛头人出生下来以后，就能看出这只小牛适不适合当祭祀。
　　但绿皮兽人不一样，他们无论是谁，都可以去学习萨满祭祀的法术。
　　也就是说，绿皮兽人可以批量培养出萨满，而萨满祭祀绝对是在战场上最为强大的力量之一，就好似人类的魔法师一样。
　　还有就是，绿皮兽人的繁衍能力，比其他种族都要强。
　　听着血吼这句话，那些可怜的小种族，比如说鹿人族之类的酋长，都躲在一边不敢发话。
　　要是真得要“优胜劣汰”，鹿人族这些“素食主义者”会第一时间变成绿皮兽人的口粮。
　　雷科对血吼的话十分不满，“血吼！
　　注意你的言辞，不要直接称呼女王的名讳。”
　　“哼！”
　　血吼对来自于雷科的威胁十分不屑，“所谓女王也就这样，要是幻雪能像她出生时一样，没事就给遗弃大陆下几场雪，我们的生活也不会日益艰难。”
　　“血吼，你这是要表达对伟大的女王不满？”
　　雷科抽出了腰间的刀，“我要和你决斗！”
　　“哈哈哈！”
　　血吼站了起来，从旁边护卫手中拿过了斧子，“就像一个人类一样，还决斗呢？
　　要是战争打响，我第一个灭了你们狼人族，以为你们狼骑兵真能纵横于世？”
　　“嚓”血吼刚刚说完，便睁大了眼，一脸惊讶。
　　所有人都震惊地看向血吼，此时血吼脑门上多了一条白色的冰晶，那冰晶刺穿了他的脑袋，鲜血瞬间被冰晶所冻结，紧接着，他的整个脑袋都变成了冰块。
　　他摔落在地，头就这般碎成了一片又一片。
　　一位圣阶强者，就这般陨落？
　　“本来都要回去了，还有人偏偏不想回去？”
　　一个娇媚柔软的声音从幻术圣殿中响起。
　　所有酋长起身，鞠躬，“拜见女王陛下。”
　　这个时候，没有人敢多去看地上的碎片一眼。
　　可没有谁敢反对幻雪。
　　一位穿着白色连衣折角裙，脖子上戴着华贵金色拉夫领的女士出现在了大殿门口。
　　如果不是她背后有着一对雪白色的蝴蝶华翼，那她和克罗蒂最上流的贵族完全没有区别。
　　“我今天召集各位来，是想宣布个事。”
　　看着酋长们依旧低着头，幻雪的声音越发轻柔，轻柔中带着一丝强烈的迫切感：“永东山脉的屏障，马上要打开了！”
　　“什么？”
　　“怎么可能？
　　！”
　　“回归……
　　我们可以回归了吗？”
　　酋长们顿时乱成了一锅粥。
　　只有狼人王雷科还保持相当的镇定，虽然他心中也乱成了一锅粥，无比的惊喜。
　　雷科在一旁对着幻雪行了个骑士礼，“那还请女王大人，带领我们兽人一族回归神迹大陆夺回我们的土地。”
　　“当然。”
　　面容姣好的幻雪，笑靥如花。
　　天空飘起了细腻的雪花，哪怕这是幻术，也足够兽人们狂欢一阵。


第353章 候鸟
　　霍格沃茨的运转都在赛琳娜的管理下有条不紊地进行着。
　　苏格想要早日突破到药宗的计划，也因为精灵龙血巫术本源需要在成长一年半的时间，不得不这样告终。
　　只能等着，什么都急不得。
　　苏扒皮感觉自己这样憋下去会憋成个神经病，因为玥雪依这件事，苏扒皮也没办法踏实下来每天呆在霍格沃茨，日复一日的练锤。
　　乏味和无聊，对于这种感情受挫的人来说是一把匕首，配上一丁点无聊时的回忆，便成了可以刺穿心扉的匕首。
　　扒皮苏明白，自己不能在霍格沃茨呆下去，否则自己很难走出这段阴影。
　　就算走了出去恐怕也会得抑郁症。
　　最终，胖子找到了女巫骑士团高层的新成员罗莎。
　　他详细地问了一下关于东方樱花国的事，准备趁着自己没事做，带着薇薇安出去旅游一阵。
　　罗莎现在成为了飞行大队的队长。
　　飞行大队是在赛琳娜的提议下建成的。
　　从整个大陆奔来茜比领投靠苏格的女巫越来越多，女巫的数量与日俱增。
　　赛琳娜认为不可能让每个女巫抬着巫力弩和狮鹫箭盒上阵，首先是没那么多装备，其次是浪费了女巫们的力量。
　　别忘了，巫力可不是只有在飞行时才能释放，站在地上释放巫力，准确性还更高一些。
　　赛琳娜和苏格同时构想了一下，女巫的数量现在已经增加到了几千人，若是飞行大队专门分出来后，再分出一个陆战队，像魔法师军团一样成群朝着目标释放法术，战争进行时的时候，会不会起到一个更好的效果？
　　这其实符合了苏格一开始的构想，把战争立体化。
　　女巫们当然可以全部升空释放法术，但升空了后的女巫，释放巫力的准确度实在不敢让人恭维。
　　这个道理很简单，一边控制着扫帚飞行，一边丢技能，一心二用，就算是丢准了技能后，扫帚脱手了怎么办？
　　祈祷上苍保佑都没用……
　　男神黑马只有一个，他可来不及跑来跑去，接那些掉落下来的女巫们。
　　出于这些构想，赛琳娜最终决定从老生里面精挑细选成为飞行大队。
　　罗莎成为飞行大队队长，顺便继续教学新加入的女巫们飞行技巧，挑选人才。
　　从罗莎那里打听了关于樱花岛的消息后，苏格带着薇薇安……
　　准确地说，是薇薇安骑着扫帚带着苏格，走向了前往汪洋大海的路。
　　这中间有个难题：罗莎的巫术天赋就是飞行，长时间续航的飞行。
　　而这个能力，可怜虫是没有的。
　　最后经过了一番研究后，苏格发现自己的巫力可以充入扫帚***给薇薇安使用，而薇薇安只用借用这些巫力控制好扫帚就行。
　　两人先是来到了草原人的草原，来到了艾丽丹河。
　　顺着艾丽丹河飞到了入海口，休息了两天后才开始了他们远渡重洋的计划。
　　与此同时，神迹大陆发生了什么样的暗潮涌动，苏格是不清楚的。
　　他还抱着很美好的幻想，觉着神迹大陆的一切都十分美好。
　　看看茜比领现在一切都按照自己的构想发展，都不需要自己管什么事，反正未来是美好的就对了！
　　现在自己要带着老婆出去度蜜月。
　　“唔，苏格，别捏我的腰。”
　　飞在空中，看着泛着白光的海面，薇薇安生怕自己一控制不好扫帚，掉入大海。
　　“忍住！”
　　苏格一边咀嚼着嘴中的变异星光草，一边安慰道：“我要不断从戒指里面拿变异星光草出来吃，否则巫力供应不上。
　　左手啃着星光草，右手不抱着你腰，怎么可能掌握得了重心？”
　　是的，苏格的巫力本来也不多，当苏格的巫力来源是嗑药。
　　只要变异星光草的供应不断，自己就能不断把巫力输送到扫帚当中。
　　也挺委屈这个大胖子坐着那么一个小扫帚，还能保持重心。
　　“唔，那你抱着，别捏啊！”
　　薇薇安耳垂都红了起来。
　　胖子不答话。
　　他看到了远方的海面上有一条大船，正隐隐约约朝着东方而行。
　　“靠近些看看。”
　　“什么东西？”
　　“北面。”
　　薇薇安控制着扫帚就朝着南面走。
　　苏格：“……”“老实说，你是不是分不清东南西北？”
　　“唔，对啊！”
　　“神他妈分不清东南西北，上北下南左西右东，有本事你上天啊。”
　　薇薇安很兴奋地点了点头，“好呀！”
　　然后傻妮子就控制着扫帚朝着高空飞。
　　别提多吓人了，本来就有恐高症的胖子，当初在观星台都被吓得个半死，现在薇薇安居然真要带着他上天。
　　脑子要爆炸的苏格，急忙叫停了准备飞上天和云朵肩并肩的薇薇安，“妮子，朝着这边飞，对，朝着相反的方向飞！”
　　“唔，真的要这样吗？”
　　“对！”
　　薇薇安露出一副鼓起很大勇气的样子，调整了扫帚的方向，朝着大海飞去，准备投向大海的怀抱。
　　“……”这一刻苏格终于明白薇薇安为何要露出一副鼓起了莫大勇气的样子。
　　也不能怪人家，人家这还是对自己百分之百的信任呢！
　　“我说得是往刚刚相反的方向飞！”
　　苏格的语气十分平淡，他也不知道该怎么责怪薇薇安。
　　“你个臭胖子，玩我呢！”
　　薇薇安现在反倒有些愠怒，“我都调整了四次方向啦！”
　　“知道吗，你生气的样子也挺可爱的。
　　虽说我更喜欢你笑得样子。”
　　“哇！”
　　薇薇安的脖颈都红了起来，扫帚差点失去了平衡。
　　她手慌脚乱地把扫帚控制好了方向，朝着苏格原本看见大船的方向缓慢飞去。
　　那大船的甲板上站着一位有着雪白色长发的女人。
　　离得还很远，从甲板上看，苏格他们就像是低空飞过的候鸟，自然也没引起玥雪依的注意。
　　而被精灵龙血强化过的苏格，清晰看见了那白色的长发，他的心紧了紧，“慢一些。”
　　“嗯！”
　　刚刚被甜言蜜语弄得满眼睛都是爱心的薇薇安很是听话，放慢了飞行速度。
　　苏格直愣愣看着这熟悉的捷琳娜号，他用脚趾头猜，都能猜出白发女子是玥雪依。
　　“唔，胖子，你刚刚说得话是真的吗？
　　我笑起来你真得更喜欢吗？”
　　薇薇安有些害羞地问道。
　　苏格没有回答，他的目光已经被玥雪依彻底吸引住。
　　“怎么了，那船上的人你认识？”
　　薇薇安一脸疑惑，她也看见了白色的长发，只是她不认识捷琳娜号，更猜不出那白色长发的女子就是玥雪依。
　　玥雪依的背影很是寂寥，孤零零地站在甲板上。
　　苏格心里如同打翻了五味瓶，他看着玥雪依寂寥的背影，很想冲上去抱住她。
　　可，自己还有什么理由呢？
　　明明都知道对方的心意，明明一起经历过那么多，明明最懂的就是彼此。
　　为什么当初就不愿意把该说的话好好说？
　　“不认识，我们走吧。”
　　“怎么呢？”
　　薇薇安还想着有艘船，可以上去歇息一下。
　　“我说走啊啊啊啊啊！”
　　苏格突然抱住了薇薇安的肩膀，全身都在打着颤。
　　薇薇安被胖子突如其来摁住了肩膀，差点失衡。
　　调整好以后，感受着背部传来的颤抖，似乎明白了些什么。
　　她深深地望了一眼女子那白色的长发，一咬牙掉转了扫帚的方向，“好，我带你走。”
　　……
　　……玥雪依看着那飞向远处的“候鸟”，平静地笑了。
　　海风掀起了她白色如同月华一般的长发，一滴晶莹剔透随风飞向了大海。
　　“愿我能独自清欢，也愿你一切安好。”


第354章 敢问先生从何方来？
　　到目前为止一切都很正常。
　　苏格和薇薇安终于着陆。
　　这是一个植被覆盖率很高的大岛，不出苏格所料，这个樱花国和地球上的某个国家十分相似。
　　他带薇薇安前来的目的就是赏赏花，并没有打算和这里的人有些什么来往。
　　罗莎嘴中什么这个地方有着不一样的力量体系，这都不干他屁事。
　　他只打算牵着薇薇安的手，来到一个远离世俗喧嚣的地方，看尽樱花落遍，说尽一世情话。
　　然后哗啦啦的一下就不正常了。
　　薇薇安第一次骑着扫帚飞那么远，就算是巫力一直充足，体力也难免不支。
　　看见了樱花国岛屿以后，薇薇安一个激动，手中的扫帚一松，两个人就像是流星一样坠下。
　　还好，两人还没飞到岛上，借用巫力作为屏障冲入水中，呛是呛了几口海水，还是随着海浪被推到了岛上。
　　“唔，疼死薇薇安啦！”
　　薇薇安嘟着嘴，揉着她的屁股。
　　苏格睁大了眼睛，他从扫帚掉到海里的时候，坚决执行了捂住鼻子脚先落水。
　　而这个傻妮子居然一屁股坐进水里面你敢信？
　　捡回了海面上飘得正欢的扫帚，胖子把薇薇安背了起来，“下次能别一激动就把扫帚丢了吗？
　　两条人命呢！”
　　“唔，知道啦！”
　　薇薇安趴在胖子的背上，一脸疼苦。
　　苏格很宠溺地扭过脑袋，轻轻在薇薇安的脸颊上亲了一口。
　　“敢问先生从何方来？”
　　女人的声音分几种大的类别。
　　一种明亮圆润，音域十分广阔。
　　一种柔和丰满，还有一种宽厚柔和。
　　这个声音属于柔和丰满的类型，有点小女人的意味。
　　比起薇薇安那种娇腻腻来说多了很多平淡，比起赛琳娜声音的明亮，少了许多英气。
　　顺着这声音的源头望去，苏格看见了一位身穿粉红色，锦绣上绣满了樱花花瓣为点缀的长袍，扎着一个单马尾，手中提着竹制笛子的女子。
　　她双脚并立，站在一只牛那么大的王八坨子上，反正这你敢信苏格也不敢信！
　　就连薇薇安都睁大了眼，“哇，好大的乌龟！”
　　苏格当即反驳，“是王八。”
　　“不，就是乌龟！”
　　“是王八坨子！”
　　那大乌龟缓慢地爬了过来，居然口吐人言，“我叫夜话，站在我身上的是我家主子，樱恋下。”
　　苏格感觉自己的三观再度遭到了冲击。
　　之前本来就还没有修复完整，现在就不该那么作，还带着薇薇安跑来一处谁也不认识的岛屿上玩耍。
　　樱恋下是一位很漂亮的女子，典型的东方式美人。
　　她有着仿佛能看透人心一般的明眸善睐，笑起来嘴角弯起的弧度刚好，红润的嘴唇和洁白的牙齿，修长皎白的脖颈配上黑色的头发。
　　这猛地一看，让胖子都怀疑自己穿越回了地球。
　　还好，这个地方的女子和华夏的女子，差别还是有些大的。
　　要说具体的差别……
　　腿短，对！
　　胖子看着这粉红色类似和服一样的衣服，都能推断出：这个女子的腿还是比较短的。
　　世界还是很大的，这个世界上连神族都有，打开某个位面说不定还能有吸血鬼窜出来。
　　在黑色浪潮也见识过了恶魔，霍格沃茨地牢里至今还关着一个恶魔将军，反正苏格觉得自己对新兴的事物接受能力还行。
　　就算是再朝着某个方向飞，飞到冰川，冒出只企鹅来，他都不会觉得有多奇怪。
　　可这只会说话的王八坨子……
　　“我来自克罗蒂。”
　　“是西方那片大陆吗？”
　　樱恋下笑嘻嘻看着苏格和一脸好奇的薇薇安。
　　“是呀，这个岛屿上的人和我们克罗蒂人真得有很大差别呢！”
　　薇薇安蹦跶到了樱恋下面前，直接跳到了名为夜话的大乌龟身上。
　　捏起了一小撮自己金黄色的长发，和樱恋下黑色的长发比较了一下，“呀，苏格你看，她们头发的颜色真得和我们不一样呢！”
　　能一样吗？
　　还有，你是近视眼，还要凑那么近才看得清？
　　苏格欠了欠声，很有绅士风度地问道：“那么请问樱恋下女士，还有这位夜话王八坨子先生，你们是这里的土著……
　　你们是这里的居民吗？”
　　“是的，我来自雪山神社，这次来海边陪夜话散心，没想到恰好能遇到你们西方而来的客人。”
　　“雪山神社？”
　　苏格有些诧异，不会连那么一个不大不小的岛屿都会有个神祇吧？
　　克罗蒂有个女神，北国有个冰雪女神，海族有个海神，这都可以理解，毕竟领土都那么庞大。
　　可这个岛屿，恐怕面积还没茜比领大，就要弄出一个神祇来。
　　要是这里也有个神祇，那么他还是真凄凉地可怜，就连信仰之力都不及克罗蒂一个行省的人信仰之力多。
　　也不知道千年前各种神活跃的时候，这个神祇被欺压得有多惨，难怪要躲来这一个岛上。
　　“在岛屿的正中央，有一座满是樱花的雪山。
　　在雪山上有一座神社，是我们供奉神的地方。”
　　樱恋下看出了苏格有些诧异的表情，“并不要觉得奇怪，你们在克罗蒂有你们的信仰，我们这个地方虽说不大，但我们也有我们的信仰。
　　我们之间信仰不同，但并不会产生什么冲突。”
　　“哦，这好办。”
　　苏格摊手表示：“看来你们的神祇还是个挺与世无争的神，幸好没和克罗蒂的女神玩在一起，我是跟女神对得干的人。”
　　薇薇安：“……”樱恋下：“……”反倒是夜话来了兴趣，“呀，人类大兄弟，你也不相信他们嘴中所谓的神灵吗？”
　　“不是不信，我知道这些神灵的存在，可我不愿意信仰他们，说白了，就是些实力强大的人类而已。”
　　“可我们的神灵不是人类。”
　　夜话插嘴道。
　　樱恋下听到了胖子这种言论以后还是很客气，“对了，敢问先生尊姓大名？
　　还有这位女士，能知道你的芳名也是我的荣幸呢。”
　　“薇薇安。”
　　薇薇安嘟着嘴，一副可爱的模样。
　　就这人畜无害的样子放去其他地方，恐怕谁也不知道可怜虫是霍格沃茨的校长，根本无法揣摩出她有着怎样的力量。
　　“你可以叫我苏格。”
　　苏格说完以后，突然想到了什么一样，惊诧道：“你居然会说神迹大陆的语言？”
　　也不知道死胖子脑子是有多迟钝……
　　“是的，之前有一位叫作罗莎的女士来到过这里，我和她相处的日子里学会了你们的语言。”
　　看着樱恋下一脸微笑，苏格也不知道心里到底作何感想：这就有点意思了吧？


第355章 我不是王八！
　　雪山、樱花、东方式的神庙。
　　这几个词让苏格有些心驰神往，当下就决定跟着樱恋下走。
　　他们三坐在王八坨子夜话身上。
　　讲真，夜话虽说是一只乌龟，可它的速度奇快。
　　那四肢短小却有力，全速爬起来不比奔跑中的苏格慢多少。
　　“你确定不想去见识一下城市中的风土人情吗？”
　　樱恋下根本没想到苏格会提出跟自己一起回神庙的要求。
　　在她看来这一对小情侣明显是找个地方散心度蜜月，而雪山神庙并不是个度蜜月的好地方吧？
　　“不想，我就想去看雪山、樱花还有神庙。”
　　苏格不想去见识一下风土人情，其实是有自己的打算的：看看这坑坑洼洼的路面，到处都是泥浆和积水。
　　这种岛屿全年降水量本来就大，也不设置一个排水系统，也不修建官路。
　　就这种和克罗蒂比起来的“落后文明”，他们的城市有什么好去的？
　　胖子可没受虐倾向，每天待在霍村那个鸟不生蛋的地方就已经够呛，还要去体会一下落后文明的乡土文化？
　　要知道，自从来到这个世界，小胖子可是享了十六年的福，圣兰蒂斯城一霸，蓝卡河畔酒吧街的王者？
　　好不容易从霍村出来，再叫自己去体验乡土文化？
　　没门！
　　虽说雪山上的神殿恐怕也充满了乡土气息，但考虑了一圈后，胖子还是觉得：这个世界的人一般都不会把自己供奉神灵的地方弄太差劲，当然除了冰封十三阁那十三栋小木屋除外。
　　毕竟北国人嘛，一群粗汉子，就别指望他们能有什么艺术造诣。
　　苏格决定还是征求下自己领导的意见，“薇薇安，你说你想去什么地方，我都听你的。”
　　“唔，我想去城市里面看看。”
　　“真没什么好看的，要顺着这泥泞的路面走，你以为能走到圣兰蒂斯城一样的地方去？”
　　“我也没去过圣兰蒂斯城呀！
　　呃，去过一次也没看到底什么样，不管怎么样嘛，我觉得既然来了，还是去一趟这地方的城市。”
　　“生气了！”
　　“啊，苏格别生气。”
　　薇薇安惊慌失措地抱住了苏格的大肚子。
　　“那我再问你一遍，你说你想去什么地方，我都听你的。”
　　“雪山神庙！”
　　樱恋下和夜话一人一龟同时被震住。
　　樱恋下扭头看苏格的模样，充满了鄙夷。
　　怎么，这种历史潮流的时间点上，你们这地方还男女平等，那么先进呢？
　　苏格看着樱恋下略带鄙夷的眼神，苏格很认真地解释道：“薇薇安平日里总会犯傻，所以我必须多问她几次，她才能做出正确的选择。”
　　“是的是的！”
　　傻妮子一个劲点着头，还觉得这就是苏格对自己的百般呵护。
　　总得来说，尤其是对于樱恋下这种具有典型东方女子习惯于委婉含蓄的人来说，苏格的行为实在让她不能理解。
　　三观不同的人是不能好好做朋友的。
　　于是，一路无话。
　　就连樱恋下都觉得自己是不是应该把这个胖子直接丢到某个树林里面，她一度怀疑自己为什么要在沙滩上和胖子打招呼。
　　这样对自己女人都不好的家伙，对其他人能有多好？
　　而傻萌的薇薇安根本不知道樱恋下现在有多同情她的处境，她还一个劲牵着苏格的手，“唔，苏格你看，是樱花哎，在大陆上就只有南方才有樱花。
　　我以前都没见过的！”
　　傻妮子是个空有一身实力却没啥见识的小女孩。
　　苏格觉着自己以后还是多带着薇薇安出去到处走走，感觉自己实在是对不起薇薇安，薇薇安对自己的用情至深，自己以前居然都没感觉到，“是的，樱花真得很美，但也不及你嫣然一笑美不是吗？”
　　夜话开始作呕，樱恋下都羞红了脖子。
　　苏格这种露骨的表达方式的确和她们相差甚多。
　　要是谁在樱花国表达出那么露骨的情话，恐怕会被拖到神庙面前杖八十下。
　　薇薇安却根本不觉得怎样，她虽说也红脸红到了耳垂，可还是一个劲点的头，“苏格，你真会哄薇薇安开心。”
　　女为悦己者容吧？
　　看见了不远处的雪山，苏格再一次呼吸到了空气中夹杂着冰霜的气息。
　　这和北国的气息有些不同，高山有高山的气息，流水有流水的气息，雪山也有雪山独特的气息。
　　没到过雪山的人，永远不知道雪山有着怎么样独特的气息。
　　好似来自雪山脚下青草的芳香，又好似太阳照在山峦间空旷的煦风，还有就是冰雪融化成冰水时迸发出的冰冷。
　　樱恋下笑地提议道：“我们在这里休息下吧。”
　　薇薇安“咻”地一下就蹿了出去，“苏格，薇薇安去周围转转，薇薇安一辈子都没见过雪山呢！”
　　真得没见过？
　　苏格思考了一下，貌似薇薇安真没见过雪山，也是怪可怜。
　　其实也怪自己平日里太忙，忽略了这个可怜虫，都没好好抽空带可怜虫去什么地方玩玩。
　　“喂，有个问题我之前就想问你了。”
　　苏格扭过头看着正在给夜话喂水的樱恋下，“还有，这只王八不会自己喝水吗！”
　　“这更能表现出我们两个感情深厚。”
　　夜话咧嘴一笑，继续凑近嘴去伸向樱恋下手中的竹子做得容器。
　　又给夜话挖了一瓢水，樱恋下收好瓢子，看着苏格，“什么问题？”
　　“我很好奇你这只王八到底是个什么生物，还有名有姓还能说话。”
　　夜话有些愤怒：“我是乌龟！”
　　这说了和没说有什么区别吗？
　　你把一个人比喻成王八，那是对他的不恭敬，可你一只乌龟要和王八争谁更优秀一些？
　　苏格也懒得搭理夜话，就看着樱恋下。
　　樱恋下轻轻抚摸着手中的笛子，“我师父留给我的，我也不知道夜话究竟来自何处。
　　倒是我们这个岛屿上很多人都有魔宠，可能是你们神迹大陆当初被血色入侵时，收魔宠的方式被摧毁了太多，我们这里距离蝙蝠人们比较遥远，收服宠兽的方法就比较多。”
　　蝙蝠人当年大量摧毁有关典籍的确是有理由的，毕竟这些脑子不正常的蝙蝠人就觉得：人类很脆弱，但人类要是加上了魔兽，可能就会对蝙蝠人造成威胁。
　　“这样啊，原来这只王八是个魔宠。”
　　苏格摊了摊手，“早点说我就能理解了。
　　可能是克罗蒂现在拥有魔宠的人极少，我反射性地就以为这是一只什么怪物。”
　　“我是乌龟，我不是怪物！”
　　有谁会一再强调自己是只乌龟的吗？


第356章 可怜的可怜虫
　　苏格和夜话纠结夜话到底是只乌龟还是王八的事，已经跑远了的薇薇安不得而知。
　　可怜虫现在肚子里憋满了火，随时要爆炸一样。
　　她根本无法理喻，在雪山脚下的青青草原，为何会有如此血腥的一幕。
　　一群高大身体就像是虎豹一样的家伙，正在欺凌一群手无寸铁的小孩。
　　他们一开始只是在争吵，不对，应该说这群大汉在数落小孩们。
　　突然，一个秃头大个子，满脸横肉。
　　一个箭步蹿了出去，对着一个大约十二三岁大的小孩，一拳撩到了他的鼻子上。
　　这个十二三岁大的小孩明显是小孩群体中年龄最大的小孩王。
　　这个大汉一拳撩飞了这小孩，周围的小孩顿时被惊住，在一旁瑟瑟发抖哭出声来。
　　“岂有此理！”
　　薇薇安真得很气，就算这里不是克罗蒂，可任何人类种族，都应该遵守尊老爱幼的美德吧？
　　一群状的像熊一样的大汉，居然欺负一群小孩，还动手打人？
　　无论是什么原因，薇薇安都不能容忍这种事在眼皮子底下发生。
　　她当即就掏出了……
　　扫帚。
　　好吧，可怜虫也发现自己掏出扫帚来似乎没什么用，又收回了戒指里面。
　　提着一对粉拳朝着大汉们走了过去。
　　“喂！
　　你们这些家伙，快住手。”
　　薇薇安看着之前动手那大汉欲势又要对小孩动手，大声地朝着大汉喊道。
　　不是每一个樱花国的人都听得懂克罗蒂语。
　　甚至可以这样说，在樱花国，只有包括樱恋下和夜话少数不多的人会克罗蒂的语言。
　　这本来就是个交通闭塞的海岛国家，恐怕已经上百年没接触过外来人口。
　　唯一来了一个罗莎，也来也匆匆去也匆匆。
　　而且从樱恋下那儿得知的消息来看，罗莎当初来到这个岛屿以后，第一批接触的人，应该就是雪山圣庙的人。
　　在这些人听来，薇薇安的声音就像是一个牙牙学语的小屁孩大声地朝他们说：“……
　　&amp;*”当然，因为薇薇安的声音比较娇脆动听，那些大汉们连同小孩们也都停止了手上的动作，望向了提着粉拳，怒气冲冲赶来的薇薇安。
　　“一个女人？”
　　大汉说了什么，薇薇安并听不懂。
　　但要明白一点，无论哪种语言里面，问号感叹号都是可以辨别的。
　　薇薇安看着那大汉嘴里有话，话中还带着一个问号，理所当然就想成了：你是什么人？
　　对于薇薇安这种傻妮子来说，语言不通并不代表着不能和对方沟通。
　　她愤怒地抬起拳头在空中挥了挥，又指了指大汉，又指了指倒在地上的十二三岁小男孩，“你不用管我是谁，你们这样做是不对的！”
　　大汉们纷纷围了过来，眼神中带着一丝儿疑惑。
　　“老大，这个女人恐怕来自于水淼神庙吧？”
　　“是的，雪山附近生活的所有人都是来自于神庙。
　　我们长蛇神庙不收女子，这女人必定是水淼神庙派来监视我们训练新人的探子！”
　　大汉连连摇手，“你们都傻了？
　　没看见这个女人头发是大便色的吗，我们樱花国会有这般发色的人？”
　　看着大汉连连摇手，薇薇安还以为对方是拒绝和自己讲道理。
　　之前她才说了一句“这样做是不对的”，现在对方和自己摇手，用这种全世界通用语拒绝了自己，那就是对自己的挑衅！
　　作为霍格沃茨的校长，薇薇安觉得自己就要与正义为伴。
　　这些大汉做出那么不道德的事，还不听自己讲道理，实在是不可饶恕。
　　薇薇安现在打算动手，她的目标是把这个明显是领头的秃头大汉给打倒！
　　“嘿！
　　你应该是水淼神庙的人吧？”
　　那秃头大汉大声问道。
　　这就是这些家伙说话的习惯，字里行间里面会带着“嘿，呀，啊”之类强化情绪方面的词汇。
　　他提到“水淼神庙”的时候，面目间有一瞬的狰狞。
　　这“嘿！”
　　之后的话，听到了傻妮子耳里就被她脑补成了“嘿！
　　你是对我们的做法有意见吗？”
　　在薇薇安看来，那一瞬的狰狞，应该是对应上了“有意见”三个字上。
　　简直无法饶恕！
　　一个人可以犯错，但这个人必须认识到他的错误，不能还一副理直气壮的样子觉得自己没错。
　　薇薇安现在就觉得，眼前这些大汉都是一些没道理可讲的家伙。
　　明明就是他们出手打了小孩，现在还一脸狰狞，认为他们什么都没有做错？
　　“不可饶恕！”
　　薇薇安感觉自己第一次发那么大的火。
　　作为克罗蒂国立学院霍格沃茨的校长，她感觉自己要背负起对整个世界的责任，甚至她还把苏格嘴中的静心咒牢牢记在了心中，什么“富强民主文明和谐”大咒，在薇薇安看来，这就是每一个有社会责任感的人都要去牢记于心的话。
　　“你们的行为实在是太恶劣了，我要惩罚你们！”
　　薇薇安颤抖着手指，指着秃头大汉。
　　这句话恐吓的意味十足。
　　就算是不懂克罗蒂的语言，大汉们依旧能从中听出“威胁”的意味。
　　他们本来还觉着薇薇安这个金发女子不可能是水淼神庙的人，现在一看，自己这边的老大才说“嘿！
　　你是水淼神庙的人吗？”，对方就被揭穿，气急败坏要来威胁己方。
　　别说大汉们，就连那群小孩都站到了大汉们身后，一脸深沉望着薇薇安。
　　这一幕在薇薇安看来又是其他一番光景：你们居然还把小孩挟持起来。
　　忍无可忍，无需再忍！
　　看着这几个大汉朝着自己围了过来，薇薇安决定还是先教训一下对自己出言不逊的秃头大汉。
　　当然，她不可能搓一个领域火球砸死这个大汉。
　　得饶人处且饶人，哪怕对方是一个无恶不赦的人，还是要用“温柔一些”的方式击败他，然后站在他面前，对他循循善导。
　　薇薇安顺发了一个巫力推，想要把靠近自己的秃头大汉推开。
　　的确，薇薇安成功了！
　　那秃头重心十分稳，受了巫力推以后双脚扒住地面，朝后平移了几米，“是水淼神庙的祭祀！
　　难怪有着与众不同的金色长发，大家动手把她拿下，回去庙主绝对会好好犒劳我们！”
　　听着大汉说了一大堆薇薇安听不懂的话，薇薇安还以为这秃头是在惊讶自己的实力，“是吧，知道我的厉害了吧！
　　你们和小孩子们道个歉，我这就放你们走。”
　　看着之前被秃头打倒在地的十二三岁小孩朝着自己飞奔过来，可怜的可怜虫还以为这个小孩是想迫不及待感谢自己，她展开了臂膀，准备迎接小孩的拥抱。
　　“啪！”
　　那小孩一拳揍在了薇薇安的鼻子上。
　　薇薇安双眼里充满了不解，流着鼻血，应声而倒。
　　这一拳里面，蕴含着一种樱花色般的能量，击中薇薇安的时候，她明显感觉到自己被一条长蛇一般的生物所束缚，动弹不得。


第357章 弥漫在空气中的巫力
　　夜话到底是只乌龟还是只王八，这种东西一定要争执下去是没个定论的。
　　胖子又坐到了夜话身上，和樱恋下准备聊一下关于神庙的事。
　　“我很难想象，在遥远的东方海岛上，居然会有这样的一个文明存在。”
　　苏格看着拿着笛子的东方式美女，“这里的风景很好，山也好，水也好。”
　　樱恋下先是充满疑惑地看着苏格，发现苏格有着一双闪着圣洁光芒的眼睛，纯净毫无瑕疵，如同刚刚出生的婴儿那般一尘不染，她莞尔一笑，“知道吗，在我们这儿，一个男人对一个女人说这类似的一番话，是在表达爱意。
　　或许是因为你们克罗蒂的文化和我们有很多不同的地方。
　　你们的文化中，情情爱爱就是直抒胸臆的表达，在我们这里，委婉含蓄就是表达爱意。”
　　呃？
　　胖子很懵逼，他就是想跟樱恋下套个近乎，借用“好山好水”引开话题，再把话题慢慢扩展开来。
　　这个就有点像地球上的华夏，见面了会问一句吃了吗。
　　还有就是英吉利那边的人，见面会以今天的天气作为话题的延伸。
　　没想到和樱恋下说这番话会产生这样的误解。
　　的确，这个樱花国是有点像地球上华夏东面的一个岛国，可究竟不是。
　　但在这种环境极度相似的地方，的确会孕育而生很多类似的文明。
　　樱花岛这个地方的环境和某岛国大抵相似，可能就连纬度都差不多，反正植被是极其相似的。
　　这种樱花中涵养出的物哀之美，是会孕育出含蓄的文化。
　　就好像“今天的月色真美”是在抒发爱意一样，在这种文明中的人看来，含蓄或许就是爱意。
　　“我能理解你们这个地方的人为什么会有这样的想法。
　　其实不然，这并不是委婉含蓄，我觉得是一种更加直抒胸臆的表达。
　　因为喜欢，所以我先把我看见的一切美好直接告诉你……
　　当然，你别误解，我只是真得和你找个话题聊聊罢了，并不是对你有爱慕之情。”
　　苏格苦笑着，感觉自己越解释越乱。
　　这时候还是薇薇安这样的姑娘比较好，直接点，“嘿！
　　天气好吧？”
　　薇薇安就会说个“很好呀！”
　　然后就开始展开话题。
　　要是和薇薇安表达爱意，别扯那些没用的，苏格说一个，“爱我吗？”
　　之后薇薇安就会看着苏格，羞涩地点点头，回道：“是的。”
　　看着苏格一脸窘迫的样子，樱恋下侧着头淡淡地笑了一下，“我给你吹首曲子吧。”
　　笛子在樱恋下的手上，吹出了让苏格十分怀念的古风曲目。
　　或者说，这曲子有些像和风，可和风的确是来源于华夏。
　　先是平缓的过度，其中满是绮丽美好的事物。
　　听着曲子，苏格恍恍惚惚间能联想到樱花、木屋还有一盏清茶。
　　过了一会儿，小桥流水婉转得似乎要表达什么，好似美丽的樱花落幕。
　　这就是典型的和风曲类的一种，把物哀之美体现地淋漓尽致。
　　“得不到的，才是最好的吗？”
　　待一曲毕，苏格朝着樱恋下问道。
　　夜话在一旁插嘴：“我经常听人这样说。”
　　“是的吧，或许又不是。
　　就好比阳光明媚的早晨，我们会去怀念月色凄迷，待我们拥有满庭月色，却又享受不住期待已久的孤寂，想要去拥抱太阳金色的光芒。”
　　樱恋下，也是一个典型追求物哀之美的女子。
　　苏格听完以后，轻轻拍了拍她的肩膀，“看来你有很多故事呢。
　　其实每一个人都有数不尽的故事，每个人都会把他沉落在心底的最深处，待雪意凄凉、月华如练、红花落尽时，又将它们一点点翻出来感慨。
　　这是每一个人生而为人都必须要经历的事，只是在我看来，我更喜欢去以此为鉴，珍惜现在的点点滴滴，善待身边还在的每一个人，每一件事。
　　认真对待将要去面对的一切，而不是沉溺于往事当中。”
　　“你这是为了表达你很了解我，然后从我这里得到什么你想要的，对吗？”
　　樱恋下语气有些戏谑，可眼神温柔了许多。
　　苏格直摇头，“我并不了解你，任何人都不会了解任何人。
　　每个人心底里都只有一份属于自己的地盘。
　　就好像我跟你介绍我自己时，我只会告诉你，我是来自于神迹大陆克罗蒂帝国的某个贵族世家，我与世相处的面具是什么，但我永远不会告诉你我的灵魂究竟来自何方。”
　　这句话听在樱恋下的耳朵里，多了一丝其他的以为。
　　其中“灵魂来自何方”显然被她误解了些什么。
　　而胖子就是想说“你不可能知道我的灵魂来自于另外一个世界”，但樱恋下想了一下，就觉得苏格是在说：每个人都有一种对生活的向往，每个人又有独自的灵魂，每个人都有自己在世间的面具。
　　她闭上了眼睛，感受着雪山脚下的清爽金风，“我觉得，这段时间我们会是很好的朋友。
　　哪怕我们从小生长的环境不一样，但你是一个很可靠的胖子。”
　　很可靠的胖子？
　　这句话怎么说得就像“你是个好人”一样？
　　胖子欲哭无泪，“对对对，我也觉得，虽然我才刚刚认识了你，但你和我很投缘，很高兴认识你。”
　　夜话：“苏格兄，你的女朋友到底去哪了？
　　我们都快要到雪山了吧。”
　　谁是你个王八坨子的兄弟？
　　苏格狠狠踹了一脚夜话的王八壳子。
　　“你为何要踹我的巨龟岩台？”
　　“这名字很有逼格，巨龟岩台是什么意思？”
　　苏格疑惑于这只王八的龟壳为何会有那么高逼格的名字。
　　“王八坨子。”
　　苏格：“……”“你的金发美人儿不会是兴奋过度了吧？”
　　樱恋下从夜话身上站了起来，四周张望了一下。
　　“不知道，管她的，反正这地方没什么危险，有危险也难不倒她……”苏格的话立马被夜话打断：“这里有血腥味！”
　　苏格和樱恋下跳到下来，夜话用头蹭了一下地面的青草：“就这个地方，有血腥味，很少量，但绝对有人在这流过血。
　　我对味道很敏感，这血有点像金发大妹子的味道。”
　　樱恋下皱起了眉头。
　　“不对劲！”
　　苏格仔细感受了一下周边的环境，这是一种很熟悉的气息。
　　对，自己在霍格沃茨随时都能感受到这种气息，平日里习以为常了而已。
　　巫力弥漫在空气中还未消散的气息！
　　薇薇安刚刚在这个地方用了巫术！
　　“我之前立了个什么flog来着？
　　！”


第358章 奇怪的力量体系
　　无论是不是flog之神突然显灵收走了薇薇安，还是傻妮子自己跑丢了。
　　苏格等人现在都清楚地明白：这个地方刚刚发生了一场战斗，而薇薇安在这里使用了一个巫力推。
　　巫力推弥漫在空气中的残留巫力十分容易辨认。
　　因为“面推”出的巫力，本来就是十分分散，而且分散的巫力朝着某一个方向直线弹出，这就让苏格有了思考的依据：薇薇安在这个地方，对着东面使用了个巫力推，然后她被对方所打倒，摔在了地上，还流了一点血，恐怕是鼻血。
　　“王八坨子，你说你鼻子灵敏，那你能顺着薇薇安的方向再找找吗？”
　　夜话立马反驳：“我不是狗。”
　　樱恋下蹲在一旁的草地里，突然抬起头看着苏格，“你判定的方向没用，这里的草刚刚被很多人踩过。
　　你女朋友的对手不只一个，而是很多个。
　　按照草被践踏的程度看，这群人之前朝着你女朋友围了过去，又一拳把你女朋友撂倒。”
　　“那你能顺着草留下来的踪迹，看看他们带着薇薇安从什么方向走了吗？”
　　“抱歉，他们自然会对踪迹动点手脚。”
　　苏格现在倏然紧张起来。
　　按照时间差来说，薇薇安除非会瞬间移动，否则她又跑又跳来这个地方，至少用了十分钟，发生这件事的时候，他们也离得不远。
　　如果这里有大规模打斗的痕迹，比如说薇薇安使出了她的巫术天赋，那只剩下二十分钟路程的苏格等人肯定会察觉到，毕竟领域一样的天地变色，想不注意到都难。
　　这个世界的力量体系，可不是说人多就能打得过落单的。
　　薇薇安再怎么也有七级的实力，外加逆天的巫术天赋，在克罗蒂只要别惹什么莫里尼尼啊太白啊之类的，她都可以横着走。
　　怎么现在才来这个岛上，她连巫术天赋都来不及使用就被撂倒？
　　这个樱花国的人实力那么强劲？
　　他现在不得不去证实这个问题：罗莎当初说过樱花国的力量体系和神迹大陆有着很大的不同。
　　那么现在问题就是到底不同在什么地方？
　　胖子起初就没打算听什么世界观的介绍。
　　他认识了樱恋下和夜话以后，就是和他们聊聊风土人情。
　　他又不是来这个地方定居，根本没必要打听这个地方有什么特殊的力量体系。
　　没办法，为了认证一下这个岛屿是不是圣阶强者一抓一大把，苏格只能转头一脸深沉，“王八坨子，你们这里的强者很多吗？”
　　可能是因为不喜欢和太多的女人沟通，苏格把沟通目标选择在了夜话身上。
　　“不知道你们眼中判断强者的标准是什么。
　　反正在樱花国中，我主人就是一位强者，强到不行。”
　　夜话回答完以后，就看见苏格目瞪口呆，上唇都已经抬到了鼻孔。
　　他用这般浮夸的表情看着蹲在地上的樱花色衣服少女，“你是个强者？”
　　“是啊。”
　　樱恋下朝着苏格连连点头，“我不知道对于你们克罗蒂来说强者要有多强，但在我们这个地方，我就是个强者。”
　　最终，苏格还是妥协了要和樱恋下沟通一下的事实。
　　那只王八坨子说话实在不靠谱，而且指望一只王八坨子能给自己什么答案，明显是不可行的。
　　只是苏格疑惑：樱恋下这一脸人蓄无害的样子，委婉含蓄的性格，从什么角度看都不像是个强者吧？
　　当然，也有可能是苏格这个家伙以前“废材惯了”，认为所有的强者都应该特别嚣张，就好像莫里尼尼一样，从骨子里镌刻着嚣张二字。
　　显然，他忘记了星空下第一强者，也就是他的师父太白，是一个多么和蔼可亲的人，微笑都能秒杀全圣兰蒂斯城的少女们。
　　“恋下，能跟我讲一下你们这个地方的力量体系吗？”
　　樱恋下眉头闪过了一丝嗔怒。
　　很明显，苏格直呼其名让她显得很是不习惯。
　　倒是苏格这个人在地球上就喜欢呼喊朋友的名字，省略了姓，在克罗蒂的时候都是些外国人名，好不容易来到一个具有东方色彩的国度，自然就“解放”了一些，直接喊樱恋下为恋下。
　　“什么是力量体系？”
　　樱恋下最终决定还是不要和胖子计较什么，毕竟两人有很大的文化差距。
　　她现在有一些明白：来自神迹大陆的人可能都不知道委婉和含蓄是什么。
　　其实不然，就算在神迹大陆上，那些典型的西方人面孔的人类，也知道委婉和含蓄，程度没有樱花国高罢了。
　　倒是苏格，他无论在哪都这副样子。
　　苏格现在紧紧皱着眉头，他确信自己从樱恋下嘴中听到了“什么是力量体系”这几个字。
　　可能是来到这个世界久了，胖子就习以为常地认为，无论是什么地方都会遵循着一套力量体系。
　　看看神迹大陆上，动不动就几级几级然后圣阶领域，遗弃大陆上也与之相同。
　　就算不是这个位面的生物，血色入侵时的吸血鬼，嘴中也嚷嚷着伯爵侯爵类的体系。
　　罗莎当初所说“不一样的体系”，就让苏格觉着樱花国的力量体系是换了个称呼而已，把低阶（一二三级）换成什么归元境啊之类高逼格的名字。
　　胖子一拍脑袋，觉得自己问的问题实在是太过广泛了一些，范围太大了樱恋下可能不好回答。
　　他试探地问道：“你们怎么划分实力？”
　　“我们怎么划分实力？”
　　别说樱恋下，就连夜话都露出一副看傻比的表情。
　　显然，他们都很诧异一个人会说这样的话。
　　苏格觉得是不是对方误解了自己什么，的确，很多东西对于土著来说就是理所当然。
　　比如一个人突然跑到克罗蒂问“你们怎么划分实力”，恐怕会被当成疯子揍一台。
　　“是这样的，在克罗蒂对实力划分主要体现在低阶中阶高阶，之上还有圣域领域乃至神级。
　　我发现你们对划分实力这一块，跟我们的叫法不同。
　　所以我想问问你们的力量体系，好判定你们的强者到底在什么阶位上。
　　这样我也能猜测下把薇薇安绑架的人是什么实力。”
　　“真复杂！”
　　夜话感慨道。
　　樱恋下呡着嘴唇思考了一下，摇了摇头，“你们对于力量还分等级吗？
　　这东西到底该怎么划分，我觉得恐怕是没具体答案的吧。
　　影响的因素太多了不是么？”
　　“同级间的确会有差别，但实力范围上差不太多，就会被划分在同一级上。”
　　苏格解释道。
　　“那我们这没那么复杂，谁赢了谁就厉害，我打赢的人多了，自然就是强者。”
　　那你们这个力量体系还够返璞归真的啊？
　　苏格一拍脑门，叹了口气。


第359章 两座神庙
　　原始人！
　　在苏格看来这就是一群这个世界上的蛮荒之人，一群原始人！
　　打一架谁厉害谁就是高手，打赢的人多了就是强者。
　　这个理论在这个实力为尊的世界根本不通行，把力量体系划分清楚，是这个世界历史长河的必然趋势。
　　苏格也不想去吐槽什么，“那这样吧，我和你打一架试试。”
　　有着五级实力的苏格从虚空中掏出了粉洛锤。
　　樱恋下一脸不解，“你确定吗？”
　　苏格的表情已经告诉了她答案。
　　“砰！”
　　樱恋下依旧没从地上站起来，只是蹲着的时候捡起一枚石子，朝着苏格掷来。
　　这石子宛如蕴含了千斤之力，直接让小胖子这个两百斤重的家伙腾空而起，甩到了巨龟岩台上。
　　夜话很委屈，“我的坨子要摔烂了……”胖子跳了起来，刚准备一脸愤怒地指着樱恋下，说什么樱恋下耍阴。
　　只见她已经站起身来，“不好意思啊，控制不住体内的洪荒之力。
　　我明白两个人比武前要彬彬有礼地鞠个躬什么的，但我每一次出手对方都非死即伤，我认为我们两个既然是朋友，就不该动手。
　　既然你要动手，我又要抑制住我的洪荒之力，就只能用这种比较下作的手段。
　　你不要生我的气，真得不要生我的气。”
　　一个扎着马尾，扑通扑通闪着一双会说话眼睛的大妹子跟你说不要生气，你还真没办法生气。
　　苏格只能苦笑着试图去理解樱恋下所说的洪荒之力。
　　“如果我的实力提升个四十倍五十倍，你觉得你打得过我吗？”
　　苏格粗略地算了一下薇薇安的实力，“不，是一百倍。”
　　“一只蚂蚁就算是力气大一百倍，还不是给被人踩死。”
　　你这只臭乌龟给我闭嘴！
　　苏格狠狠踹了一脚夜话，然后继续看着樱恋下，想从樱恋下那里得出个答案。
　　樱恋下思考了半天，“但是我觉得夜话说得很有道理啊，就算强一百倍也就是我弹个石子的事情。
　　毕竟我比你强上好几百倍呢。”
　　好像是这个道理，苏格深感无力。
　　就假设眼前这个大妹子是个八级的强者，照样能虐七级的薇薇安。
　　只要薇薇安不释放出逆天的巫术天赋，七级对八级是根本没戏的。
　　现在还真不好比较。
　　“这雪山神庙附近的强者是不是特别多？”
　　苏格问完以后感觉自己白问了一样。
　　用脑子随便想想，在樱花国雪山神庙就是最神圣的地方，随时都有强者来此朝圣。
　　别说附近强者是不是特别多，恐怕全樱花国的强者都会选择来此处呆着。
　　“不多，除了神庙的人和神庙的客人，其他地区的人不能接近雪山。”
　　樱恋下告诉了苏格一个截然相反的答案，这就让苏格反而有些兴奋：“此话当真？”
　　樱恋下耸了下肩膀。
　　“那就是说明薇薇安和你们神庙的人打了一架，然后被你们神庙的人所带走？”
　　苏格觉得这样就会好解决许多。
　　怕就是怕对方的人自己不认识，既然现在樱恋下那么说，她从小又在神庙长大，肯定有办法把绑架了薇薇安的人介绍给自己。
　　相互之间给一个面子的事情，有什么条件对方开就好，只要别伤害薇薇安什么都好说。
　　看着胖子松了一口气，樱恋下欲言又止。
　　她不知道该不该把水淼神庙和长蛇神庙的事情告诉他。
　　“你怎么就松了一口气？”
　　夜话很不解，“你小女朋友恐怕是被长蛇神庙的人抓了去，这里貌似应该大概算作长蛇神庙的活动范围了。
　　我之前只是为了抄个近道好上山，才选择了这条路走。”
　　长蛇神庙？
　　苏格细细分析了这番话的意思，一脸吃惊，“王八坨子，你的意思是，这雪山神庙不是一座？”
　　“我和我主人可都没说过神庙只有一座啊？”
　　夜话反问，还一脸不可思议，“三岁小孩吧你是？”
　　“咻！”
　　深吸了一口气，忍住跳上去几拳大夜话脑袋上的冲动。
　　苏格转过了脑袋，认真地看着樱恋下，“恋下，这里是有几座神庙？”
　　“两座，我所属的神庙叫作水淼，你小女朋友恐怕是被长蛇神庙抓了去。
　　长蛇神庙的人脑子都有点问题，恐怕看着你小女朋友是个外来者，又不会说当地人说的话，所以对她下了手。”
　　紧紧咬着嘴皮，苏格继续问道：“那么这个长蛇神庙和你们水淼神庙的关系如何？”
　　“敌对，否则我刚刚会说他们脑子都有病？”
　　的确，要让樱恋下这个委婉含蓄的小美女说对方脑子有病，只能说樱恋下是真得仇视对方。
　　仔细思考了一下，苏格明悟了薇薇安的处境：薇薇安是一个傻啦吧唧不会保护自己的姑娘，她也没办法和长蛇神庙的人沟通，长蛇神庙里恐怕没有人会说克罗蒂的语言。
　　再就是薇薇安肯定会说两个这个地方的词语，一个“夜话”一个“樱恋下”，毕竟当初介绍的时候苏格和薇薇安记住了这个发音。
　　薇薇安这傻妮子到时候一脸懵逼看着长蛇神庙那些审判她的人，绝对会尝试喊出这两个音。
　　这一喊出来肯定玩完，樱恋下是一个水淼神庙的强者，长蛇神庙的人估计都认识樱恋下。
　　一看薇薇安喊出了樱恋下的名字，指不定丢出一把刀给她，就叫她自己破腹自尽？
　　“我要怎么赶到长蛇神庙去救人？”
　　“没用的，你去了会被打飞。
　　神庙的看门人实力恐怕都比你强，要明白雪山神庙相当于整个樱花国的中心，强者们宁肯自降身份也要来神庙里呆着，搞不好连扫地的人都是个曾经纵横一方的强者。”
　　苏格本来很想骂樱恋下一台什么“还不是你们害得”之类的话，可他立马冷静了下来。
　　现在自己必须想得办法是如何借助水淼神庙的人去救薇薇安。
　　“你们水淼神庙缺什么吗？”
　　“不缺。”
　　“克罗蒂的土特产缺吗？”
　　“不缺。”
　　“金币呢，药材呢，魔法卷轴呢？”
　　苏格哗啦啦从戒指里面掏出了一大堆东西。
　　“不知道你这些东西有什么作用，水淼神庙什么都不缺。”
　　苏格一屁股就坐在了夜话壳上，“恋下，那你说我该怎么去救薇薇安。
　　你们水淼神庙什么都不缺，我怎么请求你们水淼神庙的帮助？”
　　樱恋下嫣然一笑，拍了拍胖子的肩膀，“我们不是朋友吗，我会帮你的。”
　　在这一瞬间，樱恋下的形象在胖子心中，就高大宛如女神一般。


第360章 神庙来历
　　坐在王八坨子夜话身上，苏格心情一直都挺沉重。
　　也不知道夜话到底是一只山地龟还是海龟。
　　它已经带着两人爬上了雪山，那爬山的速度并不比它在水中游泳的速度慢多少。
　　吸了几口带着雪山冰凉气息的空气，空气中还夹杂着一缕香燃烧出的微熏，苏格总算把心情平缓了一些。
　　现在自己着急还真没什么用，既然樱恋下说要帮自己，那么她肯定会帮自己。
　　“恋下，能和我说一下神庙的来历吗？”
　　“你想知道什么？”
　　对于这种东方人的思想而言，你提问时，他们很难去把一个大的主题主动缩小成很多个小的主题。
　　在克罗蒂，苏格和谁沟通时，只用问一个大方向，对方会自己根据所知道的小方向去朝着大方向叙述。
　　很明显，这也算是一个东西方人之间的差距。
　　苏格想了一下，“为什么你当初提到长蛇神庙的时候，眉头会一紧。
　　想必这个长蛇神庙和你们水淼神庙不只是有仇吧？
　　这恐怕是积累了几十年上百年的仇恨，已经扩散到了各个细节上，每个细节都有矛盾冲突，几乎是水火不容一样。
　　那么，我能知道你们两座神庙当初到底有过什么样的矛盾。”
　　樱恋下有些无奈，“其实你直接问我就好，不需要加那么多助词。”
　　“抱歉，我话太多。
　　那么问题就是你们两座神庙当初怎么会有矛盾，讲一下历史渊源。”
　　夜话顺着爬过了一个山头，到了雪山中的一个谷地。
　　这谷地里面到处都是冒着白烟的温暖泉水，最中间的地方，依稀可见一栋庞大的木制建筑，很有地球上某岛国神庙的感觉。
　　樱恋下指着东面的一个方向，“往那边过去不远处的谷地就是长蛇神庙。
　　水淼神庙和长蛇神庙的距离其实很近，甚至说就那么一个小山头的距离而已。”
　　“那么一个小山头的距离，应该是结为一体共同发展吧，到底有什么矛盾？”
　　苏格感觉自己说话的声音都变得温文尔雅了许多。
　　樱恋下眼神中带着一缕惆怅，缓缓道来：“其实，以前是一家的。
　　以前雪山神庙就真得指一座神庙，名字被称呼为双蛇神庙。
　　后面继承神庙庙主的一位哥哥和一位弟弟，他们对神庙今后的发展产生了一些冲突，两边也都不愿意和解，后来矛盾积累越来越大。
　　哥哥带走了山蛇建立了长蛇神庙，弟弟就带走了水蛇，建立了水淼神庙。”
　　家族纷争？
　　胖子感觉这有点儿意思，意思是你们之前是一家人，说得好听点是因为思想冲突分家，说得难听点就是爹死妈死以后争夺遗产，闹得水火不容？
　　多了个富丽堂皇的理由罢了。
　　苏格从樱恋下那里有得到了点消息。
　　双蛇神庙**奉着两条神蛇，一条名为长蛇，是一条山地蛇，一条名水淼，是一条海蛇。
　　两条蛇都有着惊人的尺寸，传言有着飞龙一般的身躯。
　　而两兄弟，哥哥是叫半藏，弟弟是叫源。
　　他们因为“思想冲突”带着两条蛇离开，各立门户。
　　（当然，在胖子看来两人就是对遗产分赃不均起了冲突）各立门户以后，两边的门人又经常小打小闹，毕竟就距离那么近，不是朋友肯定就是敌人。
　　打打闹闹起初也没什么，后面两兄弟又发生了一次大矛盾，两人打了个两败俱伤，门人也就跟着闹大事，彻底水火不容起来。
　　以前整个樱花国都是信仰双蛇神庙，随着两座神庙分家，又彻底水火不容后，樱花国的当政者们也开始产生了信仰冲突，打得个热火朝天。
　　“其实以前的樱花国，是很美好的世外桃源。
　　现在纷争不断，这并不是我们水淼神庙想看见的。
　　只是源庙主和半藏庙主都已经逝世，他们都没有后人，神庙中的人要继承庙主一职，自然就要拉拢外面的一些当政者，然后再攻击对方神庙以此把握人心。”
　　看着樱恋下一脸失落，苏格觉得雪山神庙的处境其实挺危险。
　　以前这里是樱花国的最中心，现在他们的新任庙主为了保住自己的地位，肯定会让樱花国的当局者参与进来。
　　从此以后，两个神庙慢慢都会变成执政者手中的工具。
　　就像如果克罗蒂的教廷闹出两个派系，克罗蒂的皇室肯定会对一边许下承诺，然后控制住这一边，剿灭另外一边。
　　“对了，你不是说神庙都有神蛇吗？
　　神蛇难道不能制定个继承人之类的？”
　　苏格突然想到，这他妈可是异界大陆，不是地球。
　　前一分钟他还想到了教廷的例子，现在心里立马否认了这个例子：人类女神看着自己的信仰机构被分裂，搞不好会冒着损失大量力量的风险，一个妈卖批雷电砸下来，管你是谁都要被劈死。
　　苏格自从石屋试炼之后，每一个深夜都会默默祈祷，希望克罗蒂的女神大人宽宏大量，把自己当成一个跳梁小丑就好，千万别动怒，冒着杀敌一千自损九百九十九的风险，用神力穿越位面屏障，一道天劫把自己大便都给劈出来。
　　由此可见，若真有两条神蛇，神蛇肯定是有决定性的力量的。
　　樱恋下紧紧呡着嘴唇，低着头似乎在思考什么。
　　这是夜话插嘴道：“哟，现在这两条蛇没有管事的能力，对谁都不怎么待见，对外也是不闻不问。”
　　“夜话，你别说了！”
　　樱恋下呵斥着王八坨子。
　　王八坨子反而来了一股劲，“苏格兄弟，你可别指望能从神蛇那里得到什么肯定。
　　等你回神庙以后就先去拜见庙主，承诺给庙主好处，让庙主给对方施压。
　　现在我们水淼神庙在樱花国的实力是高于长蛇神庙的，只要一给对方施压，胡萝卜加大棒，给对方点好处，对方肯定会把你小女朋友给送出来！”
　　“夜话！”
　　樱恋下气得发抖，“你怎么也会有这种肮脏至极的思想，你把信仰当成什么了吗？
　　不去找水淼陛下你还想去找庙主！
　　你把这都当成了一笔交易吗？”
　　夜话根本就没搭理樱恋下，继续鼓着劲和苏格说道：“苏格兄弟，去找水淼蛇根本就没用。
　　它不可能搭理你，就算是搭理你，它对薇薇安的事也无能为力。
　　你现在能做的就是让庙主给对方施压。”
　　“夜话！”
　　夜话终于搭理了它的主人，“得了！
　　那就只是你的信仰，只是你的一厢情愿罢了，我可不是你们樱花国的人，我就一王八坨子！”
　　“你！”
　　樱恋下狠狠踹了夜话的壳几脚，生着闷气。
　　看着这一幕，苏格突然感觉其间还有很多故事，“恋下，你生闷气的样子，挺可爱的。”
　　樱恋下：“……”


第361章 樱家有女初长成？
　　樱恋下是一个很感性的女人，被苏格那么一称赞以后变得有些结结巴巴。
　　还好她不是薇薇安，要是薇薇安的话，恐怕会找个坑把自己头埋起来，就像鸵鸟受惊了一样。
　　她过了半天才恢复了镇定，也不开口和夜话继续斗嘴。
　　“夜话，你的意思是说，水淼神庙其实已经成为了当政者的工具？”
　　“差不多吧，反正我主人没啥话语权了现在。
　　水淼蛇也不会管这些事，我主人在神庙里面的位置现在很是尴尬。”
　　听完了夜话的回答，苏格倒是有些好奇樱恋下到底有着怎样的身份。
　　水淼神庙到底是不是被当政之人所控制，这并不会妨碍到苏格的计划。
　　这样反而更好一些，能用钱解决的事情就不算是事情。
　　金子这东西在任何国度都是硬通货，想必这个岛国也没有多少金子的产量，自己拿出金灿灿的金币，还不怕水淼神庙不帮自己把薇薇安讨回来？
　　唯一要提防的反而是见财眼开的人，这倒是好办，只要能先把薇薇安救出来，苏格还能用石屋试炼黑化玥雪依留给自己的狮心盾卷轴护体，和薇薇安骑着扫帚就跑。
　　怕就是怕再把薇薇安捞出来之前，就被惦记上。
　　“哼！”
　　樱恋下冷哼了一声，“把地位看得再重要又有什么用，这种东西死了都带不走。
　　等你死了以后谁还管你曾经多有地位？”
　　夜话今天不知怎么，就是有骨气和樱恋下对呛，“那你成天供奉着一条烂蛇，你死了以后谁会记住你？
　　他们顶多把你作为神之侍者的名字刻在墙壁上，然后一大堆人装腔作势给你开个祭道大会。
　　等之后又找个神之侍者出来，你的名字就会被所有人遗忘，你也不算什么个东西！
　　想想庙主还有神庙里的高层，成日里花天酒地，生前比你爽得要死，死后你的棺材是木制的，他们的可以搞成金制的！”
　　樱恋下哑然无话。
　　她顿了半天，才颤抖地说道：“人生在世，可不是图一个安逸。
　　他们爽是爽，可他们良心对得起他们自己吗？”
　　“哼！”
　　夜话不屑地哼完，都直接懒得搭理樱恋下。
　　倒是苏格在一旁，听到了很多有用的消息。
　　他从一开始听着夜话跟樱恋下争吵，就觉得夜话嘴中的樱恋下，似乎没有那么普通。
　　的确，刚刚“神之侍者”一词的出现，就让苏格明白了她身份在神庙中绝对可以独当一面。
　　就有些像教廷圣女时代后期，教皇一职刚刚出现，可圣女一职还没废除。
　　教廷当时的实权掌握在了教皇手上，圣女却依旧是所有人信奉的目标，对于当初的人类来说，教皇就只是个处理教廷政务的凡夫俗子，而圣女却代表了女神的意志。
　　恐怕樱恋下在水淼神庙的地位和当年圣女时代后期比较相似吧？
　　庙主掌握了神庙的话语权，当政者也都和庙主有来往。
　　樱恋下被神庙里面的各种利益集团分散开来，可他在人民百姓的心里，依旧是最神圣的存在。
　　樱恋下作为“神的侍者”，平日里肯定和水淼蛇呆在一起，几乎代表了水淼蛇的意志。
　　看着正和夜话赌气的樱恋下，苏格用胳膊肘轻轻蹭了一下她，小声说道：“那啥，恋下，这么一说，你在神庙的地位还非同一般呢？
　　我看夜话似乎在和你赌气呢，是不是因为最近有人做了什么触怒你的事情？”
　　胖子现在决定还是打探一些虚实，看看樱恋下在水淼神庙究竟有着什么样的地位。
　　“唉，说来话长。”
　　樱恋下有些委屈地看了眼苏格，轻轻蹲下抚摸着夜话的脑袋，像一个小女孩一样，“并不是最近有人做了触怒我的事情。
　　而是从我出生那一刻起，就有些信仰缺失的人、被金钱权利蒙蔽了双眼的人，成天打着神庙的主意，而水淼蛇神也不愿意去参与世俗之事。
　　我作为蛇神的侍者，每天就只能看着神庙里面争权夺利，尤其是为了庙主的位置，有些人甚至可以向庙中同僚拔出屠刀下狠手。”
　　苏格眼皮子跳了跳。
　　“你别担心，我说了我会帮你，我肯定就会帮你的！”
　　樱恋下抬着头看着胖子，有些感慨，“水淼神庙对外形象一直很好，在整个樱花国中信仰水淼蛇神的人也最多，但神庙内部争权夺利十分严重。
　　长蛇神庙虽说做事霸道不讲理，在外名声也没我们神庙好，但其内部却是出奇的统一，一切都由长蛇蛇神的侍者说了算。”
　　“他们怎么霸道不讲理？”
　　倒是把薇薇安绑架这件事的确有些不讲理，但苏格还是想听听这个长蛇神庙以前发生过什么样的故事。
　　“哎呀，反正就是很不讲理。
　　还有，他们神庙中的长者会无辜殴打年轻的子弟，嘴上说着是恨铁不成钢，实际上就是用体罚的方式折磨年轻人。”
　　苏格耸肩，对某一方的评价，必须要亲眼看到才能证明。
　　水淼神庙的人肯定会说长蛇神庙不好，长蛇神庙的人肯定会说水淼什么差劲。
　　这些标准每个人心中都有一杆秤。
　　反正听夜话和樱恋下说了那么多，他觉得水淼神庙也不是什么好东西。
　　最起码水淼神庙里面人心险恶，没有信仰可言。
　　长蛇神庙里的人虽说严厉，但人家有信仰，有信仰的人做什么事都会掂量再三……
　　教廷那犊子的信仰除外，毕竟连教廷的女神也不是个什么东西！
　　要不是因为薇薇安一事需要摆脱樱恋下，苏格觉得自己听了这些话以后，就可以扭头去长蛇神庙望望。
　　他可不想去什么争权夺利的地方，在有莱恩、太白等人的庇护下，自己在圣兰蒂斯城都被玩弄个够呛。
　　来这地方，人生地不熟，少参与这些东西。
　　“我主人其实挺厉害的，刚刚出生的时候就被水淼蛇所选中。
　　可惜了，水淼蛇不像长蛇那样会参与神庙中的事物，我主人的生活状况一直很窘迫。
　　地位嘛，也就这样。
　　别人对她客客气气，心里骂她脑子有病！”
　　夜话有些忿忿不平，嘴里说得难听，可苏格知道，他这是在为樱恋下打抱不平。
　　苏格提出了自己的疑问，“恋下，你从小就在这神庙长大吗？”
　　“是的，我从生下来也父母是谁都不知道就被水淼蛇神所带走。
　　因此我的姓是樱花的樱，在樱花国，能拥有这个姓的人并不多，必须是两位蛇神中意的人，才能有这个姓。”
　　“嗯，目前为止整个樱花国就只有我主人姓樱。”
　　夜话的声音中透露着一丝小骄傲。


第362章 讨人嫌的庙主
　　反正意思就是说，苏格和薇薇安当初丢了扫帚朝着海水来了个自由落体后，摔在了一个沙滩上。
　　这几百万分之一的几率遇见樱花国最有天赋的女人的机会，就被苏格和薇薇安给碰巧撞上。
　　呃，也不知道樱恋下算不算是最有天赋的女人。
　　可人家樱花国的神灵都看上的人，肯定不会比别人差到什么地方吧？
　　看看这马尾扎的，好生可爱。
　　苏格凭借自己老道的经验揣摩了一下，樱恋下的年龄和自己也差不到什么地方去。
　　就这个水平了就有如此高超的实力，说是天资逆天都行。
　　反正她的实力比薇薇安还要强。
　　“哟，侍者大人回来了呢，这不，身后还带了个金发男子，和上一次来此的金发女子一样。”
　　“恐怕侍者大人是联系上海外某个国度的人了吧，真是不安分！”
　　“就是，作为神的侍者，居然成天就骑着那只废物乌龟往外跑。
　　拉一些不三不四的人回来，也不知道会不会玷污了伟大的水淼蛇神。”
　　“也不能这样去揣摩别人，人家发色肤色和我们不一样，但不一定是坏人。”
　　“你懂个啥！
　　他们都不信仰我们伟大的蛇神，管他好人坏人，反正就是对我们神庙的玷污！”
　　进了神庙以后，议论声不断。
　　夜话十分愤怒，樱恋下又蹲下来抚摸着夜话的脑袋，表情也有些不自然。
　　很明显，她想不通作为神庙中人，这些人平日里那么接近伟大的蛇神，为何会有那么肮脏不堪的内心。
　　再就是她觉得这些人辱骂自己没事，可不能辱骂自己的朋友啊！
　　还好苏格听不懂这些稀奇古怪的语言，就像是老和尚念经一般。
　　倒是他能看到那些人眼中带着一缕敌视，至于他的心情嘛……
　　你们有本事过来削我一台啊，敌视我是吧，来来来，朝脸来。
　　就这样子的人见得还少？
　　以前你胖爷爷在圣兰蒂斯城受尽了冷嘲热讽，你们这点儿小眼神真不够意思，就宛如一个二个智障儿童一样。
　　他倒是无所谓，看着樱恋下不自然的表情后，他还拍了拍她，表示安慰。
　　四周张望了一下，这和电影还有动漫里面那些日本的神社没什么区别。
　　什么红色燃料把底座和柱子全部染红，好似说有驱邪的功效。
　　什么神乐殿、舞殿，或者是宝物殿还是神轿殿，这些苏格都没去注意（路过宝物殿的时候他的目光可能顿了那么一下下），他的目光主要被供奉蛇神的大殿所吸引：全木制的结构，玉恒环绕在本殿的四周。
　　樱恋下说这些玉恒的作用是分开了世俗与水淼蛇神所在的神界。
　　本殿的正前方，是一株高大的樱花树。
　　映入眼帘的是一团团、一簇簇淡粉、乳白令人目不瑕疵的樱花。
　　树枝上挂满了红线，红色的线条下面是一面面木牌，木牌上都刻着字。
　　准确来说，这并不是字，是一种特殊的符号，一朵云彩一般的棉状形，中间有一条“面目慈善”的蛇。
　　这樱花生得好看，若是把这些树搬走带去霍格沃茨，霍格沃茨就真变成了个粉色的世界。
　　苏格想着想着，发现樱恋下狠狠瞅了他一样。
　　他急忙捂住了嘴，明白自己刚刚一不小心又把心里话说了出来。
　　精神分裂这个老毛病至今都还没改过来。
　　“这株樱花永远不会败落，因为有我们伟大的蛇神加持。”
　　樱恋下从夜话身上跳了下去，慢步来到樱花树下，轻轻摘下了一面牌子。
　　拿着牌子来到苏格面前，“这是护身符，希望好运能常伴于你。”
　　呀！
　　苏格有些小感动，看着樱恋下十分诚恳地眼神，他突然说不出话来。
　　他猛地一下，认为眼前这个小姑娘真得很单纯，心地十分善良。
　　难怪能成为樱花国神的侍者。
　　“谢谢。”
　　苏格把欲脱口而出“你是个好人”给吞了下去，有些手忙脚乱地伸出手去接木牌。
　　“樱恋下侍者，请护身符给外人，似乎不符合规定吧！”
　　一个苍老的声音，带着一丝肃穆响彻了胖子和樱恋下耳边。
　　没错，这还是神迹大陆的语言，苏格听得懂这个苍老的声音诉说着什么。
　　夜话在苏格身下抖了一下，悄声说道：“是庙主。”
　　樱恋下皱起了眉头，先把护身符藏在了身后。
　　她转过头看着从正殿缓缓走来的庙主，“庙主大人，我是神的侍者，请护身符给谁需要和谁特别交代吗？
　　怎么不符合规定了，我们水淼神庙似乎没这条规定吧？”
　　这是一个留着长发国字脸酒糟鼻的家伙。
　　他穿着黑色长袍，踩着木屐，目测年龄大约有四五十岁男子。
　　他的声音和他的外貌十分不匹配，也有可能是对方要刻意装出一种“肃穆”的感觉吧？
　　苏格反正看着这家伙就觉得厌烦。
　　胖子的确有些以貌取人的倾向，可他不是觉得谁漂亮谁长得帅就觉得对方好，这个是十岁低龄儿童的以貌取人。
　　他觉得看面相让自己舒服，这才是不错的人，要是看着就不舒服，那绝对不是什么好人！
　　当然，你要和他争辩，说什么长得好看就看着舒服，那也没办法。
　　先礼后兵，毕竟说不准还要利用到对方。
　　苏格从夜话身上跳了下来，彬彬有礼地鞠了个躬，“庙主阁下您好，我是来自大海西面大陆的远行者，庙主阁下可以叫我苏格。
　　这一次冒昧前来神庙，是想瞻仰一下水淼蛇神的荣光。”
　　话说得很好听，庙主要是再为难苏格，就会显得他有些无理取闹。
　　于是他对着苏格点了点头，“原来是来自西面大陆的远行者。
　　前不久我们神庙才碰到了一位和你来自同样地方的人，可她给我们留下的回忆，并不美好。”
　　“每一个地方都有好人，也都有坏人。”
　　苏格脸笑成一团，心里暗骂罗莎，也不知道罗莎做了什么，让这些人觉得回忆并不美好。
　　“庙主大人，苏格是我的朋友。”
　　樱恋下紧缩眉头，很明显之前庙主的话触怒了她。
　　“我姑且就把你当成一个好人，对你表示欢迎。”
　　庙主摸了摸他的酒糟鼻，看向樱恋下，“可是，苏格就算是你的朋友，他对于我们神庙来说也是个外人，护身符不能请给他。”
　　“谁规定的？”
　　樱恋下冷下了脸，嘴角抽搐了几下。
　　庙主笑着指了指自己。
　　“行！”
　　樱恋下把护身符挂回到树上，扯着胖子爬上了夜话，“夜话，我们走！”
　　庙主挥手喊道：“那么苏格阁下，还有樱恋下侍者，我们晚一些见。
　　既然有朋自远方来，我晚上自然会命人好好准备，招待一下。”
　　“哼！
　　真是讨人厌！”
　　樱恋下小声嘀咕道。


第363章 两个人的过节
　　通过刚刚的观察，苏格敢肯定庙主和樱恋下有着不少的过节。
　　如果两人没有过节的话，庙主怎么着都会给樱恋下留几分薄面。
　　就当是陌生人都比这种带有敌意好一些吧？
　　刚刚水淼神庙庙主的做法完全就是在刻意为难樱恋下，倒是樱恋下现在除了表情很不自然以外，并没有表现出更多的激动。
　　夜话气得不轻。
　　刚刚这只王八坨子还没表现出什么，直到樱恋下现在受了点委屈，它的嘴唇都在哆嗦着，身体剧烈颤抖，差点把胖子从乌龟壳上面抖下来。
　　“你和你们家庙主以前是有过什么过节吗？”
　　樱恋下很无奈，“并不是有什么过节。”
　　“是水火不容了好嘛！”
　　夜话在一旁插嘴道。
　　“还好，庙主是一个聪明人。
　　他不会因为和我关系很差劲，就去刻意为难你什么。”
　　樱恋下补充道。
　　苏格的脸僵了僵，这并不是刻意为难什么吧？
　　这个庙主的确是聪明人，只要自己能给他好处，他就和自己是朋友。
　　给不了他什么好处，他很有可能叫人把自己赶出水淼神庙。
　　“为什么现在会那么水火不容？
　　你作为神蛇的侍者，对于他来说还是有点利用价值的吧。”
　　“利用价值”这几个字听起来有些伤人，尤其是樱恋下这样相对单纯许多的小姑娘，现在一听到这个词以后就变得很不自在，她低着头不肯说话。
　　苏格也发现自己似乎有些用词不当。
　　樱恋下紧紧呡着嘴唇，“其实也不是什么过节……”“怎么就不是过节了？”
　　夜话用十分恼怒的声音吼道：“我的个天！
　　怎么就没过节，你能不能别那么心善，明明就是那个混蛋庙主一直想着利用你，你还觉得他是为了神庙的发展大业？”
　　苏格觉得自己还是和夜话沟通会知道的更多一些，他蹲下来看着夜话的脑袋，“夜话，怎么一回事你说说？”
　　樱恋下想要阻止夜话，哪知夜话立马开口说道：“这个傻妞一开始一直被庙主利用。
　　要知道，只有这个傻妞能在神蛇沉睡的时候跟神蛇的神识沟通，要知道神蛇实际上已经沉睡了五年之久。”
　　“那这和利用有什么关系呢？”
　　苏格倒是没想到水淼神庙供奉的神社居然沉睡了五年之久。
　　“哼！”
　　夜话重重哼了一声，很明显它十分暴怒。
　　“夜话……”樱恋下并不想让夜话把所有事都说出来，她觉得人心应该没那么邪恶。
　　在愤怒阶段中的夜话可不会去搭理樱恋下，虽说一人一王八有着主仆之称，可从一开始就可以看出，夜话可不只是一只小宠物。
　　夜话说话的声音都有些上气不接下气，“因为神蛇处于沉睡状态，它所说的话也都不能被取证。
　　混蛋庙主当时还和我家主人关系一般的时候，专门来找我家主人聊天。
　　说是希望能借我家主子的嘴，公布一些蛇神没说过的话。
　　当时他还不断承诺自己是为了神庙的发展，绝对不会做危及神庙尊严的事。
　　呵呵，后面倒好，我家主人看着混蛋庙主那么诚恳，居然答应了那个乌龟王八蛋！”
　　听到乌龟王八蛋的时候胖子明显愣了一下：你把自己当成贬义词了？
　　当然，苏格这个时候可不回去打断也会，“然后呢？”
　　樱恋下这个时候已经把头埋进了她自己怀里，就听到夜话继续说：“哈！
　　混蛋庙主一开始的确宣扬出去一些利于神庙发展的‘假话’，我家这个笨主人看见有成效，还直接把侍者章印交给了混蛋庙主，殊不知那个乌龟王八坨子就是为了等着章印才做出一些掩人耳目的手段。
　　拿到了章印之后，他就开始用我家笨主子的名义四处下达一些命令，神蛇的命令谁敢不从？”
　　说了那么一大堆，苏格还是觉着夜话嘴中的“乌龟王八坨子”最为显耳。
　　夜话看着苏格也没什么疑问，便继续说道：“呵呵，我家这个笨主子一开始还蒙在鼓里，什么都不知道。
　　我私下提醒了她很多次，她还一脸嫌弃跟我说什么庙主的心思都是为了神庙。
　　告诉你！
　　那个乌龟王八扯犊子的家伙，用我家主子的名义大笔敛财，敛财来的钱用去给支持他的君主们购买装备。
　　这一下好了，本来还有很多无条件支持我家这个笨主子的君主全被对方拿下，领地也全抢走。
　　现在除了神庙的这个正殿，和水淼神庙有关的一切都和我家主子没关系。”
　　“对不起夜话，我当时不该嫌弃你……
　　但我觉得，你没必要这样骂自己。”
　　樱恋下眼眶都有些微微泛红，小声小气地说道。
　　夜话这才反应过来，刚刚自己在愤怒的时候说了无数个“乌龟王八XXX”之类的话。
　　苏格明白大概是个什么意思。
　　就是说樱恋下这个傻姑娘之前还把庙主当成个“慈父”一样的人看待，认为庙主一心一意为了神庙的发展，可惜手上的权力有限。
　　于是她做出了牺牲，把自己的章印交了出去，而这慈父角色用她的章印做了很多无恶不赦的事情，最后把信仰水淼神庙区域的所有领导者变成了他的人。
　　而现在，樱恋下在神庙就是个空壳，除非蛇神某一天醒来，否则樱恋下永远不会翻身。
　　而又从夜话嘴中得知，蛇神一沉睡，足够沉睡个五六十年。
　　“恋下，你就是喜欢用最充满善意的心去揣摩某些人无比肮脏的手段。”
　　苏格拍了拍樱恋下的肩膀，看得出来，夜话提到这件事的时候，她很伤心，“恋下，我明白你是一个善良的人。
　　其实我一直也像你这样，喜欢从很多种思路里面，去挑选一种最善良的思路来揣摩人心。
　　可人心有时候真得无比险恶，尤其是善良和利益产生冲突的时候，再善良的人都会变成恶魔……
　　嗯，当然，有很多有信仰的人是除外的。”
　　“那么你是个有信仰的人吗？”
　　“当然！”
　　樱恋下破涕为笑，其实很多道理她都明白。
　　可她不愿意去相信人类最肮脏的那一面。
　　她总是认为每一个人都有每一个人的难处，所以才会被身边的人伤害。
　　其实在很久以前，樱恋下真得把庙主当成了慈父一样的角色，没想到却被庙主所利用。
　　“那你信仰什么？”
　　“人心。”
　　“你刚刚不是才说人心很肮脏吗？”
　　“所以你要去爱上肮脏。”
　　“爱上肮脏？”
　　“当你能接受一切肮脏时，还能在内心深处抱有你的善良，你就真得是一位谁都无法比拟的人啦！”
　　苏格说完以后拍了拍樱恋下的脑袋，“你是个好人。”
　　“嗯！”
　　樱恋下很是激动，很明显“你是个好人”这种好人卡对于她来说，并没有什么不妥的地方。


第364章 怕你们不信，我觉得它是死了
　　随着樱恋下进入了正殿。
　　这并不是传统意义上的殿堂。
　　最起码不是苏格脑海中传统意义上的殿堂。
　　这里的环境就有点像放大版的居室一样：正面有一个屏风，从屏风的一侧走过去，是一排类似榻榻米一样的坐垫，坐垫围绕着一张深色木桌，木桌上有一个香炉正烧着一支发出淡淡檀香味的熏香。
　　再朝着远一点看去，那有一面黑色的布帘，帘子后面恐怕供奉着什么。
　　因为苏格顺着帘子脚看见了一张大木桌子的桌脚。
　　“这就是你们的正殿？”
　　可能是苏格见识算得上比较广，什么科斯曼城皇城的正殿，圣兰蒂斯城皇城的正殿都去过，这樱花国神庙的正殿，实在简陋了一些。
　　放眼望去，价值最高的东西可能就是香炉，最起码香炉的两个炉耳朵还染上了一层金色的染料，恐怕是镀金的。
　　为什么要用“恐怕”这个词，是因为苏格也不知道这东西到底是不是镀金的，从他进到神庙的时候，就感觉神庙有些穷酸。
　　还有一种可能，就是庙主把值钱的都敛了过去，不给樱恋下留一点值钱的东西。
　　“如你所见，这就是我这个笨蛋主人干得好事！”
　　夜话观察到苏格面部抽搐了几下，说道。
　　虽说苏格也不是轻视这里，什么地方都有什么地方的文化他能理解。
　　但作为供奉樱花国神灵的地方，还搞那么简陋，实在有些看不下去。
　　倒是和冰封十三阁一个德行，但人家冰封十三阁阁外是烂木屋，阁里可是出乎意料的繁华。
　　这面部抽搐了几下，只是自然现象。
　　樱恋下惭愧地低下头。
　　夜话在一旁说道：“我们供奉蛇神的地方，本应该是金碧辉煌才对。
　　我这个笨主人居然说什么要把东西拿出去卖了，给神庙修新的神坛。
　　呵呵，这出发点是好的，只是钱全进了庙主的口袋。”
　　苏格可谓是目瞪口呆。
　　他就想不明白了是吧，先别说樱恋下的智障行为。
　　就这庙主的智障行为都足够他吐槽半天来着。
　　你说你再怎么也是神庙的庙主，就算你是为了利益成为庙主，心里根本没有信仰可言。
　　但你靠这个吃饭，最起码也要搞一个面子工程是吧？
　　“我这个笨主人做得事，只有你想不到，没有她做不到！”
　　很明显，在苏格这个刚刚认识的朋友面前，夜话这一番话根本就没给樱恋下留任何情面可言。
　　樱恋下十分恼怒，大声呵斥夜话，“夜话，你给我住嘴。”
　　随后，樱恋下又撇了几眼正在望着黑色帘子发呆的苏格。
　　胖子指着黑色帘子道：“这是什么？”
　　樱恋下看到苏格的举动以后，立马跳到了苏格面前，一脸十分焦躁不安的样子。
　　她用手轻轻拽住了苏格的手，把苏格的拇指给憋了回去，“帘子后面供奉着伟大的水淼神蛇。
　　用手指指着水淼神蛇是大不敬，不知者不怪，如果你下次再有这种举动，我可是会生气的！”
　　苏格回想起自己第一次和樱恋下见面时，根本没想到这个小姑娘居然那么蠢萌。
　　一开始散发出不合群气质的女人，往往都会比较单纯好玩。
　　“不好意思。”
　　胖子当然不会去故意亵渎别人的信仰，咳咳，教廷除外。
　　刚刚被樱恋下训斥完的夜话，一脸委屈爬到了一边，那副模样简直是要哭了出来。
　　樱恋下也有些惭愧万分地看了眼正在假装抽鼻子的夜话，然后从一旁的木柜子台上拿出一个火折子和一炷香。
　　点燃以后插入香炉，对着黑色帘子拜了拜。
　　“我说过我会帮你的……
　　可你也看见了，我在水淼神庙的地位其实挺尴尬。
　　但你是我的朋友，我肯定会尽全力去帮你的！”
　　樱恋下来到黑色帘子面前，转过头对着苏格挥了挥拳头，“所以我要和伟大的水淼神蛇的神识请安，希望神蛇能帮我指一条道路。”
　　“没用的，神蛇什么都不管。”
　　夜话砸吧了一下嘴唇。
　　樱恋下白了一眼夜话，她转过头，十分恭敬地又拜了拜，轻轻掀开了帘子。
　　在苏格期待的目光中，樱恋下把黑色帘子扯向了两边。
　　眼前出现了一个黑色鎏金花边的大匣子，随着樱恋下轻轻朝上推动了大匣子，匣子两端随着“咔擦”一声，被缓缓掀起。
　　金光四射，就让苏格的眼睛都愣了出来。
　　里面到底有什么？
　　难道是一条金光闪闪的蛇？
　　樱恋下花了好大的力气才从里面抱出了一个金色的瓶子，放置于桌子上。
　　金色的瓶子并不是说瓶子的颜色是金色的，而是装着的液体是金色的。
　　这些金色的液体里面，有一条三寸长的蛇，这你也敢信！
　　？反正苏格这是差点被“雷”得坐到了地上。
　　他下巴基本上都塌到了地面，结结巴巴问一旁趴在地上一脸委屈的夜话，“那啥，王八坨子，这就是你们伟大的蛇神，是吗？”
　　“没错！”
　　“那么小？”
　　“大小并不是评价一切的标准。”
　　“请问你们伟大的神蛇是沉睡了五年，对吗？”
　　“是的。”
　　“中途他都没睁开过眼睛？”
　　夜话用看智障的眼神看了一眼苏格，“你睡觉睁开眼睡的？”
　　看着那宛如泡酒一般的瓶子，苏格回想起前世见过的什么蛇什么蛇泡酒，“这金色的液体是啥。”
　　“各种药材啊，神蛇睡觉要补充体力嘛！
　　对了，还有酒，神蛇喜欢喝酒。”
　　苏格：“……”“啊！
　　啊！
　　啊！”
　　樱恋下突然发出了惊呼。
　　“怎么了？”
　　夜话毕竟是个刀子嘴豆腐心的家伙，虽说之前还和樱恋下闹矛盾，但它一听到樱恋下发出惊呼，还是跳了起来，冲到了樱恋下旁边。
　　苏格也急忙跟上。
　　“我……
　　我……”苏格扶住了樱恋下的肩膀，“慢慢说，不急。
　　来，跟我学深呼吸。”
　　樱恋下深呼吸了几口，声音还是有些颤抖，“夜话，我居然联系不上伟大的水淼神蛇的神识了。”
　　苏格作出了判断，“可能是睡得太熟！”
　　“不会的，平时我肯定都能联系上神蛇的神识。”
　　说完以后，樱恋下愁眉苦脸看着夜话，“夜话，你说我该怎么办？”
　　夜话也很懵逼，它也没想到会发生这样的情况。
　　苏格很想告诉他们：说出来怕你们不信，我觉得它是死了。
　　你们这明显就是泡酒的办法，它之前还能活五年，只能说生命力顽强……
　　“再试试？”
　　苏格还是好心的提议道。
　　“好！”
　　“不用了。”
　　就当樱恋下刚刚回答了苏格的话以后，金色的瓶子四溢出了耀眼的光芒。


第365章 我等你很久了哟
　　“扑通！”
　　这是夜话四肢加脑袋瞬间收进龟壳，龟壳砸在地面上的声音。
　　“砰！”
　　这是樱恋下一屁股坐到地上的声音。
　　“纳尼？”
　　这是苏格的惊呼。
　　酒缸里啊呸！
　　金色的瓶子散发出了耀眼的光芒，等待光芒退却以后，瓶子中的液体已经被神蛇喝了个干净。
　　它从瓶子里面钻了出来，打了个酒咯，“很爽！”
　　说得还是克罗蒂语，胖子只能认为眼前这个只有三寸大小，眼睛却又拳头那么大的怪物是说给自己听的。
　　他揉了揉眼睛，确定自己没有看错：这条蛇的两个眼睛加起来恐怕比它的身躯都要到。
　　“你是叫苏格对吧，神迹大陆上莱因哈特家族的嫡长子，你前不久获得了一个领地，被你们的大帝取名叫茜比领，茜比是古精灵语女巫的意思，看来你还是个女巫先生呢。”
　　神蛇一边打得酒咯，一边用戏谑的眼神看着小胖子，“哟，长得还不错，面相很好，比我这个神庙里面那些人面相都要好。”
　　苏格张大了嘴，又闭上了嘴。
　　他实在想不明白眼前说这话的蛇，是一位神灵。
　　就好比你跑去教廷拜一下女神，女神突然显灵，然后细细地把你的身份说了出来，让你惊讶于女神神力无穷的同时，女神又开口：哟，大兄弟，你面相很不错啊，以后是个人物！
　　“怎么不说话，是不是惊讶于我突然苏醒？
　　没想到吧！
　　惊喜不惊喜，意外不意外，扎心不扎心？”
　　别说是苏格，就连夜话还有樱恋下都说不出话来。
　　苏格的脖子如同机械一般扭向了樱恋下一边，看着坐在地上目瞪口呆的樱恋下，尽量用波澜不惊的语气问道：“那啥，恋下，你以前和你们这位伟大的神蛇用神识交流，他也是这个德性？”
　　樱恋下摇了摇头，张大了的嘴依旧没闭下去。
　　水淼蛇神十分不满，“苏格！
　　我跟你说，人和人说话的时候要表示对对方的尊敬。
　　我现在正和你说话，你不搭理我就算了，还跑去和旁边的一个小姑娘勾肩搭背，你是在撩妹吗！
　　？”
　　勾肩搭背？
　　撩妹？
　　我他妈手有五米长，能去和樱恋下勾肩搭背？
　　“你心灵已经和她勾肩搭背上了，我对你们很失望！”
　　苏格深呼吸了几口气，瞪着眼前这条神蛇，“来来来，你告诉我，你真的是樱花国的两位神灵之一？”
　　“是呀！”
　　“你是什么等级？”
　　“神级啊，有毛病？”
　　“不，我是问你智商残缺的等级。”
　　“我智商很正常的，就是以前碰上了个逗比主……
　　樱恋下，还有那只王八坨子，你们先给我出去！”
　　在神蛇的呼唤下，夜话的四肢从龟壳里面伸了出来，头都没伸出来就朝着外迅速爬去，这你也敢信？
　　反正苏格是第一次听说龟的头部不伸出来就能移动。
　　至于樱恋下，她依旧处于神蛇突然苏醒，还口吐逗比言论的震惊状态。
　　她魂不守舍地朝着大殿外走去。
　　无头乌龟夜话又跑了回来，撞了一下樱恋下。
　　樱恋下应声而倒，摔到了夜话身上，夜话转过身一溜烟消失在了苏格的视野内。
　　可能比起神蛇的突然苏醒，还表现出个逗比的状态来说，夜话的举动给苏格的三观造成的影响更大一些吧？
　　“哟，不要对我使用冷暴力嘛，转过头来看着我。”
　　苏格突然觉着这条神级强蛇似乎真的是一位逗比转世，他扭过头看着神蛇，“你确定你是神级强者？”
　　神蛇的表情十分不满，“哇，我跟你说，一个人……
　　不对，一条蛇的强大与否，和它的性格是没什么关系的。
　　你要明白，我在百年前曾是一条单纯如同白纸一样的小雏蛇，直到碰到了我的主人以后，我才被他耳目渲染变成了这幅德性。”
　　刚刚神蛇就提到了“主人”中“主”字的发音，现在它再度提出它曾经有个主人，这就让苏格的心十分慌张。
　　并不是因为神级强者有主人的问题，就像是教廷的天使，原本也是神级，可圣罗兰的主人依旧是克罗蒂女神。
　　他相信神级中也是有等级可言的。
　　神界肯定也是个全新的世界，至于这个世界的等级到底怎么划分，和他无关。
　　有可能成为了神级，就是拿到了一张进入神界的门票，虽说拿到门票需要很大的努力和极强的运气、天赋，但想一想，来到这个世界苏格也是从几亿大军中一路过关斩将，唯一一个获胜者，他也就释然了许多。
　　他慌张，是因为……
　　“你要是告诉我你主人姓杜，我现在扭头就走！”
　　神蛇叹了一口气，“让你失望了，我的确也来自于神迹大陆，我的主人也是如此，但我的主人并不姓杜。”
　　“咻！”
　　苏格深吸了一口气，感觉整个人都轻松了许多。
　　他差一点以为自己又要被杜维当成个穿线木偶给栓起来。
　　“我的主人姓，好像是叫作郁金香来着。”
　　“扑通！”
　　胖子一屁股坐到了地上。
　　“全名好像是叫作杜维·郁金香。”
　　“蹬”地一下，苏格站起来，扭过头就朝着大殿外走去。
　　“哟，你不要你的大媳妇啦？”
　　苏格顿了顿脚步，“我可不想当穿线木偶。”
　　说完以后，苏格一脸决然，继续向着大殿外走，“我媳妇的事我自己想办法！”
　　“哟，你能想出什么办法？
　　你的办法无非就是出海回到克罗蒂，带着你的女巫骑士团来找我老哥的神庙开战呗，没用的，樱花国虽然小，但这个地方有着我和我老哥对天地的恩赐，这地方的人修炼都挺快。”
　　苏格这一次脚步都没顿一下。
　　“哟，其实我主人杜维他是个好人。”
　　苏格轻轻推开了大殿的大门。
　　“哟，杜维其实一直在帮你，而且我是他留给你最后的一张牌，剩下的就要看你自己了。
　　你确定你不要我帮你变得强大一些？
　　以后你可是要直接面对人类女神的哟，你是想拿你的粉色锤子敲她胸口呢，还是被她一道雷给劈成你爸都认不得你的焦炭？”
　　苏格关上了大殿的门，走了回来，一脸沉重看着三寸金蛇，“绳子呢？”
　　“什么？”
　　“我就再给杜维当一次提线木偶。”
　　“哎哟喂，我家主人真没去控制你的宿命，他是个好人。”
　　“好吧，那你是什么样的一张底牌。”
　　“说来话长……
　　反正我在这等你很久了。”


第366章 走，陪我找老哥去
　　用水淼神蛇的话说，杜维是一个十分可靠的大兄弟，虽说当时杜维抓住它和它哥时的手段十分暴力，但杜维事后一只善待两条蛇和另外一只小动物。
　　另外一只小动物的话，不出所料应该就是米老鼠了吧？
　　这一点苏格就只能笑着看着水淼神蛇，反正他对杜维这个人并不感冒。
　　杜维很多做法的出发点的确看似“有利于”自己，但莫名其妙就把自己卷入了许多漩涡当中。
　　“或许你现在很心烦吧。
　　我知道杜维这个人做事不怎么会考虑别人的感受，其实谁都是这样被他折磨过来的。
　　但杜维真得是一个好人，他的出发点都是向着好走着。
　　他肯定是认为你若是这样碌碌无为下去，会被别有用心的人针对，这才给你下了不少局，挖了不少坑。”
　　神蛇不断给苏格解释着杜维怎么好怎么好，让苏格感觉都有点肉麻：眼前这条蛇是被杜维洗脑了吧？
　　“行了，你别跟我提杜维怎么样怎么样，你就跟我说杜维安排你做什么，我要怎么配合你。”
　　苏格打断了神蛇不断念念叨叨。
　　本来他还打算好好听听神蛇打算怎么帮助自己，现在心情一烦躁起来，有些不耐烦，“你不用跟我说杜维的那么多事，我对他的了解或许比你多得多。
　　好了，你就跟我说你要怎么帮我提升实力，我记得你刚刚说杜维让你帮我提升实力？”
　　蛇神一脸不满，“哟，瞧你说得，是求人的态度吗？”
　　请问我求你了吗？
　　苏格嘴角抽搐了两下，“你不说我就真走了啊。”
　　三寸小蛇眨了眨它拳头那么大的眼睛，思考了一下，“好像是这样哎，你的确没求我来着。
　　那我就告诉你杜维打算让我们怎么帮你提升实力吧。
　　我和我老哥完成任务以后也能离开这个鬼地方回克罗蒂，要知道，这狗屁樱花国一年四季全是雨，下得让我这种拟人化程度极高的蛇心烦意乱。”
　　苏格不开口，就这样盯着水淼蛇神。
　　“哎，十分怀念克罗蒂啊，不，是怀念整个神迹大陆。
　　想当年我跟着我老哥四处去游历，走过了千山万水，看尽了整个神迹大陆的风光。
　　从捷琳娜河畔的雪到艾丽丹河草原的微风，然后是蓝卡河畔和煦的阳光还有南方大沼泽的独特风情。
　　更别提东方大森林那些圣戈里斯特城，完全就是精灵族留下来给这个世界的文明魁宝啊！
　　对了，还有永东山脉，各式各样的魔兽纵横在永东山脉深处，带着荒古气息的空气……
　　噗噗噗，真是意犹未尽。”
　　神蛇不断感叹着。
　　苏格感觉自己脸上的皱纹都多了几道。
　　他很确信，他之前的确听到神蛇要跟自己说杜维要如何给自己提升实力，可这条蛇就是逼话多，一个劲再给自己说它曾经在神迹大陆上见过什么样的风光。
　　“对了，还有那只老鼠说它的老家，遗弃大陆，噗噗噗，还想骗我去，没门！”
　　够了！
　　苏格感觉自己再听这条蛇唠叨一下，耳朵都要被磨出水泡，“你不是说，要跟我好好说一下关于杜维叫你帮我提升实力的事情吗！”
　　神蛇一脸委屈看着胖子，“我好久没见到神迹大陆来的人，这不是他乡遇故人，开始有点儿怀念家乡吗？”
　　“我们之后慢慢说行吧，你先帮我把我老婆从你老哥的神庙里面弄出来，然后再按照杜维教你的方法给我提升实力。
　　之后你不是要回神迹大陆吗？
　　我招待你，我带着你回去，行不！
　　？”
　　苏格感觉自己都要被气炸了一样，他发誓自己一辈子就没见过这样的老古董。
　　看看米老鼠，有事说事，踏实能干。
　　希望这条蛇回到神迹大陆以后千万别加入霍格沃茨，别给霍格沃茨添乱。
　　倒是神级强者有个好处，能给自己带来不少的帮助。
　　最起码面对教廷的时候，有那么一个神级高手，可以硬刚一下对面。
　　对，这是个好处！
　　看着水淼蛇一脸委屈，苏格拍了拍手，“对了大兄弟，你神级的实力，能干得过克罗蒂教廷的女神吗？”
　　“哟，我跟你说，就那个小婊砸，我在全盛时期收拾她，可谓不费吹灰之力！”
　　苏格发现对方不仅是一条逗比蛇，还是一条会吹牛比的蛇。
　　“全盛时期？
　　意思是你现在打不过她？”
　　“咳咳！”
　　神蛇有些尴尬，“你看我这个小身板打得过谁？”
　　我他妈……
　　苏格几乎是用吼来说出了以下的话，“你不是说你是神级吗！”
　　“是啊。”
　　苏格稍微释然了一些，“哦，你的意思是什么圣阶强者你都轻轻松松对付，只是现在打不过人类女神对吧？”
　　“不啊，你看我这个小身板能打过谁？”
　　老子啊……
　　苏格立马用怒号的声音朝着水淼蛇神喊道：“你连个圣阶都打不过，你还说你是个神级高手？”
　　“哎呀，神级是一种看世界的角度，并不是打打杀杀。
　　你要知道，人生在世，不能把目光局限在实力的修为上。
　　你要登高远望，看透这个世界的奥妙，自然而然你就是神级。
　　只是往往看透了这个世界奥妙的人，实力也都很高很高，有永东山脉那么高。
　　所以呢，别人说自己是神级的时候，很多人就会误以为神级是实力的象征。
　　我只能说你这个人太过于肤浅，记住了哈！
　　神级是一种看世界的角度，不能肤浅地把神级看成实力高超的代表。”
　　苏格：“……”他发誓，他这是第一次被人忽悠。
　　如果在神蛇面前的是阿德，阿德肯定会目瞪口呆看着神蛇，“是……
　　是这样吗？”
　　“嗯，然后呢，你继续？”
　　苏格转过头，走到香炉面前抄起了香炉，来到神蛇面前，欲势把香炉当“板砖”来糊对方一脸。
　　“没了没了，我们现在还是讨论一下杜维安排我做的事吧。”
　　看见没，很多时候话不用说那么多，抄起一块“板砖”来再谈论，比什么都有用。
　　“你说吧。”
　　苏格冷笑了一下。
　　“那啥，你先把香炉放下呗？”
　　“你先说。”
　　“你放下我就说。”
　　苏格把香炉放到了地上，冷冷看着这条逼话多的蛇。
　　“走，陪我找老哥去！”
　　“你不是说要先帮我提升实力吗？”
　　“对啊，我先给找到我老哥才能帮你提升实力。”
　　那你刚刚在这个大殿里呆那么久，说那么多逼话是干嘛！
　　？


第367章 你们拼死拼活有用吗？
　　当苏格像提着一只毒蛇一样，提着水淼蛇神的“七寸”部位走出大殿时，樱恋下和夜话的下巴都塌到了地面。
　　樱恋下指着苏格，“你，你，你……”“你什么你？”
　　“你居然这样拎着我们伟大的蛇神？”
　　啊？
　　难不成我还要像个印度阿三一样把你们神蛇盘头上？
　　樱恋下突然觉着用“拎”字有些不妥，她瞠目结舌了一下，紧接着浑身剧烈的颤抖。
　　看着伟大的水淼蛇神居然还一脸惬意呼吸着带有樱花味的香气，根本没有一丝不满。
　　她已经不知道说胖子是亵渎了他们的神灵还是善待了她们的神灵。
　　嗯，樱恋下的三观差不多也要面临崩塌。
　　苏格差不得也能获得一个新的成就：三观收割者。
　　喘了半天气，看着苏格一脸疑惑用他的小眼睛盯着自己，还从上扫到下，又从小扫到上。
　　樱恋下换了个质问的语气：“解释一下！”
　　“啊，就是看看你身材好不好。”
　　“我说你给我解释一下，为什么你就这样提着我们蛇神走了出来！”
　　胖子听着樱恋下语气有些不善的意味，仔细看了看她面部带着一丝恼怒，又转过头看了看只有四肢在龟壳外的夜话，最后把手抬了起来，把水淼蛇于眼睛平齐，仔细观察了一下，“不提着出来，难道要我找根筷子夹着它出来？
　　哦，你们樱花国是用筷子的是吧？”
　　“我不是说这个！”
　　樱恋下感觉一口气呛到了喉咙眼，吞也不是，吐也不是。
　　等着这一口气终于顺着呼吸消失以后，她恶狠狠看着苏格，“你能对我们伟大的蛇神尊敬一些吗！”
　　“呀，你这样说话就很有意思了你知道吗？”
　　苏格就像是看白痴一样看着樱恋下，“你作为神的侍者，现在见到你们的蛇神，也不哭鼻子跪在它面前嗑几个头，人家好不容易从沉睡中苏醒过来，你就这样无动于衷。
　　怪不得你们水淼神庙现在那么差劲，连神的侍者都这个态度，水淼神庙要亡啊！”
　　紧接着，苏格没管樱恋下已经怒气值被充满，对着水淼蛇道：“是吧，老铁？”
　　“嗯哼，我也这样认为。”
　　樱恋下听到了伟大的神蛇都这样说，就像泄了气的皮球一样，怒气值顿时清空，“苏格，你居然和我们水淼神蛇那么聊得来？
　　要知道我们伟大的神蛇平时除了我以外，都不愿意和别人沟通的。”
　　水淼蛇白了樱恋下一样，“你这个意思是说我很高冷？
　　我跟你说，我高冷与否是看人的，本来像你我都懒得搭理，可我发现你这个小姑娘还不错，傻傻笨笨的，成天被你们那个庙主欺负，我这蛇比较同情弱小，保护欲望也比较强，这才没事和你聊聊天。”
　　“你是闲得无聊吧？”
　　苏格在一旁评价道。
　　“哇，你才是无聊！
　　你能明白作为一个神级高手，看待整个世界的角度都不同，你嘴里的无聊，能和我那么伟大的蛇相提并论？
　　无聊的意思等同于孤独，孤独是每一个神级高手理应去承受的，不是孤独就是平庸这句话你没听说过？”
　　樱恋下听着两人斗嘴，一时语塞：“……”“别废话，上龟！”
　　斗了半天嘴以后，水淼神蛇终于耐不住……
　　可能是因为每次都在苏格面前败下阵来，最终决定爬上夜话，“喂，小乌龟，我们去相忘峰。”
　　小乌龟？
　　苏格看着这只有三轮车那么大的乌龟，又看了看只有三寸大小的水淼蛇，眼皮子都连续跳动了几下。
　　“话说相忘峰是啥？”
　　乘着夜话，夜话又展示了它山地摩托车的速度，咚咚咚地一下就冲出了神庙。
　　苏格才刚刚感觉自己说话没人回答，有那么一点小尴尬的时候。
　　樱恋下指着分隔了两座神庙的山峰，说道：“这个就是相忘峰啦！”
　　水淼神蛇和苏格解释道：“是这样的，以前我和我老哥是被这些樱花国的人供奉在一起。
　　后面出现了两个想法不合的兄弟，两人共同继承了雪山神庙。
　　弟弟源带着我来到此处，建立了水淼神庙，然后他老哥半藏就在对面建立了长蛇神庙。
　　本来两兄弟只是有点儿矛盾，但哥哥惦记着弟弟，弟弟心里其实也惦记着哥哥，于是每周的一三五哥哥半藏就会在这个山峰远眺水淼神庙，希望能看到正在练刀法的弟弟。
　　而每周的二四六弟弟就会跑来这个山峰远眺长蛇神庙，希望能看到正在练弓箭的哥哥。
　　嗯，周天的话两个人都休息，很有规律。”
　　张大了嘴，苏格结结巴巴问道：“你别跟我说相忘峰这个名字是杜维取的。”
　　“是的，我主人他老人家听这地名叫作相望峰，感觉太过于矫情，就用另外一个世界的语言，说是同音字，就把这山峰改成了相忘峰。
　　后面两个神庙的庙主啊、神侍啊，听到了这个名字以后，就觉得源和半藏当年肯定是彻底撕破了脸皮子，所以现在还成天敌对。”
　　一次改名引发的血案？
　　苏格对于杜维的“能玩”无话可说。
　　相望峰这个名字从什么地方能听出点“矫情”？
　　倒是相忘峰这个名字还真够矫情！
　　樱恋下在一边惊慌失措：“伟大的神，真的是这样的吗？”
　　“是啊，我是过来蛇。
　　都活那么大了，肯定有点儿见识是吧，小姑娘，你要走的路还远呢！”
　　苏格：“……”樱恋下：“……”反倒夜话接了话，“伟大的神！
　　你看我，你看看我，你觉得我怎么样，需要走的路还远不远？”
　　“你先爬上这个山峰再说！”
　　“咻！”
　　“叮！”
　　苏格还正发着呆，突然听到破风之音，紧接着看见樱恋下竖起了她的笛子。
　　一支雪白色的箭矢被她手中的笛子劈成了两半。
　　山峰上，一个体重估计有苏格那么重的帅哥，左手中持着一把弓，右手抱着一金色瓶子，朝着这边望来。
　　至于体重基数那么庞大为什么会说是帅哥，是因为苏格的是脂肪，他的是肌肉。
　　“他估计有十块腹肌！”
　　逗比蛇评价道。
　　就在夜话刚刚说完，那男子便把右手金色的瓶子安安稳稳放在了地面。
　　再度从腰间的箭袋中掏出一支箭来，张弓瞄着几人。
　　樱恋下如同脱兔一般飞了出去，转眼间便消失在了视野内。
　　她手中的笛子化为了一柄短刀，劈落的瞬间如同樱花落下，柔美中带着一丝凄凉。
　　逗比蛇继续说道：“对方应该是我老哥的侍者。
　　哎，我老哥也是命苦，成天就只能看着一个大男人。
　　樱恋下虽说傻是傻一些，给我换营养液都有本事换成酒，但是她足够养眼啊！”
　　苏格苦笑：原来泡酒本该是什么营养液？
　　“你的意思是说，他们两个侍者现在要干一架？”
　　“对啊！
　　喂，大王八，你说你们拼死拼活有用吗？
　　我跟我老哥从小还是一张白纸的时候，就一起偷鸟蛋分食，各种干坏事找乐子，情比金坚，你们为我们两个打个什么劲？”
　　夜话把头缩进了壳里：“不……
　　不知道啊……”


第368章 差不多住手了啊！
　　樱恋下不算是一个充满了英气的女子。
　　恰恰相反，她带着一种典型的东方女人的柔美，只是她的柔美中带了一丝刚强。
　　这就很吸引苏格这个从地球穿越而来的华夏人。
　　成天看着一群金发碧眼，一开始的确会感到很新奇，慢慢地也会十分厌烦。
　　可能这就是为什么苏格至今都没法忘掉玥雪依的原因，玥世家的血统和绝大部分克罗蒂大家族的血统有很多不同之处，毕竟魔法世家嘛，总是神秘的。
　　樱恋下这种柔中带刚的气质，于她平时的一言一行，于她现在拔刀斩出漫天樱花。
　　“突然想起来件事。
　　杜维当初为什么要叫你们留在这个樱花国，而不是神迹大陆的某个角落？”
　　听到胖子的提问以后，水淼蛇明显愣了一下，想了半天解释道：“可能是因为他觉得你肯定会来这个地方。
　　他说这里和他原先所在的世界的某个岛国很像，你肯定会专程跑这一趟。”
　　看来杜维穿越前硬盘里面也有不少种子？
　　“你怎么不去跟你哥见个面？”
　　“它还在瓶子里你没看见？”
　　“那我们过去啊。”
　　“哟，你觉得我们身下的这只乌龟敢过去？”
　　苏格低着头，“夜话，我们走。”
　　夜话一动不动，也不说话，用它的行动表明了他的决心。
　　就在一人一蛇闲谈之际，樱恋下似乎是被男子的弓箭擦伤了左边肩膀。
　　她也一刀砍在了男子的右边肩膀上，然后笛子中变出来的樱花刀，居然硬生生卡在了男子的肌肉里，这你也敢信？
　　！反正苏格现在很是羡慕嫉妒恨这个肌肉男，“哟，我的脂肪也能卡住刀。”
　　樱恋下的情况现在十分不妙，她的肩膀被蹭了一箭，影响了她的发挥。
　　她的刀法很酷炫，双手握刀，每一道都能劈出一道樱花雨。
　　这些樱花凭空而生，却如同实质一般飘落在地面。
　　转眼间地面上已经满是淡粉。
　　现在她只能单手握刀，每次砍出后的樱花少了不少。
　　虽说凭空而生的樱花的确有些华而不实，但这樱花变少，就说明她的实力的确受到了影响。
　　肌肉男的肌肉太过于刚强，被樱恋下砍了一刀后，他依旧可以轻而易举从腰间的箭袋中拎出几支箭架在弓上，然后朝着樱恋下射去。
　　“他们两个一见面就要打架，每一次都要打个两败俱伤。”
　　水淼蛇随口评价着，语气中没有丝毫在意。
　　眼前的一切，仿佛是再平常不过的事情，“我们就在这边吹着散牛，就当是看了一场武术表演就好。
　　反正他们两个的实力势均力敌，不至于把另外一番弄死，既然阻止不了，那我们还是好好享受一下。”
　　话说完，水淼蛇还指示着苏格从夜话身上走了下来。
　　苏格看着被箭矢追着到处跑的樱恋下，很难把眼前的一幕和“势均力敌”这个词联想在一块。
　　“你确定这一次也不分仲伯？
　　我怎么感觉樱恋下要被射死。”
　　“噗！”
　　夜话都忍不住笑出了声，胖子的话里歧义有些大。
　　水淼蛇摇了摇它的蛇脑袋，“樱恋下还没发挥出全力。
　　你就没看出这个肌肉男和樱恋下到底有什么不同吗？
　　哦，对了，这个肌肉男的名字叫长蛇井，一直叫他肌肉男感觉很绕口。
　　他作为我老哥的侍者，也算是长蛇神庙年轻一辈实力最为高超之人。”
　　有什么不同？
　　苏格仔细观察了一下，“一个用刀，一个用箭。”
　　“不对，不对！”
　　水淼蛇立马摇头表示苏格猜错，“所以我就说你是个凡人吧！
　　看事情的角度和我这个神灵就是不一样，继续猜。”
　　“难道是因为……”苏格又看了半天，“樱恋下个是妞，这家伙是个肌肉男。”
　　“实力和性别有关吗？
　　所以说你是个凡人！”
　　“那你跟我说他们究竟有什么不同？
　　还樱恋下保留了实力，你看看这落水狗的模样，也不嫌丢人。
　　别忘了她可是你的侍者，你就在这里吹着散牛看着自己的侍者被追着打，你能有点羞耻心吗？”
　　“我是一条蛇，凭啥要有羞耻心？
　　你看看杜维留给你的那只老鼠，不是也没羞耻心可言，成天就裸着到处跑，也不知道穿件衣服。”
　　苏格一阵无语，他觉着自己的确没法和一个羞耻心都没有的家伙打嘴仗。
　　其实说白了，打嘴仗这种事，比的就是谁下限低。
　　苏格自认为自己的下限已经低到了一定的程度，哪里比得过这条蛇直接连羞耻心都没有。
　　“你看那只王八。”
　　水淼蛇看着胖子半天不吭声，终于朝着苏格解释道：“我就说你这个凡人啊，看待问题的角度和我这样的神灵不一样。
　　这只王八平日里都跟着樱恋下，就说明它也是樱恋下的一股力量。
　　你再看看长蛇井，他有啥？
　　就只有两条腿！”
　　看着四肢在外，头缩进龟壳的夜话。
　　苏格觉着有没有这家伙都一个样。
　　“凡人呐！”
　　水淼长蛇继续感叹道。
　　“你觉着这只王八坨子有啥用？”
　　“凡人呐！”
　　“卧槽，你再说一句凡人呐你试试？”
　　“凡人呐，就是连神灵的一点唠叨都听不下去！”
　　就在苏格考虑怎么捏住这条蛇的七寸，把他甩起来砸地上再踩两脚的时候，樱恋下突然大喊道：“夜话，来助我！”
　　王八坨子的脑袋突然从龟壳里面伸了出来。
　　它面目狰狞，根本就没有慈祥龟爷爷的样子，张牙舞壳就朝着长蛇井冲了过去。
　　苏格的目光自然也被夜话吸引了过去，他看着夜话突然变了个样似得，不由开口道：“王八坨子难不成是想一龟蹄子拍死对方？”
　　面目那么狰狞，或者是一口咬死对方？
　　“你看着吧。”
　　水淼蛇刚刚说完，樱恋下就紧跟在夜话身后冲向了长蛇井。
　　前一分钟还面目狰狞的夜话，它纵身一跃，四肢加上脑袋同时收进了壳里，一个人那么大的绿毛壳就朝着对方甩了过去。
　　王八坨子完美抵挡了所有飞向樱恋下的箭矢。
　　而樱恋下紧跟在绿毛龟身后，提刀：“樱杀！”
　　天际出现了一条樱花组成的长蛇，随着刀锋劈了下去。
　　长蛇井见到这一幕，只是冷笑了一下，拔出了一支散发着诡异颜色的长箭，“长蛇箭！”
　　一条黑色的长蛇浮起在长蛇井身边，随着箭矢飞出，冲向了天空中的樱花蛇。
　　“两个人开大啦？”
　　苏格问道。
　　“嗯。”
　　“谁的大伤害高一些？”
　　“差不多吧，反正我们会被吹飞。”
　　就在胖子听完，迅速朝后退去的时候，水淼长蛇大吼一声：“差不多住手了哈，你们这群凡人呐！”


第369章 一雷劈死你丫的！
　　作为一个神灵，哪怕自身的实力比眼前的凡人还要差劲，但必须有作为神灵的威严！
　　“你们这些凡人，给我住手！”
　　随着水淼蛇的咆哮，樱恋下和长蛇井同时顿了一下。
　　就这不到一秒钟的一顿，两条能量化的长蛇化为了虚无，漫天的樱花洒落尘世间。
　　夜话依旧在空中旋转，它很想停住，但它明显控制不了飞在空中的自己。
　　从长蛇井的一侧飞过，夜话直愣愣砸烂了装着长蛇蛇神的金色瓶子。
　　“老哥！”
　　水淼蛇这一瞬间疼哭流涕，“这只该死的臭乌龟，你居然弑神！”
　　长蛇井看见装着自家神灵的瓶子被夜话砸烂，三观受到了极大冲击。
　　顿了片刻以后，大怒地嚎叫起来，张弓就朝着夜话射去。
　　“不要动我的龟！”
　　樱恋下提着刀就准备继续向前砍去。
　　“都打住！”
　　苏格看着这混乱的一幕，实在忍无可忍，大声吼道。
　　所有人都被这个异乡的胖子吼住，只见胖子三步变两步，几下就来到了破裂的瓶子面前，提起了一条黑色的小蛇，“我说你们闹个什么劲？
　　这条蛇屁事没用，玻璃渣都没碰到他一下，至于吗？”
　　他先是指着长蛇井，“就是你，你他丫的叫人把我媳妇绑架我还没找你算账。
　　这一次带着水淼蛇神和樱恋下过来，看见你以后，你不打算谈谈就直接出手，这是个人做的事吗？
　　想必你抱着你家这条小黑蛇过来，是受到了小黑蛇的吩咐吧？
　　你家这条小黑蛇神识跟你沟通了一下，让你过来就叫你动手打人？”
　　长蛇井看着苏格“拎”长蛇蛇神的动作，还有嘴里一个劲说“小黑蛇”这样不恭敬长蛇蛇神的话，居然还没受到天谴。
　　他现在可谓是瞠目结舌：倒是长蛇蛇神用神识联系自己说叫自己带着它过来此处，并没有其他的吩咐，好像也没说要和樱恋下打一架吧？
　　还有，这个异乡的大胖子的媳妇是什么情况？
　　长蛇井一脸懵逼，转而释然，他想到了前几天被他徒弟揍翻的小姑娘。
　　苏格又扭过头指着樱恋下，“还有你，人家对你动手你就不能再忍忍？
　　你所侍奉的神灵就在一边，它准你动手了吗？
　　你居然就把你所信奉的神灵丢在了一边。
　　嘴巴里面倒是口口声声说着伟大的蛇神，实际上把你家蛇神看成伟大而不可无视的了？
　　难怪你们水淼神庙现在就是庙主的工具，瞧瞧你这个神的侍者，什么屁样子！”
　　樱恋下听着苏格的数落，眼泪哗啦啦瞬间就流了下来。
　　她刚刚直接提着刀就冲了出去，好像的确没有征求自家蛇神的意见。
　　“最后是你丫的，两边都开大了你叫两边停下来，怎么早点不说？
　　你是唯恐天下不乱是吧！”
　　苏格最后指着水淼蛇神。
　　之前性格一直很平和的胖子突然暴起，让所有人包括刚刚爬起来的夜话都被他的气势所震住。
　　不是有句话说得好吗：不要欺负老实人，否则有一天老实人发起火来，你跪下来的机会都没有。
　　虽说胖子也不是什么老实人，但他这一下发起火来，就连樱恋下都委屈的滴答滴答流眼泪。
　　“喂，你这样数落我老弟经过我同意了吗？”
　　一个略带沙哑的声音从苏格的手上响起。
　　苏格刚好掐着小黑蛇的“七寸”处，他歪着头，一脸不满地把这条臭蛇提了起来，“我和你老弟是我和你老弟的事，关你屁事！”
　　刚刚苏醒过来的长蛇蛇神，明显没料到自己刚刚睁眼就被一个克罗蒂的大胖子怼了一台。
　　他刚刚还被夜话弄得有点起床气，现在彻底爆发出来：“凡人呐，你可知道我是谁？
　　！”
　　“小金蛇它老哥啊，咋滴，就和米老鼠一个等级的货色，都是杜维的宠物罢了。”
　　苏格说完以后突然觉得有些不对劲：刚刚这条小黑蛇的语气算是“质问”自己？
　　哇，这就不能忍了。
　　正在气头上的胖子精神分裂症再度犯起，他狠狠把小黑蛇甩到了地上，重重踩了几脚，“说了多少遍，别成天叫什么凡人凡人，就你们那点儿实力，把自己当回事了？”
　　水淼蛇，也就是小金蛇目瞪口呆看着自己老哥被苏格踩在脚下，“苏……
　　苏格！”
　　苏格瞄了一眼小金蛇，觉着自己的行为也有些过火。
　　这条小黑蛇也就刚刚苏醒过来，两者还要帮助自己提升实力，自己这样下去会把矛盾闹得很深。
　　于是他又朝着小黑蛇踩了一脚，再度把它拎了起来，走向了小金蛇，“他娘啊，现在的这些蠢货都把自己当成个什么东西。
　　没实力还成天哔哔，真以为自己思想境界比我们这些‘凡人’高多少？
　　一群蠢货，难怪两条蛇要被丢来一个岛上禁锢，米老鼠比你们聪明点，就可以留在霍格沃茨成天和一群小女巫们玩在一起。”
　　“轰隆！”
　　苏格刚刚说完，天空上闪出一道惊雷，雷就劈在了苏格正前方五米出。
　　电火花在地上缠绕着，就距离苏格只有半个脚掌的距离。
　　群伤技能？
　　苏格一惊，迅速朝着相反方向退去。
　　这是小金蛇才平缓了呼吸，开口道：“我是神的思想境界没有神的实力，可我说过我老哥和我一个样了吗？
　　我老哥和我恰恰相反，它的意识就是个凡人的意识，但他的实力是神的实力。”
　　“轰隆！”
　　苏格还没来得及开口责怪水淼蛇不早点说这件事，天空中又连续响起几道惊雷。
　　倒是没有一道雷直接命中胖子，就是把胖子吓得不轻。
　　很明显，小黑蛇并不想直接伤害胖子。
　　它也能意识到这个对自己十分不尊敬的家伙是自己主人杜维的传人，没办法，吓唬吓唬就好。
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　接连又是几道雷，就连有“血海深仇”的樱恋下和长蛇井都站在了一块，互相帮助抵御着天空劈下来的惊雷。
　　要知道，小黑蛇劈雷下来，只刻意控制着吓唬苏格而不劈到苏格，至于其他人会不会遭殃，不关它的事。
　　这是历史性的一幕，两个神庙的神之侍者站在了一块！
　　“我说，你差不多够了啊！”
　　苏格满头大汗，大声呵斥着手中的小黑蛇。


第370章 神之领域
　　被狠狠玩烂了的胖子坐在山坡上和樱恋下一起眺望着远方。
　　长蛇井站在距离十米的一侧，眺望着相反方向，很明显他这是刻意和樱恋下保持距离。
　　夜话则是缩在一边瑟瑟发抖，刚刚它差点被雷劈死。
　　水淼和长蛇两条神蛇哥弟相见，别提有多激动。
　　两条蛇卷在了一块，一副亲亲热热好似情侣的样子。
　　这就不由让苏格怀疑他们两个真的是哥弟？
　　两条神蛇打闹了一下，都来到了苏格面前。
　　逗比小金蛇首先打开了话题，“苏格，我们现在就说说怎么帮你提升实力吧。”
　　“好。”
　　“等一会我老哥会用它的神力创造出一个神级的领域。
　　我和你则进入这个领域之中，我将会用我神级的脑袋指点你的修为，让你迅速成为一个七级以上的强者。
　　至于圣阶这样的级别，需要你自己去领悟这个世界的法则。
　　其实七级以上的修行者，体内的能量都已经大致相同，主要区别在对这个世界法则的探索。”
　　看着苏格有些不解的样子，小黑蛇这实力派的专业人士站出来给苏格解答：“打一个比方，为什么说七级以上每一级都是一个瓶颈，每一级的实力都千差万别？
　　七级的职业者还把能量看成一加一等于二，八级的职业者就已经看透了一加一不一等等于二这个道理，所以他们体内能量在相同的情况下，八级职业者展现出的能量却比七级职业者多得多。
　　圣阶也是这个道理，圣阶就是看破了圣域法则，体内的能量如同一个生态圈一般自给自足，源源不尽。
　　所以说，我们只能帮你到七级，剩下的你自己去悟。”
　　顿了一下，小黑蛇又继续说道：“我主人曾说过，你和他来自于同一个地方，要自己悟什么道理的话，比这个世界的人会快得多。
　　他说这也就是他为何能年纪轻轻就达到双料圣阶，后面成为双料神级的原因。”
　　“好的。”
　　苏格点头。
　　就是苏格还有点疑惑的地方在于：小金蛇和小黑蛇打开的神之领域是什么？
　　什么样的领域可以快速让一个普通人从五级左右迅速到达七级。
　　还有，胖子自己也明白五级是假的。
　　他这个完全是因为莱因哈特之魂觉醒加上精灵龙血药剂，两者产生了某一种化学反应，用身体素质把巫术本源硬生生拉到了五级，巫术本源里面的能量估计只是个三四级职业者体内的能量。
　　再就是……
　　小金蛇和自己进入领域中指导自己，靠谱吗？
　　作为脑袋里装着神级意识的小金蛇顺着苏格的背脊，爬上了他的肩膀，奸笑了一下，“我知道你在想什么，你觉着把你这个废材迅速提高到七级是很难的事对吧？”
　　“嗯。”
　　苏格不得不承认自己真是个废材，两年多才到三级，是个正常的女巫，两年时间巫术本源里也能到三级。
　　当然不能一概而论，苏格这个巫术本源可是精灵龙血加强版的！
　　“你记不记得石屋试炼？”
　　“嗯哼。”
　　“你当初在石屋试炼里面呆了多久？”
　　“不到一个月吧。”
　　“外面的时间过了多久？”
　　难道说……
　　苏格突然一拍大腿，想起了一件事：神级的力量是可以控制时间的。
　　领域级最强大的地方在于初步控制了时间和空间，以此创造出一个“领域”来。
　　可神级就是更深一步控制时间和空间的力量，当然，他们也做不到随意控制这两股力量。
　　当初在石屋试炼里面，神迹大陆都已经过了整整大半年，石屋试炼里面却只过了一个月不到。
　　当初从试炼里面出来的时候，苏格还被杜前辈的话下了一大跳。
　　“你的意思是说，你老哥可以用现实里一个月的时间，让我在神之领域里面度过大半年？”
　　小黑蛇也爬上了苏格的肩膀，“不是这样的。”
　　“那是怎样？”
　　“我打算让你在里面呆个十几年，外面的时间大概在两年左右。”
　　“就我一个人，还有你老弟？”
　　苏格目瞪口呆。
　　“怎么，怕寂寞致死？”
　　苏格不说话，实际上心里已经开始否认这个提议。
　　十几年的时间，外面只过两年，变化不会很大。
　　克罗蒂的事这两年应该不会有什么特别大的变化，尤其是茜比领都还在赛琳娜的掌控之中迅速崛起。
　　教廷那边的天使圣罗兰两年也恢复不了实力。
　　莱恩身体健康得很，两年内不会出什么大事，莱因哈特家族的二十万铁骑会像一堵墙一样竖在草原上，教廷的圣殿骑士团根本打不了茜比领的注意。
　　但是在神之领域里面过十几年？
　　这个胖子觉得有些难以接受。
　　“我刚刚已经把你的意识整理到了我的脑海里，我知道你现在的处境有多不好。”
　　小金蛇拳头大的眼睛盯着苏格，“你必须迅速提升实力，与此同时你的药剂学水平也会大大提升。
　　你的底牌可不多，女巫药剂学算是一个，但这东西和你自身的实力是有关联的。”
　　是的，米老鼠把苏格的五级当成了真正的五级。
　　苏格更加惊讶于小金蛇居然能窥探自己的意识。
　　“你在神之领域里面也不会无聊。
　　你以为十几年很长？
　　大错特错！
　　对于你来说，从三级到七级就需要那么多时间，还是在我和我老哥的指导下才有可能达到这种程度。
　　再就是，你必须在里面成为一个药宗，否则我们不会允许你出来。
　　你的任务很重，十几年的时间恐怕还不够你用。”
　　长蛇井听着这些话题，已经靠了过来，明显他也会克罗蒂语。
　　樱恋下在一旁瞠目结舌，她虽说分不清几级几级是什么意思，但把时间延长这种事，真有些匪夷所思，这就是神的力量？
　　长蛇井明显冷静得多，思考了一下明白了大概的意思，心里也知晓苏格的地位真得很高，两位神灵居然都在不留余力的帮助苏格。
　　他呡了一下嘴皮，“这位大人，我会把你的女朋友送来此处，保证她的绝对安全。
　　我和樱恋下会亲自在这里为你们护法。”
　　“啊？”
　　樱恋下还没搞懂什么情况。
　　“你们的神灵都醒了，很明显这两条蛇没仇没怨，你们两个神庙该合并了，懂吗？”
　　苏格无奈地看了一下傻不拉几的樱恋下。
　　“哦，懂了。”
　　紧接着，樱恋下挥了挥拳头，“我和夜话会好好守在这里的，我调集不了神庙里的护卫，但我一个人就够啦！”
　　夜话一脸懵逼，一个劲摇头。
　　可惜没人看见这只王八坨子的举动。
　　长蛇井笑道：“长蛇神庙全体护卫都会来给大人们护法。”
　　苏格瞅了一样拳头僵持在空中的樱恋下，小声道：“你们的神现在都醒了啊，你们的处境是有多惨？”
　　“我要和苏格一起进神之领域，等我出来，我要好好收拾一下水淼神庙的这些凡人。”
　　小金蛇冷哼了一声。


第371章 两年（一）
　　黑马带着一个穿着厚貂大衣的男子，踏雪从拉基河畔走向霍格沃茨。
　　这个男子是个典型的北国大汉，就算是厚貂大衣都遮盖不了他块实的身材。
　　如果苏格在此，会发现这个男子长得惊人的像他的好兄弟庞峎。
　　“庞里使者，霍格沃茨工业带还让您满意吧？
　　这才刚刚建立起来，这庞大的工业带才运转了三个月左右，效果可能并不能如您所愿。”
　　黑马一边驱马，驾着霍格沃茨的专用马车前行，一边用十分尊敬的语气和庞里说道。
　　这个长得像庞峎的北国大汉名庞里，是庞峎的表弟。
　　庞峎的父亲去年冬天去世，现在庞里已经接管了庞峎的家族。
　　在查理的赏识下，庞里迅速成为了查理身边的红人。
　　而这次与茜比领建立外交关系，将由庞里全权负责。
　　说是全权负责，要细心考察。
　　实际上查理已经放话出来：无论如何必须和茜比领签订外交条约，北国和茜比领实施全面的战略合作伙伴，无论从政治、经济、军事上都要给予对方必要的支持。
　　庞里一开始还想着茜比领这种小地方，能有什么了不起？
　　直到他来到了不到半年就建成的茜比城，又看到了刚刚竣工不久的霍格沃茨工业带后，他的三观基本被倾覆。
　　女巫们巫力催发出来的火焰，居然可以淬炼出强度那么高的钢铁。
　　还有那黑色的药沫，居然可以把山炸出一个缺口！
　　“真得才运转了三个月？”
　　庞里下巴都踏了下来，吸了几口冬天的冷风。
　　黑马一脸认真，“是的。”
　　看了看黑马那一脸憨厚的外表，庞里觉得黑马绝对没有欺骗自己。
　　那么事实就有些可怕了：这才三个月制造出的钢铁产量，居然是北国一年产量总和的两倍！
　　就靠那么一个小地方，而且这小地方没有铁矿更没有煤炭资源，一切都是从其他地方拉来。
　　茜比领完全靠技术，就超越了整个大陆！
　　难怪查理王对自己说：不惜一切代价，哪怕条约上是我们北国吃亏，也要和茜比领建立起战略合作伙伴关系！
　　庞里来到茜比领之前，还觉着查理王是不是有些徇私的意味。
　　毕竟苏格·莱因哈特与查理王还有伟大的冰雪大巫师，三人的关系可谓是全北国人尽皆知。
　　极北之国、北地之国，如此泱泱大国，怎么能在和一个侯爵领签订条约的时候吃亏？
　　现在，庞里听着黑马嘴中的“您”，都感觉十分不自在。
　　要是茜比领和北国开战，就凭那些黑色的粉末，科斯曼城的城墙就如同虚设！
　　黑马继续说道：“火药一事希望使者能为我们茜比领保密。
　　我的意思是说，庞里使者私下和查理陛下提这件事就好。
　　我们茜比领不会向任何领地、国家提供火药，但是北国如果有需要，我们愿意提供一定量的火药。”
　　庞里直愣愣地点了点头，他也不奢望茜比领会把这东西的配方拿出来。
　　还有，黑马带着自己看这个东西，恐怕就是想着震慑一下自己，让自己知道茜比领的军事实力到底有多强，借此等见到赛琳娜后，和己方谈条件。
　　看看天空中飞来飞去的那些女巫们，她们如果口袋里面装着这黑色粉末，整个大陆还有谁是他们的对手？
　　所谓山高皇帝远。
　　茜比领是侯爵领，只能拥有五万士兵。
　　但在这两年里，原本只有三千人的女巫骑士团也有了一万人的规模。
　　五万士兵全部配上了草原马，训练成了茜比领的铁骑，什么城防军之类多出来的人，克罗蒂官方根本管不到，毕竟茜比领距离圣兰蒂斯城实在太远。
　　更重要的是，茜比领的文化政策、政治政策出奇的新颖，茜比领的人口数量暴增不说，各地的女巫们也纷纷来到霍格沃茨。
　　无论是曾经毕业了的女巫们，还是刚刚成为女巫们的女巫，都来到了霍格沃茨。
　　茜比领女巫的数量已经多到了四位数。
　　现在赛琳娜已经命令人在霍格沃茨城堡外的草原上修建起大型公寓安排女巫们的住宿。
　　分级制度让实力高强的女巫们才能进入城堡。
　　虽说霍格沃茨的草原被缩小，小艾玛很是不满，但在茜比领的发展面前，该牺牲的还是给牺牲。
　　“小艾玛，看到这三千里草原了吗？
　　只要我们茜比领崛起，有一天我们霸占整个草原，整个神迹大陆的草原都是你的牧场！”
　　这是赛琳娜的原话。
　　赛琳娜无疑是茜比领最强的领导者。
　　让庞里更加震惊的，并不是霍格沃茨工业带，而是之前黑马陪他去过的茜比城。
　　茜比城的各项政策，他平生是第一次见识到。
　　那些匪夷所思的条例，根本让他没法想象。
　　茜比领全部领地的十年免税计划？
　　茜比领对经济上十年内不收取任何税收，这在庞里看来就是疯子的行为！
　　现在茜比领的人口迅速挤进了全克罗蒂所有领地的前十。
　　几百万人口现在已经是茜比领承受量的最大值，很多新的城市开始建立起来，人口继续涌入茜比领。
　　在这样的环境下，要是收商业行为的税收，茜比领年收入几千万根本不是问题。
　　抛弃了十年的税收，几亿金币。
　　这个数值就连庞里头都有些大。
　　几亿金币对于北国皇室来说不算什么，但对于那么一个侯爵领来说，完全就是天文数字。
　　出于对合作伙伴经济扶持的责任，庞里以使者的名义，在茜比城中和红铃大法官申请检查茜比领这一年的收支明细。
　　克罗蒂皇室依旧每年给霍格沃茨发钱，一千多万变成了茜比领的主要政治收入。
　　文化收入上，因为茜比领正在积极建立文化建设，一直属于一个赤字。
　　庞里想不通茜比领的钱到底从什么地方来。
　　他翻到了经济收入这边，在他脑海里，既然免税，经济收入应该多不了几个金币。
　　克罗蒂四百二十七年到四百二十八年冬，就这一年里，药剂收入，接近三个亿。
　　红铃大法官的解释是：“东方海族闹腾，草原人也不安分，最近和克罗蒂军队的交易比较多。”
　　然后是一个叫作“广告位、推荐位收入”的新兴名词，还有另外一个“项目承包”，两者居然达到了十亿金币的收入！
　　庞里数着那些零，都眼睛一花，“假账？”
　　“茜比领坚决维护克罗蒂帝国税收政策，不可能做假账。
　　我们茜比领每年给克罗蒂皇室上交两千万固定税收，也并不需要做假账。”
　　红铃大法官的解释让庞里彻底崩溃。
　　还十年几个亿，茜比领现在一年就十几个亿！
　　到底怎么做到的？
　　克罗蒂全部公爵领加起来一年的收入，也不如茜比领这一年吧？
　　紧接着，庞里看见了一堆整个神迹大陆最有名的商会，正在争先恐后竞拍唯一一个茜比城城门上挂着的广告位时，拍到了成交价四千万，时效一年的时候，他突然明白了些什么。
　　鬼才？
　　赛琳娜是个鬼才！
　　三观已经面临崩溃的庞里心乱如麻，“黑马阁下，我们现在是去？”
　　哗啦啦的一下，周边的世界瞬间变成了粉红色。
　　绛紫色的天际上粉红色的云彩，女巫们漫天飞。
　　“欢迎来到霍格沃茨！”
　　黑马大声笑了起来。


第372章 两年（二）
　　庞里怎么说也是北国豪门出来的人，现在还是查理的亲信之一。
　　对于其他位面存在他是有大致了解的，可所有位面间隔都会存在一个位面之门，这霍格沃茨完全是一个全新的小型位面，为何来时没看见位面之门？
　　先不说这个，现在庞里坐在马车上，看着绛紫色的天空中偶尔飞过一个带着银铃般笑声的顽皮女巫，低下头是一望无际的草场，远处有一条蜿蜒的粉色河流。
　　这一切的一切，就宛如童话世界一般，令人心驰神往。
　　庞里在这一瞬间，突然放下了心中那些浮躁的野望，只想平平静静待在眼前这地方，生活到老死。
　　越过了赫利尔河的南桥，来到了霍格沃茨城的南门，赛琳娜一袭红衣站在城墙门口，笑着对庞里和黑马点了点头。
　　“幕僚大人。”
　　黑马停下了马车，十分恭敬地对赛琳娜问候道。
　　现在赛琳娜的地位在整个茜比领，都和苏扒皮的地位相当。
　　苏格名义上是领主，可赛琳娜才是实实在在管理大小事务的幕僚长。
　　发生什么大事，第一时间拿到资料的人，绝对不会是苏格，而是赛琳娜。
　　“黑马，你先退下吧，辛苦你了。”
　　赛琳娜颔首，看向了一旁的庞里，“小女子赛琳娜在此恭候北地之国使者已有多时，如果他们在之前有怠慢使者阁下的，阁下一定要和小女子说清，小女子会好好惩罚一下他们。”
　　黑马的脸瞬间就变成酱紫色，虽说他黑黝黝的脸也看不出到底变成了什么颜色。
　　他放下了马鞭，跳下马车，悄然朝后退去。
　　“没有没有！”
　　庞里连连摇手，“不怕赛琳娜幕僚长见笑，我在北国也算是豪门出生，自以为见多识广。
　　今天才来到了茜比领，就把之前所谓的见识全部抛弃，比起茜比领，我之前见过的一切都不值一提。”
　　又客套了一番，赛琳娜请庞里进了霍格沃茨城。
　　她随手把苏格的小别墅和观星台指给庞里看。
　　过了一会，马车来到了城堡面前。
　　在庞里再三的惊叹声中，两人来到了城堡顶层会议室。
　　庞里终于坐了下来，也算是擦了一把冷汗。
　　之前自己走在路上，见到各式各样风格的女巫，什么清纯扎着个双马尾一蹦一跳的，还有什么故作高冷眼中却冒着火热的，还有不断朝着自己抛媚眼的。
　　看来真得如同来之前查理王告诫他的那番话：去霍格沃茨一定要小心，女巫们很危险！
　　他一开始还以为女巫的实力比较危险。
　　毕竟北国也是有女巫的，女巫全大陆都可能存在。
　　这些控制不了体内神奇力量的女人，无意之中就能把一个村落烧成灰烬，若是能掌控了这股力量，该有多强？
　　现在他明白了，查理并不是告诫自己女巫们的实力强，而是自己一头扎进了女人堆里面，还是一群很难见到男人的咳咳……
　　这些女巫们太可怕！
　　现在有了女巫骑士团，女巫们还收敛了一些。
　　据说苏格当初刚刚来到霍格沃茨的时候，这胖子居然没受到女巫们的诱惑，当然也有可能是被女巫学院的校长弟子薇薇安和学生会会长赛琳娜抢了先。
　　不管那么多，总之庞里很佩服苏格的自制力，这样的男人必成大器！
　　“庞里使者在想什么呢？”
　　正胡思乱想的庞里突然被赛琳娜的话所打断，他呃了一声后，抬起头，连连摇头，“没有想什么，就是茜比领给我的震撼的确有些太大了。”
　　赛琳娜对于北国人的直白是很敬佩的。
　　庞里这一家在科斯曼城是个大豪门，而且祖祖辈辈都是搞外交出生。
　　当年庞峎和庞峎的父亲就是在圣兰蒂斯城与克罗蒂皇室签订条约时，苏格和庞峎相识。
　　这种专门弄外交的大家族出来的人，居然还那么单纯，过来谈条约居然还暴露出那么多需求感。
　　要知道，庞里现在可是北国的外交总长，庞里他们家族的族长。
　　很难想象其他北国人会有多单纯。
　　“庞里使者，既然你已经看了我们茜比领的发展，你也觉得很满意。
　　那么我们现在就直接切入正题，你看如何？”
　　庞里现在才从震撼中稍微走出了一些。
　　现在是谈论正事的时候，可不能马虎。
　　他瞬间就变了一个脸色，严肃了起来。
　　现实观察了一下一直面带笑意的赛琳娜，给赛琳娜这个人打了个分：藏得太深，不好看透她的目的性，这次谈判估计要吃很多亏。
　　作为外交总长，从这一见面就输了一半，庞里很是惭愧。
　　随后，他从随身携带的包中掏出了一些资料，递到赛琳娜面前的桌子上，“赛琳娜幕僚长，我们北国的查理王之前和苏格侯爵是私下聊过这一次谈判的，这里是苏格侯爵对我们查理王的一些承诺。
　　其中还有他们两个人对这次外交的共同理想。”
　　赛琳娜直接没去动桌面上那一摞文件，只是瞟了一眼，有些不屑的说道：“苏格侯爵大人现在可不在神迹大陆，生死未卜。
　　虽说我也不想说那么难听，但苏格侯爵之前说的话对于我们茜比领的现在来说并不能决定什么。
　　现在茜比领的一切事项已经被苏格侯爵赋予我全权。”
　　碰到硬骨头了呢！
　　庞里脸色一变，他根本没想到赛琳娜会那么不尊重苏格的意见。
　　本来庞里来到茜比领之前，底气是很足的。
　　他想着北地之国泱泱大国，无论政治经济还是军事实力都和克罗蒂帝国平起平坐，和一个侯爵领谈判？
　　恐怕对方要跪舔自己吧！
　　虽说查理王一再嘱咐庞里，千万不要小看了茜比领，可一路上庞里都没信过。
　　直到来到了茜比领，看到了那么多匪夷所思的事情后，他有些明白，为何查理王会如此重视这件事，还亲自找自己这个外交总长面谈这件事。
　　从一开始查理王就不是想着和苏格·莱因哈特的关系，而是想着茜比领对北国能有多大的帮助！
　　他现在十分心虚。
　　“苏格和我说过一些构想，我稍微改了改，文件在这，你先过目。”
　　赛琳娜从桌子的抽屉中抽出了一小摞羊皮纸，依旧笑嘻嘻看着庞里，“使者也不用着急，这也只是我的构想罢了，有什么需要协商的地方，我们慢慢协商。”


第373章 两年（三）
　　在庞里看来，赛琳娜真得是一个很厉害的女人。
　　北国人对女性的赞美词大抵如此：很强势的女人、很漂亮的女人、很有韵味的女人、很有实力的女人等。
　　对于北国人来说，他们很难用“厉害”这两个字加到女人的身上。
　　在北国男人看来，说对方是一个很厉害的女人，就等于变相说这个女人比自己还要厉害。
　　对于赛琳娜比自己厉害这一点，庞里早就清清楚楚，从第一眼看到茜比城那些商会们络绎不绝赶去官方的拍卖行时，他就承认了这点。
　　对了，茜比城里面那个叫红铃的大法官，也是个很厉害的女人，听说她私下经营的地下势力，已经渗透进了北国的科斯曼城。
　　科斯曼城官方对于女巫协会北国分部多次围剿，都被女巫协会逃脱，就连查理都没办法把苏格这股势力拿掉。
　　查理也和苏格通讯过，打不通，苏格已经消失了整整两年，听说是和霍格沃茨的校长薇薇安去某个神秘的地方度蜜月来着。
　　就赛琳娜和红铃，其中任何一个，都是女人中的英杰。
　　其中任何一个能为一人所用，这个人恐怕都会飞黄宏达。
　　至于两个人居然都被苏格一人所用，还对苏格死心塌地……
　　反正庞里觉着自己未曾谋面的苏格侯爵，是一个旷世奇人：我的天，这两个女的就不会闹别扭来着？
　　看完了赛琳娜递给自己的那一小摞羊皮纸以后，庞里的脸色有些复杂。
　　并不是说茜比领的条件太过于苛刻，而是茜比领给出的这些条件，他根本想都想不到。
　　还有，赛琳娜和苏格的一些构想，真得只能用脑洞太大来形容。
　　“我知道贵方的药剂是全克罗蒂都为之疯狂的奢侈品，但北国平日里对药材的需求很高，所以炼制药剂这些事对于北国来说很轻而易举。
　　贵方的药剂进入北国并得到官方销售渠道的支持，也得不了什么好处吧？”
　　庞里看着经济往来的第一条，赛琳娜刻意强调了茜比领药剂需要打通北国市场时，十分不解。
　　这茜比领药剂到了北国，能卖得开？
　　茜比领就这点需求？
　　他之前在红铃那儿看见药剂三亿金币的时候的确震惊了一下。
　　但想一想，克罗蒂神瓶水泛滥，药剂这东西很新奇，数量又稀少，逼格又高，在克罗蒂就有成为奢侈品的潜能。
　　再加上苏格作为莱因哈特家族的长子，轻而易举就能打通军队的市场，能赚那么多钱的确不是个问题。
　　但这药剂来到北国，完全就是茜比领高层脑子有病吧？
　　这个和火焰晶石一个道理。
　　火焰晶石在北国价格昂贵，要是丢去南方大沼泽，谁买谁有病吧？
　　赛琳娜说道：“我们出于什么目的使者就不要在意了，既然使者也认为不会对北国造成什么冲击，那么这一条也好答应了吧。
　　既然如此，我们就考虑下其他条例，这条直接同意就好。”
　　“没问题。”
　　庞里点了点头，根本没在意药剂进入北国还要官方渠道帮忙销售的要求，继续指着下一条说道：“【草原冰原经济自由贸易带】这个想法十分新颖。
　　意思就是说，在茜比领和北国共同注册的商会，两者间来往都不需要任何税收，只需要每年缴纳一个固定数量的金额就行，是吧？”
　　“是的。”
　　赛琳娜笑道。
　　庞里苦笑了一下，“如果我今天不是见识到了红铃大法官给我的账单明细，恐怕我打死都不会答应这一条。
　　以前我的意识就是，连税都不用收那就是白送钱。”
　　赛琳娜眯着眼睛带着笑：“那还多亏了红铃，不然我还要和你解释其中的一些原理。
　　在我和你详谈这个事的时候，我想问下庞里使者，你这次前来是得到了查理陛下的全权授予吧？”
　　庞里呡着嘴唇，看着赛琳娜含着笑的眼睛，这女人仿佛能看穿一切！
　　“是的，我全权代表北国。
　　但如果有特别重要的问题，我还是希望和查理王用通讯水晶详谈一下。”
　　“好的。”
　　赛琳娜从桌子的一侧抽出了一个卷轴，摊开后是面地图。
　　庞里走到了地图面前，这赫然是大草原的地图。
　　赛琳娜用一根黑色的墨水笔连接了茜比城到科斯曼城，“我们开通自由带，给这些商会免税。
　　北国和南国的东西如果能来回贩卖，那些商人肯定会抢红眼来争夺我们两边一起制定的名额。
　　每年，我们都有固定的名额，这个名额会拍卖出去。”
　　“这其实收不了多少钱吧？”
　　庞里挠了挠脑袋，“太贵了的话，还不如上缴税收。”
　　“这就是个引子。”
　　“引子？”
　　“是的，这些荣誉是大商会为了面子去争夺的。
　　我们只用承诺他们在草原上会保护他们的安全就好。
　　至于为什么说是个引子呢？
　　我们并不是要朝没名额的商会收税，我们自由带依旧免税，但我们不能保证他们在跨过草原的安全。
　　毕竟这一片大草原还是草原人的草原，到时候人来人往多了，草原的马贼肯定会死盯着这儿。”
　　庞里大惊，“赛琳娜幕僚长的意思是说？”
　　“对，我们不收税，但我们收保护费。
　　第一级制定名额的大商会们我们无偿保护他们，还给他们各种特殊待遇。
　　第二级是没名额又在两边都有注册的，就要给我们交大笔钱，来保证他们在草原上的安全。
　　佣兵什么的，可保证不了和草原人硬怼是吧？
　　至于第三级的商会，我们给他们卖保险！”
　　“保险？”
　　“你每公斤货物交十个金币，如果在草原受到了什么被草原马贼袭击的事，我们落实后赔偿每公斤二十个金币。”
　　“这不会亏吗？”
　　“首先，我们的军队一驻扎过去，草原人不敢那么轻举妄动。
　　再就是真被草原人袭击了，他们还有机会活着回来？
　　被袭击率也不可能达到百分之五十，真有那么高的概率，他们还不如缴纳第二级的费用。
　　我们怎么说都是赚。”
　　庞里同意了自由带的事，“那这个***口呢？”
　　“希望北国能配合我们在此处建立一个城市，由茜比领和北国的军队共同驻守。”
　　赛琳娜指着艾丽丹河的入海口，“我们要在这里建立起一个码头，商船直接通向科斯曼城的捷琳娜河畔。”
　　“北国没有水路运输的经验……”庞里实话实说，语气有些无奈。
　　他也深知打通水路运输以后，北国和南国的物品交换会达到一个全新的高度。
　　否则商会横跨冰原真得很难，只有大型商会和超级商会能做到。
　　恐怕这个***什么的，又是个全部免税的地方，但船只什么的就只有官方的船只，用船也要收一大笔金额。
　　搞不好到时候还会出现护卫舰，还有一批披着海盗皮的官方军队……
　　奸商啊！
　　“我们会派人才去捷琳娜河畔教导你们建立码头。”
　　赛琳娜又从一侧掏出了一张羊皮卷，“这是我们茜比城的茜比大学毕业的应届生，有一批船运专业的人，都是群人才。”
　　猛地一下，庞里明白为什么茜比领会大力建设文化事业。
　　其实绝大部分条例，庞里都没有什么疑问可言，但他也要再给北国多谋点好处不是？
　　“咚！”
　　在庞里再度准备开口的时候，会议室的门被撞开。
　　阿德一副焦急样，“幕僚长，大事不好啦！”
　　“怎么了？”
　　“茜比城来了个老头，很是嚣张。”
　　“尊老爱幼是必须的，但不守茜比领法律的人，该抓起来就要抓起来。”
　　“红铃大法官已经被打翻了……”“什么！”
　　赛琳娜“蹭”地一下站了起来。


第374章 两年（四）
　　红铃的实力有些深不可测。
　　在胖子“度蜜月”的这两年里，红铃不知怎么突然一下顿悟了一样。
　　实力蹭蹭蹭地向上涨。
　　这就不得不提到红铃在这两年里面干了什么样的事情，让赛琳娜等诸位茜比领幕僚们感慨她实力的突飞猛进。
　　去年仲夏，女巫协会在红铃指挥长的带领下成功渗透入了东方大森林和南方苏明平原，整个克罗蒂从南到北的地下势力，都多出了这一股不容轻视的力量。
　　克罗蒂最大的地下势力，【近卫军】把持了整个克罗蒂地下势力第一把交椅几十年之久。
　　有人私下揣摩，【近卫军】这一股地下势力恐怕是大帝在帝都政变前，在整个克罗蒂埋下的种子。
　　要知道帝都政变前，现今的这位大帝菲利普斯·克罗蒂，一直假装成一位闲云野鹤，到处游山玩水，还因此结识了后山太白。
　　这样想想，在他游山玩水的时候，【近卫军】是不是就已经被他埋下。
　　当然，大帝现在不可能直接掌控着【近卫军】，这支地下势力现在的掌控者应该是白河。
　　女巫协会的突然出现，动摇了近卫军统治地下势力的根基，于是于去年仲夏，女巫协会与近卫军全面开战。
　　整个克罗蒂，只有圣兰蒂斯城是一副国泰民安的样子。
　　大帝眼下，无论是南城的女巫协会还是北城的近卫军都不敢轻举乱动。
　　克罗蒂的其他地方则不同，就包括副都圣戈里斯特城的夜晚，都变成了血流成河的代名词。
　　关键是，两个最大的地下势力开战，赛琳娜等人居然一无所知。
　　去年夏天，她就看着红铃跑到霍格沃茨城堡，在会议室找到自己，说她要出去度个假。
　　赛琳娜当然要给红铃准假：哎，谁不知道谁呢？
　　看来苏格消失那么久以后，红铃的确也每日思念成疾了吧，该让她出去旅游放松放松。
　　再过了一段时间，赛琳娜听说草原西部出现了一支名为女巫佣兵团的巨型佣兵团，这支有五万人的佣兵团居然避开了莱因哈特家族铁骑的牵制，一路向南，来到了黑里克领。
　　与此同时，南方苏明平原上也出现了一支巨型佣兵团——近卫军佣兵团，由南向北，一路开进了黑里克领。
　　两支加起来十万人的佣兵团开入黑里克领，克罗蒂官方的态度极其暧昧，不管不问。
　　宪军部部长白河向大帝递交病假许可，大帝准假。
　　全克罗蒂，除了草原和圣兰蒂斯城以外，每座城市一到夜晚就可谓是血雨腥风。
　　终于，在黑里克领地的克城附近的黑里克平原上，两只地下势力精英组成的大型佣兵团，正面碰撞。
　　女巫佣兵团没有动用茜比领的任何一样先进科技。
　　女巫协会这个地下势力听起来像是茜比领的所属，可整个女巫协会只会听从红铃一人。
　　近卫军佣兵团也没动用任何克罗蒂官方的武器：两边加起来共十万人，全是赤手空拳，顶多拿个木棍棍，像是一群流氓地痞打架一样，混战再了一块。
　　战斗持续了三个夜晚，这场有史以来规模最大的流氓地痞间的战斗，注定要载入史册。
　　最后，将对将，王对王！
　　白河被红铃重伤于克城城墙之巅……
　　是的，这一场混战发生以后，就连黑里克公爵领的城防军，克城的部队都迅速向黑城撤离，把整个战场留给了整个大陆最强大的两个地痞流氓组织。
　　白河，宪军部部长，大帝的亲信，赛琳娜曾经的小情人，九级实力，半只脚踏入圣阶。
　　后山太白曾指点过他武学造诣一二。
　　这样的年轻一辈中的佼佼者，居然被红铃从克城城墙上，一脚踹了下去。
　　人没死，骨头断了无数根，要不是倚仗九级的恢复能力，恐怕今生今世就是个残疾人。
　　嗯，至于两支流氓地痞间的混战，最终北方的草原人倚仗着更为强大的身体素质，把来自苏明平原那种穷山僻壤的近卫军佣兵团们打成了筛子。
　　白河回到了圣兰蒂斯城，红铃也回到了茜比领，就好像什么事都没发生过一样。
　　只是，整个大陆地下势力第一把交椅的位置，换成了女巫协会。
　　有传言说，大帝亲临白河的府邸探病，离开后脸色一脸阴沉。
　　有传言说，女巫协会和近卫军展开了一场谈判，女巫协会让出了整个圣兰蒂斯城给近卫军。
　　还有传言说，女巫协会被官方围剿，亡了！
　　所有的一切，只有红铃这个“茜比城民众眼中法庭上一丝不苟，平日里调皮可爱的大法官”知道具体的情况。
　　就连赛琳娜都不得所知，她只知道，红铃的实力强于白河，已经触碰到了圣阶的边缘，最起码也是个九级。
　　还有，她手中的人，虽说是群地痞流氓，但从数量上已经超过了茜比领的官兵……
　　一个把红铃击倒的老头？
　　有意思！
　　赛琳娜带着庞里朝着茜比城赶去。
　　“赛琳娜，千万别惹那个老头子！”
　　米老鼠站在城墙上，看着驾着马车的赛琳娜。
　　它在马车顿住的瞬间，在庞里瞠目结舌中，跳到了赛琳娜的肩膀上，“好好和那个老头谈，他想要什么就给他什么，就算是想要一个最好价值几亿的商铺，我们都送给他！
　　别和他较劲，我们茜比领打不过他！”
　　米老鼠的突然出现，让赛琳娜为之一愣。
　　“这个老头什么来头？”
　　“他叫作杜老头，杜维当年还是个废材的时候认识了他，从他手中得到了一株郁金香，然后郁金香家族的事就出现了！”
　　赛琳娜的脸色瞬间变得很黑，“和杜维有关？”
　　那不是活了百年之久？
　　“是的，他上一次在科斯曼城还给苏格卖了一株雪龙羽，他就是个疯老头，我们就随着他，千万别跟他怼！”
　　“和苏格认识？”
　　庞里在一旁惊道：“科斯曼城？”
　　“我不知道怎么和你解释，反正别和他较真。
　　这个疯老头的实力太强，红铃在他面前，他只用抬一抬手指头，他之前也的确就抬了抬手指头，红铃就被干翻！”
　　赛琳娜有些认真起来，他知道米老鼠的话可不是危言耸听。
　　这样一个奇人，来到茜比领，抱着什么样的目的？
　　“他就是贪财而已，可能是看上我们茜比领的政策了吧，他要啥我们给他啥！”
　　米老鼠对着赛琳娜的耳朵吼道。


第375章 两年（五）
　　茜比领在苏格不在的这两年里发生了巨大的变化。
　　同样，圣兰蒂斯城也发生了很多变化。
　　首先从私人感情上来说，艾莉亚斯大小姐和鸿世家的公子决裂。
　　没人知道理由，没人知道为什么这一对金枝绿叶会突然分开。
　　从艾莉亚斯的闺蜜团那儿，露出了一点风声：艾莉亚斯心灵上有一个空洞，鸿羿他填不上。
　　她喜欢的人，是一个如同阳光般绚丽的人，灵魂应该充满了奇迹的颜色。
　　很文青的一段话，总归来说就是：艾莉亚斯不喜欢这个魔法刺客了而已。
　　没人知道艾莉亚斯现在到底又喜欢上了谁，因为艾莉亚斯整整两年闭门不出，元帅府也谢绝见客。
　　这只是一个小风波，一点儿八卦之事，没多少人注意到。
　　更让所有人注意的八卦是：夏木殿下向大帝进献圣兰蒂斯城第一美人虞笙一事。
　　众所皆知，虞笙是木工皇子夏木的人。
　　虞笙在整个克罗蒂都是第一美人，就连后山太白都感慨：帝都有一女，其名为虞笙。
　　凤雪兆芳华，凰锦弹作妆。
　　还有很多人也知道：雷帝，心系虞笙。
　　但大帝不知道，就算他知道这件事，他还是深深爱上了虞笙。
　　四百二十八年春，虞笙入皇城，成为皇后。
　　而大帝也和莱恩调侃道：“生个公主出来，就刚好允了我曾经对你的承诺对吧？”
　　雷不可能去和自己的父亲菲利普斯较劲，他把一切的矛头全部指向了夏木。
　　从南方的苏明平原，来了三支全克罗蒂最为强大的佣兵团。
　　他们的番号和他们统领的名字一样：光头、猴子还有高个。
　　接近十万人的规模，进入了中央永明平原这一帝都的直隶，官兵们对此不闻不问。
　　这就让人有些想入非非起来：雷开始动用那么多年积攒出来的实力，想要威逼大帝了吧！
　　很多明白人都知道，雷并不是一个只会游山玩水的皇子。
　　他恐怕和当年的菲利普斯·克罗蒂一样，都是以此为借口，四处积攒自己的实力，等着菲利普斯死得那一天，篡位。
　　可惜雷依旧不是菲利普斯。
　　他身边没有莱恩，他招揽苏格并没有得到苏格的答复。
　　他身边也没有星空下第一强者后山太白！
　　而且，他为了一个女人，过早暴露出了自己的实力。
　　夏木装作一副什么都不知道的样子，继续做着他的木活。
　　没人知道夏木心里是不是真得想当未来的大帝，还真得就是当一个木工。
　　然而，夏木进献虞笙一事，他自己把自己推向了地狱的边缘。
　　雷如果能篡位成功，夏木必死！
　　克罗蒂的天空，变色了！
　　圣兰蒂斯城皇城，莱恩伯爵快马加鞭奔向大殿。
　　周围的禁卫军全部给莱恩让开了一条道：“莱恩·莱因哈特伯爵觐见！”
　　“宣莱恩·莱因哈特觐见！”
　　“大殿正门开，大帝宣莱恩·莱因哈特伯爵觐见！”
　　下了马，莱恩疯了一样冲到了大帝面前，跪在大帝的床前，握着大帝的手。
　　“陛下，怎么回事，告诉我怎么回事！”
　　菲利普斯闭目，脸色苍白，“莱恩，可能没多久了。”
　　“不会的！”
　　“莱恩，太白回来了吗？”
　　“还没有。”
　　菲利普斯又安静了下去，过了半响，他才叹了一口气，“有些人啊，明知道不是很好，明知道就是来害自己的……
　　哎”莱恩知道是怎么回事。
　　大帝两年前身体欠佳，虞笙成为皇后这一年以后，所有的药物都必须过她的手，谁知道这个女人对菲利普斯做了什么！
　　菲利普斯对待女子的感情上，一直是一个短板。
　　夏木和雷的母亲也一直是菲利普斯一生的遗憾，最重要的是，虞笙就好似知道大帝喜欢什么样的女人一样，就像是受过专门的训练一样，一言一行都像极了嫂子。
　　“我知道，她给我的药有问题，但是她给我的。”
　　莱恩不答，全身剧烈发颤。
　　“绕她一命。”
　　“好。”
　　莱恩泪如雨下，他看着眼前自己这个兄弟，想到曾经在东方大森林的生命古树上，他还有大帝还有太白，三人宣称要改变这个世界。
　　可惜，三人就算达到了克罗蒂权利的巅峰，依旧被家长里短所牵制。
　　“莱恩接旨。”
　　莱恩放开了大帝的手，跪在了大帝面前。
　　菲利普斯颤抖地说道：“封莱恩·莱因哈特为莱因哈特公爵，苏克·莱因哈特继承莱因哈特家族世袭公爵爵位。
　　封苏格·莱因哈特为茜比伯爵。”
　　“谢陛下。”
　　“至于我的两个儿子，让他们自己去争吧。”
　　“是。”
　　“莱恩。”
　　“臣在。”
　　“为我克罗蒂，镇北疆，拒草原人于八百里外。”
　　“拒草原人于千里外！”
　　“注意教廷，他们一直隐藏着实力。”
　　“莱因哈特家族二十万铁骑誓死镇守草原，冰雪圣殿和草原人不得跨过草原一步。
　　克罗蒂，万世长安！”
　　“你现在是公爵了，可以有五十万人。”
　　“是，莱因哈特家族，为克罗蒂鞠躬尽瘁！”
　　大殿外传来了禁卫军们的高呼：“剑圣太白请求觐见！”
　　“我就说，太白会回来的，西方那些蛮族难不倒他。
　　你先下去吧，我和他单独聊聊。”
　　菲利普斯对着莱恩摆了摆手。
　　“是！”
　　莱恩略微哽咽走出了大殿。
　　在他心里，除了两个儿子以外，有两个人的地位比谁都要重要，一个是太白，一个是大帝。
　　“夏木吗？”
　　夏木和雷都无数次想过拉拢莱恩，这本是一件极为正常的事。
　　可虞笙这件事发生以后，莱恩对夏木产生了一种极度不安全的感觉。
　　呵呵，连自己生父都要下手的人，会对手下有情？
　　也就是此刻，他心里的一块石子落了下去。
　　太白一身白衣，腰间一柄长剑，独行而来。
　　“太白，你受伤了？”
　　“重伤。”
　　“怎么回事？”
　　太白凄凉一笑：“帮我们克罗蒂又拖了几年，蝴蝶人实力还挺强。”
　　莱恩不语，“菲利普斯有话单独要和你说，我们私下聊。”
　　话罢，太白推开大殿门，进了大殿。
　　快步来到床前，太白跪在地上，握着菲利普斯的手，“陛下，我们克罗蒂又多了几年的时间。”
　　“辛苦你了。”
　　“莱恩说陛下有话要对我说。”
　　“不要责怪夏木。”
　　“好。”
　　“夏木为太子，我钦定的继承人。”
　　太白愣住，一脸不可思议。
　　“这句话我没和莱恩说，我太了解莱恩。
　　等我死了以后，莱恩肯定会带着莱因哈特的铁骑帮助雷，夏木这个人太傻，一直被雷所算计。”
　　太白惊讶道：“算计？”
　　“虞笙其实是雷的人。”
　　太白：“……”“这天下，不能给雷，要给夏木。”
　　太白似乎懂了什么。
　　“教廷会支持雷。”
　　“有我太白在，天人不敢来。”
　　“那就好。”


第376章 我忍了十年啊！
　　两年的时间，足够薇薇安和樱恋下打成一片。
　　长蛇井带着长蛇神庙的人为苏格护法，而樱恋下带着薇薇安看遍了樱花国的风土人情。
　　回到小山坡的时候，苏格刚好苏醒了过来。
　　薇薇安感觉自己有些不认识苏格，曾经他的眼神是那么圣洁，现在居然充满了复杂的目色，看着薇薇安心里都有些打颤。
　　“唔，苏格，你怎么啦！”
　　薇薇安的眼泪水哗啦啦地就流淌下来，悲伤逆流成河。
　　胖子轻轻抱住了可怜虫，手轻轻抚摸着可怜虫金色的长发，“就是有些累了，都还好。”
　　“唔，苏格，你身上好臭！”
　　“在神之领域里面呆了大概十五十六年的时间，现实里过了两年。
　　这段时间澡都没洗过，我现在还有力气站起来，真的是个奇迹。”
　　说完，苏格就接过了樱恋下递过来的饭团，大口咀嚼起来，“给我水。”
　　“你达到八级了呢。”
　　樱恋下笑着又从一旁拿起一个水壶，递到了胖子手上。
　　“嗯，我天赋还不错，早早就到了七级。
　　时间多，闲着无聊，就……”苏格一边啃着饭团，假装吃着东西不好说话，把准备说得话憋了回去。
　　他绝对不会告诉樱恋下，在神之领域里面，自己五年的时间就成为了药宗和七级女巫。
　　剩下十年里，他就开始思考力量的法则。
　　想一件事怎么可能想十年？
　　这十年里，他就每天练练大白教给自己的锤法，然后就是YY了自己认识的所有女性一遍。
　　要是小黑蛇再关他几年，他可能人心都要沦丧到去YY什么米老鼠啊夜话啊之类的。
　　很疼苦的一个过程。
　　苏格看着薇薇安时，眼神复杂是有原因的。
　　毕竟胖子觉着自己怎么着也是个有责任感的人，但在自己的意识里，自己在神之领域的这段时间已经精神出轨了无数次，从精神这个角度上来说，薇薇安这可怜虫已经头顶了一个北拉克大草原。
　　（克罗蒂草原和草原人草原的总称）“那只金蛇滚去什么地方了！”
　　啃完了饭团，喝了一口水以后，苏格决定和水淼蛇算下账。
　　“瓶子里。”
　　“把他给我扯出来！”
　　樱恋下急忙说道：“不能对水淼神蛇说那么不恭敬的话，扯这个字用得不对。”
　　一把推开了樱恋下，苏格从虚空中掏出了粉洛锤，来到装着水淼蛇的瓶子面前就是一锤。
　　“扑！”
　　瓶子碎了一地，水淼蛇瞬间从一旁钻了出来。
　　苏格一把就把水淼蛇拎了起来，面目狰狞，宛如一个两百斤的大胖子！
　　呃……
　　他本来就是个两百斤的大胖子！
　　“老哥，救我！”
　　小黑蛇在远处看着一脸凄凉的老弟，又瞄了一眼两百斤的大胖子。
　　它思考了一下，扭过头爬到了长蛇井的肩膀上，“哎，虽然是我老弟，但我老弟和我主人之传人的矛盾，我还是不参与了罢！”
　　“神蛇说得对。”
　　长蛇井一脸无奈。
　　“樱恋下，救我！”
　　“是！”
　　樱恋下抽出了她的樱花刀，手有些颤抖，“苏格，我警告你，快放下我们的神蛇。”
　　“唔，薇薇安会搓个火球砸你的！”
　　薇薇安意图阻止樱恋下。
　　苏格根本没搭理周围的任何人，他把水淼蛇放到了面前，“大兄弟，这十几年来你逼话够多啊！”
　　“没有没有。”
　　“怎么没有，毕竟是神灵是吧，有见识，能把你妈说得都不认识你。”
　　“没有没有。”
　　苏格感觉这一辈子最令人恐惧的事，就是在神之领域里，这只蛇从一进去就开始跟自己唠叨。
　　他还觉着这条蛇讲不了什么话题，然后它硬生生从天下大事讲到一粒米里面有些什么营养成分。
　　无所不知的它，硬是给苏格讲了整整十五年的话！
　　抛开必要的实力突破，前五年没达到七级的时候，苏格的大脑一直比较正常。
　　虽说身边有个逼话多的家伙，但这个家伙能指点自己迷津，自己也有点小目标，分神的时候也就不注意这条蛇能从南讲到北，从西讲到东。
　　重点是，苏格一开始进到神之领域，也觉着神之领域里面挺无聊，有条逼话多的蛇能和自己说说话，挺好。
　　太天真了好嘛！
　　等着苏格成为了七级的高手，又成功成为了药宗以后，梦魇来了。
　　这条蛇就每天悠着苏格讲话。
　　在苏格YY樱恋下咳咳……
　　的时候，这条蛇有本事讲一大堆身体上和意识上的差异，“老铁啊，我和你说，你和樱恋下又不认识多久，你根本不是喜欢她，你这就是见色起意。
　　她的确长得挺清纯可人，但你们人种都不一样，生长的环境也不一样，接受的教育程度也不同，简而言之，你们的三观都不同，怎么可能在一起，你就别YY什么你爬上她的床之类的。
　　““我就是见色起意，我什么时候说我喜欢她了？”
　　“老铁啊，人不能借助下半身思考问题。
　　就你们这三观极度不符，你得到了她的人也得不到她的心。”
　　“我什么时候说过我要得到她的心？
　　我就是想得到她的人！
　　啊呸！
　　我就说我YY一下招你惹你了，又不是真得离开神之领域以后，我就要把她推到。”
　　“老铁啊，做人一定要有责任感知道吗？
　　责任是人一生中必不可少的东西，如果你作为一个大男人没有责任心，你将变成一个自私自利令所有人都厌恶的人。
　　如果你没有责任心，你将一事无成！”
　　苏格：“……”“有句话说得好，诚者，天地道业，诚之者，人之道业。
　　嗯，这句话还是杜维跟我说的。”
　　“你闭嘴！”
　　“每一个人都有说话的权利，你可以保持沉默，但你不能剥夺我说话的权利。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“你可以不赞同我说的观点，但你应该誓死捍卫我说话的权利！”
　　苏格：“……”这样的事，在神之领域中上演了无数次。
　　苏格一直在憋一口气，等着出来收拾一下这条臭蛇。
　　“樱恋下，你知道这个臭胖子在神之领域里面做什么了吗？
　　快，一刀砍了这个臭胖子！”
　　樱恋下举着刀，不知该如何是好，这可是神下达的命令。
　　“恋下，你知道这条臭蛇曾经每晚在你洗澡的时候……”“哥，我错了！”
　　水淼蛇大声喊道。
　　“怎么补偿我这十年里被你弄得面目全非？”
　　“长蛇神庙有什么东西你想带走的，随便拿！”
　　小黑蛇：“……”


第377章 嘿，跟我走呗
　　素月分辉，樱恋下站在夜话的壳上，夜话则站在山坡顶，远眺着远处的水淼神庙。
　　对于水淼蛇来说，离开水淼神庙是件再简单不过的事，它根本就无所谓。
　　本来也就是群不知好歹的凡人要把水淼蛇拱为神灵。
　　但对于樱恋下来说，这是信仰的消失。
　　水淼蛇可以去一千个地方，可以回神迹大陆，可以去遗弃大陆，甚至可以去海族那些岛屿上溜达一圈。
　　樱恋下可没这本事，她一生中的四分之一全部贡献给了神庙，全部供奉给了水淼神蛇，她不知路在何方。
　　别人嘤嘤学语时，她首先接触的语言就是水淼神庙的典籍。
　　别人撒欢在田野里奔跑追逐打闹时，她在背诵水淼蛇神的语录。
　　别人相识相知相爱，成家立业，她则把一切都供奉给了水淼神庙。
　　现在结果出来了，长蛇会留在樱花国继续当神灵。
　　水淼蛇则会离开樱花国，四处去游历。
　　水淼神庙马上会在小黑蛇的带领下被吞并。
　　长蛇井已经开始撰写文书，号召樱花国的各位君主加入长蛇神庙的阵营。
　　一边有神灵，一边无神灵，这一场战争肯定是以长蛇神庙的胜利告终。
　　这两年里，水淼神庙的庙主来找过无数次樱恋下，可樱恋下都拒绝了庙主的求见。
　　她很迷茫，但她知道，她回不去了。
　　回去了也没用，信仰已经崩塌了。
　　所谓孤独，樱恋下这才第一次真切的感受到。
　　她其实一直是一个孤独的人，但曾经她有夜话相伴，她与信仰伴舞，与笛声悠悠邀天边明月。
　　现在呢，她第一次感觉到这种冷清，一种对自己的未来没有丝毫洞悉的冷清。
　　她讨厌这样的感觉，而她却又无能为力。
　　“恋下，你这身衣服真漂亮。”
　　樱恋下听到了苏格的声音，她的心突然扑通扑通跳了起来。
　　她有一些紧张，有些不知所措，不敢转过头去望着突然出现的胖子，可她的余光中胖子已经出现。
　　她轻轻挑起了黑色满是樱花花纹的锦袍，“是，是吗？”
　　“月色下，一位身穿点缀了樱花的黑色长袍女子，一脸忧愁望着远方。”
　　苏格一个纵步跳到了夜话身上，对着樱恋下点了点头，“真得很好看。”
　　樱恋下脸色有些微微泛红，转而她有有些失落：是衣服好看，只是衣服好看而已。
　　她的肩膀有些微微颤抖，苏格见到了这一幕以后，知道自己一不小心又惹上了一个女人。
　　只是，她们之间的故事并不多，所谓的感觉，不过是樱恋下像薇薇安一样，一辈子都没和几个男人来往过。
　　而自己，更简单，见色起意了呗。
　　他轻轻把手放于樱恋下的肩膀上，樱恋下这才停止了颤抖。
　　“薇薇安去哪了？”
　　樱恋下觉着还是挑开一个话题比较好。
　　对于她这样比较含蓄的人来说，实在无法接受神迹大陆上那些人露骨的表达：可能在神迹大陆上的人，称赞一个女孩子的打扮很美，只是一个男人必须要做到的风度吧？
　　当时不是听说过绅士风度这一个词吗？
　　苏格，可能就是这样一个绅士吧。
　　只是自己真得还很难接受，这种露骨的赞美。
　　“我刚刚不是去长蛇神庙的小金库里面搜刮了一番吗？”
　　樱恋下噗地一下笑了出来，“你还真贪财，长蛇神庙里面有些什么好东西吗？”
　　“也没什么好东西，樱花国比起神迹大陆来说，物资的确匮乏了一些。
　　然后我就对薇薇安说我还是喜欢水淼神庙大殿前的那颗樱花树，刚好长蛇神庙的大殿前也有一株。
　　你猜怎么着？
　　现在这个傻妮子居然在把这株樱花树连根拔起，准备带回神迹大陆。”
　　樱恋下悄悄看了眼苏格的面部表情，苏格说着这句话的时候目光也看向了柔白的月光。
　　同样的场景下，他脸上充满了一种叫幸福的东西，而樱恋下自己心里则是充满孤寂。
　　“对了！”
　　樱恋下从怀中掏下了一面木牌，木牌上画着樱花的花瓣，“你不说我都忘了。
　　记得我当时带着你们去水淼神庙主殿时，准备给你拿一面护身符吗？”
　　“记得，但不是这面。”
　　苏格看着画着樱花花瓣的护身符，说道：“我记得当初你从树上取下来的那面护身符，是一条长牙舞爪的蛇。”
　　“那是保命的护身符，可能对于你来说也没什么用吧？
　　我后来专门找了一面爱情的长牌，希望你和薇薇安能长相厮守。”
　　樱恋下把樱花护符塞进了苏格的手中，低着头说：“要不是你刚刚提到樱花树，我还真把这件事给忘了呢！”
　　谁也不知道樱恋下是不是真得“忘了”这件事。
　　也没有人知道樱恋下是祝福苏格和薇薇安，还是只单单祝福苏格。
　　说祝你们幸福都是假的，祝你幸福是真的。
　　苏格不希望容忍身边的每一段感情销声匿迹。
　　玥雪依这件事已经给他敲响了一个警钟。
　　“这就是你们樱花国人所谓的物哀之美？
　　美好的事情终将远去，自己一个人悼念着曾经的美好，然后再自己孤身一人，看尽繁华落尽？”
　　樱恋下不敢回答苏格。
　　“我为你吹一首曲子吧？”
　　“不想听。”
　　“为什么？”
　　“你知道霍格沃茨吗？”
　　“薇薇安和我说过，好像是个很美的地方。”
　　“我想以后坐在霍格沃茨后山的别墅，看着粉色的赫利尔湖，时时都能听到你的笛声。”
　　樱恋下的脸庞有些愕然，她长大了嘴想说些什么。
　　苏格伸出了食指，放在了樱恋下的嘴唇上，“你不用说什么，听着我说就好。”
　　苏格深呼吸了一口，换了一个开心果一般的语气，“嘿，跟我走呗，去霍格沃茨。”
　　樱恋下眼神有些哀伤，“我……
　　我还是不去了吧。
　　能听到你说这句话，我就已经很满足啦。”
　　“为什么？”
　　“因为你有薇薇安，还有很多人。”
　　“我又没说我要拥有你。”
　　“那我凭什么跟你回去？”
　　“我这个人占有欲很强，我喜欢的就要呆在我身边。”
　　“我们认识的时间并不长，你不可能是真正的喜欢我。”
　　苏格突然一下抱住了樱恋下，手轻轻抚摸着她黑色的长发。
　　她被这突如其来的袭击弄得愣住，随后颤抖得像一个孩子。
　　“我不管，我这个人很霸道，我看上的一切都必须呆在我身边。
　　我才不管你们谁会难过，谁会不幸福，我幸福就好，我就那么不讲理。”
　　樱恋下全身都在发抖，拳头狠狠敲打了一下苏格的背脊。
　　“嘿，跟我走呗。”
　　“好。”
　　夜话在两个人身下，被虐得像个五百斤的单身龟。
　　PS：一开始写这本小说就打算给恋下一个马甲了……
　　嗯，还是女主马甲之一，就当过场得了，别嫌种马……


第378章 变天（一）
　　海上的夜话，就像是个快艇一般。
　　苏格、薇薇安还有樱恋下都站在夜话身上。
　　有了夜话以后，就连扫帚都不用骑，苏格也不需要一边磕着星光草，一边给扫帚输送巫力。
　　每一次返回霍格沃茨的路上，大胖子都要好好YY一下，发挥他之后的扒皮本质。
　　可这一次离开实在太久，别说克罗蒂就过了两年时间而已，两年时间足够新建立起来的茜比领有翻天覆地的变化。
　　这可是一个动荡的年代，苏扒皮自己也就仅仅用了两年时间，就登上了历史舞台，成为了克罗蒂冉冉升起的新星。
　　现在又过了两年，茜比领在赛琳娜的带领下，绝对比之前发达了几十倍吧？
　　还有就是，苏格在神之领域里面呆了十五年。
　　这刚刚出来，的确有些不适应。
　　脑子一下子回路不过来，甚至都有些忘了女巫骑士团各位高层的模样。
　　就连玥雪依这件事，都被他遗忘的差不多。
　　可这十五年来，尤其是后十年，他都很无聊，偶尔也会想到玥雪依，也不知道这两年里玥雪依去了什么地方，是否还安好。
　　按照捷琳娜号的方向行驶，玥雪依应该是去了遗弃大陆吧。
　　这件事过了那么久，也没必要再想那么多。
　　虽说苏格的确对每一段感情都比较认真，也不想失去任何一段感情，但过了，终究是过了。
　　还是要正视一下眼前得之不易的幸福，好好对待眼前的人。
　　比如说苏格现在对薇薇安都还充满了愧疚。
　　自己带着薇薇安出来玩一趟，反倒是薇薇安委屈巴巴等了自己两年，每天就只能和樱恋下这个小智障和夜话这个王八坨子混在一起。
　　哎，再看看薇薇安，临走前还傻不拉几地把樱花树都拔了下来，放入巫术空间戒指里面带走。
　　嘴里还嘀咕着，“唔，苏格，我们把这株樱花树栽到后山的别墅旁好吗？
　　你自己那个小别墅你可能也不怎么住啦。”
　　大胖子的铁石心肠被薇薇安掀起了十米高的巨浪。
　　这个傻姑娘满脑子里面都想着自己，无时无刻不是在想着自己。
　　自己居然还把樱恋下从樱花国带了出来，薇薇安一点怨言都没有，还傻乎乎地和樱恋下一直聊得很开心。
　　苏格自认为在这件事上，自己还是有些混蛋。
　　樱恋下对自己的感情，属于一种仰慕后产生的眷恋。
　　至于“仰慕”如何而来，明眼人都清楚：她一生所侍奉的神灵就被苏格拎在手上，丢来丢去。
　　虽说樱恋下满嘴都是苏格太不尊重她的信仰，可从心底，一种仰慕就会出现。
　　再者就是樱恋下的信仰崩塌后，她这样从小就以信仰为生的人，必须去找一个“精神强大”的依靠，否则她真可能患上抑郁症之类的病症，甚至变成一个疯子。
　　苏格明显就成为了这个替代品，仰慕加上一系列原因，就变成了情愫。
　　苏格也欣然接受了这个结果，因为他的确需要一个强者在自己身边。
　　他明白自己的做法有些杂种的意味，但为了得到这个实力堪比圣阶的年轻小姑娘，他只能以此为手段，把樱恋下绑在自己身边。
　　就好比当时的红铃一样。
　　不得不说，樱恋下的处境和红铃十分相似，两个大妹子都是信仰崩塌以后，把苏格当成了这种替代品。
　　苏格就只好顺水推舟让她们为己所用。
　　胖子知道自己也不能拒绝她们，否则她们真得无路可走，做出什么傻事怎么办？
　　红铃当年还好，再怎么说她不跟自己走，还能回到特罗斯身边。
　　但樱恋下不一样，水淼蛇神要离开樱花国，整个樱花国可谓是没有樱恋下的容身之地。
　　的确，小黑蛇会妥善安排樱恋下在长蛇什么住下，可樱恋下也拉不下这个脸皮，周围的人也会给她这个曾经的敌对神之侍者摆脸色。
　　一路上都没想回到霍格沃茨要怎么办，苏格一直都在想着怎么妥善安排一下樱恋下。
　　或许等到有一天，樱恋下会看上女巫骑士团的某一个小帅哥，根本就不需要自己去安排人家。
　　在夜话的快艇般的冲刺速度下，只有了三天，就来到了艾丽丹河的入海口。
　　***还没建立起来。
　　艾丽丹河的入海口什么都还没有，这倒是不出乎意料，苏格觉着和北国商谈建立***一事，两年内绝对完成不了。
　　在他的构想中，先把冰雪草原自由贸易经济带建立起来，再想着建立***。
　　要是自己这才出去了两年，回来就能看见一座新建立起来的港口城市，那自己真得可以再花个五年时间统治整个神迹大陆。
　　“呀，累死老衲了！”
　　夜话从海中爬上了陆地，又爬了一阵，就爬上了草原，“这里的气候还真奇怪哈，明明是海边，旁边居然会有那么大的一处草原。”
　　“世界是很大的。”
　　樱恋下蹲在王八壳上，轻轻拍了拍夜话的脑袋，“这个世界，只有我们想不到的，没有见不到的。
　　我们一直生存在一个小岛上，不能夜郎自大觉着自己什么都见过，就是天下第一。”
　　夜话惊讶道：“意思是这个大陆上有很多比主人还要强的强者？”
　　樱恋下笑着转头看向苏格，“我也不知道这个大陆上有多少强者，应该不会少。
　　我们这不是就投靠了一个靠谱的阵营吗？”
　　靠谱？
　　夜话感觉苏格怎么都不像是个靠谱的人。
　　苏格现在倒是很惊奇，他没想到樱恋下来到神迹大陆，看着一望无际的草原居然一脸平静。
　　还有，“夜郎自大”这个词恐怕是杜维当初带去樱花国的吧？
　　可能是当初杜维去到樱花国，教训樱花国那些土著的时候，手中提着个木棍棍，一边敲别人，一边喊着：“你们这群没见识、夜郎自大的家伙！”
　　这样想想还真觉得有些搞笑。
　　“恋下，想跟我回霍格沃茨吧。
　　等着有机会，我带着你们去这个大陆各个角落好好转转。”
　　说罢，苏格又补充了一句，“你的实力，在神迹大陆上都算强的。”
　　听到了苏格的夸奖，樱恋下把头歪向了一边，也不知道心里有没有小鹿碰撞，“听你的。”
　　“唔，薇薇安也要到处去转转！”
　　“肯定会带上你的。”
　　苏格轻轻捏住了薇薇安的脸蛋，宠溺的摇了摇她脸上的肉。


第379章 变天（二）
　　当王八坨子爬到茜比领的时候，这个奇怪的生物瞬间被天空中巡逻的女巫们用巫力定在了地上。
　　“我的天，我们的巡逻部队什么时候那么厉害了？”
　　看着夜话被一个绝对禁锢这样的七级巫术制服，苏格惊讶地下巴都砸在了龟壳上。
　　“是罗莎老师！”
　　薇薇安兴奋地从戒指里面掏出了女巫帽，对着空中的罗莎摇了摇黑色的女巫帽，“罗莎老师，我是薇薇安！”
　　樱恋下全程处于一个懵逼状态。
　　自己的乌龟被莫名其妙干翻了不说，天空上飞得这东西居然是自己的老熟人？
　　罗莎一个空中三百六十度转身，又来了个打滚，展现了一波他强大的飞行技巧。
　　最后她身后的巡逻部队缓缓飞来时，她才从空中降落。
　　见到【绝对禁锢】中的薇薇安和苏格时，她的面部抽动了数次，紧接着她看见了樱恋下，差点儿晕了过去。
　　她就说，在空中巡逻的时候，地上爬行的这一只巨兽怎么那么眼熟。
　　原来是自己三年前去樱花国时见到的大乌龟夜话。
　　在女巫们的帮助下，罗莎再次动用了解除绝对禁锢的相关技能，这才把苏格等人掏了出来。
　　夜话两个龟爪子疼苦地捂住了脑袋，一脸委屈差点哭出了声。
　　樱恋下来不及安慰夜话，从夜话身上跳了下来，跟在苏格身后。
　　“罗莎老师，你怎么会亲自带人出来巡逻？”
　　苏格并不打算寒暄什么。
　　罗莎现在也是茜比领幕僚团的高层之一，平日里的主要任务就是带着女巫们训练飞行技巧。
　　她手下的人都是霍格沃茨最精锐的那一批老生女巫们。
　　这个意思就是说：她身后这些跟随她出来巡逻的女巫，都是四年前苏格刚刚到霍格沃茨时的那些老生们。
　　这些女巫们都是经历过黑色浪潮、安卓尔城事件、西征黑里克领的狠人们。
　　苏格的确也看到了几个熟悉的面孔，还有她们扫帚上特制的巫力弩固定架。
　　就巡逻这件事，不会让这些老生们来干。
　　罗莎亲自带着一批精英女巫来到茜比领的北部，就说明近期内发生了什么大事。
　　薇薇安本来还想给罗莎老师一个拥抱，可她注意到了苏格的脸色有些阴沉，也就站在一边不敢说话。
　　旁边的女巫们也挨个上来和薇薇安这位校长问好。
　　罗莎拉着苏格走到了一边，结结巴巴地说道：“苏格，你这两年去哪了？
　　别跟我说你这两年都待在了樱花国。”
　　“是啊，我就待在樱花国的神庙里。”
　　说着，苏格为了表示自己的确在樱花国呆了两年，还特地指了指一脸懵逼状态下的樱恋下，还有受到了惊吓，正把头埋在地上的夜话。
　　罗莎若有所思地点了点头，似乎察觉到了什么，过了会，她又有些无奈地摇了摇头，“你啊，居然把樱恋下都带了回来。
　　这也算是个好事，樱恋下的实力高超，我也不知道算不算是圣阶。
　　不管怎么样，她加入霍格沃茨的话，对于我们现在来说很有帮助。”
　　很有帮助？
　　霍格沃茨现在的处境难道必须要有高手坐镇？
　　苏格从罗莎眼中看到了一丝特别的意味，“罗莎老师，茜比领最近是出了什么大事吗？”
　　“茜比领倒是按照规划发展，第一个五年计划估计明年就能提前完成。
　　出现了很多小插曲都被赛琳娜解决，倒是现在，整个大陆都出了大事。”
　　整个大陆？
　　“说来看看。”
　　苏格觉得事情没那么简单。
　　茜比领的迅速发展是在他的意料之内，那么整个大陆都发生了大事，现在罗莎又带着精锐女巫们出来，说明这些“大事”，肯定波及到了茜比领。
　　罗莎欲言又止，似乎不知道从何说起。
　　“这样吧，罗莎老师。
　　你可以先说说为什么你带着那么多老生朝着北面走。”
　　罗莎点点头，“是这样的。
　　大约在半年前，北国的使者庞里代表北国雪人王查理，和我们茜比领签订了全面战略合作伙伴的契约。”
　　“全面战略合作伙伴？”
　　苏格当初的确指示赛琳娜一定要和北国全面合作，“然后呢？”
　　“大约在三个月前，草原人绕过了西面的连环雪山，直接攻入了北国最繁华的西面地带。
　　谁都没想到这个马上的民族居然不南向反而北上。
　　可能也是被你们莱因哈特家族打怕了吧。”
　　罗莎摊了摊手，“科斯曼城告急，我这是和女巫们带着火药去科斯曼城支援，只要把火药送到，北国绝对能站得住脚跟。
　　脚跟站稳后，这些突袭而来的草原人根本不可能是北国的对手。”
　　“没想到签订了战略合作伙伴后，北国人先用到我们。”
　　这样的话，其实也没出啥大事。
　　苏格松了一口气，送点火药过去而已，殃及不到茜比领来。
　　“克罗蒂也发生了很多大事，具体的你还是好好回去和赛琳娜谈谈。”
　　罗莎说完了北国一事，脸色突然变得无比肃穆，“苏格，真正考验我们茜比领的时刻要到了！”
　　这画风突转，让刚刚松了一口气的胖子瞬间瞪大了眼：真正考验茜比领的时刻要到了？
　　苏格有些惊愕，“能说说看吗，我知道你现在也赶着时间去北国，随便透露两句。”
　　“当然。”
　　虽说去北国这件事很仓促，但女巫们骑着扫帚飞过去，也花费不了太多时间。
　　罗莎还是准备给苏格随便说一下最近发生的大事：“苏格，我知道你认识虞笙。
　　克罗蒂的大皇子夏木把这帝都第一美人进献给了大帝，大帝在迎娶了虞笙的两年内病情不断恶化。
　　现在二皇子雷帝则找了这个理由，似乎是要针对夏木。
　　南方苏明平原上的三支大型佣兵团已经入驻了直隶区域。”
　　苏格不作声，这件事情罗莎估计也解释不清楚，还是给等着见到赛琳娜和红铃后，好好了解一下怎么回事。
　　“意思是大帝撑不了多久，两位皇子都要开始为争夺皇位做准备啦？”
　　苏格冷笑了一下，就知道雷不是什么善茬，三支大型佣兵团，恐怕实力堪比正规军吧？
　　“是的，这件事最牵扯到我们茜比领的就是：莱因哈特家族的二十万铁骑似乎开始整装待发，过几日就要南下回帝都直隶，你父亲恐怕得到了什么命令。
　　二十万铁骑一走，圣殿骑士团的机会可就到了。”
　　“教廷两年前对我们宣战来着？”
　　“是的。”
　　罗莎苦笑道。
　　“事不宜迟，我现在就回霍格沃茨去了解具体情况！”
　　爬上了夜话，苏格命令夜话以全速冲向霍格沃茨。
　　夏木？
　　雷帝？
　　莱因哈特家族的二十万铁骑？
　　教廷？
　　克罗蒂的天，要变了！


第380章 变天（三）
　　苏格回到霍格沃茨的消息迅速弥漫开来。
　　茜比领幕僚团的高层们除了罗莎在外，其他人第一时间放下了手头的事，赶往了霍格沃茨城堡顶端的会议室。
　　所有人都等了苏格很久很久，不只是茜比领的幕僚团，就在一个月前，还从圣兰蒂斯城来了个女人。
　　这个女人就是元帅之女艾莉亚斯。
　　樱恋下和薇薇安等在城堡下，苏格一个人进了会议室。
　　红铃和赛琳娜已经在会议室等候了多时。
　　“你还知道回来？”
　　“哟，你回来啦？”
　　苏格委屈地宛如一个两百斤的胖子，低着头玩弄着手。
　　红铃是面带笑意看着他，赛琳娜则是一脸冷嘲热讽看着他。
　　红铃来到了胖子面前，伸出涂着红色指甲油的手，轻佻地挑起了苏格的下巴，“又带了个小姑娘回来，薇薇安没一扫帚劈死你？”
　　“这是个特例。”
　　红铃微笑道：“解释一下。”
　　从她的微笑中，苏格分明可以看到恶魔一般的恶毒，“解释啥？”
　　“她和你的关系啊。
　　再怎么说全大陆都觉着我和你有一腿，知道薇薇安的人并不多，知道玥雪依的人挺多，但玥雪依跑了不是？
　　现在全大陆人眼里我是你的正室，你带了个女的回来，丢我的脸啊。”
　　这……
　　这算个什么理？
　　“她很强！
　　估计是圣阶强者的实力，我给我们女巫骑士团找了个武学指导！”
　　红铃听到“圣阶”两个字的时候，一屁股就坐到了地上，就差哇得一下哭了出来。
　　手中的铃铛随着身体剧烈地颤抖，“哇，你这个臭胖子！”
　　“行了，谈正事。”
　　赛琳娜冷着脸，“感情之事你们私下找个月色阑珊的午夜，去小树林里面谈。”
　　红铃一脸委屈走到了一旁的沙发坐下，苏格随便抽出了一把凳子坐下。
　　他看着赛琳娜根本就没打算把自己的位置让给自己，看来这次发生了许多很严肃的大事，而且还跟自己有关。
　　过了一会，苏格开口说道：“我来的时候听罗莎老师说了，夏木和雷都有动作，莱恩和教廷也都有动作，给我讲讲到底怎么回事。”
　　赛琳娜从一旁拿出了张羊皮纸，“这次事有些复杂，牵扯了一个你认识的女人。”
　　“虞笙，现在的皇后。”
　　苏格点头，罗莎和自己说了这件事。
　　“大帝很爱她，同样的雷也很爱她。
　　她是夏木的人，夏木把她进献给了大帝。
　　雷因为这件事就开始暴露出自己的底牌，现在大帝只是重病在床，雷就开始调集大军准备篡位。”
　　“两个问题，莱因哈特家族打算帮谁？
　　夏木的动作是什么？”
　　“同一时间大帝颁布御令夏木为太子。
　　不出所料，太白会帮夏木，圣亚斯也会站夏木这边，莱恩的话……
　　虞笙害了大帝，你父亲说不准会站在雷这边。
　　至于夏木，他什么动作都没有，每天在皇家木枋里面做木活。”
　　赛琳娜语不惊人死不休，“现在莱恩成了公爵，你弟成了世袭公爵，你则是茜比伯爵，大帝直接给你们中间加了一刀，让你脱离了莱因哈特家族。
　　我们揣摩不出大帝的用意是什么，难不成你在圣兰蒂斯城和夏木关系不错，大帝想且一刀，让你站在夏木那边？”
　　“不可能吧，我毕竟是莱因哈特家族的人。”
　　倒是什么时候自己被封为了伯爵这件事，苏格心中是有些被打翻了五味瓶一样：这也蹿着太快了吧？
　　大帝的用意？
　　这个老狐狸葫芦里卖什么药？
　　红铃从一边站了出来，“我这里也有几个坏消息，你应该听听。”
　　苏格深深地看了一眼红铃，“你说。”
　　“首先是你成为伯爵、你弟成为了世袭公爵之事。
　　你们家族内部召开了会议，你的大表弟霍德华红底一派把你彻底脱离家族的议案摆了出来，你猜怎么着？
　　全员通过！”
　　胡扯！
　　苏格重重拍了一下大腿，“我他妈莫名其妙什么事都没做，怎么就脱离了莱茵哈特家族？”
　　“有心人刻意为之吧。
　　大帝封你为伯爵，伯爵和侯爵意义可不同。
　　你是伯爵以后领地那么大，要是依旧是莱因哈特家族的，莱因哈特的势力就过于庞大。
　　你表弟那一派的理由就是，为了让皇室安心莱因哈特家族的公爵地位，必须把你舍弃，否则会重蹈黑白熊家族的覆辙。”
　　红铃稍微帮苏格分析了那么一下，让苏格明白大帝到底是个什么意思：莱恩，我不会对你动手，但我的儿子说不定。
　　你必须让你的两个儿子分开，一朝君子一朝臣，莱茵哈特家族倒了还有茜比家族，茜比家族倒了还有莱因哈特家族。
　　“所以意思就是，莱恩让我去站他的对立面，莱茵哈特家族肯定有条血脉存在于后世？”
　　苏格冷笑了一声：“然后他就可以按着他的意思走，牺牲我？”
　　“毕竟莱因哈特家族支持雷的话，胜算比你支持夏木大得多。”
　　赛琳娜点头。
　　“我什么时候说要支持夏木？”
　　“你不得不支持夏木。”
　　苏格沉默，其实在离开圣兰蒂斯城的那一天，他心里就有今后支持夏木的想法。
　　雷不是个善茬，夏木却是个善良的人。
　　克罗蒂不需要再什么强硬的人手上变得更繁荣富强，克罗蒂只需要有一个好君主，体贴人民的好君主。
　　这件事还要私下好好整理下头绪。
　　红铃继续说道：“你师父受了重伤，受伤的原因你之后回圣兰蒂斯城给问问，我觉得没那么简单。
　　还有就是教廷，教廷支持雷，你真不得不支持夏木。
　　我们茜比领可是站在教廷的对立面！”
　　教廷支持雷？
　　这两年到底发生了什么啊我的老天！
　　莱因哈特家族和教廷站在了一起，支持教廷。
　　“教廷的地位会水涨船高，女巫们以后怎么办？”
　　赛琳娜冷笑，“苏格，你说过要保护女巫们的。”
　　“圣殿骑士团现在已经整装待发，茜比领随时会和教廷发生战争。”
　　红铃继续补充道。
　　赛琳娜：“我已经下达了一级警备，等着北国把草原人搞定，北国也会派出支援部队。”
　　“好，我再理一下头绪。”
　　“你没时间理头绪了。”
　　“什么？”
　　“夏木的使者来了，要招你回圣兰蒂斯。”
　　“谁？”
　　“艾莉亚斯，她现在就在城堡里面等着你。”


第381章 变天（四）
　　苏格现在的脑子十分混乱。
　　他早在圣兰蒂斯城的时候就感觉他自己身处一个漩涡之中。
　　上一次为何太白要叫他赶快回霍格沃茨，这可能是因为太白想要保护他。
　　太白和胖子都万万没有想到，就算是离开了圣兰蒂斯城，那些人依旧可以把胖子卷入这个分端之中。
　　其实这也算是在胖子的意料之内：自己的身份是莱因哈特家族的长子，又被封为了茜比侯爵（现在伯爵），完全就是一个令人遐想万分的拉拢对象。
　　但他想不明白，自己才回霍格沃茨两年，居然就卷入了皇室的纷争当中。
　　按照意料来说，这个时间应该是五年乃至十年。
　　毕竟两年前在圣兰蒂斯城时，苏格觉得大帝的身体完全可以再撑个十几年。
　　的确，他也知道大帝的身体每况日下，但这才短短两年居然就卧床不起，实在是太出乎意料。
　　走一步是一步，现在既然已经被卷入了纷争当中，那自己不能坐以待毙。
　　兵来将挡水来土掩，以现在霍格沃茨的实力，恐怕还真不怕谁！
　　按照赛琳娜的说法，女巫骑士团的一万人和上万女巫作为中坚力量，外加茜比领五万铁骑，完全干得过别人几十万人。
　　当初霍格沃茨才刚刚有点起色，就打下了克城。
　　就算是现在面对的是教廷的圣殿骑士团，茜比领也有一战的实力！
　　当然，有一个很重要的前提：强者数量！
　　教廷的圣阶最起码有四个。
　　红铃说除了圣殿骑士团团长本人是圣阶以外，教廷还有两个闭关的老古董。
　　加上天使圣罗兰，整整四个圣阶！
　　反观霍格沃茨，现在居然只有红铃一人。
　　圣罗兰的伤估计好得差不多，圣殿骑士团团长当年被莫里尼尼打成重伤，至今未好。
　　两个老古董假如不出来的话，有樱恋下坐镇，茜比领还是有一战的实力。
　　如果这个时候能联系到莫里尼尼，就简直完美。
　　最后的底牌就是北国的援军，希望查理能给自己拉一支强力的部队过来。
　　既然教廷的事能这样解决，那就不算事。
　　苏格心里悬着的更多是达到了霍格沃茨一个月之久的艾莉亚斯。
　　这大小姐怎么会突然出现在霍格沃茨？
　　而且用赛琳娜的话说：艾莉亚斯是夏木派来的使者。
　　如果没记错的话，当初在精灵香坊，艾莉亚斯在雷面前乖得就像个小孩子。
　　这元帅之女葫芦里卖得到底是什么药，她又到底是谁的人？
　　不能轻易相信她的话！
　　“你们先出去，把艾莉亚斯叫进来，我单独和她聊聊。”
　　苏格对着赛琳娜还有红铃眨巴了一下眼睛。
　　赛琳娜正有此意，她拽着一脸不情愿的红铃就往外走。
　　红铃指着死胖子，“告诉你，屋子里有一点动静我就要冲进了把你摁在地上揍！”
　　苏格耸了耸肩，坐到了他的专属椅子上，看着桌面摆满了赛琳娜的笔记。
　　他随便抽出了一张类似账单一样的东西。
　　看得出来，最近霍格沃茨的收入一直是直线上升的趋势，同样支出的钱也是直线上升。
　　看来赛琳娜真得听了自己的话，在文化产业上投入了不少钱。
　　好像自己之前路过茜比城的时候，看见了茜比城内最大的建筑群：茜比大学。
　　听说这两年内，茜比大学培养出了一大堆经济、军事上的人才。
　　“咚咚咚！”
　　敲门的声音响起。
　　“进。”
　　苏格把赛琳娜的笔记放向了一边。
　　进来的艾莉亚斯今天并没有穿着一身红色的衣服。
　　讲真，苏格现在已经看腻了红色衣服。
　　赛琳娜喜欢一身红，红铃也喜欢一身红，艾莉亚斯在圣兰蒂斯城的时候也是一身红。
　　好像喜欢穿红色衣服的女人独立意识都挺强，这就是直觉，苏格也不知道有没有科学依据。
　　倒是他觉得穿着红色衣服的女人显得更为高挑和性感。
　　“好久不见。”
　　艾莉亚斯关上了会议室的门，径直走到了苏格面前。
　　她今天穿着高雅如同天鹅一般的白色冬季贵族裙，内部是一件裹住了脖子的白色毛衣，这样显得她的脖颈十分具有诱惑力。
　　“哟，好久没见了大小姐，又变漂亮了许多。”
　　“单身的女人或许都会刻意把自己打扮得更为漂亮些。”
　　艾莉亚斯从一侧拖来板凳坐着，杵着下巴盯着苏格，“如果我是一位绅士，绝对会为贵族女士搬椅子后再倒上一杯下午茶。”
　　要不要一见面就说出那么暗示的话，什么你单身不单身关我屁事！
　　苏格咧着嘴，“你觉得我是位绅士？”
　　你见过那么胖的绅士？
　　艾莉亚斯笑而不答，过了一会而端坐起来。
　　脸上挂着标准贵族女士的微笑，“苏格，这两年不见，你的实力好像有些突飞猛进啊。”
　　胖子随口应付道：“是的，大海太凶险。
　　正所谓富贵险中求，在大海上锻炼了一段时间，实力自然就突飞猛进了许多。
　　你如果想试试的话，我有机会带着你去。”
　　讲真，苏格觉着和艾莉亚斯洽谈很是费劲。
　　哦，不能用洽谈这个词，两个人字里行间中演了无数出戏。
　　“你这是邀约一位女士的态度吗？”
　　艾莉亚斯眼中露出了一丝惊喜，“没想到茜比伯爵居然还会邀约一位女士出海旅游呢。”
　　苏格感觉自己实在忍不住自己那个暴脾气。
　　“大小姐，咱两别寒暄了可以吗？
　　有事说事，没事我要忙其他的了。”
　　“好，那我们就说正事。”
　　“你来是因为夏木吧？”
　　艾莉亚斯没有任何表情，就一个劲看着苏格的眼珠。
　　苏格苦笑着继续说道：“那你说说，你到底是雷的人还是夏木的人。
　　我这个人讨厌别人骗我，你最好说真话。”
　　“我来可不是因为他们的事。”
　　什么！
　　？苏格脑回路突然转不过来。
　　就听艾莉亚斯淡淡地说道：“记得我当时在后山对你说的话吗？
　　我说小女子有朝一日若是到了霍格沃茨，苏格哥哥能不能保护一下小女子。”
　　疯狂运转起大脑。
　　苏格觉着事情可没那么简单，这件事其中有诈！
　　“我可没答应过你，是你自说自话。”
　　“你不是欠了我一个人情吗？”
　　苏格想起以后立马反驳，“你也欠了我一个人情。”
　　“你确定你打算这个时候把我欠你的人情用来赶我走？”
　　看着艾莉亚斯十分委屈的样子，苏格感觉自己呼吸都有些加速：赛琳娜不是说艾莉亚斯是夏木的使者吗？
　　艾莉亚斯现在要待在霍格沃茨让自己保护她，是发生了什么事？
　　“苏格，你能相信我吗？”
　　艾莉亚斯看着苏格呼吸急促，突然站起来，探头到苏格面前，嘴中的空气轻轻吹着苏格的鼻尖。
　　我前一分钟还想着不能相信你。
　　“你不是欠我个人情吗，这个人情债就是让我这段时间留在霍格沃茨，并且相信我接下来的话。”


第382章 变天（五）
　　艾莉亚斯被安排在苏格的小别墅居住，按照她的说法，她等事情过了会自己离开，不需要苏格给她安排什么活动去玩玩，她自己一个人寂寞寂寞就好。
　　茜比领幕僚团的全体成员来到了会议室。
　　在薇薇安的介绍下，所有人都一脸和蔼看着新加入的樱恋下。
　　就连米老鼠都一脸激动，询问着关于两条蛇的事情。
　　毕竟米老鼠和两条蛇以前是铁哥们，两条蛇可不吃米老鼠，和米老鼠可相亲相爱了呢！
　　看着樱恋下居然是圣阶强者，还表现出一副单纯羞涩的模样，所有人在这一瞬间都喜欢上了这个可爱的小姑娘。
　　就连红铃这个随时都在吃醋的货，都拉着樱恋下的手，满嘴亲密妹妹妹妹地叫着。
　　苏格一脸阴沉坐在属于自己的位置上。
　　艾莉亚斯和他的对话一次次敲打着他的神经。
　　“苏格，你愿意相信我吗？”
　　“好吧，那就相信你。”
　　“你想不想开创属于你的时代？”
　　“我这个人很低调的。”
　　“那你想不想死？”
　　“这不是废话，谁会想死？”
　　“你现在只有两条路子，一条是开创属于你的时代，就像是郁金香家族那般。
　　另外一条就是去死。
　　就这两条，不可能折中。”
　　“……”“相信夏木，你别无选择。
　　雷这个人不能容许谁家的势力威胁到皇室，你和莱恩一起帮助雷，等到雷登基以后，他必将联合教廷弄你和莱因哈特家族。
　　你只有帮夏木，夏木要是登基，你们茜比最少也会成为新的莱因哈特。
　　而且夏木生性善良，不忍对莱恩他们动刀，顶多是流放回莱因哈特家族的领地。
　　若是让我选，我肯定选择扶持夏木。”
　　“夏木若是失败了呢？”
　　“那你们莱因哈特家族依旧能保持现在的地位，莱恩肯定会恳请雷留你一命。”
　　“你的意思就是说我帮助夏木，怎么着都能活下来对吧？”
　　“是的。”
　　“我凭什么相信你？
　　你是圣亚斯元帅的女儿，圣亚斯肯定会帮助太子夏木，你和你父亲绑在一条船上，你父亲又跟夏木绑在一条船上，所以你亲自来找我谈判？”
　　“不，我已经脱离了亚斯家族，我现在谁都不代表。
　　我只是来这霍格沃茨过小日子，投奔了你，总要为你想着，否则你死了我怎么办？”
　　“你脱离了亚斯家族？”
　　“是的。”
　　“我早就发现你和夏木还有雷私下关系都不错，你其实还是代表夏木来找我商量这件事。
　　那行，我肯定想着活命，你就明说夏木想让我做什么吧。”
　　“茜比领的军队帮忙拖住南下的圣殿骑士团，这不只是为了夏木，而是为了整个克罗蒂！”
　　“呵呵，还整个克罗蒂，把我们当英雄。”
　　“我相信你是英雄。
　　赛琳娜说过，假如有奇迹的颜色，那么一定是你灵魂的颜色。
　　我也深信不疑，否则这件事我不会想到你。”
　　“……”“苏格，我能相信的只有你了。
　　你知道吗，这件事情不只关乎着克罗蒂的未来，还关乎着我的未来。
　　具体的原因我现在还不能告诉你，但求求你一定要相信我，去帮夏木。
　　我别无选择，只能来到霍格沃茨依靠你，我也不知道为什么发生这些事后，我第一时间想到的是你。”
　　“茜比领的军队拖住圣殿骑士团南下的步伐，我呢？”
　　“回圣兰蒂斯城，孤身一人。”
　　“我回去有什么用吗？”
　　“相信我，你回去绝对有大用处。”
　　“行吧。”
　　……
　　……“唔，苏格，你为何闷闷不乐？”
　　薇薇安突然跳到了胖子的脖子上，搂住了胖子的脖子。
　　苏格欲言又止，紧紧呡住了嘴唇，然后把薇薇安从背后拿了下来。
　　其他人也都注意到了苏格脸色十分沉闷。
　　“发生什么事了？”
　　赛琳娜走到了苏格面前。
　　很明显，赛琳娜代表着剩下的所有人的意志，她坚定不移的眼神代表了整个茜比领对苏格都坚定不移的忠诚！
　　苏格想了半天，才缓缓开口：“我要回圣兰蒂斯城一趟，我选择站在夏木这边的阵营。”
　　“好的。”
　　赛琳娜的回复出奇的爽快。
　　苏格不解地看向了赛琳娜。
　　“艾莉亚斯一个月前来到此处，和我说她代表夏木而来时，我就明白她肯定有办法劝你加入夏木的阵营。”
　　赛琳娜很懂苏格，苏格唯有苦笑，“我在想我要不要连累茜比领和霍格沃茨，要不我就孤身一人去圣兰蒂斯城，你们就当什么事都没发生过吧。”
　　“艾莉亚斯对你的要求是什么？”
　　“茜比领阻止圣殿骑士团南下，我则孤身一人回圣兰蒂斯。”
　　阻挡圣殿骑士团？
　　就连红铃都一脸不可置信，“这可是教廷关乎未来的一战，圣殿骑士团五十万人都会出动。
　　要是输了以后教廷在克罗蒂彻底被抹除，要是雷赢了，教廷会恢复曾经国教的光荣。
　　我们茜比领连十万人都不到，怎么可能阻止住圣殿骑士团？”
　　“所以说我在想，要不我就自己一个人回圣兰蒂斯城好了，你们只需要守住茜比领便好！”
　　苏格抱着头，把自己摁在桌子上。
　　突然，赛琳娜冷冷说道：“拒绝！”
　　苏格抬起头，看着赛琳娜整个眼神都冷了下来。
　　“苏格，我问你，是不是只要我们阻挡住圣殿骑士团，夏木就有很大的胜算。”
　　“是的。”
　　“好，那我继续问你。
　　如果你孤身一人回圣兰蒂斯城，我们坚守茜比领，雷就肯定会赢，你也死不了，但是从今以后女巫们的地位又要一落千丈。”
　　苏格沉默不语，他的眼眶现在有些发红。
　　“是……
　　是的。”
　　“那我们和死了有什么区别，谁想屈辱着活着，谁想一辈子当劣等人？
　　好，红铃，你可以回去找特罗斯，你愿意吗？
　　米老鼠你回遗弃大陆，艾玛回草原放羊，阿德草尼马三兄弟继续郁郁不得志，其他的女巫们在霍格沃茨里呆到老死，你们愿意吗？”
　　赛琳娜大声喊着，顺着茜比领幕僚团的人指了一遍。
　　所有人都不说话，但每个人都用眼神回绝了这种可能。
　　“宁愿死，也不愿回去做咸鱼。”
　　赛琳娜冲到苏格面前，拽住了苏格的护领，“苏格，你不能倒下，你背后可有着整个霍格沃茨的女巫，你背后可有着女巫骑士团一万骑士，你背后有着五万提起和百万茜比领的百姓！
　　你要是连自己都不相信，你倒下了，我们怎么办？”
　　苏格说不出话来，嘴唇微微颤动。
　　“相信我们，相信你自己！
　　你放心回圣兰蒂斯城，剩下的人会全员狙击南下的圣殿骑士团。”
　　“你们会死的……”“我们死了谁不怕，只要你能赢，茜比领就可以重建！”
　　“你们会死的……”“别忘了茜比纹章上的那句话：‘我们信奉真实不虚’，我们可不会去信奉教廷的宿命理论。
　　为了这一点，我们霍格沃茨和女巫骑士团愿意流干最后一滴血，去照亮人性主义的光辉！”
　　苏格失声疼哭，他不想失去眼前的诸位。
　　“别忘了，还有北国。
　　只要我们能撑到北国援军到达草原，我们不一定会死的。”
　　赛琳娜缓了缓，安慰着胖子，“所以我们每一个人，都要做到自己力所能及的事。
　　我们都相信你能在圣兰蒂斯城取得成功，请你也相信我们，肯定能阻挡住圣殿骑士团南下的步伐。”
　　“我会安排好一切情报工作，必要时女巫协会的人愿意去当狙击部队的炮灰。”
　　红铃苦笑道，但语气十分坚定。
　　“我们都会努力的！”
　　众人纷纷赞同道。
　　“那么苏格。”
　　赛琳娜轻轻挑起了苏格的下巴，“克罗蒂变天了，你功成名就的时候到了。”
　　“嗯！”
　　苏格看着众人一脸坚定，顿时又泪不成声。
　　赛琳娜娇艳欲滴的红唇凑到了苏格的耳边：“我相信奇迹的颜色，一定就是你灵魂的颜色。”
　　PS：呀，节奏快得我有些把控不住，再快一段时间节奏就能调整正常了……
　　第一次在起点写书，积累经验嘛


第383章 当玫瑰逝去
　　从苏格的小别墅通向观星台，有那么一小个公园。
　　这个公园还有一小条分叉出来的赫利尔河支流。
　　苏格拜访了一下艾莉亚斯，表明自己愿意答应艾莉亚斯的所有条件，也没留在小别墅。
　　带着薇薇安就到小公园里面散步，“我刚刚来到霍格沃茨的时候你就说要和我在这散散步，一直没有时间，现在总算有那么一个机会可以牵着你的手。”
　　薇薇安拽着苏格的大手，嘟着嘴看着苏格，“真好！”
　　就想一直这样牵着你的手，什么都可以不闻不理。
　　能一直牵着你的手，真好。
　　可是苏格心里清楚，这是一道必须要越过去的坎，自己必须回圣兰蒂斯城，虽说没有了霍格沃茨、茜比领，自己的实力着实有限。
　　但既然夏木需要自己回去，那自己就回去便好。
　　自己是一枚棋子。
　　苏格早就清楚，从被卷入了漩涡那一刻起，就发现自己是一枚棋子。
　　棋子，无论再怎么努力，也不可能脱离棋盘。
　　既然如此，只能去尽力而为，让自己不至于沦为一枚弃子。
　　想想看，自己还有什么依仗。
　　按照红铃打探来的消息看，家族内部的会议的确通过了将自己逐出家族一事，可这件事现在还没公布出来。
　　莱恩貌似是铁了心要站在雷帝这边，现在会议的内容还未曾公布，自己明面上的身份依旧是莱因哈特家族的大公子，同一时间还有伯爵的爵位，回到圣兰蒂斯城完全就是个大红人。
　　造势！
　　大帝一日未死，自己就有一日的时间为自己造势。
　　苏格自己知道自己还是太白的学生，在凭借着伯爵的身份和莱茵哈特家族长子的身份，还能在圣兰蒂斯城做很多有利于自身的事。
　　比如说，刻意去接近一些保持中立的军方官员？
　　莱茵哈特家族在军方的影响力很大，在皇位争夺上保持中立的一些军方官员，根本不介意把自己绑上莱茵哈特家族这条船。
　　毕竟所有人都认为：无论是谁登基，莱茵哈特家族都不会倒！
　　很多人都还不知道，莱恩私下里已经决定了效力于雷帝。
　　在所有人看来，莱恩是一个典型的中立派，自己这个时候去拉拢一些中立派军方官员，到时候他们只能被迫加入夏木的阵营！
　　“薇薇安，这一次去圣兰蒂斯城，会很危险。”
　　“唔，苏格，我们去狙击圣殿骑士团也会很危险的！”
　　“假如……”胖子的话立马被薇薇安打断，薇薇安一把捂住了苏格的嘴，“苏格，不要乱说话。
　　我们都相信你，也请你相信我们，我们肯定都会成功的！”
　　苏格听完了薇薇安这句话以后，欲言又止，牵着薇薇安的手，一路来到了观星台下。
　　他马上要去找米老鼠，米老鼠说在他离开前，想要和他交代一些事。
　　“此去帝都，若是永别。”
　　苏格还是把心里的话说了出来，“那么薇薇安，你一定要找一个好男人嫁了，你是我见过最好的姑娘。”
　　薇薇安幸福地笑着，她摇了摇头，“薇薇安从来没想过这些事，薇薇安就想陪着苏格一辈子。
　　苏格，我相信你能回来的。”
　　苏格抬头看着观星台和天空中的繁星点点，“喂，薇薇安。”
　　“嗯？”
　　“我要是能从圣兰蒂斯城回来，我的名字可能就变成了苏格·茜比，茜比领说不定也能变成公爵领。”
　　“嗯？”
　　“我就什么都有了，几乎。”
　　薇薇安一脸不解，“嗯，几乎？”
　　“就差个儿子，你给不给？”
　　薇薇安就如同一只受惊的兔子一样，咻的一下钻进了苏格的怀中，转而她才发现自己好像钻入了虎穴。
　　她满脸通红，“啊啊啊，怎么能说这样的事情，好羞耻！”
　　“你愿意成为茜比家族族谱上的第一位女人吗？”
　　薇薇安安静了下来，头埋在苏格怀中。
　　“愿意吗？”
　　“嗯！”
　　“当我妻子。”
　　“嗯！”
　　“给我生个儿子。”
　　“不要说啦！”
　　“再嗯一次。”
　　“嗯！”
　　轻轻摸了摸薇薇安的脑袋，苏格看见观星台的木门中探出了一只老鼠头。
　　他推开了怀中的薇薇安，“等我回来。”
　　不等着薇薇安反应，苏格就跟随者米老鼠走进了观星台。
　　薇薇安看着苏格远去的背影，这背影间模模糊糊带着一种异样的回忆：这似曾相识的一幕，自己好像在什么地方见过呢？
　　她脑海中看见了漫天飞翔的女巫，看见了烈火中郁金香的花纹，看见了用魔法被高高垒砌而起的观星台。
　　看见了一位身穿骑士铠的男人，在赫利尔河畔，手中捧着一束玫瑰，单膝跪在地上，献给了一位穿着红色衣服的绝世美人。
　　那美人儿只露着背影，却是那么动人心扉。
　　女人拒绝了男人，因为男人对她的承诺没有达成。
　　那男人把红色的玫瑰放在了地上，头也不回地走向远方，他坚毅的背影和苏格近乎一模一样。
　　朦朦胧胧间，薇薇安好像听到这个男人说：“叶琳娜，等着我。
　　我杜维·郁金香回来便娶你为妻。”
　　转而，脑海中的场景突变。
　　薇薇安看见男子带着千军万马奔向了圣兰蒂斯城，圣兰蒂斯城前满是圣殿骑士团的骑兵。
　　这好像是一段史诗，克罗门事件后教廷并没有立马土崩瓦解。
　　霍格沃茨在克罗门事件后的十年建起，克罗门后的十年，教廷内部再度展开到底是留教皇还是留圣女的争论。
　　一位新的圣女，就是传说中的第三十四任圣女出现，她成功勾搭上了当年的大帝。
　　教廷差点儿在克罗门事件的十年后再次强盛起来。
　　好在这个“第三十四任”圣女只是昙花一现般，出现后立马被霍格沃茨消灭，教廷甚至在书中都没记载有这位圣女。
　　最后一位圣女就是东归前的第三十三任圣女娜娜丝。
　　没有多少人知道这一段史诗，书上也没有记载。
　　可这一幕，清清楚楚出现在了薇薇安的眼前。
　　杜维手中的郁金香剑架在了圣女的脖子上，圣女笑靥如花，“杜维，你不爱我了吗？”
　　“不爱了。”
　　“胡说，不爱了的话，你的剑早就斩了下来。”
　　“我犹豫的原因是想问你，你究竟有没有骗我。”
　　“骗了。”
　　“你真的是女神。”
　　“是的，可我对你动了情。
　　这一点没骗你。”
　　“对不起，可我依旧选择叶琳娜。”
　　“斩下来吧，如果你觉得你对得起我们的孩子你就斩下来吧，叶琳娜可不会为你生孩子。”
　　杜维不信，他杀了假扮成圣女的女神。
　　郁金香家族也再一次拯救整个克罗蒂于水深火热之中。
　　回到了霍格沃茨，杜维却再也没有机会见到叶琳娜。
　　只有地上的那一束玫瑰一直存在。
　　可玫瑰，也有枯萎的时候。
　　叶琳娜流着红宝石色般的泪滴，站在后山的别墅，看着不远处的观星台，将枯萎的花瓣洒下了赫利尔河。
　　赫利尔河，从此变成了粉色。
　　薇薇安泪不成声，跪倒在地，看着观星台那扇欲开欲合的木门，捶地大声喊道：“我是薇薇安，我爱的人是苏格！”
　　PS：（坑终于添了啊，赫利尔河粉色的成因，杜维最后在石屋试炼对女神仆人邪神的那一番话，我被你们问了十几次到底是什么原因了，现在清楚了吧。
　　）


第384章 准备工作
　　苏格根本不知道自己跟着米老鼠上了观星台的同一时刻，外面的薇薇安脑子都要爆炸了一样，还跪在地上捶打着地面。
　　到了观星台，坐在羊皮毯子铺盖的凳子上。
　　这凳子上的小羊皮毯子也是在霍格沃茨唯一在小艾玛的毒手下还幸存的一张。
　　“老铁，这次有些不好弄了啊！”
　　苏格开口抱怨着，看着米老鼠坐在面前的实验桌上。
　　其实在整个霍格沃茨，苏格最愿意把心声都吐露出来的对象就是米老鼠。
　　米老鼠从一出现，就一直是一位亦师亦友的角色。
　　的确，女巫药剂学改变了苏格的一生，别看苏格没什么机会打架，但每一次打架都极为关键，都是一次成长的转折点。
　　女巫药剂学对于苏格，其实就是让苏格从无到有。
　　没有那粉色的精灵龙血巫术本源，之后的一切都不会发生。
　　如果没有这特殊的巫术本源，苏格现在的生活应该是按照着一个既定的计划再走：在霍格沃茨混两三年拿到文凭，凭借着他老爹的关系，进到某个官方的文职工作点，默默无闻一生。
　　所有人可能都轻视了女巫药剂学的力量，可苏格没有。
　　苏格至今都还记着，女巫药剂学究竟给自己带来了什么。
　　实力和财富诸如此类的东西，这些都不要作数。
　　它给胖子带来更多的是一种契机，一条崭新的路：一种通向了强者的可能性。
　　这样的东西，胖子实在没法忽视。
　　他现在看着桌面上米老鼠一字摆开的药材，用药性之眼挨个确认了一遍。
　　首当其冲的是黑色浪潮时期获得的菌类药材。
　　药性之眼清晰的显示了变异后魔法免疫的功效。
　　再就是杜老头的雪龙羽，奔驰迅疾这个技能他再熟悉不过，做梦都想有一个类似的技能。
　　除了这两味药材以外，还有两锦盒放在一侧。
　　米老鼠这才悠悠回答道：“这次是有一些棘手，其实从你认识我的那一刻起，棘手的事情就出现了无数次。
　　我们不也都安然无恙地度过了吗？
　　我知道你现在担心什么，你觉得皇室这趟浑水实在太过于深不可测。
　　不用担心，皇室其实也就那样，再怎么也不会从暗处冒出个领域级强者来吧？
　　你现在可是见过大世面的人，连上一任冰雪大巫师这样的领域强者都见过，在石屋试炼里还见识了几位神级大触的神识，而且你和教廷也有仇，就这样你还担心再进入幻世纷争的漩涡里？”
　　这样听起来似乎还挺有道理？
　　苏格这才反应过来，自己之前经历的事也不比皇位纷争这件事差吧？
　　顶多就是被一个未来的大帝惦记着，以后最穷不过要饭，最差不过嗝屁十八年后又是一条好汉。
　　别忘了现在还有个女神娘娘惦记着自己，随时想要自己的小命呢！
　　“就是这次我们茜比领要倾巢而出，两边都不容有闪失，我担心……”“得了得了，你还是担心下你自己吧。
　　这两年茜比领的发展没你想象那么差，第一个五年计划几近提前完成。
　　虽说明面上茜比领的实力比起旧贵族领地还差许多，实际上茜比领的综合实力已经达到了全克罗蒂第一。
　　赛琳娜是个人才，专门的人管理专门的事，现在茜比领的军事被管理的有条不紊。
　　不就和圣殿骑士团打一次群架嘛，谁输谁赢还不好说。
　　别忘了，你还带了个樱恋下回来给我们的强者数量充门面。”
　　可教廷圣阶的数量更多！
　　苏格刚刚像反驳一下米老鼠，就见米老鼠继续分析起圣殿骑士团圣阶的构成，“圣殿骑士团团长现在伤愈恢复的不错，肯定要亲自率领大军南下。
　　圣罗兰不出意外的话会去到圣兰蒂斯城保护雷。
　　至于另外两个教廷的老古董，传言是教廷受到威胁才会出现，你知道为什么会这样说吗？”
　　“为什么？”
　　“因为两个老古董活了太久，他们离开冰雪圣殿就会变成一捧白骨，哈哈！
　　这样就说明，教廷就只有一个圣阶，而我们有樱恋下。
　　红铃现在的实力也逼近圣阶，别说这小姑娘天赋还真可以。
　　再想想薇薇安的领域力量还有赛琳娜深藏不露的实力，强者的数量我们和教廷几乎持平。”
　　还没等苏格开口，米老鼠又说道：“你以前自己说过的话，打仗靠的是科技，不是靠人数。
　　我们明面上不到十万人，对方五十万人。
　　乍一看的确没有胜算，但仔细想一想我们有制空权，还有很多教廷遇都没遇到过的狮鹫箭盒炸药等，我们就一定会输？
　　所以你放心我们，恰恰要小心的是你，你孤身一人回圣兰蒂斯城，红铃又不跟着你走，没人保护你了不是？”
　　米老鼠给胖子分析了半天，让胖子猛地发现：貌似自己才是最危险的吧？
　　“告诉你个好消息。”
　　米老鼠决定调节一下气氛。
　　“说。”
　　“记不记得你在北国遇到的杜老头，他来了我们茜比城开了个小店，虽说一直没有营业。”
　　什么！
　　？苏格从凳子上跳了起来，“我去见他一面。”
　　看着胖子欲势就要走，米老鼠急忙喊住了胖子，“我去过一次，他给我了这个东西。
　　还跟我说什么等着茜比领成为公爵领之前，谁都不要打扰他。”
　　听完米老鼠的话，苏格把头转了回来，米老鼠掀开了两个锦盒的其中一个。
　　“神级药材，还魂草，死而复生。”
　　米老鼠笑得摇了摇头，“杜维曾经为了救一个女人，一个教廷的女人，找了一辈子的药。
　　没想到杜老头这里有一株。”
　　看着苏格下巴都砸到了地上，米老鼠悠悠说道：“你现在可是药宗，可以炼药了。
　　你把这些药全部弄出来以后，就开拔去圣兰蒂斯城吧！”
　　“一瓶无比真切的复活药水，一个魔免体质，还有奔驰迅疾。”
　　米老鼠阴笑着，掀开了最后一个锦盒，里面是一片完整的樱花花瓣，“你带回来的那樱花树上的樱花已经全部掉落，就在最中间有那么一朵唯一不会掉落的，魅惑樱！”
　　苏格急忙用药性之眼看去：神级药材，魅惑樱花，变异后吞噬得到技能【魅惑】“【魅惑】这个技能说没用还挺弱鸡，说有用还真有用，假如克罗蒂有个女皇，你每天对她释放一次这个技能，你估计就能一直当个后宫王？”
　　“噗！”
　　苏格喷了米老鼠一脸口水。
　　转而，他哈哈大笑起来，“四样法宝，还不错！”


第385章 我这人同情心泛滥吧（一）
　　在观星台中呆了十天左右，苏格才在米老鼠的指导下把各种药剂弄了下来。
　　一瓶白色好像是洗碗水一样的药剂是还魂草炼制出的药剂。
　　什么辅料之类的东西米老鼠都早就帮苏格准备好了，一直等着苏格着手炼药。
　　再就是已经被他喝下去的三瓶药剂，现在他已经成为了魔免体质，还多出了两个技能。
　　为什么说女巫药剂学是真得强！
　　魔免体质，除非是圣阶魔法师砸出来的魔法，所以魔法都能免疫。
　　再加上苏格的药性之眼可以无视一切屏障，他就算是提着一个板砖，都可以成为：魔法师杀手！
　　不愧是位面之门上生长出来的东西。
　　还好当初黑色浪潮提前把位面之门给炸了，否则别说是这魔法免疫的菌类药材，后面跑出个强力的恶魔恐怕都能把整个霍格沃茨推平。
　　想到了地牢里面还关着一恶魔将军，苏格决定把这恶魔将军丢去教廷那边捣乱来着。
　　心里面美滋滋，开心得宛如五百斤的大胖子的苏格，推开了观星台的木门，深吸了一口霍格沃茨的新鲜口气。
　　一个穿着女巫套装的小女巫骑着个扫帚刚好路过。
　　按照苏格来看，这个女巫对扫帚的掌控能力并不行，恐怕是刚刚加入霍格沃茨，因为某种天赋比较好，破格进入到城堡内修学的新生。
　　“嘿，妹妹，下来一下！”
　　小女巫早就注意到了苏格统领，能见到一面苏格统领本来就是天大的福缘。
　　没想到苏格大统领居然叫自己去他面前，小女巫瑟瑟发抖着就跑到了苏格面前，还对着苏格鞠了个躬，“统领大人早……
　　不对，领主大人早。”
　　“来，小妹妹，看着怪蜀黍的眼睛。”
　　呃？
　　小女巫听着领主大人略带猥琐的声音，鼓足了勇气抬起头看向了苏格。
　　苏格平日里就练就的纯洁眼神中多了那么一丁点不一样的地方：那好似一个漩涡，朦胧神秘中夹杂着一丝异样的情绪。
　　这是苏格拿着小女巫尝试了一下自己的新技能：【魅惑】苏格很确信，眼前这个小女巫的骨头都像软了一样地朝着自己身上贴。
　　她的脸蛋微微带着一丝绯红，耳垂如同透明的红色宝石一样，快要滴出血来。
　　她刻意朝着苏格身上扑了过来。
　　扑到了胖子的怀里后，小女巫在苏格耳旁轻轻吹着热气，“领主大人，我好热呀。”
　　苏格一脸懵逼地把小女巫拽了起来，让小女巫倚着观星台的墙壁，然后他扭头就跑。
　　还好【魅惑】这个技能的效果只持续一天，否则一个小女巫满大街追着自己跑，薇薇安没什么意见，自己也给被红铃砍死。
　　飞奔向了现在正由艾莉亚斯居住，原本属于自己的小别墅。
　　在这一小段路中，苏格又试验了一下另外一个新技能【奔驰迅疾】，他就感觉自己的双腿充满了洪荒之力。
　　这技能一用出来，双腿一发不可收拾，轻快地宛如双腿不属于自己一样，以前自己的速度是龟，现在自己的速度就是兔……
　　夜话哭晕在厕所。
　　根本控制不住速度，苏格这是第一次使用这个技能。
　　知道怎么使用出来，根本不知道怎么停下。
　　难不成说要把巫术本源里的巫力用完？
　　反正苏格就这样一口气冲到了别墅，然后一肚子把木门撞烂了才停下来，你敢信？
　　！艾莉亚斯坐在客厅的沙发上，正捧着一本书，优雅地端着一杯茶，享受霍格沃茨的宁静。
　　一只两百斤的胖子破门而入，还把可怜的木门撞了个稀巴烂。
　　（木门可怜的原因么，在玥雪依离开的时候木们被苏格打烂了一次，现在又被他一肚子顶烂）艾莉亚斯受到了惊吓，顿时就跳了起来，从虚空中抽出了一柄紫色的魔法镰刀，“你……
　　你要干什么！”
　　这声音中带着一种强烈的妄想迫害者。
　　要是苏格没有被撞得全身酸疼，他肯定要开口吐槽一个：哟，大小姐是希望和我发生点什么？
　　从地上爬了起来，苏格扶着墙，“我来看看你。”
　　“不要，你赶快走！”
　　艾莉亚斯以为苏格临走前想要对自己做什么。
　　她现在知道苏格莫名其妙两年里变成了七级，实力和自己持平。
　　这个两百斤的大胖子凭借体重，战斗力上对自己有着压倒性的优势。
　　“你不要过来，不要过来！”
　　胖子现在知道自己撞门而入，引起了对方的误解，“啊，我刚刚试验技能来着。”
　　艾莉亚斯顿时就冷下了脸。
　　在她看来，苏格真得想要对自己做什么的话……
　　现在自己没有男朋友，从前又和苏格发生过那么些小故事，也不是不能接受。
　　但眼前这个两百斤的死胖子，居然用那么低级的理由，把自己当成傻子一样糊弄？
　　没门！
　　“你要是再向前一步，我一镰刀劈死你！”
　　苏格懒得搭理艾莉亚斯的警告，径直走到了沙发上坐了下来，刚刚使用【奔驰迅疾】让他的体力就好似被抽空了一样。
　　他端着茶杯小酌一口，喘了几口气，“哎哟，大小姐，我是临走前来和你聊两句。
　　现在形势那么紧张，你就别耍你的大小姐脾气了行吗？”
　　耍大小姐脾气？
　　艾莉亚斯瞠目结舌，她看着苏格就那么一脸从容端起了自己喝过的茶杯，和自己间接接了个吻？
　　流氓！
　　变态！
　　两年！
　　整整两年，艾莉亚斯才把自己认识苏格以后崩溃的三观复原，现在她的三观大业又有一些松动的意思。
　　“哪你想说什么，说完赶快给我滚！”
　　艾莉亚斯十分恼怒，眼前这个两百斤的胖子不会是觉着此去帝都，必然是一条死路。
　　想着在死之前快活一下，然后把自己当做了找乐子的对象？
　　“你在这呆到什么时候？”
　　“关你屁事！”
　　“哎哟！”
　　苏格耸了耸肩，“认真地，你什么时候回圣兰蒂斯，难道要等风波过了以后？”
　　艾莉亚斯沉默不语，眼珠子转了几下。
　　苏格突然觉得有些不对劲，他站起来面朝着艾莉亚斯，把艾莉亚斯逼到了一个墙角。
　　做出了一个壁咚的动作。
　　艾莉亚斯双眼中顿时充满恐惧：果然这个死胖子是想对自己……
　　含恨地闭上双眼，艾莉亚斯全身气得直抖，或许来到霍格沃茨是个不正确的决定吧？
　　“你肯定有什么事需要在霍格沃茨躲一阵，然后没多久就要回圣兰蒂斯，对吧？”
　　苏格感觉自己猜到了什么一样，或许是关于圣亚斯，或许是关系到两位皇子。
　　毕竟明面上，艾莉亚斯的关系和两位皇子似乎都很不错。


第386章 我这人同情心泛滥吧（二）
　　艾莉亚斯是大元帅的女儿，但她并不只是像一个元帅之女一般。
　　她只是个女人，以后可以继承爵位，成为女公爵，但她也注定不可能继承全国兵马大元帅一职。
　　苏格发现此前自己一直忘了考虑到这点：艾莉亚斯根本不需要像一个男的一样，去各种玩转于贵族圈，她以后不可能再有更多上升的空间。
　　因为她只是个女人，只能当个优雅的女公爵，并不会得到更多的受用。
　　但是她的所作所为恰恰相反，她在两位皇子间游走如鱼得水。
　　大帝对她十分青睐、就连后山太白都和她谈话间相得益彰。
　　还有，胖子回忆起自己在后山的那段日子，红铃对自己说有些人在后山埋下了暗哨，两位皇子这并不让胖子感到意外，可艾莉亚斯也派了暗哨监视自己。
　　把势力渗透到了皇城后山，她当初还能自由出入后山，这是一位元帅之女能做的？
　　这个女人不一般！
　　这个苏格瞬间明悟的道理：艾莉亚斯手下估计还掌握了什么势力。
　　大人物之间的博弈，苏格并不是很懂。
　　他只能明白自己是一枚棋子，而艾莉亚斯显然不是棋子，她是一位棋手。
　　滑稽的是，这棋手不知怎么败北，现在必须躲来自己这枚棋子身后。
　　又或者说，艾莉亚斯背地里还有什么阴谋？
　　“大小姐，你恐怕没那么简单吧？”
　　回忆起后山和艾莉亚斯相处的点点滴滴，还有她孤身一人北上寻找自己，阻止自己去黑里克领送死。
　　曾经苏格还天真地认为艾莉亚斯是不是喜欢自己，现在他有了一种新的设想：艾莉亚斯是在拉拢自己。
　　实际上说，她并不代表夏木和雷帝，她代表着她自己。
　　难道这位未来的女公爵，野心那么大？
　　全国兵马大元帅的女儿，如果成功拉拢了莱因哈特家族的二十万铁骑，只要她想，克罗蒂皇室可以被她轻而易举推翻！
　　“你应该是这样设想的吧？
　　你在贵族圈中那么如鱼得水，什么凯恩·黑里克之类的未来的公爵，都对你暗许情愫。
　　你吊着所有人的胃口，给了所有人一线希望，甚至还来吊我的胃口。”
　　苏格冷冷地说道：“除了我以外，不知道有多少未来的公爵伯爵，都已经被你的美色勾引上了，你只要勾一勾手指，他们的军队就能为你所用。
　　你还觉得不保险，一定要把莱因哈特家族的二十万铁骑也拿下，这就是你当初成天来后山找我的原因。”
　　艾莉亚斯不知道苏格为什么会说这些，她一个劲的摇头。
　　的确，她在贵族圈中有无数的追求者，她勾一勾手指，所有的世家之子都会倾倒在她的石榴裙下，“我可没这样想！”
　　“呵呵！”
　　苏格高冷一下，语气中带着寒芒，“我问过红铃、赛琳娜他们，我们霍格沃茨剿灭【三蛇】的时候，根本没有逗比刺客，刺杀我的刺客根本不是【三蛇】的人，夏木应该是莫名其妙背了个锅。
　　逗比刺客，实际上是你的人对吧！”
　　艾莉亚斯依旧不断摇头，听到【三蛇】的时候她眼中满是惊恐。
　　是的，逗比刺客就是她的人。
　　她狡辩道：“你当初扇了我一巴掌，我派人刺杀你怎么了？”
　　“可你偏偏用这个刺客，把我卷入了两位皇子的争端！”
　　苏格用手轻轻挑起了艾莉亚斯的下巴，“你从一开始就下了一盘大棋。
　　精灵香坊那日，你恐怕装成了雷帝的追求者，故意去到精灵香坊，等着我是吧？”
　　艾莉亚斯紧紧呡着嘴唇，她知道苏格的分析能力有多强，现在既然败露也没什么必要再装。
　　“你从一开始就在演戏！
　　夏木和雷心里很重视你，他们觉着你两边互相讨好的原因，是因为你想留住亚斯家族今后的地位。
　　他们也都乐意成全你，所以被你演了进去。”
　　看着艾莉亚斯逐渐变得阴冷的双眼，苏格哈哈大笑。
　　“皇宫中也有不少你的人吧？
　　你当初居然能自由出入后山，还有我攻打克城时，你嘴上说着要来阻止我，实际上就是来考察我有没有为你效力的价值！”
　　“你在等！
　　你的计划完美无缺，就差时间！
　　你在等这些爱你爱得神魂颠倒的世家之子，成为他们各自家族的一家之主。
　　你在等两位皇子手下的势力被你拉拢过去，你在等圣亚斯元帅逝世，你在等大帝死！”
　　苏格狠狠地说道：“你的计划早就制定下来了吧？
　　莫里尼尼出现重伤了你父亲，让你看到了一丝希望。
　　只要你父亲一死，你就可以用公爵的位置名正言顺招兵买马。
　　我就说莫里尼尼在森林里救了我们两个的时候，他明明在皇城重伤你的父亲，你居然还只是挣扎地看着他大吼大叫，根本没有实际行动，因为你根本不恨他，他的出现让你父亲的伤病恶化。
　　你的计划完美无缺，却没想到大帝居然突然病情加重，大帝提前一死，你的计划就要被打乱，新的大帝就没位置给你篡了，对吗，艾莉亚斯女皇！
　　？”
　　艾莉亚斯的肩膀剧烈地颤动着，语气故作阴冷，“你说对了很多，但你肯定不知道事情的全部。”
　　“不管我知道多少，你就是早就计划篡位了，对吗？”
　　“是的……”“因为大帝现在病情恶化，只要他一死，新大帝一登基，你手下的棋子会立马被发现，你就要被清洗。
　　所以你现在就是提前离开圣兰蒂斯，宣布你退出这场棋局！
　　还有，你见识过我茜比领独特的力量，你看中我和北国的关系，你想着我能保护你，对吗？”
　　艾莉亚斯的身躯不在颤抖，“说对了一半，但我并没有退出这场棋局。”
　　哈？
　　现在反倒苏格弄不明白，艾莉亚斯这句话什么意思。
　　“苏格·莱因哈特，你现在跪下来向我效忠，或许还来得及。”
　　艾莉亚斯冷笑道。
　　“效忠于你？”
　　苏格笑得凄凉，“你从一开始就没真心待我，怎么让我效忠于你？
　　还有，新的大帝一登基，你就完蛋了知道吗！”


第387章 我这人同情心泛滥吧（三）
　　“效忠于你？”
　　“我说过，我还没退出这一场棋局。
　　你若是成为我的棋子，我不会把你当废棋用，你将是我手中的王棋。
　　若我能成功登基，你就是茜比亲王。”
　　“但终究是一枚棋子，我可不想当一枚棋子。”
　　苏格眼睛凑近到艾莉亚斯的双眼前，两张脸现在只隔了几厘米，他甚至能感受到艾莉亚斯略微急促的呼吸，“艾莉亚斯，你说你还没退出，实际上你已经输定了知道吗？
　　你的阴谋被我揭穿，莱因哈特家族也不会效忠于你。
　　夏木是个好人，我支持夏木，莱因哈特家族二十万铁骑支持雷，无论他们两谁登基，都有一张王牌可以针对你，就算你把全天下的公爵都勾搭在了你的石榴裙下，又能如何？
　　我茜比领的军队和莱因哈特二十万铁骑，谁都能横扫那些中看不中用的家伙！”
　　“还亲王呢？”
　　苏格咄咄逼人，“你一直在给我演戏，还能让我相信你？”
　　“我做过什么危害你的事情吗？”
　　艾莉亚斯丝毫不畏惧胖子近在咫尺的脸庞，呼吸虽然有些急促，但她鼓着眼睛盯着胖子。
　　“玥雪依和凯恩的事，是你在背后动的手脚吧？
　　你成天在后山找我，悄悄通过你的渠道让玥雪依以为我和你相处忘了她，让她对我心灰意冷。
　　后面你又悄悄凑合了个契机，让明面上看起来像玥雪依的错。
　　是的，玥雪依主动邀约了凯恩，但是这一切的背后，都是你促使的。
　　你让我因为这件事心灰意冷，然后不断地出现在我面前，还一脸好意地阻止我，好像为我着想一样。”
　　艾莉亚斯咬住了嘴唇。
　　胖子继续说道：“鸿羿是个可怜人吧，我虽然没见过他。
　　但他一直是个背锅侠，你接近任何人的时候都可以说你有男人，所以男人都会对你放松警惕。
　　你又不断撩人，让他们觉着自己都是鸿羿的对手，你也并不是一个不食人间烟火的女子，任何人都有机会得到你。”
　　“玥雪依一事后，你主动来接近我，想在我心灰意冷的时候，让我觉着你喜欢我，让我对你吐露心声，变成你的人，和鸿羿展开竞争。
　　可你万万没想到，我对你根本没兴趣！
　　你没有想到我和其他傻叉贵族不一样，只要谁有男朋友，我就绝对不会想着去挖墙角，而且玥雪依一事我失望但并没有心灰意冷，你没想到还有个傻妮子薇薇安一直陪着我对吧？”
　　“现在大帝重病活不了几天，你别无退路，立马和鸿羿分手来霍格沃茨投靠我。
　　是因为你察觉到了我不可能挖墙角，现在你已经无路可退，必须以一个单身的状态来面对我，来引诱我。
　　你驱使我投靠夏木，是因为夏木这个人太过于善良，就算他登基后发现你心怀不轨，看你既然早已离开也不会对你下毒手。”
　　苏格大声说道：“艾莉亚斯，别装了，其实你已经走投无路了！”
　　艾莉亚斯额头冒出了一些汗珠，她欲言又止。
　　“你暗中对我使坏，践踏了我的感情。”
　　苏格又挑起了艾莉亚斯的下巴，“我会把你推向地狱！”
　　“你说得大多都是对的，但你肯定不知道全部，你分析的条件也有限。”
　　艾莉亚斯别过了头，“所以你说得不完全对，如果你要这样想的话，我只能放弃一切。”
　　“分析条件有限？”
　　胖子摸了摸艾莉亚斯的脸蛋，“那你说说我说错了什么。
　　你本来就走投无路该放弃一切了，还把自己说得那么伟大，如果我这样想，你就想放弃一切，哈哈哈哈！”
　　“玥雪依一事是我暗中使坏是真。
　　我利用你是真。
　　我想把你当成我的棋子也是真。
　　我抛弃了鸿羿这个魔法世家的继承人也是真。
　　我来投奔你是因为我明面上走投无路，也是真！
　　可你，偏偏忽视了一个条件，一个决定性的条件也是真。”
　　“什么条件？”
　　“我喜欢你，也是真。”
　　“……”我喜欢你，也是真？
　　苏格突然有些凌乱了起来，刚刚积攒的那些怒火瞬间荡然无存：不对，这是艾莉亚斯在勾引自己，她还没放弃，她还想握住自己这枚棋子。
　　艾莉亚斯推开了胖子，“我说过，我还没放弃这场棋局。
　　大帝死后两位皇子肯定会争夺皇位，大帝死时，我会回到圣兰蒂斯城。”
　　“你什么都没有了。”
　　“我说过，还有很多你不知道的事。”
　　“还有什么我不知道的事？”
　　苏格的语气温柔了一些，他看着艾莉亚斯变得坚定地眼神，心里被掀起了一些波澜，“我揭穿你这些，是想让你以后好好做人，退出这一场棋局。”
　　艾莉亚斯不言，嘴角抽动了一下：好好做人？
　　这样哄小孩的话跟我说有什么用？
　　苏格并不知道艾莉亚斯现在心里正嘲笑自己有多天真，他自顾自话，“无论你骗了我多少次，你是我的朋友，只要你放弃这场棋局，我肯定会保护你。
　　抱歉我刚刚说了那么心狠的话，我可不会把你推向地狱，你知道我这个人有时候，说话会很冲动。”
　　他的心很乱，脑海里一直重复着那句话：我喜欢你，也是真！
　　艾莉亚斯自嘲地笑了笑，“不可能的，就如你说的，我走投无路。
　　如果你把我当朋友，就希望你能收留我几日，等到大帝死时，我会离开茜比领，独自前往圣兰蒂斯城。
　　到时候，我们两个人相见也寻同陌路之人吧。”
　　苏格低下了头，他突然觉着自己情商或许很低，说了那么多狠话，居然被一句“我喜欢你，也是真”给击倒，“要不，我们再好好商量一下？
　　一切都有办法的！”
　　“没办法了，克罗蒂已经变天了。”
　　艾莉亚斯推开苏格，从墙角走了出来，“苏格，你走吧，回圣兰蒂斯城。
　　我能给你透露的消息就是，投奔夏木是你唯一的选择，最好的选择。”
　　她心里其实还有一句话：或者，你可以选择效忠我。
　　我喜欢你，也是真。
　　“嘿！”
　　苏格突然拿了个什么东西杵了艾莉亚斯一下。
　　艾莉亚斯皱着眉头，转过身来。
　　苏格手中拿着一个瓶子，里面装满了白色的液体，“给你。”
　　“这是什么东西？”
　　“还魂水，天下就此一瓶，神级药材用巫力炼制出来的巫药，估计神界才有的东西。
　　可以起死回生。”
　　看着艾莉亚斯一脸不敢置信，苏格尴尬地笑了一下，“你拿着吧，我可不想我的朋友死。
　　你回圣兰蒂斯城假如失败了，还能靠这个救你一命。”
　　艾莉亚斯张大了嘴，“从今以后，我们就是敌人了啊，苏格！”
　　“我们现在还是朋友，不是吗？”
　　苏格把还魂水塞在了艾莉亚斯的怀里，走向了小别墅的门，到了破裂的木门前又顿下了脚步，“我这个人的真心很好得到，可能是因为我从小缺爱的原因吧。
　　只要谁对我好一些，我就会把自己的真心献上。
　　既然你说你喜欢我也是真。
　　那我便把最好的给你。”
　　抬头仰望着天花板，苏格语气有些沙哑，“至于以后，我们寻同陌路了，如果要刀剑相见……
　　希望不会有那么一天。”
　　“为什么要把那么好的东西给我？”
　　艾莉亚斯还是没反应过来。
　　自嘲地一笑，“可能我这人同情心泛滥吧。”，说罢，苏格离开了小别墅。
　　或许，我心底里也埋藏着四个字，也是真。
　　……
　　……发了很久的呆，艾莉亚斯突然像疯了一样冲出了小别墅，正好看见了给苏格送别的薇薇安。
　　这一刻，她眼神中充满了一种对薇薇安的妒忌。
　　艾莉亚斯呆呆着望着霍格沃茨粉色的天空，望着高耸入云的观星台，望着苏格和薇薇安远去的背影：这一切都和她无关，只有手中那瓶白色的药剂是她的。


第388章 莱恩的书房（一）
　　很匆忙，一切都太匆忙。
　　苏格从樱花国回到了神迹大陆以后，连樱恋下都来不及多见一面，又马不停蹄赶回了圣兰蒂斯城。
　　茜比领现在正加班加点准备的战略物资，整个霍格沃茨都处于一种高度警备的状态，战争随时可能打响。
　　只是这一切都和苏格无关，他要做的就是回圣兰蒂斯城，见机行事。
　　他回到圣兰蒂斯城其实是很无能为力的，大帝的身体每况愈下，但终究还活着。
　　就算是整个克罗蒂都已经风起云涌，这乌云也给活生生憋着，等大帝一死才能出来。
　　一路上苏格受到了太多的盘查，整个直隶区域，不，应该说是整个永明平原上，到处都是军队。
　　有些来自永东山脉和南方苏明的军队，嘴里都说着是来参加春日盛典，可谁他妈来参加春日盛典会带着大量全副武装的士兵？
　　倒是很多直隶区的百姓是信了，毕竟菲利普斯·克罗蒂算是一个好大喜功的大帝，虽说他对克罗蒂的贡献的确很大，但百姓私下里还是会吐槽这位帝王：天呐，居然把东方大森林的军队都调集了过来，海族最近不是猖狂得很嘛！
　　这样的言论在克罗蒂其他地方都不会出现，但在直隶区的百姓嘴里，讨论一下天下大事是在寻常不过的事。
　　其实每一个国家的帝都以及帝都周围，百姓都会把天下大事挂在嘴边。
　　然后副都或是经济最发达的城市，百姓最终更喜欢去说些小资情调……
　　咳咳，是贵族情调。
　　苏格伯爵失踪两年后返回圣兰蒂斯城，无疑引起了无数权贵的重视。
　　这位茜比伯爵在克罗蒂四百二十八年末才从侯爵升成了伯爵，他对帝国的贡献似乎没那么大。
　　百姓们倒是听说这位新晋伯爵很能惹事，两年前刚刚成为侯爵时，就和黑里克公爵领开战。
　　传言这位伯爵还以血刹旗，誓死不归！
　　最后好像攻占了克城以后就把血红色的旗帜换成了普通的旗帜，灰溜溜回了茜比领。
　　在之后教廷还和茜比领宣战，现在都未停战，当然也还没真正意义上的开战。
　　有心人特意翻阅了一下苏格伯爵的发家史，典型的屌丝逆袭典范。
　　有关他最近的记载是克罗蒂四百二十四年进入国立学院霍格沃茨进修，这个时候他只有十六岁。
　　在之后他经历了梦境试炼，还跑了一趟北国，从北国跑回来之后回到圣兰蒂斯城得到后山太白真传，估计在后山的这段日子里面受到了大帝的赏识，短短四年多，从一个莱因哈特家族的废材变成了茜比领的伯爵！
　　至于苏格十六岁以前的事，只能通过圣兰蒂斯城那些被他欺负过的人，口耳相传。
　　“可能蹿的那么快的原因是因为教廷吧，毕竟皇室和教廷一直有争端，苏格伯爵的关系和教廷向来不好，大帝那么一赏识，就像是狮鹫一样咕咚咕咚朝上升。”
　　这是来自一个帝都扫大街老头的评价。
　　四百二十九年初，还没入春，苏格回到了圣兰蒂斯城。
　　这一次，他不是以莱因哈特家族纨绔少爷的身份回来，而是以茜比伯爵的身份回来。
　　回到了圣兰蒂斯城，才刚刚进城门。
　　苏格犹豫了一下，决定还是骑马奔向DC区的莱因哈特府邸。
　　红铃拿到的消息是说，家族的内部会议已经决定开除胖子，还是霍德华那个大表弟提议出的好事。
　　当然，这一切可能也有莱恩私下进行疏通，毕竟这其中牵扯到了太多利益。
　　现在开除胖子的决定还没有公布出来，苏格从理论上来讲还是莱茵哈特家族的大公子。
　　作为大公子，回圣兰蒂斯城第一件事，自然就是要回家。
　　“欢迎苏格少爷回府！”
　　莱因哈特家族的大门前，拉拉纳挺直了腰板，大声喊道。
　　他盔甲擦得可以反射阳光，腰间的佩剑从礼仪剑换成了战斗剑。
　　“拉拉纳大哥，怎么回圣兰蒂斯城了？”
　　苏格发现拉拉纳的表情十分不自然。
　　其实他都明白，如果是平常时候除非佳节，拉拉纳都会在大草原管理莱因哈特二十万铁骑。
　　现在离春日盛典还有一个月，拉拉纳就已经回到了圣兰蒂斯，背后有什么目的恐怕只有莱恩和拉拉纳心里清楚。
　　“我是被公爵大人召回的。”
　　当苏格走上了台阶后，拉拉纳对着苏格鞠躬后，用十分温柔的声音说道。
　　只是这声音温柔是温柔，但听在苏格耳朵里，还是让苏格一阵不舒服。
　　拉拉纳肯定也知道自己被开除一事，他可是莱恩第一亲信。
　　“苏格少爷，老爷在书房里等着您呢。”
　　拉拉纳又站直了身子，语气变得一丝不苟。
　　“您”？
　　苏格愣了一下，什么时候变得那么客气了？
　　看着莱因哈特府上的狮心大锤纹章，纹章周围的花纹变成了狮子花纹，这是公爵的象征。
　　他叹了一口气：“两年没回来，莱因哈特家族又壮大了不少。”
　　“是的，莱因哈特家族毕竟是克罗蒂之栋梁。”
　　拉拉纳的声音变得十分刺耳。
　　“也不知道是不是下一个郁金香或者黑白熊。”
　　“少爷，这样的话还是不说为好。”
　　苏格惨然一笑，步入了府邸。
　　周围的仆人们纷纷开始喊道：“欢迎苏格少爷回府！”
　　少了点什么？
　　少了苏克！
　　苏格听红铃说，苏克两年在皇家军事学院进修成绩优良，提前毕业，已经被莱恩通过关系调到了草原。
　　意思就是说，铁骑要南下，可能是自己老弟亲自带领。
　　自己老弟带着二十万铁骑南下，把大草原拱手让人。
　　教廷得以南下，得以东行，把通向茜比领的路段送给了教廷。
　　自己的家人，无比亲近的族人，对自己捅了一刀。
　　世家无情。
　　苏格能理解，他内心无比平静，波澜不惊。
　　该面对的，早就该面对，或许从一开始，自己就注定是莱茵哈特家族的一枚弃子？
　　无论自己如何努力，莱因哈特这四个字注定不能写在苏格二字背后。
　　“咚咚咚。”
　　敲了三下莱恩书房的大门，苏格站直了一些，把茜比纹章置于胸前。
　　“进来吧，我的儿子。”
　　“好的，父亲。”


第389章 莱恩的书房（二）
　　两年，对于这个世界的人来说只过了两年。
　　对于苏格来说，在神之领域过了整整十五年。
　　十多年，很多想法会沉淀下来，很多东西会看开许多。
　　他的性格也在慢慢蜕变，蜕变地连他自己都不认识自己。
　　甩开了种种杂念，苏格又轻轻拍了拍胸间的茜比纹章，随后他走进了书房。
　　就看见自己的父亲莱恩公爵，这位莱因哈特家族的族长，正坐在书桌后面，手上提着一只黑色的鹅毛笔，正批阅着桌面上的一小摞泛黄的羊皮纸。
　　他威严的脸庞笼罩着一丝寒气，同样也有一些疲倦和哀伤。
　　苏格静静地走到了书桌旁，也不说话，双手垂在腿两侧，老老实实的样子。
　　莱恩一直不说话，直到过了好久，批阅完了桌面上的文件后，才放下笔，抬起头来。
　　他脸上稍微多了一丝平静，看着苏格脸庞的时候显得尤为平淡，没有丝毫情绪波动一样。
　　这让阔别了两年多的苏格，心里又是一紧，随即就像是被寒风灌入心脏中的空洞一样。
　　他深吸了一口气，抬着头，也尽量保持平静，和莱恩对视。
　　过了片刻，莱恩才缓缓开口，“两年了，还好吧？”
　　苏格呡了呡嘴唇，“是的，两年了。
　　这两年很好，父亲大人呢？”
　　莱恩眉头微微一挑，原本平静的嘴角形成了一丝若有若无的笑容，这笑容里似乎带着点自嘲：“上次你回来就没和你好好聊聊，当时太白伤势太重，你要忙着照顾太白……
　　呵呵，也没见最后一面，你又急忙跑回了茜比领。
　　回去了茜比领，也没见你写封信或者用通讯石联系下我和你弟！
　　二十年了，从小到大，你也算是第一次问我‘好不好’吧？”
　　苏格心里闪过了一丝酸楚。
　　听着莱恩这略带自嘲的声音，苏格心里不是个滋味。
　　不算地球那辈子，就算自己这辈子，从小到大，自己和莱恩的关系的确只能算一般。
　　莱恩一直履行一位父亲的责任，自己也就是履行作为儿子的责任，并没有更多的交心。
　　回想一下，自己这二十年来，是第一次问候莱恩可否安好。
　　同样的，苏格心里也明白，莱恩并没有给他一个父亲该有的父爱。
　　自己从小被当成一个废材的时候，莱恩就是叫着手下去收拾一下叫自己废材的人，从来没有和自己谈论过什么。
　　甚至在苏格眼里看来，莱恩心里可能也觉着自己就是一个废物吧？
　　那还不如说，你叫手下去收拾叫我废材的那些人，是因为想要维护你的面子，维护莱因哈特家族的面子，而不是维护你的儿子！
　　莱因哈特家族的狮心盾大锤纹章，比你的儿子重要得多。
　　苏格不由苦笑，这就是世家，这就是大家族，豪门！
　　在神之领域的十五年里，苏格差不多吧莱恩的模样都要忘了个一光二净。
　　仔细想想，自己貌似还从未这般近距离地打量自己的父亲。
　　静静打量着自己的父亲，苏格心里由不由生出了一丝感慨：他，又老了不少吧？
　　上一次见面，是这个位面的两年前。
　　那时候自己假装在书房里面看着书，莱恩进到书房一脸关爱地和自己说了几句话。
　　现在呢，仅仅两年而已，莱恩头上的头发白了许多，两年什么都会出现很大的变化。
　　身体看似健壮的大帝卧床不起，功勋一世的莱恩，成了位老者。
　　当年高达伟岸，带着二十万铁骑顺着蓝卡河向北，拒草原人于八百里之外。
　　就连两朝元老圣亚斯大元帅都没做到的事，一个小侯爵领的领主做到了，一身锐气武勋盖世，现在额头爬满了皱纹。
　　顾盼间依旧雄姿英发，只是一份苍老难以掩饰。
　　莱恩似乎察觉到了苏格心不在焉，他用手指轻轻敲了敲桌面，把苏格从思绪中拉了回来。
　　公爵大人缓缓地从椅子上起来，他穿着鎏金边镶嵌着狮子纹路的公爵长袍，这位武勋盖世的将军，终于穿上了与他能力相配的华服。
　　苏格看着自己的父亲缓缓走来自己面前，他顿时也有一些茫然。
　　看着莱恩来到自己面前以后，就这般居高临下看着自己，苏格不由把眼神转开。
　　“你……
　　瘦了一些。”
　　忽然，莱恩就这般说道。
　　苏格心里一颤，不知该如何回答莱恩。
　　走到那么近这样看着自己，就是为了说这样的一句话吗？
　　这就好像是典型的父亲的举动，也是那么多年来，苏格第一次莱恩说出这般“父亲该说的话”。
　　在这一瞬间，莱恩不是纵横草原，威慑草原人不敢南下的不败将军，更不是什么莱因哈特家族的族长，他就是一个父亲。
　　可就在苏格心里刚刚浮现起一丝感动得同时，他游走无端的眼睛里仿佛出现了几个章印：那是桌面上泛黄的一张羊皮纸，这张羊皮纸被莱恩刻意藏在了一摞羊皮纸的最下面，可它的边缘还是露了出来。
　　这露出来的边缘上有两个章印。
　　一个代表着莱因哈特家族黄底世家族长，也就是莱恩本人的章印。
　　另外一个代表着红底世家族长，莱恩表弟的章印。
　　莱因哈特家族的族内公文。
　　族内公文？
　　吸了口气，苏格差不多知道这羊皮纸上的内容会是什么。
　　他早就已经从红铃那儿得知了消息：莱因哈特家族的黄底、红底世家，召开了族内会议，决定把苏格·莱因哈特驱逐出莱因哈特家族！
　　苏格努力抬起头来，“露出”了一个微笑，他还挺了挺胸口那崭新的茜比纹章，“是的父亲……
　　虽说有了本命大锤，可还一直不能正常宛如你们一样，把大锤挥得潇洒自如，需要好好锻炼锻炼身体。”
　　看着苏格的举动，尤其是苏格诡异的微笑和可以挺胸的动作，莱恩眼底闪过了一丝阴霾。
　　他伸出手，好似想要一巴掌扇在胖子的脸上，忽然他停了下来，在苏格的肩膀上拍了拍，“其实，我猜到为什么你会突然回到圣兰蒂斯城了。”
　　说罢，莱恩转过头，坐回到了他的公爵椅子上。
　　他伸手指向了一边，“儿子，你也坐下来吧。”
　　“帝都啊帝都，两年前你回的是帝都，但也不算是真正的帝都，因为你的身份还不足以决定什么。
　　现在不一样了，你可是茜比伯爵，我觉得我两该好好聊聊。”
　　茜比伯爵？
　　撇清关系？
　　苏格很想说“可我的名字里还有莱因哈特四个大字！”，忍住了没说出口，他不知道莱恩到底想跟自己说什么。
　　他憋着一口气，到座位上坐了下来。
　　“砰！”
　　莱恩从桌面下拿出了一水晶酒瓶，赫然是印着皇室专供的美酒。
　　恐怕这是大帝赏赐给莱恩的东西。
　　只见莱恩轻轻拧开了瓶盖，又倒满了两个水晶杯。


第390章 莱恩的书房（三）
　　两个人就这般，手中捏着一只酒杯，看着酒杯中殷红的酒。
　　气氛十分沉闷，闷的让人讲不出话来。
　　轻轻摇晃着手中的水晶杯，莱恩猛地抬起头来，“我的好儿子，我真没想到，我那么多年来居然看走了眼！
　　我自认为看透了太多事，却偏偏没看透自己养的这个儿子！
　　别的不说，就光你表现出来的这份从容和忍耐，已经让我感到无比的震惊，从前的你是什么样我再清楚不过，不可能短短四年就蜕变成这样，只能说明你一直在演戏！”
　　苏格笑了笑，“父亲，人是会长大的。”
　　“长大？
　　从你进了霍格沃茨之后你就变了个人，你以为你去了霍格沃茨，我就没办法得到你的消息？
　　前一个两年，你就展现出了惊人的手腕，迅速拿下了整个霍格沃茨。
　　当年我得知霍格沃兹黑色浪潮一事，还想着请些高手去帮帮你，后面想着你既然没找我求援，我就放任你看看你能不能度过那一坎。
　　没想到啊没想到，你不只成功带着霍格沃茨度过了黑色浪潮，还把整个霍格沃茨变成了你的力量。”
　　苏格并不感到惊奇，莱恩四年前虽说只是个伯爵，实际上整个克罗蒂军方，除了圣亚斯以外就是莱恩的人。
　　莱恩想要找一些高手到霍格沃茨探测自己，实在太简单不过。
　　或者说，某几个女巫就一直是莱恩手下的人。
　　要是说自己去上一个学，莱恩对自己的动向一无所知，那才叫奇怪呢！
　　“但你成功度过黑色浪潮，把握了霍格沃茨这些事，我都没太在意。
　　起初我还觉着你是运气好，觉着你毕竟是莱茵哈特家族的男人，有点儿本事也不稀奇，我还因此而骄傲。
　　梦境试炼夺得第一名，成为太白的学生，这些我也不意外，我觉得我们莱因哈特家族的男人当如此！”
　　顿了一下，莱恩声音也更阴沉了一些，“莱因哈特家族的男人，还没几个会赚钱的，懂武是我们擅长的，但你后面展现出来的头脑，实在让我感到意外。
　　哼！
　　女巫药剂学这种东西我早就听过，女巫们巫力的附属品罢了，就像是魔法师的魔法卷轴一样。
　　巫药这东西存在那么久，一直没有什么闪光点，偏偏是你到了霍格沃茨，发掘出了这东西的闪光点，不只在贵族阶级捞了一大笔钱，还和家族的军队都建立了长期供求关系，真是了不起！”
　　这些事人尽皆知，莱恩要拿出来说说，苏格也不觉得以外。
　　毕竟莱因哈特家族的二十万铁骑，是第一批克罗蒂军方和霍格沃茨展开巫药换金币的交易。
　　“我的儿子，就捣鼓了个药剂，收入就可以超越我们家族南方的领地几年收入的总额。
　　如果真是如此，我还真给庆幸一下，我的儿子是一个商业天才！”
　　苏格开口解释：“父亲，职业者的附属品其实都很值钱，你看看魔法卷轴的用处多大呢！
　　我只是一不小心发现了巫药学的价值，刚好霍格沃茨也穷，就靠这个赚了笔钱，以此养活女巫们罢了。”
　　既然莱恩要摊牌，苏格也就只能硬接接下来莱恩的招数。
　　“那么，我亲爱的儿子，你怎么给我解释一下四年中后两年发生的事呢？”
　　莱恩公爵微笑道。
　　苏格一点都不奇怪莱恩会拿这个说事，“父亲，只不过是有点小意外罢了。
　　你也知道，我身边的人都挺有本事，什么红铃啊，赛琳娜啊，都是不可多得的人才。”
　　“哼！”
　　莱恩冷哼了一声，“我活那么大，还没听说过一群有本事的人会辅佐一个没本事的人。”
　　胖子只有沉默不语，这个没办法辩解。
　　这可不是小说中开了挂的主角，什么本事都没有就被一群天下数一数二的高手跪舔。
　　异界大陆这种地方，要不你实力逆天的强，要不你有其他的手段，否则以实力为尊的大陆，一群人才吃了大便才来辅佐你。
　　莱恩看着苏格沉默了下去，呡了一口酒，深深盯着苏格，“我只是奇怪，为什么？”
　　“什么为什么？”
　　苏格毫不畏惧地看着父亲的目光。
　　“你很聪明，你在茜比领这些构想所谓是前所未有的构想。
　　你不只捣鼓了出来，还让一切都走上了正轨。”
　　莱恩一个字一个字地说道：“甚至我觉得，你这些想法是一种符合历史必然趋势的走向。
　　只是，这个大陆恐怕还要再发展个几千年，才能缓慢出现这种趋势。
　　你的聪明是罕见的，我从来没见过，在整个神迹大陆上的历史都是罕见的，出了超级精灵王瓦丁·逐日还有杜维·郁金香以外，没有任何人能和你的聪慧相提并论。”
　　莱恩也知道杜维？
　　苏格震惊了一下，然后有些不自然地道：“父亲不是说过，要多读书吗？
　　多读书能提升智慧，看书看多了，心里就有了那么个想法。”
　　“不不不，看再多书也不会有这些奇思妙想。
　　呵呵，还不错，霍格沃茨工业带，里面六个工厂，五个钢铁工厂和一个神秘小工厂。
　　神秘小工厂里面生产什么我不知道，我的人也进不去，但五个钢铁工厂一年的产钢量几乎是克罗蒂帝国一年的总和！
　　重点是，茜比领没有煤炭资源，没有钢铁资源，你却偏偏弄一个这东西出来，还超越了全大陆！
　　谁敢相信你是个废材白痴？”
　　苏格没想到红铃手中的资料都泄露了出去，看来女巫协会里有不少人，并不是红铃的人。
　　还好，火药的事情，保密性很严，都是红铃亲自挑得女巫才能进入其中作业。
　　“儿子啊，我在想，你从小就故意露出叛逆的德行，从小就不愿意按照我给你安排的规划走，到底是为什么？
　　常理来说，一个纨绔，肯定会死死抱住家族的大腿。
　　我给你的路子，是想让你加入某个学院，最差也是跟随护国法师玥拉克修学，出来以后去军方混一个职位，然后继承爵位吃穿不愁。
　　你偏偏不！
　　测试前你却揍了人家一顿，还警告拉拉纳，让拉拉纳说你不适合修学斗气！
　　哈哈，原来你早就构想好离开帝都，找个地方自己发展自己的势力了吧？”
　　“我没想过那么多。”
　　苏格坦白，“我当时就是什么都不想学，并没有想那么多。
　　后面我发奋努力的原因，完全是因为不想再被叫白痴，最起码我不想被薇薇安叫作白痴。”
　　薇薇安？
　　莱恩大笑了起来，“比起你手中出现的各种力量来说，我看得出你不是为了一个女人就会突然转变的。
　　你一切恐怕早就规划好了吧？”


第391章 莱恩的书房（四）
　　规划？
　　苏格沉默了很久，这个问题真得很难回答，他甚至说根本没法回答。
　　事情根本没那么复杂，自己也从未规划什么。
　　这一切的一切，自己现在那么强大的原因，或许就是因为：詹妮弗当初在小别墅外面，和薇薇安说得那一番话！
　　薇薇安反驳了詹妮弗的那一番话！
　　就那么简单！
　　或者说，这一切都是杜维帮自己规划好的？
　　说白了，自己也根本没有演戏。
　　自己就是穿越以后变得有些叛逆了罢。
　　刚刚穿越的前几年，地球上的记忆还是存封起来的，自己的性格就有一些小嚣张。
　　等着地球上的记忆复苏，自己可不敢突然来一个大转变，自己只能顺着这个世界这具身体的性格走。
　　后面越来越嚣张，完全是因为自己在这个世界，找不到一个人生方向，只能不断放纵自己，去遗忘心中的不快。
　　一切的一切，都是因为薇薇安的出现，自己找到了在这个世界上的目标。
　　自己需要一股力量，去守护这个可怜傻妮子，去守护霍格沃茨那么多被迫害的女巫。
　　女巫们的地位的确好了许多，但若是教廷****，女巫们会变成什么样？
　　什么都没做错的女巫们，会被拉到火刑架上，先把衣服扒光，“享受”了鞭刑，抽着满身都是血痕，在民众的欢声笑语中绑上火刑架，一把火烧成灰烬。
　　苏格不可能看着和自己在霍格沃茨生活了那么久的女巫们，再度沦为一群畜生泄愤的工具！
　　所以他必须不断地努力，不断加强霍格沃茨和茜比领的势力，不只是为了女巫们，更是为了自己，为了救赎自己灵魂，能让自己的灵魂有一个归宿。
　　教廷重新回到权利的巅峰，苏格凭借莱茵哈特家族大公子的身份，屁事没有。
　　但女巫们呢，他可能看着女巫们被教廷的圣殿骑士团们虐杀？
　　霍格沃茨，这个神迹大陆上唯一宁静之处，血流成河，赫利尔河从粉红色被染成血红色？
　　是的，自己就喜欢多管闲事！
　　苏格明白了杜维为什么一个劲要保护女巫们，杜维心爱的人是叶琳娜，可他不只是为了他心爱的人，他为了是他的灵魂能得到救赎，得到这浮躁世界中片刻的宁静。
　　这些理由，苏格不可能去和莱恩说讲。
　　就算讲了，也会被当成一个笑话。
　　看着默默无语的胖子，莱恩觉着自己等不到答案，他再度叹了一口气，摇了摇头，“你不想说，我也不会逼你。
　　你说是因为薇薇安，那就是因为薇薇安吧，以后我可能也管不了你……
　　咳咳，罢了罢了。
　　儿子啊，你是一个感性的人，不够理性。”
　　“知道。”
　　苏格点头，目视着莱恩，“一个感性的人，是不适合做莱因哈特家族这伟大豪门的继承人的。”
　　莱恩看着苏格居然这般平静，摇了摇头，“所以大帝如我所愿，把你封为了茜比伯爵，让苏克继承莱因哈特家族的爵位和继承人。”
　　“嗯。”
　　“你恨我吗？”
　　“不恨。”
　　“哦？”
　　莱恩有些惊讶的同时，心里还有些失落。
　　或许，苏格说恨的话，他心里还能好过许多。
　　苏格坐直了身体，又挺直了他胸间那枚茜比纹章，语气十分郑重：“你是我的父亲，这是事实。
　　可同样，你是莱因哈特家族的族长，虽说莱因哈特家族是新起之秀，但以前再怎么也有百年的侯爵领历史。
　　就凭这百年的历史底蕴，莱因哈特家族就是豪门。
　　作为豪门族长，你不可能像普通人对待自己儿子那般对待我，放弃了我，选择苏克，不只是因为苏克比我更理性，他名声也比我好，的确是个更好的选择……
　　我能理解这种行为，放弃一个被所有人都认为没出息的儿子，整个莱因哈特家族都会支持吧？”
　　看着莱恩欲言又止，苏格继续说道：“就算现在茜比领丝毫不逊色于公爵领，就算茜比领在两年前就可以横扫黑里克公爵领，在很多人眼中，废材就是废材！
　　女巫就是恶魔！
　　和恶魔勾搭在一起的人，根本没有资格去继承百年豪门莱因哈特家族的爵位！”
　　“就连你一开始都没这样认为，你还觉得把我送到霍格沃茨，让我混一个文凭回到圣兰蒂斯城，就能加官进爵。
　　是的，大帝看中我，那完全就是因为他要打教廷的脸。
　　可其他贵族心里怎么想？
　　尤其是南方那些贵族，满脑子保守的思想，女巫们还是梦魇的代名词吧？
　　我相信，不少族人已经跟你反映过这些事，都表现出强烈制止我成为继承的的想法。”
　　苏格咬着嘴唇，一字一字地说道：“从我进入霍格沃茨那一刻起，无论你注意到没有，我都已经变成了你放弃的对象！”
　　莱恩站了起来，背对着苏格，看着桌位后那巨大的莱因哈特家族纹章。
　　他又呡了一口酒，叹了口气，“但你也知道，我把你送去霍格沃茨是为了保护你。
　　我万万没想到你能力居然那么强，否则我早就把南方的领地交由你去管理，不会让你去女巫学院进修。”
　　“保护我？”
　　苏格身躯震了一下。
　　“你觉得帝都怎么样？
　　在你离开前，你对帝都的映像恐怕和其他任何一处城市都一样，大了一点的城市而已。
　　可圣兰蒂斯城，它就是神迹大陆最雄伟的城市，权利的中心！
　　这里有最繁华的街道，最昂贵的商品，最美的女人。
　　同时，也是最能吃人不吐骨头的地方！
　　你从小伪装成一副嚣张的性格，得罪了不知道多少人，上一次你被刺杀的事情，你忘了吗？”
　　“几百年来，圣兰蒂斯城的豪门贵族都认一点：圣兰蒂斯城只能有十三豪门。”
　　莱恩轻轻抚摸着莱因哈特家族的纹章，“你吃我，我咬你，十三豪门互咬，圣兰蒂斯城外的豪门随时准备进来取而代之。
　　看看玥世家这落水狗，要不是千年战争前对全大陆有恩，早就被咬得连骨头都不剩。”
　　说罢，莱恩迅速转过头，全身散发出那种豪门之主的自信，“我让你离开，虽说断了你继承人的位置，但我是为了保护你。
　　我曾经对你一无所知，我只能当你是个纨绔子弟，我怕你被吞得连骨头都不剩，只能出此下策。
　　我的想法很简单，既然你无心向学，那就给你玩，任你玩，好一点娶了公主当驸马逍遥……
　　当然，大帝现在都还没个女儿，这是不可能的。
　　坏一点，就让你去南方的领地，富裕快乐一辈子。”
　　苏格叹气，“所以你没想到，我也有野心。”
　　“苏克比你出彩，他是好苗子，留在帝都。
　　你不是好苗子，但你有我的血脉，所以我要送你离开帝都。
　　历来大豪门都是如此，精英留在帝都，留个种子放回领地。”
　　苏格蓦然有一丝感动，无论自己在父亲眼里是不是废材，父亲之前所做的，都是在保护自己……
　　可现在，自己不是感动的时候。
　　苏格深深看了一眼桌子上那些泛黄的羊皮纸，他在等，在等莱恩提前告诉他：你现在已经被逐出了家族。
　　“先回去吧，好好休息。”
　　莱恩一口饮尽了杯中酒，淡淡说道：“或许你可以去看看你师父，你师父受了很重的伤。”


第392章 吃一个吗？
　　推开了书房的门，苏格面部没有一丝表情，不喜不哀，就这般走了出来。
　　或许你可以去看看你师父？
　　直接告诉我，让我别住在莱因哈特府邸里就好，直接告诉我下次见面是春日盛典，直接告诉我，下一次见面很可能兵戎相见。
　　从始至终，莱恩都说着一切都是为自己考虑。
　　从始至今，他也没亲口告诉自己，自己已经脱离了莱因哈特家族的消息。
　　若不是红铃本事大，自己之后某一天才知道这个消息，会有多绝望？
　　莱恩虽然没有明说，但他字里行间都透露着一种冷漠。
　　苏格走出书房，被刺眼的阳光晒在脸上，稍微温暖了一点儿内心的寒冷。
　　什么都不说，也不愿说，就是不想给自己提前准备了吧？
　　那以后，就要把我当成敌人了吗？
　　苏格感觉到一丝微微的苦涩。
　　他看见不远处，拉拉纳骑士长正牵着一匹骏马过来。
　　拉拉纳径直来到了苏格面前，鞠躬后，把马绳递到了苏格手上，“少爷，你现在应该是要去后山吧？
　　听说太白先生的伤恢复得不错，以前我也承蒙先生指点过一二，少爷见到先生后，希望能提我问个好。”
　　“好的。”
　　苏格微笑接过了马鞭，一步就跨上了骏马，“拉拉纳大哥放心，我定代家族中人和老师问好。”
　　说完，苏格驾着马，赶向了皇城。
　　心愈加冰冷，连马都帮自己准备好，都不打算留自己在家吃个饭？
　　家族驱逐了我，那就明说吧。
　　要刻意用这样好似冷暴力的方式，有什么意思吗？
　　一路远赴到皇城，在皇城东门下了马。
　　先是受到了禁卫军的盘问，因为太白弟子和茜比伯爵的身份，禁卫军上报统领以后，直接分出来一个小队，把苏格带向了后山。
　　对此，苏格就算现在心情再差，也会发现点端倪。
　　他看向身旁明显是禁卫军小队队长的士兵，开口便道：“皇城现在就那么好进？
　　就盘问了一下我是谁，确认了我是苏格之后，就放我进来。”
　　“太白先生吩咐过，如果是苏格大人前来，不需要和任何人汇报，直接带去后山便好。”
　　那禁卫军队长直接这般回答道。
　　太白和莱恩现在说不准有了些恩怨。
　　苏格想不明白莱恩为什么会加入雷帝的阵营，按照以前的说法，莱恩肯定无条件支持大帝的命令。
　　现在大帝已经立夏木为太子，以书面形式确定了夏木是克罗蒂皇室继承人，莱恩难道会和大帝反着来？
　　很明显，太白是支持大帝这个决定的。
　　莱恩，应该不至于只因为夏木进献虞笙害了大帝，就不听从大帝的命令。
　　或许里面还有更深的利益纠纷。
　　要探测到更深的利益纠纷，或许就是因为莱茵哈特家族了吧？
　　莱恩现在可不是像以前那样，为了兄弟之情就随便决定立场的人。
　　现在他身为族长，必然冷静了许多。
　　肯定是雷让莱恩看见到了什么夏木给不了的“希望”，莱恩才会站去雷的阵营。
　　苏格知道的信息毕竟有限，就算是红铃情报工作做得再好，也不可能把两位皇子暗中布置的棋子挖掘出来。
　　两位皇子肯定都存有很多底牌，这是自己怎么想都想不清的。
　　就像是艾莉亚斯，这大妹子曾经还想着篡位呢，也没看红铃调查她，调查出个什么东西，还一个劲认为艾莉亚斯就是喜欢自己，想要跟她抢自己。
　　果然就像莱恩说得一样，这圣兰蒂斯城，是吞人都不吐骨头的地方，自己不了解的内幕还太多。
　　既然如此，只能将计就计！
　　自己不可能去探测更多的内幕，就算知道再多的内幕也没用。
　　自己能做的，就是了解自己的处境，然后做出相应应付的手段。
　　很显然，自己是铁定没有莱因哈特家族作为靠山了，现在自己必须想办法见到夏木，同时也不能太过于亲近夏木。
　　夏木和雷恐怕都还不知道自己离开了莱因哈特家族这件事吧。
　　毕竟是家族内部会议出来的结果，红铃能拿到这个消息，完全是因为红铃的女巫协会已经掌控了除了圣兰蒂斯城以外整个克罗蒂。
　　奈何夏木和雷都是皇子，手中有无数棋子，也拿不到这个私密的消息。
　　想到这里，小胖子心里不知道是喜是悲：幸好当初拿下了红铃，否则得罪这个女人，祖坟被挖空都不知道谁干的！
　　接近夏木前，还需要抱紧一个人的大腿。
　　这个人无疑就是太白！
　　毕竟这个世界还是以实力说话，星空下第一强者的话，再怎么也是有分量的。
　　苏格知道自己不知道的事还有太多太多，但无论如何，有个星空下第一强者保护着自己，自己再怎么着也能留住小命。
　　“苏格！”
　　奔赴向后山，已经临近了后山。
　　旁侧一道突然传来了一声惊喜交加的呼喊。
　　苏格勒马，停下后盯紧一看。
　　夏木穿着一身白色的袍子，身后跟着一群木工，他和每一个木工手中都提着一个篮子，篮子里面盛满了春日的野果。
　　这些野果，恐怕是才在后山上采摘下来的。
　　苏格跳下了马，宠辱不惊地对着夏木一拱手，“殿下！”
　　“别那么客气嘛。”
　　夏木走上来就先拍了拍苏格的肩膀，“怎么你回来圣兰蒂斯城，我一点消息都没有？
　　也不提前跟我说一声，我好设宴招待你。”
　　“臣今天才抵达圣兰蒂斯城，心中念着老师重伤未愈，急急忙忙就来后山拜见老师。”
　　“原来是因为太白先生的伤势，那么我们改日一定要好好聚一聚，我设宴款待你一番。”
　　夏木咧嘴大笑，丝毫没有一个皇子的样子，“哈哈，现在苏格已经是伯爵了呢，我设宴款待你还不能弄得太低级。”
　　苏格觉得夏木是在演戏。
　　现在自己脱离莱因哈特家族的消息他绝对不知道，但莱恩带着莱因哈特家族站到了雷那一边，夏木是知道的。
　　既然如此，在夏木眼中，自己应该就是雷的人了吧？
　　可苏格没从夏木眼中看出其他的情绪，满是欣喜之情。
　　“苏格，这是我和手下刚刚从后山摘得野果。
　　今天想着带手下们在后山溜达一下，没想到野果异常的甜美。”
　　夏木从篮子中掏出了红色宛如苹果一般的果实，十分诚恳地递到了苏格面前，“怎么样，吃一个吗？”
　　苏格处于一种懵逼状态，脑子都还没转过来，接过了果实，呆呆地站着，一言不发。
　　“哈哈，我回木枋还要设计点工作，有空一定要来啊！”
　　夏木又拍了拍苏格的肩膀，对着苏格眨了一下眼睛。
　　看着夏木就这般突然出现送给自己一个果实，又带着人急忙离开，苏格的确有些不知所措。
　　他看着手中红色的果实发了会呆，想到当初在皇家木枋和夏木饮茶，夏木这个人城府很深，可他刚刚说“吃一个吗”的时候，那诚恳地态度根本就是朋友和朋友之间相处的态度，没有丝毫其他情绪夹杂在期间。
　　摇了摇头，苏格觉着自己想得实在有些多，自己提早得到了太多情报，担心了太多现在还不用担心的事。
　　现在大帝虽说卧病不起，但还好端端躺床上。
　　克罗蒂的天，也没那么快变吧？
　　咬了一口果实，苏格看着夏木离去的背影：“是真的甜。”


第393章 太白的心思？
　　这个禁卫军小队的队长把苏格送到了后山的栈道后，便行了个礼告退。
　　胖子也能理解这些禁卫军。
　　跟随自己的原因就是不让自己在皇城里面乱跑，来到后山以后他们也不敢继续向上。
　　后山太白对于整个大陆绝大多数人来说，是力量与神秘的象征。
　　想想看，太白这个人的品味和整个大陆都显得格格不入，他实力如此高超，就造成了这种神秘的假象。
　　要是把太白丢去樱花国，樱花国的人估计都不会正眼看几眼太白：不就是个强者吗，叼什么叼？
　　神灵威严没那么强大的地方，强者的威严往往会变大许多。
　　克罗蒂因为克罗门事件之后，人民对教廷和女神，似乎不再那么敬畏，所以克罗蒂臣民对后山太白这星空下第一强者的名字，敬畏度直线上升。
　　对于胖子来说，太白就是一个凡人，一个实力高强的凡人。
　　与太白朝夕相处地那段日子里，苏格了解到太白其实也就是个“孤寡老人”，任凭他实力再强，还不是个怀念青梅竹马小姑娘的幼稚小男孩。
　　男人在自己真爱面前，的确会变得幼稚许多，这和年龄无关，和实力无关。
　　当然，一定要去举一些特别的例子，苏格也没法反驳。
　　爬上了后山，今年后山冬日的雪没有两年前积得厚。
　　苏格也没见到那弄雪的半百之人。
　　回想一下，这才又过了两年，莱恩也显出了老态，太白恐怕也好不到哪里去吧？
　　听说太白也消失了两年，回来还受了重伤。
　　上次干废了一个天使，这次和谁干架了又？
　　别跟老子说他这次去和女神打了一架！
　　苏格看见了后山的几个烂木屋，以他现在的实力，已经可以隔着那么远的距离，去感知木屋里面有没有人。
　　显然，七级的巫力去探测了一周后的结果是：没人。
　　当然，胖子不知道的是，假如太白在木屋里面，他用巫力去探测一周也没屁用，人家上圣级别的人，会是一个七级的小粪草能探测出来的？
　　看着夕阳的余辉，苏格大概明白自己这位老师去了何处。
　　想想看，一个孤寡老人自小便为情所困，独自一人寂寞如雪居住在这后山上，没得个抑郁症就算是太白的思想觉悟比较高。
　　这样的人，为了排解抑郁，每当夕阳西下时都会去山顶看夕阳如画下的万里山河。
　　来到了曾经自己练锤练得疼彻心扉的山顶旁小平地，那山的顶端，的确站着白衣如雪腰间挂着一把长剑的太白。
　　“哟，老师，这伤才好一点就要来看看夕阳下的雪景，感慨一下人生，怀念一下以前的小女友？”
　　苏格大声朝着太白喊着，他也不知道自己在太白面前，为何会如此“顽皮捣蛋”，反正用了四年时间差不多沉淀下来的精神分裂，在这星空下第一强者面前，又开始发病。
　　“你回来了？”
　　太白的声音略微带着一丝沙哑。
　　苏格这才注意到太白和以前有些不同。
　　以前太白是看着西南方向，现在太白并没有看着西南方向，而是看着西北方向，按照这个方向过去无疑就是冰雪圣殿？
　　他略微觉着有些不对劲。
　　“是的，我回来了。”
　　苏格顿时把自己的精神分裂给压了下去，十分郑重地回答道。
　　“去了一趟海岛？”
　　海岛？
　　这是说樱花国吧？
　　“是的，带着薇薇安去玩一玩，体验了一下异域风情。
　　在樱花国碰到了两条神蛇，神级高手。”
　　苏格觉着这一切都不需要隐瞒，既然太白能知道自己去了樱花国的事，就说明太白恐怕也去过樱花国，也接触过神庙见过两条蛇。
　　自己在太白面前也隐瞒不了什么，太白只要想知道，甚至可以直接抽取自己的记忆拿去阅览一番，就连地球上的事自己都隐瞒不住。
　　还好，这些圣阶高手似乎有这样的能力，但也不会动不动去抽取别人的记忆。
　　这是有原因的。
　　圣阶高手的确能抽取一个人的记忆，但抽取了以后就宛如再以第一人称的方式经历了一遍人生，尝尽别人的喜怒哀乐，是一件十分难堪的事……
　　别人可能还好，哪位圣阶强者要是抽取苏格这个三观不正家伙的记忆去检阅，恐怕也会立马变成一个精神分裂。
　　“神级高手？”
　　太白声音中带着一丝笑意，“还好吧，说是神级而已，你还真信了。”
　　苏格：“……”看来自己去樱花国还被两条蛇给骗了，这两条蛇实力的确强，但表现出来的样子，似乎还没太白强？
　　“还不错，去了一趟收获不少，现在就已经七级。
　　你继续练我教你的锤法，自个儿慢慢感悟人生，总有一天会成为圣阶。”
　　太白叹了口气，“可能五年十年就差不多了吧。”
　　从太白的语气中，苏格发现太白的心情的确不是很好。
　　他挠了挠头，借助着巫力爬到了山顶，来到太白身后。
　　就这样双手垂在一侧，不动不说话。
　　“五年十年，说长是长，说短也太短。”
　　太白双手交叉环于胸前，摇了摇头。
　　“老师，你在想什么呢？”
　　“来不及。”
　　来不及什么意思？
　　苏格心里清楚，自己这个老师对自己还是有点儿感情的。
　　一日为师终生为父，太白不善言辞，可他当时北上草原击败圣罗兰，就是为自己悄然付出最好的例子。
　　太白如今说“来不及”，难道是说帝都风云变幻，等不及自己成为圣阶？
　　毕竟具有圣阶实力，就算是帝都发生了什么大事自己站错了阵营，也能轻而易举离开圣兰蒂斯城。
　　看看莫里尼尼，现在背着叛国罪还逍遥法外，传言东方大森林中出现了莫里尼尼的踪迹。
　　“老师，你的意思是说？”
　　苏格猛地想起教廷！
　　太白现在所看的方向正是西北方，西北方就是教廷的冰雪圣殿。
　　教廷想对自己不利，这是显而易见的。
　　难道说，茜比领的军队到时候不只是要面对五十万圣殿骑士团，还要面对教廷其他神秘力量？
　　“是要说教廷吗？”
　　“唉！”
　　太白摇了摇头，有点了点头，“也不是没这个因素，但这教廷还好说，更让人头疼的可不是教廷。”
　　不是教廷？
　　那是什么？
　　！仔细回顾一下西北方还有什么，难不成是草原王庭要南下，或是其他什么自己不知道的势力？


第394章 答应我，献光明于世
　　“老师，你到底是指什么？”
　　苏格声音有些微弱，“克罗蒂即将要变天的事我也明白，听说你和我父亲也许久没见，似乎是有了些什么隔阂吧？”
　　说是隔阂，其实就是闹翻了罢。
　　明面上的理由是为了大帝，私底下，太白认为夏木能给天下苍生带来更多，莱恩认为雷更适合这个国家，雷更能稳固莱因哈特家族的地位。
　　两人现在是道不同不相与谋。
　　“你身边有红铃这一旷世奇才，她会没有把事情都打听清楚？”
　　太白无奈道：“恐怕你这个小胖子知道的事，比我们任何人都多吧？”
　　红铃的确是厉害，皇室掌控的地下势力都拿她没有任何办法，现在苏格知道的的确比任何人都多。
　　当然，有些东西红铃也是打探不出来的，比如说夏木手中暴露出的牌面就只有太白，私底下有什么，红铃也不得而知。
　　太白转过了头，看着正皱着眉头的胖子，缓缓说道：“我担心的并不是克罗蒂皇位一事。”
　　“那是何事？”
　　苏格心里一紧，难不成真是冰雪圣殿或是草原王庭有什么反应？
　　“说白了，夏木和雷肯定都暗中窥探这皇位已久，但这就是皇室的游戏罢了。
　　无论谁输谁赢，克罗蒂依旧是神迹大陆最为强大的帝国，只是君主不一定是我们想要的君主。”
　　太白轻轻拍了拍腰间的太白剑，“苏格，你生在了最为可怕的年代，你的能力极强，恐怕就是这个年代赋予你的责任。”
　　胖子听着这样的话，表现出了一脸懵逼。
　　“答应我，无论这个世界多么黑暗，你一定要把你的光明献给这个世界。”
　　这是太白曾经说过的一句话，苏格记得很清楚：当时才来后山不久，太白跟自己讲到师母一事，他无疑对这个世界是很绝望的。
　　但太白没有自暴自弃，还换成了一副为天下为己任的样子，最终嘴里还嘀咕着“就算看过这世间再多黑暗，也要把自己的光明献给这个世界。”
　　“苏格，你答应我，我就跟你讲未来几年要发生什么。”
　　“好，老师，我答应你。”
　　苏格重重点了点头。
　　出乎意料，小胖子这一次并没有像以前那般叛逆，嘴里动不动就“拒绝”。
　　他现在觉得太白接下来要说的话，和自己真得息息相关。
　　“人类东归时，抛下了联合军团，抛下了无数原神迹大陆的种族。
　　精灵族离开神迹大陆后，人类又在永东山脉设立屏障，阻挡这些种族过来瓜分神迹大陆。”
　　苏格肃穆了起来，盘腿坐在地上，就差手中拿着一盘瓜子。
　　“各种族间发现回不了神迹大陆，只能开始在遗弃大陆抢夺人类之前的地盘。
　　这个过程很长，兽人一族最终取得了胜利，除了机械族这种对资源需求度不高的种族，其他全部被兽人灭了族。”
　　兽人族、机械族？
　　苏格感觉自己实实在在穿越到了一个异界大陆，现在才深有体会，以前说着精灵族，但那是传说。
　　现在太白真真切切给自己讲兽人族，难不成兽人族要越过永东山脉攻打神迹大陆？
　　“这几十年来，兽族出现了一位领域级的领导者，不光是实力，就连领导能力也非同寻常。
　　她是蝴蝶一族的蝴蝶女王，兽族的共同领导者。”
　　太白顿了顿，“这个蝴蝶女王做了其他领导者都没做的一件事，就是整合军队，随时准备反攻神迹大陆。”
　　“领域级？”
　　苏格惊呼道：“难道领域级的蝴蝶女王能打开屏障？”
　　太白摇了摇头。
　　“本来这件事并没有那么复杂，复杂就在于：克罗蒂有人去帮忙打开了屏障！”
　　苏格感觉牙齿都有些微微打颤，这是为什么？
　　无论人类内部又再大的矛盾，那也不能去引外族入侵啊！
　　兽人族的单人作战能力向来就强于人类，历史说上有句话说得好“一个人类精英士兵都不一定打得过一个兽人普通士兵，十个对十个也是同样的结果，但一百个对一百个就能打平，一千对一千就绝对是人类获胜。”
　　为什么这样说？
　　完全就是因为人类军队有组织有纪律，有脑子好用的领导者。
　　但太白最终的蝴蝶女王，会彻底打破这样的平衡。
　　首先就是蝴蝶女王是具有智慧的，其次就是她是领域级强者，神迹大陆上现在可没领域级强者！
　　是谁会这样做，把人类推向末路？
　　“难道是教廷？”
　　太白连连摇手，“教廷就算再恨克罗蒂皇室，也不会做这种自掘坟墓的事。
　　要是异族西来，为了他们的信仰，教廷的圣殿骑士团比我们克罗蒂的军队冲得还要前。”
　　“难道是海族？”
　　苏格猜测道：“海族不是正在和我们克罗蒂开战吗？
　　安卓尔城事件之前，海族出现了十头海兽袭击我们的舰队，还让我们克罗蒂举国震惊了一把。
　　会不会是海族悄悄派人上岸，潜伏到了永东山脉去打开了屏障？”
　　“你觉得海族潜伏过来，红铃这种地下势力第一人会发现不了？
　　别说她发现不了，皇室连这种事都发现不了，那还不如去吃大便得了。”
　　按照这样的说法，苏格脑海里搜寻了自己所有认识的势力一遍，没有谁能去打开永东山脉的屏障。
　　永东山脉的屏障是有驻军的，除非是圣阶刺客，不然定会惊动屏障附近的驻军。
　　圣阶刺客有谁？
　　“艾莉亚斯的前男友鸿羿现在已是圣阶，刺客系职业者，年轻一辈的佼佼者中他最先成为了圣阶，比红铃还要快一些。”
　　太白知道苏格正在想什么，“但也不可能是他，魔法世家恨极了外族。”
　　“那么到底是谁？”
　　“我也不知道是谁，所以我正忧愁着。”
　　苏格不知道该说什么，这就代表着神迹大陆上还有一股隐藏极深的实力，这支势力不知道脑子抽啥风，会去打开永东山脉的屏障。
　　“这件事知道的人还不多，大帝算一个、两位皇子也算上，你父亲也算上，教廷的高层也算上。”
　　太白直视着苏格的目光，“知道为什么教廷公开宣称支持雷了吗？
　　知道雷为什么逆天下之大不韪接受教廷了吗？
　　他们想要联合起来，去准备对付西来的异族。
　　为此，他们必须掌握了克罗蒂，把内部反对的势力先消灭！”
　　“比如说茜比领？”
　　“是的。”


第395章 你可不能倒下
　　比如说茜比领？
　　无论是夏木还是雷成功得到了皇位，他们都会迅速清洗内部多余的声音，然后举国准备应对西来的异族。
　　“老师，你的伤！”
　　苏格突然想到了什么。
　　“是的，我去和领域级的蝴蝶女王打了一架，她挺强。”
　　苏格倒吸了一口凉气，太白只是圣阶强者啊！
　　消失了两年，原来是去了一趟永东山脉以西，还和西面的蝴蝶女王打了一架，全身而退？
　　“挺强？”
　　居然就用这两个字评价了一下领域级强者。
　　看着太白嬉笑地眼神，苏格莫名抽搐了两下，“老师，你不会是……”“揍了她一台，又帮我们克罗蒂拖了三四年的时间吧。”
　　圣阶强者，揍了一台领域级强者？
　　胖子现在一脸不可思议，根本不知道用什么话来回应太白。
　　“哟，你老师我毕竟是星空下第一强者，知道什么叫星空下第一吗？
　　蝴蝶女王哪怕再强，还不是生活在星空下，那么我就依旧是第一。”
　　这逼我给满分，装得清新脱俗。
　　“老师，你到底是圣阶还是领域啊？”
　　“不知道，可能是圣阶吧，可能是领域，也有可能是神？”
　　太白摇了摇头。
　　可能樱花国两条逗比蛇真得是神级，只是他们依旧生活在星空下，所以干不过太白……
　　气氛稍微缓和了一丁点，可苏格的心事却是越来越重，“老师，你说这神迹大陆的天，会变色成什么样？”
　　“不知道，就连我都不知道还隐藏着什么不为人知的一幕。
　　这件事背后暴露出了太多暗中的势力，这些暗中的势力伸出了爪牙，随时准备瓜分整个大陆。”
　　太白用手遮住了夕阳，“克罗蒂的太阳要落下了，但我相信新的太阳依旧会照常升起。
　　只是这黑夜会持续多久，没有任何人知道。
　　就连我，都不敢去揣摩这黑夜会不会是北国冬季的极夜，神迹大陆会不会百年沦落黑暗之中。”
　　这符合哲学的一句话，听在苏格耳朵里，让苏格都有些紧张万分。
　　血色浪潮当年持续了才多少年，整个大陆就已经破败不堪。
　　兽人可不是吸血鬼，吸血鬼们被击退后便回了原本的位面，兽人可不会回遗弃大陆，既然来了，肯定就要留下。
　　人类，更不可能妥协，让兽人族留下，这就是生与死的战争，灭绝战争。
　　要不人类灭绝，要不兽人灭绝。
　　“艾莉亚斯来找过我。”
　　“？”
　　苏格想到了艾莉亚斯这个心术不正的大元帅之女，也不知道这个大妹子为什么会来找太白。
　　“她跟我讲过很多，我同意了她的想法。”
　　“什么想法？”
　　“让你加入夏木的阵营，帮夏木夺得皇位。”
　　太白扭过了脑袋，直愣愣看着苏格的眼睛，“艾莉亚斯对我说，她认为只有你能拯救这片大陆于水深火热之中，她见识过你的实力，她说比起雷和教廷的力量，茜比领的力量给人类多了更多的可能性。”
　　艾莉亚斯居然会说这样的话？
　　现在都有点弄不清艾莉亚斯到底想要干吗？
　　“苏格，在人类危机的面前，皇室之争只是个再小不过的事情。
　　也算是个开端，你一定要把握好这个开端，让茜比领留下来，然后将你的力量献给这个世界，带领人类抗击异族。”
　　“这个责任……
　　有些太过于重大了吧？”
　　苏格根本就没想过，自己会带着全克罗蒂去和兽族抗争。
　　“我说过，你生在这个时代，你有那么强大的能力，你就要背负起这个责任。”
　　太白拍了拍胖子的肩膀，“所以，你一定要让夏木赢，夏木肯定会给你他能给你的一切，你用这股力量带着克罗蒂成功击退异族，让异族不能跨进永明平原一步！”
　　苏格默然，这些还有些遥远。
　　现在大帝都还没死，夏木和雷肯定都不敢闹腾。
　　再说了，雷目前掌握的势力比夏木多了、强了不只一个档次。
　　“艾莉亚斯应该和你说了吧？
　　让你们茜比领去阻止五十万圣殿骑士团南下。”
　　“是的。”
　　“这件事估计会提前，毕竟两年前教廷和茜比领就已经宣战，在草原上大打出手也不会引起多方势力太大的注意。”
　　“嗯。”
　　“你的人准备得怎么样？”
　　“不知道，他们应该可以的。”
　　“一定要阻止他们，我相信夏木和你，比雷、教廷还有你父亲，更有办法应对异族西来。”
　　“尽量。”
　　太白看着胖子犹豫不决的样子，也没有露出失望的神色，“苏格，你现在是茜比伯爵，你的名字是苏格·茜比，不再是苏格·莱因哈特了。”
　　“我知道。”
　　“你心里其实已经做出抉择了，不是吗？”
　　“是的，我选择保命，我选择加入夏木阵营，保护女巫们。”
　　“那好，春日盛典你肯定有机会能和夏木见面，到时候你记得好好和夏木谈一谈，表明出你的决心。
　　对了，教廷和茜比领的战争可能会在春日盛典前打响，你不要因此分了神。”
　　“不会的，我相信他们。”
　　“嗯……”两人再度沉默下来，太白一直和苏格有一句没一句。
　　很显然，这件事情并没有想象中的那么简单，牵扯的势力实在太多，本来皇室的争端就已经是件足够大的事件，现在太白和苏格来一句：在真正的大事面前，皇室的争端根本算不了什么。
　　这让胖子该怎么想？
　　苏格觉得自己还是要好好理清一下头绪，茜比领的事全部交给了赛琳娜，自己也不需要多去过问，他相信茜比领和查理北国前来草原支援的军队。
　　他现在需要做的，就是在后山等待春日盛典开始，然后在盛典展开的机会找到夏木，两个人私下谈一谈。
　　夏木是个善良的人，最起码苏格觉得夏木很善良，他不喜欢和雷那样心机多的人来往。
　　希望夏木，能给自己一个惊喜！
　　“苏格。”
　　“老师还有什么吩咐？”
　　“你不能倒下，你的身后全是人。”
　　苏格点了点头。
　　“比起身后空无一人更可怕的，就是你身后站满了需要跟着你一起前进的人。
　　身后空无一人，你倒下了只是你倒下了，现在你若是倒下了，无数人会紧跟着倒下。”
　　“好的老师，我明白了。”
　　苏格捏紧了拳头，他能做的有限，但自己必须做到现在能做的最好。
　　剩下的，尽人事看天命！


第396章 盛典前夕（一）
　　春日盛典一直是圣兰蒂斯城最为狂欢的节日之一。
　　今年的春日盛典会有很多与众不同的地方。
　　没人知道为什么会“与众不同”，也不知道是从什么地方传来的消息，说今年克罗蒂皇室想弄一次大狂欢。
　　好像是因为东方和海族的战斗中取得了一场胜仗，大帝想要举国欢庆一下。
　　真正的原因，众说纷纭，甚至有人私下里讨论，是不是新任的皇后有喜了？
　　大帝这两年身体每况日下，要是这时候皇后有喜，那么大帝高兴也是在意料之内，毕竟大帝一直想要一个公主。
　　这里就不得不提到苏格伯爵小时候就成了准驸马一事……
　　绝大部分人也把这事当成个笑话，心知肚明的笑话，没人敢当众提及的笑话。
　　圣兰蒂斯城除了城防军乖乖留守岗位以外，警备军、治安军甚至就连宪军都来到大街小巷上，对整个圣兰蒂斯城进行布置。
　　传言这一次玥拉克大法师会打开圣兰蒂斯城的护城大阵。
　　据说克罗蒂建国以来，从未打开过圣兰蒂斯城的这大阵，就连当年草原人打到了蓝卡河畔，这大阵都未动过。
　　大帝真是下了血本，打开一次护城大阵的成本不计其数，一开最少也要开一个星期。
　　传说圣兰蒂斯城的护城大阵是精灵族时期就留下的，七彩色的光晕（精灵法盾）会笼罩整个圣兰蒂斯城，不光外表美轮美奂，就连它的防御力也是首屈一指。
　　想要攻破圣兰蒂斯城，必须百位圣阶竭尽力量才能在七天内攻破护盾。
　　上一次圣兰蒂斯城的护城大阵被打开，还是无上大帝带领着克罗蒂的军队攻打到了圣兰蒂斯城，敌人打开了这大阵，没想到无上大帝的军队已经顺着码头进入了圣兰蒂斯城。
　　里面的人因为大阵出不去，上一个国家的皇室无处可逃，被无上大帝全部吊死在了中央广场。
　　整个克罗蒂，各地的民众只要有条件，都会前往圣兰蒂斯城来参加这一次全国性的盛典。
　　皇室已经承诺，会报销到达圣兰蒂斯城的一切费用……
　　只是进入圣兰蒂斯城人口的数量被控制在了一个阈值。
　　盛典前夕，民众们想着纷纷涌入圣兰蒂斯城，城防军拦下了这些人。
　　顺着排队发号，尾号是四、二、九的才得入内，也许是因为今年是克罗蒂四百二十九年。
　　民众们心有不满，但也不会抱怨太多。
　　能在城外看看护城大阵到底是什么样，也是值得的。
　　而且一切费用都会被报销呢，何乐而不为？
　　官方甚至帮四处而来的民众在圣兰蒂斯城东面还有西面的平地驻营，就连一日三餐都是国家出钱。
　　没有预料到这次盛典会“十分不寻常”的人民百姓，纷纷高呼：“菲利普斯·克罗蒂大帝万岁，克罗蒂帝国万世长安！”
　　对于平民百姓来说是欢庆的春日盛典，对于恩科里来说可不是！
　　恩科里在这两年里，因为接受过莱因哈特家族私下的扶持，一路高升。
　　他本身也是具有实力和头脑的人，年纪轻轻不到三十，就已经达到了六级的水准。
　　同级的很多官员都还只有五级的水准呢！
　　假以时日，恩科里若是突破了七级，绝对会进入圣亚斯小本本的名单中，被提拔成某个军团的统领。
　　但是，恩科里更喜欢现在的日子：他现在是圣兰蒂斯城城防军的大统领，手上虽然掌握的人只有五万，自己还没调动全部人的权利，但他已经很满足了。
　　作为城防军的大统领，一次只能调动五千人，听起来是有些寒酸，挂着“统领”两个字居然只能调动五千人。
　　但在圣兰蒂斯城中，能调动五千人，噗噗噗，多少豪门看见恩科里都眼珠子发亮，想着拉拢这位大统领。
　　“我只效忠于陛下！”
　　这是恩科里平日挂在嘴头的话。
　　他深知自己没什么背景，若不是当年苏格伯爵赏识自己，自己现在都还是某一面城门统领的某个小副官，还必须看那些大爷每天摆脸色。
　　现在，哼哼！
　　每面城门的统领见到自己，都要瑟瑟发抖站在自己一侧，和自己汇报城防的情况。
　　现在恩科里就站在圣兰蒂斯城北面的城门，距离春日盛典还有一周时间，城防军算得上是圣兰蒂斯城最为悠闲的一支军队，看看那些警备军和治安军，这几天累死累活像条狗一样。
　　“都给我把胸膛挺直了！”
　　恩科里大声呵斥着城墙上的士兵，“没妈养的家伙！
　　马上就是春日盛典，到时候无数从各地而来的百姓在城外看着护城大阵、看着你们，就你们这个熊样，怎么扬我克罗蒂国威？”
　　他一脚揣在一个耸着肩的护卫屁股上，“丫丫个呸！
　　到时候护城大阵一开，就你这样子的人站城墙上，也不把我们克罗蒂的脸丢尽？
　　城防军的气质就是一座城池的气质！
　　你们脚下的这座城池，是神迹大陆有史以来第一雄城！
　　克罗蒂万世长安可不是说说而已，就你们这逼样子，真想把你们拉去砍头！”
　　一个二个城防兵胸膛挺得要穿破铠甲，目不斜视看着北方。
　　“统领大人说得是！”
　　恩科里的副官一脸奉承样，蹑手蹑脚来到恩里克面前，“大人，民众们主要聚集在东门和西门啊，这北门可没什么人。”
　　“小砍头的，你还敢反驳我？”
　　恩科里一巴掌就甩自己副官头盔上，把自己这个副官打的是七晕八素，“我说过多少次了？
　　我们城防军是一个整体，从做饭的到传令的，全部人都是一个整体！
　　别一天天就知道一些投机取巧的事儿，只知道做表面工作可没用，一颗老鼠屎坏了一锅粥这个道理你明白不？”
　　“是是，大人说得对！”
　　“那啥。”
　　恩科里突然把嘴凑到自己副官耳朵旁边，“等会你去南门、北门抽人，把长得最俊俏，军姿站的最直的人放去东门和西门，扬我国威嘛！”
　　“是是！”
　　副官哭笑不得。
　　恩科里看着城墙上的士兵纷纷站得笔直，动也不敢动，心中十分满意。
　　他转过头，叹了口气：折腾个什么吗，不就一个春日盛典，有必要这样吗？
　　突然，地平线上出现了一条黑线，那是蓝卡河以北的地方。
　　“警备，关北门！”
　　“圣兰蒂斯城戒严！
　　传令兵通知皇城……
　　呸！
　　备马，我亲自奔赴皇城。”
　　恩科里大声布置着命令。
　　“且慢！”
　　一只手拍在了恩科里的肩膀上。


第397章 盛典前夕（二）
　　且慢？
　　这种事怎么可能慢！
　　永明平原上，圣兰蒂斯城脚下出现了一支一望无际的军队，作为城防军大统领，自己会一点消息没有？
　　恩科里带着怒气回头望去，眼前这人穿着一身标准的帝国军队铠甲，唯一的不同是他胸间的纹章。
　　纹章上并不是克罗蒂的紫荆花，而是一面狰狞的狮心盾和一把大锤。
　　“苏克大人！”
　　恩科里一惊，自己根本没有察觉到苏克什么时候出现在他的眼前。
　　苏克现在并没有爵位在身，可他是大帝诏书上的准公爵，必定要继承莱因哈特家族的公爵爵位，而且它现在应该在北方统帅着二十万莱因哈特家族的铁骑。
　　对啊，苏克不应该在草原上吗？
　　“叫我苏克就好，恩科里统领现在才应该被称之为大人。”
　　苏克对着恩科里行了一个军队中下级见到上级应该行得礼。
　　恩科里急忙扶住了苏克，“大人，你这是折煞了我啊！”
　　一开始赏识自己的人是苏格，之后苏格忙于在后山修炼一事，都是苏克帮自己说了说，自己这才能从一个代理城门统领一路高升，现在成为圣兰蒂斯城城防军的大统领。
　　说白了，自己基本上就是莱因哈特家族的人，未来家族的族长，见到自己还要和自己行礼？
　　“恩科里兄弟，我们借一步说话。”
　　苏克笑道。
　　恩科里看着远方地平线上逐渐清晰的黑线，一脸为难。
　　这很明显是一支强大的军队，一直莫名其妙的军队出现，自己不可能延误了战机。
　　若是草原人怎么办？
　　大草原那么大，谁知道草原人会不会绕开莱因哈特家族的铁骑，出现在圣兰蒂斯城？
　　“放心，这是我们莱因哈特家族的铁骑。”
　　苏克知道恩科里为难什么，他从怀中掏出了一张军部颁发的通行证，“这是我们莱因哈特家族军队进入直隶区域的许可证，家族来人要参加春日盛典，希望恩科里大人能够体谅一下。”
　　恩科里快步跟着苏克来到了城墙的一角，他叫开了身边的士兵，独自一人面对着苏克。
　　他紧紧咬着嘴皮，看着这张军部颁发的通行证，谁他妈不知道军部有一大部分人都是莱茵哈特家族的狗腿子，莱因哈特家族只要想，要弄一张通行证实在是太简单不过。
　　他又望了一眼远方的地平线，黑影一望无际，没有个十万人恩科里可以自裁。
　　“苏克大人，这张通行证，恐怕不能代表二十万军队吧？”
　　二十万人，这可是纵横大草原的莱因哈特家族的铁骑！
　　是因为什么原因，连大草原都不要了，跑来这圣兰蒂斯？
　　居心叵测！
　　想想看，现在城防军才多少人，整个圣兰蒂斯城就五万的常规城防军，你二十万人出现在圣兰蒂斯城以北的区域，是一张通行证就能说得通的？
　　还有不到一周就是春日盛典，就算是来参加春日盛典，需要你二十万大军一同过来？
　　恩科里感觉自己正置身一个漩涡之中。
　　想一想看大帝的病情，在联想一下突然出现的大军，他觉得克罗蒂的天，瞬间变了颜色！
　　他紧紧握住了腰间的腰包，里面有一封信，是前段时间苏格大人寄给自己的信。
　　他说等到自己山穷水尽的时候，再读这封信。
　　恩科里还觉着是个玩笑，自己是圣兰蒂斯城的城防军统领，怎么可能山穷水尽？
　　但自己好歹是在苏格大人的赏识下才爬上今天的位置，还是老老实实把信收好。
　　现在他突然觉得，等一会苏克一走，自己就要好好读一读这封信！
　　苏克盯着恩科里，发现恩科里面部表情很不自然。
　　于是他便用冷冷地声音对恩科里说道：“统领大人，我们莱因哈特家族的铁骑不会进城，等会就在北门外的平地扎营。
　　我们的军队就是想看一看雄浑壮丽的护城大阵，可挨不到您什么事吧？
　　你作为城防统领，可管不到城外的事吧？”
　　听着苏克嘴中吐出冰冷的语句，外加一些“敬词”，恩科里的冷汗瞬间就冒了出来，“苏克大人，这的确挨不到我什么事，您千万别动怒。”
　　“那就好！”
　　“可这样的事，我必须和皇城汇报啊！”
　　“我已经汇报过了。”
　　苏克冷笑，从怀中掏出了陛下的手谕，“你自己看吧，陛下可是允许了的！”
　　陛下允许了？
　　恩科里急忙拿过手谕，看见了克罗蒂的紫荆花印，心中虽有诸多不愿，但也不敢再怀疑。
　　“怎么，这紫荆花印难不成有毛病？”
　　“没毛病，没毛病！”
　　恩科里的脑袋就像是风扇一样，拼命地摇动。
　　苏克脸色这才缓和了下来，他轻轻拍打着恩科里的肩膀，“恩科里，我也不难理解你的处境，换谁都会有那么过激的反应，我能体谅。”
　　“谢苏克大人。”
　　恩科里头上的汗珠顺着额头低落到地面。
　　“但！
　　别忘了是什么家族一路提拔你到现在的位置！”
　　“永生不忘！”
　　“那就好！”
　　苏克拍了拍手，“恩科里，还有件事我要交代你做。”
　　“大人请吩咐。”
　　“春日盛典当天中午护城大阵才会打开，这你知道吧？”
　　“是的，大人。”
　　恩科里有一种不祥的预感。
　　“当天早晨帮我们开一小下门，至于你和你的人可以去东门、西门维持秩序，对吗？”
　　“这……”恩科里目瞪口呆：打开北门，让二十万铁骑进来？
　　二十万铁骑要是能进城，这天下恐怕就要换成狮心盾大锤的天下了吧！
　　“嗯？”
　　苏克皱起了眉头。
　　“大人，这恐怕不妥……”“别忘了你怎么能爬到今天这个地位！
　　只要我们莱茵哈特家族想，我们随时可以换一个大统领！”
　　“属……
　　属下知道了，春日盛典当天，属下会去东门、西门维持秩序。”
　　苏克满意地点了点头，“那就拜托你了。”
　　说罢，苏克扬长而去，远处的莱因哈特铁骑也扎营，的确没有再靠近圣兰蒂斯城。
　　看着苏克远走的背影，恩科里的心脏感觉已经跳到呼吁而出。
　　他颤抖着从腰间的包里，把苏格写给自己的那封信拿了出来。
　　从头到尾，一个字都没漏的读完。
　　这是一个抉择，生与死的抉择，走错一步可不只身败名裂那么简单！
　　恩科里觉得自己还需要好好考虑考虑。


第398章 小兵维克多（一）
　　这两年里茜比领出台了个新的政策，这新政策可谓是茜比领军队的福音：只要达到三级以上都可以进入女巫骑士团，成为女巫骑士团的一员。
　　要知道，以前女巫骑士团都只是收编体内有变异神辉的人，现在这个政策以开放，茜比领的士兵们看见了人生的希望：每一个茜比领的士兵都渴望加入女巫骑士团，平日里有机会和女巫们朝夕相处。
　　条件是有些苛刻，三级可不是那么轻易达到的。
　　对于普通人来说，成为一个一二级的职业者，可能就是他们一生能达到的水准。
　　维克多是两年前从南方苏明平原迁移来茜比领的四级职业者。
　　并不是因为茜比领的经济突飞猛进吸引了他的到来，而是他对一件事一直十分愧疚。
　　那是他特别小的时候，他发现自己的姐姐掌握了一股十分奇特的力量，在无意中他查阅书籍发现自己的姐姐居然是女巫。
　　他举报了自己的姐姐，害着自己的姐姐流离失所，最终死在了荒凉的平原上。
　　抱着这种愧疚，他想赎罪。
　　于是维克多两年前来到了茜比领，成为了一名茜比领白城的士兵。
　　因为四级的实力，他迅速被长官挖掘，从白城来到了茜比城。
　　在政策出台后，维克多在申请书上写下了自己曾经对姐姐的愧疚，递交到了女巫骑士团，想要加入女巫骑士团。
　　首先，女巫骑士团是茜比领最为强大的一支军队，相传这个刚刚过万人的骑士团和女巫们联手，居然打得黑里克领抱头鼠窜。
　　其次就是女巫骑士团成立的信条，让维克多十分神往：女巫骑士团是为了保护女巫们而成立。
　　这和维克多从小到大恪守的信条完全一致！
　　让维克多没想到的是，茜比领的黑马男神居然亲自找到了他。
　　不只是黑马男神，还有黑马男神的两位兄弟黑草、黑泥都同时出现。
　　当维克多看见三位女巫骑士团的统领来找自己的时候，自己都要激动地从地上蹦跶到城墙顶！
　　很荣幸，维克多成为了女巫骑士团第五团的一员。
　　在这两年里，维克多也不断提升自己，凭借着女巫骑士团特有的福利，小兵维克多两年内达到了五级，成为了黑马男神手下的一个小队长。
　　同样的，小兵维克多在霍格沃茨寻找到了自己的爱情：一位来自草原，名为艾丹的小女巫，在霍格沃茨的飞行队担任一个小队长。
　　克罗蒂四百二十九年春，克罗蒂全国都在准备迎接举国欢庆的春日盛典，茜比领除外。
　　赛琳娜大统领紧急召集了女巫骑士团的高层召开会议，之后女巫骑士团团长阿德和三位副团长迅速召集了五个团的各位队长、小队长。
　　从黑马男神嘴中得知：要开战了！
　　开战的对象是教廷。
　　维克多并不意外，茜比领的立场和教廷截然相反，开战只是迟早的事。
　　就在两年前，教廷不是就对茜比领宣战了吗？
　　他心中记恨着教廷，若不是教廷那些邪说，自己绝对不会把无辜的姐姐举报，绝对不会让自己的姐姐骨落他乡。
　　每一个女巫骑士团的成员都十分沉重，从上面传下来的消息是：女巫骑士团和茜比领的军队都要出动，大约十万人左右，要面对的是五十万圣殿骑士团。
　　还好苏格大统领成为了伯爵，不然茜比领连十万军队都拿不出来。
　　沉重之余，每一个骑士团的成员都还有些小兴奋。
　　茜比领向来不缺少奇迹，所有人都相信，在赛琳娜大统领的带领下，奇迹会再次发生。
　　维克多作为黑马男神手下的小队长，成功得知了这次开战的原因：教廷将会支持某位苏格大统领对立面的皇子，这一次圣殿骑士团南下就是为此。
　　如果教廷取得了胜利，女巫们的地位会再度回到克罗门事件以前。
　　无辜的女巫们会被扒光了游街，用刀一刀刀割得血肉模糊后放上火刑架或是断头台，供疯狂不明事理的民众们取乐。
　　“绝对不能让这样的事发生！”
　　维克多不只是心中对姐姐的愧疚，还有就是他的爱人艾丹，就是位女巫！
　　女巫在茜比领是受到尊重的群体，所有茜比领的将士们都不会同意这样的事情发生。
　　茜比领的大军开拔，霍格沃茨无论是新老女巫都全体出动，整个茜比领就留下了及其少量的治安军，就连城防军都被带走。
　　距离圣兰蒂斯城的春日盛典还有一周，茜比领的军队前，出现了南下的圣殿骑士团的踪迹。
　　圣殿骑士团明显是有备而来，他们早就知道茜比领会在此处狙击他们。
　　为了防止女巫的空中轰炸力量伤及到他们的治疗系神仆，教廷估计利用了圣堂的力量，在整个克罗蒂四处收购黑市中的魔法护盾卷轴。
　　不惜血本全天打开着成千张护盾卷轴，随时保护着治疗团。
　　还好圣殿骑士团的构成出了治疗团外都是骑士，若是有圣堂和仲裁者的话，茜比领的压力会更大。
　　但五十万骑士在草原上纵马冲过来，维克多觉得还是极为心虚，更重要的是：圣殿骑士团阵中那治疗团太过于可怕，这些圣殿骑士们可以肆无忌惮的冲锋，只要保护好脑袋和心脏，就算是肠子漏了出来都能被神术和神瓶水给治好！
　　而且，茜比领现在拿这些家伙没有办法。
　　赛琳娜大统领和阿德团长连夜召开了会议，参加的人是女巫骑士团第五团的所有成员，共计三千人。
　　作为小队长，维克多终于能近距离见到女神赛琳娜大统领，他十分心满意足。
　　赛琳娜看着维克多在内的三千人，淡淡说道：“我必须布置给你们一个任务，参加这个任务的人不出意外都会牺牲。
　　这是我们唯一能攻破对方治疗团的方法，其他骑士团成员要正面冲锋，我只能找到你们第五团，因为你们第五团的实力都在三级以上，都是茜比领的精英。”
　　众人议论纷纷，都在猜会是什么样的任务。
　　黑马男神站了出来：“明天大战时，我将亲自骑着我的龙，你们将跟着飞行团的女巫们和我一起从空中降进入魔法盾的范围，孤军深入，拿下他们的治疗团。
　　我们定然会受到围攻，十死无生，现在谁若是想退出就站出来吧，站出来的人明天和茜比领的骑士们一起正面冲锋。”


第399章 小兵维克多（二）
　　孤军深入，十死无生！
　　就算第五团的人都有着三级以上的实力也不可能全身而退，要知道从扫帚上跳下去后，他们是没马匹的。
　　维克多觉得赛琳娜大统领的想法真是疯狂，但好像除此之外，茜比领没有任何胜算可言。
　　维克多发誓，当黑马男神说出这句话的时候，自己的小腿肚子都在打颤。
　　怎么可能啊！
　　保护着治疗团的，可是教廷圣殿骑士团中挑选出来的精英，就算把这些精英杀了，他们还会被四周围上来的圣殿骑士弄死。
　　很多人选择了退出，赛琳娜大统领眼中闪过了一丝失望。
　　维克多的脚都差点不受控制的塌了出去。
　　不可能！
　　维克多低下头亲吻了胸间的茜比纹章，上面那一行字是那么震撼人心：我们信奉真实不虚！
　　就像是自己姐姐一样，因为自己当年信奉了教廷那些虚假的理论，他亲手把自己的姐姐推向了深渊。
　　怎么可能再发生这样的事，绝对不允许！
　　就算是死，也不能退出这次特殊行动！
　　剩下大概一千多人，眼中都带着绝望，同样他们眼中都燃着熊熊怒火。
　　每一个加入茜比领女巫骑士团第五团的人，或许在霍格沃茨都有了对象，他们都要他们要保护的人。
　　就算是死，也不能让教廷再践踏女巫们的尊严。
　　赛琳娜看着留下来的这一千多人，平缓地说道：“你们是必死，我也不知道你们的死会不会有所价值，因为对方有五十万人，我们只有十万人。
　　说不定你们只是最先死去的一批，但是我发誓，若是茜比领最终以失败告终，那女巫骑士团全体成员都会给你们陪葬！”
　　“让女巫骑士团这一万五千人的鲜血，去照亮人道主义前进的光辉！”
　　震撼人心的一句话，维克多感觉自己的血液都沸腾了起来：去照亮人道主义前进的光辉！
　　当天夜里，每个人都见到了自己在霍格沃茨的对象。
　　维克多当然也见到了艾丹。
　　他轻轻抚摸着艾丹那略微自然卷的褐色长发，看着那一双月色下散发着水波的琥珀色眼珠，“艾丹，我明天可能便是一去不回。”
　　“我知道，我会亲自送你去战场，别忘了我可是飞行队的小队长呢，送指定之人的权利我是有的。”
　　艾丹的眼珠子里面充满了即将滴落的泪水，但这个草原女孩异常的坚强，她鼓着腮帮子没让眼泪掉落。
　　眼神中充满了异常的坚定，“送完你们之后，我们会执行爆炸任务，如果看不见你活着，我会在爆炸任务执行完毕后选择自己了结了自己，我才不会让那些肮脏的圣殿骑士团碰到我的身体。”
　　维克多的眼泪顺着流了下来，一个男子汉开始疼哭流涕。
　　他跪在了艾丹的面前，嘴中不断说着对不起。
　　“不用对不起，我们死得其所不是吗？”
　　艾丹也跪在维克多的面前，轻轻抱住了维克多，“只恨我们生在了这个年代，同时我们也应该庆幸我们生在了这个年代。
　　我感谢老天让我遇见你，感谢老天让苏格大统领、赛琳娜大统领出现在我们的生命里，感谢我们能一起捍卫人道主义的尊严。”
　　这样的一幕，发生在第五团营地的各个角落……
　　第二天一早，黑马男神便骑着他的龙，在第五团的营地前告别了霍格沃茨的食堂长银灵。
　　明明可以其他人去，另外两位副统领都还没有爱人，但黑马男神以身作则，主动找到赛琳娜说出了自己要去的缘由：我的士兵们这一次都会离开他们的爱人，我们当长官的可不能苟活。
　　银灵走之前一滴眼泪也没留，她大声朝着升空的黑马喊道：“去吧，去点亮茜比领前进的道路，去点亮人道主义前进的道路，我就算看着你死，也不要看着你苟活！”
　　没有人会苟活！
　　维克多坐在艾丹的扫帚后，上千把扫帚升空，跟随着那条蓝色的巨龙飞向了圣殿骑士团。
　　从天空上向下望去，草原变成了银白色，密密麻麻都是穿着骑士铠的骑士。
　　赛琳娜大统领带着女巫骑士团和茜比领三军朝着正面冲向了圣殿骑士团，圣殿骑士团也开始朝着茜比领的阵型冲锋，一时间，喊杀声震耳欲聋，穿破了天际。
　　别说是喊杀声，就连马蹄声都让天空中的维克多开始颤抖。
　　这一次战争和黑里克领那次不一样，黑里克领和茜比领的实力悬殊实在太大，而圣殿骑士团不一样，圣殿骑士团可是大陆上第二强大的骑士团，仅次于莱因哈特家族的铁骑。
　　只是这第一和第二间差距还有些大……
　　莱因哈特家族的二十万铁骑可以吓得教廷声音都不敢吭，当然这也是有原因的：教廷的圣殿骑士团第一次全员从全克罗蒂回到冰雪圣殿，统一执行作战任务。
　　维克多看见了不远处的魔法盾，那魔法盾遮盖了上万神仆，也不知道教廷那来的那么多钱购买魔法卷轴。
　　黑市中的卷轴恐怕已经被扫荡一空：哦不，肯定有魔法势力暗中支持了教廷，专门为教廷制作了那么多的魔法卷轴。
　　来到了魔法盾上空，那些神仆还抬起头，一脸嘲笑看着自己和身边的人，维克多心里觉得十分好笑：这些不知死活的家伙，还以为己方是要来投炸药的吧，真以为你们头上这的魔法盾能保护你们？
　　在女巫们的巫力下，每一个人参加这次任务的士兵都被上了漂浮术。
　　士兵们纷纷从扫帚上朝下方坠落，跟随者大水龙和黑马男神的步伐，如同一把尖刀插入了圣殿骑士团的死穴！
　　“在他们的支援到来前，把这些穿着白褂子装神弄鬼的家伙杀完，一个不留！”
　　“想想他们，可曾在女巫们重病的时候给女巫们神瓶水？”
　　“想想他们，多少次见死不救，只要不上交让他们满意的钱财，他们就不会救死扶伤，都是一群畜生！”
　　一群没有任何战斗力的神仆，碰上了一群训练有素的士兵，还都是三级以上的士兵，他们就如同毫无反抗能力的蝼蚁！
　　在旁边的圣殿骑士团过来救他们前，他们全都给死！
　　“为了大锤扫帚纹章！”
　　维克多大声喊道。
　　身边的人也纷纷附和。
　　“为了茜比领！”
　　“为了苏格大统领，为了赛琳娜大统领！”
　　黑马从大水龙腰间取过茜比领的旗帜，铁死地扎入了地面，大喊道：“杀！”


第400章 小兵维克多（三）
　　战争，是底层人民的绞肉机。
　　正在被屠杀的神仆们，有很多都是无辜的。
　　兴许在几个月前，他们其中之一还是个在南方平原上某一个小镇的神仆，是那种为百姓无偿发放神瓶水，恪守自己信仰的好人。
　　正在屠杀神仆们的士兵，兴许在前一个小时才告别了自己的爱人，兴许在一年前还是茜比领的某一个牧民。
　　他们别无选择，他们都有它们想要守护的东西。
　　维克多现在已经杀红了眼，作为一个五级近战职业者，他的实力在整个深入敌后作战中人里，都算得上佼佼者。
　　他手中的利剑和催发的斗气，宛如死神的镰刀般，不断收割着眼前的神仆。
　　还好，教廷的强者们都冲去了第一线，和茜比领的强者们硬刚。
　　守在神仆身边的两个教廷强者都具有九级的实力，对于大水龙来说，都不需要黑马的帮助就能轻而易举解决他们……
　　其实黑马这货也只有七级的实力，去帮大水龙说不定还要帮倒忙。
　　大水龙的内心估计也很绝望啊，被苏扒皮骗到霍格沃茨当打杂的，每天都要被小艾玛使唤来使唤去，现在还要带着上千个人孤军深入敌后。
　　大水龙发誓，一有不对劲它就要飞走，绝对不能把龙脉给断了……
　　不到半个小时，眼前的神仆们都被杀了个干净，远处的圣殿骑士团也赶来剿灭己方。
　　维克多感觉精疲力尽，虽说他保留了很多斗气，但神仆的数量是自己这边十倍以上，就光提剑然后刺出这个过程，都花费了不少体力。
　　大伙们都以茜比领旗帜为圆心，不断抵挡着圣殿骑士团的冲击。
　　还有一个人活着，茜比领的旗帜就不能倒！
　　黑马男神和几个圣殿骑士站成一团，这些圣殿骑士们纷纷下了马。
　　因为是在阵中的原因，这些没斗气的圣殿骑士们在马上作战会很费劲。
　　下了马，这就大大加大了这上千人生还的可能。
　　维克多又砍翻了一个刚欲跳下马的圣殿骑士，他看着圣殿骑士团的马不由发笑：比起艾玛统领为女巫骑士团成员养得马来说，这些圣殿骑士团的马匹实在是太过于差劲。
　　教廷还好意思说他们的马匹是除了莱茵哈特家族铁骑外，整个克罗蒂最好的马匹。
　　茜比领，真得很强大！
　　若是……
　　若是这一战茜比领能获胜，以后茜比领绝对会成为最强大的领地！
　　在这两年里，维克多生活在茜比领中，在茜比城里，他亲眼目睹了茜比城的变迁。
　　经济迅速发展的速度已经不能用“蒸蒸日上”来形容，完全就是坐着扫帚升空的速度。
　　不说经济，就说政治和文化上，维克多第一次见到那么“民主”的领地。
　　民主这个词也是红铃大法官提出的，哟，别说了，红铃大法官真是个可爱的萌哒哒的女孩子，也不知道这样憨厚可爱的女孩子，手上为什么会掌握着全克罗蒂最强大的地下势力。
　　维克多相信，只要茜比领能打赢这场仗，整个克罗蒂都会在茜比领的影响下变得更加富强。
　　富强并不是单指经济上的富强，是思想上等等各方面的富强。
　　和维克多一样的人很多，茜比领恪守的信条已经成为了一种信仰。
　　最起码在场的一千多人，都拥有这一种信仰。
　　新的信仰和教廷这样破烂不堪的旧信仰发生了冲突，在旧信仰实力更为强大的时候，女巫骑士团的每一位成员都会选择用他们的血，去清洗通向人道主义的道路，点亮人性的光辉！
　　战争持续了一天一夜，马上就要来到第二天的清晨。
　　维克多感觉自己手都沉重地抬不起来。
　　源源不断的圣殿骑士冲向了残存的百人。
　　上千人能坚持那么久的原因或许就是因为大水龙。
　　这只大水龙已经半只脚踏入了圣阶，面对源源不断的敌人，它并没有选择飞走，而是选择和所有人还有黑马男神战斗至流尽最后一滴血。
　　大水龙它的一对翅膀都被割裂，它也没法再飞行。
　　因为目标过于庞大的原因，它变成了被主要攻击的对象，它的战斗力急剧下降。
　　大水龙战斗力下降，就代表着残余之人压力骤然增大。
　　还好因为是晚上，士兵们围成一圈守护着茜比领的旗帜，在这种情况下可以认出谁是自己人，谁不是自己人。
　　而那些圣殿骑士们因为太过于混乱，让茜比领这些士兵们能在大水龙重伤的情况下还坚持那么久。
　　晨曦初现。
　　对于这百位将士们，晨曦现在并不代表着希望，而是代表着梦魇。
　　只要天彻底亮了起来，就是他们的死期。
　　女巫们不时飞过天空，不知道进行了几次轰炸。
　　维克多见到艾丹和她的伙伴们从自己头顶飞过无数次，每一次她们都承受着被射落的风险，把炸药准确的投掷到圣殿骑士团的阵中。
　　也不知道现在正面战场到底是个什么模样，教廷方面的正面战场为首的是圣殿骑士团第七团，这是教廷最为恐怖的力量。
　　第七团的将士每个人都在五级以上，要是维克多进入圣殿骑士团的第七团，就只能当一个小兵。
　　正面战场上饱受着比这里更加艰难一百倍的压力！
　　黑马统领也受了伤，维克多搀扶住了肩膀被捅了一枪的黑马，“统领大人，没事吧？”
　　“维克多？”
　　黑马明显记得这个当初申请上写着“对自己姐姐愧疚”一事的小队长。
　　“是的，大人。”
　　“你还活着呢！”
　　“是的，大人！”
　　维克多苦笑了一下，“你还活着呢”这句话在这种情形下，根本就不是嘲讽的语句，而是一种赞扬。
　　“我们可能活不了多久咯！”
　　黑马用斗气再次斩飞一个圣殿骑士，“但只要我们还有一个人活着，茜比领的旗帜就不能倒下！”
　　说完，黑马又冲了出去，维克多也紧跟其后。
　　阳光逐渐洒在了维克多的脸上，天已经开始亮了。
　　可能是因为在黑马身边，维克多自身也有点实力，他一直保住了小命。
　　身边的同僚们一个接着一个倒下，目光所及之处，维克多只能见到自己还有黑马统领，还有已经奄奄一息的大水龙。
　　他和黑马背靠着背，站在茜比领旗帜旁。
　　“维克多。”
　　“在！”
　　“也不知道我们茜比领能不能完成你的愿望，不知道正面战场怎么样了。”
　　黑马声音中带着一丝凄凉。
　　“就算茜比领全军覆没，我们所有人也无愧于心。
　　我们茜比领倒下了，还会有千千万万个茜比领再站起来，人性主义的光辉、人人生而平等的理念，终将会照耀在克罗蒂的上空。”
　　“哈哈哈，维克多，你还有力气吗？”
　　“还能再砍几个狗贼！”
　　“好！”
　　黑马大声狂笑道：“那我们比比谁砍得多。”
　　“呜呜呜”地号角声响彻了天空。
　　维克多顺着阳光的方向望去，东方的地平线出现了一条黑线。
　　那条黑线越来越接近，是密密麻麻的铁骑。
　　“北国的号角，是北国的雪地铁骑”维克多惊呼道。
　　大水龙在一旁用力一甩尾，甩飞了几个圣殿骑士，激动地喊道：“雪人王亲征！
　　查理带着北国的军队来支援我们茜比领了！”
　　坐在那雪色的雪地宝马上，穿着那金光闪闪铠甲的人，无疑就是北国王查理。
　　他身后的旗帜上所代表的，是茜比领全方面战略合作伙伴：极北之国奥斯曼纹章！
　　“为了茜比领，为了苏格大统领！”
　　维克多疯了一样地大声喊完，和黑马死死地固守在茜比领的旗帜旁。


第401章 春日盛典（一）
　　克罗蒂四百二十九年，三月十二日，春日盛典日。
　　早在大帝的安排下，护国法师玥拉克就带着护国法师团驱散了整个直隶的乌云，本该多雨的春日变得万里无云。
　　帝都治安军的军长苏亚雷斯可谓是被忙得焦头烂额。
　　这两天来自全国各地的百姓，虽说已经被限行进入，但被控制的这个量，也足够让帝都的治安军忙上一头。
　　作为军长，苏亚雷斯在这几天里从北到南又从西到东，差点把他心爱的宝马都要跑死。
　　盛典日当天，苏亚雷斯也算是松了一口气。
　　最起码在盛典举行之前没出现多大的以外，当然，真正繁忙的工作现在才开始，一定要万分谨慎。
　　只要能熬过了这一头，什么事也都没了。
　　只是让苏亚雷斯感到奇怪的是，天色还没完全亮，帝都的警备军就已经一队一队的出现在大街小巷上。
　　这些警备军在盛典前夕是最没事可做的，难道今天大帝下达了命令，让他们也出来参加盛典？
　　为了防止意外，在大帝的许可下，军部把圣兰蒂斯周边卫星城的警备军全部召集到了圣兰蒂斯城，说是盛典当日多点人好维持秩序。
　　苏亚雷斯也认识圣兰蒂斯城警备军的军长欧文，听欧文说这些人没组织没纪律，要不是军部压着，欧文真不想让这些卫星城的人也过来。
　　鲜亮的铠甲，全副武装，在这春日盛典上，一群警备军腰间佩戴的居然不是礼仪用的礼仪剑，而是实实在在的战剑。
　　这就让苏亚雷斯看出了一些不妥之处：腰间挂着长剑就不说，为何人人还要手持盾牌。
　　再就是那么几个卫星城调集来的人，却好像训练有素一般，接受了统一的指挥进行巡逻。
　　站在治安军所门口，苏亚雷斯皱着眉头看着眼前的警备军窜来窜去，心中满是疑惑。
　　他尝试叫住一队从眼前跑过的警备军，那些人对他行礼后什么都没回答，立马离开，无论苏亚雷斯怎么叫喊都不应答。
　　真是奇怪！
　　苏亚雷斯能在帝都做那么多年治安军军长，自然是具备着超强的警觉能力。
　　发现事情十分不妥以后，立马冲回了治安所，召集了几个副官，让自己的几个副官去打探一下这些警备军在执行什么任务，“警备军都来自周围的卫城，只有少量的人是圣兰蒂斯的警备军，你们要弄清楚这些跑来跑去的小杂碎，到底是来自卫城还就是欧文的人！”
　　安排了下属的任务，苏亚雷斯决定亲自去一趟军部，问问这到底要搞什么。
　　很快，一位副官就带着坏消息冲了回来，他满头大汗。
　　说刚刚派遣去警备军所的人被拦了下来，欧文并不愿意见到治安军的人。
　　“欧文这是要干什么！”
　　苏亚雷斯一脸怒火，决定亲自去找寻一下这位同僚。
　　两人在圣兰蒂斯城合作了那么多年，虽说关系不算是至交，但公事公办，都会相互配合。
　　现在欧文不愿意见自己的人，自然是让苏亚雷斯一肚子火。
　　正当苏亚雷斯准备叫人备马，亲自去一趟警备军所的时候，一名穿着警备军军服的家伙，胸前挂着统领的勋章，来者正是警备军的副统领，欧文手下最得力的副官。
　　“苏亚雷斯统领！”
　　这家伙带着一队看着便身手不凡的警备军，冲进了苏亚雷斯的办公室，“军部有令，为了维持春日盛典期间圣兰蒂斯城的治安，帝都治安问题将交由警备军处理统管，治安军全体待命，治安所将暂时交由警备军节制，治安军将听从警备军军长欧文大人的调令。”
　　欧文有权利命令我？
　　苏亚雷斯看着眼前这军衔比自己低了一级的家伙：真是个傲慢的家伙，见到我不先行礼，语气还那么咄咄逼人，把我们治安所当成什么地方了？
　　“哼！”
　　苏亚雷斯冷哼了一声，“军部的令书呢？”
　　这家伙还果真掏出了一张军令。
　　苏亚雷斯急忙上前抢过了这张军令，定睛望去，上面清清楚楚写到了以上的那些话，最后还有着莱因哈特家族族长莱恩的亲笔签名，元帅圣亚斯的印章。
　　两大军部的巨头同时肯定了这一份军令的有消息，奈何苏亚雷斯再不愿，也必须交出指挥权。
　　一股寒气突然冒上了心头。
　　这一切太过于突然，这天都还没亮完，军部会下达这样的命令，还同时得到了两位巨头的前面？
　　历来警备军管的事都不多，没有什么经验，这一切就该是由自己来指挥，维持秩序这种事怎么可能交给欧文？
　　再说，警备军好多人都是从卫城调集而来，没什么纪律性可言……
　　这种种线索，给了苏亚雷斯一种感觉：难道……
　　要出什么事？
　　就算这军令是真的，两位巨头的签名也是真的，也不能执行！
　　苏亚雷斯明白，这样的大事，若真要发生，肯定是要有大帝的亲笔签名，两位巨头根本没有权利决策接管治安所这种事。
　　“我没有看见大帝的亲笔签名！”
　　苏亚雷斯再三确认了一下军令上的章印和签名，的确没有大帝的签名。
　　“苏亚雷斯统领，请你执行命令！”
　　那家伙的剑瞬间就架在了苏亚雷斯的脑袋上，他的副官大喊了一声后瞬间被几个警备军反倒在地。
　　额头冒着冷汗，苏亚雷斯看着眼前这个家伙眼中冒着寒气，眼神十分坚决：要是自己不答应，他可能会毫不犹豫地砍下来吧？
　　自己的副官刚刚才大喊了一声，居然没有治安军冲进办公室。
　　这就只能说明，整个治安所已经被警备军围了起来，所有的治安军都被缴械！
　　“好吧，我需要怎么配合军部的命令？”
　　苏亚雷斯知道自己无论怎么挣扎都没用，必须留住自己的命。
　　“很简单，让你们治安军离开圣兰蒂斯城，去东西两座城门外维持城外民众的秩序。”
　　怒火猛地蹿上了眉心，苏亚雷斯大喊道：“欧文那个家伙是要造反吗！”
　　“这是军部的命令，请大人执行！”
　　剑又朝着苏亚雷斯的脖子上扣近了一些。
　　苏亚雷斯咬着牙，尽量压制住了自己的怒气。
　　“行，我去和我的副官们说。”
　　“不需要了，欧文大人已经帮苏亚雷斯大人都准备妥当。
　　苏亚雷斯大人只需要把命令写下来，我们会把命令送到您的副官手上，在之后我们会请您去欧文大人的府上喝茶。”
　　苏亚雷斯目瞪口呆看着眼前已经写好的命令，颤抖得从一旁拿起了鹅毛笔，把自己的名字抖落在了署名处。


第402章 春日盛典（二）
　　苏亚雷斯被警备军带走一事，没有任何人知道。
　　民众们只是看见了治安军早晨从东城门、西城门离开，然后城门紧闭，不再放出放进任何一人。
　　除了北门的城防军，其他门的城防都已经被警备军所接管。
　　这些警备军关闭城门的理由就是：护城大阵即将开启，为了民众不受到上古精灵法术的波及，要把城门附近百米都设为禁区。
　　会受到精灵法波及？
　　那么护城大阵开启的时候，城墙上那些士兵怎么办？
　　身体素质过好，不会有波及？
　　街上到处都是警备军，这些人明显不擅于维持秩序……
　　甚至可以这样说：他们根本就没有维持秩序的意思：就这般面色冷漠地站着，周边的一切喜庆的氛围都和他们不管。
　　这表情似乎就是想要上战场的军人。
　　有心人其实已经发现，这些从卫城来到帝都的警备军，身体着实彪悍，就像是宪军部那些穿着红色铠甲的特种兵一样，铠甲里面绝对有着大块大块的肌肉线条。
　　这些情况的确有些过于怪异，但对于普通人来说，这样喜庆的节日发生这些事，并不显得意外。
　　很多民众还认为是克罗蒂的士兵辛苦万分，就连狂欢都不能参与，至于警备军这些人都像是特种兵的原因：或许是因为如此盛大的一次庆典，必须从全国抽调最精锐的部队来维持治安，以免发生什么不测吧？
　　“克罗蒂，万世长安！”
　　根本没有人想到“政变”这个词语，毕竟大帝活得好好的，圣亚斯大元帅和莱恩·莱因哈特伯爵为克罗蒂的两顶梁柱，克罗蒂怎么可能会有意外？
　　……
　　……苏格同样也一无所知，他天还没亮就骑着马从后山奔回了莱因哈特的府邸。
　　他的确也注意到了大量的军队出现在大街小巷，只是他根本分不清警备军、治安军的军服有什么不同，这你敢信？
　　！一进门，他就发现气氛有些诡异。
　　拉拉纳全副武装带着家族府邸的护卫们站在庭院中，几百个护卫已经全部上马，安安静静呆着，没人说一句话，就连拉拉纳也只是对着胖子点了点头。
　　苏格的父亲，莱恩全副武装，穿着黑色的制服走了出来，他身后的几个随从还在后面拖着一面巨大的黑色狮心盾牌。
　　拉拉纳看见莱恩走了出来后，立马牵着一匹矫健的战马过来。
　　莱恩戴上了一双白色的马术手套，跨上马以后，淡淡地望了自己的儿子一眼：“我们现在去皇城的中央广场，你作为伯爵，作为莱因哈特家族的大公子，有资格在中央广场参加盛典，盛典中午就开始，我们这些作为臣子的可必须尽早到达。”
　　话说完，莱恩就一马当先朝着府邸走去。
　　苏格十分不解，为什么莱恩要带着一面狮心盾，还有就是全副武装的精锐护卫。
　　这些护卫苏格两年前、四年前可都没见过。
　　都是一些生面孔，这些护卫恐怕是来自草原铁骑中，最精锐的某个团中的人吧？
　　“父亲大人，弟弟呢？”
　　随着马蹄践踏之声，莱因哈特家族的人迅速奔向了皇城。
　　苏格紧紧跟在自己父亲身后，不由疑惑地问道。
　　“苏克带着我们家族的铁骑在城外。”
　　不出意料！
　　莱因哈特家族的铁骑的确南下来到了圣兰蒂斯城，茜比领应该已经和圣殿骑士团交手了吧？
　　再看看周围护卫的全副武装，苏格感觉这个春日盛典，可能就是政变之日！
　　一切都来得太快，大帝现在还活得好好的，难道雷要提前动手？
　　苏格头脑混乱之际，莱恩和他在几百护卫的簇拥下，进入了皇城外城前的中央广场。
　　皇城也分内外城，就像是苏格去后山，都是在外城里绕个路，没有资格进入内城。
　　他目前为止进过内城两次，一次是受到了大帝的召见，一次是被夏木邀请去做客。
　　中央广场是皇城内城的南门前一个巨型广场，足足可以容纳几万士兵接受检阅。
　　青石板铺的极为整齐，五六张马车并肩而行都不会颠簸一下！
　　每当有克罗蒂皇室的庆典，这里都会举行庆典活动。
　　皇城内城的城墙上，大帝将会亲临高台，主持仪式。
　　现在设在两侧的高台正式圣兰蒂斯十三豪门和一些高级官员、教廷高层的位置。
　　能在某一个盛典时期，进入到皇城外城的中央广场的人，就只有两种身份：豪门望族及家眷、克罗蒂最为精锐的皇城禁卫军、宪军。
　　苏格来到广场的时候，发现两侧的高台已经站满了十三豪门世家的人。
　　一路上，苏格就在观察两侧有什么样的世家豪门，每家世家豪门的关系如何，教廷的代表又在何处。
　　他显得极为平静，就算是看到外城的广场上居然没有一个禁卫军，禁卫军都已经被一群穿着银白色铠甲的警备军所替代，他都一言不发，很显然，就如同他之前所想：今天这个春日盛典，恐怕不只是一个盛典吧！
　　回头向皇城外城的城门望去，城门外早已经聚集了大批的民众。
　　比起外面的氛围来说，皇城内中央广场的氛围显得十分凝重。
　　下了马以后，苏格随着莱恩来到了右侧的高台，高台上的贵族们脸色都并不轻松。
　　这其中的豪门世家苏格认识很多，比如说两大魔法世家中的波特世家和鸿世家，还有黑里克公爵还有被自己扇过一巴掌的凯恩。
　　再就是来自教廷的圣罗兰。
　　苏格面无表情跟着莱恩继续走，他万万没想到圣亚斯居然也在这右边的高台。
　　莱恩自然站到了圣亚斯的身边，面色一脸凝重。
　　中央广场外的民众或许不知道今天会发生什么，但这些大贵族世家之人，可能已经从满城的警备军身上，看出了些不同寻常的地方。
　　再就是，外城中央广场居然无一禁卫军和宪军，难道不引人深思吗？
　　能站在高台两侧的贵族，可都是克罗蒂最为强大的世家。
　　朝着对面望去，苏格看见了卡赛尔魔法公会世家的标志，还有玥世家的玥拉克，外加几个十三豪门中垫底的几个世家。
　　左右侧对比悬殊！
　　要是今天发生政变，左侧高台的人是夏木的人，右侧高台的人是雷的人，那么苏格只能笑呵呵的抹脖子自尽：只能希望现在眼前发生的一切，都是假象！


第403章 死守北门！
　　恩科里这几天里私下打探消息，终于明白了一点：莱恩还有圣亚斯都成了二皇子的人，那些满大街的警备军也是二皇子从南方拉来的佣兵。
　　二皇子要弄个大事。
　　他这两天里每夜都翻看着苏格写给自己的信，最终做出了决定。
　　从北面飞来的狮鹫在北城门停留时，全部被恩科里扣留。
　　他不敢相信的是：圣殿骑士团南下，茜比领军队狙击成功。
　　茜比领居然取得了胜利，五十万圣殿骑士团只要少量逃回了冰雪圣殿，茜比领只伤亡了七万人，击败了是它们数量五倍的对手。
　　有些事情不能靠恩情来判断，还要靠利益来判断。
　　想一想，苏格对自己有恩的同时，未来又有无限可能。
　　那么站在那一边，结果显而易见。
　　按照苏克和自己最新的约定，恩科里本来应该在午时打开城门，其他城门这个时候会被警备军关死。
　　恩科里穿着擦着一尘不染的统领铠甲，脚踏黑色马靴，带着北门的士兵全部站上了城墙。
　　今天站上北门的这些士兵，不是城防军中最为精锐的一支部队，却是他最为信赖的一支部队。
　　这是他在东门担任临时城门长时就管理的部队，之后被他又带去了南门，在之后被打散分到四座城门。
　　这一周内，恩科里把这些人全部拉来了北门，决定死守北门，他不死，北门不开！
　　早晨治安军所已经被警备军控制的消息传来了恩科里耳中。
　　可笑的是这些家伙居然把自己当成了他们的人？
　　我恩科里只效忠于克罗蒂，只效忠于苏格大人！
　　午时已到！
　　恩科里不知道中央广场会发生什么，不知道警备军会不会造反，他什么都不知道。
　　他只知道，自己不能放任何一个莱因哈特家族的铁骑越过城门一步！
　　“这些孙子有本事绕路啊！”
　　从北门绕去最近的东门也需要至少四个小时。
　　“大人，我们五千人只要守到护城大阵开启对吧？”
　　恩科里的副官走了上来，这家伙从东门就开始跟着恩科里。
　　“是的，还有一个时辰护城大阵就会在玥拉克大法师手下开启。
　　只要护城大阵一开，三天内，就算是莱茵哈特家族有一百万铁骑也破不了圣兰蒂斯城！”
　　随着中央广场的方向引爆了一束礼花，北面的莱因哈特家族铁骑扬起了风尘。
　　“大人，全城的警备军都冲向了中央广场的方向。”
　　副官又急忙说道。
　　“不关我们的事，我们只用守住北门！”
　　恩里克四周望向了这五千跟随自己多年的手下，“小兔崽子们，你们手中的剑守护的可是克罗蒂帝国的未来。”
　　“克罗蒂，万世长安！”
　　……
　　……苏克看见了礼花后立马带着铁骑冲向了圣兰蒂斯城。
　　他之前和恩科里又联系了一次，让恩科里配合警备军关闭城门，午时看见礼花时打开城门。
　　这件事本来交给警备军的欧文和雷帝手下的光头做，会更为保险一些。
　　但欧文光头等人要带着警备军冲向中央广场，这件事只能交给恩科里。
　　苏克心里如同打翻了五味瓶一般，父亲之前和他谈过哥哥的事。
　　从今天以后，哥哥将和莱因哈特家族再无关系，而自己会成为下一任莱因哈特公爵，为了家族，有时候必须舍弃和哥哥的情义。
　　这两年在帝都军事学院，苏克感觉自己成长了不少，不再那么感情用事：而哥哥，是一个感情用事的人，注定成不了大业。
　　在震耳欲聋的马蹄声中，距离圣兰蒂斯城的北门越来越近。
　　苏克突然发现有一点不对劲：礼花都已经放了那么久，为何恩科里还未打开城门。
　　他抬头一往，发现城防军已经把弓弩抬上了城墙，顿时眉头一皱：难道恩科里叛变了？
　　铁骑根本就没有准备攻城器械，不开城门，这二十万人是无论如何都进不了城。
　　要是绕去最近的东门，最少也需要四个小时，四个小时里中央广场的事件足够平息。
　　要知道城内的几万警备军虽然是雷暗中栽培出来的精锐，但这一次政变最需要依靠的还是两股力量：莱因哈特家族的铁骑和圣殿骑士团。
　　现在圣殿骑士团迟迟没有到达，也不知出了什么差错。
　　而恩里克不开北门，二十万铁骑也进不了城。
　　皇城的禁卫军可绝对是听从大帝和夏木的话，警备军可拿禁卫军没办法！
　　别忘了，皇城中还有一股决定性的力量：白河所率领的宪军。
　　莱因哈特这二十万铁骑必须进城！
　　“恩科里，打开城门！”
　　苏克用斗气发声，传遍了整个北门的上空。
　　他看见恩科里全副武装，亲临城墙上，从上而下俯视着自己。
　　“来者何人？”
　　恩科里现在也有五级的实力，斗气发声也是轻而易举就能传到苏克耳中。
　　苏克冷笑，看着恩科里在城墙上面无表情，心知恩科里是叛变了二皇子，“别忘了我们之间的约定！”
　　“约定？”
　　恩科里笑了笑，一伸手，手下的士兵纷纷把箭矢安置上了弩弓。
　　恩科里的副官向前一步，来到了恩科里身旁，“大人，政变了，二皇子造反了！”
　　“莱因哈特家族可是效忠于二皇子？
　　！”
　　恩科里大声喊道。
　　“是的，属下已经查明，现在中央广场上莱恩公爵、圣亚斯元帅都倒戈在二皇子这边。”
　　“啊呸！
　　就叛国贼有资格称之为公爵和圣元帅？”
　　恩科里朝着城门下吐了一口吐沫，指着距离城墙不远处一脸阴沉的苏克，“莱因哈特家族谋反证据确凿，我圣兰蒂斯城城防军将士何在？”
　　“在！”
　　身旁的五千人发出了震耳欲聋的吼声。
　　“可能给贼子开城门？”
　　“不能！”
　　“哈哈哈！”
　　恩科里插着腰，仰天长啸，“苏克·莱因哈特，你们有本事绕过北门而行，今天这春日盛典，北门不开！”
　　“恩科里，小心你的脑袋！”
　　苏克冷笑了一声，觉得也不能在此处干耗着时间，急忙让着后方的部队把为数不多的攻城器械搬上前来。
　　距离打开护城大阵只有一个小时，若是打开了护城大阵，这二十万铁骑就真只能在城门外看戏。
　　四个小时到东门？
　　护城大阵都打开了三小时，照样进不去！
　　“我的脑袋？”
　　恩科里看着苏克指挥着部队搬运攻城器械，准备强攻北门，大笑：“大好头颅，谁当斫之？
　　！”


第404章 可有资格？
　　礼花点燃的瞬间，春日盛典开始。
　　除了北门没人注意到的一幕，东门和西门的民众们都开始狂欢，大口喝着小麦啤酒，互相泼酒迎接这一空前盛典：天呐，七彩的护城大阵什么时候开启？
　　苏格在中央广场上安静着站在高台上，感受着凝重的氛围。
　　城外的人在狂欢，城内的人已经被驱逐开来，警备军在苏格老熟人光头、猴子、高个的带领下，悄然关上了皇城外城的大门。
　　菲利普斯·克罗蒂站在皇城内城的城墙上，俯视着中央广场上的贵族们，他早就知道今天会发生什么。
　　作为一个过来者，他再清楚不过今日会发生什么，他给了两个儿子相同的机会，莱恩是他铁定送给雷的一副牌，能不能用好就看雷的本事……
　　至于夏木，菲利普斯觉得自己这个大儿子，实在有些可怕令人生畏：他愿意给所有人带来阳光，同时会给自己的敌人带去彻彻底底釜底抽薪的毁灭。
　　选择新大帝最好的方式，就是让他们刀剑相见，胜者为王。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　在鼓点声中，菲利普斯看到自己的两个儿子出现在了两侧的高台。
　　夏木今天换上了一身十分朴素的白色长袍，一脸儒雅，十分平静。
　　雷却不一样，他表情十分激动，今天他将要把自己潜伏了多年的一切全部拿出来赌一把。
　　看看两个人，菲利普斯觉着胜负已定。
　　或许，从夏木把虞笙进献上来的时候，雷就已经输了。
　　除非，虞笙是雷的人，雷还有底牌！
　　无论两个儿子有什么样的底牌，菲利普斯都已经无所谓。
　　他清楚自己命不久矣，单纯就看看自己那个儿子最终能获胜就好。
　　菲利普斯也并不是一个掌控欲很强的人，他深知，优胜劣汰是最好的方式，自己说了不算。
　　锤声停息，随着一声号角，禁卫军从皇城内城整齐地走了出来，唯一让远处苏格感到意外的是：这些禁卫军站在中央广场夏木那边，而不是均匀分配在广场各处。
　　苏格看着城墙上的菲利普斯，心中只觉着他十分老迈，比上一次觐见时，大帝又老了不少。
　　苏格同时注意到，大帝的身体轻轻颤动着，但依旧有一种杀伐之气，靠近些恐怕会让人感到窒息。
　　苏格急忙把目光看向了这边高台的雷，雷咬着牙看着远处的夏木冷笑，而远处的夏木则是把手伸在袖子中，一脸风轻云淡。
　　他看到苏格目光注视着自己以后，还摆弄出了一个笑脸，对着这边挥了挥手。
　　“春日盛典，现在开始！”
　　威严的菲利普斯大帝发出了十分沙哑的声音，这声音中似乎带着一丝不甘。
　　或许是他对自己年老的不甘，似乎是对自己为人父却不能同时保护两个儿子的不甘，可豪门无情，皇室作为最大的豪门，内部争斗更无情。
　　威风了一辈子的菲利普斯在此刻是多么得苍老。
　　随着一声“开始吧”，警备军的士兵们迅速抽出了武器，从外城的城门方向向着高台逼来。
　　“不妙！”
　　苏格心里暗道：雷居然现在就要动手？
　　他转头看向夏木所在的高台，实力最高之人应该就是玥拉克大法师，可在一个小时之前玥拉克已经带着法师团离开中央广场，真要去开启护城大阵。
　　护城大阵一旦开启，需要法师团源源不断释放法力，玥拉克和法师团在这一周内根本回不来！
　　反观雷这边，圣亚斯和圣罗兰，两位圣阶强者，现在也不见太白踪影在何处。
　　对，还有鸿世家的鸿羿，他现在也是圣阶强者！
　　圣罗兰伤未曾痊愈，可雷这边已经有两位圣阶，莱恩虽说不是圣阶，但也是强者中的强者！
　　夏木一脸平静，“春日盛典怎么能有警备军存在，这些人不是该在外维护秩序吗？”
　　随着夏木话音刚落，皇城禁卫军瞬间朝着警备军赶了过去。
　　“父亲。”
　　苏格转头看向莱恩，“是要开始了吗？”
　　莱恩面色平静地点了点头，“看着吧。”
　　随着莱恩话音刚落，禁卫军和警备军对峙在了一起，但双方都没有任何一人动手。
　　从远处的方向，忽然传来了急促地马蹄声，而莱恩听到马蹄声后立刻跑下高台上马，这边高台上的武将也纷纷上马，雷一马当先走向了内城，抬着头看着自己的父亲。
　　蹄声轰鸣！
　　苏格扭头望向马蹄声传来的方向。
　　一大队人，全幅红色的重装铠甲，骑马奔来。
　　单说说这些人的马术，就非同寻常，再说红色的铠甲，还能有谁？
　　宪军！
　　所有骑士都带着密闭的头盔，除了上面的红色十字以外，没人能透过头盔看到更多。
　　唯为首一人，披头散发，来者正是白河。
　　来到广场上，这些骑士显然引起了皇城禁卫军的骚乱。
　　要是宪军穿着重装铠甲一波冲击，禁卫军现在无一人有马，就是单方面的屠杀！
　　这些宪军根本没有搭理禁卫军，绕过了警备军和禁卫军，来到了雷的身后。
　　放慢了速度，上千宪军分成了几个纵队，排列整齐。
　　苏格看着白河驱马走向雷，急忙用巫力环绕住耳朵，加强自己的听力。
　　只见白河驱马来到雷身边后，先是对着一侧的圣亚斯和莱恩点了点头，又和雷说道：“皇城外的事都安排好了，欧文会带着外面的警备军处理。”
　　白河居然是雷的人！
　　苏格无比震惊。
　　圣亚斯、莱恩、白河这些应该是绝对保持中立，遵循大帝立储原则的人，怎么都会纷纷倒戈向雷帝？
　　苏格看了看周围，抢过了一匹马，正准备朝着自己父亲的方向过去。
　　这时，夏木那边的豪门世家子弟发出了一阵阵惊呼！
　　刚刚骑上马的小胖子抬头望去，就看见骑在骏马上的二皇子拔出长剑，遥直着皇城上的菲利普斯大帝。
　　与此同时，莱恩、圣亚斯和全部宪军纷纷拔出腰间的宝剑，指着皇城内城城墙上的大帝。
　　“父皇！”
　　雷一声便把所有豪门世家的子弟吓得不敢出声，那声音清晰无比落入每一个人耳中。
　　显然，雷以前修炼武技并不是白修的！
　　“亲爱的父皇，克罗蒂大草原以北年年被草原人欺压，东方年年和海族小贼开战。
　　您认为我手中的剑，我手下的士兵，能不能振我克罗蒂之兴旺长安？”
　　话音刚落，广场上的警备军和宪军齐声呼喊：“克罗蒂，万世长安！”
　　“父皇，我的士兵可威武不屈？”
　　广场上再度发出高喊：“威武！”
　　菲利普斯始终没有说话，就这样冷冷看着自己这个没前途的二儿子。
　　“那么！”
　　雷用一种极度憎恶地眼神看着城墙上的菲利普斯，“父皇，我可有资格成为这克罗蒂的大帝！”


第405章 你没资格！
　　全场震惊！
　　就连苏格都感到无比地震惊，真是去了他妈西方人的表达方式，那么直白没点多余的铺垫？
　　莱恩、圣亚斯、白河，这三人都是大帝一生都在重用的人，现在居然站在了雷的身后。
　　还有教廷的红衣大主教圣罗兰也站在雷身后，雷居然还联合了教廷？
　　所有世家豪门子弟都感到有一口气堵在胸口，雷为了篡位，可谓是下了血本吧！
　　“你没资格。”
　　所有人都感到无能为力的时候，远处高台中间的夏木淡淡说道。
　　菲利普斯在城墙上一言不发，看向夏木的眼神都带着一丝赞许。
　　“父皇，你先回去休息吧，这里的事我来处理。”
　　夏木对着城墙上的菲利普斯鞠了一躬，眼中的文雅瞬间多了丝戾气，“我亲爱的弟弟，你这是要谋反吗？”
　　“谋反？”
　　雷冷哼一声，转过头盯着夏木，“我只是要取回属于我的东西，这天下交给你这个木工，克罗蒂指不定明日就要被草原人、海族狗给灭了！”
　　说完以后，雷驱马调整了方向，望着自己这个哥哥，“我要是没资格，你有资格？”
　　“我是皇储。”
　　“皇储？
　　以无德者为师，天下之人谁人允许？”
　　雷身后的骑士们纷纷怒吼出：“不许！”
　　“那你就是要谋反？”
　　“是的，我就是谋反，怎么了？”
　　雷仰头狂笑起来，剑尖指着夏木，“你这个木工，能有什么办法阻止我？
　　你就是个废物！”
　　“二皇子谋反证据确凿，我克罗蒂人何在！”
　　夏木的声音突然弥漫开来，震住了全场。
　　这是用斗气蔓延开来的声音，就如同苏格当年在精灵香坊所料，夏木根本不是个废物，也不是个普通的木工，他一直隐藏了实力。
　　至于为什么那么多高手没探测出来？
　　一位皇子有太多的办法隐藏自己的实力，比如说身怀某样法宝就能做到此时。
　　从后山的方向，传来了阵阵马蹄。
　　咚！
　　皇城外城的城门突然洞开，守在城门的警备军纷纷被击倒，夏木的贴身护卫阿傻带着一队骑兵从城门外冲了进来，只听阿傻大喊道：“克罗蒂众将士领命勤王！”
　　后山有一个马场，皇家木枋里夏木的手下本来就是训练有素的骑士，去后山的马场骑了个马就奔驰而来。
　　至于城门外冲来的这些骑兵和阿傻，苏格突然想起当时回霍格沃茨时，那个夏木亲自监工的木枋。
　　不出所料的话，那个木枋里面养了不少夏木训练出的死士吧？
　　禁卫军这支力量和警备军持平，这些夏木的死士又和宪军持平，场面又回到了五五开！
　　还差什么？
　　对，强者！
　　苏格看向了后山的方向，迟迟没看见太白出来。
　　等等！
　　阿傻！
　　苏格发现阿傻这个貌不惊人的家伙，忽然下了马，站到了夏木的面前。
　　原本看起来傻乎乎的呆人，陡然就发出了一股阴寒的杀气。
　　这股杀气背后不知道有多少冤魂的酿造，才会有这般血腥的滋味。
　　“哼！”
　　二皇子雷冷哼一声，“我的弟弟，你以为这点本事就能阻止我？
　　禁卫军和你的木枋木工，外加一个呆子刺客？”
　　从苏格这边的高台，突然飘出一人，穿着黑色的长袍，长袍后画着六芒星标志。
　　黑色的魔法袍，就是鸿世家这些魔法刺客的专利，来者苏格立马就猜到：艾莉亚斯的前男友，新的圣阶强者鸿羿！
　　鸿羿带着一个黑色的面罩，周围散着淡淡的黑气，苏格也看不清他的正脸。
　　只听他淡淡对着阿傻说道：“血腥刺客，刺客中所有人为之神往的目标。
　　当然，这是在我成为圣阶之前，刺客职业者就只有你一个圣阶。”
　　阿傻的外号叫作血腥刺客？
　　苏格望向了阿傻，感觉阿傻出现现在暴露出杀气的确有些血腥的意味，平日里那么傻傻呼呼的样子，怎么会有这样一个外号？
　　“你匕首下的亡魂无数，太多的血腥气导致你必须保持一种痴呆的状态，否则你会变成疯子！”
　　鸿羿解释出了阿傻平时一副傻乎乎样子的源头，“今天，我来了，你可以不用再保持痴呆的样子。
　　从今以后，都不用了。”
　　“真是个狂的晚辈！”
　　阿傻也向前走去。
　　两人逐渐来到了中央广场的正中央。
　　这是两个圣阶刺客的对决！
　　到目前为止，警备军和禁卫军都还未曾交手，宪军和木枋军也都各自控制好了马匹。
　　至今整个中央广场都未曾流一滴血。
　　没想到两位皇子手下的势力第一次交锋，就是圣阶之间的交锋！
　　阿傻靠近了中央广场最中央，距离苏格变近。
　　苏格明显感到了那股冲天的血腥气迸发而出，周围宪军的马匹都发出了嘶哑之声。
　　宪军们纷纷用斗气止住了马匹的狂躁不安，这股血腥气就是阿傻从痴呆变成正常人以后，由内到外透出的气质。
　　这样屠夫一般的角色，居然是刺客职业者？
　　胖子现在都感觉十分瞠目，这样的人怎么刺杀人？
　　估计还隔着刺杀目标一百多米近，就能被目标和目标周围的护卫所发现吧？
　　他不知道血腥刺客的传说，要是红铃在此，绝对会一脸仰慕看着阿傻，“死胖子，我跟你说，血腥刺客从来不会刺杀人，他就是明目张胆的走过去，也没人能拦得住他！”
　　咳咳，红铃不在，所以苏格并不知道阿傻杀人的时候是怎样一副场景。
　　现在阿傻拔出了一把血红色的匕首，反握匕首，这就让苏格看出了些端倪。
　　和鸿羿不同，鸿羿是正手握匕首，阿傻是反手握匕首。
　　握匕首的叫法上和其他武器都有所不同，匕首的反握就是其他武器的正握，阿傻现在就像拿着一把剑一样拿着血红色匕首。
　　鸿羿的匕首是一把淡紫色，散发着魔法光晕的魔法匕首。
　　鸿世家这些魔法刺客，手中的武器是魔法道具，太正常不过。
　　“大皇子殿下！”
　　阿傻的声音都变得粗狂了许多，“鸿世家大公子鸿羿企图谋反，在下请求拿下他首级，以表忠心！”
　　“准。”
　　夏木的语气平淡，就连感叹号都懒得用，一个句号就搞定。


第406章 神谕傀儡
　　肉眼可见的一股红色的血气蔓延开来。
　　苏格见识过很多所谓的杀气种类，第一次与红铃相见时，那感觉叫可以见你玩弄于鼓掌间的杀气。
　　第一次见黑化玥雪依时，那感觉叫万年寒冰冷峻的杀气。
　　现在，苏格看见的这股杀气是充斥满了血腥味的杀气！
　　反正空气中都带着血腥的颜色，弥漫着凝固血浆般的腥味，这你敢信？
　　阿傻变了一个人一般，平日里看着呆呼呼的一个人，在这血腥气再度迸发时，从他的眼中露出了一股“死意”，这死意不是说自己了结了生死的意思，而是看周围所有都是死物般的眼神！
　　就连鸿羿这年轻一辈中最狂之人，看到了血腥刺客的本来面目，腿肚包都不由打颤。
　　苏格注意到了一个细节：鸿羿转过了头望向圣罗兰，只见圣罗兰一脸自信的点了点头。
　　很不对劲！
　　难不成说是圣罗兰承诺过鸿羿，只要是鸿羿还有一口气，就会将鸿羿救活？
　　这样的话，鸿羿的确可以拼尽全力去挑战一下阿傻。
　　淡紫色的匕首在空中画出了一个六芒星阵，鸿羿伸出左手抓住了这六芒星阵，“血腥刺客的武技更像是一位久经沙场的战士，为此我早有准备。”
　　六芒星阵逐渐成型，化为了一面盾牌。
　　整个中央广场鸦雀无声，直到过了许久，莱恩才脱口而出：“鸿之盾！”
　　再接着，整个广场发出了一浪高过一浪的喧嚣声。
　　“怎么可能？”
　　“居然是千年战争的鸿之盾？”
　　玥世家和鸿世家为何被成为千年魔法世家，首先就是两个大家族帮助人类东归过程中，立下了汗马功劳。
　　再就是两个大世家都拥有一件神器。
　　玥世家的神器是玥矛，鸿世家的神器是鸿之盾。
　　其实“神器”也是太过于被神化了的一词。
　　传言人类东归时，第三十三任圣女娜娜丝宛如战争女神一般，手持两魔法世家上供的宝器，成功重伤了超级精灵王瓦丁·逐日，这玥矛鸿盾才被誉为神器。
　　的确，这两件东西是两千年魔法世家千年前花费了无数心血制作而成，但上升不到“神器”的真正高度。
　　郁金香公爵杜维的郁金香剑、超级精灵王瓦丁·逐日的粉洛弓、精灵龙女王的时空之轮、现世莫里尼尼的湛蓝星辰、海族古洋剑、古洋铃，还有冰封十三阁的寒冰雪匕，这样的武器才是真正的神器。
　　可就算不是真正的神器，不代表鸿盾不强大，它也算得上是这个世界最为坚固的盾牌！
　　神器出，就连苏格都被震惊到了一下。
　　想当初自己和玥雪依还在一起的时候，自己还调侃玥雪依，能不能从玥拉克的手中借玥之矛来玩一玩。
　　“鸿之盾？”
　　阿傻看着这六芒星盾，不屑地笑了笑，“也就是一面盾牌而已，能护住你三分之一个身体罢了。”
　　狂！
　　你有神器之盾，那我就打你没盾护住的地方便好。
　　话罢，阿傻便带着血红色的匕首冲向了鸿羿。
　　那血色匕首化为了毒蛇猩红的双眼，绕过了鸿羿的鸿之盾，直奔鸿羿心脏而去。
　　太快！
　　速度实在是太快了！
　　苏格突然明白为何太白未来，夏木还一脸平静。
　　有阿傻这般绝世强者在，太白根本不用出面就能摆平。
　　奈何你是新入圣域又如何？
　　他还记得太白说过，圣阶也分等级！
　　鸿羿匆忙去挡这一击，鸿之盾宛如有灵魂意识一般，瞬间移动到了鸿羿的心脏部位，挡住了这致命一击。
　　“嚓！”
　　明明奔着心脏而去的血色匕首，突然出现在了鸿羿的身后，从后刺过去，直直斩断了鸿羿的脊椎。
　　刺客系职业者最为简单的技能：闪击！
　　在接近目标的时候瞬间把体内能量转换为爆发力，依靠着爆发力的速度，快至宛如瞬间移动一样，闪到一侧，给对方没有防护的地方最为致命的一击。
　　最低级的技能，在阿傻手中，变成了最为致命的一击！
　　就这样？
　　鸦雀无声！
　　苏格目瞪口呆，中央广场最中间的鸿羿跪倒在地，而阿傻收回了匕首，看也没看跪在地上的鸿羿，“不过是个圣阶而已，就算有神器在身，还不是要给我跪在地上。”
　　别说是苏格，就连二皇子雷还有莱恩等人都瞠目结舌说不出话来，这鸿羿也算得上雷手中极为重要的一张牌，居然就这样被夏木所克制。
　　阿傻这个人，就这样明目张胆陪在夏木身边那么多年，今天才暴露出了他的身份。
　　夏木心机到底有多少，阿傻隐藏能力到底有多深？
　　就连红铃，当时也就和苏格说：阿傻是个高手，他才九级而已。
　　所有人都被夏木和阿傻给骗了。
　　除非太白再此，否则没人会是阿傻的对手。
　　圣阶对圣阶，鸿羿居然被秒杀！
　　阿傻收敛了身上的血腥气，又变回了一副傻傻地模样。
　　咧嘴笑着跑向夏木，“殿下，搞定啦！”
　　“小心！”
　　夏木的瞳孔突然收缩。
　　“小心！”
　　苏格也不由脱口而出。
　　异变突生，苏格和夏木提醒阿傻时，为时已晚！
　　紫色的匕首直愣愣从阿傻背后插入了阿傻的心脏。
　　两个鸿羿！
　　？广场中央的鸿羿还跪着，生命气息不断地流逝，苏格敢肯定，跪着的人确确实实是鸿羿。
　　但出现在阿傻身后的人，又是谁？
　　“血腥刺客，你太过于疏忽，你太过于自大！”
　　新的鸿羿收回了匕首，迅速后退，说道：“刺客之间的战斗，怎么可能有防守一说？
　　站着不动的一方绝对会输，这个道理你是明白的吧。”
　　退到了一定的距离，看着阿傻不可思议地扭过头，鸿羿拍了拍地上跪着的“鸿羿”，说道：“刺客不可能防守，这可是你的座右铭，你怎么忘了呢？”
　　夏木已经冲到了阿傻面前扶住阿傻，而阿傻则是直愣愣看着鸿羿，全身都在抽搐。
　　“神！
　　谕！
　　傀！
　　儡！”
　　夏木咬着牙，一字一字地说着，目光同时看向了雷这边的圣罗兰。
　　圣罗兰向前一步，“是的，神谕傀儡，教廷手中掌握的神器。”
　　空白的身躯，可以变成任何人的复制，作为傀儡而死，不会引起任何人的怀疑，这就是神谕傀儡！
　　“我亲爱的弟弟，你是要愧对于克罗门事件中我们紫荆花克罗蒂家族的宣言吗？”
　　雷笑道：“教廷本来就是克罗蒂的一支力量，为皇室所用，自然是应当的。”
　　圣罗兰：“女神护佑克罗蒂！”


第407章 决裂与新生！
　　苏格的思绪暂时飞回了从前。
　　那是自己在这个大陆上一无所用，发现自己什么职业都不适合的时候。
　　莱恩对着自己说：“儿子，去教廷吧，当一个神仆也挺好。”
　　至此以后，苏格去了好几趟冰雪圣殿参观，背下了教廷所有的典籍，修炼出了一副神棍应该有的纯洁眼神等等……
　　甚至连红铃都知道，自己在莱因哈特家族府邸的屋子，都是按照特罗斯的房屋布置设计。
　　从前，苏格以为自己将会侍奉女神一生。
　　可在自己成年做职业认证的时候，那白衣主教就活生生否认了自己：“这样的人，在从前是要和女巫们一样，被拖上火刑架烧死的！”
　　在和薇薇安去霍格沃茨之前，莱恩说过：“我们莱因哈特，与教廷势不两立！
　　谁也不能，否认我的儿子！”
　　春日盛典之前，胖子就算是知道自己在家族的私密会议中已经被驱逐，就算是莱恩在书房中再多次暗示自己，自己依旧抱着一丝侥幸：莱恩不会放弃自己，不会背叛自己。
　　只要莱恩没和教廷站在一起，自己就还能在莱因哈特家族有一丝丝归属感。
　　现在，都明了了吧？
　　圣罗兰站了出来，他就是跟雷站在一起。
　　莱恩，就是跟雷站在一起。
　　莱恩，就是跟圣罗兰这个女神派遣下来的天使，这个一直想要了自己小命的红衣大主教，站在了一起！
　　苏格心中最后一丝心里防线也崩塌了下来。
　　看着圣罗兰和慢步走到了中央广场正中间，胖子感觉整个世界的色彩都是灰黑的。
　　“夏木，你输了。”
　　圣罗兰淡淡地道：“克罗蒂是女神的克罗蒂，不是克罗蒂的克罗蒂。”
　　“我输了？”
　　夏木笑道：“不见得吧。”
　　“教廷五十万圣殿骑士团应该不用几日就能围住圣兰蒂斯城。”
　　圣罗兰面色一副平静，宛如所有的一切都在掌控之中。
　　“莱因哈特家族的二十万铁骑，现在应该已经从北门冲入。”
　　莱恩话音刚落，远端城墙附近的天空瞬间被一层七彩的罩子遮住，色彩斑斓美不胜收，“护城大阵已经开启，三日内无人能进出圣兰蒂斯，二十万铁骑可以随时踏平皇城。”
　　话罢，莱恩看着雷：“恭喜陛下，克罗蒂万世长安！”
　　“克罗蒂，万世长安！”
　　都用“陛下”一词了呢？
　　苏格冷冷看着和圣罗兰搭腔的莱恩，驱马来到了莱恩身前。
　　“父亲。”
　　莱恩看见苏格突然驱马前来，不知苏格的用意，“嗯？”
　　“你最终还是跟教廷站在了一起。”
　　莱恩皱着眉头，不知道自己儿子要说什么。
　　“你曾经说过，为了我，你不惜与教廷势不两立。”
　　苏格自嘲地笑了笑，“父亲，您看，您现在不就做出了决定吗？
　　你那日在书房里对我说的话，我还以为只是为了考验一下我，我也一直不去提家族内部会议的事，你也没主动说，我就还抱着一丝侥幸。
　　其实你当时也在犹豫罢了，现在做出了决定，是否很疼快？”
　　“你都知道了？”
　　莱恩眼神中闪过了一丝惊讶，转而有些愧疚，“对，我忘了，红铃是你最亲密的人。”
　　“但你还是没亲口和我说家族内部会议的决定，这也是您的决定。”
　　苏格知道莱恩肯定是不忍心告诉自己这件事，他唯有苦笑一下，“父亲，那么既然您无法忍心开口，就让我帮您一把吧！”
　　话落，苏格从戒指里面掏出了一把匕首，轻飘飘扎向了莱恩。
　　“叮！”
　　一面狮心盾挡在了苏格的面前。
　　莱恩紧紧闭着眼睛，而后，他听见了身后的拉拉纳叹息了一声。
　　拉拉纳扛着莱恩那面狮心盾，挡在了苏格的匕首前。
　　拉拉纳的长剑，划过了苏格的手臂，苏格右手的匕首脱落，与此落下的是一串殷红的血珠。
　　所有人都被这一幕所吸引了目光，刚刚还在斗着嘴的圣罗兰还有夏木也看向了苏格。
　　苏格疼得心碎，也不知道是手臂疼还是心疼。
　　可他的眉头却舒展开来，十分轻松，“父亲大人，您看，这是多么简单的一件事啊！
　　根本不需要你在书房中暗示我，根本不需要家族内部私自召开会议。”
　　说完以后，苏格把胸前的莱因哈特纹章撕了下来，随手轻轻一抛，丢落在了地面。
　　他又从怀中拿出了一面扫帚大锤的茜比纹章，扣在了胸前。
　　做完之后，他下了马，踉跄地走向广场的中央，走向了夏木。
　　“你说错了！”
　　苏格来到广场中央，指着圣罗兰，“夏木殿下，我可以证明，我可以让您放心！
　　莱因哈特家族的铁骑没进圣兰蒂斯城！
　　圣殿骑士团的五十万圣殿骑士，过不了草原！”
　　这声音震慑住了整个中央广场。
　　这个平日里所有人都认为的废材，现在正指着一个圣阶强者，在众目睽睽之下，否定了这个圣阶强者。
　　无数人都看到了刚刚苏格用匕首刺向莱恩的一幕，无数人现在都用诧异和惶恐的眼神，看着这走到中央广场的青年，这克罗蒂年轻一辈最为出色的人：苏格·茜比！
　　“莱恩公爵！”
　　雷大声呵斥着莱恩。
　　“抱歉，陛下。”
　　莱恩叹息了一声，“苏格，的确是我的儿子，大儿子。”
　　“我当然知道！”
　　莱恩咬了咬嘴唇，并没有立刻回答，他的眼神中含着一丝疼楚，声音大且缓慢：“我莱恩·莱因哈特，作为莱因哈特家族的族长，要在今日宣布一件事：他，苏格·莱因哈特，从今以后被开除族籍，我今天在这里宣布，他正式被驱逐出了莱因哈特家族！
　　从今以后，他的一切罪过都由他一人承担，莱因哈特家族从今以后，将于苏格·茜比没有半分关系！”
　　莱恩说完最后一句话的时候，苏格已经闭上了眼睛。
　　阳光懒散地晒在了脸上，他早就知道会是这样，可当父亲亲口说出这句话的时候，一字一字落入自己耳朵里的时候，自己还是会心疼。
　　对了，这样做就对了……
　　苏格·茜比吗？
　　苏格转头看了一眼莱恩：放弃我一个人罢了，是为了整个莱因哈特家族。
　　那么，从今以后各为其主吧。
　　其实，从我登上霍格沃茨马车的那一瞬间，就已经被放弃了对吗？
　　那我也要放弃你们了……
　　突然！
　　苏格的瞳孔全部凝聚在了一起，从怀中拿出了夏木曾经喝茶时给自己的木牌，一字一字地说道：“夏木殿下，你还缺一个人吗？
　　我没什么实力，也没什么本事，如果我能加入您的阵营，我可以保证，圣殿骑士团踏不过草原，莱因哈特家族的二十万铁骑，没有进圣兰蒂斯城！”
　　那么嚣张的话语，本来就是苏格才会说的话。
　　广场上掀起了轩然大波，但所有人都不感到意外！
　　夏木没有说话，他把重伤的阿傻安置在一旁，朝着另一边挪出了一个空位，用手指了指，点了点头。
　　决裂吧！
　　在这样公开的场合，在这帝都政变之日，在这春日盛典之日，不就是决裂最好的时间和地点吗？
　　你身后有一个莱因哈特家族，我身后未尝不是有一个茜比领呢？
　　我不能倒下，因为我身后站满了需要我的人！
　　“殿下，请问若是您成了陛下，我苏格能有什么？”
　　“我克罗蒂紫荆花不凋零，大锤扫帚纹章便不倒！
　　霍格沃茨从今以后享有和现在冰雪圣殿一样的独立地位。”
　　夏木淡雅笑道。
　　公爵吗？
　　在这十三豪门眼前，苏格高高举起了茜比领的纹章：“我，苏格·茜比伯爵，茜比伯爵领领主，茜比家族族长，宣誓效忠于夏木殿下，克罗蒂万世长安！”
　　“欢迎至极！”
　　夏木的语气中终于不再那么平淡，多了一丝激动，眼神中满是欣喜：“苏格，我等你很久了！”


第408章 战报！
　　实在是可笑！
　　看着明面上的势力，谁都不知道夏木和苏格哪里来的自信，居然还在这里互相承诺对方。
　　更多人心里现在吊着的是“二十万莱因哈特家族的铁骑入城一事”还有“圣殿骑士团五十万大军进军直隶”这样震撼的新闻。
　　上一周二十万莱因哈特家族铁骑出现在帝都北门，作为圣兰蒂斯城十三豪门，想要得知此事太过于轻松。
　　这就是为什么从早晨开始，别人在欢呼，十三豪门世家子弟却一脸深沉的缘由：春日盛典，必将发生大事。
　　只是谁也没想到雷帝那么耐不住性子，谁也没想到夏木居然有那么多手段……
　　更想不到，现在雷皇子处在绝对优势的时候，苏格会跟莱因哈特家族决裂，来到夏木皇子这边，还君臣表忠心给承诺，玩儿呢？
　　尤其是苏格那鸟样，从来就一副自大的模样，现在还敢承诺自己能抵挡住七十万人？
　　他有什么资本？
　　谁都知道，苏格以前嚣张的资本，来源于他是莱因哈特家族的大公子。
　　现在呢？
　　一个伯爵而已，要不是因为他是莱恩的儿子，连中央广场都没资格进！
　　你手下有二十万人没有？
　　敢说那么嚣张的话，也不看看自己是谁？
　　“我倒是要看看，你们这感天动地的一对君臣，能拿出什么样的手段来阻止我冰雪圣殿的大军！”
　　圣罗兰本来就对苏格恨之入骨，作为天使，抹杀苏格以及苏格所有的茜比领，是他降临于世的责任。
　　现在他又看着这个大胖子死死盯着自己，心里早就阴沉得不行。
　　苏格并没有回答圣罗兰，他心里其实也没底！
　　夏木看着阿傻生命气息缓慢地流逝，一脸平静。
　　看着苏格从广场中央走了过来，拉住了苏格的衣袖朝着身边一拽，“好好休息一下，我相信你绝对能帮我抵挡住他们的七十万人。”
　　就那么轻易相信我？
　　胖子现在心里很慌张，之前那么嚣张完全是因为太过于生气。
　　现在心情稍微平复了一些，就怕等会被打脸：要是等一会外城的城门冲进莱因哈特家族的铁骑，那么自己的脸真是被“啪啪啪”打得肥肉都能甩干！
　　夏木根本就没搭理圣罗兰和雷的咄咄逼人，他从怀中搜寻着什么。
　　苏格目光一直停留在夏木身上，夏木从一开始就出奇平静，难道他除了太白以外，还有什么后手？
　　到底会是什么样的后手？
　　还是他已经慌了神，现在故意作出一副平静地样子。
　　如果我……
　　现在杀了他，茜比领是不是依旧能存在于世？
　　二皇子上位肯定会对茜比领下手，但若是能再多给自己几年的时间，茜比领彻底崛起，克罗蒂举国之力也对我无可奈何！
　　看着夏木背对着自己，苏格蒙了神一样，去摸怀中的匕首。
　　这把匕首之前才刺向了莱恩，现在准备用来刺向夏木。
　　阿傻已经重伤，现在可没人能保护夏木！
　　“苏格！”
　　夏木突然叫了一声胖子。
　　苏格手已经探入了怀中的口袋，被这一叫差点慌了神跪在地上，还以为夏木是不是悄然具有圣阶的实力。
　　必然他以前一直假扮成个废物，没人知道他到底举杯什么样的实力。
　　倘若夏木是圣阶，探测出了自己的举动……
　　夏木转过身，笑得十分灿烂，宛如一个交到新朋友的孩子，“给，我找了半天呢！
　　刚刚看你被拉拉纳骑士伤了肩膀，这东西可以让你减轻疼苦。”
　　夏木手上的，是一个白色的布包。
　　苏格听完以后心猛地一揪，伸出的手都发着抖：前一分钟自己还想着杀了夏木或许能苟活一段时间，夏木居然……
　　“这东西是南方大沼泽的草木特产，没什么副作用，效果极佳，用了之后连疤痕都不复存在。”
　　夏木摊开了白色的布包，亲自用手捏了一小撮，涂抹在苏格的右手肩膀上。
　　“够了！”
　　雷在远处早已经看透了这处闹剧。
　　“你们这君臣之戏还要玩到什么时候？”
　　雷抽出腰间的宝剑看着自己这个平静的哥哥，“我亲爱的哥哥，你已经全盘皆输，等会莱茵哈特家族的铁骑进了皇城你就一无所有！
　　我这人心善，念到你我哥弟一场，你现在带着你的人跪下来和我求饶，我今后还能在南方给你封一个行省大小的地。”
　　“对，就是以前传言我这个雷亲王能封到的地，我之后封你为夏木亲王！”
　　雷现在十分不安，他觉着自己这个哥哥真得太过于平静。
　　自己这个哥哥的手段他是明白的，自己从小就惦记着谋害自己这个哥哥，每次夏木都能轻而易举逃出生天，然后做出一副什么都没发生的样子，继续在皇家木枋弄着他的木活。
　　那认真的程度，甚至让雷都没怀疑皇家木枋里面藏着一支军队！
　　难道夏木还有后手？
　　夏木帮苏格把药涂抹在了肩膀上，在衣服角上擦了擦手，转过头，笑意盈盈看着雷：“我亲爱的弟弟，你不觉着年长的哥哥对你下跪，会十分不妥吗？”
　　“那你只要跟我道个歉，我也可以原谅你今天妨碍我一事！”
　　“我并没有做错什么，为什么要道歉呢？”
　　“够了！”
　　雷不想再多说一句话：“莱恩，你的人还要多久能到？”
　　莱恩立马回答道：“马上，苏克午时就带人进城，不出多久应该能冲进皇城外城。
　　从北面绕到皇城南面的中央广场需要一些时间。”
　　莱恩话音刚落，天空中传来了“叽”的一声狮鹫名叫。
　　那狮鹫掉在中央广场上，直接摔死。
　　很明显，控制狮鹫的人并不是狮鹫原本的骑士。
　　“圣亚斯，怎么回事？”
　　雷看向圣亚斯大元帅。
　　圣亚斯一个劲摇头，对于狮鹫一事一无所知，“狮鹫军团我早已交给了小女，可小女已经失踪几个月，北方草原的捷报也迟迟没有传来。”
　　狮鹫上走下来一人：恩科里。
　　恩科里下了狮鹫，径直到了夏木面前，给夏木行礼后看着苏格，手中拿出一封信：“大人，北城门一切妥当，这是狮鹫原本的骑士从草原传来的战报，我之前擅做主动拦下了这些狮鹫骑士。”
　　夏木看也没看那战报，把头歪向了一边。
　　苏格抢过了战报，迅速看了一边，哈哈大笑起来。
　　“圣罗兰，你不是说我做不到吗？”
　　莱恩等人看见狮鹫上下来的人是恩科里时，就已经暗道不妙，现在看见苏格如此狂妄，心中都不由一紧。
　　苏格一把将战报摔在地上，先是盯着莱恩，一字一字道：“二十万莱因哈特的铁骑被拦在了城外，北城门城防军五千人牺牲过半坚持到了护城大阵打开，成功捍卫了圣兰蒂斯的尊严！
　　“然后，他转头看向圣罗兰，龇牙大声喊道：“茜比领十万将士，损伤大半，女巫骑士团用了几近覆没的代价，成功在大草原狙击圣殿骑士团，圣殿骑士团只有不到三万人逃离战场。
　　茜比领最终取得了胜利，冰雪圣殿败了！”
　　几乎是用怒号的声音，从脖子中挤出：“你们的七十万人，没了！”
　　苏格狂妄的声音，回荡在圣兰蒂斯城的上空。
　　你们的七十万人，没了！


第409章 接人！
　　“欧文，你这个畜生！”
　　“欧文，你们这些谋反的狗贼！”
　　苏亚雷斯已经听说了中央广场发生的事：二皇子叛变！
　　很显然，欧文就是二皇子的人，这个畜生居然背叛了伟大的菲利普斯大帝。
　　苏亚雷斯还记得当初菲利普斯大帝召见自己，封自己为治安军军长时，自己激动地宛如一个孩子一般。
　　自己从小就没什么大背景，完全就是依靠能力和运气，一步一步从一个小兵走到了这个地位。
　　能有今天的一切，都是大帝赏赐的！
　　可现在苏亚雷斯根本没有办法，他被关在了警备军所欧文的办公室中。
　　就算他把欧文的办公室全部砸了一遍，都见不到欧文。
　　可能欧文已经带着警备军冲向皇城去了吧？
　　一群狗贼，谋反的狗贼，你们不得好死！
　　苏亚雷斯瘫痪在欧文办公室的沙发上，他可以死，可国不能亡。
　　他已经听闻到二皇子雷和教廷联合，这就是给教廷放权，要知道克罗门事件以前，教皇的一句话可以送克罗蒂的君主去死。
　　要是回到了克罗门事件之前，那么国不将国。
　　“难道，我克罗蒂要亡了？”
　　就当苏亚雷斯想着用藏在怀中的匕首，了结了自己性命的瞬间，办公室的门被一把退开。
　　来者是欧文，他穿着一身亮丽的铠甲，腰间配着长剑，一副要战斗的样子。
　　“狗贼，你还敢来见我！”
　　苏亚雷斯顿时从沙发上跳了起来，掏出匕首看着欧文：“亏我以前一直把你当成朋友，还觉着同僚之中就你与我最合得来。
　　原来这一切都是你给我演得一出戏，你这个谋反的狗贼，你不得好死！”
　　说完，苏亚雷斯拿着匕首冲向了欧文。
　　“叮！”
　　苏亚雷斯的匕首被欧文拔出的长剑弹开。
　　欧文冷冷地说道：“苏亚雷斯，你效忠谁！
　　？”
　　看着武器被弹开，苏亚雷斯一屁股坐到了地上，“你杀了我吧！
　　我是绝对不会去效忠什么狗屁二皇子的，连自己父亲的女人都惦记着的人，这种人能效忠吗？”
　　欧文一个劲摇头，“我不会杀你。”
　　“狗贼，有本事你就杀了我！
　　别用你一副怜悯的样子看着我，我不需要你们的施舍，就算是下地狱我也不会和你们这些狗贼为伍！”
　　“苏亚雷斯，我再问你，你效忠谁？”
　　“自然是大帝！”
　　“二皇子现在谋反，夏木和雷帝之间，你必须效忠一位，你选谁！”
　　“夏木！”
　　苏亚雷斯几乎是脱口而出。
　　欧文皱着眉头蹲在了苏亚雷斯面前，“你当真？”
　　“就算是你杀了我，我也不会效忠狗屁的二皇子！”
　　欧文突然一脸肃穆，“治安军军长苏亚雷斯接旨！”
　　苏亚雷斯目瞪口呆看着欧文从怀中拿出了一纸诏书，这诏书可是大帝才有资格办法的。
　　无奈之下，他只能条件发射般的跪在诏书面前。
　　“二皇子雷于克罗蒂王朝四百二十九年春日盛典日叛乱，治安军军长苏亚雷斯协同警备军军长欧文，速速率军铲除叛乱，钦此！”
　　欧文把诏书塞到了苏亚雷斯面前，苏亚雷斯看着照书上的“夏木·克罗蒂”几个字，一口气哽咽在脖子中，说不出话来。
　　“兄弟，现在轮到我们出场了！”
　　欧文从背后取出一把剑，丢到了苏亚雷斯面前，“你说了你效忠于夏木殿下，那么现在就拿起武器，跟我走。”
　　“我们去做什么？”
　　“接人！”
　　“接人？
　　！”
　　“是的，去东门接人，我早晨把你的人驱赶去东门西门维持秩序，实际上就是让他们在护城大阵开启前，把夏木殿下需要的人接回来。”
　　“你什么时候效忠的夏木殿下，我怎么不知道？”
　　苏亚雷斯感觉自己一脸懵逼，提着剑跟在欧文身后走着。
　　“二十年前。”
　　“二十年前？”
　　苏亚雷斯突然想到，二十年前自己和欧文还是帝都南面卫城中一起新入伍的小兵，欧文当初还时常被老兵给欺负，自己身体壮，经常为欧文出头。
　　然后每一次出头，自己和欧文都要被那群老兵打得血流满面。
　　大皇子，居然二十年前就开始布置了这枚棋子？
　　要知道，二十年前大帝身体壮如斗牛，才刚刚登基十二年，大皇子才刚刚成年，二皇子甚至才在牙牙学语！
　　……
　　……与此同时，中央广场上寂静如同死籁。
　　苏格狂妄的笑声依旧还在天空中回荡，夏木也开始哈哈大笑起来，就如同铁哥们一样拍打着苏格的肩膀，“苏格，你的人情，我可是记下来了。”
　　莱恩脸色还比较正常，最起码二十万铁骑没出什么事。
　　倒是圣罗兰脸色剧变，阴沉不定，“圣亚斯，该我们两个出手了吧！”
　　雷这才反应过来，在帝都目前的局面上，自己一切都还属于优势地位。
　　己方加上鸿羿共有三位圣阶，对方太白还没出现，太白之前也受了重伤，可不再是能以一人敌十圣阶的星空下第一强者。
　　“圣亚斯、鸿羿，你们随圣罗兰大主教把夏木给我杀了！”
　　雷大声命令道。
　　圣亚斯拔出剑走向广场中央，站在了鸿羿和圣罗兰一侧。
　　苏格这时候才反应过来，茜比领那是草原上的事，自己这边还玄乎着呢！
　　“殿下，你还有后手吗？”
　　苏格想到了太白，太白怎么还不出现。
　　“没了，就你老师是我的后手，可你老师还要面对更困难的事。”
　　更……
　　更困难的事？
　　眼见三位圣阶慢慢朝着这高台走来，苏格突然感到了一丝绝望。
　　难道就要这样死了吗？
　　突然，异变突生！
　　一颗蓝色的璀璨流星从天际滑落！
　　所有人看着这个璀璨的流星白日当空而下，都挪不开脚步。
　　莫里尼尼！
　　从火焰中，绿帽子老哥缓缓走了出来，横湛蓝星辰弓于三位圣阶前，“我允许你们过去了吗？”
　　我允许你们过去了吗！
　　一位圣阶对着三位圣阶，口出狂言！
　　苏格看见莫里尼尼，激动不已。
　　莫里尼尼狂妄了一下后，也看见了正盯着自己的小胖子，“哟，这不是两年前的大裤衩侯爵吗？
　　好久不见！”
　　“好久不见。”
　　苏格特别想问问莫里尼尼为什么会出现在此帮助夏木。
　　他把目光看向夏木，就见夏木也耸了耸肩，十分不解。
　　莫里尼尼看着夏木，“嘿，我可不是效忠你的哈！
　　我只是受过了后山太白的恩惠，又是你身边这小胖子的朋友，过来帮个忙，打个架。”
　　“莫里尼尼阁下能帮助在下真是在下的荣幸。”
　　夏木对着莫里尼尼鞠了一躬，“我必定会为黑白熊家族平反，也会证明莫里尼尼阁下的叛国罪是无中生有。”
　　说罢，夏木搂住了苏格的肩膀，“还真有你的，又帮了我一次。”
　　我也不知道他会突然出现啊……
　　意外之喜？
　　苏格哭笑不得：自己什么时候成莫里尼尼的朋友了？
　　细思恐极，身背叛国罪独闯过皇城的人，居然说自己是他的朋友？
　　那还真不得了了，自己居然是后山太白的徒弟和湛蓝箭圣的朋友？
　　“嘿，你们！”
　　莫里尼尼对着圣罗兰等人说道：“你们三加一起也不是我的对手！
　　我也懒得动手，现在赶紧滚出我的视线，辣眼睛！”


第410章 斩之！
　　十三豪门中人纷纷默不作声，没人敢对莫里尼尼评头论足：能打得过后山太白的男人！
　　而且对于黑白熊家族，其他豪门世家心中都有一股愧疚之情。
　　无疑，黑白熊家族是政治的牺牲品，这个家族英雄辈出，最后却沦落到满门被屠的境地。
　　“他是谁？”
　　圣罗兰问向旁边的圣亚斯。
　　其实圣罗兰心里已经知道了答案，他下凡时就和教皇聊过天下强者之事，能威胁到自己的只有后山太白和一放纵不羁的圣阶，这圣阶正是眼前的莫里尼尼。
　　“我亲爱的弟弟，你的底牌没了。”
　　夏木看着莫里尼尼坚定地站在自己这边，淡淡地对雷说道。
　　雷有些恼怒，嘴角不断抽搐，就像是气急了一样。
　　现在中央广场上的牌面，夏木已经大过了自己，如果正面对决，三位圣阶真不一定是莫里尼尼的对手。
　　而且后山太白迟迟没有出现！
　　后山太白没有出现的原因很简单，雷还有最后一张底牌。
　　但这张底牌是有代价的。
　　看着夏木那般平静，宛如就像是在嘲讽自己一样。
　　自己无数次使绊子要弄死自己这个哥哥，他却从来不会计较什么，就当什么都未发生那般，这样的不重视让自己更为难受！
　　雷犹豫再三，看到夏木嘴角突然划出了一丝不屑的笑容，他终于顾不上什么皇室的威严。
　　“圣罗兰！
　　你的条件我都答应，请神界出手后，教廷再度成为克罗蒂国教，皇室受到教皇的约束！”
　　雷的这一番话，刺疼到了十三豪门每个人的心中，就连莱恩都有些不可思议。
　　先不说“天人出手”是什么意思，就说教廷再度成为克罗蒂的国教，那就是把克罗蒂推向克罗门事件之前的深渊。
　　十三豪门得罪过多少教廷人士，简直是数不胜数。
　　雷身后原本支持他的波特家族、黑里克家族等都有一些动摇，想着要不要站去夏木那边。
　　只是夏木现在还会再一次接受他们吗？
　　“十三豪门人士和我们教廷之间的误会，春日盛典后将过往不究。”
　　圣罗兰的脸上满是笑容，女神交待自己完成的事，终于能完成了。
　　苏格也听不懂“天人”什么意思。
　　就听到夏目淡淡地说道：“苏格，记得我和你说，你老师还有更重要的事要做吗？”
　　“记得。”
　　“圣罗兰是天使下凡，他今日得到雷的承诺后，将会打开神界之门。
　　女神手下的天使纷纷强行下凡几个时辰，神阶会被法则压制到圣阶。
　　成百上千的圣阶，在几个时辰内足够扫平整个克罗蒂。”
　　成百上千的圣阶？
　　语不惊人死不休！
　　苏格第一次听到这种说法，被吓了一跳，难道自己的老师要独自面对成百上千的圣阶？
　　胖子刚刚打算问一下夏木原因，远处的圣罗兰就从怀中掏出了教廷的典籍，打开典籍的瞬间，圣兰蒂斯城的天空金光大作。
　　“女神说，要有光。”
　　“女神说，阳光照耀下的芸芸众生，必将信仰女神。”
　　“女神说，神迹大陆需要审判！”
　　三句话，字字如钟，敲响在中央广场上每个人的耳畔。
　　天空金光大作之后，被撕扯开了一道彩虹般的轮廓。
　　这轮廓宛如一道大门，四溢的金光宛如被推开的天启。
　　苏格听到了来自这道神界之门后的圣歌，那般纯洁无暇。
　　天空散落出了无数红色的花瓣，他看见了天启之门被打开以后，神界中那些穿着金色铠甲的天使。
　　他们背负白色的六翼，脚踏太阳一般的马车，朝着克罗蒂奔驰而来。
　　外表看似亮丽光鲜，充满了圣洁。
　　谁知道它们背后有着多么肮脏的灵魂，他们降临于世，整个克罗蒂将会变成人间地狱。
　　在这些天人看来，他们带着正义和救赎前来审判背叛过他们的克罗蒂帝国，实际上就是得不到就要摧毁的肮脏举动。
　　“我亲爱的哥哥，神都在帮我。”
　　雷狂妄的大笑起来。
　　夏木面无表情，眉头向上抬了抬，很是不满意，“弟弟，你为了你的一己私利，背叛了整个神迹大陆。
　　引神界天人下凡，他们参手了我们的事后，可不会罢手。”
　　“那又如何！”
　　雷指着夏木，“我问你，那又如何？
　　凭什么你是长子，就有资格继承一切。
　　凭什么你是长子，就有资格剥夺我喜欢的女人，将她进献给我们日益自满狂妄无知的父亲？”
　　夏木一个劲地摇头：“生在皇室，总要学会舍弃一些什么，你现在放手还来得及。
　　我是你哥哥，也把你当弟弟，你现在放手，还能留一个亲王的位置。”
　　“放手？”
　　雷面色狰狞，“我亲爱的哥哥，你是怕了吧？
　　成千上万的圣阶，你再有多少底牌又有何用？
　　是的！
　　我把克罗蒂出卖给了女神，但我依旧是克罗蒂的大帝，成王败寇，你便只能下地狱！
　　带着你的善良，带着你所谓的正直下地狱去吧，没有人会怜惜你！”
　　夏木还在摇头：“弟弟，你被欲望冲昏了头脑。”
　　“对，我就是渴求我的欲望。
　　我现在问天下诸人，谁能挡我，谁能挡神界而来的成百上千圣阶！”
　　当雷说出这句话的时候，圣罗兰合上了手中的典籍，淡然道：“神界诸天使听令，下凡审判神迹大陆！”
　　天空中再一次金光大作，苏格仿佛看见那天启之门中正在进行位面之间的传送。
　　突然！
　　后山一道金光大作。
　　中央广场上的天空飘落下一支郁金香。
　　太白一身白衣，如同一道光，瞬间出现在了中央广场的天空上。
　　他看着头顶的天启之门，手中郁金香长剑一扣，遥直长空。
　　一字一字道：“我杜太白在此，敢问天上仙人可敢下凡！”
　　天启之门中发出了一声巨龙般的怒号，似乎是在警告这个胆敢遮挡上千天使的太白。
　　“天上仙人若敢来，斩之！”
　　前一分钟因为神界之门而飘落在中央广场上的花瓣，全部死死扎在了中央广场的路面，从干燥的砖面上生出了金色的郁金香。
　　郁金香随风而动，瞬间将整个中央广场变成了金色的海洋。
　　“斩之！”
　　神界之门在此发出了怒号，只是相比之前那一声怒号，这声怒号中充满了犹豫。
　　地上的圣罗兰已经被吓得张不开嘴，哆哆嗦嗦指着天上的太白：“他……
　　他怎么可能才是圣阶强者？”
　　在中央广场诸人眼中，那才刚刚打开的天启之门，被太白的一个“斩之！”
　　吓得缩了回去，这位面之门瞬间化为了虚无，而天空又恢复了正常的颜色。
　　“有太白在，天人不敢来！”
　　夏木看向了雷，“弟弟，你输了！”


第411章 怎么可能！
　　天人退却，太白从天而降，站在了苏格和夏木的身旁。
　　雷大势已去。
　　雷手下就三圣阶，别忘了太白是什么人，连天人都被之吓退，三个圣阶根本不够他菜。
　　他们连莫里尼尼都打不过，更别提现在的太白。
　　就连莫里尼尼看见了这一幕后，额头都冒出了虚汗。
　　他想到独闯皇城时，若是太白真用了全力，自己能不能扶墙而出。
　　如此同时，穿着治安军铠甲的大军从皇城外城的南门冲入了中央广场。
　　这些都是苏亚雷斯手下的士兵，欧文当初拿着苏亚雷斯的手谕，让这些人藏在了东门的坊市当中。
　　不只是治安军，那些原本就是圣兰蒂斯城的警备军，看见了欧文一马当先进了皇城，也立马叛变了阵营，警备军中只剩下那些光头率领的“佣兵”还孤零零站在雷这一侧。
　　别说是强者，就连士兵这边，夏木都更胜一筹。
　　雷就算是想破了脑袋，都想不出为什么这些被自己牢牢控制的人，居然会说走就走。
　　自己私下待欧文不薄，从十年前就已经埋下了这枚棋子，十年的棋子已经算得上是自己绝对信任的心腹部下，现在居然就这般去到了夏木跟前，下马跪在了夏木面前，嘴里大喊臣救驾来迟。
　　反倒是这些大世家之人，还未攀比。
　　莱恩认为已是山穷水尽，他万万没想到，夏木居然有这般能耐。
　　其实从一开始，他就选择了雷帝，大帝一事只是他效忠雷帝的借口。
　　根本没察觉到，从一开始居然就看错了人，他的确不否认夏木隐藏颇深，但从未想到夏木隐藏得那么深！
　　他摇了摇头，对着身旁的拉拉纳小声道：“拉拉纳，带着我们家族的护卫先走。”
　　说完后，他径直来到了二皇子身旁，看了一眼面如死灰的雷，心中生出了一丝鄙夷。
　　但鄙夷也没用，现在莱因哈特家族已经站在了雷这边，改不了！
　　他深吸了一口气，挺直了腰杆，从虚空中招来大锤，站在雷的一侧说道：“殿下，现在我们集中力量突围，东门、西门都还被我们的人所控制，只要能退到城门口，死守城门三日。
　　待护城大阵失效以后，我们莱因哈特家族的铁骑入城，就算是太白也给掂量掂量！”
　　雷的两眼空空，满是迷茫之色。
　　听了莱恩的话以后他一直摇头。
　　过了许久，他的眼神忽然亮了起来，就像是死者正在拼命抓住最后一根救命稻草一样。
　　他面色张狂，“我怎么可能败给你，我不会输！
　　我游历整个克罗蒂，认识天下豪杰聚于我雷神佣兵团，我亲自率领佣兵团攻打皇城，三位圣阶帮我拖住莫里尼尼和后山太白，待我把菲利普斯那个老贼杀了，这天下自然是我的。”
　　说罢，他指着白河：“白河，带你的人拦住那些禁卫军和治安军，我现在就率领军队攻打内城，我绝对不可能失败！”
　　不会失败么？
　　莱恩大声呵斥着雷：“殿下，现在可不是容你任性的时候！”
　　怎么可能不会失败？
　　现在最好的方式就是去守住城墙，待二十万莱茵哈特家族铁骑进入圣兰蒂斯城。
　　就算是铁骑拿皇城也没办法，就退出圣兰蒂斯城，圣亚斯是全国兵马大元帅，自己和圣亚斯统管了全克罗蒂的兵马，只要能活下去，重振旗鼓之日，夏木根本不可能是己方的对手。
　　“殿下，别中了夏木的圈套！”
　　莱恩急忙解释：“夏木今日就是在逼你谋反，全克罗蒂的实力他根本没有我们强，后山太白此前也只是虚张声势罢了。”
　　对的，莱恩突然想明白：太白根本不可能那么强！
　　莱恩和太白曾经的交情那么深厚，自然知道自己这个兄弟去永东山脉以西，为何而负伤。
　　要是太白的实力真可以斩成百上千的圣阶，一个领域级的蝴蝶女王可能让太白受伤？
　　太白再赌，赌女神不敢花费那么大的代价让手下的天使纷纷下凡。
　　这些天使下凡后只是下圣，太白一上圣，莫里尼尼也算得上上圣，两位上圣联手，千位圣阶也要花费很大的代价才能击败两位圣阶。
　　女神为了保留实力，根本不愿意和太白纠缠！
　　所以，只要士兵数量足够，太白和莫里尼尼都不是问题，还可以东山再起！
　　“殿下，其实夏木早就准备好了那么多后手，是你太过于冲动。
　　我们先退离圣兰蒂斯城，还有机会反攻回来。
　　现在圣兰蒂斯城内夏木的牌多，我们的牌少，等着我们离开圣兰蒂斯城后，轰轰烈烈攻打圣兰蒂斯城，鹿死谁手还不一定呢！”
　　莱恩不断劝告着雷，现在可不能认输，现在认输，整个莱因哈特家族都要遭殃！
　　圣亚斯、鸿羿还有圣罗兰，这时已经慢慢退到了雷的身旁。
　　雷的表情一直阴沉不定，显然还在犹豫。
　　“殿下，教廷损失了圣殿骑士团，我们之后甚至可以一统冰雪圣殿。”
　　莱恩小声说道：“我和圣亚斯元帅手握全克罗蒂虎狼之师，他夏木就只有一座圣兰蒂斯。
　　突围成功后，这克罗蒂的皇位依旧是你的！
　　想想看，波特家族的魔法学院也都在城外，只要在城墙守上了三天，来营救我们的就是波特家族的魔法师和二十万铁骑！”
　　雷终于下定了决心，“突围，去东城门！”
　　苏格在远处，发现身边的夏木还是一脸从容。
　　可太白的脸却已经白得不行。
　　他瞬间明白，太白是强撑着伤势，等会要是被雷突围成功，死守城墙，太白根本没法去绞杀叛军。
　　莫里尼尼更不会冒着与三位圣阶作战的风险去攻打城墙。
　　若是让他们离开了内城，那么夏木的大势便悄然离去。
　　可……
　　为什么夏木依旧一脸平静？
　　苏格现在根本想不明白夏木还有什么底牌，后山太白现在都已经出场，什么底牌能比后山太白强？
　　除非夏木本人就是一个圣阶，那么对方无论如何也无法突围成功。
　　宪军已经开始在白河的带领下摆出了冲锋阵型，准备冲向南门。
　　整个西面高台的贵族们纷纷上马，打算随雷而去，很显然：若是雷能突围，今后的天下依旧是雷的。
　　别看现在雷那么不堪，那也只是夏木咄咄逼人造成的假象而已。
　　“绝对不能让他们离开中央广场！”
　　苏格大喊了一声，带了恩科里跳上了马，准备去协助苏亚雷斯和欧文的治安军、警备军还有皇城禁卫军。
　　整个场面顿时混乱了起来。
　　“我亲爱的哥哥，你做出这些咄咄逼人的局面可骗不了我，你依旧会……
　　输……”“输”字还未完全出口，一把长剑却已经从后刺穿了雷的心脏。
　　怎么可能！
　　苏格看着这一幕，瞠目结舌。


第412章 不可思议的棋局
　　整个中央广场，除了夏木保持镇定以外，所有人都呆若木鸡。
　　圣亚斯的长剑闯过了雷的心脏，在圣亚斯身侧的鸿羿眼疾手快，一匕首插进了圣亚斯的心脏。
　　圣亚斯和雷同时生命垂危。
　　“为……
　　为什么要背叛我？”
　　雷一脸不可意思地转过头，胸间还吊着那把长剑，看着胸口插着匕首的圣亚斯。
　　圣亚斯一脸愧疚，捂着嘴不让血吐出来。
　　“我待你不薄，你为何要背叛我？”
　　“因为……”圣亚斯抬起头看着远处镇定的夏木，“殿下，因为夏木殿下给了我一个承诺啊！”
　　什么承诺，能让你用生命去捍卫？
　　苏格转头看着夏木，发现夏木嘴角挂起了淡淡地笑容。
　　他猛地转过头去看圣亚斯，心脏扑通扑通跳了几下，猜到了一些线索，但这些线索并不能提供更多的头绪。
　　“我给过你多少承诺，我也肯定会给你我承诺过的一切。”
　　雷面目狰狞，吐了一大口血，恶狠狠看着圣亚斯，“大元帅，你为何要背叛我，什么承诺会让你背叛我？
　　你可是元帅啊，是我们克罗蒂的大元帅，若是让我这个哥哥当上了大帝，他能扫四合？”
　　“是的，我是克罗蒂的大元帅。”
　　圣亚斯凄凉地一笑，那瞳孔收缩后，尽是迷茫的色彩，“但我也是一位父亲，哪怕我的女儿，不是我的亲生女儿，可我也当了她父亲那么多年。
　　是父亲，总会想着让自己的女儿好。”
　　“艾莉亚斯？”
　　什么一个情况？
　　苏格都不忍惊呼，艾莉亚斯居然不是圣亚斯的亲生女儿，那么艾莉亚斯到底是谁的亲生女儿？
　　还有，艾莉亚斯说过她也想篡位，只是她现在身处何方，从霍格沃茨来到了圣兰蒂斯城没有？
　　自己根本连她的一点消息也没有！
　　或许现在整个中央广场上的众人，心里也都抱着和苏格一样的想法。
　　“夏木殿下，给我的承诺是，他不会登基。”
　　圣亚斯说完这句话后，立马倒在了地上，呼出了最后一口气。
　　显然，鸿羿那一匕首用了圣阶的力量，圣亚斯因为心中对雷有愧，所以并没有强行给自己续命。
　　这一剑刺出，也没有用圣阶的能量，在圣罗兰几个神术的恢复下，雷最少还能多续命片刻。
　　雷转过头看着夏木，他现在心中充满了疑惑和绝望，朝着自己这个哥哥大喊道：“来，哥哥，让我死个明白！”
　　所有人都看向了夏木，谁都想弄个明白。
　　圣亚斯现在已经逝世，除了夏木以外，没人再能知道事实的真相。
　　夏木淡淡地点了点头，慢步走出。
　　“我亲爱的弟弟，你觉不觉得奇怪吗？”
　　夏木负手而立，语气十分冷静，“我现在都四十多的人了，按照我们的礼法，十六岁成年差不多就要寻找配偶，而我却一直没有个儿女。
　　没有儿女，该怎么让我的皇储地位更加牢固，以后的江山更稳？”
　　苏格听到这句话以后心里猛地一颤，想到了一种可能……
　　但他不敢去猜测。
　　“圣亚斯元帅一生无法生育，为何那么老了会多出一个女儿呢？”
　　“咻！”
　　整个中央广场上的所有人，都倒吸了一口凉气。
　　除了之前去接人的欧文和苏亚雷斯，谁都没料到艾莉亚斯，居然会是夏木的女儿，隐藏得那么深的女儿。
　　“我们的父皇，一直都说克罗蒂有公主有公主，你们谁都没见到。
　　可公主，一定要是大帝的亲生女儿吗，难道不能是他的孙女吗？”
　　夏木这句话直接表明了艾莉亚斯的身份：艾莉亚斯，就是他的女儿！
　　胖子的脑洞现在终于转了过来：圣亚斯帮夏木养了将近二十年的女儿，最后对艾莉亚斯产生了真真切切的父女之情。
　　他是夏木的最后一枚棋子，作为夏木棋子的要求很简单：让我这个“女儿”成为女皇！
　　于是，夏木给了圣亚斯承诺：大帝死后自己不登基，艾莉亚斯·克罗蒂将成为克罗蒂历史上真正的第一位女皇陛下！
　　“圣亚斯的确是忠心于你。”
　　夏木点了点头，“我的弟弟，我不得不承认，你是一个很有人格魅力的人，你可以驱使天下的英杰为你卖命。
　　无论是莱恩公爵还是圣亚斯大元帅，又或者是我女儿的这位前男友，他们都被你的人格魅力所倾倒，都愿意为你所描述的目标而奋斗。
　　可是，比起你的人格魅力，有一种感情更加会让人难以抉择，这就是亲情，这就是圣亚斯对艾莉亚斯的爱！”
　　“是的，圣亚斯到我上个冬天找他聊天时，才知道我一直在利用他，他也很愤怒，认为这天下根本不能交给我。
　　是的，我也不是什么好人，故意装出一副善良的模样，心狠手辣有篡位的本事，但治理不好这个天下。
　　于是，我承诺了圣亚斯，我不会登基，等我们的父皇死后，艾莉亚斯·克罗蒂将会成为女皇陛下。”
　　夏木一字一字地说道：“就在今天！
　　就在今天，克罗蒂将出第一个女皇！”
　　今天？
　　苏格一脸不解，所有人都不解。
　　只有远处的雷明白了什么一样，“仰天大笑，我亲爱的哥哥，你什么都算计进去了，不只是我，你连父皇都已经算计进去了。
　　难怪你要让父皇先回宫殿休息，你早就埋伏好人手，给你这女儿铺路了吧？”
　　“是的，因为西方的事，我不得不逼我们的父皇把位置让出来。”
　　听完了夏木的话的瞬间，皇城内城响起了十三下丧钟。
　　这一刻，雷也倒在了地上，不甘得闭上了眼。
　　大帝驾崩！
　　十三声丧钟，大帝驾崩了！
　　苏格已经根本无法相信这一切的事实：什么跟什么啊？
　　艾莉亚斯居然是夏木的女儿，而自己经过了数次揣摩认为是“好人”的夏木，实际上是一个无比歹毒，把所有人玩弄于鼓掌之间的家伙！
　　随着丧钟的轰鸣，皇城内城的城门缓缓开启。
　　艾莉亚斯穿着一身红色的长袍，尾部拖了几米长，金黄色的华夫领显示出了她身份的尊贵。
　　最后是她头顶上的皇冠，紫荆花皇冠！
　　夏木主动向前，无视了身旁所有的人，远远地跪在了地上。
　　此时他根本不像个父亲，而是一个臣子：“臣夏木·克罗蒂，拜见艾莉亚斯女皇陛下，克罗蒂万世长安！”
　　“臣杜太白，拜见女皇陛下，克罗蒂万世长安！”
　　“臣……
　　拜见女皇陛下……”“克罗蒂万世长安！”
　　……
　　就连莱恩等人，都一脸不甘的跪了下来。
　　此时若是不跪，等待他们的就是灭族！
　　跪了，还能从轻发落，说不定还能不旁带家族，只归咎他们的过错。
　　苏格一直原地不动地站着，一脸茫然，直到艾莉亚斯无视了所有人，来到了他面前。
　　“我说过，我会回来的。”
　　苏格：“……”“我说过，你可以选择效忠我，苏格伯爵！”
　　原来，我始终是你的一枚棋子？
　　想一想真是可笑，最后能保住我的，不是我回圣兰蒂斯城前学得那么多技能，而是那一瓶递给你的还魂水。
　　若不是这瓶还魂水，我恐怕会被你当成废子丢了吧？
　　到头来，我献上了我的真心，却得到的是一个欺骗我的答案。
　　原来，你是公主；原来，你是我曾经虚无缥缈的未婚妻……
　　原来，你现在是克罗蒂的女皇……
　　茫然地跪倒在地，苏格颤抖地低下了头，连声音都不断打着颤，“臣……
　　苏格·茜比……
　　拜……
　　拜见……
　　女王陛下……
　　克罗蒂……
　　万世长安……”


第413章 书写历史的人呐
　　历史是由胜利者书写的。
　　《克罗蒂通史·女皇传》记载：克罗蒂四百二十九年春日盛典，雷·克罗蒂发动叛乱。
　　万余叛军于中央广场围住皇宫，摄政王夏木·克罗蒂以聊聊兵力奋起抗击。
　　混战之余，大元帅圣亚斯建功于城门下，以身死为价斩雷·克罗蒂于乱军之间。
　　叛军军心土崩瓦解。
　　菲利普斯·克罗蒂大帝死于皇宫之中埋伏以久的叛军之手，艾莉亚斯·克罗蒂女皇陛下在摄政王夏木·克罗蒂的支持下登上皇位，克罗蒂万世长安！
　　女皇陛下皇恩浩荡，赦免白河军长、波特世家、鸿世家等参与政变大家族的一切罪责，克罗蒂万世长安！
　　其余叛乱部众，黑里克公爵凯恩与莱因哈特公爵莱恩力战被俘，其余人等皆束手就擒，归顺女皇陛下。
　　勤王之军七日内包围莱因哈特铁骑，苏克·莱因哈特携属缴械归顺女皇陛下，帝都政变，七日方平。
　　这是关于帝国官方史料的记载，没有人提及教廷乃至神界天人，没人提及太白，更没有人提及莱因哈特家族长子苏格这个人。
　　在这一次政变中起到了决定性的苏格，在有关方面的可以授意下，史官不得不在行文之间将他隐没了去。
　　想一想，若是茜比领的诸位将士没奋死沙场，五十万圣殿骑士团和二十万莱因哈特家族的铁骑汇合后，就算女皇陛下已经登基，只要苏克不降、教皇不降，各地奔驰而来的勤王大军，根本不可能是七十万骑兵的对手，圣兰蒂斯城的护城大阵失效，被攻陷只是时间问题。
　　从蓝卡河取过的水，一桶一桶晒在中央广场，在警备军千人的忙碌下，皇城下的血迹才被洗刷了干净。
　　除了莱因哈特家族和黑里克家族退出十三豪门退出圣兰蒂斯城之际，其他大世家都未受到牵连。
　　苏克依旧还是帝国的公爵，只是他已经被剥夺了兵权，被流放前往莱茵哈特家族的领地，至于凯恩……
　　艾莉亚斯深深地望了一眼这最新的黑里克公爵，其实凯恩一直是艾莉亚斯的一枚棋子。
　　平息了叛乱后的一天，她坐在皇宫的大殿上，周围空无一人，只有苏格跪在地上。
　　她看着跪倒在自己面前的苏格，“苏格，其实你很讨厌他，对吗？”
　　苏格不应，自然是讨厌的。
　　就算苏格和玥雪依一事完全就是两个爱人之间的误会，他依旧讨厌凯恩这个出来制造这场误会的家伙。
　　“凯恩·黑里克于明日于市集坊斩首示众！”
　　艾莉亚斯缓缓开口，她的一侧突然一个黑影涌动了一下，似乎是领命而去。
　　就像红铃当初对胖子所说，艾莉亚斯手下是有很多强力刺客的，只是就连红铃都没探测出是些什么人，还以为是圣亚斯元帅府中的人。
　　万万没想到，是皇宫中的那些影子刺客。
　　“鸿羿呢？”
　　“我说过要宽恕鸿世家。”
　　“其实是宽恕他吧？”
　　苏格摇了摇头，“你其实挺喜欢他的，之前……”“不知道。”
　　两人一阵沉默。
　　苏格感觉整个喉咙都是干裂着的，他声音沙哑，不敢抬头去看艾莉亚斯，“那么白河呢？”
　　其实他想知道，白河到底是艾莉亚斯的人，还是雷的人。
　　不只是白河，还有太多的人应该不属于夏木和雷。
　　夏木现在只是挂着一个摄政王的名号，大权全部掌握在艾莉亚斯的手上。
　　艾莉亚斯完全是用这个摄政王的名声来维护自己的统治，毕竟她是个女人，在这个男权主义的社会，女皇会被太多人看不起，倘若有个摄政王的话，谁都没话说。
　　苏格之后才明白，根本不是夏木心狠手辣，真正心狠手辣的，其实是眼前这个女人！
　　“白河一直都是我的人，十年了。
　　我的父亲和我的叔叔都没有注意到，白河这个人到底是怎么成为了宪军部部长，一开始是我提拔的他，他们都以为白河是圣亚斯的人，谁都没想到白河实际上是我的人。”
　　艾莉亚斯解释着：“苏格，你想问什么就问吧，我什么都会和你说的。”
　　是这样吗？
　　苏格闭上了眼睛，可他却从地上站了起来。
　　眼前这个女人，实在太过于可怕。
　　难怪白河带着宪军冲进中央广场时，居然没有直接对皇城禁卫军发起冲锋。
　　虽说是雷的命令，可白河这样明事理的人，如果真效忠于雷，绝对会第一时间借助骑兵冲锋的惯性，一举拿下禁卫军。
　　胖子现在突然回想起后山的一幕又一幕，想起了在黑暗森林中莫里尼尼与艾莉亚斯突然相遇。
　　“莫里尼尼，其实欠了你人情吧？”
　　“湛蓝星辰是我从宝库里给他拿了去。”
　　“我亲爱的老师太白，让了莫里尼尼，也是在你示意下？”
　　“是的。”
　　“如果夏木不答应圣亚斯的要求，太白会在你出现于中央广场的时候，杀了夏木，对吗？”
　　“是的。”
　　“恩科里，是我的人，但提拔他的人，根本不是我弟弟，而是你，对吗？”
　　“是的。”
　　苏格突然不知道该说些什么……
　　“对了，还有凯恩，如果圣亚斯没有成功，凯恩也会找机会杀了雷，对吗？”
　　“是的。”
　　“因为我，你还处死了你的人？”
　　“这不是为了你吗？”
　　艾莉亚斯微微一笑：“一切都在我的掌控之中，只有你会产生变数，幸好没有影响到我的计划。”
　　可我还不是为你所用了？
　　苏格全身都在颤抖，眼前这个女人就宛如恶魔一般，“你能告诉我，老师为什么会效忠于你？”
　　艾莉亚斯手指轻轻敲着她面前的檀木桌，眼神中露出了一丝迷茫。
　　她可能想不明白，为什么自己为了苏格做那么多，苏格会要把所有事一而再再而三追问到底。
　　“唉！”
　　艾莉亚斯叹了一口气，“太白跟你讲过你师母的事情吗？”
　　“讲过。”
　　“你师母他们家族有一个遗孀，我在很小的时候就把这个遗孀送到了某个神秘的地方安置。
　　你老师也因此效忠于我。”
　　“是谁！”
　　苏格睁开了眼睛，怒目而视。
　　“你其实猜到了吧？”
　　“你还是个多小的孩子，就开始惦记着我老师这条大腿了？”
　　苏格自嘲地笑了笑。
　　“六岁？
　　差不多吧。”
　　……
　　“你当初也想拉拢莱恩的吧？
　　公主嫁于我，只是因为计划有了冲突，你舍弃了莱因哈特家族这枚棋子，从而不暴露身份。”
　　苏格一步一步来到了檀木桌前，身边出现了无数丝杀气锁定住了他，他用力拍了拍檀木桌，丝毫不畏惧艾莉亚斯身边那些影子刺客，“那么……
　　我算什么？”
　　“茜比公爵，我克罗蒂之栋梁，今后的草原王！”
　　真是有趣的承诺！
　　“那么，我算什么？”
　　“我名义上的未婚夫，今后你将会和杜维一样，迎娶女皇。
　　哦，不对，杜维当初迎娶我这位祖先时，她还没正式登基，所以我才是克罗蒂的第一位女皇，史书上也是这样写的。”
　　“我只想问，我算什么！”
　　苏格一把揪住了艾莉亚斯的华夫领，“我想知道的，不是这些承诺。”
　　艾莉亚斯直视着近在咫尺的苏格，丝毫没有畏惧，“那你想知道什么？”
　　“我……”苏格突然不知道如何开口。
　　“你也有一句话想对我说对吗？”
　　艾莉亚斯突然笑靥如花，红色的裙摆和紫荆花王冠就好似小姑娘的配饰一般，随着她的笑容上下颤动。
　　苏格：“……”“也是四个字，也是真？”
　　艾莉亚斯伸出手，摸住了苏格的脸庞。
　　“扑！”
　　苏格一把推开了艾莉亚斯，扭过头，头也不回地离开了大殿。
　　……
　　艾莉亚斯则是从怀中掏出了那瓶早已经被她一饮而尽的还魂水：“薇薇安？
　　赛琳娜？
　　玥雪依？
　　红铃？
　　哦，对了，还有个莫名其妙的樱恋下？”
　　我差一点点就以为，你不是我的了。
　　看着苏格远去的背影，女皇陛下笑得凄凉：“你还是我的，我的，我的！”


第414章 你甘心吗？
　　圣兰蒂斯城城门前的街灯已经亮了，可太阳还在头上一点点往下落，掉到了那城门下沿的凹部，最后一丝阳光消失在了苏格眼前。
　　微风吹过，只剩下一丝苍白的宁静，一种没有感情的苍白，一种被欺骗后得到了惶恐，惶恐又变成彷徨，彷徨又变成了宁静。
　　他突然笑了。
　　就连身上那套燕尾服的领子含笑的皱纹，都变得有些疲倦不堪。
　　一种怀旧的情绪一点点走向了他，将他包围，如同蚊子一般嗡嗡地转着，尝试去吸食他的回忆。
　　可旧就是旧，再也回不去了，如今克罗蒂不再是菲利普斯大帝的克罗蒂，而是艾莉亚斯女皇的克罗蒂。
　　莱因哈特家族也不再是那顶着天的柱子，茜比领也不再是备受重视的领地——伤亡惨重，北国支援来时，女巫骑士团几乎全灭，只有寥寥无几的一千多人活了下来，茜比领的士兵死伤更是惨重。
　　还好，茜比幕僚团的高层们虽然都挂了彩，但没死一人。
　　女巫们这支有生力量存活率达到九成以上。
　　的确，这个大陆的对空能力很有限，女巫们完全就是个bug的存在。
　　还有重建的希望，这一场胜利给了茜比人更加坚定地信念。
　　外面的人现在不重视茜比领，正是给了茜比领一个发展自身的机会。
　　倒是没了莱因哈特家族的铁骑，就算教廷已经名存实亡，可茜比领又要面对一支更为强大的力量：草原人！
　　艾莉亚斯打散了二十万莱因哈特家族铁骑的建制，从南面紧急调了三个军团来到草原，分别容纳了二十万莱因哈特家族的铁骑。
　　但，没有莱因哈特家族引导的莱因哈特铁骑，还能称之为莱因哈特铁骑吗？
　　这一切，和自己没什么关系了吧？
　　苏格自嘲地笑了笑，都到了现在这个地步，自己还去关心什么国家大事？
　　茜比领其他城市被攻陷他都无所谓，只要茜比城、拉基城还有霍格沃茨留着，就好。
　　他驱马转身，一点儿留恋都没有，朝着东北方向行去。
　　当了那么久棋子的代价，原来就是脱离棋子的身份。
　　这也算是一种解脱吧？
　　四年！
　　整整四年，自己从踏上前往霍格沃茨的道路时，就已经潜移默化地成为了艾莉亚斯手中的棋子了吧？
　　不，推得再向前一点儿，从菲利普斯大帝承诺莱恩婚配一事，自己就成了艾莉亚斯手中的棋子。
　　这有多少年呢，或许是十年吧，或许更久……
　　背对的夕阳，朝着月亮升起的方向行去，朝着黑夜升起的方向行去。
　　若是，能行至太阳从眼前升起，那该有多美妙？
　　沿着蓝卡河畔，绕过了拉基城，继续朝着东北方向前行。
　　跨过了长满青苔的石桥，听着水流潺潺，听着从草原上吹来的风。
　　苏格的心更加宁静了一些：要不……
　　就这样吧？
　　回到霍格沃茨后，和薇薇安生几个大胖小子，躺在观星台上陪着儿女们数着星星。
　　光着脚丫子奔跑在赫利尔河畔的沙滩上，和幕僚团这些伙伴们弄一个篝火派队，岂不是美滋滋？
　　努力了那么久，不就是为了这样平静的生活吗？
　　薇薇安，不是也想要这样平静的生活吗？
　　胖子继续驾着马，身边没有一个随从。
　　他是一个人走向了茜比领，心里已经规划好了一切。
　　踏上了草原的那一刻起，他心里就滋生出这样的平凡，他感觉自己老了，需要休息——人并不是需要几十年来变老，变老或许只需要经历一件事，或许只需要一个夜晚，更有甚者，只需要一支烟的时间。
　　草原的春风吹起他略微发卷的头发，耳畔传来了风铃。
　　可能是放牧的人吧？
　　随身携带的风铃，或是把风铃挂在了头羊的角上。
　　苏格闭着眼睛，拍了拍屁股下的马，准备让马慢点儿走，自己则是想要小歇片刻，享受着草原的宁静。
　　“苏格，你甘心吗？”
　　一个略微发甜，却故作冷峻的声音响起。
　　胖子还以为是自己心中的声音。
　　他闭着眼睛“自言自语”道：“甘心？
　　就算是不甘心又能如何，难不成我把茜比领发展起来以后，去找艾莉亚斯的麻烦？”
　　他摇了摇头，“怎么可能去找她的麻烦？
　　我已经拒绝了她，不需要她承诺给我的一切，我不需要公爵的爵位，更不需要当她的男子，这样的女人我也拿捏不住，伤脑筋得很。
　　我离开了她，就代表我不会再以任何方式想着去找她，不打搅就是我的温柔。”
　　“你不是这样的人，你喜欢艾莉亚斯的话，你就一定会去找她。”
　　“呵呵！”
　　苏格觉着自己心中这个“声音”实在有些过于好笑了些。
　　是的，自己曾经的确是这样的人，喜欢什么就一定要得到什么，才不会怪别人怎么想。
　　可时过变迁，自己对喜欢的事物看淡了许多，很多东西就是只能随缘，强求不得。
　　不然自己怎么不去找玥雪依，怎么不留在艾莉亚斯身边，“我喜欢艾莉亚斯，很喜欢。”
　　苏格深吸了一口气，“但是有时候喜欢一个人呐，在一起并不是最好的选择。
　　我们并不是一个世界的人，喜欢她的话，我就宁愿站在远处看着她，看见她很好，我就会很开心……
　　我的话，更适合薇薇安吧，薇薇安可不会给我添乱子，也不会用‘喜欢我所以要让我怎么样’的借口去绑架我。”
　　“你果然和艾莉亚斯这个小贱人有一腿！”
　　那声音突然愤怒了起来，红铃跳起来一个正蹬就把苏格从马匹上踹到了地上。
　　死胖子在草地上翻滚了十几圈才停下来，要不是自己在太白的指导下每日练习二十一遍锤法，身体素质变好了许多，这一下说不准会让他落下一个终身残疾。
　　他这才猛地发现，这根本不是自己心底的声音：还有，自己又不是一个娘炮，心底的声音怎么可能会是一个女人的声音？
　　苏格的目光所及：红铃的红色短裙子就到了膝盖的部位，朝下是一对儿笔直又嫩白轻巧的小腿，再朝下是一双黑色的长筒皮鞋，那皮鞋下面貌似有短小的马丁可以牢牢扣住地面。
　　然后这长筒的皮鞋就在红铃残忍的笑容下，朝着苏格的命根子踹来。
　　“救命啊！”
　　大草原上发出了一个大胖子凄凉的惨叫声。


第415章 句句都是我愿意
　　惨叫声戛然而止。
　　苏格睁开了眼睛，看见红铃脚上的长筒皮鞋停在了半空中，位置对着自己的肚子而不是命根子。
　　他有一些疑惑地看向红铃，“怎么，小妞想要在我面前秀下你又白又长腿毛能挂个红色小铃铛的小腿子？”
　　“咚！”
　　“啊！”
　　苏格抱着肚子差点蹭一下就跳了起来，脸憋成了酱紫色，“你还真踩！
　　？”
　　“你说我腿毛能挂个铃铛？”
　　红铃一膝盖顶在了苏格的肚子上，全身的重量压了上来，一把揪住了苏格的领子，“我还没好好找你算账，你就敢瞎说？”
　　话罢，她把腿伸到了苏格面前，指着自己的腿，“哪里有腿毛，你倒是找一根出来跟我望望！”
　　苏格看着那光洁细腻弧线接近完美的小腿，忍不住吞咽了一口口水，然后将头歪向了一边，心中随即默念了几遍十荣十耻大咒，深呼吸了几口气，尽可能让自己肚子上被膝盖顶着的疼痛不影响自己的语气，用一种温文尔雅的声音说道：“你怎么来了？”
　　红铃愣了一下，没想到死胖子居然用那么温柔的语气和自己说话，脸差点红得像一个小苹果一般，扭扭捏捏，“哎呀，这不是听说你要回来了嘛，我刚好顺路就来看看你。”
　　顺路？
　　苏格头有些晕，“你要去什么地方？”
　　“啊！”
　　红铃发出了一小声尖叫，别过头，“我这刚好要回茜比领啦，我们可以一起走。”
　　“噗！”
　　苏格忍不住笑出了声。
　　红铃嘟着嘴，还红着脸却要装成一副恼怒的样子，又用膝盖死死顶了一下苏格的肚子，“我真是顺路！”
　　“嗯，是的，我们肯定是碰巧遇见的。”
　　苏格伸出手，想要去摸一摸红铃黑色的长发，转而他脑海中闪过了薇薇安的脸庞。
　　伸出去的手又收了回来，前一分钟脸上还充斥着一种笑容儿顿时消失地无影无踪。
　　他微微沉着脸，眉头向上挑，挑起了一些抬头纹儿。
　　红铃发现胖子的表情突然变成这副模样，心中有一丝沮丧。
　　怅然之际她站起身来，牵过了马匹，“我们的公爵大人，你可能还不知道艾莉亚斯依旧追封你为公爵了吧？”
　　“不知道，现在不是知道了吗？”
　　“那你作为公爵，贵族中数一数二的人物，是不是应该有一些绅士风度呢？”
　　“怎么个绅士法？”
　　红铃侧过头，脸上闪过一丝狡黠的笑容，“这不，小女子已经在草原上几天几夜，都是靠脚走路，再走走连腿都要变粗了呢！”
　　苏格：“……”“脚踝现在又肿又疼！”
　　红铃装出一副恶狠狠地语气。
　　“那你上马吧。”
　　红铃会心的一笑，一下就跳上了马匹。
　　还刻意朝前挪了挪，在马鞍上给死胖子挪出了一个人的位置。
　　就在红铃拍了拍身后多余的马鞍，打算用妩媚的眼神和苏格眨巴一下眼儿的时候，她失落地发现苏格站了起来，脚步有些踉跄地牵过了马的缰绳，拉着马就这样走着。
　　红铃有些儿不满，心底失落极了。
　　她尽量把身体朝前爬，歪着脸看着苏格的侧脸，“小傻瓜。”
　　苏格身体一颤。
　　他不知道要不要吊着红铃的胃口……
　　和他最后在一起的肯定是薇薇安，不会是红铃。
　　自己可没有心思同时去对几个女人负责，玥雪依一事让他明白，自己根本无暇去顾忌身边每一个女人的感受。
　　可他并不知道她，就算是被吊着胃口，她也愿意。
　　苏格心里同时也一直有一种担忧：自己在红铃心中，可能也一直是特罗斯的替代品吧？
　　不是苏格没有自信，而是女人有改变主张的权利。
　　谁知道红铃和自己在一起以后，会不会突然就离开自己去找特罗斯？
　　他可不想红铃离开自己，不只是说红铃马上要步入圣阶手下还有个女巫协会，就单是自己不想失去任何一个身边的人，无论能不能在一起，自己都不想失去任何一段感情。
　　女子无情时，负人最狠。
　　显然苏格自己都承认，自己是一个很没安全感的人，所以不敢去冒险。
　　谁对自己好，自己的确就会献出真心，但艾莉亚斯这件事实在太伤，让苏格心底里下不了台面。
　　要是红铃等着自己稍微舒缓了一些，再刻意做出这些举动，自己说不定就会待红铃如薇薇安一样、如同玥雪依一样、如同艾莉亚斯一样，不怕被负。
　　同样的，苏格不知道红铃心中早已经没了特罗斯。
　　红铃是一个明事理的女孩，她承认自己也忘不掉特罗斯，但她更明白的是：眼前这个男人比特罗斯好得多，那怕是他一半又或是四分之一的真心，都足够了。
　　否则，红铃根本不会让女巫协会的手下，去做很多针对教廷的事。
　　一是曾经爱特罗斯有多深，现在恨特罗斯就有多深。
　　二就是，为了眼前这个死胖子。
　　同样，苏格也不知道：女人动情时，感人最深！
　　“茜比领最近怎么样？”
　　苏格觉得自己还是挑开一个话题好一些。
　　红铃就这样趴在马背上，痴痴看着苏格的侧脸，“老样子，这一次战争的确损伤惨重……
　　可你现在不是回来了吗？”
　　“他们都还好吧？”
　　“都挺好的，除了我以外谁都带着点儿伤，毕竟我带着女巫协会做其他的事，没在正面战场上……
　　可你现在不是回来了吗？”
　　“哈哈，我回来就能解决一切啦？”
　　红铃笑得像个孩子，咬着手指，“是呀！”
　　苏格：“……”红铃也觉得自己的举动有些不雅，把手从嘴唇上拿开，“死胖子，回茜比领陪我玩玩去呗，我为了茜比领那么劳累。”
　　“带你去看海？”
　　“嗯！”
　　“带你去北国看雪？”
　　“嗯！”
　　“你想去哪？”
　　“嗯！”
　　“我说你想去哪儿？”
　　“啊！”
　　红铃羞涩地捂住了脸。
　　“我腿累了，我坐你身后去？”
　　“嗯！”
　　苏格爬上了马，手隔着红铃的腰侧牵着缰绳，突然觉得有些不妥。
　　手又多移动了几次位置，感觉怎么拿着这缰绳都有些别扭。
　　“会蹭到你，不介意吧？”
　　“嗯！”
　　苏格：……
　　他突然感觉有些无话可说：红铃这是在示意自己什么？
　　自己是不是不应该上马来，给红铃这一丁点甜头，让两人之间的态度变得那么暧昧。
　　“对了死胖子，你真得甘心吗？”
　　“不甘心又能如何，难不成我杀回圣兰蒂斯城找她要个解释？”
　　“你不甘心的话，所有人都会陪着你的。”
　　“包括你吗？”
　　苏格其实想问的是：你不是想说“所有人”，应该是想说“我”这个字吧？
　　“嗯！”
　　苏格没看见，红铃背对着她，脸上充斥了幸福的笑容。
　　她片语之间从未提及我喜欢你，可句句都是“我愿意”。


第416章 赛琳娜身世之谜
　　帝都政变在苏格心中如同电影回放了几十次，艾莉亚斯和他离开前的那段谈话，更在苏格心中回放了上百次。
　　一开始，他完全是带着一种不甘和愤怒的情绪来思考这一件件事，再后来，他逐渐在红铃的欢声笑语间冷静了下来。
　　他开始逐渐疑惑起太白为何效忠于艾莉亚斯一事。
　　如果说是师母家族的遗孀，这倒是说得通。
　　毕竟太白这个人的责任感有些“越界”，爱一个人甚至把对方和自己毫不相干的所有人都给爱了一遍，毕竟太白也算得上是一个缺爱的人，所以爱心才会如此泛滥。
　　可“遗孀”这个时间点是对不上的，太白说过当初蜥蜴人袭击那个城市，把整个城市捣毁，时间点上，这个遗孀根本不可能是赛琳娜！
　　但艾莉亚斯貌似承认了，这个女人就是赛琳娜，太白和赛琳娜有那么一层关系。
　　再想想，上上届梦境试炼赛琳娜被坑害，到了上届梦境试炼轮到自己，太白就亲自成为审核官……
　　讲道理，他这种闲云野鹤般的人物，主动去参加什么活动，没点儿原因是不可能的！
　　怪不得太白对于教廷也十分厌恶……
　　“红铃，你知不知道关于点我师母的信息？”
　　“啊？”
　　红铃脸上还荡漾着幸福，被苏格突然这一问，蒙了一下，“怎么会突然想起这件事？”
　　“我觉得和赛琳娜的身份有关，毕竟艾莉亚斯承认赛琳娜是我师母家族的一个遗孀。”
　　苏格解释着。
　　红铃心里有那么一丁点不满意，她现在一听臭胖子提到艾莉亚斯，就像一巴掌扇在臭胖子的脸上。
　　艾莉亚斯是什么人她现在也完全弄清楚：这种女的太过于可怕，居然一直隐瞒着那么多相信她的人，正面一套背面一套。
　　是的，红铃一直觉着艾莉亚斯也算是个伙伴，毕竟她的举动是多么的关照茜比领和霍格沃茨……
　　没想到这女人一直在使绊子下套！
　　平复了一下心情，红铃故作冷淡地说道：“知道一点，蜥蜴人袭城一事闹得还挺轰动。
　　虽说太白当年所在的那片地区不算是什么富饶的地区，可也算是我们克罗蒂的腹部，被蜥蜴人染指弄得中央十分震怒。”
　　啊？
　　我咋什么都不知道，也没在书里看到过。
　　“你能知道个什么呀！”
　　红铃翻了个白眼，“还有，这件事官方肯定不会记录的。
　　要是海族打了进来这种大事会记录，可被一群低劣的蜥蜴人血洗那么几座城市，能压自然要压下来，太过于羞辱。
　　我知道的信息来源，其实都是地下组织的一些线索，还有当年教廷也毫不犹豫地记载了这件事。
　　教廷能有机会要整皇室的难瞧，肯定就要想尽办法整，对吧？”
　　“嗯嗯，那你说说具体的过程，我看看有没有和赛琳娜相关的点。”
　　苏格急忙道。
　　红铃摇了摇脑袋，扎成单马尾的头发甩了苏格一脸，“赛琳娜的身世太神秘，我当初已经去探查过。
　　在我还在圣堂的那些年，整个圣堂都把赛琳娜的身世列为了首要探测的对象，毕竟薇薇安那个时候很低调……
　　现在也很低调，可赛琳娜因为梦境试炼完全暴露在教廷的眼中，那么有天赋的一个女巫，自然是被我们针对的对象。”
　　看苏格默声不答，红铃继续道：“不要小看我们的脑洞，就连赛琳娜是大帝私生女这种想法我们都有过相关猜测，毕竟当年大帝不是说要把你嫁给克罗蒂的公主吗，呃，是入赘皇家，这个词用的好不？”
　　“用的好……”苏格一阵无语，他很想问问圣堂当初怎么就没把艾莉亚斯的身世弄清楚。
　　“从我们手上的消息来看，太白和赛琳娜是根本没关系的！”
　　红铃投入了状态，声音一下子就肃穆起来，“可你偏偏又说太白和赛琳娜有那么一层关系，我们手中的所有线索都和你还有艾莉亚斯的话是反着来的，若不是你这样说，我宁愿更加相信另外一个结果。”
　　看着红铃那么认真，苏格还真觉得有些不自然，他蹭了蹭红铃的手臂，小声道：“什么结果？”
　　“我们收集了那么多线索，包括我成立了女巫协会后收集了大批量的线索，还和米老鼠谈了无数次。”
　　红铃转过头看着苏格的眼睛，“我和米老鼠更愿意相信，赛琳娜是郁金香家族的后人！
　　我们的线索表明，赛琳娜很有可能是杜维和叶琳娜的后人。”
　　“不可能！”
　　苏格也不知道为什么不可能，他总感觉巫术之神叶琳娜和杜维……
　　他们之间的关系错综复杂，虽说是情侣，但没到能有后人的那个地步。
　　现在霍格沃茨很多知道杜维的人，都开始断论：苏格赛琳娜时代已经超越了杜维叶琳娜时代。
　　对，在苏格看来，杜维和叶琳娜的关系，就像自己和赛琳娜的关系。
　　两个人心底里可能都有那么一丝情愫，但这丝情愫绝对不能点破。
　　甚至苏格不能和赛琳娜像他和红铃这样，共骑一匹马。
　　那这到底是有多奇怪？
　　“我和米老鼠猜测，尤其是米老鼠猜测，巫术之神根本没死，叶琳娜这个女人用米老鼠的话说就是十分歹毒有心计，她可能就是赛琳娜，赛琳娜和叶琳娜，从发音上都没什么区别。”
　　红铃开始给苏格分析，“这样说的话，也能和太白扯上关系，太白是杜维的孙子呀！”
　　苏格一个劲的摇头，“不是这样，赛琳娜就是赛琳娜，我敢肯定！”
　　虽说胖子现在也有些心虚，幕僚团那么多人，令自己最捉摸不透的就是赛琳娜，赛琳娜的背景也是最为不清晰的。
　　“对了，白河和赛琳娜有那么一段情愫。
　　白河当初携诏书前来茜比领，见到赛琳娜的时候和她聊了很多感情上的话题，虽说我当年和你在圣兰蒂斯城，可我安排的探子都蹲在地上听到啦！”
　　赛琳娜还和白河有关？
　　“那看来更不可能和叶琳娜有关了。”
　　苏格作出判定。
　　“是呀！”
　　红铃有些小失望，“赛琳娜的身世谜底真的很扑朔迷离呢！”
　　“那你从白河身世下手探测过吗？”
　　苏格突然想到了这一点。
　　“你能想到的我会想不到？”
　　红铃感觉自己翻白眼，视力都能恢复如同个刚刚出生的婴儿，“白河的身份啊，早就被艾莉亚斯隐藏起来了，所以我说这个女人太可怕，你离她远点。”
　　苏格：“呃……”“不然我会不开心的！”


第417章 大英雄，你怎么了？
　　空气中弥漫着一种沮丧的气息，战火硝烟虽然已经熄灭，可那股气味还是顺着草原西面吹来了茜比城。
　　不只是整个茜比城，就连整个茜比领都变得颓废了许多。
　　因为才经历了战乱，赛琳娜大统领停止了一切茜比领的经济活动。
　　原本经济蒸蒸日上的茜比领，现在变成了一片死灰。
　　任何时代任何地点，经济的腾飞就是人心的腾飞，经济的没落，人心也会随之丧失希望。
　　金钱的确购买不了很多东西，可物质，的确就是人心所向。
　　见过太多的爱情可以抛弃物质，可人人都见过更多的物质，可以抛弃爱情，抛弃一切，这或许就是人性。
　　茜比城的阳光依旧很好，这算得上是草原上气候最好的地方之一。
　　除了守护城门的士兵站着笔直，茜比城的百姓们都垂头丧耳，手中一杯接着一杯啤酒，用以麻痹他们的神经。
　　是的，茜比领胜利了，它们战胜了教廷。
　　可，茜比领也被推向了低谷。
　　哪怕现在茜比领已经成为了公爵领，也不能弥补战乱后茜比领造成的损失。
　　所有人都在等着，等着他们的公爵大人回来。
　　下了马，苏格和红铃入了城。
　　城门口那些士兵，虽说站得笔直，骄傲地把胸前的茜比纹章挺起来，可这并不能掩盖住他们眼中的沮丧：茜比领战前和战后的差别，实在是太大了！
　　他们看见了苏格大统领和红铃法官出现在眼前，面如死灰才升腾出了一晕红光，眼中迸发出了一丝希望。
　　立马有人统治了茜比城的女巫公会，公会的人立马冲入了霍格沃茨，把苏格大统领回归一事禀报上去。
　　一股喜气洋洋的气氛弥漫在空气当中，当然，这只是在士兵的心中，只是在女巫们的心中。
　　百姓们并不知道他们的苏格公爵到底有多强，他们依旧十分失落。
　　街边还在营业的店铺，或许就是那个杜老头药坊和几家家常必备的小铺子，就连茜比领最引以为豪的“柠檬茶（PS：我老铁的龙套）百货供应”店面都已经停止经营，餐饮业之类的更是死气成一片！
　　曾经被各大商会承包了的交易所，在赛琳娜统领的禁令下已经关门了几周。
　　“也不知道夏天能不能开始继续营业。”
　　一个老者喝着啤酒，抱怨着。
　　他原本是拉基城的一个小铁匠，在茜比领成立后搬到了茜比城，凭借茜比城官方的政策支持，凭借着手中的一技之长，专门打造剑鞘上镶嵌的配饰。
　　在战前，他的工坊出产的配饰，已经被商会运去了北国，给他带来了大笔收益。
　　他从未想到自己有一天能成为凭借手艺发大财的人，更不敢想象自己可以一周双休，还有年薪提成。
　　虽说茜比城最近停止所有经济行为，这些人都还会得到茜比城官方的补助津贴：一开始所有人都觉得很轻松，可以睡到自然醒，可以成天用官方的钱买肉吃……
　　但，时间久了，他们开始闲得发慌，已经有人组织大规模上书，希望赛琳娜大统领早日打开茜比领经济活动的项目，恢复如初。
　　就这个专门打造剑鞘上配饰的老头子，现在每天醉生醉死，“我这一辈子都贡献给了这门手艺，让我成天闲着，还不如要了我的命！”
　　赛琳娜统领的回复很统一：还不到时候。
　　苏格并不知道赛琳娜出于什么考虑会停止一切经济活动。
　　他相信赛琳娜绝对不是胡闹，她会有一套说服自己的理由，所以等一会见面了，他也不打算质疑赛琳娜什么。
　　现在苏格的心情，恐怕和茜比领百姓的心情一样，都是被蒙上了一层灰般，想去擦拭，却不知道怎么能把这层朦胧擦拭干净。
　　景由心生是个很难得境界，苏格并做不到。
　　他能做到的是心由景变，看着满城都是没有一丁点生机的模样，他真的有放弃的打算：要不，就这样吧？
　　等着艾莉亚斯拨款，给茜比领随便安置一下，大家爱怎么生活怎么生活。
　　自己努力了那么久，在四年内把霍格沃茨和整个茜比领发展成这副模样，最后整个茜比领和自己一样，变成了一枚无足轻重的棋子，被艾莉亚斯玩弄于鼓掌之间。
　　这种感觉，很不好。
　　很令人绝望。
　　他现在真得好想好想，就躺在赫利尔河的河畔沙滩上，什么都不做，什么都不想，把自己沉溺于阳光之下，享受片刻宁静。
　　陪一陪薇薇安，陪一陪身边的人。
　　要不，就这样吧？
　　红铃也知道苏格现在有心事，只是他不敢去打扰他，她能感觉他心中如同死灰一般。
　　她知道，他本来经历了帝都政变后，心神就被扰乱着这般不安宁，现在看见茜比城一点儿声息都没有的沉静，内心绝对不好受，绝对会有一种绝望的情绪。
　　来到了茜比城的广场，白色大理石砌成的喷泉上，刻画着巨大的茜比领纹章。
　　那纹章上的字刻是多么神圣呐：我们信奉真实不虚！
　　可眼前这一幕幕沉沦没有生机，不就已经是真实不虚了吗？
　　还好，广场中央有个小女孩正在撒欢地玩弄水花，这可能是整个茜比城中最有生机的一幕：相对而言，小孩天真无邪的笑容，的确是这个世界上最为纯净无暇，比阳光还要温暖人心，灿烂的一面。
　　苏格不知不觉就来到了小女孩身旁，看着那茜比领的纹章，心中梗得慌。
　　他带着茜比领在两年内迅速成为了克罗蒂的第一领地，建立起了茜比城这样的“奇迹之城”，茜比领的贸易额在克罗蒂四百二十八年成功超越圣兰蒂斯城和圣戈里斯特城，若是能有点历史底蕴，茜比城都可以改名成圣茜比城。
　　可这一切，都在一场战争中被捣毁。
　　打赢了五十万圣殿骑士又如何。
　　苏格不禁开始思考，要不要重新建起茜比城：他承认，自己是一个充满希望的人，他想要给身边的所有人带来阳光，可是现在，自己给被自己带来阳光的茜比城，带来了黑暗。
　　“大英雄，你怎么了？”
　　那小女孩看见了突然出现的苏格，眼中都乏起了崇拜。
　　她冲到了苏格的面前，拽住了苏格的袖子，“苏格大统领，我居然能亲眼见到苏格大统领！”
　　“什么我怎么啦？”
　　苏格蹲下头，抚摸着有着一双大眼的小女孩的脑袋，这小女孩是这般的可爱。
　　“我看见你露出一副沮丧的模样。”
　　是吗？
　　苏格心里一副愧疚，自己不该在小孩面前带来负面情绪。
　　“大英雄，你不能沮丧。”
　　“为什么？”
　　苏格脱口而出。
　　“你是我们茜比领的大英雄，你会给我们带来阳光的！”
　　小女孩笑得眼睛都眯成了一条缝，“家里人都说，苏格大统领、苏格大哥哥就是我们茜比领的奇迹，是我们茜比领所有人心目中的大英雄，只有苏格大哥哥能带给我们未来！”
　　苏格的心，突然咯噔地跳动了一下。
　　或许，他所做的一切都是希望被他人所认可，蒙在心上的那一层灰，瞬间烟消云散。


第418章 重建计划
　　回到霍格沃茨之后，苏格心里已经被广场上那个小女孩燃起了一丝希望，可当他看到女巫们绝大部分都十分沮丧，连走着路都一摇一晃时，他又有一些心塞。
　　他的确受到了英雄般的待遇，可茜比领的每一个人，都是英雄呐！
　　女巫们和女巫骑士团走得很近，成对成对的匹配，这一次女巫骑士团几近覆没，让女巫们都悲伤到了骨子里。
　　整个霍格沃茨的空气都变得那么粘稠，令人举步难行。
　　来到城堡前的空地，女巫们都已经排好了队列迎接他们的统领回归。
　　“对不起！”
　　苏格低下了头，他很想直接跪在这些女巫面前。
　　这一切的一切，都是自己带来的祸害。
　　薇薇安蹑手蹑脚地站在一旁，她很想冲到胖子面前，一把抱住胖子。
　　现在还不是时候，她知道胖子肯定还有话没说完呢。
　　就算是胖子已经把话说完，接话的应该是站在她身旁的赛琳娜。
　　赛琳娜穿着一套茜比领军队的制服，这制服在她身上加上她冷峻的表情，让人眼前一亮：这仿佛是一个英气十足的女大将军。
　　不知道神迹大陆是怎么了，尤其是这克罗蒂，完全变成了女人的天下。
　　新的大帝艾莉亚斯女皇，茜比领的幕僚长赛琳娜，可都是跺下脚让大陆都能抖三抖的人物。
　　听到了“对不起”三个字后，很多女巫们开始泪目，飞在天上的直接趴在了扫帚上大哭涕零，站在地上地位更高的老生们，更是蹲在地上，把头放在了膝盖上，手不断锤击着地面。
　　赛琳娜就这般望着苏格，眼神波澜不惊，很是平淡。
　　“你不用道歉。”
　　赛琳娜淡淡地说道：“这是我们茜比领选择的道路，注定会有很多人牺牲。”
　　苏格感觉自己鼻子一酸，说实在的，他不想看见任何人牺牲。
　　还好……
　　还好……
　　一个很自私的想法是：自己身边这些最亲近的人，都还很争气地活着。
　　赛琳娜漫步来到苏格面前，一只手搭在了苏格的肩膀上，“抬起头来。”
　　苏格红着眼眶抬起了头，直视着赛琳娜。
　　“这是我们选择的道路，我们每一个女巫都不后悔选择这条路走。
　　是的，会流很多血，追求自由平等的道路是不可能一帆风顺的，这血流得值得！
　　我们没有任何人责怪你，你在圣兰蒂斯城可比我们危险的多得多，我们都明白。
　　我们现在每一个人都做到了力所能及的事情，女巫们迎来扬眉吐气的一天，不远了！”
　　赛琳娜紧紧捏住了苏格肩膀上的那一小块肉，揪着很用力，“站直了，胸挺起来，头抬起来。
　　你是我们茜比领、霍格沃茨的骄傲，你已经在不知不觉间成为了无数人的信仰，你要是都低下了头，我们怎么办？”
　　苏格张开了嘴，欲言又止。
　　他狠狠捏紧了拳头，指甲抠进了肉里。
　　“你不用道歉，你不许道歉，因为你是苏格·茜比！”
　　当赛琳娜说完这句话的时候，前一分钟还在疼哭流涕的女巫们纷纷抬起头看向了他们的领主大人。
　　也不知是谁说了一句“苏格统领万岁”，随后整个霍格沃茨都在呼喊着苏格的名字。
　　苏格被这震耳欲聋的声音闹得耳鸣，他突然想到了什么一样：他拼了命去从戒指里面寻找那一张护符，那一张黑化玥雪依递给他的狮心盾护符。
　　这张狮心盾护符上写着：“我害怕再也听不到你害怕时，呼喊我名字的声音。”
　　他把这张狮心盾护符慎重地塞进了胸口的衣兜里，看着霍格沃茨的城堡，狠狠地一咬牙，“赛琳娜，召集幕僚团开会！”
　　……
　　……霍格沃茨城堡顶端的会议室。
　　苏格拿着一摞又一摞资料，仔细翻阅着，生怕错过了什么。
　　“你的意思是说，北国的损伤也很惨重？”
　　其他成员都还没到城堡，现在整个会议室中就薇薇安还有赛琳娜陪在苏格一旁。
　　苏格的这句话，显然是问赛琳娜……
　　对了，还有红铃在灯上面挂着。
　　“嗯，我让人送了五千万金币去北国，查理也没拒绝。
　　这一次若是没有北国，我们恐怕真要全军覆没。”
　　苏格来回摸了摸自己的脑袋，露出一副深思地模样，“北国是大国，这点损失对于查理来说根本不算什么，到时候我们贸易中多给北国点好处，表示出我们的态度就好。
　　至于茜比领的话，我觉着这种战后的气氛若是干等着，肯定不成。
　　我们必须找出点事，找点理由来转移民众的注意力。”
　　赛琳娜点头，的确，要是没点事做，这种压抑的气氛会一直持续下去。
　　必须做出点什么来转移所有人的注意力，继续和其他地方开战行不通，一是茜比领现在没这实力，而是也没哪一个势力可以让茜比领宣战。
　　“现在茜比领成为了公爵领是一个好消息。”
　　赛琳娜从书桌的一侧抽出了另外一摞厚厚的资料，放到胖子的面前，“领地扩大了不少，草原现在竖着切三刀，东边这一块都是我们的地盘。
　　可在这草原上，领地太大也没用啊，不能像南方一样，分地种田。”
　　“那就搞工业化！”
　　苏格一拍桌子，他知道这种时候，想让人心所向，就必须让人民看到经济的腾飞，“把拉基河附近的工厂全部变成制造火药的工厂，其余类型的工厂全部欠去其他茜比领的城市，最好让每一座城市都有一种象征性的工业。”
　　随后，苏扒皮还开始扳手指，“茜比大学毕业生必须增加两年的实习期，否则不算毕业。
　　实习期让他们全部去白城、南平城这些草原偏南的地区进行工业指导。
　　军事学毕业的直接进入军队，现在军队太过于缺人手。
　　最后是文化系毕业的，我们要创造出一种娱乐的文化给茜比领的民众。
　　有了高级的娱乐项目，外地人才能更多涌入茜比领，茜比领的人口和经济才能再度腾飞。”
　　赛琳娜欲言又止：“这些都没问题，我是担心……”胖子知道赛琳娜是想说艾莉亚斯，“不用管那个家伙，她不会来招惹我……
　　最起码近两年她肯定会放任我自由，这几年我们要趁机加强自身的实力，否则以后可不好叫板！”
　　赛琳娜点头，觉得死胖子说得十分有道理，她突然想到了什么一样：“还有一件事！”
　　“嗯？”
　　“地牢里的恶魔将军被她偷走了。”
　　“什么！
　　？”
　　苏格拍案而起。


第419章 到处落井下石的艾莉亚斯
　　茜比幕僚团们开了一个简短的会议，会议内容无非就是苏格给诸位制定了一下接下来的方针，又给大家鼓了鼓气。
　　作为“新”加入茜比领的樱恋下，成为了女巫骑士团的武技指导教官。
　　这就不得不提一下樱恋下在这次战斗中的作为，她一刀就砍死了红铃的老情人，毕竟是圣阶，毕竟是强者。
　　望了望正在灯上挂着发呆的红铃，苏格一把鼻涕一把泪，喜极而涕地握住了樱恋下的手，就差跳起来给樱恋下一个么么哒。
　　苏格也不是什么擅于言辞的人，可他总能给人带来一种可靠的感觉……
　　当然是在认识他很久的前提下，否则听他不时精神分裂的语气，根本没有任何安全感可言好嘛！
　　众人心里是有对茜比领因战事没落的那种失落感，可就如红铃所说：苏格回来了。
　　既然大胖子已经回到了霍格沃茨，所有事都要有条不紊地进入重建工作，破而后立永远更显得激动人心一些。
　　这几日里，苏格一直陪着可怜虫薇薇安，牵着薇薇安的手在霍格沃茨到处溜达：从山间的别墅中静谧的书房，再到粉色赫利尔河轻舟上的窃窃私语，又到了黑夜时观星台数星星的甜言蜜语。
　　苏格谁都没有搭理，主要是除了薇薇安以外，所有人都被安排了满满的任务，谁都没时间搭理这个只规划任务的死胖子。
　　再说死胖子这一趟回圣兰蒂斯城挺劳累，谁都体谅着他。
　　圣兰蒂斯城的消息接踵而至。
　　有红铃的女巫协会存在，苏格基本上算是同步掌握了这个世界各地的消息，女巫协会怎么传送消息会那么快，原因可能也只有红铃知道，苏格也不想过问。
　　反正他只用明白，大陆上发生了件什么事，第二天早晨红铃就会在他的办公桌上摆上一个抹着厚厚蜂蜜的甜甜圈，甜甜圈旁边会放上一小杯手磨咖啡和关于所发生大事的相关资料。
　　嗯……
　　甜甜圈咖啡一般都进了赛琳娜的腹中，资料也是赛琳娜拿着看，筛选一下有用的信息以后才递给成天呼呼大睡的苏扒皮。
　　自从上一次会议结束后，苏扒皮就再也没去过城堡顶层的会议室。
　　让苏格比较惦记的一件事就是：艾莉亚斯为什么要把恶魔将军给偷走，那黑不拉几浑身冒着臭水的家伙有什么偷的价值吗？
　　他觉得那恶魔将军摆在霍格沃茨都是玷污了这发甜的空气，要是艾莉亚斯想要，根本不需要她偷，直接和自己说一声，自己承包运费送到圣兰蒂斯。
　　至于艾莉亚斯到底想什么，政变前为何来一趟霍格沃茨，这背后的缘由苏格是不敢想的，越想他越觉得这个女人实在太过于可怕。
　　从这段时间里拿到关于圣兰蒂斯城的消息，所有内容无疑都是有关于这位女皇陛下。
　　伟大的艾莉亚斯女皇外表一副受摄政王操控的样子，实际上任何指令都是由她发出，夏木甚至一度成为了艾莉亚斯的傀儡……
　　无论是夏木阵营中的人，还是雷阵营中的人，都开始被艾莉亚斯着手清洗。
　　苏格看着那长长的名单，无疑已经看见了好几个艾莉亚斯的人，这个女人连自己的人都有清洗一遍，这让死胖子心脏扑通扑通跳个不停，谁知道明天名单上会不会多一个：苏格·茜比。
　　可能到目前为止，最安然无恙的就是自己还有太白。
　　今后自己会不会安然无恙可不敢保证，太白肯定是屁事没有，这星空下第一强者隐居在了后山，就连艾莉亚斯女皇的拜访都被他拒绝。
　　首先是夏木手中的禁卫军，禁卫军的各种统领，从小队长级别的人都被艾莉亚斯清洗了一遍，整个禁卫军的体系莫名其妙多出了很多生面孔，这些生面孔苏格听都没听说过，也不知道艾莉亚斯手下有多少棋子是自己不认识的。
　　再就是卡塞尔世家，这也算是夏木阵营中的魔法师力量。
　　这管理着魔法师工会的家族，因为帝都政变时期没有协助女皇大人平乱，整个家族被驱逐离开圣兰蒂斯，而伟大的女皇大人成为了魔法师工会的新任会长。
　　毕竟她玩魔法镰刀的那点本事，也算是掌握了魔法力量。
　　护国大法师玥拉克倒是安然无恙，艾莉亚斯没动他。
　　莫里尼尼的叛国罪被艾莉亚斯平反，然后这绿帽子小哥变成了宫廷顾问，苏格就说莫里尼尼绝对是艾莉亚斯的人！
　　也不知道莫里尼尼这黑白熊家族的后人，怎么会继续为克罗蒂效力，难不成是艾莉亚斯勾引……
　　咳咳！
　　城防军统长恩科里受调北方草原，镇守草原，看似权利变大，其实也算是永远离开了圣兰蒂斯。
　　跟随他的还有两位副将：欧文和苏亚雷斯。
　　艾莉亚斯自然也不至于把自己的人朝死里面整，不然得不了臣心。
　　政变时雷这边的阵营，白河是艾莉亚斯的人，可谁都不知道。
　　为了服众，艾莉亚斯将宪军部部长调离至永东要塞，苏格知道白河恐怕是要去永东要塞着手准备抗击异族一事。
　　波特世家的命运就比较凄惨了，魔法学院管理权收归艾莉亚斯本人，艾莉亚斯成为所有魔法学院的院长，实际管理学院的分院长全部由她指派。
　　波特世家也被驱逐离开了圣兰蒂斯城。
　　对，还有鸿世家，鸿羿肯定是艾莉亚斯的人，想都不用想。
　　鸿世家和玥世家留在了圣兰蒂斯城，艾莉亚斯直接没去找鸿世家的麻烦，这就让死胖子心里不是个滋味。
　　最凄惨的就数黑里克家族，作为十三豪门，唯一一个连领地都被剥夺的，一个庞大的家族在艾莉亚斯大手一挥下，轰然倒塌。
　　而永东山脉的黑里克领，全部收归国有，艾莉亚斯也派遣白河管理这片区域：还是为了应付异族西来的事。
　　莱因哈特家族也就那样，莱恩被关十年后估计会被释放，苏克被流放回了领地，除非受到艾莉亚斯女皇的召见，否则绝对不能离开莱茵领。
　　最后，苏格终于明白恶魔将军是用来做什么的：冰雪圣殿出现高级恶魔生物，艾莉亚斯女皇震怒，令人严查此事，南方紧急调集了八个军团奔赴冰雪圣殿。
　　而茜比领也必须配合此次行动。
　　回顾一下地球上的历史，苏格突然明白艾莉亚斯想做什么……
　　她想来一次宗教改革，像英国宗教改革那般弄一次冰雪圣殿。
　　奈何女神在神界多威风，也弄不过这神迹大陆上的女皇啊！
　　只是为什么会有一种感觉：远不只这些，不只有异族西来，还有着其他说不清楚的什么……
　　就像是有一只大手，妄图控制着这个世界。
　　所有人都在拼命脱离这种掌控，包括艾莉亚斯。
　　苏格感慨了一句，默默闭上了眼睛，享受着霍格沃茨的清风：这个大陆的混乱，才刚刚开始呢！


第420章 神秘女子
　　茜比领用了一年的时间，把气缓了过来。
　　茜比人民喜闻乐见地发现他们的领主大人这一年来终于安分了许多，没有再朝着什么地方瞎几把乱跑。
　　有领主大人呆在茜比领，谁都感觉做事都动力十足，在领主大人强大的个人魅力下，茜比领的人口数量翻了几倍都不只，经济建设回归到了战前的水平。
　　其实苏格几乎啥都没干。
　　一开始他只是待在霍格沃茨里面努力女巫药剂学的事，用米老鼠的话来说，随着自身实力逐步上升，成为一个药皇是指日可待的事情。
　　若是能成为一个药皇，苏格就可以去杜老头的商店里面购买点神级药材来炼出点技能什么的。
　　苏格对于药皇并没有太高的渴求度，药宗唯一的好处就是炼了一瓶还魂水，自己还没喝，全天下也就只有那么一株还魂草。
　　很难想象还有什么比起死回生更为诱惑人的药剂，可能是自己见识浅薄，总不能说什么灵魂超脱于三界之外巴拉巴拉的一堆神秘药剂吧？
　　所以，无聊的苏格就连女巫药剂学都没好好学习一下，直到米老鼠很严肃地告诉他，“记不记得你学的魅惑那个技能的？”
　　“嗯哼！”
　　“你用了没有？”
　　“之前试验过一次，还没对谁用过，之后对着艾莉亚斯试试。”
　　“等你成了伟大的药皇以后，应该可以改良一下，让你的小眼神一盯，然后被魅惑的对象将对你倾心一辈子哟。”
　　口是心非的苏格自然是义正言辞地告诉米老鼠：不需要！
　　然后在接下来的半年里他都蹲在观星台中，刻苦研究，比幕僚团任何人都还要繁忙，最终成功成为了一名药皇，在米老鼠的帮助下又鼓捣出了进化魅惑的药剂，一饮而尽。
　　“我这不是为了茜比领吗？
　　倘若有一天艾莉亚斯要对我们动手，我就让她迷得我不要不要的，再之后，噗噗噗！”
　　……
　　……这一年中还有一个插曲，查理和苏格来信。
　　告诉了一件让苏格揪心的事：玥雪依乘坐着叶琳娜号回到了北国，她带了一群莫名其妙的生物，驻扎在了北国东北方向的海边。
　　那里的环境十分恶劣，可那些莫名其妙的生物就是有本事把环境改变，一种好似精灵一样的生物，活生生把冰天雪地变成了绿荫重重的大森林。
　　看来玥雪依在遗弃大陆找到了她的大熊，找到了那些黑暗精灵们，只是她根本没有打算回来找自己的冲动。
　　或许……
　　就这样了吧？
　　苏格逐渐了解到自己和玥雪依之间的误会，只是有些误会一旦产生，两边都不解释，慢慢就变成了不可原谅。
　　成为药皇后的半年里，苏格几乎都是在夜不能寐中度过，他自己知道，自己没那么容易轻易放下一个人。
　　其实说白了，每一个人心里总是有一个难以放下的人，苏格心中难以放下的这个人，恰好就是玥雪依。
　　就算是身边出现了无数形形色色的人，他还是难以放下她，嘴里说放下了，心里不可能放下，平日里的忙碌只是短暂的放下，每到夜深人静时又会一往情深。
　　这一天，苏格带着薇薇安，骑着扫帚打算去茜比城找红铃大法官聊聊天。
　　没事儿调侃一下这个鬼灵精怪的大妹子，看着她在执行公务的时候装成一副萌萌哒的模样，实在是有乐子。
　　这已经是克罗蒂四百五十年将近入夏，草原上凉爽的风吹散了刚刚乏起的那一丁点暑意。
　　在扫帚上，苏格看见霍格沃茨位面口连接着茜比城的那绿油油的草原上，有一神秘的女子。
　　“神秘”二字，苏格一般不会乱用。
　　这女子穿着白色天鹅绒质地，露出洁白双肩的长裙。
　　长裙脚有六层花边褶皱，再向下是一双嫩白干净没穿鞋子的小脚丫。
　　她的头上戴着一顶白色的鸭舌帽，头发都被她扎成了一个揪压进帽檐，苏格并不能通过他的发色判断她来自克罗蒂还是草原以北。
　　这张脸倒是生得白净，虽说隔得距离及远看不清五官，可苏格还是猜测到这女子必然是个美人儿。
　　她身上散发着一种朦胧的美感，这并不是白色的衣服和距离太过于远而看不清。
　　苏格从第一眼望见她时，就觉得，这女子天生就有着这种气质，就算自己冲到她面前，也看不透这种朦胧。
　　就如同什么呢？
　　好似隔着一层扯不破的面纱一般，这样的人会更想让人凑近了探个虚实。
　　的确苏格也这样做了。
　　他轻轻拍了拍薇薇安的肩膀，“傻妮子，朝那飞！”
　　之前专心致志控制着扫帚的薇薇安，现在显然也发现了这不同寻常的女子。
　　她也感到十分惊讶，“呀，薇薇安没见过这个人！”
　　苏格翻了个白眼，“你没见过的人多了去了好嘛！
　　现在茜比领那么多人口，你敢说你谁都见过？”
　　薇薇安委屈地嘟了嘟嘴，“我的意思是，这个女子让我有一种十分熟悉的感觉，却好似又隔着一层纱，让我揣摩不透，猜不到到底是谁。”
　　原来这个世界上还有那么傻啦吧唧，能被你揣摩透的人？
　　苏格也无力吐槽可怜虫，指示着可怜虫飞向了那光着脚丫的白衣女子。
　　那女子用他纤纤玉手轻轻摁压了一下鸭舌帽的帽檐，丹色的波浪唇弯起了一个巧妙的弧线：这样的笑容好像是一种胜利者的笑容，表达自己早就料到会发生这样的事一样。
　　看着从天而降“砸”到地面上的扫帚，早就在她的意料之中。
　　她轻轻朝后撤了一步，让开了在惯性下翻滚了几圈的苏格。
　　薇薇安的着陆能力以往如初的差！
　　在草地上翻滚了几圈的苏格，睁开眼就看见了神秘女子长裙上的褶皱波纹，这波纹上面用淡青色的笔墨，勾勒出了一些很奇异的图案。
　　若不是离得那么近，这浅浅的淡青色图案真是会被忽略掉。
　　“你好，公爵大人。”
　　那神秘女子的声音恍如圣歌的颂唱者，不带着丝毫情绪却又显得神圣。
　　她蹲了下来，让苏格看见了她的脸庞。
　　是这般令人捉摸不透，没有任何面部表情的神秘女子，就连她的五官都显得那么朦胧，宛如戴着一层薄薄的透明面纱，让苏格陷入了一种幻觉当中。


第421章 我叫幻雪
　　她的脸庞逐渐清晰了起来，让苏格有些心脏都不由自主地跳动了起来，心里只有一句话：这还是个人？
　　并不是指这女子没有人类的特征，只是她这美得太过于惊世骇俗，若是眼前的她说自己是克罗蒂的女神，苏格恐怕都会相信。
　　看着苏格发愣，那女子用手轻轻遮住了她的红唇，浅浅地笑了起来。
　　白净的脸，那一双柔和的眼睛，浅浅地笑，让苏格想象出眼前这个女子就是空灵无暇的出水芙蓉，这般靓丽又不食人间烟火。
　　在薇薇安的搀扶下爬了起来，薇薇安很警惕看着这女子。
　　可能她总觉着自己认识眼前的女子，那一种直觉并不好，女人的第六感都挺准，她觉着这女子并不是善茬。
　　显然死胖子没有薇薇安的第六感，这种以貌取人的家伙，瞬间就把眼前的美丽女子当成了个纯净无暇的高分女，看着她正在前往霍格沃茨的路上，难不成又是一个被迫害的女巫？
　　看看，也就只有女巫会特别关注自己，这女子在见到自己第一面的瞬间，就认出了自己是公爵大人！
　　“这位女士，很高兴认识你。”
　　苏格伸出了手，用他刚刚被摔了个半死略带沙哑的声线，配合着那一双纯洁无瑕的小眼睛，“我的确是茜比公爵，有什么能帮助到你的吗？”
　　如果眼前是个智商贼低的花痴级小贵族家庭的女子，定然会被苏格假装出的绅士风度所秒杀个半死不活。
　　女子手上戴着一双白纱的手套，这种手套完全就是贵族小姐的标配。
　　有些人美曰其名是为了防晒啊、保暖啊，实际不是如此。
　　她们纯粹是为了这种极佳的装饰性，修饰手部的线条，神秘的美感，手套上精致的花纹，更能显出她们身份的高贵和端庄。
　　当然，若是有人说这是男权社会对女性的约束和控制之类的话，那么苏格也无言于对。
　　她脱下了右手的白纱手套，滑若无骨的白嫩指节轻轻扣在了苏格食指后的手背部，膝盖微微向下，支撑身体的腰肢朝着左偏，面部也带着一尘不染的微笑向下轻轻一点，“能与公爵大人相识真是我的荣幸，自我介绍一下，我来自西方，名字的话，公爵大人可以叫我幻雪。”
　　“咔擦！”
　　苏格感觉那白嫩的指节突然压住了自己手上的骨头缝，一股强大的力量控制住了自己的整个身躯。
　　薇薇安还什么都不知道一样，欢脱地在一旁一蹦一跳：很显然，这傻妮子一开始还因为第六感对幻雪有那么一丁点敌意，现在看着幻雪那么淑女，言语之间那么令人如浴春风，她瞬间就觉着之前自己的第六感肯定是错的。
　　“幻雪，真是好听的名字，薇薇安喜欢你的名字！”
　　因为背对着薇薇安的原因，苏格的额头已经布满了细汗，薇薇安并没有看见苏格现在正处于什么状态。
　　“幻雪吗？”
　　苏格皮笑肉不笑，强忍着手背的疼痛，“这位女士的名字真是好听呢，只是我从来没听说克罗蒂大陆会有这般取名方式。”
　　极其细微的声响，如同一条线一般单单传入了苏格的耳中。
　　“我生于遗弃大陆，西方的遗弃大陆。
　　我不是刚刚才介绍过吗，小女子来自西方。”
　　很显然，蝴蝶女王幻雪的声音使用了特殊的技能，只单让苏格一人听到。
　　在一旁的好奇宝宝薇薇安，一个劲看着两人的举动，可什么也没听到。
　　薇薇安还一脸傻笑，“薇薇安第一次听过那么有意境的名字呢！”
　　幻雪的手依旧紧紧卡住了苏格，她看向了薇薇安，用恬静的笑容完全征服了这个傻妮子，“这位女士，你是叫薇薇安，对吗？”
　　薇薇安的头就像手机开了振动模式一样，咚咚咚地点着，“对啊对啊，你怎么知道的？”
　　你个傻妮子都不说“我”这个字，从来都用你名字代替了，她能不知道吗！
　　苏格内心在咆哮。
　　幻雪仔细打量了一下薇薇安的脸庞，“你的名字，应该是叫薇薇安·琳娜吧？
　　或者说，你可以叫作薇琳娜，是吗？”
　　什么跟什么？
　　苏格在一旁根本听不到幻雪说什么，薇薇安还有其他的名字？
　　“啊，我也不知道我到底姓什么，倒是我老师曾经说过，我还有个名字叫作薇琳娜，只是这个后缀实在太过于古老，所以就给我取名叫做薇薇安啦！”
　　薇薇安欢脱地像一个兔子，詹妮弗老师去世以后，第一次有人说出了她原本的名字，“幻雪姐姐，你的名字有什么来历吗？”
　　“古老的姓氏，琳娜这个后缀其实是很完美的后缀。”
　　幻雪笑道：“我的名字可没有你的名字那么有来历，我也没什么姓氏。
　　只是我出生的那一瞬间，沙漠因为幻术变成了雪地，漫天飞雪，我也因此得名。”
　　薇薇安蹦跶着，鼓着掌，一脸惊奇：“哇，好厉害好厉害！”
　　苏格在一侧脸已经阴沉到了无以复加。
　　不管薇薇安的名字到底是什么，和“琳娜”这个后缀扯上边际到底意味着什么，都不用管。
　　可幻雪这个人的来历……
　　神迹大陆上哪里有沙漠了！
　　？幻术，沙漠，永东山脉以西的遗弃大陆。
　　苏格首先想起的是石屋试炼中的幻术沙漠，这第四个场景因为被捣毁而彻底消失，可掌握着幻术的蝴蝶人并没有彻底消失吧？
　　幻雪，是蝴蝶女王？
　　就是打伤了太白的蝴蝶女王？
　　！“公爵大人，你不觉得我们有必要好好地谈一谈吗？”
　　幻雪突然扭过头，直视着目光骇然的胖子。
　　“谈……
　　谈什么？”
　　苏格想清楚之后感觉很害怕，这他娘的可是领域级强者好嘛！
　　？看看太白，太白这种逆天的存在都能被她打伤，现在伤势都还没痊愈，这女子哪里像受了伤的样子？
　　意思就是说，太白当初的确也伤了幻雪，只是幻雪恢复能力快，太白伤势未痊愈，这西面大陆的王者，已经恢复如初。
　　这样的超级强者，打个喷嚏就能捏死自己的，要和自己谈什么？
　　“我在遥远的西方，就听闻星空下第一强者后山太白的弟子苏格公爵，是整个神迹大陆首屈一指的能人。”
　　“没有没有，别听别人瞎说！”
　　苏格急忙辩解，这幻雪说出来的话立马被他理解成了另外一个含义：我早就听闻神迹大陆有一个如你一般的能人，那么你可能会造成我东归路上的不顺吧？
　　“我一开始也不相信，可我刚刚参观了一下公爵大人的城市和工坊，发现公爵大人还真是让小女子感到惊喜呢！”
　　“砰”的一下，苏格感觉自己的脑海被炸开：完蛋！


第422章 嘘，看着我的眼睛
　　薇薇安在一旁伸着个脑袋，静静地看着幻雪和苏格，根本没弄懂他们之间的对话，这有一句每一句的含义隐藏得太深，以至于让薇薇安这种脑洞本来就小得可怜的家伙，现在就是一个劲的懵逼状态。
　　“你们在说什么呀？”
　　对于薇薇安来说，没弄懂就要问清楚，否则她会憋在心里憋得慌。
　　“薇薇安，你先回去，等我回去以后跟你说。”
　　苏格悄悄对着薇薇安比了个手势，示意薇薇安赶快走。
　　他可不希望连累到茜比领和霍格沃茨，眼前这家伙可是领域级强者，全天下恐怕就只有太白能与之抗衡。
　　幻雪并没有拦着薇薇安的意思，她微微颔首，看着薇薇安笑了一下，“有机会的话，我们还会再见面的。”
　　薇薇安心里十分不满意，可她知道自己男人语气都变得那么深沉，就说明肯定要发生什么自己不方便知道的事。
　　甚至幻雪这个女人是不是和苏格有一腿都被她怀疑了一遍，可不管无论如何，苏格让她怎么做她就会怎么做。
　　她有点儿小委屈地提起差点被摔烂的扫帚，一副少女样的嘟着嘴，“拜拜，我先回去啦。”
　　等着薇薇安消失在了霍格沃茨位面的屏障，幻雪才松开了苏格的手。
　　她也并不怕苏格跑走，“你现在可以尝试逃跑，我保证你跑不过我，而且我会让你的整个茜比领随你下葬。”
　　胖子的嘴角抽动了几下，“我并没有打算跑。”
　　很显然，幻雪是在威胁自己，可自己还真倔不起来。
　　就如同眼前的幻雪所说，只要她愿意，整个茜比领会毁于一旦。
　　弄不懂的是，这样的存在，为何要来找自己“谈一谈”，自己和她真得有什么好谈的吗？
　　她若是想要捏死自己，甚至连手指都不需要动，只需要瞪自己一眼吧？
　　“那么，蝴蝶女王陛下，如你所愿，我会配合你。”
　　苏格确保周别没人的时候，才开口道：“你想要跟我谈什么呢？”
　　幻雪轻轻摘下了她头顶的白色鸭舌帽，轻轻甩了一下脑袋，那黑色飘逸的长发散在空中，配上令人窒息的五官，让苏格都有些瞠目结舌，不敢直视于她。
　　苏格就这样原地不动站着。
　　幻雪则是双手拿着鸭舌帽背在身后，在胖子的身前踱步，眉头一挑，“苏格·茜比，原名苏格·莱因哈特。
　　圣兰蒂斯城政变后一年，应该很少有人提及你这个名字了吧？”
　　“是的。”
　　苏格一皱眉，不知道幻雪为何要提到这个名字。
　　“我那边消息比较闭塞，我单独调查苏格·茜比这个人，并没有得到什么有用的消息。
　　你也知道我那些手下都是些野蛮的兽人，脑袋并不灵活。”
　　幻雪微微欠身，似乎有些愧疚，“你引起了我的兴趣，我没想到除了你们的女皇陛下、后山太白，这克罗蒂还有那么不一般的人存在。
　　于是我这就自西而来，亲自调查了一下你的身世，从旁人嘴中打听了不少有关你的事迹。”
　　苏格摊了摊手，“旁人说的话并不一定准确。”
　　幻雪停下了步子，靠近了一些苏格，眼中十分平静，就这般看着胖子的双眼，“若是十三豪门世家的人，都跟我透露了这些消息，我又综合整理分析了下呢？”
　　“那可能会比较准确，可你有本事在不暴露身份的前提下让十三豪门的核心人员把话都说给你听？
　　要知道，这些贵族脑子可油滑了，就算你给了他们再多的好处，也会出手防着你。”
　　幻雪红色的嘴唇勾出了一个优雅的弧线：“要知道，美丽的女人对于男人来说，比毒药更加可怕。
　　男人总会说金钱和权利超脱于女人之上，那只是因为他们没有碰上真正美丽的女人罢了。
　　他们碰到了我，他们爱上了我的外貌，以此欺骗自己是爱上了我的性格，爱上了我的灵魂，然后为我赴汤蹈火在所不惜。
　　最后这些男人摔得遍体鳞伤，还能找出个理由说：这就是爱情呐！”
　　苏格心里扑通扑通地跳着，脸上铁青，故作面无表情。
　　“陷入爱情的人，心里会没有任何屏障可言，我问什么，他们就会说什么。
　　我只用勾一勾手，他们就愿意把知道你所有的信息供上来取悦我。”
　　苏格还是一副面无表情的样子，就好像似乎根本不在意自己的消息被一群傻叉所暴露。
　　“你很紧张？”
　　幻雪戴着白色细纱手套的手，轻轻撩起了苏格的头发。
　　“呵呵！”
　　苏格冷笑了一下，“女王陛下把人情世故看得真透彻，很会利用人性最柔弱的那部分。”
　　“那么你的意思是你不紧张？”
　　幻雪微微展开了一些嘴，露出一丝惊讶，“那么你的右手的大拇指为何一直扣着食指结第二结上的肉，为何你的下巴会朝上耸呢？
　　真正的面无表情嘴里面是没有任何动作的，假装的面无表情，你的唇内侧会像一个吸盘一样吸在一起，下巴就会不自觉向上耸一些。”
　　苏格说道：“我并没有说我不紧张，我很紧张，幻雪陛下亲自来打探我的消息，还运用了那么多手段，我真是感到有些受宠若惊。”
　　“哼？”
　　幻雪放开了苏格的头发，“所有人对你的评价其实都不高，估计对你真正有个直观评估的只有你们的女皇陛下，还有后山太白。
　　可我并没有本事撬开他们两位的嘴，所以我一度认为，我高看了你。”
　　“我本来也没什么了不起，不存在高看或者低看。”
　　幻雪摇了摇手，“我起初也是这样认为的，直到我找到了你的弟弟。
　　真没想到你的弟弟对你的评价如此之高，在紫罗兰般的月色下，用一脸崇拜和仰慕的口气，跟我诉说着你。
　　我这才明白，你这个人类小胖子，隐藏得可真深呐！”
　　“你勾引了苏克？”
　　苏格的火气一下就冒了出来，整个身躯都有些打颤。
　　无论帝都政变自己和苏克的立脚点是否一致，可苏克就是自己的弟弟！
　　“而且我还狠狠抛弃了他！”
　　幻雪笑得凄凉，轻轻勾起了苏格正在打颤的下巴，“这就是漂亮女人的宿命，要不就是有修养的公主，要不就是人人唾弃的婊子（不知道biaozi会不会被和谐）。
　　当然，这也是一种优势，懂得利用自己的优势，美丽的女人就可以把一切践踏于脚下。”
　　贱人！
　　苏格现在想着狠狠扇幻雪一嘴巴。
　　可他并不能那么做。
　　“那么，你从我弟弟嘴中得到了什么。”
　　强忍怒意，苏格一字一字说道。
　　幻雪笑道：“很多有趣的事情，你想知道吗？”
　　“不想！”
　　苏格食指放在嘴唇上，“嘘，看着我的眼睛。”
　　“嗯？”
　　幻雪弄不明白苏格想要做什么，可还是看向了苏格的眼睛。


第423章 真是个有趣的技能
　　苏格发动了技能魅惑，现在魅惑可算得上是一个完整版的技能。
　　在这一年里苏格在米老鼠的帮助下成为了药皇，自然就能把这个技能修炼到一个新的高度：永久性的魅惑。
　　只是“永久”这两个字，让苏格不敢像当初一样找个小女巫去试试水，伤害人家的感情这种事苏格可做不出来。
　　没想到现在派上了用场，以其人之道还治其人之身，这幻雪不是喜欢玩弄别人的感情吗，苏格决定用出这个技能勾搭一下对方，也不知道有没有用。
　　幻雪看着苏格那纯净中带着一丝深邃、一丝桃色的眼神，整个人都陷进去了一般。
　　猛地，幻雪脑袋爆炸了一样，她眼神变得冷峻无比，嘴角的弧度似乎是正在嘲笑苏格，“你这个武技还真是有趣，你研究什么不好，会想着研究这东西。”
　　她把手搭在了苏格的肩膀上，“轻轻”一捏，苏格的魅惑之眼瞬间被破除，剧烈的疼痛感袭上脑干的部分，整个身体都抽搐了一下。
　　“你这有趣的技能还停留在法则以内，它的确是一种忽视等级释放的技能，若是这世间多几个女圣阶，你挨个去用一遍，她们兴许会像狗一样来跪舔你……
　　对了，你还可以对你们的女皇大人用这一招，整个克罗蒂未来都是你的。”
　　幻雪松开了手，她那一捏就是为了破除苏格的技能，“可你这技能对我没用，我已经不是画中人，又怎么会受到画中人的魅惑呢？”
　　苏格想起太白也经常会提到“画中人”这个词，貌似是说，整个世界就像是一幅巨画，强者就是画中最为显眼的存在。
　　只是，再显眼也就只是画中的人，而脱离法则的那些人称之为破画之人，从画中脱离了出来，整个位面将没有任何能约束它的存在。
　　太白是这样的人，幻雪也是。
　　两个人之前打了一架不分仲伯，在苏格看来：他们可能只是从一幅画中出来，又进了另外一幅画中，否则怎么会打不过对方呢？
　　死猪不怕开水烫的苏格盯着幻雪，也不怕幻雪什么，大不了幻雪要了自己的命，自己在幻雪面前也无处可逃。
　　他反而是露出了一副轻松的模样，盘膝于地，打了个哈哈，“幻雪陛下真是高，看来我也没办法了，你就说吧，到底想跟我谈论什么。”
　　幻雪脸上带着笑，“我本来就打算和你随便谈谈，现在发现你居然那么有趣，还想着对我用一个技能，那我也对你用一个技能，玩玩呗？”
　　苏格听到“我也对你用一个技能”的时候，惊骇到不行，蹭地一下就从地上站了起来，就差说什么您大人有大量之类跪舔的话。
　　在胖子蹭地一下站起来的瞬间，他惊奇地发现幻雪的面部如同虚幻一样逐渐消失。
　　他尝试伸出一只手去触碰逐渐消失在空气中的幻雪，只摸到了一团空气，粘稠的空气。
　　幻雪的笑容逐渐消失在了空气中，紧接着，整个草原变成了沙漠，头顶本来还是和煦的阳光瞬间化为了毒辣的烈阳。
　　只一瞬间，苏格就感觉自己的水分逐渐得被蒸发，嘴唇瞬间干裂了起来。
　　幻术！
　　这让他回想起了石屋试炼中的幻术沙漠。
　　蝴蝶人本来就是擅长幻术这种独特的技能，作为蝴蝶女王的幻雪，嘴里说对自己用一个技能，那么自然就是幻术。
　　脚下所踩的依旧是草原，可经过了幻术的洗礼，已经变成了黄沙。
　　这一幕十分真实，苏格明明就知道自己在草原上，死命地闭上眼再睁开眼后，出现的依旧是茫茫沙漠。
　　头顶毒辣的太阳就宛如催命符一样，一点点耗干着自己的水分。
　　也不知道这所谓的“幻术”到底是有什么本事可以把周围的一切变成实质，又或者说这是幻雪领域级的力量？
　　再这样下去，恐怕会被头顶的太阳活生生晒死！
　　就在这是，苏格目光所及的远处，出现了一个好似绿洲的一样区域。
　　现在自己刚刚进入幻术中的沙漠，眼前所出现若是海市蜃楼，自己绝对能分辨出来。
　　就算真是海市蜃楼，自己也给去闯一闯，看个究竟。
　　用了奔驰迅疾，苏格双脚充满了巫力，“咻”的一下就蹿了出去。
　　现在实力也到了八级，该用巫术就给用巫术。
　　毕竟空间戒指里面还有大量的星光草作为补充，若是自己省着这些可怜的巫术，用体力跑过去，等着体力榨干了以后，自己可就真活不下去。
　　在这茫茫沙漠上，能保存一丝体力就是一丝，奔驰迅疾也用不了多少巫力，星光草也不值钱，尽管用！
　　只是别被幻雪吊着胃口，一个接着一个海市蜃楼出现，那自己可就真操了一只哈士奇了！
　　……
　　……幻雪飘在空中，跟在苏格的身后。
　　在幻术作用下的苏格并看不见幻雪，苏格的一切感受也都是被幻术所模拟出来的。
　　包括苏格现在感觉到炎热，他六感中所能感受到了一切，都已经被幻术包裹了起来。
　　“真是个有意思的胖人类。”
　　幻雪看着苏格从戒指中不断取出星光草塞到嘴里，她能感受到苏格每吞噬一株星光草，体内的能量都会向上浮动那么一点点。
　　她还是第一次听说有人吃草能恢复体内的能量，大千世界无奇不有这句话还真不是妄语。
　　重新调整了一下幻术中沙漠绿洲的方向，幻雪打算把苏格引到一个没有人的地方。
　　草原以西靠近永东山脉的那部分算是一个无人区，幻雪打算把苏格带过去好好玩弄一番。
　　让一个人吃足了苦头，再让他筋疲力尽，他的心里防线就会一点点的崩溃。
　　幻雪认为，只要等着苏格的心里防线彻底崩溃以后，自己就可以把苏格玩弄于鼓掌之间。
　　重新观察了一下苏格，幻雪发现这个人类小胖子还挺可爱，那么固执地不断冲向一个一个新的绿洲，若是普通的人类，恐怕早就坐以待毙等死了吧？
　　“挺可爱的！”
　　幻雪做出了评价。
　　她急忙反应了过来，惊讶地捂住了张开的嘴：自己怎么会说一个人类长得挺可爱呢？
　　好像是这个人类小胖子的技能，让自己差点儿中了招？
　　真是个有趣的技能！
　　“也不知道你和杜维·郁金香究竟有什么关系。”
　　幻雪又深深地望了一眼还在奔跑的苏格。


第424章 陪我看海
　　等苏格筋疲力尽地躺倒在黄沙之上，他身边的幻术才慢慢消失了去。
　　此前，无数个绿洲出现在西北方向，后面估计是幻雪想换一个地方让自己去，她把绿洲的方向调向了东面。
　　顺着绿洲一路跑去，这是苏格取悦这位领域级强者的方式。
　　如果自己不按照幻雪想让自己去做的那套做，自己是不是会真被幻术中的太阳给晒死？
　　他听到了浪拍打在礁石上的声音，不知不觉自己已经跑来了东面的大海。
　　本来还以为会在这个幻术里面发生什么惊世骇俗的事情。
　　就像当初和艾莉亚斯在黑魔法中那样，变成个木偶之类的，在幻术里面变成只蝴蝶？
　　倒是幻雪没那么多心思，她就单纯让苏格一路跑着，跑到了这大海边上。
　　她站在一块礁石上，眼中透露着一丝惊喜，更多的是恐惧和深邃。
　　她似乎在思考，这个世界为什么会有如此这般，一望无际的水面。
　　“苏格，你知不知道，我从没见过海。”
　　听到幻雪的声音以后，苏格从地上爬了起来。
　　此时幻雪正想尝试把手张开，去接受海风的洗礼，只是她有些不敢，手与身体只呈现到三十度，并没有与地面平行。
　　苏格看着幻雪这个实际上有些胆小的动作，一言不发。
　　此时的幻雪哪里像一个领域级强者，完全就是一个没见过世面的小姑娘罢了。
　　他走到了幻雪身后，轻轻用手托住了幻雪两个手臂的肘子，向上抬到了与地面平行。
　　然后他放下了幻雪的手，走到了幻雪的一侧，也做出了这个动作，迎接海风掀起极其少量的海浪扑打在脸上的那种感觉。
　　幻雪一脸不解地看向苏格，“你也没见过海吗？”
　　“不常见，但是见过。”
　　苏格笑道：“只是没有这般去感受一下海风那略带腥味的湿气，在筋疲力尽以后，这种潮湿的腥气尤为明显。”
　　幻雪点了点头，收回了手臂，眼睛一直盯着一望无际的海平面。
　　“我听说遗弃大陆的西面也可以看到海，我也孤身一人去过，只是那海水的颜色是黑色的，宛如人心一般肮脏！”
　　幻雪说这句话的时候十分嫌弃。
　　“那这里呢？”
　　“很美。”
　　“为什么不说这里的海水宛如人心一般清澈透明？”
　　幻雪笑了起来，笑得惨淡：“你知道的，不是这样。”
　　苏格也笑了起来，“怎么不是？”
　　“人心一直都很肮脏，我这里的这个‘人’表示的是任何有智慧的物种，并不单只你们人类。
　　若是只说你们人类的话，可能还要玷污了遗弃大陆西面的黑色大洋。”
　　“人类的心，更肮脏？”
　　幻雪点了点头，表示了他的立场。
　　苏格知道，这并不是没有道理可言。
　　所有人都愿意去看自己想看见的，所有人都愿意去相信自己想相信的。
　　因为自己心中有不满，所以看见这个世界的不公，看见人性的肮脏，就会妄下结论说这个世界十分肮脏。
　　说什么这个世界美好的人，往往都会被冠上“天真、幼稚”的名号。
　　“并不是这样的。”
　　胖子叹了一口气，“这个世界有它肮脏的一面，也有他温情脉脉的一面。
　　所有的一切都是站在中立的角度上，只是对于个人而言有好有坏。
　　你看这大海，它多么宽广，似乎能容纳一切一样。
　　对于鱼类来说，大海就是天堂，可若是把人丢到大海的中央，这美丽的海洋就成了地域。”
　　苏格侧过身，直视着紧紧皱着眉头的幻雪：“就像是你觉得我们人类肮脏，我们人类又何尝不觉得你们兽人肮脏没有伦理道德可言？”
　　“你们把你们的道德强加于我们头上，想用你们的道德观凌驾于一切之上！”
　　幻雪表情十分不自然，对于人类，她打心底里是十分厌恶的。
　　“那你们还把你们那套适者生存的法则凌驾于我们头顶上呢！
　　道德底律在管理人类社会，体现出了显著的成果，所以这是我们人类共同去捍卫的。
　　你们那套理论显然更适合你们，所以你们会捍卫你们的理论。
　　因为思想的偏差，战争在所难免。
　　你们兽人族被人类驱逐到了永东山脉以西，让你们在恶劣的环境中饱受折磨，并不能代表人类就是一群没有人性的家伙。”
　　幻雪怂了一下肩膀，“是这样，可我是兽人，所以我会以我的立场为立足点。”
　　沉默。
　　紧接而来的是两个人的沉默……
　　苏格觉得气氛有一些尴尬，“幻雪陛下，其实我并不在意兽人东归这件事。
　　如果我有能力，如果我能代表人类绝大多数的意志，我甚至希望能建立一个兽人、人类权利平等的国度。”
　　幻雪眼睛瞟了一眼苏格，“你这是在说笑吗？”
　　“的确是在说笑，只是这的确是我所想的。
　　你调查过我那么多，也应该知道我一直在帮助女巫这个弱势群体，在你们没出现以前，我一直致力于女巫和其他人一样，享受同等的地位。
　　也就是这样，如你所见，茜比领建立了起来。”
　　“你把自己说得像一个圣人。”
　　幻雪嘲讽道：“如果不是因为你加入了女巫学院，你恐怕会和任何人一样，朝着这些落水狗们吐口水，践踏他们的尊严。”
　　“是的，我承认，因为和我的利益挂钩。”
　　“所以，你不可能会想着去构建一个兽人、人类和谐相处的社会。”
　　幻雪摇头，“这想法实在是太天真了。”
　　“为什么不呢？”
　　苏格也不知道从何而来的胆子，一只手轻轻搭在了幻雪的肩膀上，那白色露肩的衣服已经露出了她粉嫩瘦弱的肩，胖子这手一搭上去，差点说不出话来。
　　幻雪面露嫌弃，可也没去推开苏格，“你还真把自己当个圣人。”
　　“战争可没好果子吃。”
　　“那你真会说话，你认为你跟我说这一丁点有哲理性的话，我们一族就会忘记那么长时间的仇恨？”
　　“仇恨，一定要用血来清洗吗？”
　　“在所不惜！”
　　听到在所不惜这四个字以后，苏格一愣，他现在也不明白了：既然如此，幻雪到底为何来找自己，为何要来找自己谈一谈，谈什么？
　　“别说话，陪我看一看海。”
　　幻雪不再搭理胖子，头扭向了大海。
　　眼中尽是迷茫，迷茫中弥漫着一种救赎的光芒：“道理都很简单，但仇恨没那么容易放下。
　　就算是我想得明白，我的臣民也想不明白。
　　共建和谐社会？
　　的确有这种可能，等我们东归以后来打几仗，势均力敌后两边都死了不少人，自然就会寻找和解的方法。”


第425章 比酒还要苦
　　苏格不明白为什么幻雪要拉扯着自己。
　　圣兰蒂斯城东郊的青石板地面上水迹未干，很显然这直隶区域下了一场大雨，空气中都是那种水汽和泥土混杂的特殊气味，有些人称之为泥土的芳香，有些人说这就是蚯蚓尸体腐烂的气味。
　　“幻雪陛下，看完海，看完北国的雪，你还想看什么？”
　　苏格还想到自己之前承诺红铃，说要带红铃去看海去看北国的雪。
　　哪里知道幻雪这个女人突然出现，相当于绑架了自己，绑架了自己以后不只带自己去了一趟海边，还硬是拉着自己朝草原以北走去，让自己穿着一件小短袖在北国的寒风下瑟瑟发抖了三天。
　　“阿嚏！”
　　苏格现在被幻雪带到了圣兰蒂斯城的东郊，身上依旧是那个小短袖，幻雪已经用力量把苏格的空间戒指禁锢了起来。
　　这段日子里，可怜的大胖子被海水打湿过，被北国的寒风吹过，现在还被圣兰蒂斯城的雨射了一脸啊呸，淋了一身。
　　西方异族的王者兼领域级强者，出现在了克罗蒂的帝都直隶区域，整个克罗蒂居然丝毫察觉都没有。
　　苏格现在很替艾莉亚斯操碎心，这傻妞成了女皇以后到处落井下石，都不赶紧准备准备防御功能，兽人族蛰伏在遗弃大陆那么多年，强者数量必然不少。
　　真打过来了，就靠白河在永东要塞的那点儿兵力，恐怕不够被砍。
　　这也就不说了，这个到处落井下石的女人，能想一想保护自身吗？
　　她身边有两个强者听命于她，一是莫里尼尼，二是太白。
　　太白能和幻雪打一架，谁胜谁负不一定，加上莫里尼尼的话，幻雪估计不是对手……
　　但幻雪若是铁定了心要灭了克罗蒂的女皇，艾莉亚斯就算身边有太白和莫里尼尼都没用。
　　这就像两个人打架，地上有一只蚂蚁。
　　这两个人势均力敌，有一人铁定了心要踩死地上那只蚂蚁，这个人做出多余的踩死蚂蚁的举动，也根本不会造成败局，两个人之间依旧是势均力敌。
　　“我就来看一眼这大陆第一雄城罢了。
　　你带我去北国看科斯曼城，让我感受到了无与伦比的震撼，听说圣兰蒂斯城更加令人震撼，我想看一看到底有多震撼。”
　　翻过了一个小山包，圣兰蒂斯城映入在幻雪和苏格的眼前。
　　“它静静蛰伏在大角河畔旁，永明中央大森林中间的荒芜之地中，由人类红龙亲王领地的首府大角城的遗址为基础所建。
　　巨大而洁白的岩石砌成的城墙，在精灵法的加持下，即便是最恶劣的天气，也无法在上面留下半点污秽。
　　六座精灵塔笔直地屹立在城墙的四个角和南北两侧，高贵而典雅的精灵族把这具有精灵族、人类建筑融合风格的城市，取名为圣兰蒂斯，这是为了祭奠神圣精灵及北拉克草原联合王国的第一代精灵王兰蒂斯，这儿被朝圣者和所有寻求内心和平安静的人所渴望。”
　　幻雪嘴里念叨着这段让苏格有些云里雾里的话。
　　苏格比较喜欢看历史，自然知道蓝卡河很久以前叫“大角河”，圣兰蒂斯城以前曾是人类帝国一个杰出的亲王“红龙亲王”领地中的首府大角城，永明中央大森林是精灵族一统神迹大陆后，用精灵法把这片平原变成了大森林，人类东归后这儿又变成了平原。
　　不只这些，这里还有个趣事：克罗蒂这个姓氏，放到了精灵语中就是兰蒂斯的意思，人类的皇室姓和精灵族曾经的皇室姓一模一样，都叫作兰蒂斯，这也是克罗蒂建国后继续沿用圣兰蒂斯名字的缘由。
　　超级精灵王瓦丁·逐日只是一个上古大触，是当时神圣精灵及北拉克草原联合王国的草原王，逐日并不是精灵族的皇室姓，只是精灵七大族的其中一个姓氏而已。
　　“这是我们族中对圣兰蒂斯城的描述，可能我们手上的典籍也就只有精灵族曾经留下的那些典籍。”
　　幻雪凄凉地笑了一下，“我都背得，我其实很喜欢看书，只是能看得书实在太少了一些。
　　还有这世事变幻，书上所说永远不会有污秽的白色城墙，在历史的打磨下，变成了深黑色。”
　　说这句话时，苏格在一旁看着，心里的确一酸。
　　“你喜欢读书？”
　　“是的。”
　　“我们茜比领的大学里面有很多藏书，准确的来说，整个克罗蒂藏书最多的地方就是茜比领，你可以去拿走很多书的翻印版。”
　　苏格十分诚恳地说道。
　　在苏格看来，抛开了幻雪那强大的实力，她也只是一个普通的女人而已，一个高分优质灵魂有趣的普通女人。
　　若是这样的一个女人生在克罗蒂，可能会是名门望族的世家大小姐，迎娶他的人会争先恐后。
　　不是克罗蒂没有幻雪这样有天赋的女人，只是没有人有幻雪这样的生活经历，以此造就她现在的强大。
　　苏格看着幻雪眼中的怅然，瘪了瘪嘴，“在永东山脉以东的生活，很苦吧？”
　　“很苦。”
　　幻雪笑得摇了摇头，“有酒吗？”
　　苏格发现幻雪把自己空间戒指中那股禁锢的能量解了开来，他从戒指里面掏出了一瓶当年在北国和查理他们把酒言欢的酒，“北国的烈酒，喝吗？”
　　说罢，苏格先行喝了一口，朝着幻雪递了过去。
　　“兽人不喝不烈的酒。”
　　幻雪一把夺过苏格手中的酒，一饮而尽，转而脸上就熏起了一层粉浪，“这些故事若拿来下酒，只怕比酒还苦。”
　　苏格听着心里一紧，不由脱口而出：“比酒还苦？
　　哪能跟我讲讲有多苦吗？”
　　幻雪是个很美丽的女人，就如她所说那般，这世间都难有比她有魅力的女人。
　　只是现在的她没有甜甜的笑容，只有惨淡的表情，这样不是魅力，却也能让所有人升起怜惜之感。
　　她又从苏格手中取过了一瓶酒，喝了一口，望向圣兰蒂斯城。
　　“这圣兰蒂斯城，早就不如精灵族描述得那般美丽，可它依旧很美丽啊……”胖子点头，“毕竟是大陆第一雄城。”
　　“不只是圣兰蒂斯城，整个神迹大陆都很美丽，真得就宛如神迹那般。
　　或许没去过遗弃大陆的人，永远不会明白神迹大陆中‘神迹’二字的含义。”
　　苏格继续点头，“是的，我以前去过遗弃大陆，知道那地方很草蛋。”
　　“那么，你准备好听听我在家乡的所见所闻吗？”
　　“嗯。”
　　“会比酒还苦。”
　　“嗯。”
　　苏格内心补充道：那只是对于你来说吧，我生活在这片大陆上，感受不到那种凄凉。
　　比酒还要苦……


第426章 我看尽人间疾苦
　　“在我成为兽族的王者之前，蝴蝶人的地位一直算是各大种族的附庸。
　　每一个强大的兽人部落都会有那么几只蝴蝶人，用他们与生俱来携带的幻术，来‘改造’遗弃大陆的环境，最起码要让每个人在幻术中，看似生活没那么凄凉。”
　　幻雪饮着酒，陷入了回忆。
　　这才第一句话，就的确够苦。
　　苏格站在一侧，他很难想象人是要如何通过幻术欺骗自己，才能在那么荒芜的环境下活下来。
　　或许对于部落中的兽人来说，他们被幻术蒙蔽了六感，可以开心得像一个孩子。
　　但这些释放出幻术的蝴蝶人，要用什么样的方式欺骗自己呢：释放幻术的人，可不会陷入幻术当中。
　　“我出生以后，就被分配到了狼族的部落。”
　　幻雪说道这里的时候明显笑了一下，“狼族的王子明显是喜欢我吧，从小就对我很好。
　　它叫做雷科，为了能感受到我所感受到的，他拒绝了被释放幻术，选择和我一起忍受着遗弃大陆中那种荒芜落寞的凄凉。”
　　“一开始，我弄不明白为什么蝴蝶人从出生就要为所有人无偿释放幻术。
　　直到我看着每个人在幻术中欢声笑语，我才知道了我存在的目的。
　　我们存在的目的，就是用幻术让其他族人遗忘生活的艰苦，让整个兽人族可以在这个草蛋的世界活下去。”
　　苏格开口评价道：“那你们存在的目的，也真够草蛋！”
　　他记得有人说过，当一个女人爆粗口的时候，自己也要跟着爆粗口，才能以此拉近距离。
　　他很想多去了解一些幻雪，这个领域级的强者。
　　人与人之间的争端，往往都出现在沟通上，并不只是简单的利益冲突。
　　绝大部分人都只会表达“我想要什么”，而不是“我想要什么，但是我可以舍弃什么。”
　　这样的一个中介值，毕竟人都是自私的。
　　其实人可以为自己想要得到的舍弃很多，可从潜意识里，人并不愿意这样表达。
　　苏格希望去知道，幻雪和整个兽人族想要什么，他可以努力通过自身去了解对方想要什么，克罗蒂人又想要什么，达到一个非暴力沟通的目的，尽量的调和。
　　没必要兽族跨过永东山脉就要和人类打个你死我活。
　　都可以退一步，虽然这太过于“理想主义”，但这是苏格一直努力想去做的事。
　　迫不得已，苏格并不想使用武力，只是这个世界上太多人更喜欢用这种简单粗暴的解决方法。
　　幻雪是个聪明的女人，她猜得到苏格所追求的目标是什么。
　　从苏格的事迹上分析来看，苏格虽然嘴上不说，但他的行为一直致力于非暴力。
　　明明身边那么多的强者，真正主动利用武力的一次，也只是在气急败坏后讨伐了黑里克领。
　　她淡淡地一笑，继续说道：“每个蝴蝶人的一生都是很疼苦的，后来雷科显然不想让我那么疼苦，他通过关系多争取到了一个蝴蝶人到狼族部落。”
　　“于是你的解放了？”
　　苏格问到。
　　看来一个成功的女人背后，也有着一个默默支持着她的男人？
　　0_o“是的，雷科骑着他的血亲狼，带着我游历了整个遗弃大陆，大大小小的部落。”
　　“我看过沙漠中被风化的牛头人尸骨；看过落日斜阳的美景下挣扎为生，为了一口井三四个部落打个你死我活；我看过断崖上的鹰人，眼含热泪却要一脸冷漠把自己的儿女踢下悬崖，为得只是能让他们展翅高飞；我见过螳螂人欢愉过后雌性吃掉雄性的尸体只为了繁衍后代。”
　　说到这里，幻雪的声音有些略微的哭腔，可能是酒意上头了吧？
　　“我见过绿皮兽人的母亲割下自己手臂的肉给儿女图个温饱，我见过失去了母亲的狐狸人躲在洞穴中瑟瑟发抖，最后被其他人抢走奴役，我见过蝴蝶人孤独致死，死在透支了自己的幻术能力，嘴角还带着一丝丝凄凉的笑容，蝴蝶人的一生就为了取悦别人。”
　　苏格有些怪异：“听起来的确很凄凉，但这其中很多是鸟兽的天赋吧？
　　螳螂本来就会在欢愉过后吃掉伴侣的身体，老鹰本来就会把自己的儿女踹下悬崖。”
　　“鸟兽没有感情吗？”
　　幻雪幽幽地望向苏格。
　　苏格心里一沉，只听幻雪继续说道：“何况，兽人并不是鸟兽，我们也是人啊！”
　　兽人并不是鸟兽！
　　我们也是人啊！
　　苏格感觉心中柔弱的那部分被触动了一下，或许兽人根本不愿意按照他们祖先的行为方式去培养后代，去争夺什么。
　　只是环境逼迫他们回到最原始的一幕，他们别无选择。
　　“我用了三年的时间和雷科游历了整个大陆，那时我已是圣阶。
　　雷科恍然大悟，我的天赋无量，而他一辈子也跟不上的我脚步。”
　　幻雪眼神十分幽怨，“所以他选择了放弃和我的爱情，效忠于我。
　　他觉得他能为我做点什么，而我也需要他，我需要他的力量一统兽族。”
　　“我利用他，他无怨无悔地受我利用。
　　他回到部落以后弑父夺得了狼人族的首领地位，在我的带领下，狼族的铁骑踏平了一切不效忠于我的势力。
　　我整合了大大小小无数个部落，就为了能把兽人族从疼苦走带出来。”
　　苏格皱眉，尤其听到雷科弑父这个情节的时候，心里感到有些作呕，“你认为疼苦就是他们生活在遗弃大陆上？”
　　幻雪反问道：“要不然呢？”
　　“或许，到了神迹大陆上，你们依旧有任何理由去厮杀。
　　人类最大的天赋就是创造，当年人类被精灵族驱逐去遗弃大陆照样活得挺好，创造出了适应人类生活的环境，兽人没有这个天赋所以才会沦落这番模样。”
　　苏格反驳道。
　　“我看尽人间疾苦，都是因为遗弃大陆的环境。”
　　幻雪摇了摇头，语气无比坚定，“无论你说什么，也改变不了我要带着族人们东归的目的。”
　　苏格当然知道自己改变不了幻雪的立场，“那么，你为何要和我说那么多呢？”
　　“单纯为了下酒。”
　　“可不只如此吧，口是心非的幻雪陛下。”
　　“还有呢，我感觉你是我一生的劲敌。
　　我不怕让劲敌知道关于我太多的故事，我只会让你感觉到我有多强大，并以此畏惧我。”
　　“你在我心里现在就是个可怜的小女孩，我并不畏惧你。”
　　“哦？”


第427章 我能感觉到你很危险
　　幻雪一个“哦”，很显然是在问何以见得。
　　苏格并非是哑口无言，只是他现在实在不知道怎么去描述幻雪。
　　一个从小都生活得那么孤独的女孩子，看待这个世界的角度都会朝着偏激的范围去思考，不然她根本不会认为遗弃大陆就是造成兽人族如今这般凄凉的原因。
　　“你就是那种冷暖自知，你感觉从出生下来就没什么人理解你，你干脆封闭起来，不期待别人的理解和接受。
　　你孤独落寞，你很迷茫，不知道路在何方。
　　你偏激地认为造成这一切的根源，是因为你生活在了遗弃大陆上，你也不敢换位思考若是生活在神迹大陆上，后果会不会也是一样。
　　你不敢，因为你怕，你怕这牵扯住希望的那根线断裂，断裂以后你就再也爬不起来。”
　　苏格冷冷地看着幻雪，“别装成一副看尽人间疾苦救世主一般的模样，其实你所做的一切，归根结底就是为了你自己罢了！”
　　幻雪把酒瓶丢向了一边，戏谑的笑容显得那么嘲讽，“苏格，你或许应该去看看我生长的环境。”
　　“我去过遗弃大陆，我认识一只欢脱到不行的兔子，我认识一头憨到爆乐观到不行的圣阶火焰熊，还有一个成天以玄学为生的火焰石头人。
　　他们生长的环境也很恶劣，但他们并没有那么多抱怨，他们只是努力地活下去。”
　　“我们也在努力地活下去！”
　　“谁不是呢？”
　　苏格摁住了幻雪的肩膀，一字一字道：“幻雪陛下，无论是你们兽人还是我们人类，无论是天上神界众人还是我们凡夫俗子，无论什么环境下的生物，我们都在努力地活下去！”
　　幻雪不答，她咬住了嘴唇。
　　“每一个人活得都很辛苦啊！
　　可你们要把你们的辛苦抱怨于环境下，你们要把仇恨嫁接在人类身上。
　　就算你们一族东归而来，做尽人间人屠，又能如何？
　　该疼苦，还是要疼苦！”
　　“我不管！”
　　幻雪的眼角突然出现了一滴晶莹剔透的泪水，她身躯就像是脱力了一般俯在苏格身上，手臂狠狠地捶打在苏格的后背，“我不管，我不管，我不管！”
　　她此时就像是一个小女孩一样，不再有丝毫的坚强，“都怪你们人类，都怪人类……
　　都怪你，就怪你！”
　　苏格苦笑，怪人类也就算了，怎么会怪到自己的头上。
　　“苏格，帮我！”
　　“怎么帮？”
　　“在我的支持下，你篡位，然后把永东山脉附近的区域给我们。”
　　苏格心里猛然又是一沉，他一把推开了幻雪。
　　看见幻雪嘴角划起了一股诡异的弧度，眼角还残留着晶莹剔透却又向上弯曲笑得很甜，苏格猛然明白：幻雪这是再跟自己演戏，想要利用自己。
　　幻雪展开了手臂，她覆盖着手臂上的衣服被掀起，白纱丝手套脱落在地面上。
　　她的手臂满是蝴蝶背部美丽的花纹，这般动人。
　　“怎么了苏格，难道你不想拥有我吗？”
　　“拥有你？”
　　苏格冷笑，“陛下，我不得不承认你十分有魅力，你坚强的瞬间会吸引到无数男人拜倒在你的石榴裙下，你假装柔弱的瞬间又会让无数人激起保护你的欲望。
　　你把你的坚强和柔软控制地十分恰当，你很会利用你的天生丽质。
　　你刻意露出那么坚强却又在和我交谈时故作柔弱，让我以为我有机会得到你，你一步一步带领我陷入你的陷阱……
　　实在是高明的手段。”
　　幻雪笑得又变成那般恬静，“我承认我是在利用我的优势，我的美貌是我最大的优势。
　　但是你不愿意让我利用你吗？
　　你和别人可不同，我利用别人，别人可得不到我，我利用你，你却可以得到我，难道你不心动吗？”
　　她靠近了一步，“来吧，苏格，来吧，拥抱住我，你可以拥有我。
　　只要你心甘情愿地为我所用，我就是你的人。”
　　她手轻轻抚摸过胖子的脸庞，“苏格，你是个强大的男人，吸引住了我。”
　　苏格冷哼了一声，冷冷盯着幻雪，退后一步，“我可没什么利用价值，我这人活得挺有自知之明，自己有几斤几两还是清楚得很！”
　　幻雪右手的食指轻轻摁压住她红色的嘴唇，比出了嘘的手势，“不要妄自菲薄了，你在我心里就是整个人类中最强大的存在，什么后山太白也只是空有一身实力罢了。”
　　“我可不承认我比我老师强，我老师能震慑神界之人，我可做不到。”
　　“但你能勾引艾莉亚斯啊，你能让整个克罗蒂变成你的棋子。”
　　幻雪踏步上前，牵住了苏格的手，“艾莉亚斯、薇薇安她们是多么没用的女人啊，我可不一样。
　　我身边那些男人除了你以外也是那么不中用，假如我们两个联手了，我们在一起了以后，整个世界都会被我们一起踩到脚下。”
　　胖子继续冷笑。
　　幻雪继续奉劝道：“苏格，你的脚步不只如此，除了我以外任何人都跟不上你的脚步。
　　难道你想有朝一日变成个孤独的人吗？
　　我很怕这样的，我希望站在这个世界最高峰的时候不是只有我一个人，而是我们两个人一起携手，览尽这个世界美不胜收的一幕又一幕。”
　　你太低估薇薇安她们在我心中的地位了。
　　苏格摇头，“幻雪陛下，你说得太过于动人，让我感到不真实。”
　　“的确不真实，所以我们两个一起携手去创造啊。
　　只要我们能联手，什么都能创造出来，我相信就连神界的克罗蒂女神都拿你和我没办法。
　　我们两个肯定会踏入神阶，我真得不想让你孤身一人，我想陪着你呢！”
　　苏格无奈地笑了一下，推开了幻雪的手，“陛下，我知道为什么那么多人，包括我老实的老弟苏克都被你迷得神魂颠倒。
　　可你也太过于高估你的美貌对我的作用，是的，人都会见色起意，可在我心里，你比不过薇薇安。”
　　幻雪皱起了眉头，似乎有一些恼怒。
　　“还有，你跟我提的要求我根本接受不了，因为你忽视了最大一个要素。”
　　“什么要素？”
　　“你单纯地认为只是艾莉亚斯喜欢我。”
　　幻雪捂住了嘴，“难道？”
　　“是的，我也喜欢艾莉亚斯·克罗蒂这个该死的傻叉女人，这个成了女皇以后到处落井下石的女人，这个谁都欺骗只为了自己达成目标的臭女人！”
　　苏格咧着嘴笑，“但是说什么都是假的，我喜欢她，是真的！”
　　“所以，你不可能去为了我抢她的江山？”
　　“是的，我被她利用心甘情愿，她比你有魅力得多。”
　　幻雪愣住了。
　　或许这是第一次有个男人说她没有魅力。
　　她愣了半响，眼神变幻了好几次，“苏格，我能感觉到你很危险，你是个危险的男人。”
　　“对于你来说吗？”
　　“是的。”
　　“那你打算怎么办？”
　　幻雪面目瞬间变得狰狞，“除掉你！”
　　“哦？”
　　这一次的“哦”可不再是两人之中发出的声音！


第428章 来了，总要留下点什么
　　哎哟我勒个去！
　　苏格急忙后退，甚至不惜用出了奔驰迅疾，一个闪身来到了突然出现的太白身后。
　　“哎哟我勒个去，老师出啥事了，咋把你都惊动来了？”
　　苏格先是有些担惊受怕地看了看太白面无表情一直保持沉默，又瞪了几眼幻雪。
　　他挺直了腰杆，“勾引我？
　　也不想想我老师是谁，还勾引我未遂以后想要弄死我，你以为我老师摆在圣兰蒂斯城是个观赏品呢？
　　！”
　　幻雪歪着头，一脸恬静，“太白先生，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　被双方都无视了的小胖子心里有些不爽。
　　猛地一下，他发现太白腰间居然没带着太白剑，这一下让他的冷汗瞬间从额头冒了下来，吞咽了一口吐沫以后，结结巴巴地问道：“老师，你剑呢？”
　　“你才贱！”
　　太白本来很想装出一副绝世高人的模样，毕竟和幻雪再一次见面，要有些高手风度对吧？
　　可这个死胖子只要在自己身边，自己就得不到安宁，他每说一句话都能让自己想着敲他一台。
　　这不，现在自己刚刚出来救场，死胖子居然还说自己犯贱！
　　？苏格也是愣了一下才反应过来自己表达有误，他伸出手在空气中比划了一下，“我是说你的太白剑呢，刻着一大株郁金香的那柄。”
　　太白脸色瞬间变黑，他急忙捂住了腰间，发现自己出后山的时候，脑子里面一直是怎么装出一副高处不胜寒的高手风范，脑海里面一直都是再次见到幻雪，要如何说出一些逼格够高的话。
　　哪里就能想到自己把太白剑都忘在了后山的小木屋。
　　这个该死的臭胖子，让自己逼格没装起来，还揭穿了自己没带剑这件事。
　　“哈哈哈，真是一对有趣的师徒啊！”
　　幻雪笑了个够呛。
　　等幻雪笑了一会后，她表情突然变得无比肃穆，声音都严肃了不少，“太白先生，你伤势还没好完吧？
　　你这不带剑出来，是来送死的吗？”
　　太白很尴尬，狠狠瞪了胖子一眼，“幻雪陛下，我是来和平解决这件事的。”
　　“我们两个之间存在和平解决这种说法吗？”
　　幻雪一只眼睛大一只眼睛小，十分惊诧，“也不知道当初是谁独闯幻术圣殿，被我打得扶墙而走时，嘴里还口出狂言，说什么下一次见面一定要让我好看，说是我占尽了主场优势，不公平来着？”
　　“咳咳！”
　　太白咳嗽了两声，之后紧紧呡着嘴唇，“谁会那么不知廉耻，还扶墙而走？”
　　苏格看着自己老师的眼神都变得奇怪了许多，“老师，扶墙而走的不会是你吧？”
　　“不是我！”
　　“你当初不是还跟我说，什么领域级强者虽强，可自己终究是星空下第一强者，这天下第一，可不是浪得虚名来着？”
　　“给我闭嘴，你这个臭胖子！”
　　太白一巴掌把苏格推在地上，苏格坐在地上一个劲捂着嘴傻笑，丝毫没有半点恐慌。
　　太白的确没带剑，但只要是太白，无剑又何妨！
　　幻雪也笑得不轻，明显是被这对师徒逗乐。
　　转而，她用一种轻藐地眼神看着太白，“什么天下第一，还不是扶墙而去。
　　现在未带剑来，能何为？”
　　“犯我克罗蒂者，斩之。”
　　太白淡淡地回道。
　　哇，又开始说高逼格的话了！
　　苏格看着两位绝世强者打嘴炮，满心欢喜，若是有瓜子小板凳坐在前排岂不是更配？
　　美哉！
　　“斩之？
　　上一次我们不分仲伯，可你出乎大意来我的主场找我，受了不轻的伤，我如今伤势痊愈你未痊愈，你今日又不带郁金香长剑，能奈我何？”
　　说完这句话后，苏格突然明白幻雪为何穿着露肩的衣服，只见她两肩之间冒出了一对七彩色的蝴蝶翅膀，而手臂上那些绚丽的花纹迅速褪色，整个手臂变成了洁白色，宛如玉石那般。
　　要动手了？
　　太白又狠狠瞪了一眼自己这个只会添麻烦的臭徒弟。
　　随后，他一脸高深，手伸向后山的方向，气质瞬间从温文尔雅变为大气磅礴。
　　“剑来！”
　　这个动作，在苏格眼里宛如被加入了动作大片的影视效果一般：蝴蝶女王幻雪展翅瞬间狂风大作，太白白衣飘飘微风拂面，丝毫不受一丁点影响。
　　他伸出手朝向后山的方向，一句“剑来”，皇城金光大作，紫气迸发，郁金香长剑寻声而来，落入太白之手。
　　只见太白接住太白剑的瞬间，向前一带，又向身侧一挥，那蝴蝶女王的威风瞬间被震慑了下去。
　　不知道能不能御剑飞行？
　　苏格每一次看到太白，心中都会催生出一种不真实感：每一次都会觉得自己穿越而来的神迹大陆，不是如同西幻中世纪诡谲谜魅的神秘大陆，而是东方玄幻色彩及其浓重有着好似泼墨画中的大好河山。
　　简而言之，从太白第一次出现在自己的生命中，苏格就觉着自己这个老师和整个世界的画风极其不符。
　　幸好太白没来到过霍格沃茨，否则他身配长剑白衣如雪站在女巫的扫帚上飞行——这一幕估计会让苏格的三观彻底崩塌，提都不用提灾后重建工作。
　　大胖子站了起来，试图阻止两位绝世强者在这圣兰蒂斯城的东面开战，“那啥，你们两能听我说两句吗？”
　　“不想！”
　　“不能！”
　　嘴中是这样说得，可两位绝世强者的身体还都蛮诚实，一齐看向了苏格。
　　“没必要打起来嘛，真是的！”
　　苏格笑着，“那啥，幻雪陛下，你不就是想要我身体嘛！
　　给你就是。
　　太白老师不就是想保住我的性命吗！
　　幻雪陛下也配合一下，要了我这身体以后放我走就好，别留下我的性命。”
　　太白和幻雪异口同声：“给我闭嘴，你这个臭胖子！”
　　苏格委屈地后退了几步，看来自己是真没办法阻止两位绝世强者打一架，可能实力太高的人脑子都有病，对吧？
　　“今日来到克罗蒂，不带走点什么，我可不会甘心。”
　　幻雪轻佻的看了一眼苏格，让苏格继续后退，退到一棵大树后，倚着大树树干。
　　“哈！”
　　太白嘲讽地哈了一声，“你这个意思是说你还想走？”
　　“那不然？”
　　“那你想走，你就走。”
　　太白举起了太白剑，“可来了，总要留下点什么。”
　　幻雪也“哈”了一声，双手结了一个手印，“那就看看你的剑强，还是我的幻术更强！”
　　我勒个去啊！
　　苏格看着两位装逼装了老半天，实在有些按耐不住，“行了，你们都给老子消停一些！”
　　可能这个世界也就只有苏格敢这样对幻雪和太白说话了吧……
　　显然，说完后苏格看着两人目光如炬，就后悔自己嘴中放屁。


第429章 暗潮涌动（一）
　　圣兰蒂斯城的人在克罗蒂四百三十年夏日，见识了所谓了“夏雨雪”。
　　原本是雨后的烈日当头，之前下得雨被烈阳蒸发后，整个圣兰蒂斯城都弥漫着蒸笼中一般的触感，所有人都选择来到蓝卡河畔的绿荫下乘凉。
　　就在此时，东方的天际乌云升起，一道道惊雷与一朵巨大无比的郁金香花碰擦出激烈的火花，烈阳被遮盖、闷热祛除，雷声轰鸣中天空飘落了及其细腻的雪花。
　　王官贵族们也纷纷从避暑的别苑中走出来看这反常的一幕。
　　不知是谁起了个头，造谣：“这难道是上天对克罗蒂女皇的惩罚？”
　　要知道，女子在神迹大陆一向是无才便是德。
　　如今克罗蒂的大帝是女人，这就让有些居心叵测的人开始猜测是不是上天要惩罚克罗蒂帝国。
　　盛夏之日，就连更北方的大草原也只是凉风习习，更远到了北国，这个时候虽然冷但也不会下雪，可这帝都怎么偏偏下起了雪？
　　谣言传播的速度很快，要不是官方反应及时，迅速抓了几个毛头小子拉到集市斩首示众，谁知道这刻意针对女皇的妖言会传播到什么程度，若是传到了艾莉亚斯的耳朵里……
　　可就不是几个毛头小子的脑袋能解决得了的。
　　夏木从摄政王府中走了出来，看着这天空中的异常。
　　细腻的雪花轻轻飘落在他的额头，明明是夏日，夏木却穿着冬日的服装，厚厚的白色貂毛领子紧紧围住了他的脖子。
　　若不是现在这一幕尤为应景，周围的人可能会为了夏木的打扮而议论纷纷。
　　哦，周围没人。
　　摄政王府中除了夏木最贴身的几个仆人，夏木把所有人都支开，现在还隶属于他的手下并没有多少。
　　他把一切都拱手交给了自己的女儿。
　　他没赢也没有输，他的女儿登基了，他成了摄政王，作为曾经的大皇子，他从未有幸触碰那九龙至尊紫色凤栾的金色椅子，也从未触碰过紫荆花皇冠。
　　他终究还是输了。
　　可也算赢了。
　　“克罗蒂，万世长安。”
　　夏木伸出了手，欲去抓住天空中那金色的郁金花。
　　他当然知道这是发生了什么。
　　夏日雨雪，除非领域级强者或者幻术出现，圣兰蒂斯城夏日绝不可能下雪。
　　几千年来，圣兰蒂斯城什么大风大浪没经历过，依旧能成为神迹大陆第一雄城，就是因为这里的四季分明，位置绝佳。
　　郁金香，毋庸置疑是后山太白的剑。
　　而领域级和幻术，就是西方那兽人女王的象征。
　　夏木不禁感慨道：“又交手了呢！”
　　这一年来，大陆的局势的确安稳了许多。
　　就连茜比领都恢复了往日经济迅速发展的趋势。
　　夏木什么都猜到了，就是没猜到自己这个女儿为什么还不对苏格动手。
　　他怀疑过，是不是艾莉亚斯爱上了苏格。
　　很显然，自己这个女儿并不是那么意气用事的人。
　　她放任茜比领发展，只有一个原因：等异族打过来的时候，她会把苏格派上前线。
　　茜比领独特的力量会为克罗蒂所用，这股力量可以成功抵御异族的嗜血大军。
　　还好，自己的这个乖女儿，没被爱情左右了思维。
　　爱情是一种毒药，身居上位者，绝对不能被这种毒药迷失了心神。
　　夏木很庆幸，艾莉亚斯把这一切看得很明白。
　　他一直都这样认为：为什么女性担任不了这些高职位，为什么祖上从未出现过真正的女皇。
　　或许就是因为女人都太过于感性，而一言就能决定一个国家走向的帝王，不能被这种感性左右了思维。
　　很明显，艾莉亚斯不那么感性。
　　不那么感性就好！
　　“咳咳！”
　　夏木突然咳嗽了起来。
　　“病似乎又重了一些呢？”
　　他从怀中掏出了一块手帕，轻轻用手帕擦拭掉了嘴角的血液。
　　看着那净白色刻着一株紫荆花的手帕，他愣了起来，思绪回到了很久很久以前。
　　那是艾莉亚斯刚刚出生一年多的时候，自己把艾莉亚斯送去了圣亚斯的府邸，而把她，送向了大草原。
　　自己这一生，最对不起的人就是她。
　　给了她再多的钱，甚至封她为侯爵，可自己终究是对不起她。
　　她走的时候，夏木记得她在自己的耳畔问了一句：“殿下，我特别想知道一件事。”
　　夏木当初说得是“你说吧”，她便问道：“我想知道，我是不是必须死，为了你今后的皇位。”
　　“是的。”
　　“那么，我死的身份，是侯爵呢，还是艾莉亚斯的母亲，还是你的配偶？”
　　“你没有身份，你到了草原以后会嫁给一个小爵士。
　　最后，你肯定会死，对不起。”
　　“好的，我明白了。”
　　随后，她便把这块手帕塞到了夏木的手中。
　　夏木这几十年来，一直带着这一块手帕。
　　听说她之后又生了一个女儿，而这个女儿似乎是自己的女儿，她离开前便已经再度怀孕……
　　听说她过得很幸福……
　　听说她死的时候，嘴角带着笑。
　　“你是以艾莉亚斯母亲的身份，以我配偶的身份离去的……”夏木看着这块手帕，目光中充满了温柔。
　　“殿下！”
　　一位侍女从夏木身前走过。
　　她显然看见了夏木手中的手帕带着鲜血，一脸焦急。
　　夏木的瞳孔瞬间收缩了起来，“该死，我不是说过，任何人不能靠近我的书房嘛！”
　　那侍女猜到了什么，看着手帕上的血迹，她急忙跪了下来，“殿下，我该死，我什么都没看见，我什么都不会说的。”
　　听着侍女声音带着哭腔，夏木心中柔弱的部分被触动。
　　可他为了艾莉亚斯，不能把身体状况不佳的事传出去。
　　他脸上透露着阴狠，看着跪在地上的这名侍女，手上做了一个抹脖子的动作。
　　怎么感觉有些奇怪的是，这侍女自己从未见过？
　　阿傻从暗影中飘身而出，血腥刺客身体周围迸发出了一股血腥气。
　　“血腥刺客？”
　　那侍女站了起来，整个气质瞬间发出了翻天覆地的改变。
　　阿傻和夏木同时一愣，阿傻手中的血红色长剑顿在了空中，被一把银色的雾气剑所挡住。
　　“久仰大名。”
　　侍女脸上带着一丝嘲讽。
　　“你是谁！”
　　阿傻感受到自己身体中的能量迅速被抽空。
　　“我很担心你们把我的身份传出去呢。”
　　侍女做出了小女子犹豫不决的模样，随即笑道：“但是死人，是不会说话的。
　　我是飞影，圣阶刺客，来自预言之地！”


第430章 暗潮涌动（二）
　　圣罗兰站在冰雪圣殿圣女殿前，心里不免有些悲凉。
　　耳畔已经听不到修女们吟唱的圣歌，也不再有圣殿骑士团铠甲如林。
　　教廷，难道就这样完了？
　　他杵着本该属于教皇的牧羊杖，一步一步走向广场，那里的天使神像已经被疯狂的士兵推平，“这些该死的人类，迟早会受到女神的惩罚！”
　　到底有没有惩罚，圣罗兰也不知道。
　　从克罗蒂这位叫作艾莉亚斯的女皇嘴里，圣罗兰清楚：这个如同毒蛇一般的女人知道女神想要的是什么，她只是摧毁了冰雪圣殿而已。
　　她要掌控在克罗蒂教廷的权利，从今以后教廷的最高管理人将会是克罗蒂的君主担任。
　　这样的后果就是：女神在神界依旧可以享受信仰之力，只是她无权干涉神迹大陆上的任何事物。
　　如今这个局面，这算得上是一个双赢的成果吧？
　　圣罗兰很清楚，西方的异族马上就要越过永东山脉，女神也断然不会在这个时候对克罗蒂皇室发难，除非女神不再想要人类给她带去的信仰之力。
　　大陆的格局越来越乱。
　　圣罗兰还是天使的时候，在神界俯视着神迹大陆，还觉着这些都是一些可笑的虫子之间的打闹。
　　等他如今身临其境以后，才认识到旁观者清当局者迷这个道理。
　　自己……
　　什么都没有了吧？
　　就在前一天，艾莉亚斯女皇颁布了圣旨，宣布圣罗兰为新任的教皇。
　　圣罗兰清楚，自己成为了一枚棋子。
　　圣堂、骑士团还有裁判所都被改制，用不了几年，这三种特殊的职业者将会信仰紫荆花王冠，而不是自己手中的牧羊杖。
　　和几个修女，一同清理了冰雪圣殿的废墟，没想到千年后，冰雪圣殿会再一次被夷为平地。
　　上一次是精灵族，这一次是人类所为。
　　整个教廷高层的办公区将要搬去圣兰蒂斯城的北城，艾莉亚斯女皇圈定了足够大的一片区域给教廷，以此来显示出伟大的女皇感慨无比，不计教廷帮助二皇子雷叛变的前嫌。
　　事到如今，圣罗兰才明悟过来，艾莉亚斯这个女人，真是把什么都算计到了。
　　还记得刚刚降临，圣罗兰第一次前往圣兰蒂斯，还打算看看后山太白究竟是什么人，看看菲利普斯大帝有多大的能耐，居然可以让莱因哈特家族二十万铁骑震慑住冰雪圣殿的五十万骑士团成员。
　　最后，只有红衣大主教的身份并没资格拜见大帝，而后山太白也北去。
　　他见到了这圣亚斯的“女儿”，生得好生有灵性。
　　圣罗兰万万没想到的是，这叫艾莉亚斯的小姑娘居然有着皇室血统和恶魔般歹毒的内心。
　　艾莉亚斯告诉他：“主教大人，请问你是要去找太白先生吗？
　　如果是的话，你现在带着你的人原路返回冰雪圣殿，然后一路向东，朝着刚刚建立起的茜比领方向去，自然就能见到太白先生。”
　　再后来的事，就是太白一剑重伤了自己。
　　可能从那个时候开始，艾莉亚斯就已经开始了她的算计……
　　不，这个女人算计的时间肯定更早，太白就是她的人，太白突然离开是她指示的，她或许有内幕在教廷，知道自己降临一事。
　　苏格若是有机会和圣罗兰沟通一下，就会发现：那段时间艾莉亚斯在后山十分活跃，进出后山如无遮拦。
　　圣罗兰眼珠子突然转动了一下，大笑起来：“哈哈哈哈……
　　我都明白了，都明白了！”
　　教皇，不，现在自己是教皇，之前那个该死的教皇，虽说能和女神沟通，但他实际上是艾莉亚斯的人！
　　难怪，难怪艾莉亚斯封自己为新任教皇的时候，那个狗家伙得到了一个侯爵的爵位和几个庄园，去了南方潇洒过日子。
　　估计他手上还有艾莉亚斯给得什么更多好处。
　　克罗蒂的两位皇子，冰雪圣殿的教皇，全部都是这个女人的棋子，也不知道她到底策划了多少年，是不是从娘胎中就开始策划。
　　“我就说，霍格沃茨里面的恶魔生物怎么会突然出现在冰雪圣殿，原来是上个教皇带进来的！”
　　圣罗兰笑得十分凄凉，不只是全大陆都被艾莉亚斯算计了进去，就连女神都被她算计了进去。
　　最可怕的算计，不是算计未来的事，而是把之前发生过的事，都算计了起来。
　　女儿身，却从未以美色引诱任何人。
　　就连精灵龙女王都是用美色引诱了瓦丁·逐日的父亲克苏恩，才有机会在两千年前击败人类，想了很多例子，圣罗兰发现历史上能和艾莉亚斯相提媲美的女人，只有一个：第三十三任圣女，娜娜丝！
　　那是一个纯洁如同白纸一般的姑娘，她比伟大的女神还要善良。
　　她登上冰雪圣殿九百九十九阶圣梯时，冰雪圣殿的雪都彻底融化，泥土中都伸出了七彩色的花儿。
　　天空中响起了神界的号角声，地狱的岩浆都从石缝里面蹿了回去，空气中都透露着一股花蜜一般的甜蜜。
　　只是，娜娜丝圣女是以善良感化了天下，可她生不逢时，又因为与一精灵族男子的纠葛，最终陨落。
　　艾莉亚斯则不同，圣罗兰觉得相比起娜娜丝圣女，艾莉亚斯是一个根本没有感情的人。
　　苏格可不会像是超级精灵王那般有魅力。
　　苏格不可能让艾莉亚斯放弃什么，艾莉亚斯除非是老死，否则不会陨落。
　　“输得心服口服！”
　　圣罗兰想明白以后，大叹了一口气。
　　“其实还没输。”
　　一个白衣男子出现在圣罗兰的面前。
　　圣罗兰皱着眉头，“你是谁？”
　　“我叫瓜。”
　　听到这个名字以后，圣罗兰都忍不住笑了起来。
　　瓜在这冰雪圣殿，还有一抖扇子，把扇子展开扇着风，“我说，其实你还没输，你还有机会让艾莉亚斯灭亡。”
　　“什么办法？”
　　圣罗兰眼角带着戏谑，一个莫名其妙的男子出现在他眼前，和他说可以击败能把女神都算计了的艾莉亚斯，不是可笑至极是什么？
　　“你的死。”
　　扇子刺破了圣罗兰的喉咙。
　　圣罗兰惊恐着看着居然有领域级力量的瓜，喉咙漏风说不出话来。
　　“夏木重病，命不久矣。
　　艾莉亚斯把你这个教皇拉去圣兰蒂斯城是想用你的身份镇场子。
　　你和夏木都死了，整个天下就会大乱，一介女流之辈没有教皇和摄政王的支持，谁人服她？”
　　瓜在圣罗兰断气前，给了圣罗兰一个解释。


第431章 一波未平一波又起
　　没有马匹，苏格的速度却能胜似马匹。
　　一路磕着星光草，用着奔驰迅疾冲往霍格沃茨的方向。
　　很明显，两位绝世强者都瞪了他一眼后，根本而就不想叼他一下，就各展神通，你一剑我一招地打得天崩地裂。
　　反正苏格跑走的时候，看见天边都下起了鹅毛大雪，这绝世强者之间的对决……
　　果然如同小说中那般惊天动地。
　　在地球上的时候，总有一种说法：强者打架根本不会有什么轰动的场景，你来我往之间比的其实都是基本功，像漫威里面的特效场景根本不会发生，电影就是电影。
　　苏格一直认同这种理念，尤其到了克洛蒂大陆以后，他发现强者的招式也都很简单：太白干废其他圣阶强者，也就一剑的事。
　　但两位绝世强者打在一起，两人用得招数的确也都很简单……
　　但在这大陆的法则可招架不住啊！
　　比如说临走前，苏格发现太白一剑给天空捅了个洞，这宇宙外的陨石就活生生砸了下来你他妈敢信！
　　？然后幻雪就弹了个响指，活生生砸下来的陨石居然变为了雪花，这你他妈也敢信？
　　！智者不入危地！
　　苏格看到这一幕以后，拔腿就跑，还好米老鼠当年把雪龙羽弄了出来，不然谁知道太白一剑朝地上刺去，会不会引发个大地震，或者地面喷出岩浆之类的。
　　不知道跑了多久，大概是跑了一天半加两夜，苏格冲到了大草原上。
　　红铃此时是那么恬静可爱，如同一个邻家女孩一般牵着马，就差腻声腻气大叫一声：“大哥哥！”
　　红铃实际上也腻声腻气大叫了一声“苏格哥……”然后嘴就被苏格堵了起来，他翻身上马，拽着红铃就朝着霍格沃茨赶去，“别问我怎么了，太玄学，都不知道怎么跟你解释。”
　　“怎么了？”
　　“……”苏格沉默了一下，“你应该已经知道，我被一个莫名其妙的女人绑架了吧？”
　　“肯定啊，我还以为你又和谁，摩！
　　擦！
　　出！
　　了！
　　激！
　　烈!火!花!来!着！”
　　红铃说这句话的时候，牙齿都摩在一起，好似要一口把胖子生吞了一样。
　　听到这句话后，苏格不知道是幸福还是忧伤：人兽XXX.avi？
　　“她来自永东山脉西面的遗弃大陆。”
　　“啊！”
　　红铃惊叫了一声，拉着马绳一用力，差点把苏格甩飞出去，“你居然还欺骗单纯如同白纸一般的大山中的少女？”
　　“这话说出来你信吗？”
　　苏格抢了过缰绳，贴着红铃驾着马，迅速赶入了茜比领境内。
　　红铃发现苏格似乎有些严肃，有些不习惯地问道：“很严重吗？”
　　平日里红铃都觉得苏格这个死胖子十分镇定，发生多大的事都很冷静。
　　难说他的确有些精神分裂，可他脑子里绝对十分冷静，行为举止上也会很冷静……
　　那啥，玥雪依一事除外。
　　现在看着苏格一脸不淡定，红铃觉得事态可能过于严重了些。
　　其实女巫协会的人此前一直追踪着幻雪，幻雪这领域级强者当然察觉到了红铃的手下，只是幻雪也不屑于去弄死一些小崽。
　　等着幻雪和苏格到了圣兰蒂斯城直隶区域时，因为那周围都是艾莉亚斯地下势力的范围，女巫协会的人也不敢继续追踪下去。
　　红铃自然也不知道幻雪的实力到底有多恐怖，更不知道幻雪和苏格说了些什么。
　　苏格不知道该怎么回答，紧紧咬着嘴唇，“是有一些。”
　　红铃听完后从怀中掏出了一个小礼花筒，朝着天空放了个礼花。
　　“砰”的一声，吓得苏格差点又从马上掉下来。
　　处于高度紧张的苏格，一点点外物的影响都可能把他吓得够呛，他还以为是不是幻雪追过来了。
　　“我叫女巫们来接我们直接回霍格沃茨。”
　　红铃话音刚落，从南面南平城的方向就出现了一队女巫。
　　苏格这才反应过来，女巫现在不只在霍格沃茨存在。
　　在赛琳娜的管理下，除了一批老生以外，女巫们都进入了各大茜比领的城市生活。
　　相应的，这些女巫们肯定会或多或少和红铃接触……
　　反正女巫协会作为茜比领中的一个组织，女巫中也会有很多人渴望加入。
　　毕竟红铃大法官在茜比领也是个传奇人物：美得令人窒息，匕首上的鲜血都还未凝固……
　　反正这段话也不知道是什么病娇女生宣传出去的，引得了一堆病娇女巫们纷纷加入女巫协会。
　　红铃根本就不用匕首好嘛！
　　这些女巫协会的女巫们飞到了红铃面前，苏格和红铃迅速上了扫帚，直奔霍格沃茨而去。
　　……
　　……与此同时在霍格沃茨城堡的顶端，米老鼠死死盯着赛琳娜，薇薇安呆萌地站在一旁扶着她塌到肩膀上的帽子。
　　“赛琳娜，你怎么看待这件事？”
　　米老鼠反复阅读了这封信，在前天的同一时刻，摄政王殿下和圣罗兰教皇陛下同时暴毙。
　　“唔，薇薇安觉得这是一个阴谋！”
　　赛琳娜和米老鼠同时白了一眼薇薇安，这个肯定是阴谋，不需要薇薇安废话。
　　赛琳娜皱着眉头，看着信中死去两个人的名字，“不可能是艾莉亚斯吓得手，艾莉亚斯用得到两个人。
　　这两个人要是现在死了，艾莉亚斯会有很大的麻烦。”
　　米老鼠一个劲点着头，“我也觉得，这莫名其妙多出了一股势力，到底是谁手下的人？”
　　赛琳娜叹了口气，“也不知道苏格这个死胖子跑去哪了，一出大事就消失，现在还不回来。”
　　“唔，薇薇安知道！”
　　薇薇安举起了手，“苏格和幻雪姐姐出去玩了。”
　　“幻雪是谁？”
　　赛琳娜看向呆萌地薇薇安，目光如炬，让薇薇安都不自觉一耸肩膀，把手伸了回去背在背后。
　　“幻雪？
　　！”
　　米老鼠惊诧地叫了起来，“你说的是遗弃大陆的幻雪？”
　　“怎么，你认识？”
　　赛琳娜看着一惊一乍的米老鼠，心里的谜底更重了一些。
　　“废话，百年前我还没跟杜维时就是圣阶的家伙，活了一百多年的老妖婆！”
　　米老鼠一字一字地道：“兽人王幻雪，看来兽人们终于要越过永东山脉了啊！”
　　“兽人？
　　兽人王？”
　　赛琳娜眉毛都挤在了一起，这些她是知道的，但遗弃大陆什么时候冒出了个兽人王？
　　嗯……
　　这个世界消息的传播速度是造成一切事件不清晰的根源。


第432章 克罗蒂大乱！
　　克罗蒂四百三十年秋。
　　前摄政王夏木·克罗蒂、教皇圣罗兰暴毙。
　　天下皆以女皇艾莉亚斯·克罗蒂大逆不道弑其父灭神灵为由起兵反叛，克罗蒂紫荆花旗摇摇欲坠。
　　当是时，异族大军西来，女皇嫡系白河统领、恩科里统领、箭圣莫里尼尼被困克城、永东要塞。
　　剑圣太白重伤、圣兰蒂斯危在旦夕。
　　南方七领反！
　　东方行省反！
　　草原五十万大军，反！
　　反军组成联盟，苏克·莱因哈特被推举为反叛军头领。
　　克罗蒂大乱！
　　苏格·茜比·克罗蒂身骑白马闯三关，独回圣兰蒂斯，盟北国、取草原兵权，夺东方行省军符，镇叛乱，抗异族，受封摄政王！
　　——《克罗蒂编年史·摄政王传》幻雪并没有追来，苏格算是白担心了一场。
　　他回到了霍格沃茨，本还打算让幕僚团的人组团撤离，最好能一起撤到樱花国。
　　估计整个世界，只有那条小黑蛇能对付幻雪。
　　幻雪没来，这让苏格松了口气，可紧接着提上心头的：夏木和圣罗兰暴毙！
　　才过了不到一周，永东山脉出现了异族的大军，幻雪在太白的剑下也受了重伤，可这并不影响异族大军攻入克罗蒂。
　　永东行省各大领地迅速沦陷，战线拉开五百余里，克罗蒂大军以微薄之力死死抵抗，最终把异族阻挡在了永东山脉、克城以西。
　　女皇艾莉亚斯于圣兰蒂斯城南城头颁布异族《十三罪责》，号召各大领地积极抗击西来的异族。
　　茜比领率先响应，阿德统领和草尼马三位统领带着大水龙和二十万茜比领大军西去支援永东。
　　发生的一切太过于迅速，都让苏格没缓过气来，细细思考为何夏木和圣罗兰会暴毙。
　　不需要思考，答案接踵而来。
　　红铃把最新的消息递给了苏格，“你弟弟带着南方七领、东方行省反了！”
　　苏格不可置信地接过红铃手上的信封，瞠目结舌看完了上面的消息：从一年前就开始策划的谋反，终于在这摄政王夏木和教皇圣罗兰暴毙之际，“轰轰烈烈”的开始？
　　还在茜比领的幕僚团在苏格的召唤下，迅速来到了霍格沃茨城堡顶端的会议室。
　　烛光暗淡，苏格身披狮心铠，腰间佩剑，脸色随着烛火一明一暗。
　　赛琳娜主动开口：“一直有一股莫名其妙的势力，如同一只大手一把牢牢控制着这个世界的走向。”
　　“我一直以为是杜维。”
　　赛琳娜阴沉地说道：“并不是杜维，但在杜维那个年代开始，这股势力已经存在。
　　茜比和郁金香都是变数，所以这股掌控了整个大陆的势力，才彻底抹去了郁金香家族的痕迹。”
　　米老鼠突然感觉真相大白：“我就说为什么茜比领建立以后，教廷会一直跟你作对。
　　这股莫名其妙的势力在教廷也有人，在圣兰蒂斯城也有人。
　　你是个大变数，艾莉亚斯也是个大变数。
　　如果按照他们的规划来，成为大帝的应该是夏木，现在艾莉亚斯成了大帝，他们必须让手中的棋子反艾莉亚斯。
　　为了他们的棋子到底是谁不暴露出来，你老弟就被这些棋子们推上了棋面，你还真是有个傻弟弟！”
　　胖子并不想评价自己这个傻弟弟，现在抱怨什么都没有用。
　　“不只是教廷和圣兰蒂斯城，就连我们茜比领，也有这股势力的棋子！”
　　赛琳娜狠狠地看向了每一位幕僚团的成员。
　　薇薇安是不可能的，小艾玛和银灵躲在一边瑟瑟发抖，更不可能。
　　人家樱恋下莫名其妙被死胖子从樱花国拉过来，没个名分就不说了还那么劳累，更不可能和神秘势力有联系……
　　至于要说樱恋下的大王八夜话是内奸，说了你他妈敢信？
　　苏格大概明白了赛琳娜的意思，摇了摇手，“现在怎么办？”
　　赛琳娜帮着薇薇安扶正了塌在肩膀上的帽子，没有说话。
　　“唔……
　　薇薇安也不知道怎么办啊。”
　　薇薇安差点哇的一声哭了出来，还以为赛琳娜这个举动是要让她想办法。
　　赛琳娜摸了摸薇薇安的肩膀，又掐了掐她的小脸蛋，转过头看着苏格，“我们茜比领的大军已经西去，这都是被那股神秘势力算计好的。”
　　“我知道。”
　　苏格特别想知道，这股神秘势力到底是谁！
　　“可我们依旧是变数。”
　　赛琳娜一步一步来到了苏格面前，一字一字地说道：“但我们茜比领现在无能为力了，我们的军队都要陆陆续续去永东要塞还有克城，就算不去，我们也不可能攻打三关。”
　　三关，就是现在茜比领到圣兰蒂斯城的三面城墙！
　　第一面：草原上的拉克城，很早很早以前的要塞，原先是克罗蒂无上大帝建国前用来抵御草原人的要塞。
　　帝都政变后重启拉克城要塞的使用，不知道是艾莉亚斯要防教廷还是防苏格。
　　第二面：这几年才变成军事要塞的安卓尔城！
　　第三面：圣兰蒂斯城的东门！
　　现在拉克城是由曾经的莱因哈特铁骑和原本的南方三个兵团混编而成，统领是艾莉亚斯的人，副统领是拉拉纳。
　　苏格认为拉克城好过，说不定还能让拉克城的军队随着去勤王。
　　“拉克城五十万大军也反了，就是他们的大统领，艾莉亚斯的狗腿子亚当带头造反，拉拉纳副统领本来就是莱因哈特家族的人，现在苏克又是反叛军头目……”红铃在一侧补充道。
　　苏格听完这句话后，脸色瞬间变得漆黑。
　　就连草原都反了！
　　？现在心里还有艾莉亚斯的，恐怕就被困在永东的那些人，还有自己。
　　赛琳娜手搭在桌子上：“所以现在的局面，茜比领无能为力。”
　　“那你刚刚还说我们依旧是变数。”
　　苏格反问。
　　“不是我们，是你！”
　　“我？”
　　苏格站了起来，“你说我是变数？”
　　“艾莉亚斯身边，缺一个男人来服众。”
　　赛琳娜指着苏格，“你可以做到，只要你能回到圣兰蒂斯，反叛军就没所谓的大义继续反叛。
　　当然，你的弟弟会被推向深渊。”
　　“砰”的一声，会议室的烛火熄灭。
　　……
　　“都出去。”
　　视野一片漆黑，苏格淡淡地说道。
　　“红铃，你留下来，其他人现在都出去。”
　　会议室的门打开了。
　　会议室的门又关上了。
　　整个会议室，现在只剩下苏格和红铃。


第433章 我该怎么称呼你，我的爱人？
　　会议室一片漆黑，红铃并没有去重新点亮烛火。
　　可她的身体闪耀着红色的光芒，能照亮一切。
　　“我该怎么称呼你，我的爱人？”
　　经过刚刚赛琳娜的提醒，苏格明白了，赛琳娜所说的人就是红铃。
　　没有那股神秘力量的支持，女巫协会怎么可能迅速变成掌握整个大陆的地下势力？
　　道理很简单，根本不是红铃能力太强，而是这支存在了上百年的势力，太过于强大！
　　“不知道。”
　　红铃语气中透露着一股冷漠，悲悸的冷漠。
　　从红色的光芒中，苏格看见红铃双眼中满是泪花。
　　“圣堂的种子人物，我的爱人，又或者是说是神秘势力派来我身边控制我的棋子？”
　　“我不知道……”苏格站了起来，来到红铃面前。
　　眼神中没有半点悲伤喜悦，就这样看着红铃，“你从一开始就在跟我演戏。
　　你一开始和特罗斯也不是真正相爱，你只是要控制这个教廷未来的种子人物，以此控制五十万圣殿骑士。
　　可我突然出现了，你背后的势力认为我比那五十万圣殿骑士的价值更高，所以你选择跟我走，对吗？”
　　“是的。”
　　苏格疯了一样地狂笑起来，双手摁在了红铃的肩膀上。
　　红铃皱了皱眉头，这一下很疼。
　　“你从一开始加入我，然后平淡地逐步进入我的生活，莫名其妙地热烈起来，让我感觉你是喜欢我的。”
　　“是的。”
　　“你在草原上接我回到茜比领，我还以为你对我说的每一句话，都是你愿意。
　　可是你真正对我说的话，都是在欺骗我。
　　为戏入迷，我一路跟着你的脚步，从来没怀疑过你。”
　　“对不起”红铃低下了脑袋，泪水打湿了她红色的衣襟。
　　“为什么，这是为什么？”
　　苏格狠狠摇了两下红铃的肩膀，“你告诉我，是为什么。”
　　没有退路，现在茜比领没有退路了。
　　艾莉亚斯一旦倒下，茜比领会紧跟着倒下。
　　这股神秘的力量会掌控整个克罗蒂，异族依旧会被击退：因为苏格相信，这股神秘的力量中，绝对有能和幻雪实力相媲美的人！
　　红铃推开了苏格，脸上带着一股决然。
　　她扭过头。
　　“你们嘴中的神秘力量，叫作预言之地。”
　　“他们承诺我，会让我成为第三十五任圣女。”
　　“我选择答应她们，这是我母亲的遗愿。”
　　是啊！
　　苏格现在才反应过来，自己从来没有调查过红铃的身世。
　　别人说红铃从小是个孤儿，自己就选择相信。
　　自己从来没怀疑过红铃，然而现在自己却被最相信的人所背叛。
　　“我的母亲，是第三十四任圣女，杜维的老婆之一。”
　　苏格心里顿时一沉，反驳道：“时间点对不上！”
　　“神是可以活很久的，苏格哥哥。”
　　红铃转过头，眼神中带着戏谑，“我的母亲，是女神。
　　我来和你说下杜维的几个老婆吧，一个是女神，一个是巫术女神，还有一人就是太白的祖母也是唯一一个正常人，陪着杜维参加石屋试炼的人类。
　　其他可都不是正常人。”
　　这一句话让苏格的心理防线彻底崩塌。
　　杜维！
　　又是杜维！
　　神祇，各种可笑的女神！
　　红铃，居然是杜维和女神的女儿？
　　哈哈哈哈！
　　“没想到，居然是那么复杂的关系。”
　　苏格瘫坐在了地上，看着红铃的背影，一脸凄凉。
　　“你没想到的还有很多，你身边这些女人，没一个背景简单的，包括薇薇安。”
　　苏格其实已经猜到了不少，为什么幻雪看着薇薇安的眼睛那么不正常，为什么她说薇薇安名字后面还有一个后缀。
　　他不想明白，所以他现在还不愿意去探究。
　　他相信，薇薇安不会背叛他。
　　倒是眼前的红铃，现在和自己近在咫尺，却已经恍若天涯。
　　“那么，你要走？”
　　苏格声音变得十分沙哑，看着红铃的背影。
　　“我选择离开，为了你我退出预言之地，但我也不可能继续待在茜比领了。”
　　红铃的肩膀打着颤。
　　“不要走，我舍不得你。”
　　“你从来没有得到我，从何而说舍不得我。”
　　“你骗人！”
　　苏格大声吼道：“我怎么可能没得到你，从梦境试炼后你选择跟我走时，你就是我的人了。”
　　“你想太多了。”
　　“不要走，除了我和赛琳娜，没有人会猜到你的身份。”
　　红铃继续摇头：“终究都会知道的，我说过你身边这些女人里，没一个背景不雄厚，只是你自以为是才认为所有女人都是傻白甜一样。
　　玥雪依其实是最没背景的人，可惜她早已经离你而去。”
　　苏格继续瘫坐在地上，没有一丝力气。
　　他想站起来从后面去抱住红铃，不让红铃离开。
　　可他没了丝毫力气，而红铃也一步一步塌向了会议室的大门。
　　“我的爱人啊，你最后什么也得不到。”
　　红铃淡淡地说道：“苏格，你太贪心了，贪心的人，最终什么都得不到。”
　　我贪心吗？
　　胖子心里现在如同打翻了五味瓶一样。
　　好像是的，自己身边那么多优秀的女人，自己到现在都还没选择。
　　就连薇薇安到现在为止，都还是有名无分，自己到底在等什么？
　　等着艾莉亚斯？
　　等着赛琳娜？
　　等着红铃？
　　沉默！
　　只听见红铃继续开口说道：“来到这个世界上，你就是个孤独的人，你也会一直孤独下去。
　　你什么都得不到，我说的可不只是女人。”
　　她推开了门，走了出去。
　　光芒从门缝间露了过来，晒在苏格的脸上。
　　不只是女人？
　　苏格笑了起来，茜比领马上也要没了。
　　努力了那么久，原来都是竹篮打水一场空啊！
　　不对，薇薇安不会走的，薇薇安不会走的！
　　他听到了外面的喧闹声，其中还夹杂着一个女人的声音，这声音有些陌生，有一丁点熟悉。
　　过了良久……
　　苏格拼了命地站了起来，迎着阳光冲了出去，冲到了会议室的大门口，看向了霍格沃茨的草原。
　　红铃骑着一匹瘦弱的老马离开。
　　幻雪牵着薇薇安的手，不知道要将薇薇安带去什么地方。
　　樱恋下骑着夜话，似乎要回樱花国。
　　都背叛了自己吗？
　　“哈哈哈哈，滚吧！
　　滚吧！
　　都滚吧！”
　　苏格疯了一样，捶打着城堡顶端的城墙，泪如雨下，哽咽着。
　　什么都没了……
　　都没了……
　　……“苏格，你相信奇迹有颜色吗？”
　　赛琳娜出现在了苏格一侧，看着远处离去的人儿。
　　“不知道。”
　　苏格趴在了地上，紧紧抱住了赛琳娜的腿，“你不要走。”
　　“我不走。”
　　赛琳娜蹲了下来，葱指拂过了苏格的发端，“如果奇迹有颜色，那一定是你灵魂的颜色。”
　　苏格说不出话来，反驳不动，赞同不动。
　　“去吧，去追求你想要的。”
　　赛琳娜亲吻了苏格的额头，“人就该贪心一些，不贪心的人也什么都得不到。”
　　“我怕再贪心些，连你都会失去。”
　　“我不会走的。”
　　赛琳娜抱住了胖子的肩膀，紧紧抱住后在他的耳畔说道：“就算全世界都背叛了你，我都不会走。”
　　苏格继续哽咽着。
　　“我的男人，可不能畏惧这个世界。”
　　赛琳娜继续说道：“去吧，不要听红铃的，要相信一切都是你的，你的，你的！
　　疯狂地去追回来吧，一个一个全部带回来，包括玥雪依！”


第434章 身骑白马走三关（一）
　　红铃退出了预言之地，那么她能去什么地方？
　　玥雪依现在已经出现在了北国东边的某个不冻港。
　　薇薇安被幻雪带去了什么地方？
　　艾莉亚斯现在正组织少量的军队死守圣兰蒂斯城。
　　樱恋下恐怕是带着夜话回樱花国了吧？
　　各种杂乱无章的事情集合在一起，苏格有些不知道该如何面对。
　　去一样一样找回来，有那么容易吗？
　　除了玥雪依以外，她们没有任何一人是大张旗鼓的离开，真正要走的人，会挑选一个风和日丽的午后，轻轻合上门再也不回头的离开。
　　看来她们的确是都走了啊！
　　这一天，苏格坐在自个的小别墅门口，饮了一夜的酒。
　　米老鼠和赛琳娜站在他身旁，一言不发。
　　该安慰过的，都已经安慰过了。
　　看着阳光再一次普照在这片大陆上，赛琳娜牵来了一匹白马。
　　她把缰绳递给蹲在地上的苏格，“去吧，我和米老鼠会等着你回来的。
　　这匹马是小艾玛训练出来最好的一匹千里马，什么血统我也弄不清楚，足够你马不停蹄一口气跑到圣兰蒂斯。”
　　米老鼠扛着一个灰色的布袋子，放置在苏格的脚旁。
　　“胖子，这里面的药剂应该帮得到你。
　　你这家伙空有一身药皇的本事，也不见你炼药，以后知道了吧，多炼药存着有备无患。”
　　苏格看着灰色布袋子里面，有好多瓶加大浓度的体力药剂，还有一瓶漂浮药剂。
　　这漂浮药剂让他回忆起了黑色浪潮时的一幕又一幕，玥雪依还有薇薇安……
　　“薇薇安到底为什么会走？”
　　苏格抱住头，强忍着不让眼泪水流出来。
　　自认为最不会离开自己的人，离开了自己。
　　没有任何征兆，甚至都未和自己多说一句话，就这样随着幻雪去了。
　　米老鼠在一旁安慰道：“或许薇薇安也有些难言之隐呢？”
　　赛琳娜用她的葱指扯开了苏格的手指，把缰绳塞到了他身上，“不要想那么多，现在我们怎么想都不会有个明确的答案。
　　你要做的就是一件一件去把她们都处理好，不要说你不行，否则我瞧不起你。”
　　苏格红着眼抬头看着赛琳娜，她十分坚定地对苏格点了点头，“去吧，茜比领还有我在，乱不了。”
　　他重重地一点头，腿在地面上一借力，一蹬，跳了起来，翻身上马。
　　赛琳娜牵着马来到了霍格沃茨和草原的位面分界处，“苏格，记住我的话。”
　　“嗯？”
　　“这个世界上是存在奇迹的。”
　　苏格皱着眉头，他从来不会说自己和“奇迹”这两个字到底有什么关系。
　　赛琳娜和所有人都提过那句夸大其词赞美自己的话，这让自己觉得都有些不好意思。
　　赛琳娜看着胖子皱着眉头，她伸出手摸了摸苏格的手背，“最起码，你是我的奇迹。”
　　“……”一时间，苏格感觉有些慌张。
　　他张开了嘴想要说些什么，却看见赛琳娜呡着嘴唇笑着，笑着是那么恬静。
　　他敢发誓，从在大礼堂第一次见到赛琳娜……
　　不对，是从霍格沃茨天幕第一次展开前看见飞回来的赛琳娜，他从未见过笑得那么甜的她。
　　这恐怕是这个世界最为美好的一幕吧？
　　“嗯！”
　　苏格这一次没有点头，而是半个身子穿过了位面屏障，“我回去把所有人都找回来的，在茜比领等着我。”
　　“好。”
　　等着彻底穿越了屏障，大草原出现在眼前，苏格头也不回地控制着白马，朝着西南方向前行。
　　这其中，有太多自己弄不明白的事情。
　　那就，不弄明白！
　　只要足够强大，什么难言之隐解决不了？
　　朝阳升起，苏格背着朝阳前行，在一望无际的大草原上奔驰着。
　　熬了一宿有些累，他从空间戒指里面掏出了米老鼠刚刚给自己的体力药剂，嗑上几瓶以后，又拿出水瓶洗了把脸。
　　嘴里嚼着银灵在食堂做好送给他的大饼，把缰绳绑在手臂上，用手去把茜比纹章摘了下来，把那枚已经褪色的狮心盾大锤纹章系在胸间。
　　他已经想明白，要如何去闯这三关！
　　就这一个办法，就算难度再大，也给试一试！
　　为了一直信赖自己的人，为了那些因为各种原因不得不离开自己的人，为了茜比领的上百万臣民，为了圣兰蒂斯城那身着红衣的小娘子……
　　终究，是为了自己。
　　那谁又能挺直了胸脯说，一切的一切从未为了自己呢？
　　人不为己，天诛地灭！
　　他记得茜比城的小女孩对自己说的话。
　　自己就是要去逞能，当这个大英雄！
　　整个克罗蒂的大英雄，信赖自己人的大英雄！
　　快出草原的时候，跨过大桥就是早些年废弃这些年重新启用的拉克城。
　　拉克城的历史很久远，久远到精灵族时期“大草原”被精灵们称之为“拉克大草原”的时候。
　　这座要塞本是精灵族用来防御北方的敌人时修建，后面神圣精灵及北拉克草原联合王国建立后，这要塞就被这般废弃。
　　两千年来，拉克城一直处于废弃又被重启又被废弃的循环当中。
　　到了克罗蒂人手上的时候，克罗蒂用它抵御过曾经不可一世的草原人，之后也再度被废弃。
　　艾莉亚斯成为女皇后，莱茵哈特家族的二十万铁骑和南方三大军团混编驻扎于此，说是抵御教廷，说是怕草原人趁政变过后政局不稳趁虚而入，实际上苏格觉着这是在防御着茜比领的大军，提防着自己。
　　艾莉亚斯怎么都没想到，她的这手棋子背叛了她。
　　效忠了她十多年的亚当大统领现在成了北方的大军阀，响应了苏克·莱因哈特的起义，随时可能带着五十万大军冲进直隶，围住圣兰蒂斯城。
　　现在，这用来提防苏格的大军，变成了阻止苏格前去救艾莉亚斯的屏障。
　　五十万大军，以拉克城为轴，军营连绵百里。
　　绕道？
　　真是个笑话！
　　苏格只能硬闯。
　　闯？
　　这更是一个笑话！
　　他身后现在空无一人，自己连圣阶的实力都没有，怎么去闯这五十万大军设立的屏障？
　　就凭一匹白马？
　　笑话！
　　“我怎么能倒下，我身后是整个克罗蒂！”
　　苏格咬住了牙齿，看着出现在眼前的拉克要塞。
　　要塞的城墙上站满了人，那反叛军的旗帜尤为明显，刺眼到不行！
　　亚当还有拉拉纳现在都立于城墙上吧？
　　苏格一抽缰绳，紧紧咬着嘴唇，加快了速度，丝毫不畏惧那些城墙上的草原弩。
　　凭什么？
　　就凭胸口的狮心大锤纹章！


第435章 身骑白马走三关（二）
　　亚当，原是艾莉亚斯手下的重臣。
　　身高八尺，面如枣色，浓眉大眼，唇大且厚，耍得一手大刀，统得一手好兵。
　　他粗狂的声音响彻了拉克城的城头，“来者何人！”
　　“苏格！”
　　胖子丝毫不畏惧这等人物，就算长得再凶再狂，也就是个背叛了主子的走狗，小人罢了！
　　那城墙上的拉拉纳脸色沉重，一样不发，站在亚当的一侧。
　　就听见亚当狂笑起来，“苏格·茜比公爵，你这是想要做什么？
　　加入我们这些不入眼的叛军吗？”
　　苏格立马横锤，冷笑，毫不畏惧抬头直视着那城墙上的亚当，“给老子把城门打开，老子要回圣兰蒂斯城勤王！”
　　在五十万叛军面前说勤王？
　　“早就听闻苏格公爵嚣张不可一世，今日一见果真如此。”
　　亚当啪啪地鼓起了掌，“可我觉着公爵大人这可不是嚣张，而是脑子有病吧！”
　　城头上一片哄笑之声。
　　“亏女皇陛下十多年来的栽培，养了条狗！”
　　苏格朝着地上吐了一泡吐沫。
　　“哈哈，激将法对我没用。
　　我可不会打开城门出去和你单挑，早就听说你身边高手如云……
　　咦，公爵大人还是一人前来，胆子真是大。”
　　亚当继续鼓掌，“也不知道是胆子大，还是脑子真有病。”
　　“呸！”
　　亚当看着苏格面如黑炭，继续狂笑：“公爵大人，你要知道你现在可是我们这些叛军名单上的首要击杀目标呢。
　　怎么，看在我们曾经都效忠于艾莉亚斯女皇的份上，你下马给我嗑三个头，我也不让我城墙上的士兵用草原弩射你，你再回你那茜比领苟活一段时间。”
　　“嗑三个头”和“苟活”这话，亚当咬字特别重，他横着脸，十分不屑地看着身骑白马的苏格，“怎么了公爵大人，不愿意吗？”
　　城头上又是无数的哄笑声。
　　苏格看到亚当身边的拉拉纳，已经面目狰狞。
　　不出所料啊，拉拉纳大哥！
　　苏格差点乐出了声。
　　对于这种精神分裂来说，没有“差点”两个字，他的确听闻了亚当的话以后，“哈哈哈哈”地狂笑起来，仰着头大笑了整整三分钟，那笑声中带着穿透力，透到了每个人耳朵里面。
　　“真是不知道公爵大人笑些什么。”
　　亚当无奈地转过头，对着身边的拉拉纳说着，“都一个必死之人了，还笑那么狂。”
　　拉拉纳不答，摇了摇头。
　　“给！
　　老！
　　子！
　　把！
　　城！
　　门！
　　打！
　　开！”
　　苏格狂笑完以后，一字一字地说道。
　　笑！
　　开城门？
　　亚当觉着苏格的脑子真是有病，也不知道艾莉亚斯当时看上了苏格什么地方。
　　难怪那么多人要反艾莉亚斯，就苏格这种脑子有病的人，还要封为公爵。
　　难不成眼前这个胖子是个小白脸呢？
　　艾莉亚斯女皇的口味可真够重。
　　“草原弩准备！”
　　亚当感觉这个胖子就是个傻叉，根本没必要再和他多打嘴炮。
　　他挥了挥手，准备叫手下直接把这个传闻中神奇无比，实际上脑子有洞的家伙弄死。
　　苏格并没有躲避的意思，他挺起了胸膛，耀阳如今已是当头，阳光晒在了他的胸膛上，那黄色底的大锤狮心盾的纹章显得是那么显眼。
　　亚当当然没注意到这个细节，拉拉纳和城墙上那些原本是莱因哈特家族的人却是一愣，手都不由自主得抖了起来。
　　消失了一年多的莱因哈特家族纹章，这是莱茵哈特家族的正统纹章，黄底莱因哈特家族的纹章！
　　南方莱因哈特领的纹章，只是红色的。
　　苏克身上的那纹章，也只是红色的。
　　黄色的狮心大锤纹章，时隔一年多，再次出现在这些莱因哈特子弟的面前，那是多么的耀眼，令人怀念。
　　大锤所指之处，死而不惜！
　　莱恩入狱前，正统纹章就已经消失不见。
　　所有人都以为莱恩手中那枚纹章被艾莉亚斯所摧毁，不知什么时候，居然出现在了苏格的手上！
　　苏格·莱因哈特，莱因哈特家族真正的嫡长子，大少爷！
　　真正的正统，莱茵哈特家族正统继承人！
　　“我是苏格·莱因哈特！”
　　苏格死死盯着城墙上的拉拉纳，“苏格·莱因哈特在此，我二十万莱因哈特家族铁骑何在！
　　？”
　　我莱因哈特家族铁骑何在！
　　？声音刺破天际，回荡在草原上，回荡在拉克城的城头，回荡在周围的百里军营，回荡在所有莱因哈特子弟的耳畔。
　　“哈哈哈哈……”听到苏格莫名其妙讲出了这一句话后，亚当忍不住按着腹部笑了起来，一只手无力地抬起来指着苏格，“莱因哈特家族铁骑？
　　现在可没莱因哈特家族的铁骑，有的只是我们北方军团。
　　现在可没苏格·莱因哈特，有的只是苏格·茜比。
　　现在莱因哈特家族的族长可不是你苏格，而是我们这些人的统领苏克·莱因哈特陛下！”
　　苏格冷笑：都叫苏克为陛下了呢？
　　也不知道苏克这个傻孩子脑袋里面装着什么，就这样轻而易举被一群傻叉所利用。
　　自己真是白教了苏克那么多年，忠义情，莱因哈特人，要把忠放在第一位！
　　莱恩没做到，所以他万劫不复，苏克他也没做到，自己这个最没可能做到的人，做到了！
　　“我再问一次，我莱因哈特家族铁骑何在！
　　？”
　　苏格再次用体内的巫力，将自己的声音扩音到整个天际。
　　迎来的是亚当更加肆无忌惮的笑声。
　　“哈哈哈哈……”亚当笑得合不拢嘴，“我都说过了，你们莱因哈特家族铁骑，没了！”
　　“屁！”
　　突然！
　　拉拉纳抽出了腰间的佩剑，一剑斩下了亚当的项上人头。
　　亚当的人头滚落在地面，眼睛中都还是狂妄和无知。
　　在所有不知情者还处于震惊的时刻，城墙上的莱因哈特子弟以迅雷不及掩耳之势把身边的非莱因哈特人降服，不只是城墙上，连绵百里的军营都发生了暴动。
　　莱因哈特家族的子弟有纪律的迅速击倒身边的人，全副武装上马奔驰向城门前的苏格。
　　莱因哈特家族的铁骑，强就强在纪律性上。
　　在北方军团如何看一个人是不是曾经莱因哈特的铁骑：只用看他们平日里的穿戴，莱因哈特家族的铁骑连睡觉时都要穿着铠甲！
　　拉拉纳站在城头上，一剑砍向了城头上反叛军旗帜，将一直包裹好放于胸间的那面黄底莱因哈特家族旗帜拿了出来，挂了起来。
　　他早就相信：终有一天，黄底莱因哈特家族会回来！
　　不到两个时辰，城墙脚下已经满是胸膛挺得比帝国所有军队都要直的莱因哈特铁骑，他们都站在苏格的身后，一脸坚定看着城墙上拉拉纳手中的大旗。
　　“我莱因哈特家族铁骑在此！”
　　拉拉纳举着大锤狮心盾大旗，“开城门，二十万莱因哈特铁骑听令！”
　　“在！”
　　声音再一次响彻天际。
　　拉拉纳将大旗从城墙上掷下，“随少爷南下圣兰蒂斯城，勤王！”
　　“是！”
　　苏格一把接过了那面熟悉的黄底大锤狮心盾旗帜，用左手扛着，右手提着粉洛锤。
　　他看着逐渐打开的城门，淡淡说道：“大锤所指之处。”
　　身后震耳欲聋：“死而不惜！”
　　“狮心旗所指之处。”
　　“冲锋！
　　冲锋！
　　冲锋！”
　　苏格将大旗指向了圣兰蒂斯城的方向，“克罗蒂！”
　　“万世长安！”
　　他驱马前行，大声喊道：“我莱因哈特子弟，随我此去勤王。”
　　“是！”
　　“天佑女皇！”
　　顿了一下，身后的人明显不知道要回什么。
　　苏格心里其实是想让后面的铁骑们说一个“女皇陛下万岁”来着，可现在还在城墙上，刚刚扛起了莱恩那一大面狮心盾的拉拉纳，大声吼道：“摄政王殿下万岁！”
　　“万岁！”
　　……
　　……据《克罗蒂帝国编年史·摄政王传》记载，苏格·茜比·克罗蒂殿下摄政王的称号，可能是由二十万莱因哈特家族的铁骑率先喊出，克罗蒂百姓们也纷纷认为殿下当此殊荣。
　　平乱后，艾莉亚斯·克罗蒂女皇陛下追加摄政王殿下以“摄政王”一职。


第436章 身骑白马走三关（三）
　　势如洪流。
　　黑色的重甲碰撞的声音。
　　蹄声如雷。
　　安卓尔城有一个军团，如今身后有了二十万铁骑，苏格根本不怕安卓尔城中的守军。
　　他就这般明目张胆地从一侧饶了过去。
　　第二关，过得轻松。
　　第三关，很难！
　　圣兰蒂斯城东面和南面已经被反叛军给包围。
　　再过几日，圣兰蒂斯城应该会打开护城大阵。
　　苏格必须在护城大阵打开以前进入圣兰蒂斯城，站在艾莉亚斯的身边，就如同赛琳娜所说，艾莉亚斯身边需要有一个天下人都认同的男人！
　　自己是天下人都认同的人吗？
　　很明显，不是！
　　可身后的二十万铁骑，可以让所有说不是的人，全部闭嘴！
　　莱因哈特手中的大锤，就是道理。
　　圣兰蒂斯城上，唯一一位突围成功从永东回到圣兰蒂斯城的将领苏亚雷斯，他如今在女皇的命令下，统管了东城门的防守事项。
　　南城门已经被南方七领的军队攻打了数日，东城门的敌人：来自东方大森林行省的军队还没有攻城，可他们的力量是反叛军中最为强大的存在。
　　这些来自东方的军队，年年都要和海族过招，每一个人的刀柄上都沾染满了鲜血。
　　东城门可比南城门难守。
　　苏亚雷斯手摁在腰间的宝剑上，在城墙上看着城下的军马，这些东方的军队训练有素，纪律严密。
　　很难！
　　必须在护城大阵打开之前守住东城门！
　　可是，护城大阵又能坚持几天呢？
　　在艾莉亚斯女皇的清洗下，魔法师公会和魔法师学院那些高级魔法师也纷纷被调离，现在能控制护城大阵的魔法师，就只有玥拉克手中的护国法师团。
　　护国法师团，顶多能坚持三日大阵的开启。
　　难道克罗蒂从此以后要改姓？
　　“我苏亚雷斯，生是克罗蒂的人，死是克罗蒂的鬼！”
　　苏亚雷斯看着那些正在排列出攻城队列的东方军团，一咬牙，拔出了宝剑，提醒着城门上的将士，“天佑女皇！”
　　“克罗蒂，万世长安！”
　　口号还是很响亮，只是谁心里都清楚，可能大势已去。
　　如今还能站在城墙上的这些将领，都是艾莉亚斯的人，身体里都有克罗蒂的忠魂。
　　就算艾莉亚斯真得不是大义之人，他们也都愿意为紫荆花皇旗战至流干最后一滴血液。
　　城墙下的东方军团开始前进，号角已经吹响，东城门的战斗马上要打响。
　　苏亚雷斯知道，克罗蒂可能就这样亡了吧？
　　绝望地看着东方军团一点点靠近城墙，投石车也摆了出来，他大声喊道：“我知道，这里的每一个人都会死，但是克罗蒂需要你们！”
　　城墙上一片死寂，每个人眼中都有着怒火燃烧。
　　就算是死，也绝对要死在圣兰蒂斯城的城头，绝对要身披紫荆花战甲死去，这是克罗蒂人一生的荣誉。
　　克罗蒂，是全民骑士的国度，每一个士兵都可以被称之为骑士。
　　正因为“泛滥”，所以大部分人都忘记了那神圣的骑士守则。
　　“谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、信仰、诚实、公正！”
　　苏亚雷斯抱着必死的决心，将剑尖指向城下的东方军团，一字一字道：“克罗蒂人只能战死，绝对不能降敌苟活。”
　　就在此时！
　　站在城墙上的苏亚雷斯先是听到了草原上独特号角的轰鸣。
　　“嗡嗡嗡……”一面金色的狮心大锤旗出现在了东面的地平线上，这面消失已久的莱因哈特大旗顶端系着一根紫色的带子。
　　大旗身后是黑色的洪流，铁骑声轰鸣！
　　紫色的带子绑在旗帜顶端，这是勤王军的标志！
　　“莱因哈特铁骑！”
　　“天呐！”
　　“这是神话军团，已经被打散建制的莱因哈特铁骑？”
　　城墙上的士兵们发出了轰响，所有人都十分畏惧。
　　紧接着，眼力好的人看见了紫荆花束带，“是勤王军！”
　　“是苏格公爵大人！”
　　“他身后的可是茜比领军团？”
　　“不，就是莱因哈特家族的铁骑，纵观全大陆，只有莱因哈特家族的铁骑能有这般气概！”
　　苏亚雷斯张大了嘴，一脸不可思议。
　　他不知道苏格怎么有本事把打散了的莱因哈特铁骑聚集在一起……
　　不管怎么样，这真是让人草蛋的一幕，真是高兴！
　　“二十万莱因哈特铁骑，特来圣兰蒂斯勤王，挡路者，死！”
　　苏格带着巫力的声音回荡在空中。
　　东方军团不愧是训练有素的军团，立马转过身后军改前军，准备正面迎接莱因哈特家族铁骑的冲锋。
　　虽然所有人都不明白：苏克·莱因哈特明明是反叛军首领，草原五十万北方军团也归顺了反叛军……
　　这二十万莱因哈特家族的铁骑到底是从何而来？
　　还有，莱因哈特家族的铁骑，怎么会跟着一个姓茜比的人？
　　看出了东方军团要战，苏格大笑一声，“那便战！”
　　他用出了全身的力量，将手中的旗帜投掷出去。
　　狮心盾大锤旗帜直愣愣插在了圣兰蒂斯城东城门下。
　　莱因哈特大旗所到之处。
　　冲锋！
　　冲锋！
　　冲锋！
　　二十万人同时展开了冲锋的架势，根本没有减速。
　　一把黑色的尖刀，狠狠插进了东方军团的战争中。
　　势如破竹！
　　神话军团，莱因哈特铁骑，不知道已经多久没酣畅淋漓地战斗过一次。
　　上一次大规模的战役，还是先帝菲利普斯大帝站在圣兰蒂斯北城门上，对着莱恩手指蓝卡河以北：“让这草原人不得跨过蓝卡河畔！”
　　那么多年过去了，莱因哈特铁骑再也没有大规模的冲锋陷阵。
　　这样就导致人们纷纷怀疑莱因哈特铁骑的强大，认为是先皇菲利普斯太过于夸大其词。
　　也就二十万人而已，东方军团的人不只那么多。
　　现在！
　　这些东方军团的人领略到了莱因哈特铁骑的恐怖，那些东方军团的骑兵就一个回合，就被莱因哈特铁骑的长枪挑落马下。
　　整个战阵都乱了起来，莱因哈特铁骑所到之处，只会存在两种人：莱因哈特人，和死人！
　　在拉拉纳的率领下，莱因哈特铁骑中最精锐的那支护卫队以最快的速度护送苏格到城墙脚下。
　　“苏格率莱因哈特铁骑奉命前来圣兰蒂斯城勤王！”
　　苏格朝着城墙大声喊叫。
　　苏亚雷斯没有开门，他并不知道苏格到底是要勤王，还是要夺皇位。
　　反叛军百万人之众，若不是西方军团白河统领等人被异族围困，他们不可能有机会夺得皇位。
　　但若是眼前这率领着二十万铁骑的苏格想要夺皇位，轻而易举！
　　苏格明白了苏亚雷斯的意思。
　　马上就要冲到城墙脚下，他转身看着扛着莱恩那面大盾的拉拉纳喊道：“拉拉纳，盾！”
　　拉拉纳驱马冲到了苏格前方，来到城墙脚下举起盾牌。
　　苏格看准了时机，从马上跳了起来，全部巫力化作奔驰迅疾，冲向那么狮心大盾。
　　人跳到大盾上，拉拉纳把盾往上一顶。
　　苏格整个人飞跃了城墙，在所有人瞠目结舌的情况下，苏格从戒指中拿出漂浮药剂一口饮尽，飞向了那皇城的中央广场。
　　“大人，要不要把公爵大人射下来？”
　　副官问向苏亚雷斯。
　　苏亚雷斯白了副官一眼，“你敢吗？”
　　副官摇头就像是个风扇一样，“不敢不敢。”
　　城墙上发出了震耳欲聋的欢呼：“公爵大人威武！”
　　敢只身一人进皇城，就说明苏格的军队，是来勤王！


第437章 为戏入迷，我也一路跟
　　借助着漂浮术飞到了中央广场，从东城门一路飘来皇城的内门的南面，这一小瓶药剂的药效刚好竭尽。
　　看来米老鼠准备也比较妥当，要是像黑色浪潮那般的漂浮药剂，自己估计飞跃城门后就要摔下来。
　　又用了一个巫力推，方向作用卸力后，苏格直愣愣站在中央广场上。
　　禁卫军们也不剩多少，估计全圣兰蒂斯城各种部队都已经上了城墙。
　　莱因哈特二十万铁骑的到来，无疑是给圣兰蒂斯城带来了希望。
　　还有少量的宪军站在中央广场通往皇城内城的大门两侧。
　　这些宪军明显是看见了苏格，心里都明白苏格回来：圣兰蒂斯城被围那一日起，女皇陛下就告诉了他们，苏格公爵大人肯定会来！
　　那些宪军也没来拦自己，苏格当然也懒得扯皮，直奔内城的大殿而去。
　　空无一人！
　　偌大的内城空无一人，若不是那克罗蒂的紫气捍卫着这一块风水绝佳之处，苏格甚至会感觉这里就是破败的陵墓。
　　当然，苏格也不可能去和别人讲风水是个什么东西，这些老外听不懂，可他能切身感受到皇室所在之处与其他地方的不同。
　　走上了每一块价值都堪比同样大小金子的“金砖”铺路的石梯，苏格来到了这正殿面前。
　　正殿的大门紧紧关着，看着这被杜维还有大白各种大改的大殿，苏格在一刹那间感觉自己穿越到了地球华夏的古代。
　　手扣在那刷着丹砂色漆门上，不知道是推还是不推。
　　不推开这门，天下之人不会服艾莉亚斯。
　　推开这门，自己会对不起多少段感情？
　　自己若是只是一名公爵，就算不是公爵只是富甲一方的人士，都可以把自己身边那些女人娶回家，都给予名分。
　　可要是推开了这门，自己便只能娶艾莉亚斯。
　　堂堂女皇，怎么可能和她人共享一个男人？
　　过往的一幕接着一幕，出现在了苏格的脑海。
　　她指着自己嚣张的模样，满脸都是不可思议，“你……
　　你居然敢打我？”
　　信封上，“那日一别苏格大人，小女子甚是想念。”
　　元帅府，“苏格，你不觉着你应该有些绅士风度，请我跳一支舞吗？”
　　后山，“你最好跟着我！”
　　“以后我就叫你苏格哥哥吧？”
　　从木偶人变会正常人后，“谢谢你，不负我对你的信任。”
　　……
　　还有很多。
　　很多。
　　苏格想起自己带着军队杀向黑里克领，艾莉亚斯身骑白马来劝自己不要动怒，不要去送死。
　　想到了帝都政变前的霍格沃茨。
　　“我喜欢你，也是真！”
　　可能从一开始，艾莉亚斯就再给自己演戏。
　　她上演了一处让全天下都信任她的戏，以此来谋得这皇位、这紫荆花皇冠。
　　可能从一开始，自己就是一枚棋子而已，因为背景不错又容易被利用，被艾莉亚斯稍稍重视了一下。
　　一直到现在，自己说不定依旧是一枚棋子。
　　只是脱颖而出的那一枚棋子罢了。
　　艾莉亚斯说不定到现在都还在给自己演戏，都还在想着利用自己呢！
　　想一想，为何那些宪军都不问一声来者何人？
　　答案显而易见！
　　艾莉亚斯，她知道自己会来。
　　是信任，又或者说她早就算计到了？
　　她可是一个连预言之地都能骗过的女人啊！
　　预言之地是要让夏木登上皇位，再用他们积攒了上百年的势力把夏木当成傀儡。
　　这神秘的百年势力，居然就被艾莉亚斯的出现打乱。
　　从未有一个人能想到，艾莉亚斯的姓，是克罗蒂！
　　她演了一生的戏，欺骗了无数人，甚至成为了一种习惯。
　　苏格不知道自己该不该去信任艾莉亚斯。
　　之前他从未有过这些想法，就当他现在到了这正殿门口，他想到了。
　　如果艾莉亚斯什么都没有意料到，她恐怕早就站在中央广场前内城的城墙上，迎接着自己了吧？
　　她太过于了解自己，以至于她清楚得很，自己会怎么选择。
　　可能自己现在站在这犹豫，都已经被她意料到。
　　她肯定意料到，自己肯定会纠结一番，然后推门而入。
　　“答案不是显而易见了吗？”
　　苏格自嘲了起来，看着这大殿的朱漆大门，“你知道我肯定不会放弃你，你知道你现在装成一副柔弱没有依靠的样子，我会心疼。”
　　“你依旧在利用我。”
　　“你没说叫我来。”
　　“我也没说我会来。”
　　“但你知道，我肯定会来！”
　　苏格相信，艾莉亚斯肯定听得到他的声音。
　　艾莉亚斯现在正在装傻呢，装着什么都听不到，就等着自己推门而入。
　　是的啊，答案显而易见。
　　无论艾莉亚斯是不是还在算计着自己，打算利用自己。
　　自己肯定会推门而入，肯定会到她面前去！
　　只用她装出一副柔弱没有依靠的样子，只用她说一句“苏格，我没办法，只能想起你了，这普天之下也只有你能帮我了”，自己绝对会心疼，她让自己怎么做，自己就会怎么做！
　　因为她需要自己。
　　之后自己会怎么样？
　　苏格苦笑了起来，帝都政变才结束，莱因哈特家族的旧部就被打乱，南方三个军团和二十万人拼接成了北方军团，重启拉克城。
　　嘴上说着是要防御草原人，私底下说要防御教廷，实际上就是防着自己茜比领。
　　自己献上了真心，却得来的是被提防。
　　这天下，是她艾莉亚斯的，自己绝对不会去打她艾莉亚斯的念头。
　　可她不愿意相信自己。
　　等这次事件结束以后，自己该何去何从？
　　她会做出什么样的手段来架空自己？
　　呵呵！
　　苏格脑海中又冒出了两人之前最后一次的对话。
　　“那么，我算什么！
　　？”
　　“你想知道什么？”
　　她笑靥如花，什么都知道一样，“是不是因为你心里也有还未说的四个字，也是真？”
　　又冒出了自己递给她还魂水之前的那一次对话。
　　“你什么都猜对了，就猜错了一件事。”
　　“是什么事？”
　　“我喜欢你，也是真。”
　　够了！
　　足够了！
　　苏格重重掐了一下自己的脸。
　　他说过，自己的真心，真得很好得到。
　　就算你要演一辈子的戏又何妨？
　　为戏入迷，我也一路跟。
　　他伸出手，推开了那朱漆红门，动作之轻，就好似生怕打扰了婴儿睡觉一样。
　　艾莉亚斯穿着红色的长裙，脖子上是金色的华夫领，头发盘卷了起来，带着紫荆花王冠。
　　她就这样，恬静地笑着，看着推开的正殿大门。
　　那一道光，晒满了整个正殿。
　　晒满了艾莉亚斯的心扉。
　　她没叫他来。
　　他也没说他会来。
　　可她知道，他会来。
　　他也知道，她需要他来。


第438章 你是为我而来，还是为这倾国的嫁妆？
　　苏格的步伐很慢，每一步都很沉。
　　他来到了艾莉亚斯身前十米处，站定，挺直了胸膛，并没有给她跪下去，他不需要向她下跪。
　　“女皇陛下，时隔一年多未见。”
　　艾莉亚斯从那黄金为底嵌满紫色宝珠，又以香蔓点缀的皇椅上站了起来。
　　她的脚步很轻盈，几步就来到了苏格面前的五米处。
　　“茜比公爵，近来可好？”
　　她的笑犹如那绽放的玫瑰花，美艳带着刺。
　　这花要是去摘，恐怕手上难免会留下点鲜血般的痕迹。
　　苏格喜欢艾莉亚斯自然而然的笑，可他没见过。
　　他也不知道到底见过没有，应该是没见过，如果见过的话：这恐怕是这天下最美的一幕。
　　“说得上好，说不上好。”
　　苏格声音中带着一股冷漠。
　　他推门而入，并不代表着要一副柔情满面。
　　“好在什么，不好在什么？”
　　艾莉亚斯始终在笑，苏格怀疑她的舌头顶着上颚，才能刻意笑得那么甜。
　　在自己面前，都要那么刻意吗？
　　“好在我这一年多，是最自由的一年，不用当任何人的棋子。”
　　苏格的声音带着狠劲，艾莉亚斯还是一副笑意，并没有介意。
　　“那么不好再什么呢？”
　　艾莉亚斯伸出了食指，放在她红色的唇边，“嘘，我来猜猜看。”
　　苏格不答，意思是：你猜吧。
　　“你不好在于有五十万大军提防着你？”
　　“不对。”
　　苏格摇头。
　　艾莉亚斯又继续：“平日里忙碌惯了，这一年多闲下来反而不舒坦？”
　　“依旧不对。”
　　艾莉亚斯一脸恍然大悟，“她们都离开了你。”
　　苏格愣了一下，薇薇安、红铃她们离开的时候，圣兰蒂斯城恐怕都已经被围困了吧。
　　艾莉亚斯究竟有什么本事得知自己的消息？
　　不可能是通讯水晶，谁要在霍格沃茨中用了通讯水晶，赛琳娜肯定能第一时间察觉出来。
　　细思极恐。
　　艾莉亚斯到底还隐藏着什么，现在那么有恃无恐的样子。
　　苏格依旧摇头，她发现艾莉亚斯嘴角有一丝耐人寻味的上弯，这并不是笑起来的上弯。
　　他突然明白了些什么。
　　哈哈，自己太天真了。
　　还以为，她是真得需要自己呢。
　　或许她早就有办法了，这些反叛军怎么可能是她的对手？
　　她肯定早就预料到有预言之地这股神秘的实力，这一次，她只是为了引出那些预言之地手下的棋子，把预言之地连根拔起。
　　只是她选在这关键的时刻，异族西来的时刻……
　　哈哈，还是自己太天真了。
　　假戏真做，局势那么乱，预言之地那些人恐怕都不知道艾莉亚斯，依旧在演戏吧！
　　骗了整个天下一次还不够，还能再骗第二次。
　　只能说，艾莉亚斯是真正的帝王之才，若她是男儿郎，这克罗蒂恐怕可以一统神迹大陆，再把海族灭个干净。
　　什么幻雪根本不可能是她的对手，领域级强者又如何，星空下第一强者还不是给乖乖听她的话。
　　她掌控人心的手段，玩弄人心的手段，太强。
　　“那么，到底是什么，会让你不开心呢？”
　　就在苏格心里自嘲自己太天真时，艾莉亚斯继续开口问道。
　　苏格笑了起来，“因为我差点儿以为我这枚棋子没用了，女皇陛下不再需要我了！”
　　反套路？
　　！反正艾莉亚斯愣住了，嘴微张，十分惊讶。
　　转而，艾莉亚斯笑了起来，这一次是很自然的笑。
　　她的贝齿终于开阖，舌头也没有顶在上颚。
　　果然，是这天下最美的一幕。
　　“这不是，你来了吗？”
　　“你并没有叫我来。”
　　“你也没说你会来。”
　　“可我知道你需要我来。”
　　“我可没说我需要你来。”
　　“那么我可要走了啊？”
　　“来都来了，就别走了。”
　　“凭什么？”
　　“一路上那么劳累，不打算歇歇脚？”
　　“不需要。”
　　苏格扭过了头，身体并未有分毫移动。
　　艾莉亚斯她心里清楚，也料到苏格不会真走，“赌气了？”
　　苏格没回答艾莉亚斯。
　　艾莉亚斯眼睛都眯了起来，这并不是观察或是生气那样把眼睛眯起来，而是笑着时候脸颊两坨肉上挤，挤着眼睛都眯了起来。
　　她快步上前，从后抱住了苏格，脸颊贴在死胖子的背脊上。
　　“不要走，我不想你走。”
　　“那便不走。”
　　……
　　过了许久，苏格才缓缓开口：“艾莉亚斯呀艾莉亚斯，你这是何苦呢？
　　难不成就是为了看我会不会为你冲回圣兰蒂斯城？”
　　“是的，原因就那么简单。”
　　艾莉亚斯双手紧扣在苏格的肚子上，脸颊向上，凑到了苏格的耳畔，吹着热气，悄声说道。
　　“那是何苦呢？”
　　“我想让你想明白。”
　　“想明白什么？”
　　“只有我，能是你的妻子。”
　　苏格眼角都抽搐了一下，“我也明白了，喜欢的人、爱的人、合适的人还有携手的人，或许都不是一个人。”
　　艾莉亚斯的手轻轻拍打了一下苏格的肚子，“你喜欢的人很多。”
　　“那么加个最字呢？”
　　“你最喜欢的人，应该还是玥雪依吧？”
　　苏格并没有回答艾莉亚斯，艾莉亚斯很懂他。
　　艾莉亚斯继续说道：“最爱的人，是薇薇安吧？”
　　“最合适的人，是赛琳娜吧？”
　　“其他的女子你也喜欢，但不能加这个‘最’字，对吗？”
　　苏格：“嗯。”
　　艾莉亚斯好似胜利者那般，好似一个小孩得到了自己最心爱的玩具那样，“最终携手的人，是我。”
　　“嗯。”
　　艾莉亚斯扯着苏格，让苏格转过身来，看着自己。
　　胖子很配合，就这样转过来，面无表情看着她。
　　“我还是要问你一个问题。”
　　艾莉亚斯声音肃穆了不少，“你是为我这倾国的嫁妆而来，还是为了茜比领的未来而来，还是为了她们而来……
　　还是，为了我？”
　　“你太妄自菲薄了。”
　　苏格耸了耸肩，“你怎么不把这个排序中的‘为了我’三个字放最前面？”
　　“害怕，越期待越容易收获失望。”
　　艾莉亚斯摇了摇头，“苏格，告诉我，你到底是为什么而来。”
　　“为了天下苍生，为了这倾国的嫁妆，为了茜比领，为了她们。”
　　苏格摊了摊手，“我很现实的，不然干吗要来找你这个臭女人？”
　　艾莉亚斯凄凉一笑，无比失落：“是吗？”
　　“废话。”
　　苏格冷哼了一声：“我怎么可能去为了一个一直欺骗我，一直利用我，一直跟我演戏的女人累死累活？
　　我这人再傻再单纯也有那么点脑子！”
　　“我早该料到的。”
　　艾莉亚斯像是明白了什么，苦笑：就是没有为了我？
　　她脸上终于没了笑容，不喜不悲，更说不上是平静。
　　一定要用一个词描述的话，或许就是淡漠，对这花花世界淡漠，对过眼烟云淡漠，对一切，都变得淡漠。
　　良久。
　　苏格都并没有任何动作。
　　她的淡漠逐渐消融，变成了悲悸。
　　艾莉亚斯在这短暂的淡漠中想了很多很多，她感觉从小到大，自己或许是第一次输？
　　难道就真得不是为了自己？
　　难道自己就全部猜错了？
　　难道……
　　苏格，就没有真正的喜欢过自己，一切的一切，都是为了配合自己的演出？
　　淡漠变成了悲悸，艾莉亚斯甚至有了一种可以被称之为“绝望”的情绪。
　　艾莉亚斯的声音带着哭腔，“我……
　　我想问你最后一个问题。”
　　苏格依旧是冷哼后说道：“问！”
　　“最终我们能携手的原因是什么？
　　我不是你最喜欢的人，也不是你最爱的人，更不是最适合你的人。”
　　艾莉亚斯一字一字说道：“我不相信你会说就是为了这天下。”
　　“意思是说，让我评价下你？”
　　苏格get到了艾莉亚斯这句话的点。
　　“嗯……”苏格深吸了一口气，准备开口：“你他妈一个臭女人没事就给老子添麻烦，还给老子演了那么多年的戏！
　　当时勾引老子就不说了还撩得老子春心荡漾。
　　这些也都不计较了，你演戏也就算了，你还他丫骗老子，从头到尾都在骗老子，我都不知道你这个臭女人对我的哪一句话是真，哪一句话是假！
　　这也没事，我他妈活那么大，第一次被人利用那么多次，艾莉亚斯你个臭女人，利用我这人也就不说了，还利用我的真心！”
　　苏格骂骂咧咧，“但你……”刻意顿了顿，看了一眼艾莉亚斯哭得梨花带雨。
　　他整张脸都温柔了下来，手轻轻抚摸过艾莉亚斯的脑袋，又用手指刮了刮艾莉亚斯圆润比常人大了一小圈的鼻子，淡淡说道：“最好。”
　　她颤抖得像一个孩子，她再度笑了起来，很自然的笑，笑得像个孩子。
　　“果然，你的笑，是这天下最美的一幕。”
　　苏格一拽艾莉亚斯的衣袖，把她紧紧抱在怀中，“哟，女皇陛下，茜比家族族谱上第一行缺一个女人来着。”
　　“孩子该姓克罗蒂的……”“那就姓茜比·克罗蒂？”
　　“噗！”
　　艾莉亚斯差点儿笑喷，还带着眼角的泪珠，柔声道：“好！”
　　原来从未出口的四个字，是这四个字……
　　“但你最好”，也是真。


第439章 巫术女神
　　克罗蒂四百三十年夏末，苏格殿下身骑白马走三关，夺草原兵权，领二十万莱因哈特铁骑南下勤王。
　　叛军如溃坝之水迅速败北。
　　百万叛军之师丢盔卸甲受降，艾莉亚斯陛下大赦天下，除苏克·莱因哈特等叛军头领押回帝都受审，其余人等皆判无罪，即日起开拔永东要塞支援西面战场。
　　克罗蒂四百三十年秋，苏格·茜比受封茜比摄政王，统大草原，北拒草原人以艾丽丹河以北，西镇异族以克城以西为任。
　　克罗蒂四百三十年冬，圣兰蒂斯初雪。
　　艾莉亚斯·克罗蒂陛下于无上大帝神庙请佑来年风调雨顺，得无上大帝神谕，指婚摄政王。
　　初定之日，克罗蒂举国欢庆。
　　克罗蒂四百三十一年春，春日盛典，六礼毕，百里红妆，钟乐之声不绝，圣兰蒂斯城、茜比亲王领之民酣饮至天明。
　　——《克罗蒂编年史·摄政王传》历史总会把很多关键的过程省略，就像是没人弄得明白苏格出现在了艾莉亚斯身边，反叛军为何立马如同丧家之犬一般跑开。
　　当然，这些细节交给后人去慢慢脑补就好，要把苏格说得如同天神下凡一般，死胖子肯定也不会介意。
　　根据编年史中的记载，苏格从莱因哈特伯爵之子的身份进入霍格沃茨修学，只用了六年就成为了摄政王，又用了一年，他便入赘皇家。
　　圆了先帝哪一句话：今后苏格·莱因哈特会和克罗蒂的公主成亲。
　　如今的苏格也不再姓莱因哈特，艾莉亚斯也不姓亚斯。
　　他们两在名的后缀背后，都有了克罗蒂三字。
　　成为了女皇陛下……
　　后宫之主的苏格，并没有在圣兰蒂斯城多做停留。
　　克罗蒂现在危机四伏，茜比领里也是一片乱麻。
　　西有幻雪、南有预言之地。
　　还好幻雪的大军并没有只攻打克罗蒂的永东要塞，草原人也受到了兽族的攻击，这才没什么危机。
　　苏格已经以摄政王的身份和科斯曼城致电，代表艾莉亚斯陛下问候了北国王查理陛下还有冰雪大巫师庞峎陛下，表明克罗蒂和北地之国向来齐心共进，是战略合作共甘苦的盟友。
　　两国将齐力面对西方而来的威胁，共同捍卫克罗蒂女神和冰雪女神创造的神迹大陆，不容异族亵渎两位女神的荣光。
　　科斯曼城方面表示这是作为人类国度共同的责任，查理陛下宣称愿意以北地之国君王的名义起誓，北地之国从上至下君民一心，绝对要捍卫冰雪女神的荣光，神迹大陆不容异族的亵渎。
　　圣罗兰死后，艾莉亚斯女皇陛下在众多主教的推举下，担任了新任教皇，冰雪圣殿名存实亡。
　　作为历史上第一位女教皇，同时也是克罗蒂的女皇，艾莉亚斯陛下在皇城中央广场，万千民众面前亲自通电冰封十三阁。
　　庞峎冰雪大巫师和艾莉亚斯陛下一致认为当务之急是放下克罗蒂和北地之国信仰上的隔阂，勇于承认冰雪女神和克罗蒂女神同时存在，尊重彼此信仰上的差异。
　　两位世间神权的最高掌控者纷纷表示制定信仰自由政策，彻底打开克罗蒂和北国的边境，并组织两位神教的西征军，向西抵抗异族。
　　形势一片大好！
　　最起码……
　　在圣兰蒂斯城的百姓都觉得形势一片大好，大半个克罗蒂也觉着异族就是个笑话。
　　只有高层人士才知道，只有正在永东附近的军民才知道，幻雪的兽族大军攻打永东要塞百次有余，永东要塞形势一片严峻……
　　恩科里统领以身殉国，欧文大统领残废无法医治而自尽，白河大统领依旧死死坚守要塞。
　　拉拉纳大统领带领五十万北方军团进入永东要塞支援，杯水车薪。
　　太白伤势还未好转，幸好有箭圣莫里尼尼在，幻雪才不敢亲自出手轰破永东要塞的城墙。
　　星空下第一强者的名号，恐怕要在这场战争结束后易主，所有人都发现，这个没事就带着绿帽子的小哥，何等厉害！
　　以圣阶之力击退幻雪多次。
　　稍微偏北一些的克城形势倒是真得不错。
　　茜比领将近三十万人马驻守在克城及周边，阿德统领指挥得当，女巫们也在世人面前展现了她们的价值。
　　用一个曾经黑里克领百姓的话来说：“我嘞个天，那些女巫们骑在扫帚上，飞向哪儿，哪儿的异族就要被炸飞一大片。
　　管他们什么虎人还是大象人，再强壮也抵不过女巫们的一根手指头。”
　　对了，不只是炸药的威力，还有人评价女巫的陆地军团：“卧槽，原谅我没什么文化，我真只能说挖槽！
　　那些女巫们平日里看着笑得甜蜜蜜的，看起来和善得很！
　　和兽人们一打起来，哇啦地一下，成千上百的巫术，比魔法还要强大的巫术瞬间就能把兽人的几个军团炸飞！”
　　还是那句话，魔法在于毁灭，巫术在于创造和控制。
　　作为防守方，“创造和控制”无疑比毁灭重要得多，这些女巫们的巫术创造出了无数的屏障，阻隔住了兽人大军东进的脚步。
　　对，最不能忽视的是克城城墙上那个蓝皮生物。
　　一开始黑里克领的居民以为这蓝色皮家伙的是什么魔法生物，直至有一天兽人的狼骑夜袭百里杀到了克城附近的村庄。
　　那一天，城墙上的蓝皮生物一声长啸，飞了起来，它的翅膀遮天蔽日，一口吐息便将上百狼骑兵的毛骨都化为了血水。
　　居然是一条龙！
　　巨龙！
　　传说中的巨龙！
　　黑马男神的名号现在可不只是在茜比领，现在整个克罗蒂都称他为男神！
　　龙骑士！
　　克罗蒂建国以来，第一次出现龙骑士！
　　哎呀妈呀，万千少女的梦中多了一个又黑又状的家伙，无数少年梦想成为和黑马一样的男人，小孩们会去泥土里面滚上几圈，拿着一把木剑：我叫黑马！
　　其实这并不是茜比领的军队比永东要塞的守军强大多少……
　　永东要塞现在已经聚集了全克罗蒂上下最强大的几支军团，依旧形势严峻，莫里尼尼和幻雪都能打成平手，依旧形势严峻……
　　原因是：兽族这边出现了一个女人，自称为巫术女神，要报复克罗蒂。
　　她的名字叫作薇琳娜。
　　消息传到了苏格和艾莉亚斯的耳朵里，苏格立马就要启程回霍格沃茨去找赛琳娜。
　　他想起了幻雪当初对薇薇安的那一番话：名字后的后缀有琳娜二字，都不一般。
　　他想明白为何薇薇安会被幻雪带走。
　　薇薇安，是巫术女神！
　　难怪她的巫术天赋那么逆天，因为薇薇安就是活了百年之久的霍格沃茨第一任校长：叶琳娜！
　　为什么叶琳娜会是薇薇安，薇薇安又为什么会成叶琳娜，这一点苏格是弄不明白的。
　　所以他必须去问米老鼠和赛琳娜，他必须要去找到这个巫术女神，他给把自己薇薇安夺回来！
　　“我这个人很霸道，就算不能给她们名分，她们也是我的。”
　　“那你去呗。”
　　艾莉亚斯一脸无所谓。
　　“预言之地怎么办？”
　　“早被我算计进去了，放心去吧。
　　对了，找薇薇安之前去趟北国，叫查理出点兵，你可以顺便和玥雪依谈一谈。”
　　“嗯。”
　　苏格又骑上了那匹小艾玛认真训练出来的白马，返回了霍格沃茨。
　　真相终会一点一点的揭开，苏格相信，他现在已经有这个能力去反抗他的命运！


第440章 薇薇安到底是谁？
　　一口气冲进了茜比领。
　　茜比领现在的经济状况再度处于一个停滞状态，毕竟异族西来这种事，整个克罗蒂都忙乱成了一团，经济发展自然会受到影响。
　　当然，茜比领的百姓是相信茜比幕僚团和他们领主的，上一次因为战争茜比领被弄得一团糟，还不是照样发展了起来。
　　甚至可以这样说：茜比领，现在就已经是整个克罗蒂最为强大的领地。
　　别人不敢保证能干得过二十万莱因哈特铁骑，但茜比领的军团就敢藐视帝国的任何军团。
　　尤其是有消息渠道的那些人，开玩笑呢，举国之力投入永东要塞都那么被动，茜比领三十万人就守住克城，还让攻打克城的兽族方面军团吃了无数亏。
　　虽然只有一小部分人知道帝国很被动的事，可大部分人都知道茜比领的军团，在西方战场上的表现，太过于亮眼。
　　哦对了，茜比领现在可是亲王领。
　　他们的领主大人成了克罗蒂的摄政王，名字后面还多了一个克罗蒂。
　　也不知道是克罗蒂帝国把这第一领地归为己有，还是茜比领占了大便宜。
　　这一对十分“般配”的夫妻会有怎样的博弈，是值得人们津津乐道一下的，嘻嘻。
　　苏格顺着茜比城进入了霍格沃茨。
　　城市里面除了经济来往没那么频繁，正常的经济活动都还在继续，除了军队明显变少了以外，茜比领的改变其实并不是很大。
　　可霍格沃茨的改变大了去了！
　　首先是女巫们，都已经上了战场，除了一些实习生还在米老鼠的带领下打理着霍格沃茨的日常。
　　再就是高层数量变少了许多。
　　小艾玛现在都没多少心情放牧，最好的朋友薇薇安也不知道去了什么地方。
　　她就这样无精打采明天抱着她的两只羊疼哭流涕。
　　银灵还比较好，每天早上去茜比城、拉基城溜达一圈买买菜，饭点前做菜，晚上回宿舍和黑马写上两封信，还算是有点事做。
　　米老鼠的话，这家伙无聊了百年，多无聊点也没事。
　　没在任何地方多逗留，苏格在观星台下犹豫了一下，决定还是先到会议室找到赛琳娜。
　　等着跑到了楼顶，他发现米老鼠和赛琳娜已经一脸严肃正襟危坐等着他。
　　“都知道了？”
　　赛琳娜语气有些不自然，她也不想和胖子提到薇薇安变成了巫术女神这件事。
　　但该提还是给提，现在的局面很严峻，根本不能去考虑和计较私人感情。
　　苏格看着赛琳娜那么直白，反而不知道赛琳娜要特指那一条事。
　　毕竟各种事情一团糟，谁知道赛琳娜是不是说其他的什么事。
　　比如说根据艾莉亚斯透露给自己的消息，红铃出现在了冰雪圣殿，虽说教廷名存实亡完全变成了艾莉亚斯的工具，可冰雪城还有冰雪圣殿是不可能归顺的。
　　红铃现在成为了冰雪圣殿的第三十五任圣女，并没有受到皇室承认的圣女。
　　而艾莉亚斯也告诉苏格，红铃已经彻底脱离了预言之地。
　　预言之地因为反叛军被击退这件事元气大伤，也没机会出来找茬，现在反而是艾莉亚斯要去把预言之地的所在地挖掘出来，找她们的茬。
　　于是苏格也很直白，“知道什么？”
　　“薇薇安变成了巫术女神一事。”
　　苏格从一侧扯过了一把凳子，和赛琳娜隔着那张紫金木的办公桌，“知道是知道，可前因后果都弄不明白，还有薇薇安和叶琳娜到底有什么关系？”
　　“对了，还有薇薇安为什么会想着去帮助幻雪？
　　报复克罗蒂，这我可不信，巫术女神最大的敌人貌似是克罗蒂女神吧，现在教廷都倒台了，你说她有啥好报复的？”
　　苏格提到叶琳娜这个名字的时候，米老鼠看着赛琳娜的眼神中都充满了愧疚。
　　曾何几时，米老鼠还怀疑赛琳娜是叶琳娜来着。
　　其实米老鼠早就知道叶琳娜这个巫术女神没那么容易死。
　　叶琳娜当年就是突然消失了一样。
　　米老鼠仔细回忆，当初杜维说要离开这个世界回家，把米老鼠就那么朝着观星台一丢，紧接着，叶琳娜也跟着消失。
　　有传言说叶琳娜在杜维离开前就死了，米老鼠一开始也信，虽说它作为杜维的宠物，可它和叶琳娜交际并不多。
　　后来它怎么想都觉得不对劲：杜维并没有表现出什么悲愤欲绝的样子，那么多女的里面，杜维最爱的就是叶琳娜，叶琳娜要真死了，杜维肯定会难过很久。
　　米老鼠后来开始怀疑，杜维也不是回去了原本的世界，叶琳娜应该在杜维离开前是失踪，杜维恐怕是离开霍格沃茨去寻找叶琳娜的踪迹。
　　早知道当初就应该多观察一下身边的事，不应该沉迷于炼药……
　　米老鼠回想到那段时光，说不尽的唏嘘。
　　其实它才是真正推崇女巫药剂学的家伙，杜维那家伙只是有天赋，又有底子，随随便便弄成了个药神。
　　女巫药剂学对于米老鼠来说就是命，它一直也在欺骗苏格，甚至连“保护女巫”这种冠冕堂皇的理由都能说出来，还亏死胖子还信了。
　　嗯，米老鼠回想到那些，自然不可能说出自己骗了胖子那么久。
　　它跳到了胖子面前，“我来跟你讲讲薇薇安和叶琳娜的事吧，我是过来了，赛琳娜没经历过叶琳娜的年代，有些东西她也弄不懂。”
　　“嗯，你说。”
　　苏格点了点头，这样的事米老鼠肯定比赛琳娜更为清楚得多。
　　米老鼠再怎么都是活了上百岁的老古董，再怎么着米老鼠也见过叶琳娜本人。
　　只是苏格不知道米老鼠当初还把赛琳娜当成了叶琳娜，要是他知道米老鼠那么瞎，估计会把米老鼠揪起来丢朝一边，乖乖听着赛琳娜来讲这件事。
　　嗯，赛琳娜也算是给足了米老鼠面子，并没有在苏格面前提到米老鼠眼瞎这件事。
　　她现在就端端正正坐在原本属于胖子的座位上，翻阅着那些从克城、永东要塞送来的战报。
　　米老鼠看着赛琳娜并没有说什么，松了一口气后和苏格说道：“你要做好心理准备啊，胖子。”
　　“嗯，你但说无妨。”
　　米老鼠深吸了一口气，“薇薇安就是叶琳娜，叶琳娜就是薇薇安！”
　　“……”苏格一阵无语，连惊讶都没表现出来，便开口说道：“不可能。”


第441章 封印的记忆
　　不可能！
　　这就是苏格的回复。
　　在他心里，薇薇安绝对和什么上古大触扯不到关系。
　　就算他对叶琳娜这个人只通过历史有过一知半解，也知道这女人和薇薇安完全就是两个类别的人。
　　还有，他不愿意去相信薇薇安就是叶琳娜，因为叶琳娜和杜维是有过那么一段爱情故事的人。
　　薇薇安只有自己，也只能有自己。
　　米老鼠慢慢地摇了摇头，“叶琳娜就是薇薇安，原因你听我慢慢道来。”
　　苏格沉默。
　　不愿意去相信，只是不愿意而已，但有些事情必须去相信。
　　他必须弄明白这件草蛋的事情到底是怎么回事，他要弄清楚怎么才能把薇薇安夺回来。
　　薇薇安在苏格心中的地位很高，很高。
　　艾莉亚斯现在的确是苏格的配偶，可薇薇安在苏格心中更是不可替代的一部分。
　　如果说艾莉亚斯是那朵红色的玫瑰花，薇薇安就是那朵白色的玫瑰。
　　米老鼠看着苏格咬着嘴唇，语气温柔了一些，也不知道该怎么安慰一下苏格。
　　“叶琳娜一生从未离开霍格沃茨，就算她有神级的实力，也不能离开霍格沃茨，这是一个禁锢法术。”
　　米老鼠想了一下，补充道：“可以说是封印。”
　　封印？
　　什么人能把神级高手都封印起来。
　　“克罗蒂的女神。”
　　米老鼠很快就给出了答案，“当然，杜维一直都不知道这件事。
　　杜维深爱着叶琳娜，同时也深爱着另外一个女人，这个女人你绝对猜不到是谁。”
　　苏格皱眉，“是谁？”
　　“克罗蒂的女神。”
　　“啪！”
　　胖子的下巴都砸到了桌面上，别说是胖子，就连赛琳娜都一脸不可置信。
　　这杜维究竟是什么样的牛人，居然能泡两个女神。
　　“两位女神的明争暗斗，杜维一直被夹在中间，所以杜维选择离开。”
　　米老鼠声音发冷：“可他没想到，叶琳娜比他先离开，他去找，一直没找到，也再也没回来过。”
　　“你不是说叶琳娜因为封印，出不去霍格沃茨吗？”
　　苏格发现了一个bug，他似乎明白了什么，张大了嘴，“难道？”
　　“是的，叶琳娜封印了自己的记忆，封印了自己的灵魂，就连智商都极限下降，如你所见，她变成了薇薇安才能离开霍格沃茨。”
　　米老鼠一摊手，“没想到吧，为了离开霍格沃茨她让自己忘了自己是叶琳娜这件事。”
　　那么叶琳娜的目的究竟是什么？
　　苏格想不明白，为什么叶琳娜一定要离开霍格沃茨？
　　杜维都已经生活在了霍格沃茨，为什么叶琳娜执意要走，还要把自己的记忆全部封印起来。
　　还没来得及开口提问，米老鼠就继续说道：“叶琳娜要去找克罗蒂女神的麻烦，表面上两人是情敌，实际上我也没弄明白，叶琳娜究竟喜不喜欢杜维。”
　　“喜欢的，只是叶琳娜放在第一位的并不是杜维，她和克罗蒂的女神还有些说不清道不明的仇恨。”
　　赛琳娜突然开口，“女人最了解女人。”
　　米老鼠重重一点头，“那么推论就可以成立了。”
　　米老鼠转头看着苏格，“苏格，我现在要把我的推论理细致了告诉你，你做好准备了吗？”
　　苏格虽然有些听不懂刚刚的分析，但现在米老鼠既然说它要理细致了告诉自己，那么自己听着就好。
　　他重重点了点头，“准备好了。”
　　米老鼠一脸肃穆。
　　“叶琳娜的确是爱杜维的，很爱。
　　同样，薇薇安也是爱你的，很爱。
　　也就是说，这叶琳娜同时爱你和杜维，但是你和杜维在她心里不是最重要的。
　　她一直在利用你和杜维，目的应该是击倒克罗蒂的女神，杜维没有做到，现在你却做到了。”
　　苏格有些瞠目结舌。
　　米老鼠继续道：“帝都政变结束后，教廷就基本名存实亡。
　　克罗蒂的女神再也没有力量干涉到这个世界，于是薇薇安脑海中叶琳娜的意识苏醒，当然幻雪肯定也帮助叶琳娜苏醒了这个意识。
　　于是叶琳娜灵魂觉醒后又有着薇薇安的身躯，成功离开了霍格沃茨。”
　　“她究竟是为了什么呢？”
　　苏格弄不明白，按照这个说法叶琳娜就只是为了击倒克罗蒂的女神啊，教廷现在不是已经倒台了吗？
　　米老鼠犹豫了一下，用猜测的口气说道：“我一开始也想不明白，克罗蒂女神已经倒台，叶琳娜到底还有什么理由灵魂苏醒。
　　后面我想通了一件事：或许从一开始，巫术女神叶琳娜的目的就不只是为了和克罗蒂女神做斗争，她另有野心，女神只是她完成野心最大的拦路虎罢了。”
　　说得通！
　　那么叶琳娜的目的到底是什么？
　　赛琳娜这个时候在一旁插嘴道：“叶琳娜是想帮助兽族毁灭神迹大陆，成为神迹大陆上的主宰吧？”
　　米老鼠点头。
　　“何出此言？”
　　苏格看向了赛琳娜。
　　赛琳娜有条不紊地叙述道：“你知道琳娜这个后缀的意思吗？
　　琳娜的意思就是上古精灵语的巫术，茜比琳娜是‘女巫的巫术’的意思。
　　叶琳娜、薇琳娜，把两个前缀拿出来就是上古精灵语中毁灭的意思，总得来说就是巫术之神要毁灭这个大陆。
　　对了，还有我的名字一开始也根本不叫赛琳娜，可进入了霍格沃茨以后，詹妮弗就给我起了这一个名字。
　　詹妮弗是谁？
　　薇薇安的老师！”
　　苏格顿时一惊，对啊，詹妮弗的来历到底又是什么，米老鼠虽然很喜欢詹妮弗，但也不知道詹妮弗的身世来历。
　　薇薇安既然是叶琳娜，叶琳娜既然是巫术女神，为何会安排詹妮弗到霍格沃茨当她的老师呢？
　　“因为从一开始，所有的一切都在叶琳娜的掌控之中。”
　　赛琳娜声音有些发冷：“她安排好了一切，甚至帮她找好了替代品也就是我，如果克罗蒂女神发现了巫术女神依旧存活，会把我当成她弄死。
　　她早就安排好，然后等待一切进入正轨以后便封印了自己的记忆，先是离开了霍格沃茨引走杜维，杜维心灰意冷离开这个世界后她安排詹妮弗进入霍格沃茨整顿，静候她回到霍格沃茨发展。”
　　苏格有了点头绪。
　　米老鼠一字一字道：“苏格，你现在想明白了吧？”
　　“想明白什么？”
　　“你一直认为杜维会大预言术，其实不然！”
　　米老鼠一个劲摇着头：“真正会大预言术的人是叶琳娜，她安排好了一切，包括你的出现，让你来推动这一切，保证她的苏醒。
　　我们所有人，都是她百年前就埋下的棋子！”
　　“咚！”
　　苏格脑海中空灵成一片。
　　甚至连自己的穿越都被叶琳娜算计在了其中，就算是地球上的人来到这里都会有独特的天赋，可为什么穿越而来的，偏偏是自己这个没任何天赋奇特的人？
　　因为自己是叶琳娜百年前，就已经挑选好的种子啊！
　　至于女巫药剂学什么的……
　　米老鼠也是叶琳娜的棋子，米老鼠不知道罢了！
　　那瓶精灵龙血……
　　恐怕只有神级强者能得到吧？
　　杜维可没经历过瓦丁·逐日那个年代，而巫术女神经历过，她有办法弄到精灵龙血，给苏格制造那么一个巫术本源！
　　薇薇安，想要毁灭这个世界？
　　！


第442章 身世之谜
　　苏格冷静了好一半天，才把这些内容消化。
　　他现在十分疑惑赛琳娜为什么会知道那么多。
　　“你是怎么分析出这些来的？”
　　苏格抬起头看着赛琳娜。
　　赛琳娜自嘲地一笑，反问苏格：“如果别人不让你用你本身的名字，而是要让你换一个名字，你会不重视你这个新名字有什么来历吗？”
　　解释的通，就像是苏格刚刚穿越而来意识苏醒的时候，也特别纠结莱因哈特这个姓到底是什么意思。
　　他一呡嘴唇，定定看着赛琳娜。
　　“那么赛琳娜，我能知道你真实的名字还有你的背景吗？”
　　赛琳娜含笑看着苏格，“为什么？”
　　“我和红铃还有很多人，包括米老鼠在内。
　　我们都猜测过你的身份，你到底是谁我们也十分在意。
　　现在谁的背景都那么复杂，我希望你能告诉我你到底是谁，我可不想到时候又多出个什么女神出来。”
　　苏格的语气十分诚恳，“我害怕你离开我。”
　　“我说过我不会。”
　　“但是我想知道你的身世之谜。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“这和薇薇安这件事有什么关联吗？”
　　“或许有，或许没有，但我感觉有，我也很想知道。”
　　赛琳娜深吸了一口气，眼神摇摆不定。
　　“无论你是谁，你还是我的赛琳娜，我只过问这一次。”
　　苏格看着赛琳娜那么犹豫，继续追问道：“我真得需要知道你到底是谁，无论是我和你相处的原因，还是薇薇安这件事和你相互牵扯。”
　　“好吧。”
　　赛琳娜叹了一口气，“可能说来话长了。”
　　“说吧，我知道你身份不简单。
　　红铃对我曾说过，你和白河关系也很不一般，还有，我记得去黑里克领的时候，你和艾莉亚斯单独聊了很久来着？
　　还有我太白老师，他貌似一直对你有点特殊的看法。”
　　苏格继续分析：“艾莉亚斯说太白有一个很重要的人在霍格沃茨，所以太白一直对霍格沃茨很好。
　　我一直猜测这个认识你，你很可能是我师母家族存活下来的人。
　　可我理了一下时间线，发现并不对，你和太白肯定有关系，但关系不可能那么直接。”
　　“我和太白没关系，和太白有关系的是詹妮弗。”
　　赛琳娜摇头，“詹妮弗是你师母的妹妹，是你师母家族的分支，这就是为什么太白会护着霍格沃茨的原因。
　　太白是个特别念旧情的人，和旧情有关的所有人和事都会在他的考虑范畴之中。”
　　苏格：“……”詹妮弗和太白有关这件事他不是没猜测过，可他原本还以为师母家族中的人都已经被屠杀了个干净。
　　既然是分支也说得通，至于太白为什么会去向着一个“远房亲戚”，这一点苏格是不明白的。
　　有可能是替代品的感觉，太白很爱师母苏格知道，那么师母家族唯一留下的就詹妮弗这个远方亲戚，太白自然会想着办法去照顾一下詹妮弗以及霍格沃茨。
　　“行吧，就当是这样，那么你呢，你的背景到底是什么？”
　　苏格对詹妮弗并不关心，只是他有些诧异为何叶琳娜会选择詹妮弗来做薇薇安的老师。
　　事情肯定没那么简单，所有真相前都还有那么一层薄雾，必须把所有人的背景弄清楚才能知道叶琳娜的目的到底是什么。
　　赛琳娜被改过名，这又是为什么，赛琳娜究竟是谁？
　　必须要揭开这一层薄雾，来弄明白事情的真相！
　　苏格到现在了，都还有一种感觉：自己就像是被一只大手牢牢掌控。
　　只是以前怀疑这只大手是杜维，现在明白了，这只大手是叶琳娜。
　　杜维和自己一样，都被叶琳娜玩弄于鼓掌之间，自己必须去弄明白事情的真相！
　　杂乱无章的线索摆在眼前，自己必须梳理起来。
　　该是自己的，叶琳娜她拿不走！
　　“我是艾莉亚斯的妹妹，亲妹妹。”
　　赛琳娜笑了起来，“我和她一样从小就爱穿红色的衣服，只是我小时候没见过她。
　　我出生的时候母亲已经在草原上，夏木为了艾莉亚斯的身份能被圣亚斯隐藏起来，把母亲送到了大草原上。”
　　“至于你要说我怎么会加入霍格沃茨，这很简单。
　　我为什么认识白河，这也很简单。”
　　“母亲为了不引起怀疑，在夏木的安排下嫁给了一个爵士，我们生活在草原西方的一个小城市。
　　可是为了艾莉亚斯的身份能长久隐瞒，母亲和我必须死！”
　　“夏木的人冲到了草原，几乎屠戮了整个小城市。
　　白河和我是青梅竹马，他有着无比强大的武学天赋，所以幸免于难被夏木看上，带回了帝都培养……
　　至于我怎么活下来，因为我的巫术本源觉醒，杀出了一条血路，一直向北逃跑，这就逃到了霍格沃茨，詹妮弗见我天赋异禀，收留了我。”
　　“对，夏木依旧还想杀我，但詹妮弗和太白有着说不清道不明的关系，詹妮弗要留我，太白自然就会和夏木去沟通。
　　星空下第一强者护着我，詹妮弗保证我的身份不会暴露，于是我没死，夏木也不忍心一定要杀我这个女儿。”
　　赛琳娜语气中充满了自嘲：“后面的事你也知道了，现在我的背景和詹妮弗的背景你也弄明白了。”
　　苏格点头，这的确有些匪夷所思。
　　他甚至处于一种懵逼状态。
　　赛琳娜，是夏木的女儿，艾莉亚斯的妹妹？
　　然后詹妮弗是太白老婆的妹妹，所以太白护着詹妮弗？
　　詹妮弗救了赛琳娜，所以太白要救赛琳娜？
　　于是夏木也不敢触怒太白？
　　最后太白因为詹妮弗还有赛琳娜，又归顺了艾莉亚斯？
　　然后又是：詹妮弗、自己、赛琳娜等人，都是叶琳娜的棋子？
　　对了，还有红铃，她是杜维和克罗蒂女神的女儿……
　　这他妈都什么跟什么啊！
　　米老鼠跳到苏格的肩膀上，摸了摸苏格的脑袋，“我能理解你现在的心情，可薇薇安……
　　不，叶琳娜算计了上百年之久，这个人物关系的确没那么好弄懂。”
　　“我叫做赛梅林·克罗蒂。”
　　赛琳娜伸出了手，意图要和苏格握握手，“姐夫大人！”
　　“咚！”
　　苏格从木椅子上摔到了地面，呆呆看着赛梅林。
　　自己居然成为赛琳娜的姐夫？
　　自己最深爱的薇薇安居然成了叶琳娜。
　　这他妈……
　　都什么跟什么啊！
　　“姐夫大人，不只是你，就连我们还有太多弄不明白的事。”
　　赛琳娜蹲到了苏格面前，轻轻亲吻了苏格的脸颊，“只有你能揭开这个谜底，现在你准备好了吗？”
　　苏格结结巴巴，眼中一片死灰：“怎么揭开？”
　　“亲口去问薇薇安，也就是叶琳娜！”


第443章 赫利尔河上的轻舟
　　赫利尔湖是一个独特的地方。
　　苏格来霍格沃茨那么多年，经常会带着薇薇安来赫利尔湖畔玩耍堆沙子城堡，吹着那略带玫瑰味的湖风，享受片刻的宁静和童真。
　　在这里，心容易静下来。
　　可能只要那一天恰好阳光明媚，河流湖泊、大海附近都会有这种静心的效果。
　　赫利尔湖因为特有的颜色，会使这种效果，更为强烈一些。
　　现在就只有他一个人。
　　米老鼠要去观星台准备药剂，赛梅林也就是赛琳娜，要继续打理那些大大小小的琐事。
　　在湖畔的沙堆坐了良久，苏格胸口一直闷着一口气。
　　今日恰好也是阳光明媚，湖风带着玫瑰味的香气也和往常一样，只是苏格无论如何也无法让心平静下来。
　　深呼吸了几口，拼命地咳嗽，手敲打在胸膛，怎么样也无法把卡胸口的这口污秽之气吐出来。
　　看着粉色的赫利尔湖，苏格就想到自己来到霍格沃茨的第一天，傻乎乎的薇薇安伸开了双手大喊“欢迎来到霍格沃茨”，之后她似乎也感觉到有那么一丁点小尴尬，打了个哈哈，悄然把摊开的手伸了回去。
　　那个时候的薇薇安，就像个未经世事的人儿，让苏格内心最柔弱的一部分打着颤。
　　其实在此事之前，薇薇安一直是个傻乎乎的姑娘，可能就像是米老鼠说得那样：叶琳娜把自己的智商都封印了不少。
　　封印“智商”，并不代表人就变成了一个傻瓜。
　　这个封印是造成了一种截然不同的人格，叶琳娜是一个很精的女人，用了封印以后的她，就变成了一个傻乎乎的女人。
　　智力的话，可没被封印。
　　就像苏格一直觉着，薇薇安智力也并不低。
　　他想到了薇薇安和詹妮弗在小别墅门口的那一番话：苏格不是个废材！
　　或许这句话，是叶琳娜算计好讲给自己听的吧？
　　否则薇薇安怎么会莫名其妙为一个才认识了那么少时间的人辩解呢？
　　其实也说不准，薇薇安生性善良，说出这句话也不是不可能，但在詹妮弗面前反驳詹妮弗，这种事平日里薇薇安做不出来。
　　从一开始，自己就被算计了呢！
　　胖子很想笑，很想笑从七年前，自己就被算计，无时无刻不在被人算计。
　　就连薇薇安都在算计自己，这让自己根本没法接受。
　　他看见了湖面上飘着的轻舟。
　　这轻舟是黑色浪潮后，薇薇安花费了好大的力气鼓捣出来的。
　　苏格从梦境试炼回来以后就见到过这轻舟，于是乎问薇薇安为何要花费那么大的力气整着东西。
　　薇薇安当时的回答是：我想和你乘着轻舟去湖心玩玩。
　　死胖子别提当时有多感动，可紧接着就是玥雪依被掳走一事，让他根本没有时间带着薇薇安去湖心玩玩。
　　这轻舟弄好了那么多年，第一次用还是苏格和薇薇安一起喝完下午茶的那天，他们半夜乘着轻舟到赫利尔湖湖心，躺在轻舟上看着星星。
　　想到了那一天在山顶小别墅喝下午茶，苏格又是一阵心悸。
　　他摁住了自己的胸口，就差把胸口的肉给拽下来。
　　这疼痛感怎么都比不上那种来自灵魂深处的疼楚。
　　薇薇安，居然是叶琳娜？
　　这到底有多可笑。
　　来到这个世界以后，真正让苏格成长为一个男人的人，就是薇薇安。
　　谁都没有做到，就只有薇薇安用她的善良和纯真打动了苏格，让苏格这个穿越者一点点儿被她所感化。
　　日积月累的感化。
　　当铁石心肠被感化成了有血有肉。
　　最后再跟你说一句：这些感化，都是给你演的戏！
　　都是骗你的！
　　一切都是为了利用你！
　　为了让你推倒教廷！
　　为了让她自个儿的灵魂觉醒，为了让她达到她的目的成为这个世界的主宰，一切都是给你演的！
　　玥雪依走了，苏格很难受，难受到了骨子里，灵魂都被刺疼。
　　红铃走了，苏格很绝望，但也能恢复过来。
　　樱恋下走了，苏格甚至都没有想太多。
　　是的，人家樱恋下就是被自己忽悠过来的。
　　就算是艾莉亚斯和赛琳娜都走了，也都只是难过一会。
　　对的，很渣，渣男！
　　可薇薇安走了，还是这样悄无声息地随幻雪离开，一个招呼都没打。
　　苏格根本接受不了，更加接受不了的是薇薇安不是薇薇安，薇薇安是叶琳娜！
　　他拿着一壶酒，爬上了轻舟。
　　用巫力把自己推向了湖心，疼饮了几口酒后，如同个烂泥一般躺在轻舟上。
　　喝酒这种事，分人、分心情。
　　平日里怎么都不会醉的人，在某个特定的人身边，几口下去就会意识模糊。
　　平常能酣饮到天明的人，心情一旦不佳，只需要一碗酒说不定就可以把胃酸都给吐完。
　　苏格心情不好。
　　喝了一坛北国的烈酒。
　　别说是吐，他现在连张开嘴吐的力气都没有。
　　只感觉一条火线从脖子眼神到了胃和肠子，自己的肠子有多长他都能感觉出来。
　　全身发热，脸发烫。
　　他感觉自己眼角都被蒸起了一层水雾一样。
　　眯着眼睛，苏格看着天空中那些星星。
　　他甚至知道，哪一颗发亮的星星就是太阳。
　　这里距离银河系其实并不远，在观星台看了那么多次，他只要在霍格沃茨一到夜晚，就能清晰辨认出太阳的方向。
　　他以前考虑过这样一个问题：如果自己有本事回地球，会回吗？
　　一开始答案是显而易见的，享受过那么多高科技，谁还来这个臭地方啊！
　　在地球，只要别去非洲之类的地方，在华夏随随便便找一个二线三线城市住下来，生活过得都比克罗蒂好许多。
　　地球上那些二线三线城市随便一个普通的家庭，生活都比克罗蒂的皇室要好。
　　后面答案发生了改变，因为薇薇安。
　　并不是说因为霍格沃茨啊、茜比领或者是其他的女人。
　　他当然可以大义凛然说一声“我是为了女巫们！”
　　他也可以吹牛皮自己是一个多么正直的人，为了解放这个世界底层的人民，让这些活在水深火热之中的人脱离教廷的掌控，诸如此类的理由还可以找很多。
　　他甚至可以说自己是个很有责任感的男人，现在那么多人依靠着自己，自己绝对不能倒下。
　　最起码现在艾莉亚斯和自己已经结婚了啊，自己可不能抛下艾莉亚斯是吧？
　　！之前胖子也找过这样的理由，甚至他自己都还相信了这些理由。
　　黑色浪潮过后，他靠在城堡顶端的城墙上，看着夕阳，还一度认为守护女巫们是件多么崇高的使命呢！
　　其实，都是为了自己。
　　为了自己的薇薇安，为了自己所爱的那些人。
　　现在不就是这样吗？
　　薇薇安离开了，苏格突然渴望回到地球。
　　他伸出手欲势要抓住天空中代表着太阳的那颗恒星。
　　也不知道是不是因为酒劲上了头，他高声喊着地球两个字，“什么臭屁神迹大陆，有什么用？
　　这鬼地方夏天没个空调冬天没个暖气，夏天避暑要泡水里，冬天避寒要靠意志力，更别说吃个什么扯淡的东西，原生态的确是原生态，能和我华夏的美食相比？
　　真是去他妈我操了一只哈士奇了，穿越来这扯淡的地儿！”
　　“可不是嘛，就这个地方这些金发毛妹，能和我华夏的女子相比？”
　　苏格自然更喜欢黑长直的头发。
　　猛地，他又想到了玥雪依。
　　第一次见到玥雪依时的惊奇。
　　玥世家中人有个与众不同之处，玥世家女性的发色都是黑色，第一次与玥雪依初见，玥雪依黑色的长发无疑惊艳到了胖子，引起了胖子的怀旧情绪。
　　前一分钟想到薇薇安，后一分钟想到玥雪依。
　　一个个女人出现在了他的脑海里。
　　现在脑袋很沉，他毫不怀疑自己可能会把自己丢水里面清醒一下。
　　只是他怕自己进了水以后，就会被溺死……
　　别忘了，这两百斤的死胖子不会游泳来着。
　　曾何几时，苏格还自认为自己已经彻底融入了这个世界，成为了这个世界的一部分。
　　地球上那些知识，只是作为一种金手指，能让自己发达。
　　时间是一庸医，它会不断勾起你的疼痛。
　　同样，时间是一神医，它能不断把每一次疼痛消减。
　　记不记得，苏格在地球上是有一个妹妹的。
　　在这几年中，他也会想起地球上的亲人，他最爱的小妹妹。
　　只是时间隔得太久，那些记忆中的人而也变得模糊不清，心里的疼楚自然少了许多，越来越少。
　　现在一发不可收拾。
　　苏格感觉自己在这一瞬间懂了杜维。
　　叶琳娜消失以后，杜维为什么会想回地球，拼命想回去？
　　和自己现在一个样吧？
　　所谓杜维要给自己的那些传承，恐怕都不是杜维本人要给，而是叶琳娜要以杜维的名义骗自己。
　　在石屋试炼见到了杜维，为何他只字不提女巫，因为人家根本就没有让你保护女巫的意思！
　　杜维真正想让苏格做得，或许就是赶快离开这个破大陆！
　　自己和杜维，都被叶琳娜算计了。
　　又想到了红铃，红铃也算是和这个事件唯一一个无关的人了吧？
　　也有点关系，毕竟她还是杜维和克罗蒂女神的女儿呢！
　　神之女，呵呵！
　　自己身边这些女人的背景，一个比一个不一般。
　　女皇陛下似乎弱鸡了些吧，红铃还是克罗蒂女神之女就算了，现在还又冒出一个巫术女神的本尊！
　　赛琳娜也是个皇族，樱恋下怎么着还是神之侍者呢。
　　对了，杜维当初参加石屋试炼带着的那个女人……
　　后来的克罗蒂女皇啊，只是没正式登基罢了，第一女皇才落到了艾莉亚斯头上。
　　别忘了克罗蒂皇室有杜维的血脉呢！
　　谁都能和这些上古大触扯上点关系。
　　恐怕最没背景的还是玥雪依那个傻姑娘，难怪她最早离开自己：因为她并不在叶琳娜的规划范围之中！
　　呵呵！
　　“你甘心吗？”
　　苏格脑海一震，突然想到了红铃在大草原对自己说得哪一句话。
　　是的，自己曾回答：不甘心又能怎么样？
　　但，这就是实实在在的不甘心啊！
　　一向认为什么事都会有办法解决，但现在谁他妈告诉我，这件事有什么办法？


第444章 我陪你去把她们找回来！
　　在月下和水边，人心总是会安静些许。
　　苏格愤怒地砸了几下轻舟，轻舟晃动，在赫利尔湖中带起了一些涟漪。
　　远处，传来了悠悠笛声，哀而不伤。
　　他稍微清醒了一些，酒意依旧在，只是没之前那么恼怒了罢。
　　喝了酒以后，人的愤怒来得快去得也快。
　　他也不知道从哪儿传来这般笛声，有些幽怨可并不让人太难过。
　　物哀这个词最好形容，这样的曲风容易让苏格想念起已经离开的樱恋下。
　　苏格心里是比较愧对樱恋下的。
　　人家多单纯的一个小姑娘，梳着一个单马尾骑着大乌龟，就被自己一番话骗了过来，漂洋过海远离家乡后，因为自己实在没什么空去照顾她，让她无依无靠。
　　樱恋下来到霍格沃茨就经历了帝都政变，茜比领狙击圣殿骑士团时，她可谓是立下了汗马功劳。
　　再之后她还帮茜比领培训战士，让茜比领士兵的作战能力提升了不只一个档次。
　　全因为自己那句话：跟我走吧。
　　她跟自己走了，自己却没有完成其他的承诺。
　　她离开，不能怪她，只能怪自己。
　　苏格心中充满了懊悔。
　　有些人，真得来的不是时候，如果自己能晚几年遇到樱恋下，说不定会有很多时间去照顾她。
　　多情的人，贪心的人，最终什么都得不到……
　　笛声愈来愈近。
　　苏格察觉到了那么一丁点儿不对劲，他双手撑着轻舟的两侧坐了起来。
　　平静的水面再度泛起涟漪，月影都变得模模糊糊。
　　在西方，紫罗兰般的月色被誉为一种浪漫的象征。
　　可月色是白的、黄的，也会有其他诸如发红的颜色。
　　苏格可从未见过这般浪漫的颜色。
　　他一度认为紫罗兰色的月亮只存在于童话之中。
　　现在天空中的月亮照射在了这粉色的赫利尔湖中，又因为夜已深，不知怎么这水中本该白色的月光变成了紫罗兰的颜色。
　　令人如痴如醉。
　　一时间，伴随着渐近的笛声，苏格看着水面那微波荡漾的紫色月影，发起了呆。
　　他回想起和薇薇安乘坐轻舟来到湖中心，自己抱着一锅银灵刚刚做好的卤肉啃着，满手满嘴都是油滑。
　　也不顾去欣赏这晚上的赫利尔湖到底是什么模样，目光就集中在了手中的肉上和薇薇安的脸上。
　　薇薇安说：“唔，苏格，你猜猜薇薇安看到什么了？”
　　胖子则是回道：“老子的脸。”
　　“唔，不对，紫色的月亮哎！”
　　苏格的确听了薇薇安的话，心里还诧异了那么一小下。
　　毕竟平日里薇薇安可都是不会骗人的呢！
　　他也的确抬头看了一下天空，天空上挂着煞白煞白的月亮，让他猛翻了几十个白眼，心里还吐槽着薇薇安这个傻妮子居然会骗人了，也不知道跟谁学得！
　　非给好好收拾一下学坏了的薇薇安。
　　他曾一度以为薇薇安是为了浪漫。
　　毕竟紫罗兰色的月亮，在童话中就是浪漫的爱情。
　　他当然不会去计较薇薇安“骗”了自己这种小事，只是不解情趣继续低下头啃着手中的卤肉。
　　如今水面上这个月亮的倒影，让苏格一时间唏嘘不已，“原来……
　　真有紫色的月亮。”
　　那个头上的女巫帽子总是歪塌在肩膀上的小姑娘，是那么楚楚动人。
　　她挑选了一个风和日丽的下午，一声也未吭，披上了一件棕色的风衣，踩着一双鹿皮靴子，脸带微笑就跟着幻雪离开，离开了霍格沃茨，离开了自己。
　　湖面上的波纹越来越大。
　　苏格很确定，自己刚刚就那么弄了几下轻舟，过了那么久，湖面不可能还有那么大的动静。
　　他的意识从回忆中被拉到了现实。
　　笛声停止。
　　整个世界一片死寂。
　　那只樱花国的大王八出现在了苏格的面前。
　　胖子这般抬头朝上看。
　　黑色的长筒靴子，向上是一对筷子一般直而细嫩象牙色的小腿。
　　再向上则是恰好过膝的黑色绸缎制成的裙子。
　　裙子上星星点点粉红，点缀成一片又一片的樱花花瓣。
　　笛子插在腰间白色的束带上，双手叉着腰，葱指轻轻敲动着腰前。
　　“恋下？”
　　苏格不敢继续抬头。
　　经历了太多失望，就不敢有希望，害怕再次面对失望。
　　还好，这个大陆只有恋下是骑龟人，估计也就只有那么一只王八如同夜话一般。
　　“嗯。”
　　樱恋下的声音很轻。
　　她从夜话的身上一跃而起，跳到了轻舟上。
　　蹲了下来，柳叶眉下的一对双凤眼带着微笑直视着苏格。
　　苏格看见樱恋下那独有的东方人气质，那清纯可人的单马尾和黑色的眼珠子，一时间差点忘了自己在克罗蒂大陆上，还以为自己回到了地球呢。
　　“哇，这一幕太桃色！”
　　夜话不合时宜地发出了一声尖叫，随即遁入水中。
　　整个湖面重归平静。
　　苏格欲言又止。
　　他长大了嘴，随即紧闭不敢发出一丁点声响。
　　他总不能问樱恋下怎么走了又回来。
　　“怎么，以为我走啦？”
　　樱恋下看着苏格这般模样，不禁含蓄地捂住嘴笑了一下。
　　苏格点了点头，又猛地摇了摇头，“没有没有。”
　　“你骗人了。”
　　樱恋下脸颊的腮帮都鼓起来了一些，她用手指轻轻点了一下苏格的额头，“你骗人的时候眼珠子会向上看那么一下，同时额头会出现几缕抬头纹。”
　　观察那么细致呢？
　　樱恋下越是在意自己平日里的行为，苏格心里对她便越是愧疚。
　　他现在只能结结巴巴说道：“是……
　　是的，我以为……
　　你要走。
　　毕竟我没有办法完成我对你说过的那些承诺。”
　　樱恋下带着笑，摇了摇头。
　　“你根本也没对我说过什么承诺啊？
　　你就说了你是个霸道的坏家伙，喜欢的就要带走。
　　你说你想坐在霍格沃茨山间的别墅看着粉色的赫利尔湖，听着我的笛声。”
　　樱恋下歪着头，有些无奈看着胖子，“从小到大我就没见过你那么无赖的家伙，什么水淼神庙的庙主之类，和你一比真是小巫见大巫。
　　忽悠我了那么半天，对我一句承诺都没讲，反倒是说你要什么什么，你就是霸道，就要我跟你走。”
　　苏格不说话。
　　他也没啥能说的。
　　当初在樱花国，自己貌似真没和樱恋下说什么承诺，自己都记不起自己对她说过什么话。
　　好像就说了一个“我不管，我这人就那么霸道，我喜欢的就是我的，我才不管你们心里有什么感受。”
　　樱恋下用双手抓起了苏格的一只蹄子，“我怎么也有着强者的实力，别人再嚣张也不敢对我说那么霸道的话。
　　你敢对我说，于是我就跟你来了呗。”
　　苏格噗嗤一笑。
　　樱恋下摇着苏格的爪子，“那么来都来了，还有离开的道理吗？”
　　可当时你确确实实是离开了。
　　苏格有些沮丧，她不知道樱恋下当初为何要离开，但现在既然能回来……
　　这般最好，满心欢喜。
　　“苏格呀，其实我也想离开的。”
　　樱恋下一扯苏格的手臂，把苏格的肩膀扯了开了，之后整个人便一个侧躺，靠进了苏格的怀中。
　　苏格很难想象樱恋下那么一个委婉含蓄的女子，怎么会做出这般主动的姿态。
　　最起码这种姿态就连薇薇安都做不到，更别说樱恋下。
　　这个世界的变化还真是大：0_o苏格一直保持着这个表情，就这样听着樱恋下说着。
　　他收了收手臂，把樱恋下扯到了怀里，紧紧摁着，就恨不得把这个竖着单马尾的小姑娘摁进身体里。
　　“我的确也走了，走到了艾丽丹河。”
　　樱恋下声音有一些哭笑不得，“我很生气啊，你一直那么忙，就连听我吹笛子的时间都没有。
　　看着谁都要走，我就骑着夜话也跟着离开。”
　　“然后你猜夜话这个家伙怎么着？
　　到了艾丽丹河后带着我朝着反方向游，还跟我说水流阻力太大了，它是被水流推着朝上游去的。
　　你说可笑不可笑，它明明是逆水而行，还跟我说水流阻力大，还跟我说被水流推着走。”
　　樱恋下脸上抹起了一丝幸福的意味，“我拿夜话这个臭乌龟也没办法，就随它了，去到哪算哪。
　　我则是自己一人坐在夜话身上，一个劲思考着我和你的事，我发现我舍不得你，毕竟你可算得上出现在我生命中第一个具有重要意义的男人呢。”
　　“我还觉得，可能以后找一个男人就能把你遗忘了吧。
　　可我很担心你，谁都离开了你，我怕你会不会抑郁，会不会发疯。”
　　“然后，我打算还是叫着夜话返回霍格沃茨。
　　当我想通以后抬起头，已经到了拉基河。
　　原来夜话这家伙逆流而上就是为了到拉基河的分流处，顺着拉基河重新回到这儿。”
　　“于是，我回来了。”
　　樱恋下抬着头，看着苏格的下巴，用手去勾了勾，“我相信这一次，你也会懂得珍惜我的，是吗？”
　　“嗯。”
　　苏格重重点了点头。
　　“那么，你什么时候能完成对我的承诺呢？”
　　你刚刚不是才说我对你没什么承诺吗……
　　苏格苦笑：“等我把事情都捋顺了以后，绝不负你。”
　　“行，这可是你说的。”
　　樱恋下从苏格的怀中挣脱了出来，带着笑意，“那么，我陪你去把她们都找回来！”


说个事
　　说个事今天也算是加更了两千字……
　　不知道你们看出了规律没，每一场从2000+变成了3000+，熊猫觉得3000一章故事会圆润很多，之前对节奏的掌控实在太差了一些……
　　嗯，以后一天三更变两更，每天6000+总字数不变。
　　时间是早上八点和下午六点更新


第445章 领域级刺客？
　　赫利尔湖的一夜过后，苏格恢复了正常。
　　最起码米老鼠觉得苏格变得挺正常，又有些像一开始那样阳光乐观的……
　　贱胖子。
　　苏扒皮从霍格沃茨的食堂，又偷了一盆银灵卤好的肉，在银灵发现之际头也不回，抱着整盆肉就冲回观星台。
　　银灵穿着白色的厨服，拿着一个铁铲子冲出了食堂，看着欢脱跳跃的死胖子，举着手中的铁铲子谩骂道：“你个死胖子，你再吃就要胖成猪了懂吗！
　　你看你身边那些小姑娘，一个二个嫌弃你太胖都不要你了，你这个死胖子什么时候才能少吃点！”
　　哇，这句话很伤人了！
　　过分了。
　　还好苏格没太在意，这种极度自恋的家伙觉得自己人格魅力爆棚，根本不需要减肥……
　　再说，在后山啃那么久的泥巴都没瘦，回到霍格沃茨再怎么控制食量也不可能瘦。
　　银灵其实也习惯了这个死胖子没事来偷肉吃，她也很绝望啊。
　　自己的男人黑马拿这个死胖子也没办法，她告状告去赛琳娜那儿后，赛琳娜也只有摊一摊手，无奈地说“随他吧”。
　　还有之前薇薇安还在的时候，银灵和薇薇安反映这件事，薇薇安那个傻妮子居然还很郑重地告诉自己：“银灵，你能教我怎么做卤肉吗？
　　以后我叫苏格不要去偷你做好的卤肉啦，我做给他吃。”
　　“哼！”
　　其实银灵也能理解，苏格统领平日里那么劳累，也就那么点爱好了。
　　她每次去茜比城或者拉基城采购食材的时候，都会刻意多买一点肉回来卤好，放在一个显眼的位置等着苏格来偷。
　　银灵看着死胖子欢脱地离开，哼了一声以后扭过头准备回食堂，就看见食堂里面居然有一只加了耳朵到膝盖那么高的兔子，正狼吞虎咽自己做出来的美食。
　　“啪！”
　　这是铁铲掉落在地面的声音。
　　“天呐！
　　这里有个兽人！”
　　这是银灵尖叫的声音。
　　“兽人袭击，异族攻来啦！”
　　银灵二话不说拉响了警报。
　　霍格沃茨的每一栋建筑都有警报，食堂里自然也有警报。
　　作为食堂长，银灵平日里都会亲自擦拭警报的按钮，把按钮打理干净。
　　轻车熟路地来到警报旁边，狠狠摁下了警报，整个霍格沃茨响起了“吱……”得声音，那声音就如同用手指甲去刮黑板一样（别问我哪儿来得黑板，杜维曾经带来的，对，就这样！
　　），十分刺耳。
　　那只兔子还在狼吞虎咽，就像是从出生下来就没吃过肉一样，它把银灵的卤肉吃完以后还要连盆端起，要把盆里面的汁水也喝个干干净净。
　　银灵看得那叫一个愤怒啊！
　　她做得饭给自己人吃多少他都不会介意，但是一个外来生物，还是一个永东山脉西边的异族，她现在就贼气，心中犹如万匹草尼马奔腾而过！
　　自己的男人现在还在克城和这些兽族打仗，前阵子互递情笺的时候，黑马还说自己受了点伤，是被一个强壮的牛头人从身后一斧子劈下来，还好黑马躲得快只是擦掉了左肩的一块肉，不然银灵可能就再也见不到自己的男人了吧？
　　现在，居然有一个兽人，在吃自己做的肉！
　　不可饶恕！
　　要不是银灵有些自知之明，还没到被愤怒冲昏头脑的地步，她绝对冲上去给这扯淡的兔子两脚。
　　想了一下，银灵觉得还是等女巫们抱着巫力弩冲过来，制服了这只兔人以后，自己再落井下石冲上去踹她几脚。
　　很快，赛琳娜就带着女巫们冲了过来。
　　茜比领的大军在克城和兽人作战，女巫们被带走了许多，现在霍格沃茨里面这些女巫们都是一些新生，从茜比城拉进霍格沃茨照料霍格沃茨大小日常的低级女巫。
　　拉响了警报这种事，赛琳娜自然要过来看个究竟。
　　要知道这东西从设计出来，就没有谁摁响过，既然已经摁响就说明事态有些严峻。
　　赛琳娜可不指望着一群低级的女巫们能面对什么事态严峻的事，现在高层们也没几个待在霍格沃茨，指望银灵和小艾玛……
　　那几个新生的实力其实还算蛮高的……
　　兽人！
　　赛琳娜冲到了银灵旁边，看见正一脸恼怒的银灵，本来还想问一个究竟。
　　转而，她顺着银灵的目光望了过去，发现居然有一只臭兔人吃饱喝足打着响隔，一脸惬意摸着肚子躺在桌子上，浑然不知食堂外已经站满了女巫和一个愤怒到极致的银灵。
　　居然是兽人！
　　赛琳娜的脑回路都随之迟钝了一下。
　　不是赛琳娜没见过兽人，战争打响的时候他就去过一趟克城。
　　虽说赛琳娜没从兽人大军中见识过眼前这品种的兔子人，但这种半人半兽的家伙，不是兽人是什么？
　　！让赛琳娜脑回路迟钝的原因是：兽族内部，理应不该出现兔子人。
　　如果追溯到两千年前，精灵族、人族还有兽族在神迹大陆上都还均匀分布的年代，出现一只兔子人并不奇怪。
　　神迹大陆物资丰富，兔子人这种主要是吃草的素食动物在大草原有很多很多。
　　可现在这个年代不同，兽人在永东山脉以西呆了那么久，物竞天择适者生存，兔子人这种实力并不强大的种族，自然会沦为那些强大种族的食物。
　　现实摆在了眼前，赛琳娜也不得不信：兽族中的兔人族不知道用了什么样的方式强大了起来，成功在遗弃大陆存活了下来。
　　看！
　　眼前这只兔子他娘西皮是吃肉的，这你敢信！
　　？还有，这兔人族绝对有不一般的本事！
　　多久没人混入过霍格沃茨了？
　　赛琳娜扪心自问，这些非霍格沃茨的人，除了玥雪依被刺杀一事那刺客是被银灵无意中带进来的以外，凭借自己本事进入霍格沃茨的，纵观整个大陆，根本没有！
　　就连前段时间出现的幻雪，都是因为有薇薇安去接她。
　　就连领域级强者都拿这霍格沃茨的位面屏障没办法，一只兔子人是如何进到霍格沃茨，还在没有任何人的注意下混进了食堂，吃了那么多肉。
　　要是这家伙第一目标不是来到这食堂，而是观星台和霍格沃茨城堡顶端的会议室……
　　后果不堪设想啊老铁！
　　赛琳娜的冷汗都已经打湿了背脊。
　　只有两个可能，这兔子人要不就是神级强者，要不就精通潜行之术，潜行的本事还比红铃都要强，能破除红铃以前设下的那些屏障。
　　要知道因为玥雪依被刺杀一事，赛琳娜便开始十分重视会不会有刺客依靠潜行术混入霍格沃茨的可能。
　　她当初让红铃布置了各种陷阱，实力只要没超越红铃，潜行进入霍格沃茨的一瞬间不只会显形，还会被【加强版绝对禁锢】禁锢起来，敌袭警报也会随即响起。
　　红铃是什么实力？
　　圣阶！
　　红铃的刺客天赋达到了什么高度？
　　上圣级别的刺客恐怕都没红铃的潜行能力强吧？
　　虽说除了失踪了的鸿羿以外，红铃就是这个大陆上唯一的人类圣阶刺客，根本没什么上圣级别的刺客。
　　但赛琳娜就是敢这样评价红铃，红铃太强。
　　眼前这家伙如果精通潜行之术，那最少也是上圣级别的刺客，或者是领域级的刺客！
　　领域级的刺客？
　　赛琳娜吞咽了一口吐沫，身体都有些发抖。
　　如果眼前这个臭兔子真是领域级的强者，那么……
　　那么就凭借现在的人手，谁也抓不住它。
　　它可以瞬间消失，然后用领域遮盖住整个霍格沃茨，任何一个人都离不开霍格沃茨，慢慢地被他玩弄于鼓掌之间！
　　赛琳娜心想：神级是不可能的，很显然这个兔子就是后者。
　　难怪那么有恃无恐地吃着肉，吃完肉喝完汤以后还挺着肚子躺倒在桌子上，一脸不在意。
　　当然啊，它就算被发现又怎么样？
　　领域级的刺客，完全可以慢慢磨死所有人。
　　谁都离开不了，谁也抓不住它，只有一个“死”字！
　　“都别轻举妄动！”
　　赛琳娜脑海疯狂着转动着，再寻找解决对策。
　　她先下了一个指令，让所有人都不要动。
　　开玩笑，就算是全部高层都在此，就算是薇薇安、红铃她们一个没走，领域级的刺客也可以把所有人性命收割。
　　现在整个霍格沃茨实力最强的就是樱恋下啊，那家伙估计还在赫利尔湖心乘着她的王八慢慢游过来。
　　赛琳娜说话时为时已晚！
　　银灵看着女巫们架好了巫力弩，赛琳娜也到了身边，顿时胆子大了起来。
　　她操起地上那把铁铲子就朝着臭兔子甩了过去。
　　“哎哟我嘞个去！”
　　提莫发出了一声尖叫，它感觉到了一股杀意正朝着自己飞来。
　　很灵巧地就躲过了铁铲，冷冷地看着才见面就对自己使出飞铲的银灵，心里想着至于吗，我可是个使者。
　　嘴上却很贱，“你个臭女巫，想要作甚！”
　　“啪啪啪！”
　　赛琳娜鼓起掌，“不愧是领域级强者，能把我们人类的克罗蒂语说得那么通畅。”
　　提莫一皱眉，并不知道赛琳娜想做什么。
　　还有，这个穿着红色衣服和所有女巫都与众不同的家伙，为何要说自己是领域级强者？
　　“请问强者来此是有何贵干，不请自来可不应该是领域级强者的行事风格吧？”
　　赛琳娜看着银灵那么冲动，瞪了一眼银灵后，只能硬着头皮与提莫对弈。
　　“哈？”
　　提莫一脸懵逼。


第446章 你们人类好可怕！
　　提莫被五花大绑，由银灵提着他的兔子耳朵，在赛琳娜的带领下来到了城堡顶端的会议室。
　　苏扒皮听闻有只兽人潜入霍格沃茨，被愤怒的银灵几铲子打晕带到了会议室时，心中也被震惊地无以复加。
　　带着咄咄不安，他骑着个扫帚飞向了城堡顶端。
　　前不久他才在罗莎那儿学会了骑扫帚，毕竟和樱恋下商量好要去把所有人都找回来，没个扫帚赶路怎么能成？
　　难道是幻雪的手下，派来弄我难瞧？
　　苏格心里一直猜测着，自己现在好歹成了草原王……
　　最起码名义上是草原王，和艾莉亚斯也结为夫妇，幻雪这是想着派一个使者来，从自己这个地方开个口子。
　　幻雪之前不是说过，要勾搭自己这条线，然后和艾莉亚斯商量点什么事嘛？
　　和解？
　　不可能！
　　在西方战场，尤其是永东要塞一线，巫术女神出现以后兽族可谓占尽优势。
　　巫术女神到现在都还没动手，苏格怀疑这是叶琳娜（薇薇安）在等着自己，否则神级强者只用动一动手指，坚固的永东要塞的城墙就会倾倒。
　　苏格回顾起历史书上关于永东要塞的记载。
　　这要塞本来是精灵族建造出来，防止人类西归用的。
　　后来在第三十三任圣女娜娜丝的带领下，人类花费了十年才成功攻陷永东要塞。
　　之后，超级精灵王成为拉克草原王以后，这叫瓦丁·逐日的大胖子要带着精灵六族联军展开大反攻，再度把人类驱逐回了要塞以西。
　　要不是精灵族举族迁移，人类本来是跨不过这永东要塞的，精灵族走了以后，这要塞落到了人类手上，陪伴着人类度过了最为凄苦的血色浪潮时期。
　　血色浪潮时期，圣兰蒂斯城都沦陷，永东要塞成为了庇护人类最后的一道壁垒。
　　直到蝙蝠人们被消灭，永东要塞在人类手上都未曾沦陷。
　　圣兰蒂斯城被称为大陆第一雄城，那是因为各方面综合评分排在了第一，可要单论军事能力，永东要塞是全大陆第一绝对无疑。
　　但是神级高手……
　　哎！
　　苏格心里也没个底，他决定还是见见这个兽人为好。
　　难不成是巫术女神和幻雪之间也有些内部矛盾，非我族类其心必异？
　　幻雪这个女子太过于强势了一些，恐怕不会满足被巫术女神压在身下吧？
　　苏格觉得这倒是一个全新的思路，或许幻雪是想要和人类联合，双向利用巫术女神的力量和人类的力量，连同人类一起消灭了巫术女神以后，又能在神迹大陆划走一大片属于兽人的地盘。
　　对！
　　这种可能性极强，幻雪这个女人太会利用人心。
　　苏格想到幻雪跟自己说过得那些话，什么女人一定要会利用自己的样貌。
　　完全就是胡扯，一个女人外表光鲜亮丽能有多少年……
　　幻雪貌似是活了几百年的老妖婆，好吧这个不提，反正幻雪的确会利用她美丽的外表，但她更加会利用人心，利用外表骗取人心只是她最简单粗暴的一个手段。
　　连巫术女神现在都有可能正被幻雪利用……
　　至于到底是叶琳娜利用幻雪，还是幻雪利用叶琳娜，还是两者相互利用最后再反目成仇，反正现在都心怀鬼胎呗。
　　这可不归苏格管，他是想不明白的。
　　对于他来说，女人心海底针啊，这些个女人太可怕，这些个实力强劲的女人都太可怕。
　　反而实力最弱的玥雪依，现在已经在死胖子的心中变成了最单纯的人，虽说她当时做得的确不对，但人家也是被利用的啊，被艾莉亚斯玩得团团转。
　　自己也被自己这个女皇老婆玩得团团转了……
　　好像？
　　摇了摇脑袋，苏格决定不去想那么多，先问问这个兽人要做什么，搞清楚幻雪想要做什么，自己再和赛琳娜商量一下该怎么办。
　　的确，赛琳娜也是个可怕的女人……
　　苏格觉得再这样下去自己要得和女人的社交恐惧症了好嘛！
　　还好，赛琳娜并不会陷害自己，这是她自己说的，胖子觉得要是被骗了，那么自己认栽。
　　“算了算了，不想那么多。”
　　苏格推开了会议室的门。
　　银灵穿着白色的厨师袍，从食堂出来以后连衣服都没换。
　　她提着一个炒菜的铁铲子，死命抽打着被她五花大绑以后丢在沙发上的兔子人。
　　咦，那么残忍？
　　苏格平日里觉得银灵挺可爱的一个小姑娘，他还能想起曾经在地牢里面说要救银灵，银灵哭成了一朵柿子花。
　　黑马也一直觉得银灵多么淑女端庄，要是黑马看到眼前银灵这粗暴的一面，恐怕会三观崩塌以后躲到角落里面去哭一通吧？
　　赛琳娜现在已经把苏格那专座占为己有，小胖子也不敢跟自己这个小姨子去抢会议室的主座，人家小姨子什么事都帮忙处理好，天天要待在这会议室审核各地来的文件，要是自己还把人家从座位上提起来，显得太没人情味了吧？
　　倒是苏格觉着自己也不敢把赛琳娜从座位上提起来，他承认自己挺怕死，赛琳娜要弄死自己估计也有一百种办法。
　　现在自己已经和她姐结了婚，她心里瘆得慌没整自己难瞧就算好的。
　　“哟，小姨子！”
　　苏格推开了门以后，也没看那个被银灵抽打得血肉模糊的兔子人，毕竟这些家伙不收拾一台过下不跟你把所有事如实召来咋办？
　　银灵既然现在那么粗暴地动手，也免去了等会自己要拿着粉洛锤去审问别人，不光免除了麻烦，自己还能留下一个温文尔雅大统领的形象，美滋滋！
　　先是带着笑容和赛琳娜打了个招呼，苏格屁颠屁颠来到了赛琳娜面前。
　　赛琳娜狠狠瞪了一眼苏格，“闭嘴你个死胖子，再叫我一声小姨子你试试？”
　　“嘻嘻。”
　　苏格轻轻抓住了赛琳娜的葱指，“我听说有领域级刺客出现，是怎么一回事？”
　　“讷。”
　　赛琳娜甩开了苏格的猪蹄，指了指被银灵抽得血肉模糊的提莫，“这家伙不知有什么办法潜入了咱们霍格沃茨，我猜想了多种可能，只能想到是实力超越了红铃的刺客。
　　实力一旦超越红铃，那必然是领域级强者，没想到我再度猜错……
　　银灵当初十分愤怒，提着铁铲上去一把就把这个兔子人扇倒在地，一顿毒打，就连现在银灵都还在气头上，我都有些心疼这个兔子人，惹谁不好要惹银灵。”
　　呃？
　　苏格一时间感觉信息量太大。
　　这句话的意思是说：功夫再好也怕菜刀？
　　他扭过头，先是看见浅棕色的沙发都已满是血迹，那可怜的兽人嘴被一个白色的毛巾堵住，现在毛巾已经被染成了鲜红色。
　　不由得，苏格心里对黑马产生了一股子同情。
　　等着老夫老妻的兴奋期、新鲜感过去以后，黑马会不会惨遭银灵的毒手？
　　黑马可是霍格沃茨乃至整个茜比领战神级别的人物啊，比起阿德和他另外两个兄弟，黑马已经成为了全克罗蒂唯一的龙骑士，实力也已经达到了九级，假以时日肯定能到达圣阶。
　　然而他可能会死在银灵的菜刀下？
　　等一等！
　　这个臭兔子怎么那么眼熟？
　　“停！”
　　苏格大声呵斥了一声银灵。
　　银灵从腰间抽出菜刀，看都没看苏格，便一刀子飞了过来。
　　一根竹制的笛子敲打在了刀柄上，那菜刀顺着苏格的耳朵贴着肉飞远，直愣愣插到了木桌上。
　　就连赛琳娜看着那冒着精光的菜刀，都吞咽了几口吐沫。
　　满地樱花。
　　苏格向突然出现的樱恋下投过去了一个感激的眼神，再度大喊了一声：“停！”
　　“啪！”
　　银灵又一脚踹到了提莫的脑袋上，提莫近乎晕眩了过去。
　　“自己人！”
　　苏格再次大声喊道。
　　这一句“自己人”，就连刚刚进了会议室的樱恋下都有些瞠目结舌。
　　谁知道这个死胖子什么时候和兽人联合，难不成他和幻雪那个老妖婆已经有了一腿？
　　看着樱恋下带着哭腔让夜话这个绿毛龟缩成一团，又把夜话放到了她的头上……
　　苏格很无奈地冲到樱恋下身边，先把夜话扒开丢到了地上，又冲到银灵面前把铁铲子抢过来丢到一边，拽着银灵坐到夜话身上去，这才来到提莫身边。
　　一巴掌把提莫打醒，把提莫嘴里堵着的毛巾扯了出来，看着提莫这只小兔子那幽怨委屈的小眼神，苏格深吸了一口气，“提莫，你咋来了？”
　　提莫是谁？
　　这个世界的人类中恐怕也只有玥雪依和苏格知道提莫是谁，也只有她两人能分清楚：提莫是一只精灵兽，而不是兽人。
　　樱恋下十分谨慎地从竹笛中抽出了樱花刀，小心的踱步来到苏格面前。
　　又是满地的樱花。
　　苏格对于樱恋下这种出场方式十分无语，他扒开了刚刚飘落脸上的樱花，又用毛巾擦了擦提莫的脸，“我听查理说你们黑暗精灵不是跟着玥雪依定居在了北国东北方向的不冻港了吗？”
　　有关于玥雪依的消息，苏格是很有兴趣知道的。
　　提莫一脸呆滞，很明显还没从被银灵粗暴对待中缓过来。
　　看着苏格一脸期待地询问，提莫张了张嘴，又把嘴闭上。
　　“到底咋回事？”
　　“哇！”
　　提莫哇得一声哭了出来，眼泪水鼻涕水哗啦呼啦的，“你们人类真得好可怕啊！”


第447章 精灵港事件
　　樱花刀入鞘，又是满地樱花。
　　赛琳娜捂着鼻子，指着樱恋下，“你给我出去！”
　　“我等一下会扫干净的。”
　　樱恋下十分委屈。
　　“不是打扫的问题，我花粉过敏！”
　　樱恋下在万般不情愿下，叫夜话把她的竹笛子带了出去，委屈犹如个小姑娘站在苏格的一侧。
　　银灵在一旁则是一脸不可思议，“这……
　　这……
　　苏格，你的意思是说，被我虐待了那么久的兔子，根本和兽族没什么关系，而是来自遗弃大陆的一支精灵族。
　　这支精灵族当初没和大部队一起离开这个位面，躲到了穷山僻壤呆了近千年，在玥雪依的带领下回归了神迹大陆？”
　　苏格点头，“对，提莫是一只精灵兽，现在也算得上是精灵了……
　　你也算得上是千年战争之后，第一个动手揍了一台精灵的人类，在这一次人类和精灵的对抗中，你代表人类以压倒性的优势获得了压倒性的胜利。”
　　哎！
　　紧接着苏格又叹了口气，“如果打兽族也那么轻松，那该有多好？”
　　众人：“……”苏格把提莫的来历大概讲了一下，石屋试炼的具体过程他倒是该忽略就忽略了一些，尤其是什么不同世界线不同玥雪依之类的话，他害怕提到黑化玥雪依还有剑客玥雪依时，樱恋下又一脸委屈让绿毛龟夜话缩起来爬她头上。
　　赛琳娜听完以后一脸疑惑，“所以你的意思就是说，你当初和薇薇安去樱花国的时候，就已经看到玥雪依乘坐着捷琳娜号向着遗弃大陆的方向过去，前不久她又带着这些黑暗精灵们回到了神迹大陆。”
　　“是的，而且玥雪依现在身边高手很多。”
　　苏格一个劲点头，他想让赛琳娜肯定玥雪依。
　　赛琳娜陷入了深思。
　　提莫插话道：“这个大陆唯一的战争古树和有智慧力的生命古树现在都在北国的不冻港，算上战争古树的话，我们现在最少有三个圣阶强者呢！
　　泰丽娜暗夜军团长也马上要晋升为圣阶，血红元帅估计不出五年也能成为圣阶！”
　　“咻！”
　　除了胖子以外所有人都倒吸了一口凉气。
　　三个圣阶强者？
　　马上要有五位圣阶？
　　刚刚才说黑暗精灵族就几万人的人口，居然会有三位圣阶强者？
　　外加两个准圣阶？
　　这比例是何等骇人听闻？
　　茜比领此前够强了吧？
　　红铃、樱恋下，也就这两个圣阶。
　　的确之后陆陆续续很多人都会成圣，但包括红铃在内，所有人都是在茜比领强大的经济条件和女巫药剂学药剂随便嗑的支持下突破的。
　　或许苏格感受不出来，这死胖子命中可能就和高手有缘，出现在他身边形形色色的圣阶不计其数（也没那么夸张），他还见识过领域和神级那么多次，心里还真不觉得圣阶有多强有多了不起。
　　别忘了莫里尼尼和自己关系不错，后山太白这星空下第一强者还是个护短癖，自己作为他老人家的徒弟，真不怕其他圣阶。
　　整个克罗蒂现在活着的有多少圣阶强者？
　　十三豪门全部加起来有五个圣阶不得了，莫里尼尼、太白、红铃还有樱恋下，也不知道有没有其他隐藏起来的野生圣阶。
　　反正数量绝对不会超过二十个，一个势力范围也绝对没有五个以上的圣阶。
　　“等等，三个圣阶？”
　　苏格刚刚还回忆起有过一面之缘的泰丽娜，那骑白虎的小美女十分性感，提莫才提到她名字的时候就让色胖子有些想入非非。
　　现在幻想了一下，他反应过来此前在遗弃大陆时，除了战争古树以外，黑暗精灵族可是没圣阶的！
　　“对啊，是三个。”
　　提莫很肯定得回答了苏格。
　　苏格不由得皱起了眉头。
　　怎么可能！
　　怎么算都算不出三个啊？
　　就算是玥雪依去把她那只臭熊找到，加上战争古树也才两圣阶。
　　“除了战争古树以外另外两个圣阶是谁？”
　　“有一只大笨熊，冒火的那种，很烦！”
　　“还有呢？”
　　“还有一块臭石头，冒火的那种，更烦！”
　　苏格：“……”他突然明白为什么有三个圣阶了。
　　恐怕就连玥雪依当初去遗弃大陆的时候都没想到，石头人老哥居然会成为圣阶石头人。
　　剑客玥雪依当初还成了石头人老哥的妹妹呢，也不知道傻白甜玥雪依（并不认识岩浆人）去到火焰圣地找那头臭熊的时候，是不是被突然冒出来，紧紧抱住她的石头人老哥吓了一跳？
　　的确有些匪夷所思了！
　　苏格的确见识过很多圣阶，但为自己所用的人真不多。
　　要是三位圣阶和两位准圣阶能加入自己的阵营，自己此次去永东战场，见一面薇薇安的几率就会更大一些。
　　难怪告别艾莉亚斯的时候，艾莉亚斯反复强调一定要在去西边前先去一趟北国找玥雪依。
　　玥雪依心里恐怕也一直十分愧疚吧，她要用自己的方式证明她的价值，证明她配得上自己……
　　所以她才奋不顾身去找查理要船，要到了船以后横跨了东海，又带着强大的黑暗精灵族和火焰熊还有石头人回来，她也一直再等着自己去找她。
　　一想到玥雪依苏格心里就十分难受。
　　谁放屁说爱情没有谁对谁错，他们两分明就是互相亏欠对方，所以一定要想办法去还，反正死胖子认死理，我欠你的我就一定要还给你，你不要也给要……
　　嗯，意思就是说，等老子到了北国，你不跟老子走老子就强行把你带走就对了。
　　玥雪依心里应该也成天想着自己吧？
　　胖子现在就像是一个青春期恋爱中的小男生一样，一个劲胡思乱想。
　　他瞄了瞄提莫，一拍大腿：对啊，提莫都来到了霍格沃茨。
　　提莫是谁？
　　这家伙现在不就典型玥雪依的人嘛！
　　看来玥雪依也是想让提莫过来探一个口风，两个人都在做着和好的准备。
　　有句什么话来着？
　　暂时地分别，是为了下一次更好的相遇。
　　苏格现在就一个劲地猛给自己喂心灵鸡汤。
　　他决定还是提一提这件事，便开口询问道：“对了提莫，你怎么会突然来霍格沃茨找我？”
　　切入了主题，所有人都安分了下来。
　　银灵继续蹲去门口瑟瑟发抖，小艾玛在放羊没时间来开会，赛琳娜则是提起了一支鹅毛笔准备记着，夜话变小了以后爬到了樱恋下的肩膀上，樱恋下十分乖巧地坐到一旁。
　　提莫看着氛围骤然变得有些严肃起来，余光瞄过正在地上按照惯例瑟瑟发抖的银灵，不由心中一慌。
　　刚刚银灵还给它造成了几百吨的伤害，现在居然这般畏惧苏胖子？
　　这胖子当初在黑暗精灵部落就显示出了不小的本事，万万没想到在神迹大陆也是能给厨娘带去恐惧的人。
　　无疑，厨娘银灵在提莫心里的高度很高，有生命古树那么高……
　　确认了一下，苏格两手空空并没有拿着什么严刑逼供的工具，提莫这才松了一口气，“这就有些说来话长了。
　　玥雪依小姐姐乘坐着一艘巨轮到了遗弃大陆，避开了横行在遗弃之洋的海兽，在幻术沙漠旁的港口泊岸。
　　她自己一人来到了风之谷……”“打住！”
　　苏格忍不住叫停了提莫。
　　“怎么了？”
　　提莫一脸委屈。
　　“你能挑重点说吗？”
　　提莫点了点头，“好的，那我从重点开始说。
　　嗯……
　　这样的，她找到了我，先是揍了我一台，我也不知道她为什么要揍我一台，就说是跟我有仇，然后让我带着她去找血红元帅，再然后……”你给我闭嘴，你这只臭兔子！
　　苏格忍住了自己的精神病，深吸了一口气，“提莫，我们能从你们回到神迹大陆开始讲起吗？
　　我说得重点不是玥雪依怎么和你们相识，怎么把你们带回来，而是现在你们已经定居在了神迹大陆，为什么你会前来霍格沃茨找上我。”
　　嗯，苏格这个人很叛逆。
　　绝大部分人都喜欢享受过程，他就只看重结果，过程什么的去他妈滚一边去！
　　提莫愣了一下，又点了点头，心里吐槽苏格不会享受过程。
　　“我们来到了神迹大陆以后，在北国查理王的帮助下定居在了不冻港以北的无人区。”
　　重点要来了！
　　赛琳娜开始动笔记重点。
　　“查理王很支持我们在北国定居，玥雪依姐姐和血红元帅也表示我们这些外来人口会安分守己待在精灵港里面，北国需要我们的时候我们也会义不容辞……”提莫说到这里的时候，声音有点儿忧伤。
　　查理肯定不会打这些精灵的注意。
　　苏格清楚查理这个人实际上是个胸怀天下的大人物，他也十分敬佩自己这个兄弟。
　　提莫声音现在有点儿小伤感，看来是受到了什么其他的麻烦？
　　“查理王对我们很好，可北国有很多很多高级官员，看不惯我们这些外来者。
　　现在冰雪大巫师庞峎都表示冰雪女神欢迎我们这些外来者，但那些看不惯我们的人依旧看不惯，甚至还对我们……”说到这里，提莫不由哽咽了起来，“上个月我们的一个女族人被一个北国高级官员绑架，供他凌辱。
　　等查理王亲自去救人的时候……
　　人都已经被凌辱致死……
　　你也知道，查理王不可能去杀了他手下的官员，免得寒心啊。”
　　赛琳娜紧紧皱着眉头，“这就有些麻烦了，北国皇室对你们在北国定居表示支持，可那些高级官员集团已经和你们闹得水火不容啦？”
　　“嗯！”
　　提莫哇的一下就哭了起来。
　　“苏格，你怎么看？”
　　赛琳娜看向了苏格的侧脸。
　　苏格现在则是一脸阴沉，下齿紧紧咬在上嘴唇的皮上。


第448章 南国的雪，比北国的更美吗？
　　圣兰蒂斯下雪了。
　　艾莉亚斯穿着白色的貂服，立于圣兰蒂斯城的北门，看着一望无际的蓝卡河以北，朝着这个方向一直向北，就是大草原。
　　现在是克罗蒂四百三十一年冬，今年冬天异常得冷。
　　艾莉亚斯很少登高远眺。
　　平日里她的确常去后山，可去后山那只是为了找个平静的地方放空一下，和太白聊聊天下几盘棋喝几道茶。
　　苏格显然又被艾莉亚斯骗了。
　　太白这样的人的确重感情，但不会因为艾莉亚斯手中握着他的人就对她效忠。
　　太白效忠于艾莉亚斯，完全是因为那几道棋几壶茶，也只有艾莉亚斯在横竖十九道棋盘上用黑子下赢了太白。
　　这棋克罗蒂人玩不来，夏木、雷或是菲利普斯也都玩不来，只有艾莉亚斯感兴趣，并且还下赢了太白。
　　太白称艾莉亚斯为天生王才，眼观大局如入微，细处略有粗狂。
　　极高的评价，多少人纠结在那凤毛麟角之位，忽略了大局。
　　太白教会了很多人下棋，只有艾莉亚斯一开始便会舍会夺，一切以大局为重。
　　这样的人，适合为皇。
　　想了一下太白，艾莉亚斯觉得后山登高的确没什么好眺望，这城北墙头才是一览无余。
　　上一次登上城北墙头是何时？
　　艾莉亚斯想起七年前，她一年内登上了东城城墙和北城城墙。
　　一年登上两次墙头，对于当时作为“元帅之女”的艾莉亚斯来说，是没有任何理由的。
　　那年她看着苏格乘坐着霍格沃茨的马车从东门而去，由此事起，苏格登上了历史舞台，而她也开始了自己的棋局。
　　哈哈，莱恩把苏格送去霍格沃茨？
　　实际上，是艾莉亚斯先联系了詹妮弗，先给詹妮弗塞了几千万金币，薇薇安这才在詹妮弗的派遣下来到帝都。
　　否则霍格沃茨这种闭塞的地方，怎么可能有渠道知道苏格职业测试的具体时间？
　　苏格早就在了艾莉亚斯的棋局内，只是艾莉亚斯都没想到自己会爱上自己的棋子。
　　罢了罢了，我有何尝不是别人的棋子呢？
　　就像苏格挣脱棋子的宿命一样，艾莉亚斯也正拼命挣脱棋子的宿命。
　　那年冬天，她登上了北城城门，穿着的一副都和今天一样：白色的貂毛厚袍子，头发扎着红水晶金凤钗。
　　那年冬天，艾莉亚斯手中最大的王牌达到了圣兰蒂斯城：虞笙！
　　虞笙现在就站在艾莉亚斯的身后，穿戴着朴素的灰色麻布侍女服，她的脸蛋冻得粉红，更显示出了一点儿韵味。
　　菲利普斯大帝去世以后，虞笙的皇太后职位被剥夺，人也被艾莉亚斯藏了起来，所有人都在猜测这才当了两年皇后的圣兰蒂斯城第一美人儿是不是和先皇一起归天。
　　“虞笙，谢谢你。”
　　艾莉亚斯叹了一口气，转头看着粉扑扑脸蛋的虞笙，手轻轻拂过了她的发端，“我的命运赌在你身上，整个克罗蒂的命运，也赌在你身上了。”
　　虞笙低下了脑袋，眼睫毛都微微打颤，“陛下对我的恩德，虞笙永世难报。
　　此去南国，是应该的。”
　　“也是难为了你，草原北方的人，一路来了克罗蒂，又一路到了圣兰蒂斯，如今又要开拔去南国预言之地。”
　　艾莉亚斯轻轻褪去了虞笙肩膀上的衣物，露出了她满身纹身，这是一些魔法符文，显然刚刚才刚纹上去不久，有些发红，“疼吗？”
　　虞笙皱了皱眉头，摇头道：“不疼。”
　　说不疼的时候，分明已经疼到了骨子里，“没有那些年心疼。”
　　“那就好。”
　　……
　　……那一年，草原王庭出了一妖女。
　　倾国倾城，魅惑众生，草原王将这妖女娶回王庭。
　　也不知道她有何等魅力，七大王子与其父皇反目成仇，整个草原大乱，为这一女子多少草原人的血染红了艾丽丹河。
　　虞笙深知，自己的命运或许当如此，生来了一张妖娆贱货的脸蛋，注定是个表子，别人怎么争她抢她玩弄她都与她无关，她就只配学着如何服侍这些人。
　　沦落为一高级的玩物，谁都会心疼。
　　草原王庭这几年没南下的原因，便是王庭大乱，至今没有恢复元气。
　　艾莉亚斯那一年带着后山太白到了王庭，把羞辱虞笙的几个王子杀得干干净净，带走了虞笙，将这妖女带回了圣兰蒂斯城。
　　而妖女，注定要实行她生来的使命，谁教她长了这一张脸？
　　只是这一次，虞笙不再沦为谁都可以玩弄的对象，她听艾莉亚斯的，艾莉亚斯叫她去服侍谁，她就去服侍谁。
　　这也心疼，可比之前好得多。
　　最起码，她的牺牲，是值得的。
　　服侍菲利普斯，艾莉亚斯便引出了帝都政变，借此上了位。
　　现在，虞笙要去预言之地服侍那领域级的强者瓜，毁灭了预言之地，克罗蒂方能太平。
　　她自嘲，“陛下，可惜那幻雪也是一美到倾城的女子，若她生而是男儿郎，我是不是就要去服侍她了呢？”
　　艾莉亚斯不答，只是轻轻摸着虞笙的头发，“你比任何人的贡献都大，你可比那些男人伟大得多。
　　男儿郎手中三尺长剑，怎敌得上你倾城一笑换来得天下太平？”
　　虞笙自从遇见了艾莉亚斯以后便很有自知之明。
　　每一个男人都会因为女人的外表自个儿欺骗自己，说是爱上了女人的灵魂爱上了女人的性格。
　　实际呢？
　　虞笙觉着自己若是拿把小刀给自己娇嫩的脸上来那么几道，从此以后走出门，大街上的男人们都会避而不及吧？
　　她早就看透了这些人情世故，十分可笑。
　　“陛下。”
　　“嗯？”
　　“这一次任务结束后，我就可以休息了吗？”
　　艾莉亚斯眼神有些惊愕，她看着虞笙那凄凉的面庞，“我之前不是答应你，等这次任务结束后我会把你接到后山，让你居住在后山吗？”
　　虞笙摇着头，“太白先生对我赞许有加，可我是配不上太白先生的……
　　而且，我之前再怎么也是皇后，菲利普斯又是太白最好的兄弟，太白先生是不会靠近我的。”
　　艾莉亚斯还想奉劝几句，可话到了喉咙怎么也说不出口。
　　是的，或许让虞笙忙完这次任务后，“休息”就是她最好的选择。
　　再说了，虞笙若是完成这一次任务，自己也不敢保证虞笙能活着走出预言之地。
　　瓜是领域级强者。
　　怎么对付领域级强者这样恐怖的存在？
　　艾莉亚斯之前想了无数种办法，最后还是选择了美人计。
　　虞笙身上那些魔法符文的纹身会一点点抽空瓜的生命力，就算是领域级强者，没有了生命力又能何为？
　　同样的，瓜迅速衰老下去，虞笙必将会受到怀疑，预言之地的统领是领域级强者，艾莉亚斯不信瓜手下没有圣阶强者。
　　虞笙，命真得苦。
　　可这个命苦的人，将会改变整个大陆的格局。
　　“陛下，虞笙还有一言想问。”
　　虞笙看着满天飞雪，嘴角带着一丝笑意。
　　艾莉亚斯看着虞笙，心里不禁升起了万般愧疚，“无需那么客气，有什么问题问了便好。”
　　“南国的雪，比北国的美吗？”
　　南国无雪……
　　“更美。”
　　艾莉亚斯点头道。
　　“那是极好的，希望此次南下能有幸见到南国的雪。”
　　……
　　……艾莉亚斯看着这一憔悴的背影慢慢离开了圣兰蒂斯城，心里道不尽的感慨。
　　若不是身份悬殊，若不是现如今是个乱世，她可以和虞笙成为很好很好的玩伴。
　　她心里有千份对虞笙的同情，她也能找出其他的办法来使预言之地覆灭，可她还是决定让虞笙前去预言之地。
　　是的，虞笙去预言之地，艾莉亚斯将会以最小的成本消灭这个神秘组织。
　　但艾莉亚斯发心底不愿意这样做，她宁肯花费更大的代价。
　　可……
　　这就是虞笙这个女人的宿命啊。
　　命数当如此，这般或许就是她最好的归宿。
　　若是强逼太白和虞笙成亲，他们两以后也未必会幸福。
　　各有各的命，各做各的事，没缘分就是没缘分，这是虞笙的宿命，那就让虞笙跟着这个宿命去走。
　　艾莉亚斯感觉仿佛一切都在冥冥之中有了定数。
　　这时候红铃叛变了预言之地，女巫协会这股明面上隶属茜比领实际上属于预言之地的力量，现在全部变成了红铃的私有物，预言之地的情报工作变为了零。
　　是的，刺杀父亲的那女人也很厉害，但显然她就只是个刺客，没有多少情报工作的能力。
　　太巧合了吧？
　　当预言之地没有了解外界消息的渠道时，虞笙随随便便改头换面就能被送去南方，送到预言之地的手上。
　　这算什么？
　　这就是天定好的命数啊！
　　夕阳映雪，艾莉亚斯凄凉地坐在城头，向北眺。
　　还是那句话，自己何尝不是棋子呢？
　　“苏格，按照我们两个的分工来看，我去消灭预言之地，你去解决西方的异族。
　　现在我已经放出了我手中的底牌去对付预言之地，你又会怎么去解决西方的异族呢？”
　　“吱……”狮鹫的鸣叫响彻了天际。
　　这是一只蓝白色的狮鹫，它从北国的方向飞来了圣兰蒂斯。
　　艾莉亚斯看见狮鹫后眼角猛地跳动了几下，“看来，你也开始了呢？”


第449章 还是给看他们自己
　　前不久克罗蒂新任大帝，艾莉亚斯·克罗蒂女皇陛下才和极北之国的王者查理·奥斯曼以魔法通讯水晶表达了两国友好往来的意向。
　　几乎在同一时间，克罗蒂的新任教皇……
　　还是艾莉亚斯·克罗蒂和冰封十三阁进行了通讯，表明极北之国和克罗蒂应该互相尊重对方所信仰的神祇，在神界冰雪女神和克罗蒂女神也从始至终站在一条战线上（不知是真是假），两国应该冰释几百年来的所有矛盾与误解，友好往来。
　　看看现在！
　　才担任克罗蒂摄政王的苏格·茜比·克罗蒂从茜比领的****出发，乘坐着一只巨兽进入北国领地在捷琳娜港递交克罗蒂文书，在万千北国勇士的引导下顺着捷琳娜河进入北国帝都科斯曼城。
　　克罗蒂摄政王秘密访问极北之国！
　　既然是秘密访问，这个消息是不能大张旗鼓的公开的。
　　所有报业和地下势力都受到了北国官方的警告，苏格·茜比·克罗蒂访问极北之国一事，绝对不能宣扬出去。
　　说是那么说，纸包不住火，苏格再度到了北国一事，被附加上了传奇色彩流传于科斯曼城的大街小巷：上一次这克罗蒂人来到北国，还只是一个伯爵之子。
　　这家伙从查理王手上抢走了玥世家的大小姐不说，也不知道有什么本事和查理王还有伟大的冰雪大巫师结为异姓兄弟。
　　现在才隔了几年，这家伙已经成了克罗蒂的摄政王，同时已经和克罗蒂的女皇连枝结发，倒是那玥世家的大小姐又来到了北国，屈居于精灵港中。
　　市面上有好几种观点。
　　绝大部分男性听说了苏格的事迹以后，都饮酒仰天长叹：“男儿当如此！”
　　女性们绝大部分的注意力则不是放在苏格成为摄政王身上，而是：“这种渣男，怎么不去死啊！”
　　嗯，苏格在科斯曼城的大街小巷看见女性向他投去的憎恨目光，心里也尴尬地不行。
　　“死胖子，你看你看，就你这个样子还能找到老婆？”
　　再去皇城的路上，樱恋下一个劲吐槽着苏格。
　　“身正不怕影子歪，我也没对不起谁。
　　就算我真得对不起玥雪依，那我现在不是来了吗？”
　　苏格白了一眼樱恋下，发现樱恋下已经带着泪珠子把缩小了的夜话放到脑袋上。
　　“……
　　，没忘呢没忘呢，我记得我还是很对不起你的。
　　你看，这不在你面前我不好意思说来着，我这个人平日里就很羞涩，当着你的面怎么可能和你明说。”
　　樱恋下一脸惊喜，把夜话从头上又取了下来，“真哒？”
　　“真的，不信你去问米老鼠他们，每一次提到你的时候，我都是一脸愧疚就差哭出声来，一个劲嚷嚷着这些日子实在太忙，都没办法照顾你。”
　　苏格很肃穆得点头。
　　“苏格大人，前面就是正殿，查理王现在正独自在正殿等着您呢。”
　　来到了北国的正殿，苏格是来过这个地方的。
　　当年勇士之路查理便是在这正殿门口架起高台擂鼓。
　　也就是那一次擂鼓以后，查理被北国这些粗狂之人所肯定。
　　说话这家伙苏格不认识，可他却是茜比领的老熟人。
　　这人叫庞里，是庞峎的大表弟，传言自己当初去樱花国的时候，自个儿还在神之领域里面困着呢，这北国就派着庞里到茜比领商谈战略合作协议。
　　北国和茜比领之后的发展有目共睹，北国现在市坊上到处都是克罗蒂的商品，这些可都是大陆上的各大商会通过茜比城出发，经过“北国草原茜比领自由经济走廊”得以带到北国。
　　庞里这家伙也升官进爵，毕竟茜比领让北国的经济彻底活跃了起来。
　　当年查理出兵支援茜比领对抗克罗蒂教廷的圣殿骑士团，他给手下那些高级官员们的理由就是：没有了茜比领，你们家里那些来自克罗蒂的小玩意儿，可就是最后一件了呢！
　　想一想还挺有趣，苏格都没想到这些年茜比领给北国带来了那么多好处。
　　北国对茜比领的生活影响不算大，毕竟从物产丰富上来看，这北国和克罗蒂没法比。
　　要说必须找出个什么影响，那就是茜比领那几座城市中，到处都贩卖着来自北国的烈酒。
　　相比起科斯曼城到处都有来自茜比领的产品，茜比领得到的更多是金光灿灿的金币。
　　苏格在正殿外和庞里寒暄了几句，话题多是庞里他那担任了冰雪大巫师的老哥，还有一些庞里他们家族的大小日长。
　　苏格以前也姓莱因哈特，和庞里他们家族多多少少有点儿关系。
　　别忘了庞峎小时候跟随父亲到圣兰蒂斯城，就居住在莱因哈特家族的府邸，苏格还带着苏克提着一把菜刀，追着庞峎到处跑。
　　寒暄完后，苏格觉得也不能让查理等自己太久，和庞里客套了几句就决定进入正殿。
　　“恋下，你和夜话在外面等着一下啊？”
　　苏格觉着自己和查理谈话，樱恋下如果站在一侧不只是要介绍半天，还有就是有些话的确不方便说出口。
　　他等一会要和查理谈及很多关于玥雪依的事，樱恋下这家伙倒是不会像红铃那样把吃醋摆在明面上……
　　可她会把夜话缩小了以后，让这绿毛龟爬在她头上，双手环胸做出一副委屈样，无声的抗议这你敢信？
　　！就见樱恋下又一脸不满嘟着嘴，把绿毛龟放到了头上，委屈巴巴地看着胖子，“我听说查理以前有些儿特殊嗜好？”
　　“谁跟你说的？”
　　夜话插嘴道：“我啊！”
　　苏格几步冲到樱恋下面前，一把揪过夜话，砸在地上，“你这只臭王八给老子闭嘴！”
　　“如果你和查理不是有些什么不可告人的秘密，你让我说出来又怎样？”
　　夜话被砸到地上依旧在抗议。
　　“就是！”
　　樱恋下气嘟嘟的。
　　苏格朝着地上的夜话又是一脚，把夜话踢飞了五十米远。
　　他看准时机，趁着樱恋下捂着嘴跑去看夜话会不会受伤的瞬间，闪入了正殿。
　　这才前脚踏入了正殿，苏格就看见查理已经站起身迎了过来，他容光焕发，“多久没见了，老兄弟！”
　　苏格按照庞峎当年给自己熊抱的方式，给了查理一个熊抱。
　　其实这些年来两人分别，但通讯水晶是没断过的。
　　查理这家伙思考事情的深度比苏格深许多，很多主意都是他帮苏格出，除了和艾莉亚斯相关的事，苏格几乎把所有事都会告知查理。
　　查理也不会去利用这些事整苏格难瞧，作为一个真正的王者，他并不需要从苏格这里拿到什么有利于北国的消息。
　　再说北国和克罗蒂本来就不可能开战，虽说双方都视对方为一块大肥肉，但太过于肥的肉吃了会腻嘴，南国人要了北国的地盘没屁用，北国人去南国人的地盘，恐怕会被活生生热死。
　　嗯……
　　也就是说，查理知道苏格每一段感情，和每一段感情背后那些苏格的心里路程。
　　查理作为三人之中的老大，已经成了苏格的知心大哥哥。
　　就连薇薇安消失变成了巫术女神这件事查理都知道，他当时三观也受到了重击，缓了几天才和苏格默默开口说道：“那你就去和叶琳娜谈一谈，叶琳娜既然就是薇薇安，那你们之间还是可以聊一聊的。”
　　玥雪依的事查理知道的恐怕比苏格自身还多，他当然知道苏格为什么会突然出现在北国。
　　苏格落了座，低着头，玩着手，迟迟不敢开口。
　　查理看出了苏格有那么一丝窘迫，便开口主动问了一下最近茜比领的近况。
　　其实茜比领最近发生了什么事，尤其是霍格沃茨发生了什么事，苏格也都和查理说过。
　　这些东西不需要隐瞒，人家堂堂北国王者，会没有知晓消息的渠道？
　　再说茜比领和北国是战略合作伙伴关系，茜比城里直接有那么一栋北国式的建筑常年居住着北国的外交官，苏格给这建筑命名为北国驻茜比领大使馆。
　　嗯，现在圣兰蒂斯城也正在修建一栋大使馆，北国驻圣兰蒂斯城大使馆。
　　随口说了几句，苏格终于开口提及玥雪依，“查理老哥，我这次来是想把玥雪依带回去。”
　　“没问题。”
　　苏格都没想到查理会这样直接答应。
　　倒是转念想想，玥雪依和黑暗精灵部落本来也没给北国带来什么利益，还总给查理添麻烦，查理要不是因为和苏格是兄弟，怎么可能接受一支异族居住在北国境内。
　　“但！”
　　查理的神情肃穆了起来，语气十分威严，“苏格，你要知道精灵族在人类心中有何等幻想，我手下那些官员们我可管不住。
　　我不可能为了你就派大军护送精灵族迁移到茜比领。”
　　“这个我知道……”“而且这支精灵族现在加入了北国，我手下那些高级官员们会以此为借口阻止他们去茜比领。
　　你们茜比领也不能派军进入北国境内保护他们。”
　　查理直接摆明，“他们要是想回去，还是给看他们自己的实力。
　　我作为你兄弟，能为你做的就是尽可能帮你拖延我手下那些人的动作。”
　　苏格来之前，其实就已经猜测到了这种结果。
　　查理是北国王，可麻烦就麻烦在黑暗精灵来到神迹大陆后就对查理王宣誓效忠。
　　查理总不能对手下说：我不要这些精灵了。
　　倘若这样说，更多人会对精灵族群起而攻之吧？
　　黑暗精灵部落现在的处境真得很尴尬。
　　只有一个办法：非法迁移！
　　“老哥，那我去和他们谈一谈吧。”
　　苏格决定还是先去和玥雪依商量一下。
　　毕竟现在自己和玥雪依，还没有和好呢……


第450章 初入精灵港
　　和查理又谈了很多，叙了叙旧，听闻庞峎暂时在闭关离不开冰封十三阁，相聚之事只能暂时作罢。
　　提莫没有进入科斯曼城，在捷琳娜港口提莫就从夜话身上跳了出去，先返回了精灵港。
　　事后苏格才知道，提莫这是和几个黑暗精灵部落的高层擅自主张前来找苏格，人家玥雪依根本就没要回茜比领的意思。
　　自作多情了吗？
　　苏格不管，他必须和玥雪依谈一谈，把黑暗精灵部落带走，把她也给带走。
　　不走的话，就强行带走。
　　强行带不走的话，就一巴掌打昏绑架了带走。
　　如果这样都不行，苏格觉得自己只能放弃黑暗精灵部落然后叫着茜比城大军过来轰炸一番，再把顽固反抗的玥雪依五花大绑起来以后带走。
　　就算是让你当奴隶，你也必须给是老子的人！
　　当然，苏格觉着这是自己想多了，事情应该没有那么复杂。
　　出了大殿的门，苏格就看见头顶绿毛龟的樱恋下站在漫天雪花中幽怨看着自己。
　　吞咽了几口吐沫，苏格就听到樱恋下幽幽说道：“还说没什么，进去那么久！”
　　天呐，自己认识这些都什么人？
　　苏格觉着樱恋下或许不适合练刀，可能给她支鹅毛笔让她写几篇虐文，绝对能成家喻户晓的女频大作家。
　　也没和樱恋下解释一些什么，苏格把绿毛龟一把甩到地上，指着地上装死的夜话，“变大！”
　　夜话变成了小摩托车那么大，两个人站到了夜话身上。
　　夜话左顾右盼了一下，“那啥，我等会跑起来会不会被北国的禁卫军射成筛子？”
　　“不会，你现在加足马力冲向精灵港就对了。”
　　“轰”的一声，苏格和樱恋下紧紧相拥，差点儿从夜话身上掉下去。
　　等着苏格抬起头来，看见夜话已经用小摩托车般的速度冲出了皇城。
　　刚刚自己貌似撞到了什么东西，他扭头看向科斯曼城的皇城，那红墙被夜话撞出了一个窟窿这尼玛敢信？
　　苏格翻了几个白眼，决定过段时间让人送点钱过来北国给查理，作为损失。
　　“恋下？”
　　“嗯？”
　　“看你近日劳累，需要滋补一下身子，我到时候熬汤给你喝？”
　　“好呀好呀！”
　　樱恋下涨红了脸有点儿小羞涩看着胖子，“什么汤呀？”
　　“王八羹。”
　　“……”在夜话的叫骂声中，苏格和樱恋下乘着这王八坨子来到了北国东北方的不冻港。
　　这地方的气候因为一股独特的暖流，显得湿润温柔，气候并不像北国其他地方那么寒冷。
　　倒是这凭空竖起来几十米高的生命古树“幼苗”估计也锁住了温暖，让这儿的冻土都有解冻的意思。
　　精灵港，顾名思义就是黑暗精灵们来到神迹大陆以后居住的港口。
　　这两年间精灵港迅速发展了起来，这和精灵族亲近自然改造自然的能力密不可分。
　　如果没有前段时间的精灵港事件，不出几年精灵港很有可能在玥雪依的带领下，变成神迹大陆的第一港口，超越这几年茜比领才建立起来的***。
　　说实在的，港口实际上没那么重要。
　　尤其是对于克罗蒂来说，海路运输的可能性微乎其微，前几年海族闹腾数只圣阶海兽出现闹腾了许久，虽说最终克罗蒂花了大量人马才平息了此时，但海族也证明了他们绝对就是东海上的霸主，克罗蒂的海军全部加起来也不是海族一支特种部队的对手。
　　嗯，再给精灵港几十年发展的时间，等着这生命古树成长起来以后，圣戈里斯特城也会被精灵港超越。
　　要知道圣戈里斯特城那株大生命古树是死的，这精灵港的生命古树是活着的！
　　生命古树这东西有些儿玄学。
　　苏格对于生命古树的了解也来源于历史书上。
　　这株独特的植被，随着不断成长，会给它所庇护的精灵们带来独特的力量和天赋。
　　有点像科幻中的科技树一样，科幻小说中主角噼里啪啦点亮科技树，获得某一个技能。
　　而精灵们就是养大了生命古树，古树会多出一种能力选择，精灵们噼里啪啦点几下，就能获得这种能力。
　　难怪超级精灵王那个年代，圣阶强者满大街横着走，人家有外挂。
　　至于黑暗精灵们在遗弃大陆被元素生物天天欺压的原因……
　　苏格想了一下：可能是因为外挂欠费了吧。
　　遗弃大陆那儿实在不适合生长植被，就算是在风之谷，生命古树也无法茁壮成长，勉为其难长成了一个供精灵们居住的大树，丧失的就是外挂能力。
　　现在黑暗精灵们来到了神迹大陆，外挂充值终于到账，这生命古树才用了那么点时间就蹭蹭蹭长了几十米高，正所谓人被一度压抑在低谷，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。
　　很可惜，这生命古树过段时间给从头来过。
　　它要被连根拔起然后变成一颗小树苗，被搬到霍格沃茨栽下。
　　苏格认为霍格沃茨西北角那一大片和赫利尔湖接壤的草原十分适合生命古树的成长。
　　对，有了这生命古树，女巫们说不定也能受益，没事去点几个外挂玩玩？
　　自己没事也去点几个外挂用着，美滋滋呢？
　　YY了半天，苏格在骑着夜话不知不觉就已经进入了精灵港。
　　什么不寻常的事都没发生，几十米高得生命古树也没什么好介绍的，人家胖子可是去过圣戈里斯特城的人，他也不需要在心里用华丽的辞藻去赞美一下这株大树……
　　虽然他看见震惊的事物时也不会多余的华丽辞藻，只会说句：哎呀我嘞个去！
　　哇！
　　真TM牛逼呐！
　　没办法，他称之为自己的文化水平为返璞归真，那些华丽的辞藻太过于装逼，粗俗一点的语气显得比较接地气。
　　嗯，当然也没人敢反驳他，樱恋下还一脸仰慕看着苏格。
　　樱恋下这种典型婉约派的代表会觉着苏格这是超脱了世俗又回归世俗之中，“苏格哥哥好棒耶！”
　　几人迎来了提莫。
　　提莫明显在这里等候多时。
　　提莫身边还站着血红元帅，还有那时候和苏格顶撞来顶撞去的顶着花瓶的财政官，名字叫啥来着，对，叫科里。
　　在血红身后，那多年没见的暗夜军团团长泰丽娜也从胚子彻底长开，成了一落落大方的美人儿。
　　这大美人儿看见苏格以后还含着笑，对着苏格眨巴了一下眼睛。
　　苏格感到了身边弥漫起一股子杀气。
　　着杀气的颜色是樱花色的。
　　还好苏格最近脑子被各种事弄得不太好使，否则这货绝对会盯着泰丽娜的身材猛咽口水。
　　樱恋下也绝对扭过头拔出她的樱花刀，咔擦咔擦咔擦几下……
　　这样的惨剧还好没有发生。
　　提莫看到了苏格以后，蹦跶着来到了苏格面前，“苏格大人，我们黑暗精灵部落长老会已经开了一个会议，绝大多数都赞同这一次迁移。”
　　血红等人看见苏格以后也都对着苏格点头，就连科里这家伙都十分献殷勤地跑到苏格面前，“还真是感谢苏格大人，要不是苏格大人的茜比领愿意接收我们，我们这还真不知道怎么办。”
　　苏格语塞，这些精灵们明显就不知道：迁移的事自己无能为力，他们给靠他们自己。
　　自己的确可以提供很多支持，比如说药剂啊之类的茜比领产品，甚至后援工作全部交给自己，什么粮草都让女巫军团骑着扫帚给他们运过去……
　　可这北国人要是围追堵截他们，自己是不能派出任何一个茜比领的士兵前来的。
　　茜比领名义上还是克罗蒂的领地，自己的人要是踏上了北国，还和北国的士兵动手，那就是公然对北国和冰封十三阁的挑衅，查理可受不住那么大的压力。
　　要知道这些北国人野得一逼，被挑衅了以后，谁管你茜比领以前有过多少恩惠，撕破脸皮就和你们干啊！
　　如果他们能成功举族到达草原，哪怕只是一只脚踏出了雪原，茜比领的人就可以保护这些精灵们的安全，北国人也不敢继续追着他们不放。
　　观察了一下眼前这几人的面部表情，苏格心里大约也有了底：看来这些黑暗精灵，最起码黑暗精灵长老会尤其是这几个代表，很渴望能加入茜比领。
　　只是……
　　看来玥雪依那边还没有说通？
　　胖子已经听说，玥雪依以一个人类的身份成为了精灵港的领袖。
　　这些精灵们很通情达理，愿意让玥雪依来制定大的方针，毕竟玥雪依对神迹大陆更熟悉，和查理王关系也还不错。
　　嗯，这些长老们支持加入茜比领，玥雪依的态度恐怕是不支持也不拒绝吧？
　　“玥雪依是不是还没答应你们？”
　　苏格直截了当提出了玥雪依的事。
　　看着眼前这几个精灵面露难色，苏格冷笑了一下：果真如此。
　　血红一脸尴尬，“苏格大人，我们都很愿意加入茜比领的。
　　只是玥雪依统领和你一直有一些矛盾，需要你单独去找她谈一谈。”
　　“行。”
　　苏格觉着先把自己和玥雪依的事搞定，再和精灵们商量迁移一事，“她现在在哪？”
　　提莫跳到了苏格身旁，指着生命古树树顶的房屋，那是一栋白色的洋房，“玥雪依统领现在正在里面处理大小日常的政务。”
　　“好，那我先去和她谈谈，之后迁移一事我下来再和你们细说。”
　　苏格让樱恋下和夜话留在了古树下，独自一人朝着那树顶的白色洋房走去。


第451章 寒冰雪匕和古洋剑柄
　　生命古树虽说只长了三十米高，还比不上地球上那些高楼大厦，可生命古树它足够粗壮，别看现在就那么高，足以承载几千人在树上居住。
　　苏格从树干顺着大路一路向上。
　　黑暗精灵们对于这个在遗弃大陆对他们有恩的人类，十分青睐。
　　玥雪依在他们心中的改变很大（毕竟傻白甜玥雪依和黑化玥雪依还有剑客玥雪依的气质没法比），但这胖胖的人类大人，那么多年还是那么和蔼可亲露着大大的微笑，顶着一个可爱的肚子，一甩一甩。
　　苏格和每一个路过的精灵都笑着打了招呼，哪怕他并不认识这些精灵。
　　一路上，他想了挺多。
　　在霍格沃茨时，脑海中已经设计了无数次与玥雪依相遇的场景，场景模拟也在心里进行了千次万次。
　　那么久时间过去，心里也遗忘了那些不快，都想着怎么和玥雪依和好。
　　本来底气十足。
　　他认为自己的态度只要足够诚恳，绝对不会有什么解不开的误会。
　　玥雪依再傻白甜也是一个通情达理的姑娘，只要自己诚恳地道歉，玥雪依肯定会原谅自己。
　　毕竟时间也已经冲淡了那些误解，留下的只是美好的回忆。
　　现在离着那白色的洋房别墅越来越近，在霍格沃茨鼓起来的底气慢慢躲藏了起来，甚至可以说现在有些心慌意乱。
　　患得患失的心理？
　　苏格也不知道这到底算什么，他很害怕自己的态度就算是足够诚恳，玥雪依也不愿意和自己和好。
　　毕竟自己算得上“赶走”了玥雪依。
　　人家小姑娘无依无靠跟着你这死胖子来到霍格沃茨，就连世家安排的与北国王子的婚约都撕毁了也要跟着你，你就这样因为一个误解后的冲动把别人赶走，嘴里还出言不逊，还不断威逼着人家，露出一副高高在上的样子恐吓人家，人家凭什么原谅你？
　　人家离开了十三豪门之一的玥世家，抛弃了成为北国皇后的机会，在石屋试炼里还差点丧命，无怨无悔着分担那些本不该她一介女流之辈承担的责任，你最后就不能体谅人家一下？
　　人心都是肉长的，她的确和凯恩有联系，可她不是什么铁石心肠的人。
　　在玥世家和艾莉亚斯双重怂恿下，怀旧的人和初恋吃个饭出席个宴会又如何？
　　玥雪依是一个把爱和喜欢分得很清楚的人。
　　她心里知晓什么是爱情，什么是喜欢，一个人的确可以喜欢很多很多人，同时喜欢很多很多人，但能把爱和喜欢分得清楚的人并不多。
　　苏格或许都没做到这一点，玥雪依实际上做到了。
　　怪就怪，她太过于傻白甜，被那么多人利用。
　　怪就怪，苏格什么都没看明白，被所有人利用。
　　苏格心里越来越没底气。
　　离着那白色的树顶别墅距离越来越近，苏格的身体开始微微打起颤。
　　若是，自己只是自作多情怎么办？
　　会不会有这样一种可能？
　　玥雪依早就已经忘了自己。
　　说不定人家从捷琳娜河出发去黑暗精灵部落，只是因为她无依无靠，必须有一股属于她自己的力量，让她得以在这乱世安身立命。
　　人家心里或许根本就没有任何关于自己的心思，早就已经把自己忘到了九霄云外。
　　根本一点都不在乎，那该怎么办？
　　北国的冬天的太阳落得早。
　　这才下午，太阳已经开始日落下山。
　　苏格来到了生命古树顶层的平地，看着百米外那独栋别墅，原地蹲了下来。
　　事先在脑海中演习了那么多遍的开口，私下对着墙壁模拟了无数次对话，在此刻都化为了一片空白。
　　他就这样定定看着那白色的洋房，洋房内极为安静，恐怕玥雪依正坐在椅子上等着自己推门而入，或者就没想着自己，正做着其他事儿呢。
　　该怎么办，怎么办？
　　苏格慌了神，他从未那么紧张过。
　　就算是面对千军万马，就算是帝都政变时站在中央广场，就算是知道艾莉亚斯是女皇后那跪下的效忠，都从未有如今这样紧张。
　　就像当时和艾莉亚斯说得那番话。
　　最喜欢的人，最爱的人还有最适合的人。
　　玥雪依，无疑就是苏格最喜欢的人。
　　人，在自己最喜欢的人面前，往往鼓不起丁点勇气。
　　听几句心灵鸡汤说“主动一些、鼓起勇气来”之类的话，就能鼓起勇气，那就是说明是还不够喜欢。
　　苏格自认为自己还算是一个脸皮足够厚，平时足够有自信的人，可在玥雪依面前他脸皮比那豆沫刚刚揉出来的面儿还要薄，自信更是丧失全无。
　　生怕说错一句话，在玥雪依心里造成不好的印象。
　　实际上，这样的方式并不可取。
　　尤其男性做出这样的举动来，会给女性潜意识里面一种“这人太废物”的标识，但遇上了真正喜欢的人，就算是套路再多也用不出来。
　　有句话怎么说来着？
　　自古情深留不住，唯有套路得人心。
　　苏格深刻得明白要怎么用套路，可在玥雪依面前他套路不起来，他会像是一个脸红的小孩子一样。
　　到底该怎么办？
　　推门而入，表现得自然一些？
　　那会不会显得太刻意、太做作。
　　会不会让玥雪依觉着自己之前赶走她，居然都不表现出一股愧疚之情，让玥雪依心里唾弃自己？
　　那么怎么办？
　　轻轻敲门，等着玥雪依来开门？
　　要是玥雪依不来开门怎么办，自己难不成敲了门以后等个两分钟，然后再推门而入大声喊“有人吗？”
　　好，不管那么多，进门简单。
　　苏格又开始担惊受怕：见到了玥雪依以后，自己到底该说什么。
　　直接走上前，双手紧紧握住玥雪依的手，然后用诚恳地态度和她道歉，希望能和她从归于好，最起码先做一个朋友？
　　若是玥雪依甩开了自己的手怎么办？
　　若是玥雪依发起火，说什么“不要提以前的事”怎么办？
　　要知道，女人都挺感性，有些时她们故意使用冷暴力，就是为了翻一页过了算了。
　　如果她心里原本都已经打算和自己和解，自己提到以前的人，她又不打算和自己和解了，那可怎么办？
　　若是自己进去见到她，随便找一个其他什么话题说着。
　　在玥雪依心里，自己会不会显得很不诚恳？
　　女人心，海底针啊！
　　苏格现在终于明白了这一句话的含义，正因为女人都比较感性，她们有无数种理由来吐槽数落。
　　“嘿，好久不见！”
　　就在苏格犹豫的时候，一个粗狂的声音从苏格身后响起。
　　苏格被吓得一跳，转过身，发现是玥雪依那只熊宝宝宠物。
　　“好久不见。”
　　苏格有些畏惧的伸出手和火焰熊打了个招呼，大熊是玥雪依的宠物，苏格在它面前也要做得十分谨慎一些。
　　“来找玥雪依？”
　　“是的。”
　　“嗯，我听说你们之前发生了点矛盾。
　　毕竟这傻妮子什么都会和我说，口无遮拦，还真把我当成她宠物来着。”
　　“真是谢谢大熊前辈……”“别那么客气，你平日里语气不是嚣张得不行吗，怎么还叫我前辈了？”
　　“应……
　　应该的，前辈活了上百年，苏格自然是晚辈。”
　　火焰熊一阵无语，它仔细盯着苏格，发现苏格眼神里充满了惊慌。
　　它摇了摇头，“你是个男人，男人不应该那么患得患失。”
　　“……
　　我之前都没这样，就现在到了这玥雪依门前……
　　才变成这般……”“你要自信起来，自信起来以后，你才能和她有一个平等的地位去交谈。”
　　说得倒是容易。
　　两百斤的大胖子肯定知道这些道理，道理谁都懂。
　　“对了，这东西给你。
　　你们离开幻术沙漠之后……
　　很久……
　　嗯，对，是很久很久后，我突然有点怀念你们，就跑去位面之门那儿瞧了一样，捡到了这东西。”
　　大熊用熊爪子从缝在尾巴后面的小袋子中掏出了一个锦盒，丢地上，头一拱，拱到了苏格面前。
　　然后它悠然转身，摇曳着它的团子尾巴离开，“哎，你们这些小年轻人的事哟，说不清，说不清。”
　　苏格从地上捡起了锦盒，心里也是苦笑：很久以后？
　　这大熊恐怕在玥雪依离开以后立马折过头跑回来了吧？
　　沙漠的地貌一天变一个样，那位面之门当时就跟着摧毁，这大熊又不是狗，没那么灵的鼻子。
　　它笑了笑大熊，赞扬了这火焰熊也是个有感情的家伙：这盒子里面的到底是什么呢？
　　轻轻打开了锦盒。
　　那白色的雾气迅速弥漫了出来，身体周围的空气都变冷了许多。
　　苏格看见黑化玥雪依手中那把蓝白色的寒冰雪匕紧紧躺在期间。
　　当初黑化玥雪依还说这匕首苏格估计是带不出去的，所以才拼了命把那狮心盾护符抢夺了过来递给自己。
　　脑海如受惊雷！
　　那白色的雾气如同实质一般，抚摸在苏格的脸庞上。
　　寒冰雪匕下还有一把剑柄，那上面是海族的文字。
　　苏格不认识海族的文字，依旧能认出这是古洋剑的剑柄。
　　他忍不住再度颤抖了起来，颤抖得像一个孩子。
　　那一幕永远在自己心中：剑客玥雪依轻舞古洋剑，青白色的斗气如同飞舞的绸缎，如同悬挂在天国的璎珞。
　　那一刻，她比九千里烟火璀璨，更加美艳动人。
　　可惜不是你，为我点燃檀香如梦。
　　那一句话永远印在自己心底，黑化玥雪依递给自己的狮心盾护符上镌刻的小字：我害怕再也听不到你害怕时，呼喊我名字的声音。
　　你不善言辞，可我都懂。
　　她们两都对苏格说过：好好待她。
　　并不是替代品的意思，只是玥雪依这个女人，在苏格心中的地位变成了三个分量。
　　他更加重视傻白甜玥雪依那憨乎乎的示爱：你是我的大英雄！
　　那桃树花落古道时她的笑靥如花；那圣兰蒂斯城雪下得细腻，拖出一地逶迤；那眼如弯月笑声如铃，那双马尾清纯可爱，那一句大英雄动人肺腑；那把酒泼了她自己一身时的傻气，那……
　　一句两两相忘，独自清欢。
　　苏格将锦盒收进了戒指，站起身来看着夕阳下那白色的别墅。
　　恍惚之间，他仿佛看见了霍格沃茨的那栋属于自己和玥雪依的小别墅，简直是一模一样。
　　他脚步变得无比坚定，走向了那扇门。
　　心里浮现了当年独自北上的那句话：怎么可能没有感情而言嘛！
　　“老子就是一头倔驴！”
　　……
　　北国夜无雪，隐隐惧相逢。
　　只是这一次，没了宁负痴心某，独熬于情中。
　　北国，又下起了雪。
　　细腻的雪花，在苏格身后拖出了一地的逶迤。


第452章 我想要你
　　到了门口，苏格又犹豫了片刻。
　　他轻轻敲响了门，“咚”地一下，门自然而然被敲开，原来那门根本就没关。
　　探了一个头进到小别墅内。
　　这小别墅内的装饰再熟悉不过，和霍格沃茨那小别墅里面的构造都一模一样。
　　包括那把放在鞋架旁的扫帚和一把玥雪依平日里喜欢撑着防晒的白色雨伞。
　　“有……
　　人吗？”
　　苏格并没有得到任何回应。
　　他鼓起了勇气走进了屋内，来到客厅的沙发上坐着。
　　玥雪依迟迟未出现。
　　玩弄着每一节指节，苏格感到坐立难安。
　　他左顾右盼，所有房间的门都是敞开着的，里面似乎并没有玥雪依的身影。
　　这就有些奇怪了，玥雪依这是跑去了什么地方？
　　桌面上有厚厚的一摞泛黄的羊皮纸。
　　苏格百聊无赖之际去取来了那一摞羊皮纸。
　　羊皮纸上画满了魔法符文还有一些女巫巫力的符文。
　　苏格认为玥雪依这是用来找两者之间的共同点，毕竟玥雪依的巫术能力是把魔法能量转换为巫力。
　　凡是力量，都会有一个大的共同点。
　　力量的真谛，往往也是在追求这些共同点上。
　　上古神话中往往会提到什么“圣阶魔法师啊、圣阶斗者”之类的话，实际上就是瞎扯淡。
　　所有职业，达到了圣阶以后，力量都是相通的，可没人说太白是斗者，只会说太白是圣阶。
　　毕竟太白一剑挥出的能量，可比九级魔法那种毁天灭地的能量还要炫酷。
　　当然，刺客职业者是比较特殊的。
　　能量依旧相通，但人家做了那么多年的刺客，对于隐匿的手段有独特的见解，所以圣阶刺客是圣阶中的一个特例。
　　苏格看着羊皮纸上那些魔法符文陷入了深思。
　　他总感觉，现在自己八级的力量就是没有参悟明白力量之间的共同性。
　　显然，从这些纸面上的符文转换来看，玥雪依的实力已经快达到圣阶。
　　在这些年里，玥雪依也很努力在提升自己。
　　他们谁也没有等着谁，因为谁都知道对方都在向前走，谁若是停下了脚步，那么绝对不会在下一个路口相遇。
　　苏格放下了手上的羊皮纸，整理好以后放回了桌子原本的地方。
　　站起身来，顺着每一个房间饶了一圈，苏格发现玥雪依好像真不在小别墅里。
　　来到卧室的时候，他发现这卧室后还有一个小门。
　　小门通向生命古树树顶平台的另外一面。
　　他走出了小门，看见有一个以树冠而建的木制楼梯。
　　这楼梯通向树冠最顶部，那最顶部估计刚好就能容几个人站着，算是一个瞭望台。
　　就好似当初在黑暗精灵部落。
　　长老会就是在树顶平台上召开，黑化玥雪依就跑去了树冠瞭望台张望，才得以发现暗影生物和元素生物袭击。
　　玥雪依现在应该就在瞭望台上。
　　胖子整理了一下发型，平了一下领子，笨拙地爬上那梯子，顺着梯子来到了树冠。
　　她穿着一白色的斗篷，背对着苏格，望着日落。
　　白色的斗篷遮住了她曼妙的身躯，就连白色的头发都被斗篷的帽子盖住。
　　可苏格从这一个背影就是能认出：这就是玥雪依。
　　好似两人初见那般：她穿着一件白色的斗篷。
　　只是那时她的长发是神迹大陆上难得一见的黑色，现在变成了白色。
　　这白色的长发因为谁，苏格再清楚不过：自己能有今天，没死在那恶魔将军的手中，就是玥雪依拼了命透支生命力换来的结果。
　　“你来了？”
　　玥雪依未转过头，但她显然能感受到苏格出现在她的身后。
　　苏格那整个人的气场还有他身上的气味，没有一刻不在玥雪依的脑海中旖旎徘徊。
　　“嗯，来了。”
　　苏格没想到，最先开口的会是玥雪依。
　　他原本还以为玥雪依会一脸冷漠，理都懒得理自己，摆出高高在上的模样，让自己恳求她的原谅。
　　玥雪依依旧没有转过头，她原地坐了下来，腿收了起来，双手紧紧抱住了腿，一副没有安全感的样子。
　　苏格曾经每一次看到玥雪依有这样的举动，都会想着上去紧紧抱住她。
　　现在自己没有理由那么做。
　　“我在瞭望台上望你望了一整天。”
　　玥雪依此前，一直张望着南面，等到苏格进到了别墅以后，她才侧过头看着夕阳。
　　苏格心里说不出是喜是悲。
　　欢喜肯定是有的，这句话表明了玥雪依心中一直有着自己。
　　悲伤也说不尽，为什么两个人会分别那么久。
　　最不舍，是别离。
　　最欢喜，是相逢。
　　“我……”苏格刚刚准备开口，就被玥雪依所打断，“苏格，你知不知道你平日里话很多，很烦。”
　　胖子立马闭上了嘴，不敢说话。
　　他如同一个犯了错的小孩一样，缩着脚，小步来到玥雪依旁边站着。
　　假意不去看玥雪依，眼角余光里尽是玥雪依。
　　他也知道，自己平日里话很多，嘴挺贱。
　　他有太多时候想着用言语去表达出自己的心声，他总是怕玥雪依不能理解他心里的想法。
　　其他女的或许需要这般多说一些，但玥雪依不一样。
　　他心里所想，她都懂。
　　“你平日里话那么多，不累吗？”
　　“不累。”
　　苏格低着头，悄悄看着玥雪依。
　　她睫毛都翘了起来，整张脸在夕阳下显得那么金光闪闪，就好似刚刚从童话梦境中走出来一样。
　　她那柳叶眉一弯，似乎是在笑，又是再皱眉，“唉！”
　　这一口气，叹得让苏格心慌意乱。
　　“那你后你在我面前别讲那么多话了，瘆得慌。”
　　“嗯嗯。”
　　苏格急忙答应。
　　“以后我和你多讲一些，行吧？”
　　突如其来得激动差点让苏格跳了起来。
　　“以后”两个字，永远是最动人的情话。
　　玥雪依开始娓娓道来她这段时间的经历。
　　“我看到北国的雪原融化，地面上出现了色彩斑斓的花儿。
　　我借船出行，看到不冻港的暖流与寒流会和，掀起海底的沉淀，鱼儿们踊跃浮上水面嬉戏。
　　我看到大海亲吻平日里满脸狰狞的海兽，五十米长遮天蔽日的海蛇一脸柔情推着我的船到岸。
　　我看到火焰圣地的火焰熄灭，岩浆变成了黑色坚硬的石块。
　　我看到幻术沙漠下起了暴雨，绿洲出现在沙漠的各个角落。”
　　玥雪依站起身来，把斗篷的帽子掀开，转过头定定看着苏格的双眸，“但我没看见你。”
　　“我的错……”苏格咬紧了嘴唇。
　　在玥雪依心中，那些听起来美好的事物，实际上蕴藏着多大的危险？
　　雪原的河流夏日融化，引发了洪水滔天。
　　寒暖流汇合形成的漩涡掀起几十米高得海啸。
　　海兽狰狞追逐着捷琳娜号。
　　火焰圣地的火山爆发，幻术沙漠放置了千年的幻术突然生效。
　　她都以美好的口吻讲述了出来。
　　只因为她心中，一直惦记着苏格。
　　只因为她心中一直有他，所有的不美好，在她心里都变成了美好。
　　就好似北国夏日冰川融化，玥雪依心中想的是：茜比领的天应该晴了吧？
　　“我知道克罗蒂的帝都政变你离开了莱因哈特家族，我知道你身骑白马走三关迎娶艾莉亚斯，我知道幻雪把细丝铁线勒在你的脖子上让你为她效力，我知道薇薇安离开了你，知道红铃离开了你，知道所有人随时都在利用你，随时都有可能抛弃你。”
　　玥雪依的手颤抖地抚摸在苏格的脸庞上，眼角出现了一滴晶莹剔透的泪珠，“可我不知道你到底可还好。”
　　“其实……
　　都还好。”
　　“真的吗？”
　　苏格不语。
　　“我在北国看到了更好更圆的月亮，在大海上疯狂地前行，在遗弃大陆无比张扬，却没能忘记我在你身边，我可以完完全全当一个小女孩，什么都不用想，什么都不用做。
　　我包容了玥世家对我的利用，我包容了被所有人放弃，我包容了一路走来的艰辛万苦，却没包容你当初对我喜欢到疯掉的占有欲。”
　　苏格不知道该如何开口，他紧紧咬着嘴唇。
　　是的，他现在只用听着，就好。
　　“我马上就能步入圣阶，可我不想要。
　　我能独自望断夕阳西下，能看尽这时间的明月，可我不想要。
　　我可以等到黑暗精灵部落再出几年后再出几个圣阶后张狂于世，可我不想要。”
　　玥雪依声音都带着哭腔，“我什么都不想要，只想……”苏格一把摁住了玥雪依的肩膀，“你想要什么，我都给你。”
　　“我想要你！”
　　“我不想要什么所谓的圣阶实力，我只想待在你的身旁让你保护着我。
　　我不要自己一个人看尽这世间的美好，只想跟你在紫罗兰色的月色下畅谈余生。
　　我不想要纵横于世，只想待在你的身边当一个什么都不用多考虑的小女孩。
　　我什么都不想要，只想要你，你是我的男人，你就必须多付出一些，对我多负责一些……”玥雪依冲到了苏格的怀中，嚎啕大哭，手不断捶打的苏格的身子。
　　这并不是田园女权主义，是的，女人就算是再有能力，也梦想着有一位白马王子出现在她的生命中。
　　在这一瞬间，苏格觉着之前两人之间，无论有过什么样的误会，也都不那么重要了。
　　说白了，这世间哪有非黑即白谁对谁错。
　　说白了，只要是你，就好。
　　满心欢喜。
　　“嗯。”
　　苏格抱住了玥雪依，这一次打死也不能松开手，“枕头边的小熊，还在吗？”
　　“天天听着我念叨关于你的故事。”
　　每一个女孩子，心中总有一位威风凛凛的骑士，他会骑着白马，用剑斩下一朵鲜花递到她面前，再用毕生的口才把甜言蜜语讲给她听。
　　每一个女孩子，枕头边总会有一只小熊，每一个夜晚，听着女孩讲述着公主与骑士的童话故事。
　　一路上都是他太多虑，多虑不知该怎么开口……
　　而玥雪依又怎么会让他为难呢？
　　火焰熊哭死在树冠底下：“我神他妈是一只小熊啊？
　　！”


第453章 迁徙前的大会
　　夜话一脸嫌弃看着那只与自己并肩而行的熊，这好端端一只熊还冒着火，让夜话十分不舒服。
　　夜话虽说是一只山地王八坨子，可它也有着海王八坨子的血统，属水性生物。
　　这水性生物看到了火焰熊以后，就是不待见！
　　可夜话又能有什么办法啊？
　　它也很绝望，这只臭熊是圣阶生物，而自己……
　　除了跑得快游得快以外，没什么特长？
　　自卑！
　　还好站在自己身上的人比这只臭熊身上的人强得多。
　　空气中的低气压和冷流依旧在蔓延，樱恋下看着玥雪依的眼神都有些仇视。
　　同样，玥雪依看着樱恋下的眼神也带有一种偏见。
　　“也不知道是什么血统出了病，有这样一头白发！”
　　“也不知道是不是脑子有病，站在那么一只王八身上！”
　　两个女人一见面就站在了对立面上。
　　苏格带着玥雪依还有臭熊下了树顶以后，先找到了在生命古树下等待了多时的樱恋下。
　　樱恋下依旧是一脸委屈把夜话顶在脑袋上。
　　她看到了玥雪依以后双眼都冒得我，尤其是看到苏格居然牵着玥雪依的手时，漫天的樱花飘落，让生活在精灵港中的黑暗精灵们都称道起这神奇的一幕。
　　提莫在两人身前引路，苏格瑟瑟发抖跟在最后面。
　　玥雪依的臭熊他惹不起，樱恋下手中的刀更是惹不起，抱大腿永远是最有风险的行业？
　　苏格自认为自己命还是比较好的，穿越到了这个世界以后，无时无刻都在抱着大腿。
　　就连最为凶险的石屋试炼，都有黑化玥雪依和剑客玥雪依的大腿给自己抱。
　　现在两条大腿为了自己这个马仔随时可能干架，作为马仔该如何是好？
　　很为难。
　　“哟，这不是我小弟弟吗？”
　　一个生硬的声音响起。
　　苏格朝着那声音望去，一句“妈卖批和谁是你小弟弟”还未脱口而出，就见到了已经达到了圣阶的火焰石头人，正变成了一块黝黑的石头趴在地上，露出两个拳头一般大的眼睛看向自己。
　　它把一部分的石头化为了一条黑色的石头手，对着苏格招了招手，“哟，老弟，好久不见啊，别来无恙。”
　　“别来无恙。”
　　苏格顿时发现，这也是个自己惹不起的人。
　　玥雪依则是看着胖子微笑道：“表哥它现在已经是圣阶强者了呢，冒出来的火连我家熊宝宝都害怕。”
　　臭熊低着头一阵语塞，今天它已经被黑了无数次。
　　倒是苏格还想不明白，石头人不该是剑客玥雪依的大表哥吗，什么时候和傻白甜扯上了关系？
　　倒是樱恋下看着玥雪依，心里认为玥雪依是在吹嘘玥雪依手上现在拥有的实力，她恶狠狠地把笛子取了出来，敲了敲夜话的脑袋，对着夜话说：“嘿，夜话，你说这些人我是不是能一口气打十个？”
　　夜话听闻樱恋下的话以后，立马缩成了一团，变成了个坨子。
　　还好提莫及是解场，他瑟瑟发抖指着不远处那栋被石头人堵住了门的木屋，“血红元帅他们现在就在里面等着开会呢，苏格大人还有玥雪依统领，你们赶快进去吧。”
　　“我呢？”
　　樱恋下抽出了刀，架在了提莫的脖子上。
　　提莫差点哭出了声，“樱恋下小姐是贵宾，当然也可以进长老会开会。”
　　“哼，我才不屑呢！”
　　樱恋下刚刚说完，就看见苏格大步走向了那屋子，玥雪依骑着火焰熊紧紧跟在苏格身后。
　　瞪了一眼提莫，朝着提莫的屁股上踹了一脚，由朝着王八坨子的坨子壳上跺了一脚，夜话急忙把四肢伸了出来，头也不伸出来就跟着苏格走去。
　　苏格最终还是把火焰熊和夜话留在了屋子外，让两个火焰生物和这夜话相爱相杀一下。
　　随着提莫也进了屋子，物资门静悄悄关上后，一只熊爪和石头手摁在了夜话身上。
　　夜话则是再度把四肢加脑袋收进了坨子里面，“两位好汉行行好，都是非人生物，应该团结一致啊！”
　　臭熊笑嘻嘻拍着夜话，“你这王八坨子也是爱说笑，我们水火不容，怎么好好相处？”
　　“对，水火不容！”
　　石头人在一旁附和道。
　　“你……
　　你们想干什么？”
　　夜话十分紧张，坨子壳都在颤抖。
　　“我们……”话还未说完，就见一把短刀带着漫天樱花把那木门都给劈开，“再欺负我的坨子我不把你们两个给砍成渣子！”
　　……
　　……苏格落座，现在的长老会为了效率不再像以前那样有众多长老。
　　现在能称得上长老资格的也就血红、科里还有暗夜军团团长泰丽娜。
　　对了，还有这只臭兔子，毕竟刚刚来神迹大陆的时候，它是为数不多精通神迹大陆语言的家伙，在外交上贡献了价值连城的力量，也就有幸成为了长老之一。
　　樱恋下就提着刀站在苏格身后，那眼神十分不善看着泰丽娜，心里充满了嫉妒：胸大了不起啊你！
　　苏格为了避嫌，看也没看一眼现在身材可以打九十分以上的泰丽娜。
　　落座以后，就直接切入了主题，“这件事我和玥雪依也落实下来了。
　　你们长老会对于加入茜比领有没有什么想要开出的条件，我们茜比领也会答应黑暗精灵族的所有合理条件。
　　至于前段时间的精灵港事件，绝对不可能在茜比领发生。”
　　“是的是的。”
　　科里奉承道：“我们所有人对茜比领都有了解，我们都有些不可置信，这个世界上居然会有制度那么先进的领地。”
　　苏格的眼角跳动了一下。
　　“我觉着苏格兄弟肯定会给我们黑暗精灵合理的安置。”
　　血红也在一侧点头，“所以我们还是跳过这一个环节，直接讨论迁徙的事项吧。
　　你们觉得如何？”
　　科里和提莫还有血红的妹妹泰丽娜纷纷点头。
　　玥雪依则是在一边皱眉，“查理肯定不用说，但北国那些高级官员会允许我们向南行吗？”
　　她是明白的，精灵族可是一块大肥肉。
　　先别说精灵族这美丽的外表，就说说生命古树的价值，生命古树树冠上的泉水包治百病，就凭这一点都可以让人为之疯狂。
　　这些北国人不会那么轻易放走黑暗精灵们。
　　“我来之前已经找过了查理，这一次迁徙查理只能保证北国官方不进行干涉。
　　可他手下那些大领主手中拥有的私兵，也不是什么善茬。”
　　苏格陷入了深思，“北国常年没有战乱，可北国人嗜武，人人都是战士。
　　这些大领主手上的私兵会给我们迁移的路上造成很大的麻烦。
　　我们茜比领的军队也不能进入北国境内，只能在草原北段等着你们，迁移还是给靠你们的实力。”
　　众人纷纷沉默，这一种可能性长老们都是设想过的。
　　来是简单，要走可没那么容易。
　　玥雪依不禁咬住了嘴皮，“苏格，不瞒你说。
　　我们当初离开石屋试炼以后，元素生物和暗影生物又偷袭了几次部落，部落中的战士数量锐减。
　　现在能拿得出手的就只有暗夜军团，圣阶我们倒是有三位，不算我家臭熊那个不会打架的家伙也有两位……
　　只是，怕就怕那些北国大领主们联合起来，出动三位以上的圣阶。”
　　“不是怕，而是肯定会。”
　　苏格一摊手，“这个我会解决，我会让艾莉亚斯通知北国，说永东要塞快要沦陷。
　　现在克罗蒂和北国是战略合作关系，让艾莉亚斯开口，让整个克罗蒂和北国注册在案的圣阶都纷纷前往永东战线上支援永东要塞就好。”
　　顿了顿，苏格补充道：“但不排除有北国野生的圣阶会和那些领主联合起来瓜分你们，野生的圣阶整个北国也不多，但恐怕也有两三个。
　　我会让樱恋下留下，她不算克罗蒂人不会影响克罗蒂和北国的关系。”
　　玥雪依沉吟了一些，看着长老会的众人都皱着眉头，开口说道：“强者的数量抵平，可重点就不在强者身上。
　　部落的平民那么多，敌人的数量未免也……”“后援物资的话我会让女巫们直接从天上丢给你们。”
　　这个世界倒是还没有空中主权这个说法，女巫们可以把物资直接丢给迁徙中的黑暗精灵，“剩下的，必须看你们自己了。”
　　“会死很多人吗？”
　　一直不开口的泰丽娜突然抬起头直视着苏格。
　　苏格看着这身材好到爆的大美女，也没什么邪心，点了点头，“估计会死伤过半，但长疼不如短疼。
　　到底迁徙不迁徙，还是你们说了算的。”
　　“肯定要迁，就算是战死，也不能再发生精灵港事件那样我们的族人被凌辱致死的事件！”
　　血红紧紧捏得拳头，“苏格大人，请务必帮我们在茜比领安置好新的家园。”
　　苏格承诺道：“茜比领不会愧对每一股加入茜比领的势力，霍格沃茨全体女巫、女巫骑士团全体成员、茜比领全体官兵誓死保护茜比领的每一个臣民。
　　只要黑暗精灵族到了茜比领，黑暗精灵族以后就是茜比领的一员。”
　　“好，那事不宜迟我们就通知下去，尽快开始迁徙行动。”
　　血红看向了玥雪依，“玥雪依统领，我们给加快点时间，否则那些该死的北国高级官员反应过来，我们可就得不偿失了。”
　　玥雪依点头。
　　“我会带着暗夜军团为族人们殿后。”
　　泰丽娜在一旁说道。
　　加油，只要你们能跨出雪原，整个大陆就再没人敢动你们！


第454章 雪路慢慢，剑指永明（一）
　　克罗蒂四百三十二年春，黑暗精灵族部落在伟大领袖玥雪依随同长老会成员的带领下展开了举族大迁徙。
　　从捷琳娜河以北的精灵港一路向南，目标是跨越捷琳娜河，在跨越艾丽丹河去到拉克草原的东南面。
　　那儿是以民主政治闻名于世的茜比亲王领。
　　迁徙事项提前败露，北国各大家族纷纷上奏北国王查理，表示要剿灭、奴役这一支不忠诚于极北之国的外来种族。
　　过后几日，克罗蒂帝国女皇艾莉亚斯·克罗蒂以狮鹫飞信至科斯曼城，表达对北国皇室在精灵港事件发生之后毫无作为的震怒，疼斥了一番查理·奥斯曼：精灵族自两千多年前以来就一直是人类最好的朋友，精灵港事件发生以后北国皇室毫无作为，已经算得上是礼数沦丧。
　　克罗蒂帝国将尽全力捍卫人类祖先与精灵族祖先结交下的无比深厚的友谊，茜比亲王领将会全盘接手精灵港南迁的精灵族居民。
　　再就是艾莉亚斯女皇表示，异族西来的大军越来越多，永东的几大要塞包括克城在内随时可能沦陷。
　　要求北国动员官方注册在案的所有圣阶强者前往永东战线支援。
　　恰逢查理王大婚，王后雪莺陛下认为喜日应大赦天下。
　　查理王表示对大赦天下之意的认同，北国官方将抱不支持也不反对的态度，任由黑暗精灵部落有南迁意愿者南迁。
　　北国各大领地领主开始组织联军，讨伐这一支背叛了极北之国的叛徒种族。
　　而此时的苏格，已经骑着一匹白马，朝着冰雪圣殿进发。
　　他现在要去找红铃那个大妹子谈一谈，虽说和红铃见一面的难度，堪比和薇薇安见一面的难度……
　　樱恋下带着夜话留在了部落，保护黑暗精灵一族迁徙。
　　泰丽娜带领暗夜军团的精灵兽骑士们断后，三千暗夜军团骑士们都已经做好了随时牺牲的准备，在举族迁徙的前一天都已经写好了遗书，投了军令状。
　　谁都知道，会死很多人。
　　战争古树的移动速度十分缓慢，它将会守在后军，火焰熊和石头人将会带领黑暗精灵族剩下的战士们开路。
　　而樱恋下会在中军保护着长老会其余成员还有统领玥雪依。
　　黑暗精灵部落，开始了他们这些年来的第二次大迁移。
　　比起从神迹大陆到此，去茜比领的距离显然要近得多，只是人心恐怕要比深不见底的海洋还要令人感到恐慌。
　　……
　　……白河屹立于永东要塞的城头，望着那一望无际的异族大军，心中感叹万千。
　　这段日子里，兽族的大军已经陆续都跨过了永东山脉，作为山脉唯一一条大路的节点，永东要塞就是死死扣住节点的纽扣。
　　永东要塞一旦失守，克城等要塞根本起不到防护作用。
　　永东要塞一路向东，就是永明平原，就是直隶区域，就是圣兰蒂斯城！
　　看着眼前这密密麻麻的兽人族，白河明白了什么：看来这些兽族也清楚，与其抽调大军去攻打克城等要塞，还不如专心拿下自己脚底下这永东要塞，只要攻克了永东要塞，那便是一马平川。
　　这些牛头人和羚羊人还有路人在平原上冲起来以后，恐怕就只有莱因哈特铁骑能与之一战。
　　难怪前几日女王把莱因哈特铁骑扯回了直隶。
　　永东要塞现在又少了二十万人，可这二十万莱因哈特铁骑之后的压力，可不会比要塞上的战士小。
　　若是永东要塞一沦陷，莱因哈特二十万铁骑将是人类最后的壁垒。
　　“哼！”
　　白河冷哼一声，感觉自己最近脑子都有些浆糊。
　　永东要塞怎么可能沦陷？
　　对方就算是有个巫术女神又如何，神级强者也不敢断然出手，否则引发法则扭曲，这一大片区域都会被法则空洞吞噬。
　　到时候永东要塞全体战士倒是殉国，陪葬的却有无数兽人大军！
　　其实白河最近也有些闷得慌。
　　恩科里死了，这家伙是个疯子。
　　白河想到了恩科里，嘴角都露出了一抹苦涩：真是个傻小子！
　　恩科里在帝都政变之后，就被艾莉亚斯从城防官的位置上调走。
　　这个世界上除了苏格以外，艾莉亚斯根本就信不过任何人，恩科里这家伙本来也算不上女皇陛下的人，被调来此处情有可原。
　　虽说从一开始，白河就是效忠艾莉亚斯的人，可他很看好这个当初保持中立，最后紧闭城门未放苏克进城的城防官统领。
　　若不是他，女皇陛下可能会输……
　　只是恩科里现在已经死了，他到底是女皇陛下的人隐藏得更深了一些呢，还是就真只是个十分爱国的中立派？
　　这个秘密随着他的死，没人可以为之解答。
　　如果恩科里是陛下的人，那么白河认为陛下是真得强。
　　就连白河都不知道自己当宪军部部长的那些年里，看尽了各种明争暗斗，什么欧文啊之类的人，是怎么被陛下悄然无声插入棋局之中的。
　　帝都政变的当天，白河才知道自己居然有那么多同僚，就连后山太白居然都是女皇陛下的人……
　　恩科里的话，就算不是陛下的人，也被陛下给算计到了吧？
　　陛下当初心里恐怕有那么一个底气：苏格会去找恩科里，恩科里不会为二十万莱因哈特铁骑打开北门。
　　“呵呵，想那么多干什么。”
　　白河一拍脑袋，觉着自己根本没必要去揣摩陛下心中所想，陛下实在是太过于可怕了一些，对，这个用词十分得当，就是“可怕”。
　　倒是恩科里，若不是陛下的人……
　　白河想到了恩科里的生平事迹，还有死前的一幕又一幕。
　　这家伙若是从未和女皇陛下有过交集，那他可还真是一好汉。
　　从小就是穷人家的孩子，凭借着自己的能力一步一步向上爬。
　　从一个直隶区卫城的小兵，在毫无背景的情况下完全依靠能力被收编入帝都城防军。
　　在西城门当一个小兵的时候，恩科里因为出奇的勤劳，升任了小队长一职。
　　后来带着他的小队捕获了一群从大海上易容前来帝都恐怖袭击的海族，在统领的提拔下成为了西城门的副统领。
　　之后恰遇西城门统领受处分，恩科里代替执行西城门统领的日常任务……
　　这时候，苏格从霍格沃茨第一次回到帝都，白河也第一次和恩科里相见。
　　这小子本来也算是有能力的人，也会拍须溜马，莱因哈特家族对他这种没背景的人也刻意提拔了一下，他受到了夏木和雷暗地里斗争的波及，反而得了些好处一举成为了圣兰蒂斯城的城防军大统领。
　　最后，他的选择也很准确，到底是什么促使他做出这样的选择，白河也猜测不出来，原因可能有很多很多，也不需要妄加揣测，只需要明白，恩科里这个人真得很不错。
　　他做出了最正确的选择，然后毫无怨言随着自己来到了永东要塞。
　　在前段时间兽族军团冒出了一大堆祭祀的时候，他主动请缨，率队离开城门剿灭了这群祭祀。
　　离开了城门，当然是再也回不来了。
　　白河至今还记得恩科里离开前的最后一句话：白河统领，如果我死了，请一定要告诉艾莉亚斯女皇陛下，我恩科里是站着战死的，从未后退过一步！
　　狮鹫军团用茜比领的炸药炸开了一条路，恩科里率领八百铁骑冲入敌阵，有死无生。
　　白河当初在城墙上看着，恩科里的确没有骗他。
　　祭祀军团被剿灭后，恩科里及手下受到了兽族士兵的围攻。
　　恩科里寸步未退，死守在克罗蒂那面紫荆花旗旁，他至死身体都未倒下，紧紧倚着紫荆花旗，身上插满了兽人族的矛器，头颅被一个牛头人手中的狼牙棒砸掉了一半，血肉模糊。
　　幻雪让人把恩科里的尸体和那面染满了血的紫荆花旗送到了永东要塞，停战了半个月之久。
　　看来就连兽人都对这位人类的英雄无比敬佩。
　　真是一个傻小子！
　　白河缅怀了一下恩科里，继而惆怅无比。
　　那眼前密密麻麻的兽人士兵，就像是杀不完一样，而且实力越来越强：原来之前那些贸然攻城的，都只是兽族的炮灰，都是幻雪用来测评永东要塞防守实力的兽人。
　　绿皮兽人曾经是兽族的大族，血吼死了以后，整个绿皮兽人族变成了幻雪手中的炮灰，而一开始攻城的正是这些已经沦为炮灰的绿皮兽人。
　　“这山脉后面，还躲藏得多少你手中的秘密力量？”
　　白河自言自语，他觉得幻雪这个女人，比起女皇陛下都有过之而不及，毕竟女皇陛下空有头脑没实力，幻雪有头脑有实力。
　　有实力又有头脑，就可以轻易做到很多别人做不到的事。
　　猛地，白河发现兽族的大军开始向前推进，速度之快。
　　而冲在最前面的，居然是幻雪视如珍宝的狼骑兵！
　　狼骑兵根本没有攻城能力，这是做什么？
　　白河在这一瞬间感觉脑容量要爆炸了一样。
　　急促的声音从白河身后响起，“统领……
　　统领大人，城门大开，铁链也已经被斩断，不知是何人所为！”
　　“什么！”
　　白河听到城门大开以后，又联想到冲在所有兽人最前面的狼骑兵，猝然明悟。
　　“莫里尼尼阁下呢？
　　快请莫里尼尼阁下帮忙守住城门，别让那些狼骑兵进来，想办法把铁链接上关闭城门！”
　　白河瞬间慌了神，不，是整个永东要塞都慌了神，躁动不安。


第455章 雪路慢慢，剑指永明（二）
　　天地为之变色。
　　兽族大军就连攻城机械都未带，纷纷冲向了永东要塞的城门。
　　雷科一骑绝尘，带着身后的狼人士兵们率先杀入了城门，腰间的弯刀出鞘，每挥舞一次就会有一名克罗蒂的士兵含恨倒下。
　　人类中出现了叛徒！
　　白河找不到莫里尼尼，正愁着怎么办时，莫里尼尼来到了城墙之上。
　　他淡淡抛下了一句话：“永东定然要沦陷，你带着军队撤离吧。
　　我来会会这蝴蝶女王幻雪，也不知道她是用了什么样的本事打开了城门。”
　　白河心中的震惊无以复加，在这段时间与莫里尼尼相处，他知道当莫里尼尼说出“定然”两字时，永东要塞就这样完了。
　　是啊，城门敞开，组织保护城门的士兵不到一个回合就被狼骑兵们冲散。
　　没有人城墙的庇护，人类在兽族面前根本组织不起有效的抵抗。
　　永东，就这样沦陷了？
　　白河不敢相信。
　　永东迟早会沦陷，他是知道的。
　　但怎么能就这样沦陷了？
　　只要再给人类足够多的时间，等大军调集到永明平原，等着北国来源，兽族定然会被拦在永明平原以西。
　　到时候再签订条约，割让永东大片土地换来和平，换取一个双赢状态最好不过。
　　可是，女皇有双赢的心，幻雪有吗？
　　兽人族有吗？
　　人家就是抱着不死不休的目的来的啊！
　　现在永明平原上加上莱因哈特铁骑不超过三十万人马，这兽族大军占领了永东要塞以后，派出少量的部队拦截北方茜比领在克城的军队和其他要塞的援军，幻雪和巫术之神可以凭借强大的实力直接平推过去，大军直捣圣兰蒂斯城。
　　就算巫术女神坚持不出手，那么幻雪依旧可以围点打援。
　　向北围住克城，茜比领的大军被围困住以后，女皇陛下于公于私都要想尽办法把茜比领的军队救出来。
　　于公，谁都知道茜比领可能是人类最后的希望，只要再给茜比领三年时间，茜比领的军事实力再翻几翻，便能纵横无敌手。
　　于私，茜比领大军若是被围困，苏格肯定会出现在克城，而女皇陛下绝对会想着去救亲王殿下。
　　现在永东要塞完了，克罗蒂……
　　或许就完了。
　　“白河！”
　　莫里尼尼一脚踏出城墙，飘在空中，手中的湛蓝星辰弓散发着星辰般璀璨，“速速回圣兰蒂斯城组织新战线，让小胖子把克城的大军撤离，将这永东拱手相让便好。
　　你也是旷古军事奇才，若能和赛琳娜联手，兽人一时半会打不进永明。”
　　看着兽族大军涌入了永东要塞，飞在空中的莫里尼尼一咬牙，朝着白河丢去了一面木牌。
　　这木牌上刻着一只熊一样的生物。
　　“撕裂木牌，你将会受到领域级的护盾护佑，趁机跑回去。
　　别给老子讲什么荣誉感，你现在可不能死，觉得永东沦陷你有罪的话，那你就等着兽族败了你自裁！”
　　莫里尼尼一挥手，一股巨大无比的斥力将白河推向了与战场相反的方向。
　　白河脸色深沉，但为了人类，现在可不是讲什么高风亮节的时候。
　　他撕裂了那面莫里尼尼给自己的木牌，发现自己被金光所笼罩，身下出现了一只黑白相间的熊。
　　这熊迅捷如风，跑动起来以后，白河发现在背后追着自己的那几个狼骑兵转眼间就失去了踪影。
　　如果胖子在此处，绝对会瞠目结舌指着这只被木牌召唤出来的黑白熊：熊……
　　熊猫？
　　喊杀声震耳欲聋，人类士兵们并没有发现白河统领已经离开。
　　他们在基层官员的带领下，拼了命要去把那失手了的城门抢夺回来。
　　虽说什么牛头人啊路人都已经相继进入了城门，可为了活下去的念想，这些士兵们依旧用性命一度又一度发动自杀性的冲锋。
　　要是永东要塞沦陷，克罗蒂可就完了！
　　永东要塞一路向东，可就是永明平原，可就是圣兰蒂斯！
　　莫里尼尼漂浮在空中，看着那些身高三米的牛头人肆意虐杀着人类士兵。
　　有些兽族直接丢弃了武器，一把拽住人类士兵的身体，一用力以后撕裂，然后将血肉模糊塞进口齿之间咀嚼。
　　“恶心！”
　　莫里尼尼看见这些残暴的兽人一口，感觉十分作呕。
　　他对着虚空一跺脚，“都他妈给老子安静一些！”
　　日月为之变色！
　　前一分钟太阳还挂在头顶，随着莫里尼尼这一脚，整个永东要塞的天空化为黑夜。
　　太阳的光芒被遮蔽，星辰和月亮冒上头顶。
　　一颗陨石带着天火袭来，砸在了莫里尼尼脚底下，城门都被这一颗突然出现的陨石所堵住。
　　成千上万正焦灼作战的兽人和人类，转眼间被蒸发。
　　“啪啪啪啪啪”幻雪穿着纯白色的斗篷，斗篷内尽是黑色蕾丝条纹的薄内衣，手上戴着纱丝白色手套。
　　她也漂浮在了空中，双手不断地给莫里尼尼鼓掌。
　　“你们人类真有意思，明明就是领域，还总说自己是圣阶。
　　你是如此，太白先生也是如此。
　　小女子真是弄不懂两位强者何须如此低调。”
　　莫里尼尼看到了幻雪，这是他第一次见到幻雪。
　　他眉毛一瞪，“凭什么我的实力要被这些世俗的名称来衡量？
　　如果可以的话，我甚至不希望别人叫我圣阶，一个代号重要还是实力重要？
　　“幻雪的斗篷遮住了她大半张脸。
　　可莫里尼尼看得出来她正在点头。
　　“莫里尼尼阁下说得也是，我也从来分不清圣阶领域之别，就好像我，别人说我是领域，我并未觉得我比谁强多少。
　　我们比那些圣阶强者强就强在，有自己的一片领域，可这画中人画中物，又怎说得上是自己的呢？”
　　“话说的挺高深，和太白那货一样，动不动就画中人画外人。”
　　莫里尼尼一边说着，一边将湛蓝星辰举了起来，“思考再多，我们还不是限制于这个世界的法则之下。
　　法则之下，说什么，我不管你。
　　做什么，你就要问问我手中的弓答应不答应。”
　　幻雪掀开了斗篷，露出了绝世倾城的脸庞。
　　在莫里尼尼的星辰领域中，她如遗世独立，散发着纯净空灵的气息，“不想问问我为什么城门会打开吗？”
　　“你很美。”
　　“嗯？”
　　“所以你让人打开，人就打开了。”
　　“没看出来莫里尼尼阁下很懂得人情世故呢。”
　　幻雪隔空对着莫里尼尼眨巴了一下眼睛，语气唏嘘，“可是小女子对那些凡夫俗子很没兴趣呢。”
　　“我见过很多女人可以把美貌的优势用到极致，但我一直觉得这东西还是来得不实在，十几年的臭皮囊而已。
　　幻雪陛下有这个空子研究怎么勾引人心，还不如多修炼修炼，倘若你的实力可以直接一掌拍碎这永东要塞，又何必去勾引那些凡夫俗子？”
　　“阁下的话有理。”
　　幻雪若有所思地称赞道，转而她淡淡一笑：“可我这副臭皮囊还能再美上个几百年呢！”
　　莫里尼尼的心都咯噔了一下。
　　有句话怎么说来着，漂亮的女人很多，会利用自己美貌的女人也有很多，可本来就有才华的女子又漂亮又会利用自己的美貌，那就能祸害一方众生。
　　天知道幻雪游走克罗蒂的时候勾引了多少人，现在克罗蒂有多少人已经像失了魂一样为她驱使。
　　连打开城门这样的事都能做出来，可见幻雪这个人的诱惑力有多强。
　　“啪。”
　　莫里尼尼朝着自己脸上来了一巴掌，面目狰狞了一些，“幻雪陛下，我都不得不承认你真得是个很有美丽的女人，你说话时的每一个字咬得音都那么充满诱惑力。”
　　“但！”
　　莫里尼尼继续说道：“比起你的美貌，我更有兴趣的是试试你的身手。”
　　幻雪脸上露出了一股诧异，她刚刚已经动用了幻术，转眼间居然被莫里尼尼一巴掌所破除。
　　莞尔一笑，心里暗骂莫里尼尼是块又臭又硬的石头。
　　她褪去了双手的白纱手套，露出了双臂五彩斑斓的纹身，“莫里尼尼阁下的话，有资格让我认真一战。”
　　话音刚落，那手臂上五彩斑斓的纹身迅速向背部涌去，一对白色为底满是花纹的翅膀出现在了幻雪的身后。
　　这一次幻雪可没穿着露肩的衣服，她的斗篷直接被一对翅膀所撑破，衣物全部化为灰烬。
　　黑色的雾气遮住了她曼妙的身躯，若不是莫里尼尼，随便换一个人再此，就算是后山太白恐怕都要飙出几升鼻血作为今后记忆中的缅怀。
　　如果是色胖子在这里的话，恐怕已经气血不足晕倒了吧？
　　咳咳！
　　言归正传。
　　莫里尼尼的确无视了黑色雾气中偶尔欲隐欲现的身躯，他这人没那么粗俗，不会看见什么东西都会遐想连篇。
　　“那么就开始吧。”
　　莫里尼尼淡淡说完，从腰间那从来只装一只湛蓝星辰箭的箭袋中抽出了箭，架在了湛蓝星辰弓上。
　　这一搭箭，天空中的星辰纷纷闪耀起来，尤其是领域中的那月亮，迸发出来刺眼的光芒。
　　“好箭。”
　　幻雪一笑，迅速朝着莫里尼尼掠路而去。


第456章 雪路慢慢，剑指永明（三）
　　刚刚入春不久，来自东方的水汽还吹不到永东山脉。
　　位于内陆地区的永东受到了北方吹来的寒冷水汽，转瞬间下起了鹅毛大雪。
　　三天三夜！
　　两位领域级强者大战了三天三夜！
　　这一战幻雪感觉极为棘手。
　　当初和后山太白打一架，后山太白那是惦记着旁边就是圣兰蒂斯城，一直有收手。
　　莫里尼尼可不一样，这家伙从天际召唤下来的陨石，已经把永东要塞砸了几大个坑，根本不管被砸死的是人类还是兽族。
　　幻雪也用了全力，所以谁也不知道这天际纷纷落下的鹅毛大雪，究竟是现实中的一幕，还是幻术所致。
　　幻雪现在也有一些癫狂。
　　莫里尼尼就只有那么一支箭，射出去以后要用法力召唤。
　　就在他第一次射出湛蓝星辰箭时，一头牛头人想着为女王排忧解难，一把摁住了插在地面的湛蓝星辰箭。
　　莫里尼尼没有动静，反倒是幻雪一缕冰晶割碎了那牛头人的头颅，将箭矢丢还给莫里尼尼。
　　“阁下的天赋超过了太白先生，甚至超越了超级精灵王瓦丁·逐日，神界众人在阁下面前也要掩面而涕。”
　　“过奖。”
　　幻雪看着这年纪轻轻就成为了领域级强者的莫里尼尼，心中一度有些不平衡。
　　说实在的，幻雪用了百年才得到成为领域，也不知道雷科当年身为狼族王子暗地里给了幻雪多少资源。
　　可眼前这叫作莫里尼尼的家伙，从来没有什么修炼资源可言，从小就是被迫害遗弃，四处逃窜的没落世家子弟。
　　她当然也是调查过莫里尼尼的身世，得知莫里尼尼这爱戴绿帽子的小哥身负叛国罪到处躲藏，躲了二十多年成为圣阶后就单挑了后山太白……
　　真可谓是天赋异禀之徒，而他爱戴绿帽子的原因居然就是因为没钱。
　　幻雪也不敢想象这样没权没势的家伙哪里来的资源成为领域级强者。
　　一个圣阶背后，不知道有多少人为了他的修炼资源而奔走。
　　圣阶必须要有天赋，但能成为圣阶，也需要大量的金钱才砸得出来。
　　这可不是两千多年前的洪荒年代，洪荒年代天地灵气充裕，各族圣阶如雨后春笋一般冒出。
　　自从精灵族大独立之后，超级精灵王的父亲也就是精灵龙女王的男人上古大触“克苏恩”，以手中逐日六箭战天地众神，硬生生把神迹大陆的法则改变，至此之后圣阶就成为了稀缺货。
　　当然，没有钱也可能成为圣阶，这是极少数的：可若是想成为领域，没有钱天赋再好也是白搭。
　　看看曾经的冰封十三阁阁主，那家伙可是倾尽了北国的所有资源。
　　再看看后山太白，有一整个克罗蒂供养。
　　至于自己，遗弃大陆穷是穷酸了些，可作为兽人和古机械的共同王者，还是能享受到整个遗弃大陆的资源，才能得以成为圣阶。
　　玛德，眼前这莫里尼尼，居然硬生生用天赋把物质的差距都给抹平！
　　大战了三天三夜，幻雪都感到有些筋疲力尽。
　　其实此时叶琳娜一出手，莫里尼尼绝对会被摆平。
　　但幻雪不愿意让这巫术女神出手，巫术女神的力量必须要克制，以免引发法则的动荡。
　　其实最主要的是因为：幻雪想要在和莫里尼尼的战斗中，领悟力量的真谛。
　　可这打了三天，莫里尼尼根本就没有认真对待自己的领域力量！
　　幻雪心中十分不平，很显然，自己的幻术领域在莫里尼尼面前就是一片虚无。
　　莫里尼尼根本就不会进入自己的幻术领域中，就这般嬉笑看着自己，搭弓射箭然后天上砸落一块陨石。
　　三天了啊！
　　莫里尼尼漂浮在空中的那位置就没动过！
　　而自己呢？
　　东躲XZ，她毫不怀疑莫里尼尼还能再从天上召唤一百颗陨石砸下来。
　　兽人已经开始紧急撤退，永东要塞的城门都已经被陨石砸成了稀巴烂，就连人类的部队都开始撤离要塞。
　　现在幻雪认为完全没有必要占领要塞，代价太大……
　　谁知道等会莫里尼尼会不会放个大招，团灭了进入了永东要塞的所有兽人。
　　嗯，幻雪认为莫里尼尼可能就是请君入瓮一样，把兽族精锐大军引入要塞，然后他召唤上百颗陨石……
　　细思恐极，这个小婊砸啊卧槽！
　　于是，这蝴蝶女王也动了恻隐之心，想要招募一下莫里尼尼。
　　“莫里尼尼大哥。”
　　幻雪声音都变得腻声腻气了许多，“你觉得这三天来我们熟悉了些吗？”
　　“还行。”
　　“莫里尼尼大哥觉得我怎么样？”
　　“太差劲。”
　　“……”幻雪强忍着一巴掌拍死莫里尼尼的冲动，当然她也拍不死，只是忍住了这种妈卖批的冲动，继续腻声腻气，“莫里尼尼大哥的实力真得在我之上呢！”
　　“废话。”
　　“女人都喜欢比自己强大的男人，幻雪感觉要爱上莫里尼尼大哥了呢。”
　　“哦。”
　　“莫里尼尼大哥有没有兴趣加入我这一方的阵营，就陪着我就好，不会让你去面对你的族人的呢！”
　　“拒绝。”
　　要是答应了幻雪反而还觉得有鬼了呢，她深知莫里尼尼这种人一生都在追求力量的真谛，于是她抛出了剩下的橄榄枝。
　　“莫里尼尼大哥，你看，我们现在幻术女神并不能轻易出手，但若是你加入了我们，你可以和幻术女神去遗弃大陆找一片空地，放开劲地打，随便打。”
　　“咦？”
　　“莫里尼尼大哥，我知道你这人就是不断在追求力量的真谛呢。”
　　幻雪撤开了周身所有的幻术，悄然无声贴近到莫里尼尼身前，用手轻轻勾起了莫里尼尼的下巴，“幻雪会帮助莫里尼尼大哥寻求力量的真谛的，我不是才说女人喜欢比自己强大的男人嘛？
　　幻雪会想尽办法为莫里尼尼大哥排忧解难的呢！”
　　“拒绝。”
　　“为什么要拒绝我嘛！”
　　“你演的太假，辣眼睛。”
　　莫里尼尼手中的湛蓝星辰箭顶住了幻雪的下巴，“我对你的臭皮囊不感兴趣。”
　　看着幻雪变得面无表情，莫里尼尼又叹了一口气，“先把你那诱惑的样子收起来，认真一些。
　　我不喜欢追求力量的过程中参了其他因素进去。
　　而且我这人活得很明白，知道幻雪陛下不可能看得上我这种武痴。
　　我们就坦白一些吧。”
　　“行。”
　　幻雪后撤了一些，收回了那对蝴蝶翅膀，从虚空中抓来了一件白色的斗篷把自己紧紧裹住。
　　“看来莫里尼尼大哥对我的提议还是很感兴趣呢，否则不会跟我说要坦白什么吧？”
　　幻雪一边整理着自己散乱的头发，一边偷瞄了几眼莫里尼尼。
　　“我对巫术女神感兴趣，对加入你的提议不感兴趣。”
　　“那么大哥可以不为人类效劳，去遗弃大陆和巫术女神打那么几场？”
　　“可以，但有条件。”
　　“请说。”
　　“我专心致志追求武道，对世俗这些事不感兴趣。”
　　“嗯，请继续。”
　　“但我也是有朋友的人，人类那个小胖子和我关系不错。
　　他现在很困难，需要一点时间。”
　　“多久？”
　　“到冬天。”
　　“接近一年时间，会延误不少战机呢。”
　　“那我便不答应。”
　　说着，莫里尼尼便继续搭箭上弓，“我若是不答应，恐怕只有巫术女神来此，你们才能过了这永东要塞。
　　同样，她要是和我一交手，法则就会动荡。
　　这里变成个法则空洞还算是轻微的，你们也就死个几十万人，可若不小心某个位面的大门被打开……
　　噗噗噗，打开神界大门还好，若是打开像血色入侵时的位面空洞，像蝙蝠人那般一群不死不休的家伙冲出来，你们兽族也不好受吧？”
　　幻雪沉默，脸色十分差劲。
　　莫里尼尼摸了摸自己的下巴，好像是在思考一样，“对了，霍格沃茨的恶魔界位面之门已经被苏格捣毁，这里若是引发了法则动荡，出现了法则空洞，空洞中若是让恶魔们寻找到了来到神迹大陆的方向……
　　噗噗噗。”
　　恶魔之门被捣毁？
　　幻雪紧锁眉头。
　　“行，我答应你。
　　占领了永东要塞以后，等到了冬天，大军后再东进。”
　　“好，那我就去会会你们的巫术女神了。”
　　话罢，莫里尼尼便朝着那永东山脉后飘去。
　　这个时候，永东要塞的守军也已经撤离到了永明平原。
　　克城的茜比领大军知道永东沦陷后，立马返回茜比领休养生息，随时准备开拔到直隶。
　　卫国战争，不，应该是卫族战争随时可能打响。
　　人类最后的屏障永东要塞沦陷，人类的每一个士兵将用自己的血与剑为圣兰蒂斯城和生存下去的希望竖起最后一面屏障。
　　没人能再退一步，他们的身后就是圣兰蒂斯城！
　　只有莫里尼尼在前行，前行去那旷古的荒原，去寻找巫术女神叶琳娜，去追求力量的真谛。
　　只有这样，才能为苏格再拖延整整一年的时间。
　　若不是和幻雪的这一番畅谈，自己再怎么抵抗，永东要塞也会在半年内再度沦陷。
　　这样做，反而还能拖一整年呢。
　　虽说要背上叛徒的称号。
　　无所谓。
　　叛国罪都背了二十多年，余生再背个叛族罪，又何妨？
　　……
　　看着莫里尼尼消失在了视野内，兽族大军们入驻进了永东要塞。
　　幻雪穿着那件白色的斗篷，登上了面朝永明平原的高墙。
　　三天的鹅毛大雪，让整个平原都变成了一片白色。
　　她高高举起了佩剑，划向了圣兰蒂斯城的方向：“下一个雪意凄凄之日，我将推平圣兰蒂斯。”


第457章 我叫柠檬
　　南方的苏明平原上，有一小镇，名为逐日镇。
　　话说超级精灵王瓦丁·逐日就是从这个小镇走出来，在成名以前，这家伙在小镇卖了十几年……
　　假酒。
　　隔了上千年，没人知道事实的真相到底是什么。
　　就连逐日镇镇上的居民都对此表示怀疑：能和克罗蒂无上大帝乃至是女神相提并论的人，怎么可能是个小镇里走出去的刁民呢？
　　穷山恶水出刁民，逐日镇的人深知自己就是一群刁民，这破地方太穷！
　　相传两千多年前，那时圣兰蒂斯城都还没建起来，人类的帝都就在苏明平原上，遗址就在逐日镇不远处的一片空地。
　　传言精灵族大独立时，人类最后一位圣魔导师发动了毁天灭地的禁咒，和精灵族大军同归于尽，这苏明平原才落得如此荒凉凄惨。
　　都是传言，没人能信。
　　比起那点儿虚假的自尊心，逐日镇的平民们更期待伟大的艾莉亚斯女皇能多开发一下这一片荒原。
　　看看旁边那些大领地，再看看逐日镇，完全就是天上地下！
　　今天，逐日镇来了一神秘的白袍男子，手上提着一只黄瓜毫无吃像地啃着，没事还有嚼几口生大蒜。
　　但这些并不能抵消掉他身上透露出的那一抹华贵气息。
　　白袍男子叫作瓜。
　　他身旁还跟了一个披着黑色斗篷的女子，这女子给人的感觉就像是个神秘的魔法师。
　　小镇的居民没人敢去靠近魔法师。
　　在这儿，魔法师可是稀缺货。
　　魔法师杀个人都屁事没有，反正这儿鸟不生蛋，死多少人官方也注意不到。
　　这儿的几座小镇都是居民自治，只用在镇门口挂着紫荆花旗就行。
　　瓜的心情很不好。
　　两件事。
　　前段时间从圣兰蒂斯传来消息，她一直爱慕的梦中情人虞笙与世长辞，是那该死的克罗蒂女皇下毒弄死了虞笙。
　　最毒妇人心，这叫作艾莉亚斯的贱人绝对是嫉妒虞笙的外表。
　　瓜发誓，有生之年一定要亲手弄死艾莉亚斯，用一把小刀把她的皮剥下来，悬挂在圣兰蒂斯城的城头。
　　第二件事，更叫人气氛！
　　雪莺居然背叛了预言之地！
　　雪莺是飞影精挑细选出来的圣阶刺客，倾城的外貌和娴熟的刺杀技术，在掌控人心为她效力上又有着独到的天赋。
　　这样的女人居然背叛了预言之地，被北国那叫查理的该死蠢货诱拐了去，现在还明目张胆得成亲，变成了北国的皇后？
　　这对狗男女，有生之年一定要亲手弄死她们，用一把小刀把他们的皮剥下来，悬挂在科斯曼城的城头。
　　这可坏了预言之地的大事。
　　苏格那家伙平叛以后，配合艾莉亚斯消灭了预言之地手底下的好多权贵。
　　现在北国哪边也靠不住，预言之地在大陆上的掌控能力越来越小。
　　还好预言之地是超过十位的圣阶强者，瓜本人又是领域级强者。
　　熬呗，熬到幻雪打进永明，自己亲自去一趟圣兰蒂斯城和艾莉亚斯谈判。
　　自己愿意帮忙应付幻雪，但等着兽族大军被打回永东山脉以西时，原本被兽族占领的土地必须交给预言之地。
　　穷途末路了呢！
　　熬呗，等着克罗蒂和北国的圣阶死了差不多，预言之地超过十个圣阶，这个大陆还不是预言之地的？
　　瓜深知做什么事都不能太过于浮躁，之前的反叛军被苏格消灭，就是因为自己太急于尽快掌控克罗蒂的局势。
　　主要瓜也是觉着夏木一死艾莉亚斯掌控不了大局，谁知道苏格会带着二十万莱因哈特家族的铁骑杀出来，还亲手把他弟弟绑起来丢进了地牢。
　　这种没有人情味的家伙，不得好死！
　　迟早有一天要把苏格这个臭胖子绑起来，用小刀把他的皮剥下来，悬挂在茜比城的城头。
　　还要把他的肠子割下来，加点儿米酿后腌制一下，用油锅炸了以后丢去喂狗！
　　红铃居然也因为这个死胖子叛变了预言之地。
　　红铃可是飞影培养出来的人啊！
　　瓜看着身边穿着黑色斗篷的飞影，“飞影，你培养出来的这些人，一个接着一个叛变！”
　　飞影立马跪了下来，“统领大人，飞影有不可磨灭的责任，请惩罚我。”
　　瓜摇了摇手，示意飞影赶快站起来，“这小镇里面人多眼杂，你这一嘴一个统领，传出去以后岂不是让贱女人知道了我们的行踪？”
　　贱女人，显然就是在说艾莉亚斯。
　　飞影慌忙站了起来，“那么，要不要……”说着，她做了一个抹脖子的姿态。
　　“成何体统！”
　　瓜训斥道：“我们是来找人的，怎么能做出这样的事。”
　　瓜要找谁？
　　虞笙去世的消息传到了瓜的耳朵里，瓜悲愤欲绝。
　　梦中情人逝世这样的消息对于瓜的打击实在太大，他认为自己那么努力地经营预言之地，有一大半的原因就是为了以后能统治这个大陆，然后把虞笙这个可怜的克罗蒂第一美人抱在怀中。
　　此事发生以后，他不知道有那么沮丧，差点儿一根黄瓜把预言之地的大本营砸成碎片。
　　还好这个时候飞影得到了点消息，说是在这逐日镇中有一女子，相貌十分像虞笙。
　　而且这女子是逐日镇土生土长的居民，这儿的居民每个都看着这小家伙长大，背景绝对干净！
　　瓜听到了这个消息以后，决定来观望一下这个长得像虞笙的女子。
　　这不，眼前一个穿着破破烂烂花裙子的姑娘，提着一个篮子，篮子里面装满了水果，一蹦一跳地朝着这边走了过来。
　　她的笑容让瓜倾心：也不知道现在的季节是到了春天，还是这女子的笑容就是春天。
　　暗自对飞影眨巴了一下眼睛，飞影会意地消失在暗影中。
　　瓜摆了一下自己的领带，走向了这长得极像虞笙的女孩。
　　其实在瓜看来，这女孩只是从远处看像极了虞笙，可她的鼻子更加憋一下，没虞笙草原血统那般坚挺，她的额头也比虞笙的大了那么一小圈。
　　没事没事，这姑娘也有种独特的韵味，最起码她的笑容也很好看。
　　“这位女士请留步。”
　　看着这女子笑着看了自己一眼，然后继续一蹦一跳地与自己擦肩而过。
　　瓜感觉那擦肩而过的一瞬间自己的心跳达到了有生以来的峰值。
　　那女子没搭理瓜。
　　“女士，请留步！”
　　瓜转过身，大声喊道。
　　穿着花裙子的女子转过身看着瓜，一脸好奇，“你好，你是在叫我吗？”
　　她的声音如同黄莺出谷，说话的同时带着摄人心扉的笑容，瓜的心瞬间就酥了一半。
　　在这一刻，瓜感觉自己曾经单相思虞笙都是虚假的，毕竟自己的确曾悄悄在暗处观察虞笙，但从未有幸能和虞笙说一句话……
　　或许，自己只是贪图虞笙的美貌吧。
　　而眼前这个女子不一样！
　　瓜发誓，从这个小姑娘说出第一句话时，自己就爱上了她：对，这种心都要化了的感觉，叫作爱情！
　　“是……
　　是的。”
　　瓜结结巴巴地说道。
　　小姑娘带着笑容，一蹦一跳又来到了瓜面前，伸出了一只手，“你好啊，我叫作柠檬，很高兴认识你。”
　　“柠檬？
　　真是好听的名字呢。”
　　瓜伸出了手，握住那芊芊细手的瞬间，感觉骨头都软了一半：我的天……
　　我居然握住了她的手，她居然说很高兴认识我，我的天呐！
　　如果苏格看见这一幕，绝对会吐槽：这些领域级强者的爱情观是不是都被狗给吃了，看看太白再看看瓜，空有一身实力。
　　当然苏格是看不到这一幕的。
　　“是吧，我也觉得我的名字很好听呢！
　　我从小父母就离开了我，去了很远很远的地方。
　　我没有名字，小镇的居民看着我平时喜欢吃柠檬，就给我取了这一个名字。”
　　柠檬看着瓜的肩膀在抖，睁大了眼睛，“你是生病了吗，抖得那么厉害？”
　　“没有没有。”
　　瓜咳嗽了两声，立马站直了身子，“我是激动。
　　我的名字叫作瓜，小时候我也没名字，周围的人看着我喜欢吃瓜，就给我取了这个名字。”
　　“噗嗤！”
　　柠檬笑了起来，弯着腰，笑得眼泪水都要跑了出来，“好名字……”瓜有些尴尬，他知道自己这个名字有些不雅。
　　怪不得飞影之前说要换一个新的名字，什么尼古拉·卡斯切菲尔德·奥尼雅力斯这样听起来很有格调的。
　　只是一看见柠檬，还和柠檬握了握手，瓜感觉自己差点失了魂，不由自主就把自己这土鳖名字说了出来。
　　柠檬抬起头来，依旧带着笑意，歪着头看着瓜，“但是我们两个人名字的来历都好相似呢，这算不算是一种缘分，我们两很有缘分呢！”
　　“是的是的！”
　　瓜差点激动地跳了起来：什么！
　　柠檬居然说我们两个很有缘分？
　　之前他还说很高兴认识我，我的天呐，什么虞笙之类的女人，怎么能和眼前的柠檬比。
　　“柠檬……
　　女士，我……
　　我能邀请你共进晚餐吗？”
　　瓜看到柠檬突然露出一点怀疑的样子，立马解释道：“主要我从很远的地方来，这几天都啃着干面包，好久没好好吃一顿饭啦。
　　这不，来到了这逐日镇想找点吃的，却又人生地不熟，柠檬小姐若是能带我去吃饭的店铺，我也理应邀请柠檬小姐共进晚餐啊！”
　　柠檬一脸释然，“这样啊？”
　　“可以吗？”
　　瓜着急的要哭了出来，他发誓自己这辈子都没那么紧张过。
　　讲真，预言之地也有不少美女，但没有任何一人能入瓜的法眼，这柠檬一出现就秒杀了瓜身边所有的女人。
　　“好啊。”
　　柠檬点了点头，“但是我要先把篮子里的水果送去给从小照顾我长大的大婶，大婶现在年老体弱，平日里活动都不方便……”“真是一个善良的女孩。”
　　瓜称赞道：“我陪你一起去吧？”
　　“好啊！”
　　瓜感觉自己彻底沉沦在了爱情的海洋，什么称霸大陆，哪里有柠檬的笑容重要？


第458章 哟，圣女陛下
　　无论是永东要塞沦陷的消息还是虞笙换了个身份出现在了南方的消息，胖子现在都一无所知。
　　他驾着白马从北国的精灵港一路奔向冰雪圣殿。
　　黑暗精灵部落迁徙一事，他也和赛琳娜打了招呼，赛琳娜会派人去草原迎接黑暗精灵们。
　　到时候这些黑暗精灵们会在***定居一段时间，然后逐渐搬到茜比城。
　　苏格是希望能把生命古树种在霍格沃茨，这个需要商讨一下。
　　都是之后的事，苏格想要把红铃大妹子都带。
　　现在人家可是圣女呢，第三十五任圣女？
　　对了，第三十四任圣女是谁历史书上没记载。
　　据红铃亲口承认，是女神，是她妈妈，是杜维的老婆之一。
　　杜维这个畜生啊，就连神灵都不放过，一搞还要搞两？
　　倒是红铃现在还是神之女呢，有意思！
　　踏过了茫茫雪原，来到了稀稀落落的草原上，一片黄，一片白，一片葱绿。
　　苏格是来过冰雪圣殿和冰雪城的。
　　不单只有石屋试炼那一次，这胖子从小还是废材的时候，就想着通过关系加入教廷，为此他不是还修炼过一双纯洁无瑕的骗人眼睛吗？
　　对，就是那个时候，苏格没事就会拜访冰雪圣殿，还把自己在莱因哈特伯爵府的屋子弄得跟特罗斯一样。
　　当年红铃进了苏格的屋子，貌似两人还闹得有些不愉快。
　　苏格解决了玥雪依这件事以后心情好了许多。
　　印证了地球上的一句话：人在最低谷的时候千万不要灰心不要绝望，反正都已经到最低谷没法继续低了，之后的日子就会慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢慢变好。
　　现在只要解决那些离开霍格沃茨的人就好。
　　当初幻雪带走了薇薇安，红铃冷笑的离开，樱恋下骑着夜话头也不会的离开……
　　还好那王八坨子识相，带着樱恋下跑了回来，否则苏格还要再跑去樱花国一趟。
　　也搞不懂那条小黑蛇的神力可还在否，若是还在，必要的时候苏格认为自己给去一趟樱花国，把两位神级……
　　算了，就把小黑蛇请过来震震场面，另外那条嘴炮小金蛇还是能死多远死多远，赶快够逼滚远点。
　　苏格回忆起了在神之领域那疼不欲生的十来年，想起了被嘴炮小金蛇支配的恐惧。
　　甩了甩脑袋，看着不远处的冰雪城，苏格决定还是思考一下怎么和红铃谈一谈。
　　玥雪依的话自己是……
　　算是有那么一丁点把握吧，可红铃这个大妹子从始至终就没表现出真正的自我。
　　这让小胖子觉得很慌张，要是红铃见都不愿意见自己怎么办。
　　还有一点很重要！
　　玥雪依当初若是不从，自己一巴掌把她打晕了丢麻袋里带走就好。
　　樱恋下没跟着自己来冰雪圣殿，红铃现在又是圣阶强者，别说自己一把头把她打晕，她没把自己一把头打晕丢到冰山上喂神犬咬死就算“曾经爱过”？
　　吹着带着雪水气味的风，苏格快马加鞭疾驰奔向了不远处的冰雪城。
　　他可不怕把这匹白马的体力透支，若是红铃要加害于自己，自己磕着星光草一路奔驰迅疾逃跑还不行？
　　倒是红铃绝对不会忍心对自己动手，打顶拒绝了自己，定然不会一把匕首架在自己脖子上。
　　冰雪城现在极为荒凉。
　　前段时间艾莉亚斯已经把冰雪城的居民迁移到了南方，这群狂热的信徒被艾莉亚斯无情打散，整个冰雪城现在就是个空壳。
　　倒是冰雪圣殿还有人，什么圣堂啊总裁所之类的都还在冰雪圣殿。
　　只是现在冰雪圣殿日薄西山，正统的地位已经被艾莉亚斯抢了去，冰雪圣殿现在就连自身经济都难以保证。
　　苏格也想不通红铃是怎么会如此脑抽，偏偏要跑回来做个圣女……
　　算了，苏格觉得每个人从小都是有梦想的，像红铃这样的刺客职业者内心的阴暗面都十分偏执，恐怕她受他妈影响，又接受了点预言之地的洗脑，又被教廷洗脑，三重洗脑过后，成为圣女已经是她灵魂救赎的最后一根稻草。
　　哎，也怪自己人格魅力不够高，居然没有成功给红铃洗脑成功啊呸！
　　是居然没有成功抚慰红铃那颗受过伤的小心脏，没有让她感觉到依赖感和安全感。
　　想着想着，苏格就步入了冰雪城。
　　一片凄凉。
　　艾莉亚斯把冰雪城的居民迁移走了以后，就下令砸、烧抹灭了这座曾经的圣城。
　　沧海桑田呐！
　　苏格感叹了一句，他还记得小时候跟随莱恩来拜访冰雪圣殿时，在这冰雪城吃了一顿素食之后，从城门口开始一步一跪，活生生跪进山里，然后到了九百九十九道圣梯，又是一路跪上去，才到了冰雪圣殿。
　　看看人家北国的冰封十三阁，哪里有什么九百九十九道圣梯？
　　苏格这样的胖子尤为讨厌这些梯子之类的东西，好端端地一大片空地要建一个卫城，要把冰雪圣殿修在山上，弄那么高有病吧？
　　走马观花一样在冰雪城溜达了一圈，苏格没看见一个人影。
　　悠然从冰雪城的北门而出，顺着那条路深入了山谷。
　　在这条通往冰雪圣殿的青石板路上，苏格看着斜侧照过来的夕阳，恍如在梦境中走了一遭：想一想在石屋试炼中，自己还有傻白甜跟在小白身后，看见了十六间石屋，还有三角头邪神。
　　对！
　　嗨他妈差点忘了一件事。
　　小白？
　　！圣女猫？
　　！苏格清清楚楚记得自己还有玥雪依把小白带回了霍格沃茨，薇薇安没事还喜欢抱着小白到处走动。
　　可从帝都政变回到了霍格沃茨以后，自己怎么就再也没见到过小白？
　　平日里苏格都没太注意这只从石屋试炼中带出来的猫，平常天小白要不就跟着薇薇安，要不就跟着银灵在食堂抓耗子。
　　苏格一度遗忘了这只“圣女猫”。
　　注意石屋试炼里杜维神识说过的话，小白是圣女猫！
　　圣女猫这个词一听就能跟女神还有圣女扯上关系。
　　再想一想小白突然消失……
　　噗噗噗，细思极恐。
　　要是说米老鼠和小白打了一架，最后米老鼠把小白分尸以后装在麻袋里面丢进了赫利尔湖这种话，苏格打死都不相信。
　　小白，恐怕和红铃有点儿关系吧？
　　“喵……”随着一声猫叫，苏格感到毛骨悚然，寒毛全部竖了起来。
　　他看到一个身影出现在了通往冰雪圣殿这条大路的尽头，而小白就趴在那身影的肩膀上。
　　为什么不直接说是红铃，而要说是“身影”，这是因为红铃此刻带着圣女冠，脸上扣着一面遮了额头以及鼻梁（半张脸）的金色面具，手中拿着牧羊杖，穿着白色为底金色纹路的圣女长袍。
　　这样一个女子的出现，苏格不敢确定是不是红铃。
　　若只是红铃身旁的侍者怎么办，这些教廷的人很喜欢装神弄鬼来着。
　　“不知是什么风把苏格亲王殿下吹来了这破地方。”
　　红铃的声音很冷很冷，如同万古冰川那般。
　　显然这种冷比不上黑化玥雪依从骨子里悚然的冷，可还是能听出一股淡漠与决然。
　　苏格心里暗叫糟糕。
　　客气的那么吓人，显然不是好的兆头。
　　就像关系亲密的人之间最怕听到“谢谢”啊“请”啊之类的词汇。
　　当然，红铃这句话里面并没有这些词汇，只是“不知”两字让苏格觉得太为客套了些。
　　难道红铃不知道自己为何要来？
　　苏格站在了原地，挠了挠头，不知该怎么回应红铃。
　　红铃也就抱着小白这般慢慢走了过来，站定在了胖子身前五米处。
　　“哟，圣女陛下。”
　　苏格挠了半天头，差点把头皮而都抓破，才觉得自己也开口客套一下，配合一下红铃的演出比较实在。
　　隔着金色面具，苏格并看不到红铃完整的面部表情。
　　刚刚听到红铃的声音以后，他已经确定眼前这穿着华贵的女子就是红铃，不可能是红铃身边的某个手下。
　　只是，红铃身上那种独特的气质，已经消失不见。
　　这让苏格有些起疑。
　　但他依旧敢肯定，眼前这人绝对就是红铃！
　　没有为什么，就单凭感觉，这种相思成灾后对一个身影的感觉，绝对不会出错！
　　看着面具下红润的小嘴儿保持着微笑，苏格也不清楚她是否皱着眉头，这是淡淡地微笑还是冷笑。
　　红铃始终不说话，苏格说完一个“哟”之后也不知该如何继续。
　　反倒是小白，在红铃的肩膀上伸了一个懒腰后，从红铃的肩膀上跳了下来，懒懒散散地走到了苏格面前，蹲在地面好似在撒娇。
　　苏格笑了笑，把地上的小白抱到怀中，用手指节轻轻刮了刮小白的额头。
　　小白露出了一副惬意的样子，十分舒适地倒在苏格怀中。
　　“看来小白很喜欢你呢。”
　　“那可不，在石屋试炼中的时候，我和小白最合得来。”
　　“是这样吗，我记得在霍格沃茨的时候你不怎么搭理小白。”
　　“啊哈，我不是忙得很嘛，小白肯定也不会介意。”
　　苏格摇了摇小白，低着头问道：“是吧，小白？”
　　“喵……”红铃就这般看着苏格逗猫，淡淡说道：“小白不会待见除了圣女以外的任何人，在霍格沃茨小白喜欢跟着薇薇安，完全是因为薇薇安不是人而是神，跟着银灵完全是为了混饭吃，都不会让银灵抱一下。
　　至于跟着你的话……
　　我觉得你真是越来越有趣了呢，苏格！”
　　苏格并没有听懂红铃想说什么。
　　“正如赛琳娜和米老鼠猜想的那般，你的灵魂并不属于这个世界！”
　　“啪！”
　　在苏格惊讶的表情下，小白掉落在了地面，伸了个懒腰以后缓缓爬向了一侧。


第459章 我到底是谁
　　两眼相对。
　　苏格并不能透过面具看清红铃眼中诉说着什么，他有些慌张。
　　“你不用紧张的。”
　　红铃有些戏谑地说道：“其实谁都猜到了，你并不属于这个世界。
　　我想就连艾莉亚斯都应该知道，毕竟从你手中制造出的这一股力量太过于匪夷所思。
　　五十万圣殿骑士团居然被十万人冲垮，北国大军的出现只是起到了压死骆驼最后一根稻草，让圣殿骑士团的大军精神崩溃的作用。
　　茜比领，太强大，强大到已经让所有人和神祇畏惧的地步。
　　这股力量不应该属于这个世界。”
　　“我如果说我是受到了杜维的传承，你信吗？”
　　苏格眼珠子一转，“我们茜比领现在的力量，不就是郁金香家族曾经的力量更进了一步吗？
　　杜维当年还来不及完成这些构想，纷纷传承了下来。”
　　红铃摇头，“你骗我。”
　　苏格心一沉。
　　红铃继续说道：“苏格，你眼珠子转的时候在骗人。
　　还有，你说是杜维的传承，是的，很多人都认为你进入了霍格沃茨后一鸣惊人，的确有可能是接受了杜维的传承。
　　但米老鼠只交给你了女巫药剂学，这东西强大是强大，但你并不感兴趣。
　　还有就是，你的那些构想根本没杜维的全面，你的知识量没有杜维的广，可你的实践性远远超越了杜维。
　　你和他创造出来的东西是朝着两个方向背道而驰的。”
　　看着苏格眼角在跳动，红铃冷笑了一下，“杜维研究出来的东西，都是这个世界完全不存在的东西。
　　而你是把另外一个世界的东西结合这个世界的东西加以创造，这就是为什么茜比领能发展如此迅速的原因。
　　我想茜比领的硬实力，已然已经超过了曾经的郁金香。”
　　“杜维当初可没想着借用女巫们的力量去发明炸弹，他征战完全就是靠他自身的实力和他手下的十二圣斗士。
　　对了，不得不提的是，你的朋友莫里尼尼，来自黑白熊家族的莫里尼尼就是十二圣斗士之一，也是唯一活下来的十二圣斗士的后代。”
　　苏格发现自己忽略了这点：杜维强横的自身实力！
　　杜维当初成为郁金香公爵，凭借的是手中的剑，而并非女巫们的力量。
　　苏格发现自己被揭穿的原因，原来就是自己实力差劲，却做出了比杜维还要强横的事来，茜比领的综合实力已经不再曾经的郁金香家族之下。
　　难怪所有人都能怀疑自己。
　　“但是，这重要吗？”
　　苏格抬起了头，看着戴着金色面具的红铃，“这重要吗？
　　就算我的灵魂不属于克罗蒂，不属于神迹大陆，不属于这个世界，可我现在就活生生站在这里，我在这里活了那么多年，比原本的世界活得都要长一些，为什么你们一定要猜测我的灵魂究竟是谁，而不是问一下我究竟是不是为了你们而战？”
　　“你就是为了你自己。”
　　听到了红铃的回复以后，苏格一愣。
　　他自嘲地笑了起来，是的，再过于冠冕堂皇的理由，人都是为了自己。
　　保护身边的人，为了身边的人而战，只是为了自己不失去身边的人，每一个人都是如此的自私。
　　就好像是一个善良的人，做尽善事，别人会说他只是为了自己灵魂能得到救赎，舒心。
　　人都是那样自私，揭穿他人的时候毫不留情。
　　“是的，为了自己。”
　　自嘲地笑着，笑着。
　　苏格一瞬间不知道该回应红铃一些什么。
　　“是啊，我是想在这个操蛋的世界好好生存下去。
　　没有人不喜欢表现，只是每个人表现的方式不一样罢了，我就是那种喜欢嚣张狂妄令人生厌的人，可我的确会为了目标好好奋斗下去。
　　我见过很多意志力很强的人，可我认为没有谁意志力比我还强，我一直再用一副无所事事的样子掩埋我私下里的努力，可又有谁知道，我为了我这该死的自己，做足了多少功课，才能在八年里从一个纨绔伯爵之子变成草原王，变成茜比亲王？”
　　苏格忿忿不平，“艾莉亚斯是女皇，薇薇安是巫术女神，樱恋下生下来就被神蛇所选中，赛琳娜居然是艾莉亚斯的妹妹，你居然是女神之女，除了玥雪依以外，你们一个比一个有背景。
　　我呢？
　　我就是个伯爵之子，一个爹不亲娘不爱，在圣兰蒂斯城还因为两位皇子之争被赶出家族的蠢货！”
　　他一字一字地对着红铃说道：“我凭什么不能为了我自己？”
　　所有人都在为了自己而活，凭什么自己不能为了自己？
　　凭什么别人尽可能利用自己，背叛自己，自己在不背叛任何人，想要保护任何人的前提下，还不能为了自己？
　　就因为自己的灵魂属于地球，而不属于这个世界？
　　这是什么去死的逻辑！
　　苏格走到了红铃面前，目光有些狰狞。
　　他就这样指着自己的胸口，“我的确是为了自己，但我从来不曾做任何对不起你们任何人的事。
　　你们呢？
　　你呢？
　　我把信任寄托给了你们，你们最后离开我的时候连头都不愿意回望一下，你们都在为了自己，凭什么又有什么资格指责我？”
　　“别跟我说你他妈是为了女神的荣光，你就是为了自己能完成你妈夙愿，成为了第三十五任圣女。
　　一个虚荣的名号什么都没有的名号，让你舍弃了我，就这样背叛了我？”
　　苏格的声音越来越癫狂，他双手摁在了红铃柔弱的肩膀上，“是的，这个世界从来不存在谁对谁错，从来不存在非黑即白。
　　但我问你，你决定从我身边离开的那一刻，心不疼吗？
　　我何曾对不起过你们，我的确是为了自己，但对于你们，我问心无愧。”
　　一次又一次被利用，我何曾站在一个道德的制高点上指责过任何人？
　　我也知道啊，自己没有任何理由去指责谁。
　　“这些道理不用你说。”
　　红铃轻轻推开了苏格的手，“我问的问题是，你到底是谁，你的灵魂究竟来自何处。”
　　苏格一耸肩，认为这个问题根本不需要深究，“我的灵魂来自一个叫做地球的地方，而且我是回不去的。
　　至于我到底是谁这个问题，更简单了，我就是苏格，曾经叫苏格·莱因哈特，过了不久后叫作苏格·茜比，现在和艾莉亚斯在一起以后，被称之为苏格·茜比·克罗蒂。”
　　“那你来到这个世界的目的到底是什么？”
　　“目的？”
　　苏格大笑了起来，讲真的，谁他妈想来这个连个电脑手机都没有的破地方。
　　就算是克罗蒂皇室的生活，都绝对比不上地球上华夏一个三线城市最普通小家庭的生活。
　　“我能有什么目的？
　　就这破地方，若不是我对活下去还是更感兴趣，我睁开眼的瞬间早就抹脖子自尽了好吗？”
　　听完了苏格的话以后，红铃摘下了她那金色的面具，露出了苍白病态的脸。
　　这苍白，让刚刚还处于疯癫状态的苏格顿时感到心疼。
　　他颤颤巍巍伸出手去抚摸住了红铃的脸庞，自己好像从来都没做过这样的举动，自己从未和红铃确立过关系。
　　“给我一个理由。”
　　“什么？”
　　苏格很明显没听懂红铃再说什么。
　　“我说，既然你表明你的存在，并不是为了毁灭这个世界，你现在也属于这个世界……
　　那么，给我一个你来找我的理由。”
　　“把你带走。”
　　“同样需要一个理由。”
　　“我需要你，包括你手中的力量。”
　　“去做什么？”
　　苏格沉默了一下，坦诚道：“我要去和薇薇安谈一谈，需要你们所有人的力量。”
　　“原来你是为了利用我，去找另外一个女人。”
　　“不……
　　不是这个意思。”
　　苏格都感觉到有些欲哭无泪。
　　“我也能暂且相信你从另外一个世界来到这个世界并不是自己有意而为，我能相信你利用另外一个世界的力量，只是为了让自己在这个世界强大起来，我相信你让自己强大起来，是为了保护身边的人……
　　嗯，我也姑且认为，你一开始转变就是因为薇薇安，你一开始想保护的人也就是薇薇安，对吧？”
　　“是的。”
　　苏格点了点头，“之后你们也在我想保护的范畴里面。”
　　“说这样的话，也不怕闪到了脖子？”
　　红铃一边冷冷地说着，一边摘下了圣女冠，轻轻一甩头发。
　　“不怕，毕竟是真心实意的话，有何恐闪到了脖子？”
　　红铃听到“真心实意”这句话以后，淡淡一笑，将手中的金色面罩、牧羊杖还有圣女冠丢到了地上，头也不回地朝着冰雪城走去，“你牵马，我骑马，若是你想坐马，就给我老实些。”
　　这……
　　苏格都懵逼于红铃转变的速度，这意思是答应跟自己走了？
　　“那啥……
　　你不回冰雪圣殿和你那些手下说一声？”
　　红铃头也没回：“早就让他们去到各处的女巫协会帮我管事了，在你来之前冰雪圣殿就只剩下我一个人，我也一直在等你。
　　就你那比王八坨子还要慢的速度，我手下的人会发现不了？”
　　其实王八坨子夜话的速度挺快的……
　　苏格张开了嘴，一脸惊讶。
　　“就想问问你到底是谁而已，你也说了你就是苏格，那我就相信你就是苏格。”
　　她一面走着，一面脱下了金白相间的圣女袍，里面早就穿好了红色的长裙，一枚铃铛在风中响彻了旷远的草原。
　　他的红铃，又回来了！


第460章 傲娇娘红铃
　　红铃给苏格的感觉是一种不温不热，没有撕心裂肺的诉说，也没有心揪起来又放下的落差，都很平常，仿佛一切都理所当然一样。
　　好似圣兰蒂斯城晚饭后亮起的街灯，总被所有人忽视，总被所有人重视。
　　对，就是这种感觉，若是少了红铃，苏格就少了那一盏黑夜中的街灯。
　　不温不火的红铃一皱眉一笑就让苏格感到那么舒适。
　　骑上了白马，这匹可怜的白马刚刚才驮着死胖子马不停蹄跑到了冰雪城，现在又要驮着苏格和红铃一起离开。
　　背上又无缘无故多了几两肉，让这匹白马很不爽！
　　这匹白马可不是霍格沃茨小艾玛训练出来的，而是从北国买的。
　　它体力有些不支，就这样荡着前行。
　　“不是说好你牵马，我坐马的吗？”
　　红铃被苏格死死抱在怀里，声音透露出一丝丝不情愿，有点儿欲擒故纵的意思。
　　“你说我只要老实一点就可以坐啊？”
　　“但你这个样子像一个老实人嘛！”
　　“你现在跳下马原路返回还来得及，有本事你跑回去啊。”
　　苏格大笑，是很贱很贱地大笑出声，“茜比领有酒有肉，你在这当个苦行僧有必要吗？”
　　“你个死胖子又骗我！”
　　“没骗你啊，我很老实啊。”
　　“那你干嘛呢，这样抱着我。”
　　“这一次不想松开了，就这样比什么都好。”
　　苏格再次强调，“而且我的手很老实啊！”
　　红铃扭动了一下，发现苏格已经牢牢禁锢住了自己的身躯，只能无奈地让苏格这般抱着，“也不怕别人看见了说闲话？”
　　“说什么闲话？”
　　“哟，摄政王大人和冰雪圣殿余孽私通，不只是背叛了帝国现在的法律，还背叛了女皇陛下。
　　噗噗噗，也不知道艾莉亚斯知道了这件事会作何感想，一巴掌把你给扇死？”
　　“我力气比她大，她打不过我。”
　　“哈，对，你们莱因哈特家族出来的人力气都大。
　　天下的女人都打不过你这死胖子，都开起后宫了呢！
　　现在艾莉亚斯后宫算不算是失火？”
　　“她不会介意。”
　　“我要是她，绝对会介意。
　　你太不了解女人的心思了，艾莉亚斯只是不愿意说而已，当年她还是元帅之女的时候就一直对我和玥雪依有偏见，私下里对我们使了很多绊子呢！”
　　苏格一愣，一脸“你妈炸了”的表情。
　　当然他不可能骂克罗蒂的女神炸了，只能默默摇了摇头。
　　“当年在圣兰蒂斯城，你就跟着艾莉亚斯斗，只是我不知道罢了。
　　回到了霍格沃茨以后，玥雪依那件事的确是艾莉亚斯从中使绊子，可你也对玥雪依使绊子了吧？”
　　“嗯？”
　　红铃一时间没听明白。
　　“什么，你怀疑我？
　　！”
　　红铃瞬间直起了身，一脸愤恨想要挣脱苏格的怀抱。
　　胖子一用力，硬生生把这圣阶强者又摁进了怀中，“我还是决定好好和你们几个女人聊一下这个问题。
　　虽说你们的行为我都没注意到，可你们之间完全就是一场宫斗大戏啊，玥雪依很明显是最弱小的一个，所以你们把她排挤了出去。
　　当时玥雪依跟着我回到霍格沃茨以后，你对我说得那番关于玥雪依的话，显然就是出于私心想要弄走她。
　　我丝毫不怀疑你作为一个地下工作者的严谨性，你获取情报的能力肯定可以把艾莉亚斯从中使绊子找出来，但你不对我说，甚至故意忽视了这些情报，为了就是挤走玥雪依，对吧？”
　　“哼！”
　　红铃冷哼了一声。
　　显然，红铃现在有些慌张。
　　“倒是也不能说艾莉亚斯什么都被你打探了清楚，她这人太能演，已然骗过了整个世界。
　　可玥雪依这件事，她的举动是逃不出你的手掌心的。
　　你记不记得你在霍格沃茨故意怂恿我，什么玥雪依这样的女人根本不值得之类的话，然后还刻意安慰我。”
　　“哼！”
　　红铃咬住了嘴皮。
　　“你对赛琳娜也使过绊子，你给过赛琳娜很多虚假情报。
　　可你后面发现我和赛琳娜只是合适，感情并不深，深起来的时候是因为你们都离开我她还未离开我……
　　嗯，当初你发现她并不那么重要，所以你开始排挤薇薇安，最后发现薇薇安这个傻妮子根本不会出任何意外使我对她的感情动摇……
　　你也忽视了一点，薇薇安也太能演，或者说是叶琳娜这个女人太能演，毕竟是活了上百年的老妖。”
　　“哼！”
　　红铃一脸不满，“说得就像她们都没排挤我一样？”
　　苏格并没有回答红铃，“还有就是樱恋下，你走的时候悄悄怂恿着樱恋下也离开，可惜没想到夜话居然在樱恋下心思不决的时候带了回来。
　　至于艾莉亚斯的话，你知道我和艾莉亚斯肯定会在一起，但是我平日里待在茜比领，和艾莉亚斯见面的机会并不多。”
　　红铃的身体开始发抖，“我……
　　我都离开了，为什么还要怂恿樱恋下走，我能有什么好处？”
　　“因为你也都算计好了啊！”
　　红铃脸蛋猛地一震，“算……
　　算计什么？”
　　她不可思议地转过头看着胖子。
　　苏格看着红铃慌了神的样子，心里觉得十分搞笑。
　　他轻轻掐了掐红铃的脸蛋儿，“你也别紧张，我就说得坦白一些，并没有责怪你的意思。”
　　“我哪里紧张了？
　　我这就是觉得你在妄加揣测我的为人，把什么都要赖在我头上！
　　我明明当初都已经离开了你，凭什么，还有什么理由要去怂恿樱恋下也离开你？”
　　“我说过，因为你都算计好了。”
　　苏格戏虐地笑着，嘴狠狠地啄了一下红铃的额头，“因为你从离开的时候就已经算计到我肯定会来找你，而哪个时候我身边的女人都已经离我而去，赛琳娜百分之九十的几率不会成为我的女人，成为了也是有名无分的那种。
　　毕竟我和艾莉亚斯在一起以后，赛琳娜作为我的小姨子，也不可能真和我在一起，我无依无靠，你又是圣阶强者，我就只能来找你然后你就可以成为我的妻子，在茜比领的妻子。”
　　“闭嘴，你这个臭胖子！”
　　红铃双手环胸，一脸气嘟嘟的样子。
　　毕竟被揭穿了心中的想法，谁都不会好受。
　　“可你万万没想到，不只是你，每一个女人都心怀鬼胎，包括玥雪依。”
　　苏格看着红铃转过身去生闷气，就把下巴杵在了红铃肩膀上，对着她耳朵吹着气，“当然，薇薇安不算，因为叶琳娜这个女人对我可能没感情，她把自己变成薇薇安后，薇薇安对我的感情会不会被她苏醒后继承，我就不得而知了。”
　　“臭胖子，什么每一个女人都心怀鬼胎，你要是说不出一个所以然来，你就给我闭嘴！”
　　红铃身子都打着抖，“趁着我现在还没有生气！”
　　“好，那我就一个一个说。”
　　苏格笑了起来，他揣测到一切的原因就是因为：红铃太过于轻易答应跟自己回茜比领，这让自己明白，红铃早就有所准备。
　　在精灵港的玥雪依也是一样，圣兰蒂斯城的艾莉亚斯也是一样，突然跑回来的樱恋下也是一样。
　　她们几个女的就好似已经猜测到自己的心思一样。
　　女人心，海底针啊！
　　“玥雪依受害以后，我们都说好互相冷静冷静，我们一党人回观星台她在小别墅。
　　为什么她当初要用绝对禁锢把米老鼠禁锢起来？
　　米老鼠最为中间游说的人最为合适，为何她不愿意接受呢？”
　　苏格摸了摸红铃的脑袋，“因为我出现在小别墅逮住她寄信的时候，你们几个人都出现得太过于巧合，她显然明白中了你们一群人的连环圈套。
　　她本来就没多少底蕴，只能用这一种方式暂时离开，通过去一趟遗弃大陆来证明她的价值，她早就知道我会去找她的。”
　　“这样以来，玥雪依又能回到一个平等的地位和我相处，也不会落了你们的下风。”
　　“艾莉亚斯，这个女人比你们任何人都能演，她面对叛军的时候无比从容，就是因为他知道我会带着莱因哈特铁骑去救她，她就是想看看我对她的真心实意到底如何。”
　　“樱恋下更简单，你怂恿樱恋下的时候，樱恋下何尝不在利用你？
　　你以为她铁定了心要回樱花国，夜话会不听她的话？
　　她自然是暗示了夜话，离开霍格沃茨的那段日子里天天趴在夜话的巨龟岩台上疼哭涕零，说什么舍不得我啊之类的话，利用了夜话的心软，把理由嫁接到了夜话身上，趁着我伤心欲绝的时候回到霍格沃茨，成功上位。”
　　“再就是你了，你走得时候头也没回，跟我回来的时候早就准备好跟我走，故意露出一副心早就属于我的样子想着感动我。
　　是的，因为是你的话肯定能感动得了我，可你当时离开霍格沃茨的理由也太过于牵强了一些，什么为了完成你妈夙愿这种话都能说出口，这要是薇薇安那样傻妮子说出口的话我信，你的话，不可能。”
　　“至于赛琳娜……
　　她可能是你们这些女人里面最正直的人了吧。
　　你们每一个女人都知道，茜比领绝对不能少了赛琳娜，不然茜比领运转不起来，所以你们互相套路的时候，都把她隔绝在外。
　　她本来也没打算跟你们争我，嗯，就这样对吧？”
　　红铃冷汗都已经冒了出来。
　　苏格说得话，句句属实！
　　“你放屁，你个臭胖子！”
　　红铃骂骂咧咧道：“你想太多了，哪里有那么复杂？”
　　“嘻嘻。”
　　苏格咬了咬红铃的耳垂，“对不起，我想太多了而已，我就随便说着玩嘛，别介意。”
　　“哼！”
　　红铃双手环胸，一脸气愤的样子，看着才升起来的满天星辰。
　　“以后，别这样了好吗？”
　　“女人可都是有私心的。”
　　“但是你们，我一个都不能少。”
　　“哼！”
　　“好吗？”
　　“哼！”
　　“不行吗？”
　　“一个男人别总问女人行不行啊好不好啊之类的话！”
　　“那你就是答应了？”
　　“哼！”


第461章 变形臭嗨个金刚
　　在苏格回到茜比领的先一步起，茜比领就犹如一个庞然大物般运转了起来。
　　刚刚回到茜比领的三十万大军迅速被赛琳娜强制投入建设和训练当中。
　　女巫们甚至都还没喘一口气，立马又跑进了拉基河工业带开工，要在冬季来临前赶工制作出精良的铠甲配备给军队，还有女巫人手要配置一个改良版狮鹫箭盒。
　　茜比领彻底抛弃了巫力弩，全员配备狮鹫箭盒，将要把空战能力发挥到极致。
　　永东要塞沦陷的消息瞬间传播遍及了整个大陆，人心惶惶。
　　只有高层人士才知道，幻雪会等到下一年的冬天才展开东征的步伐。
　　时间很紧！
　　苏格带着红铃回到了茜比领，恰好碰到了米老鼠正在霍格沃茨的城堡上把霍格沃茨四个大字敲下来。
　　“你这是干啥？”
　　“赛琳娜说要给霍格沃茨改名，改成茜比沃茨。”
　　“……”不知道说什么的苏格也不愿意去管这些小事，立马召集了阿德等人来到城堡顶端的会议室。
　　赛琳娜已经在会议室等候多时。
　　她穿了一件帝国将军的制服，自从艾莉亚斯成为女皇以后，帝国军队中出现了很多女款的服装。
　　苏格不明白赛琳娜怎么会突然穿上这样一件衣服，难道她作为艾莉亚斯妹妹的身份暴露了？
　　红铃这时悄声在苏格耳边说道：“从我手中得到的消息是说，赛琳娜被艾莉亚斯封为了北方大军团大统领，统管草原领地的所有军队，包括你手上的军队……
　　还有就是白河，他回到圣兰蒂斯城以后非但没有被艾莉亚斯惩罚，还成为了南方大军团的统领，现在整顿南方各大领地军队。”
　　苏格问道：“南北两大军团最后会晤永明平原，用剑与血为人类铸成最后一道防线？”
　　赛琳娜看着胖子还有红铃小声地议论自己，还感觉蛮好笑，“的确是这样，等到冬天一来，幻雪剑指永明，没有城墙的保护，人类就只能用剑与血和野蛮的兽族在平原上展开决战，要么是生，要么是死。”
　　幻雪对苏格说过那些话历历在目，幻雪或许会原谅人类，可她手下的兽族们不会，它们都恨死了人类。
　　这一战，在所难免，而留给人类的时间不多，只有不到一年的时间。
　　阿德还有草尼马三兄弟在胖子身后欲言又止。
　　他们在克城的那段日子，已经深知兽族的作战能力到底如何，若是没有克城这面城墙，就算女巫们的制空能力再逆天，茜比领的士兵也不会是兽族的对手。
　　这些嗜血的家伙，太可怕了。
　　其实并不是兽族有多强大，而是人类的生活安逸惯了。
　　若是兽族真打到了圣兰蒂斯城下，人类的意志力被激发了起来，谁更强大一些还不一定呢。
　　苏格拉了个椅子，还想坐下来，没想到红铃率先很自觉的坐了上去，还对着苏格回眸一笑。
　　苏格只能作罢，来到沙发上半躺着，“我们现在的事还很多呢，玥雪依正带着黑暗精灵部落回来，到时候茜比领要安置好这些黑暗精灵。
　　倒是我们能平白无故多出三位圣阶强者……
　　兽族的强者数量也不少，还有这种大场面的战争决定胜负的可不是强者，我们茜比领现在要怎么办，你考虑过没？”
　　“继续招兵买马，三十万原有的士兵加紧训练，剩下招募二十万预备役。
　　整个茜比领运转起来，把装备什么都配备好，打赢这场仗无疑要放在最优先的等级上。”
　　赛琳娜摊了摊手，“只有一年不到的时间，我们能做的其实并不多，这时候倒是要看看你有什么办法。”
　　“我和米老鼠尽快调配出点新的药剂，我听说有些可以短暂性异常强大的药剂但副作用很强……
　　到时候给女巫骑士团配备上吧。
　　女巫骑士团无疑是战争中的攻坚力量。”
　　苏格咬着嘴皮，也不知道该怎么办。
　　“你看看这个。”
　　赛琳娜把一张羊皮纸叠成了纸飞机朝着苏格飞了过去。
　　苏格一把接住了纸飞机，摊开一看，面色全无：“……
　　这，这算什么？”
　　“莫里尼尼现在已经到了遗弃大陆和巫术女神交手，名义上是追逐力量的真谛要和叶琳娜打几场，实际上是帮我们拖延了这大半年的时间，顺便去敌后看看对方有没有隐藏得力量。
　　嗯，如你所见，图纸上这些我从未见过的东西，就是幻雪手上的另外一支力量：机械族！”
　　机械他妈个臭嗨啊！
　　看着图纸上这些好似变形金刚一样的东西，苏格感觉什么东西又乱入到了这个世界。
　　血他妈个臭嗨，幻雪手底下要真有那么高科技的东西，还打毛啊，人类投降算了，自己出卖色相给幻雪啊呸，自己带着茜比领全体投诚混一个好点的差事得了。
　　全书完！
　　草他妈个臭嗨！
　　看着苏格整个身体颤抖不已，红铃等人也都凑过来看了看图纸。
　　他们并不知道这钢铁组成的庞然大物到底是什么，还一脸好奇：“这是会移动的要塞吗？”
　　赛琳娜也不知道这是什么，她手指轻轻敲在桌面，“杜维这家伙太神奇，可能当初杜维把你们世界的东西无意中带到了遗弃大陆去吧？
　　咦，苏格，你说这是不是你们那个世界原本的东西，你怎么就研究不出来呢？”
　　“不是！”
　　苏格断然否决，“这东西在我原本的世界都是幻想出来的东西。”
　　这种在科幻大片里面才会出现的东西，怎么可能出现在这个世界上。
　　若是在地球上胖子看见了个变形金刚，他会很惊讶，他会很恐慌，然后点起一支烟镇定一下，镇定结束以后还是能接受“科学发展太过于迅速”这样的事实，毕竟科幻电影里的东西真实出现在地球上，也并不能令人无法接受。
　　但这血比臭嗨还没出现在地球上的东西，出现在了这个世界，这可不是接受不能接受的问题了。
　　这是一种对三观来了几火箭筒，丢了颗原子弹直接炸碎的问题。
　　若不是苏格自我感觉承受能力还不错，现在绝对会神识错乱，变成一个智障趴在地上哈巴着口水。
　　红铃一脸疑惑：“苏格，你怎么趴在地上哈巴着口水啊？”
　　苏格反应过来刚刚自己的神经已经一度错乱。
　　他从地上爬了起来深吸了几口气，坐回到沙发上。
　　“你确定这是莫里尼尼发给你的，而不是米老鼠闲着无聊在观星台上面翻阅杜维那些小本子，从某一页扯下来危言耸听的东西？”
　　苏格依旧抱着怀疑态度。
　　“这东西的确是莫里尼尼发过来的。
　　莫里尼尼直接用圣阶以上的力量把图像映射在了这两张图纸上。
　　用他的话说，这东西也就两个，剩下的机械族都是只有半个人高的一群移动铁块，这些移动铁块负责维护还有运输这两个庞然大物，很显然，就只有这两个庞然大物有作战的能力。”
　　赛琳娜又飞了一个纸飞机给苏格。
　　苏格一把接过了纸飞机，这是莫里尼尼写得信。
　　上面的内容大概就是说这两个庞然大物被幻雪成为大A号还有EVA号，力量都超越了圣阶但低于领域。
　　他还没有见到过这两个庞然大物作战，可这东西给他带来的压力比任何人都要大。
　　能给莫里尼尼都带来压力的东西？
　　苏格继续顺着看下去：有一只叫作温斯顿的猴子族兽人管理着这两个庞然大物，这就是幻雪压轴的力量，目前莫里尼尼根本就没想出对付这东西的对策。
　　嗨你妈个女巫药剂学很强大，嗨你妈女巫的力量很强大，嗨你妈自己还打算研究个什么火枪鸟炮出来，人家连变形金刚都有了！
　　真不用说了。
　　全书完！
　　这时候米老鼠从门口爬了进来，它刚刚把霍格沃茨的标牌换成了茜比沃茨。
　　“这是看啥呢？”
　　米老鼠看着苏格趴在地上哈巴着口水，全身抽搐，手中拿着几张羊皮纸。
　　它十分好奇的凑近了过来。
　　红铃先是把苏格从地上扶了起来放回沙发，从口袋里面找了一面毛巾轻轻擦拭着苏格嘴角哈巴出来的口水，心疼无比：看来幻雪这个底牌力量实在给自己男人造成了很大的压力啊，这都第二次趴在地上哈巴口水了。
　　苏格躺在沙发上冷静了半天，等着米老鼠爬到了沙发上，才将手中的图纸递了出去：“我意已决，我会带领整个茜比领向幻雪投诚，这几把玩意我打不过，输了输了，真输了……”所有人都惊诧，也不知道这东西到底给苏格的三观到底造成了什么样的冲击，苏格是第一次那么没有自信：这图纸上的移动要塞真那么厉害呢？
　　米老鼠拿过了图纸，仔仔细细看了一下，又瞄了一眼莫里尼尼寄给赛琳娜的信，也不知道莫里尼尼怎么把信从遗弃大陆寄过来，不管了，领域级强者肯定有他的办法。
　　“呀！
　　这不是杜维说过的变形金刚吗？”
　　“你也知道变形金刚？”
　　“那可不，杜维跟我说，这东西在原本地球上满大街都是。”
　　“他骗你的，这东西只存在于幻想中。”
　　“不啊，他真说这东西满大街都是。
　　他说过一大堆我听不懂的话，什么自从外星入侵以后地球组成了地球联邦，各国科技融合在了一起，整个地球的科学家共同努力，终于建造出了变形金刚，然后变形金刚们击退了外星人，地球得以生存。”
　　等等……
　　苏格疑惑起来：“你说什么地球联邦？
　　杜维不是一个华夏人？
　　！”
　　“呀，他也提过华夏啊，说他所在的区域曾经就是华夏，地球联邦组成以后国家就分成了第几区第几区，华夏这个名字就不用了来着。”
　　地球联邦？
　　外星人入侵？
　　杜维个臭嗨……
　　苏格突然愣住了不知如何开口：时间线错乱？


第462章 硬生生变成了科幻？
　　这样的事顺着正常的思维逻辑上来考虑，除非有着清奇又深邃脑洞之人，绝对不会猜想到目前出现的这种可能性。
　　作为和杜维关联最大的苏格，胖子他虽说有点儿神经质的赶脚，但精神分裂绝对不能和深邃的脑洞划上等号。
　　这就代表着苏格从未考虑过这种可能性。
　　正常人穿越之后，都会把时间线平行划上等号。
　　这其中涉及到的理论知识实在太过于丰富，苏格只能妄加揣摩一下。
　　这首先必须明白“穿越”到底是什么，穿越平时都被吐槽为很不科学的事。
　　实际上，穿越的可能性是存在的，是具有科学性和科学依据的：宇宙的任何物体（除了光速以外）都不会达到光速，除了光以外达到了光速乃至超光速的时候空间就会发生变化，超过了光速的物体会进入一个次元空间内。
　　这也是绝大部分飞船超光速理论者。
　　距离地球一百光年的某个星系，光需要一百年才能达到，可超光速很有可能下一面就能从次元空间内穿越那么多距离。
　　穿越的形成是建立在这种次元理论基础上的，否则苏格不可能平白无故来到距离那么遥远的神迹大陆上，最起码苏格是这样认为的：神迹大陆所在的这地方距离地球肯定很遥远。
　　可远，并不是很远，它们两者都还处于一个宇宙范围之内，最起码这里的各种常数还一致，光的速度也一致，所有的一切基本一致，否则苏格根本不可能出现在这个大陆上，出现在常数不一致的宇宙某个角落，苏格只会被大宇宙意志抹成基本的离子状态。
　　好，这个时候就要说到穿越了。
　　苏格的穿越相当是平行穿越，地球上过了一秒，神迹大陆也过了一秒，因为星球距离恒星的距离，自转公转轨道等问题，并不能说地球的一天就是神迹大陆的一天，哪怕二者高度一致。
　　但各种常数一致就表明，苏格自从被那诺基亚手机砸死了以后，地球上发生的一切都还没改变，只是少了他这一个人存在。
　　他的全家老小也都还健健康康的生活，他在地球上的妹妹也正茁壮成长。
　　也就是说，时间线一致。
　　那怕从观星台上看见的地球是几十年上乃至百年前的地球，但地球上实际正和神迹大陆现在的时间线一致。
　　至于苏格的灵体是如何在某种常数产生了异常之后，达到了超光速的运转进入了次元空间，又来到了神迹大陆莱恩老婆的肚子里面，这个苏格是不可而知的。
　　在电影小说里面说穿越到古代，这也是有可能发生的。
　　这就要涉及到空间折叠理论。
　　光速在宇宙中并不是最快的速度，只是我们的肉眼看不到超越光速的存在（也就是进入了次元空间的物体），但并不代表宇宙中不存在超光速。
　　当物体超越光速以后，进入次元空间，而次元空间是空间的无限膨胀或者无限缩小。
　　超光速转移，一秒钟飞出几亿光年的距离，就是用了无限缩小的理论，而无限膨胀……
　　星际流浪者听说过没有？
　　虽说事实上没人见过，但不能完全否认宇宙外一些碳基生物在无限膨胀的空间中流浪。
　　无限膨胀的空间中还会存在一种特殊的空间叠加：无限膨胀的“无限”只是一个概括词，并不是真正的无限，而是空间成一个8字形态的扭曲状态，这样就导致了时间存在倒流的可能，也就是时间线异常。
　　当然，空间折叠理论也就会造成空间位面的不均等，造成空间线产生异常，鬼知道石屋试炼当初是不是有这些猫腻存在。
　　是吧，神级强者估计就是要弄懂大宇宙意志，力量的真谛嘛！
　　呵呵！
　　因为大宇宙意志的无所不能，什么都有可能存在，穿越就出现了这两个大类：折叠穿越和平行穿越。
　　苏格一度认为杜维和自己应该是一样的，都是机缘巧合下平行穿越到了克罗蒂大陆。
　　谁他妈个臭嗨知道，杜维居然是折叠型的穿越者。
　　如果米老鼠所说属实的话，杜维是从自己出生的地球后两三百年穿越而来，而自己在地球上很可能算得上杜维的祖宗，搞不好说不定还有血缘关系。
　　当然，还有一种可能性，就是杜维才是真正的平行穿越者，而自己是折叠穿越者。
　　时间并没有回溯，而是加快，自己来到了几百年后的神迹大陆，而此时的地球已经碰到了外星人，还和外星人打了一架，在这个过程中地球上各大国家组成了联邦，研发出了各式各样的变形金刚，满大街跑！
　　神迹大陆上出现了两变形金刚，苏格极度怀疑自己才是折叠穿越者。
　　这两个变形金刚显然不可能是杜维制造出来的，只有可能也是因为大宇宙意志一无聊，把这两变形金刚从地球拉到了神迹大陆上。
　　这也就说得通：为什么杜维作为一个普通人，可以轻易研发出各种自己研发不出来的东西。
　　同为普通人，为什么杜维的理论知识能比自己丰富，好像就是常识一样的。
　　因为杜维在地球上是自己在地球上的几百多年后啊，自己在地球上的高深知识，到了2XXX年以后说不定已经变成了基本常识。
　　别说不可能，这就是一个常态。
　　就好似玩弄电子高科技在以前是大人们来弄，后面小学生都人手一台手机，并不是手机的使用难度变低，某水果牌子手机难道比大哥大难操作？
　　只能说明，是因为这东西变成了个尝试性的东西。
　　可能对于杜维来说，制造一个超级望远镜再弄个电梯之类的，只是常识，小学生的知识罢了。
　　随便加一点巫术或者魔法，就可以把这些东西百分之百复原出来。
　　苏格？
　　呵呵！
　　胖子觉得就算给自己一个魔法师团再加一个女巫团，自己也不可能通过几个魔法符文代替某些零件就把电梯和光学望远镜弄出来。
　　苏格和米老鼠手中这几张图纸出现的原因，苏格已经弄明白，并且恍然大悟了起来：自己并不是穿越而来了一个奇幻大陆，自己就是穿越到了一个正常的世界罢了，宇宙的各种常数都还没有崩坏，至于魔法啊斗气啊巫术这些存在，可能是某一个宇宙常数的小数点后的几千位的地方变化了一下，让所谓的“天地灵气”发生了极大的改变。
　　哦，对了还有一种可能。
　　神迹大陆上人的科技树点错了方向，这里的人点的是增强自身体质去洞悉宇宙，比如说神级强者就是想要去用自身速度达到光速的那群人，想要掌握时间和空间的力量。
　　这个解释就比较说得通了，至于克罗蒂女神啊冰雪女神这些神祇所在的神界……
　　谁他妈知道是不是这颗星球上的某个空间站，这你敢信？
　　！反正苏格现在是信了。
　　奇幻硬生生变成科幻，苏格也很绝望啊，他能有什么办法？
　　苏格冷静地推敲出了这个世界的本质以后，心中没有一点点波澜，甚至还有些想笑。
　　他转过头看着银灵，“那啥，帮我煮个麻辣烫呗，我的内心毫无波动甚至还有点想吃麻辣烫。”
　　之前就已经知道了这门菜式的银灵点了点头，离开了会议室。
　　赛琳娜等人看着苏格的脸色变幻无常，终于现在才平静了一些。
　　赛琳娜主动开口问道：“怎么了，你难道知道破解这东西的办法了吗？”
　　“除非神级强者出手吧？”
　　苏格一脸地无奈。
　　红铃在一旁插嘴道：“对哦，你不是认识樱花国的神蛇嘛，你可以把他们叫过来帮忙啊。
　　只是我一直听说神级强者出手的话，会引发法则动荡，轻一点自身被抹灭，严重一些方圆百里都会变幻成虚无的空洞，任何人靠近那空洞都会被吸进去撕成碎片，可能要几十年上百年空洞才能恢复正常。”
　　赛琳娜在一旁补充道：“这也就是莫里尼尼告诉我，他为何敢去和巫术女神叶琳娜交手的原因，因为叶琳娜不敢用出全力，一面引发法则动荡。”
　　法则动荡？
　　苏格的思路现在是被拓宽了许多的。
　　他不在用“这是一个奇幻世界”的角度来解释各种神秘的想象，而是用“这只是宇宙中某个星球”的角度来看待问题。
　　法则动荡，引发空洞？
　　神级强者？
　　前面苏格已经考虑到了神级强者，他们掌握的力量已经超脱了空间和时间的束缚。
　　在茫茫宇宙中用这种力量，什么都不会发生，可在这种大陆上使用这股力量，基本常数必将发生动荡，当然这个动荡是很细微的，否则整个星球都要被黑洞给吞噬。
　　这个意思就是说，变形金刚出现在了神迹大陆上，是因为它们两个非生命体的速度当初在神秘力量下形成了折叠型穿越，才能来到了这个大陆。
　　如果他们爆发出全部实力，也会影响到这儿的基本常数，法则也会引发动荡。
　　因为它们本身不是碳基生命，存在值和碳基生命并不一致，若是引发了法则动荡，他们会立马被大宇宙意志给抹杀（碳基生物有可能是穿越和抹杀或者是离开法则动荡处）。
　　这他娘的就是说：只用领域级强者就能对付变形金刚，EVA号和大A号顶多只能发挥出领域级的实力：就是说他们身上携带的等离子炮激光剑次元毁灭西瓜刀之类高逼格的东西，在杀伤系数上和领域级强者体内能量持平！
　　后山太白一个，莫里尼尼一个！
　　美滋滋！
　　等等……
　　对方还有个幻雪和叶琳娜，这可咋整？
　　而且太白和莫里尼尼是不是完全到达了领域，苏格心里没底。
　　人家两变形金刚和幻雪还有叶琳娜，都是实实在在的领域级乃至大于领域级啊。
　　苏格端着银灵刚刚抱回来的一锅麻辣烫，疼苦地说道：“要不我们还是全体给幻雪投诚吧？”


第463章 两个意识共存
　　集体投诚是不可能的。
　　就算是苏格愿意，茜比领和现在的茜比沃茨都愿意，兽人也不一定愿意。
　　再说了，这也只是一句玩笑话，当真不得。
　　众人都期盼着苏格赶快去一趟樱花国把神级强者小黑蛇带回来。
　　现在从多方面消息都已经确定，神级的力量不可能在神迹大陆展现，神迹大陆上顶多能展现出领域级的力量。
　　小黑蛇如果来到神迹大陆以后，可以当一个领域级强者用。
　　克罗蒂和兽族领域级强者的比例就变成了三比四。
　　苏格隐瞒着一点：小黑蛇打开了神之领域给自己弄出这幅耐操的身体以后，根本就不具有领域级的力量，它现在顶多是个圣阶。
　　当然，小黑蛇是可以缓慢恢复到神级的，毕竟樱花国现在全国上下都信仰它，充足的信仰之力只需要等等等等等等个四五十年，小黑蛇就能出山。
　　嗯……
　　四五十年后神迹大陆上还存不存在人类都还是个问题。
　　是的，战争中强者的作用不大。
　　这句话中的“强者”特指七级以上到圣阶。
　　领域级已经不在这个范畴之内，就好比幻雪随便挥一挥手，恐怕整个十万人的军团都会陷入幻境中互相残杀。
　　抛开了小黑蛇，克罗蒂对兽族的强者比例又变成了一比二，北国可没领域级强者，庞峎那混蛋东西年纪轻轻成为了冰雪大巫师，的确有长进，实力已经达到了圣阶之上，可离领域还有一个较大的距离。
　　对了，如果它在冰封十三阁中，的确可以使出领域级的力量，但幻雪绝对不可能把战线平移去北国，除非幻雪吃错了药！
　　吃错了药？
　　苏格瞪着米老鼠，一个字一个字地说道：“快说，有没有什么让人精神分裂的药剂，我们弄一瓶给幻雪，让幻雪把强者对决的地方放去冰封十三阁。”
　　“你脑洞也是大！”
　　所有人都摇了摇头。
　　现在苏格真得开始考虑“投诚”这一个问题，要怎么样才能让这些嗜血的兽族接受茜比领的投诚？
　　形势十分严峻，而且是不可能出现好转的严峻。
　　其实幻雪也是给了莫里尼尼一个面子，同时也是为了自保。
　　当初在永东要塞的城墙上，莫里尼尼若是拼一个鱼死网破，幻雪身边一个领域级强者都没有，她很有可能被莫里尼尼同归于尽。
　　无论是叶琳娜还是两个机器人都可以死，幻雪不能死，幻雪一死整个兽族立马大乱。
　　莫里尼尼也是依靠着这一点底气，和幻雪口头上达成了冬日在东征的条约。
　　幻雪其实根本不担心延误战机，甚至可以说在永东要塞停顿一下，还有利于兽族修整修整，等着兽族全族都跨过了大山，温斯顿也带着两个变形金刚来到了永东要塞，大军再开始东征。
　　这对于整个克罗蒂来说，就好比头上悬挂着一把刀。
　　苏格现在是摄政王，他老婆是艾莉亚斯女皇，他可没办法说什么“我死之后管他洪水滔天”之类不负责任的话，作为一个实际上十分老实诚恳善良憨厚的胖子，苏格现在几乎是以天下为己任……
　　除非幻雪跑到了苏格面前，把苏格强行推到占有了苏格的身体，那么苏格可能会真正投诚。
　　正所谓人往高处走，水往低处流，碰到这种生与死的抉择时，苏格感觉自己很有可能会对不起艾莉亚斯。
　　很可惜啊！
　　幻雪并不会出现在苏格面前推倒苏格。
　　幻雪当时出现，只是来见识一样茜比领有没有传言中那么神。
　　至于勾搭一下苏格，只是想着利用苏格，如果苏格愿意为她效劳，那么两大尊变形金刚可能都用不到。
　　苏格拒绝了幻雪的提议，幻雪也无所谓。
　　对于她来说，也就是多费点力带着大军从西方平推过来的事罢了。
　　所以说天下没有后悔药可以吃。
　　苏格就差扇自己一巴掌：当初为什么自己不答应幻雪？
　　！“现在唯一的办法，就是苏格去把薇薇安找回来。
　　让叶琳娜这个贱女人变回薇薇安！”
　　赛琳娜都有些恼怒，“我觉得薇薇安不可能完全消失，她应该也算是一个独立意识。
　　薇薇安和叶琳娜的意识显然在共用着一个身体，叶琳娜因为是埋下种子的人，自身实力又达到了神级，这才彻底夺得了身体的控制权。”
　　红铃在一侧点头，“的确是这样的，老实说我已经派人悄然潜入过遗弃大陆。
　　这是我一个最得力的手下，她在死之前把讯息传到了我手上，告诉我叶琳娜时常会发病，尤其是夜深人静的时候薇薇安会窜出来争夺身体的控制权。
　　每一次薇薇安出现都会被叶琳娜的意识压制下去，但……”赛琳娜一拍桌子：“但这就说明，薇薇安依旧有机会争夺身体的控制权？”
　　“是的。”
　　两人的对话引起了苏格的深思。
　　此前苏格对薇薇安十分绝望，她一度认为薇薇安就是叶琳娜，只是叶琳娜把薇薇安的意识改变了而已。
　　现在从赛琳娜和红铃的对话中，苏格逐渐明白了这到底是怎么一回事。
　　这就是说：薇薇安的确是叶琳娜的意识。
　　可在这漫长的时间中，薇薇安这一块被分离出来的意识已经独立，巫术女神现在就是个真正的精神分裂，体内有两个人格。
　　一个是邪恶的叶琳娜，一个是善良的薇薇安。
　　邪恶的叶琳娜在身体控制权上占上风，而薇薇安这可怜的妮子只能在强权的压迫下陷入沉睡。
　　没想到红铃在离开茜比沃茨的这段时间里，都悄然帮自己打探着关于薇薇安的消息。
　　苏格朝着红铃投过去了一个感激的眼神，看来自己到时候去找叶琳娜，很有可能唤醒薇薇安的那一份意识。
　　就是不知道怎么帮助薇薇安压制叶琳娜的意识。
　　这倒是不用担心太多，只要能有办法和薇薇安沟通，薇薇安在叶琳娜体内呆了那么久，肯定会有办法。
　　什么银灵啊小艾玛啊阿德等人，就像一群吃瓜群众一样看着各位茜比领的实权者。
　　黑马悄然举起了手，唯唯若若地说道：“怪不得在克城这段时间里，巫术女神并没有出现在永东战线上，原来是要和薇薇安大姐的意识做斗争。”
　　做斗争？
　　这一句话让苏格的心沉落到了低谷，他猜测到了一种可能，燃起了一种不祥的预感。
　　“你们可别高兴的太早！”
　　米老鼠实在忍不住跳了起来，“就如同黑马所说，叶琳娜迟迟不出现在永东战线上，这是因为什么？
　　遗弃大陆之所以称之为遗弃大陆，因为遗弃大陆刚好是克罗蒂女神、冰雪女神等正统遗弃的大陆。
　　而巫术女神又是什么？
　　被正统的各种神祇遗弃的家伙！
　　巫术女神在遗弃大陆上肯定会有能力的加持。”
　　胖子受惊地像一个三百斤的胖子，他知道自己不祥的预感从何而生。
　　就见米老鼠继续说道：“很显然，在遗弃大陆上叶琳娜更好掌控这身躯。
　　要知道薇薇安虽然形成了独立的意识，可薇薇安终究是叶琳娜分离出来的一小块意识。
　　叶琳娜既然能一直掌控身躯，她就会尽可能把这一小块不听话的意识逐渐销毁成无意识的状态，然后吸收。”
　　“哼，等薇薇安意识彻底被抹灭了吸收了，你的薇薇安可就真没了！”
　　对，这就是苏格所担忧的：当叶琳娜的意识完全占据了主动之后，她就会开始逐步蚕食薇薇安的意识。
　　最后可怜的小薇薇安就会彻底被叶琳娜的意识所吸收，薇薇安的记忆依旧会存在，可对苏格等人的感情就会彻底消失。
　　现在把巫术女神放到苏格的面前，薇薇安的意识肯定会跳出来阻止叶琳娜杀害苏格。
　　但等到薇薇安的意识被抹灭，叶琳娜说要杀苏格，绝对不会犹豫一秒钟！
　　现在才想起这等大事，苏格显然不知道该怎么办。
　　薇薇安，赫然已经是人类胜利的关键！
　　若是能让薇薇安掌握了巫术女神的身躯和力量，抹灭掉叶琳娜，并且站回人类这边，兽族和人类的领域级强者比就变成了一比一。
　　怎么办？
　　苏格必须尽快去一趟遗弃大陆，见到巫术女神，想尽办法让薇薇安出现在自己的面前，然后帮助薇薇安掌控巫术女神的身躯。
　　苏格很认命，这种当大英雄拯救世界的事无疑必须落到自己头上，“你们规划吧，我该怎么做？”
　　米老鼠扳开手指，“首先，我们必须杀出一条血路把你送到遗弃大陆见到巫术女神。
　　让你乘船从海上绕去遗弃大陆，你再跨过大山还有荒漠，恐怕克罗蒂已经变成了一片废土。”
　　赛琳娜制止住了米老鼠继续说下去：“这个我会和艾莉亚斯还有查理去谈，苏格只用管怎么见到巫术女神，并且唤起薇薇安的神识。”
　　米老鼠点头，“那么，苏格你要做的就是见到巫术女神。”
　　“那你们把我送过去不就行了？”
　　“不行，你必须拥有圣阶的力量，否则你在巫术女神面前连话都说不出来。
　　她就是不动用任何力量，你没圣阶的实力，看到了她以后都会不由自主匍匐在地，瑟瑟发抖。”
　　神他妈圣阶啊，你说圣阶就能圣阶了？


第464章 并肩的姑娘眉眼弯弯
　　从克罗蒂四百三十二年的春天到夏天，天气无论怎么变幻，苏格都宅在了观星台炼制药剂。
　　这耐操药剂并不难炼制，对于苏格现在已经有药皇的水平来说，只要材料充足那便是手到擒来。
　　茜比领现在动员起来全大陆收集点原材料，是再简单不过。
　　这是一种灰黑色的药剂，苏格把几种原材料捣鼓在一起后，用巫力润色一下就成了一大半。
　　最后再加点儿变异的原材料进去，存放着，等着几个月后就能使用。
　　女巫药剂学贯穿了苏格的生活线，只是他从未把这东西当成个什么正经货来用。
　　比起整个大陆的风云变幻来说，强者的力量真是微不足道。
　　再强，依旧会有更强的存在。
　　苏格炼制好了药剂以后，听闻黑暗精灵部落已经靠近了大草原。
　　茜比领的大军开始动员起来准备去草原北面接黑暗精灵部落，艾莉亚斯的诏书也下到了茜比沃茨。
　　同时，苏格并没有时间去见玥雪依和樱恋下一面，他现在要赶往圣兰蒂斯城。
　　这是因为两个原因。
　　首先是他要去找艾莉亚斯把皇家魔法师团暂时借过来。
　　这个关键的骨节眼上，西方的兽族大军虎视眈眈，要把玥拉克为首的魔法军团调集来茜比领，就说明圣兰蒂斯城的护城大阵无法在这段时间内打开。
　　苏格必须亲自到圣兰蒂斯城和艾莉亚斯道明原因。
　　第二个回圣兰蒂斯城的原因……
　　白河现在是南方大军团统领，他带着大军驻守在永明平原西面，他会按时把前线的消息用狮鹫带给赛琳娜这个北方大军团统领。
　　在最近一次前线消息的信中，白河向赛琳娜表示了艾莉亚斯·克罗蒂女皇陛下身体不适，或许需要摄政王大人回到圣兰蒂斯城陪伴一下。
　　艾莉亚斯生病了！
　　这本并不应该是什么严重的事，可白河统领十分担忧陛下的身体情况。
　　他当然不会以感冒之类的小病这样兴师动众联系苏格。
　　艾莉亚斯是夏木的女儿，而夏木生前一直患有一种特殊的病疾。
　　虽说不能确定艾莉亚斯是否遗传了这种疾病，可通过白河在圣兰蒂斯城的人表示，陛下现在终日咳血，很似夏木殿下生前的病症。
　　苏格一听，顿时被吓了一大跳。
　　终日咳血？
　　这是什么个扯淡的东西！
　　根本没管任何人，苏格让赛琳娜和玥雪依和樱恋下去说，自己没时间去接她们两。
　　现在自己必须回一趟圣兰蒂斯城！
　　包括红铃在内，所有人都很支持苏格回圣兰蒂斯城去照顾一下艾莉亚斯。
　　艾莉亚斯登基以来，从来没清闲过。
　　先是各地叛乱，又是预言之地，现在又是异族西来。
　　她忙得不可开交，这在个不能有任何意外情况发生的时候生了重病，苏格理应会圣兰蒂斯城照顾他名义上唯一的妻子。
　　别说什么理应。
　　苏格心都揪在了一起，就连药剂都没法继续炼制。
　　把观星台再度托付给了米老鼠，立马动身前往圣兰蒂斯城。
　　这一次他连一匹白马都没骑，而是亲自试用扫帚进行飞行，希望能尽快回到艾莉亚斯身边。
　　理应？
　　不从理出发，只从情出发。
　　若是苏格心里没有艾莉亚斯，若是艾莉亚斯在苏格心里没有被摆在最前面，帝都政变的时候苏格就不会身骑白马冒着死的危险闯三关。
　　就连红铃都清楚得很：艾莉亚斯的醋，自己吃不得。
　　回顾一下过往的岁月，苏格从五年前第一次从茜比沃茨回到圣兰蒂斯城，艾莉亚斯就开始出现在他的生命当中。
　　并用她的强势，逐渐占据了苏格心中最主要的一片阵营。
　　苏格是个很吸引人的家伙，红铃都承认就连自己都被这个死胖子彻彻底底吸引。
　　可那么多女人里，没有一个真正在性格上和苏格互补，只有艾莉亚斯。
　　当苏格强势的时候，她小鸟依人的性格会被激发出来。
　　当苏格顿时没有任何安全感的时候，她女皇的一面自然而然就会庄严肃穆。
　　不同于赛琳娜一贯强势，不同于薇薇安傻乎乎的样子，不同于玥雪依和红铃一贯……
　　傻白甜和心机婊的结合体？
　　至于樱恋下，这种委婉的女性吸引住苏格，完全是因为苏格的大男子主要爆棚。
　　没有人拦着苏格在这个关键时候回圣兰蒂斯城，苏格也不会让任何人拦着。
　　他用扫帚飞了两夜一天，在第二天中午就到达了圣兰蒂斯城。
　　初夏的圣兰蒂斯城，天空被白色的朦胧所遮盖，空气中带着泥土和水汽混散在一起的芳香。
　　烟雨朦胧，好似一股江南的气息。
　　今年的气候有一些反常，圣兰蒂斯城作为千年来无论是精灵还是人类的帝都，“风水”自然是不用说。
　　四季分明更是全大陆最显著地一处。
　　如果翻阅一下典籍会发现，从未在历史中的哪一年出现这般，圣兰蒂斯城初夏居然会这样潮湿，雨季提前到来了那么久。
　　也难怪艾莉亚斯会生重病，本来就日夜劳累过度，这气候一反常态……
　　用苏格的心里话就是说：这怕是雨季突然碰着这大热天过来，潮湿过度，从来没有过这般生活经验的艾莉亚斯寒气入体，伤了元气，这才会终日咳血吧？
　　就好似在地球的华夏，你在一个干旱地不得了的地方生活了几十年，突然来到一个又热又潮湿的东南沿海，体质好一些的是不适应或者热感冒之类小病一下，但若是体质差劲的人，难免大病一场，搞不好还落下一个湿气入骨髓的疑难杂症，一到阴天儿便全身发疼。
　　天气闷热不堪，阴沉的天空让人感到十分压抑。
　　这也是有点儿科学道理的，这阴天气压低得厉害，让人喘不过气来。
　　再加上这天气又热又湿，苏格巴不得能找一个冰水池子进去洗个澡。
　　才到城头，额头便已经布满了汗珠。
　　骑着扫帚直接从东城门飞过，现在的城防军大统领是苏格的半个老熟人苏亚雷斯。
　　苏亚雷斯看着摄政王大人就这样骑着一个扫帚，一脸焦急冲向了皇城，也不敢拦着。
　　人家摄政王要去见自己身体憔悴的老婆，你还拦着未免有些不通情面吧？
　　若是平日里艾莉亚斯身体健康，苏亚雷斯定然要履行该履行的规章制度，让摄政王苏格大人从扫帚上下来，换上一匹马再跑向皇城：圣兰蒂斯城上空一向是禁飞区，从前有个不知好歹的九级魔法师飞上天，也立马被打了下来。
　　嗯，禁飞区的规章制度被破坏了两次，两次都是摄政王大人干的。
　　一次是他吃了个浮空药剂从城墙外踩着盾牌越过了城墙飞向皇城，还有就是这一次。
　　女皇陛下生病这件事知道的人并不多，苏亚雷斯刚好是一个知情者。
　　毕竟他现在也算是女皇手下掌握了帝都兵权的重臣，每天早上都要拜见女皇陛下，汇报圣兰蒂斯城四面城墙有没有什么异常。
　　原来倒是不需要每天汇报情况，自从今年开春永东要塞沦陷之后，谁都担心会不会有幻雪的手下潜入圣兰蒂斯城。
　　坚固的城堡往往都是从内部被攻破的，没有人相信永东要塞沦陷的原因，居然是因为一个守护城门的将军被幻雪勾搭了以后，幻雪叫他开城门，他便开了城门。
　　去他妈蝴蝶精个千年老妖幻雪，把男人骨髓都榨干了的禽兽！
　　这可真是操了只哈士奇，永东要塞沦陷以后苏亚雷斯巴不得自己变成个女人，谁知道会不会有人怀疑自己也被幻雪勾搭过，等着到时候兽族大军兵临城下后打开圣兰蒂斯城的城门？
　　“大人，难道不要拦着吗？”
　　还是苏亚雷斯的那位副官，当初苏格身骑白马闯三关的时候，这副官就问过苏亚雷斯同样的问题。
　　当年苏亚雷斯回答了个什么来着？
　　好像是说“你敢拦着？”
　　现在苏亚雷斯决定不用这种反问的语气。
　　自己这个副官从治安所开始就一直跟着自己，当初自己都被迫签署了“御令”，这货还不带着手下去东西两城门外维护秩序，被欧文手下的警备军殴打了一台后还义正言辞说只听从苏亚雷斯统领当面所说的号令。
　　也为难这人当初被五花大绑捆在了治安所的大门口吊着，等到帝都政变结束以后才被解救下来。
　　当初救下他时他已是奄奄一息。
　　苏亚雷斯觉着这人很老实，可若是没了自己，这家伙根本就成不了气候。
　　跟着自己，这家伙有才能，当个副官未免又有些屈才。
　　于是苏亚雷斯换了个思路和这个副官沟通：“我说库蒂尼奥啊，你为什么就觉着要把摄政王大人给拦下来呢？
　　摄政王大人上一次又不是没从我们头顶上飞过去。
　　上一次人家还只是公爵我们都没打下来，这一次人家都摄政王了我们还怎么打？”
　　叫库蒂尼奥的副官露出了忿忿不平的模样，捏紧了拳头：“苏亚雷斯统领大人，我认为我们绝对不能屈服于强权。
　　就算苏格摄政王大人如今已是摄政王，我们也该履行我们要做到的责任。
　　我们的靠山可是伟大的女皇陛下！”
　　苏亚雷斯看着这个义正言辞的副官，突然觉着库蒂尼奥或许还是当自己一辈子副官比较好，心中那句话憋着没说出口：哎，还我们的靠山是女皇陛下，人家苏格的老婆就是女皇陛下呢！
　　“算了算了，下一次再打下来吧。
　　这段时间天气那么闷热，老老实实闲着多实在多舒服，你要是闲得慌就去蓝卡河畔看看那满城烟雨罢了。”


第465章 紫霞湖畔的烟雨
　　胖子碰到了和薇薇安一样的状况，会飞行却不会降落。
　　他之前从罗莎那儿也只学习到了飞行技巧。
　　当初也是随手抓一个小女巫坐在他身前保护着他，降落什么的也都不用他管，他只用学在空中怎么控制方向怎么飞。
　　这就很扯淡了，两百斤的胖子摔在了皇城的城墙上，距离生死只有一步之遥。
　　还好某一个改变了历史进程的皇城禁卫军眼疾手快，一把接住了两百斤的大胖子，紧接着一群人过来帮忙，花了不少的力气才把他们的摄政王殿下抬到了城墙上坐着。
　　苏格被这扫帚差点儿弄得魂不守舍，赶紧点了支烟嗑了两根星光草压压惊。
　　没有飞行经验的他已经用尽了体内的所有巫力，巫术本源内部十分空虚间接导致了体虚，就刚刚那一瞬间他连莱因哈特之魂都激活不出来，更别提用手臂上的力量把自己扯起来。
　　就算有体力也没用，平日里胖子也是个连引体向上都做不了一个的死胖子，这你敢信？
　　！和城墙上的护卫寒暄了几句，苏格表明自己这只是从空中观察一下皇宫内城的城防布置的如何，想凑近些看看没想到扫帚突然失灵。
　　嗯……
　　这些禁卫军们看着苏格一副似乎并不像是在骗人的模样，心里就算吐槽了多少次“你妈炸了？”
　　表面依旧给露出一副幸福的模样：“有如此体贴家国大事的摄政王殿下，真是克罗蒂的福分呐！”
　　一面聊着天，一面嗑够了星光草，还喝下了一瓶体力药剂，苏格这才站起身来拍了拍屁股上的灰。
　　告别了这些一脸“激动”的禁卫军们，苏格独自离开了城墙，朝着艾莉亚斯寝宫的方向走去。
　　艾莉亚斯重病，自然不在大殿。
　　讲真，苏格作为艾莉亚斯的男人，都还没见识过艾莉亚斯在皇城中到底住在何处，她的寝宫到底长个什么样。
　　别到时候推门而入发现伟大的女皇陛下的居住环境无比肮脏简陋，内裤袜子到处乱丢整个屋子弥漫着臭气，那么自己很有可能就会成为克罗蒂历史上死得最年轻的摄政王？
　　大帝的寝宫可没什么侍女之类的存在，寝宫内的一切都要大帝亲手打理，这是克罗蒂的无上大帝定下的规矩。
　　可能也是出于一些特别的目的吧？
　　反正用无上大帝的话是说：我的儿女们啊，当你碰到什么难以抉择的事时，回到寝宫认认真真擦拭地面，把寝宫打理得一尘不染，你心中就会得出一个答案。
　　苏格在一个皇城侍卫的带领下转来转去，带领他寻路而去的人换了几波，这才来到了艾莉亚斯的寝宫。
　　再怎么说现在这可是自己家呢！
　　苏格挤了挤眉毛，背着手在寝宫前观察了一下。
　　很简朴！
　　相比起正殿前的宏伟，朱漆青瓦金砖地，艾莉亚斯这处寝宫实在是寒酸到瘆得慌。
　　如果不是苏格早就知道，这皇城内的大部分建筑风格受到太白的影响比较严重，他现在下巴绝对要砸到地上。
　　可就算是再东方化的风格，你作为女皇陛下也不能拿茅草泥墙堆砌起这个小坝子住着吧？
　　看着这小房子，苏格甚至觉着这样式和东西方建筑风格是没关联的：这就是臭摆出个穷酸模样，装逼呢还在这谁都看不见的大帝寝宫装逼。
　　其实是苏格有所不知。
　　历来所有大帝的寝宫，都是在这茅草房中。
　　里面装饰也不会太过于豪华，也不知道是不是无上大帝当年抽风来着，要让后辈们去揣测一个道理：勤俭节约的重要性。
　　倒是克罗蒂开国至今，的确没哪一位大帝过着纸醉金迷的生活，在治国方针上都按着勤俭节约那一套走。
　　雾蒙蒙的天空沉得越来越低，压抑着厉害。
　　空气中飘散着淅淅沥沥的小雨，注意这个用词，是“飘散”而不是“落下”，这些个小雨珠子实在是太过于细腻，以至于让人觉得根本不需要撑伞，只是雾太大太湿根本没有下雨。
　　可在空旷的地方呆久了，会发现全身都已经悄然湿透。
　　这样的天气，好似江南烟雨一般，神迹大陆上不一定存在有这样气候的地方，包括南方的苏明平原和东方大森林。
　　也不知道是不是当初幻雪和太白在圣兰蒂斯城旁大战一场，给这天气都留下了点后遗症，这后遗症现在才发作。
　　皇宫内本来也是东方式的建筑居多，这天气变幻，瞬间给了苏格一种自己置身于华夏古代那苏扬之地。
　　周围没有一个侍女，寝宫附近不需要任何侍女。
　　寝宫的一切都是大帝亲自来打理，而大帝有急事需要传告某个手下，也有特殊的传告手段，比如说摇个铃铛之类的？
　　苏格顺着四周皆是花圃的小径走到了这茅草房前。
　　虽说是茅草房，可再怎么也是大帝寝宫，外表再怎么丑，空间也足够大。
　　推开了房门，入眼的是一张红色木料的桌子。
　　桌子上摆放着一碗散发着酸臭味的药，这酸臭味苏格在门口都闻得作呕。
　　“苏格？”
　　艾莉亚斯的声音从右侧的卧室内传来，显得十分虚弱，恰似小娘子等了阔别多日的丈夫，相思成灾。
　　苏格听着心揪，应了一声以后，先来到了这碗浑浊发着酸臭味的药前，里面还泡着一些草药。
　　他用药性之眼逐一看了一遍这些草药，显示出来的无疑都是治疗气虚、咳血等症状。
　　脸色一沉，看来终日咳血一事是真。
　　白河当初和红铃各种争地盘，最后红铃的女巫协会得到了除了圣兰蒂斯城以外绝大部分的地盘，而白河的近卫军就是得到了圣兰蒂斯城。
　　白河手中的地下势力肯定是为艾莉亚斯效劳，但白河手中肯定也有那么几个人不效忠于艾莉亚斯，只效忠于白河。
　　结合这碗发着酸臭味的药，苏格觉得白河的消息应该没有问题：艾莉亚斯，是真得了重病，这重病很有可能是夏木所遗传。
　　就算当年夏木是死于预言之地的刺客之手，也并不能说这病不致命。
　　都咳血了，还会有理论上不会致命的说法？
　　苏格很是担忧，他知道艾莉亚斯是有些儿小性子，不想去喝这散发着酸臭味的药。
　　他抬起了碗，碗边都还有些温热。
　　来到了右侧的卧室中，艾莉亚斯侧靠在床边，用白色的手帕轻轻擦拭着嘴唇。
　　居住条件相比起艾莉亚斯的身份来说，真得算是恶劣。
　　苏格看着这床都是最普通的柴木简易的搭起来，就连个可以防蚊虫的帘子都没有，还女皇呢！
　　看看其他贵族大小姐们，松软的公主床，就连帘子都要用最好的绸缎绣上最美的花纹，还要每日都更换，绝对不会重复使用。
　　艾莉亚斯看到了苏格，她莞尔一笑，收起了白色的手帕，歪着头十分恬静，看着他。
　　可能是因为她看到了苏格手中端着的那碗苦涩的药汤，整张脸瞬间邋遢了下来，变得皱巴巴的。
　　就连她的语气中都带着一种埋怨，“我不想喝那东西，好苦！”
　　吃得苦中苦的女皇陛下，居然会为一碗浑浊的药汤吓丢了端庄？
　　苏格摇了摇头，来到艾莉亚斯面前，轻轻用勺子搅了一下浑浊的药汤。
　　挖起药汤来，小心翼翼地吹了几口气，递到了艾莉亚斯的嘴面前，“喝。”
　　“不喝！”
　　艾莉亚斯就像个怕极了苦药的小姑娘一样，拼命摇晃得脑袋，哪里还有一丁点不可一世女皇陛下的影子？
　　“你刚刚都咳血了你还不喝？”
　　苏格无奈地摇了摇头，伸出手摸了摸艾莉亚斯的脑袋，“乖。”
　　“不要！”
　　艾莉亚斯很是抗拒这发着酸臭味的药汤。
　　这让苏格皱起了眉头，沉着脸，“你现在都得了那么重得病，可不能由着你耍小性子！”
　　“可是，我若是喝了药，不就证明我真生病了吗？”
　　艾莉亚斯的声音第一次那么柔弱。
　　这并不是小娘子话里行间中透露出那种带着媚意的柔弱，而是身体透支到了极限，声音没法像原来一样正常发出，可以降低了几个调后的柔弱。
　　苏格的心不由抽搐了几下，刺到了坎子上。
　　他苦笑起来，“逞什么能呢，病了就是病了，该喝药就要喝药，不早日康复，这整个克罗蒂的百姓可怎么过幸福安康的日子？”
　　“或许，我在克罗蒂人民的眼里，本没那么重要呢？”
　　艾莉亚斯也是凄凉地一笑，轻轻靠在了苏格的怀里。
　　“哈，你出门去问问，是个人都说女皇陛下英名盖世，女皇陛下登基这两年，克罗蒂风调雨顺百姓过得富足，岁有余粮。”
　　艾莉亚斯噘嘴忍住笑意，“就你会说好话。”
　　“来，把这药喝了。”
　　“那我喝完以后，你给陪着我出去走一走。”
　　“去哪儿走？”
　　“后山脚下的紫霞湖吧？”
　　“行。”
　　虽说苏格也从未涉足过那后山脚下的紫霞湖，只是听说过，在后山顶上向下望去的时候也见识过偌大的湖泊。
　　这紫霞湖也算是皇城内的一处景致，这结了婚以后，苏格还从未和艾莉亚斯在这紫霞湖啊后山啊之类的地方逛上一逛。
　　艾莉亚斯果真把药一口饮尽，她披上了一件薄红色的斗篷，一脸期待看着苏格。
　　苏格从一旁捡起了一把金色纹路的白伞，带着艾莉亚斯走出茅草屋，撑开伞罩着艾莉亚斯的脑袋，自己则被细雨迷湿了眼眶，艾莉亚斯的眉眼弯弯，笑得多恬淡。


第466章 不敌你笑靥如花时的万般风情
　　皇城内有山有水，山便是后山，水便是紫霞湖。
　　摄政王大人难得回一趟帝都，皇城们的侍女们也看着有摄政王大人在，便不敢打扰女皇和摄政王两个人的世界。
　　纷纷从紫湖周围退了开来。
　　倒是某颗树上某堆草里面，还蹲着几个皇室的暗哨，阴影中还躲着艾莉亚斯手下的皇室刺客。
　　这也不会防止一男一女亲近，毕竟这些人生来就是空气，苏格和艾莉亚斯不会太在意。
　　他们两又不做什么见不得人的勾当，也不需要在意身旁有没有人看着。
　　紫霞湖这名字的由来也有些意思。
　　艾莉亚斯拽着苏格的衣袖子，凑着极近。
　　她指着这后山脚下的湖泊说道：“这紫霞湖名字的来历，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　苏格这般回完艾莉亚斯，嬉嬉笑笑看着她。
　　其实苏格当然知道紫霞湖名字的来历，话说这紫霞湖是一人工湖泊。
　　当年精灵族以人类的大角城为基础，建起了这雄伟的圣兰蒂斯城。
　　而这紫霞湖和后山，原本都是一片空地，都是人工修建而成：精灵们运用精灵法，将这紫霞湖所在的平地挖了起来，堆在了一旁摆着。
　　凸出的地方修缮成了如今的后山，凹进去的地方，加以紫色的水晶铺满底部，引蓝卡之水入了这湖泊，又填起了水道，使之变成死水湖。
　　为什么要加紫色水晶？
　　精灵们在紫色的水晶里面镌刻了精灵法阵，这紫色的水晶会自动过滤这死水湖，让它宛如活水一般。
　　别认为这紫色水晶为底就是“紫”字的由来。
　　紫霞湖一词是克罗蒂的无上大帝给取得，那年克罗蒂大军攻陷圣兰蒂斯，无上大帝加冕帝皇时，这湖畔氤氲着紫气，一片祥和之兆，这才由此得名。
　　听苏格说完不知道以后，艾莉亚斯便恬静一笑，指着这烟雨中的紫霞湖，缓缓道来：“无上大帝攻占圣兰蒂斯之后，的确也接受了教廷为克罗蒂国教的说法。
　　毕竟克罗蒂能从一个南方的领地发家成为皇族，都是因为身后有着教廷支持。”
　　“然而无上大帝登基之后，便开始处处针对教廷，处处限制着教廷对皇权的制约。
　　皇权神权的争端从无上大帝登基起那一天起就开始出现并不断激化，这般酝酿了几百年，克罗门事件皇权彻底压制住了神权，到了你出现，这克罗蒂便只有皇室说了算。”
　　“哟，陛下真是折煞了我，意思是当年无上大帝都还忍气吞声，这份光荣都被我这死胖子抢了去？”
　　苏格笑着搂住了艾莉亚斯的肩膀，“主要是女皇陛下治国有方。”
　　艾莉亚斯幸福地瞅了胖子一眼，继续道：“无上大帝制定了很多限制教廷的方针，不可一世的教廷当然不满，他们认为无上大帝忘恩负义，得到好处就忘了教廷。
　　于是这些教廷中人就决定惩罚一下无上大帝。”
　　“惩罚？”
　　苏格听着艾莉亚斯这个版本的故事，还觉得有些津津有味。
　　教廷想着惩罚一下无上大帝，又和这紫湖的名字由来有何关系？
　　“是的，那时候教廷之所以强大，便是因为教皇可以感知到女神的神力。
　　他请求女神降下神罚来惩罚克罗蒂家族。”
　　“什么样的神罚？”
　　苏格不解，什么样的神罚可以惩治皇室。
　　克罗蒂女神就算力量再强大，也不可能直接遁出虚空，一掌拍烂整个皇城，将皇室彻底杀了个干净吧？
　　艾莉亚斯轻轻叹了一口气：“克罗蒂家族一直是一脉单传，父亲和雷叔还有先皇二代人是特例中的特例，也有可能是克罗蒂家族混入了郁金香血统的原因吧。
　　在此之前，克罗蒂家族的子弟向来只能生出一个男性，无上大帝也是克罗蒂家族嫡系中唯一的男性。”
　　“然而无上大帝为了不分心，在登基前从未娶妻，因为极度自律，甚至连个情人都没有，在当时那种情人盛行的年代里简直不敢想象。”
　　苏格差不多知道教廷用了什么样的惩戒手段，他怀着不解：“难道是女神用神力，断了无上大帝的生育能力？”
　　“正是。”
　　那你是怎么回事？
　　苏格哭笑不得地看着艾莉亚斯，难不成这克罗蒂的血统从成皇族之后的第二代就乱了套？
　　教廷这样的用意明显是想让克罗蒂没有正统继承人。
　　没了正统，无上大帝就算是指谁为皇，只要能牵扯上一丁点血缘关系的人都会窜出来表示不满，认为自己的血统比被指明之人更加纯正。
　　如此以来，各地就会纷争不断。
　　哪些大家族大豪门，为了瓜分克罗蒂帝国的领地，就会抓一个具有“宣称权”的人过来，表明整个家族都效忠于这个具有宣称权的家伙，然后为了这“效忠对象”，以克罗蒂正统的名义与其他家族开战。
　　各大家族为了利益只要打起来，这时候教廷找一个愿意完全效忠自己的人，承诺以皇位，再用女神的号令镇压住其他闹腾的家族，整个大陆又变成教廷完完全全说了算。
　　艾莉亚斯发现苏格哭笑不得看着自己，心里顿时明白苏格再想什么。
　　她摇了摇头，“不，我可是克罗蒂家族的正统……
　　如果说从杜维摄政王那一代之后，克罗蒂的血统还算的话，那我就是神迹大陆目前血统最纯正的克罗蒂家族继承人。”
　　紧接着，艾莉亚斯牵着苏格来到紫霞湖河畔，说道：“这个原因，就要讲到紫霞湖名字的由来。”
　　“那你就说呗。”
　　苏格发现这个版本的可信度，或许比书上的高得多……
　　毕竟艾莉亚斯没理由黑自己的先祖吧？
　　“是这样的，无上大帝显然发现自己无法生育，他在登基后的十年里有过五十个妻子……
　　最后，还是一个孩子都没生出来。
　　无上大帝为此郁郁寡欢，成天居住在后山里清闲着，甚至连朝政都荒废了不少。
　　有一日圣兰蒂斯也像是今儿个的天气一般，大雾细雨烟朦胧。”
　　艾莉亚斯顿了顿，牵住了苏格的手，“无上大帝撑着伞来到这河畔上散心。”
　　“嗯哼？”
　　“突然湖中氤氲起了紫色的雾气，一紫衣女子塌湖面而来。
　　这女子是湖底下紫色水晶的力量而化成，相传是精灵龙女王和一个人类红龙亲王的后裔，她有办法破解无上大帝身上的诅咒。”
　　精灵龙女王？
　　红龙亲王？
　　苏格一愣，又是两上古大触级别的人物……
　　喂！
　　精灵龙女王不是上古大触精灵族大英雄克苏恩的妻子吗，他们两不是还生了个超级精灵王瓦丁·逐日吗？
　　这怎么和人类的红龙亲王弄到了一块去。
　　这关系是该有多混乱啊，我的天！
　　还不等苏格发问，其实他也不知道该怎么问，艾莉亚斯便继续说道：“破解诅咒的方式就是两人交合……
　　于是这紫衣女子就成了我们克罗蒂的无上皇后。
　　这紫霞湖的名字，便是说氤氲在湖上那紫气，这紫气中走出的女人，成功化解了教廷对克罗蒂的诅咒。”
　　等等！
　　你想说什么？
　　苏格一脸懵逼，懵逼的原因在于：如果真实的故事是这般，那么艾莉亚斯体内其实流淌着精灵龙女王的血脉，而自己的体内也有精灵龙的血脉……
　　就是说，自己能让艾莉亚斯这般奇女子爱上自己，完全就是这被认为已经断绝了的血脉再度出现，然后彼此相互吸引？
　　艾莉亚斯不知道苏格体内有精灵龙血，她带着忧郁的神情望着紫霞湖，睫毛原本就长，这一眨一眨，楚楚动人，“这天气实属罕见，圣兰蒂斯城有记载这天气的例子，上一次便是无上大帝遇到无上皇后的那次。
　　你今日刚好回到了帝都，我便想和你一起来紫霞湖畔转转，看看这会不会真氤氲紫色雾气。
　　也不知是神话传说还是真实发生的故事。”
　　看来艾莉亚斯，真得很期待看见紫霞湖上的紫色雾气呢？
　　苏格不说话，“乖巧”地站在艾莉亚斯身边，搂着艾莉亚斯，“那就看看我们有没有这个运气呗。”
　　……
　　……待细雨消殆，苏格将伞放到了一旁的青色草地上，轻轻揉了揉手膀子，举了那么久的伞，难免有些累得慌。
　　湖面上的雾气慢慢开始消散，艾莉亚斯也露出了失望的神情。
　　苏格急忙牵住了艾莉亚斯的手，“哎呀，别失望嘛……”就在大胖子想着如何安慰下自己这媳妇儿的时候，艾莉亚斯的嘴唇猛地上弯，红唇底露出白贝牙齿，一脸惊喜指着散开了白雾的湖中央，“苏格，你看！”
　　苏格顺着望去。
　　那湖中央的白色雾气的确消散了去，而在这湖面：一层紫色的薄雾被“抬”了起来。
　　转眼间，整个紫湖中央满是这紫色的烟雾。
　　“真有传说中的紫色雾气！”
　　艾莉亚斯一个激动，重心不稳，差点儿摔到湖里。
　　苏格急忙用手托住了艾莉亚斯，捏了捏她又大又圆的鼻子，“瞎闹腾，掉湖里病岂不是要变更重？”
　　艾莉亚斯一噘嘴，不答话，好似在撒桥。
　　“瞧瞧你那样子，像是个女皇？”
　　“女皇也是人呀！”
　　“意思是也要吃饭睡觉上厕所……
　　生孩子？”
　　“嗯哼！”
　　艾莉亚斯笑靥如花，“不然我跟你讲无上大帝和无上皇后生孩子的故事做什么？”
　　苏格：“……”“怎么啦？”
　　艾莉亚斯就像是个小女孩一个，扑进并且依偎在了苏格的怀中。
　　“没什么，就是看你刚刚笑得美。”
　　“有多美？”
　　“紫霞湖畔的烟雨，不敌你笑靥如花时的万般风情。”


第467章 女皇的否决
　　苏格就像是一个出卖了色相的大胖子……
　　他就是一个出卖了色相的大胖子。
　　在圣兰蒂斯城呆了接近一个月的光景，艾莉亚斯的身体才有所好转。
　　雨季也差不多过完，艾莉亚斯咳嗽还在继续，但不再咳出血来。
　　苏格也想着看看药剂学里面有没有什么药剂能把艾莉亚斯这个病给整好。
　　艾莉亚斯算是大病初愈了的第一时间，出卖了一个月色相的大胖子就立马提出了自己的圣阶计划，需要艾莉亚斯的皇家法师团一用。
　　“哦，意思是你过来陪我一个月，还抱着一个这样的目的呢？”
　　苏格低着头像一个做错事的大胖子，玩弄着自己的手，“那啥……
　　主要是担心你身体，来圣兰蒂斯城照料一下你，这借法师团的事只是顺带。”
　　说完，他立马开始翻旧账，底气都足了些，“看吧，当时帝都政变前夕，我们女皇陛下还不是对我相思成灾，要来茜比沃茨看看我，逃避一下风头和把恶魔将军拉走，完全就是顺带对吧？
　　嗯，我现在也是这个意思，主要是来看你，最主要的还是你呢嘛！”
　　“哦，我当时跑过去就是为了逃命和带走你们的恶魔将军，根本没有看看你的意思。”
　　艾莉亚斯戏谑地看着目瞪口呆的两百斤大胖子，倚着皇椅。
　　先是张大了嘴，然后发现无话可说地闭上嘴，最后苏格只有苦笑地看着艾莉亚斯，用极为温柔的语气说道：“别闹……”“我闹了？”
　　艾莉亚斯一脸不解，“你先告诉我你为什么要成为圣阶？”
　　大胖子义正言辞，“现在异族西来，作为亲王，我自然是要磨砺自身，让自己的力量可以对抗异族的大军，为国耗尽每一丁点力气！”
　　“说人话。”
　　苏格顿时像萎了的花一样，“去见薇薇安……”“那不就对了？”
　　艾莉亚斯手指轻轻敲打在皇椅一侧的鎏金狮子头上，“你说我现在是你明媒正娶的妻子，然后你要去找其他的女人，为什么要来找我借力量呢？”
　　胖子哑口无言。
　　“你不会是要说你来陪我这一个月，就是想让我感动一下，然后就把皇家法师团给你。
　　有了皇家法师团以后，你就可以去找薇薇安了吧？
　　对哦，薇薇安还是巫术女神呢现在，背叛了我们克罗蒂，背叛了我们全人类，和幻雪狼狈为奸。”
　　“没有……”苏格感觉不知道怎么解释。
　　“那你想要表达什么？”
　　艾莉亚斯一脸疑惑，“你看你找我要皇家法师团，最终的目的不就是为了去见薇薇安吗？
　　别跟我说什么成为圣阶以后要怎么怎么，茜比领现在的圣阶恐怕比整个克罗蒂都要多了吧？”
　　“不，茜比领是克罗蒂的……”艾莉亚斯说得都有一些刻薄，完全没有一副一国之主应有的样子。
　　她此时仿佛就像是一个喝了两升醋的小女人般，用那种可以把苏格生吞了的幽怨眼神瞅着他。
　　苏格感觉自个儿的右眼皮一直在跳动。
　　“其实……”苏格想了一下，才继续说道：“幻雪手底下还有其他的领域级强者，如果加上幻雪和薇薇安，异族一共有四位领域级强者。
　　我老师和莫里尼尼顶多拖住对方两个人，剩下两个领域级可以轻轻松松把我们的圣阶强者屠杀个干净。”
　　“嗯？”
　　艾莉亚斯显然不知道还有两位领域级强者这件事。
　　变形金刚的图纸她也没拿到，天知道莫里尼尼为什么会第一时间把资料给赛琳娜而不是艾莉亚斯。
　　还有，就算是艾莉亚斯拿到了图纸，就算这女皇陛下看到了变形金刚，她也顶多觉得是两块铁疙瘩，没有重视的必要。
　　苏格现在有些后悔，自己这一个月陪伴着艾莉亚斯，想着让自己这个老婆安心养病，便只字没提关于异族还有两领域级强者的事。
　　现在倒好，艾莉亚斯算是大病痊愈，脾气也回到了如同刚刚登基时那样，呛得很。
　　这不，苏格才刚刚要提要带着皇家法师团回茜比沃茨，两人的夫妻关系瞬间变成了君臣关系，女皇陛下一脸阴郁审问着自己的这位摄政王，到底有什么样的打算。
　　“哎呀，其实我就是需要尽快提升到圣阶的实力，然后保证自己能出现在薇薇安面前。”
　　苏格听着艾莉亚斯“嗯？”
　　了一下，觉得这个时候最适合和艾莉亚斯解释一下具体的流程，“我只要能把薇薇安策反回来，加上我老师还有莫里尼尼，我们领域级强者的数量也就持平啦。
　　兽族不可能跟我们打消耗战……
　　我们克罗蒂伟大的女皇陛下登基以后，克罗蒂可谓是风调雨顺，粮仓殷实，要是打起消耗战来，根本不需要怕这些荒漠上来的蛮族。”
　　胖子这马屁拍得很到位，有理有据让艾莉亚斯还甜甜地笑了一下。
　　别说，这女皇陛下平日里都不听马屁，传言苏格在茜比领那段时间里，有个大臣想着拍拍艾莉亚斯的马屁，居然就被她找了个理由流放到了南方的沼泽。
　　心狠手辣的女人。
　　没人是不喜欢被拍马屁的，只有两个可能。
　　一就是那个大臣拍马屁没到位。
　　二就是艾莉亚斯只看人，说不定这女皇陛下就只听摄政王苏格拍的马屁。
　　艾莉亚斯笑是笑了那么一下，转而她肃穆了起来，直摇头，“我拒绝。”
　　“啊？”
　　苏格前一秒还看着艾莉亚斯笑了起来，现在突然被拒绝之后，显得十分莫测。
　　这画风突转是什么一个情况？
　　看着苏格哑口无言，艾莉亚斯反倒是站了起来。
　　她踱步来到了苏格面前，背着手，“你现在想问我为什么拒绝你的提议吗？”
　　我能知道个啥？
　　苏格欲哭无泪。
　　他明白艾莉亚斯不可能真是因为自己要去找薇薇安，她就会自私耍小性子，为了醋意就断绝了这种可能性。
　　艾莉亚斯能成为女皇，因为她是个明白人，她明理。
　　苏格既然都已经道明了原因，说是要策反巫术女神，那么这件事便合情合理。
　　还有兽族还没打过来，虽说有着幻雪不遵守承诺的风险，可这个关键点上人类还真只能冒险。
　　对方有四个领域级强者，艾莉亚斯若是不敢冒险，之后到了冬天，都不用到入春圣兰蒂斯就给沦陷。
　　有句克罗蒂的俗语怎么说来着？
　　搏一搏，马匹变马车。
　　艾莉亚斯阐明了原因，“苏格，你是我的男人，我肯定相信你不会欺骗我。
　　虽然我并不知道异族还有两领域级强者这件事，但你既然提了，那么我就当他们有四领域级强者。”
　　“嗯。”
　　苏格苦巴着脸。
　　“莫里尼尼和太白先生也都是领域级，但既然对方有四个领域，二比四绝对不再一个量级上。
　　若是你能策反薇薇安，两边的领域级数量就能持平。
　　也正如你所说，兽族来势汹汹，我们的永东要塞居然都已经失守，现在永东行省全面告急，兽族虎视眈眈冬天便要东进。”
　　“但幻雪为何不站稳脚跟呢？
　　她也是个聪明人，自然知道站稳脚跟以后再东进，兽族的胜算其实会更大一些。
　　为什么却要冬天就要攻过来？”
　　艾莉亚斯露出了疑惑的样子，“就正如你所说，他们在遗弃大陆生活了那么多年，遗弃大陆的资源跟我们神迹大陆根本没法比，他们打不起消耗战。
　　现在幻雪就是想着一鼓作气推平了圣兰蒂斯城，只要圣兰蒂斯城也沦陷，那么人类的大势已去。”
　　“可我又想不明白，为什么幻雪要答应莫里尼尼的要求。
　　嘴上说着是攻陷永东太费事，真是个笑话！
　　幻雪难道不知道就算是莫里尼尼不让步，冬天之前也能攻陷永东要塞？”
　　“是的，幻雪知道，可她给莫里尼尼让步，就说明她有着其他打算。”
　　艾莉亚斯看着苏格：“正如你所说，还有两位领域级强者。
　　我想幻雪手下的这两位领域级强者还有薇薇安，现在都不能完全展现自己的力量吧？”
　　苏格想到了关于叶琳娜还有薇薇安抢夺身体控制权这件事，没想到自己和米老鼠他们分析了那么久，艾莉亚斯居然瞬间就能分析出来。
　　他回道：“正是如此。
　　薇薇安和叶琳娜正在争夺巫术女神身躯的控制权，这也是我为什么想趁着这个机会去唤醒薇薇安意志的原因，薇薇安毕竟近年来都掌握着这个身体的控制权，只要我出现，说不定……”说到这里，胖子发现自己突然说不下去了。
　　的确，自己也没底能让薇薇安抢夺到巫术女神身体的控制权。
　　“是的吧？”
　　艾莉亚斯无奈地摇了摇头，“其实你也知道，胜算很小。
　　你们茜比领的一群疯子都想着用这概率极低的事件去搏一搏。
　　而我不行，我是女皇，我要为了整个克罗蒂考虑。
　　我是你的妻子，我要为了你的安全考虑。
　　如果这件事情失败了，我们克罗蒂可连最后一丁点胜算都没了。”
　　苏格一愣。
　　就听着艾莉亚斯继续说道：“我之说这个的原因是因为：圣兰蒂斯城可以沦陷，而你不能有事。
　　圣兰蒂斯城若是沦陷了，你可就是我们最后的希望！”
　　你就那么信任我的实力？
　　“因为她们都说，奇迹就是你灵魂的颜色，而我信了。”
　　艾莉亚斯恬淡一笑：“而且，你还差我一个孩子没给我呢！”


第468章 皇家法师团
　　用艾莉亚斯的话来说，法师团可以给胖子，因为圣阶强者可没人会觉得少。
　　苏格的确也需要自身强大起来。
　　在此之前发生过的所有危机，苏格都有大腿可抱。
　　但等着和异族打到不可开交的时候，双方的强者哪里还有时间来顾及苏格的安危？
　　据目前已知的情报，兽族的圣阶强者是比克罗蒂要多的。
　　人类方面的圣阶强者必须加上北国来得哪些“征召而来”的圣阶，数量上才能与兽族持平。
　　可人家兽族是一条心连在一起的，北国和克罗蒂现在友好互助，可毕竟各自有着各自的打算。
　　就算是查理和庞峎无条件支持苏格，查理手下的那些人也不一定真听查理和庞峎的话。
　　这不，苏格还在圣兰蒂斯城就听到了草原上的消息。
　　赛琳娜带着茜比领的大军已经在草原扎营，准备迎接黑暗精灵部落。
　　在临近草原的冰原边界，玥雪依等人受到了北国领主联盟军规模最大的一次狙击。
　　茜比领的女巫们就只能在联盟军组成的防线后干瞪眼，看着黑暗精灵部落一次又一次突围失败，无法插手。
　　想一想，现在这个局势：兽人们随时可能攻过来，克罗蒂几乎是倾尽了全国之力调集各地的军团赶往永明平原，刚刚合并出来的南方大军团和北方大军团共计百万人，也不知道这些人能不能成功组织异族东进。
　　这个时候，北国的领主们还想着先咬死黑暗精灵族这块肥肉，贪得无厌。
　　就这样的局势，艾莉亚斯和苏格还能信得过谁？
　　艾莉亚斯只能尽力去狙击东进的兽族，给苏格拖延时间。
　　苏格也必须在这段时间尽可能把茜比领的实力再提高一个档次，自身实力也必须看得过去。
　　曾经稀少到了极致的圣阶，在这个局势下简直不堪一击。
　　双方都有领域级强者，一个下圣级别的圣域碰到了领域，领域只需要动一动手指头，圣阶便要灰飞烟灭。
　　虽说如此，领域还是给动一动手指头的。
　　若苏格不干净把实力提升起来，领域可能瞪他一眼他就要死翘翘。
　　幻雪当初过来茜比领，都没正眼看苏格。
　　她当初带着苏格到圣兰蒂斯城旁，完全就是要把太白骗出来过过招。
　　奈何茜比领潜力再大，幻雪现在也没正眼重视茜比领的力量。
　　反正艾莉亚斯深思熟虑了一番，还是通知了玥雪依的爷爷玥拉克，皇家法师团集结在了中央广场，准备跟着苏格飞回茜比沃茨。
　　至于苏格所说，要去见薇薇安一面的事，艾莉亚斯是坚决反对的。
　　于公于私都必须反对。
　　于公，艾莉亚斯权衡过后认为圣兰蒂斯城可以倒，苏格不能有事。
　　于私，艾莉亚斯不希望苏格有事。
　　和艾莉亚斯道了别以后，这女皇陛下就慵懒得倒在皇椅上，目送着苏格离开了大殿。
　　她现在病的确好了不少，可紧接着有一大堆要处理的政要。
　　苏格知道艾莉亚斯在这个关键时期会多么焦头烂额。
　　海族这些家伙在东方不安分，需要让东方军团准备好以备不时之需。
　　今夏雨季雨水出奇得多，就连圣兰蒂斯城前段时间都那个样子，更别提东方和南方已经淹成了个什么样子。
　　西方，呵呵！
　　七年前被苏格糊过脸的玥拉克穿着没有一丝褶皱的鎏金边白**法袍站在广场中央，他身后跟着二十来个穿着同样服饰的魔法师。
　　鎏金边的白色法袍是皇家法师团的专属。
　　能穿着这一身衣服的法师，在整个克罗蒂都会得到最优先级的物资赞助，到各地都有着备受尊敬的身份。
　　能成为皇家法师团的一员，几乎是所有魔法师毕生的梦想。
　　说是“团”其实还不如说是一个小队。
　　皇家法师团的挑选极为严格，而这二十几人每个人也都是七级以上的强者，玥拉克更是有着九级的实力。
　　虽说从四大魔法世界中挑来挑去，也能挑出二十来个七级以上的魔法师，但那些魔法师绝对不会有苏格眼前这群人天赋强，而且这群人对艾莉亚斯都是绝对效忠，发生什么都不会背叛当前在位的大帝，哪怕在位的大帝是一位恶魔。
　　玥拉克还是如同七年前一般，一副笑嘻嘻的样子，“摄政王大人，虽说我们时不时都在圣兰蒂斯，可相遇的机会，这整整过来七年才碰上一次啊！”
　　是八年……
　　玥拉克听到苏格这般说，尴尬地笑了一下，“哎呀，人老了，记性不太好。
　　对了，摄政王大人近来生活怎么样，身体可还安康，感情上的事……”“咳咳！”
　　苏格用咳嗽声打断了玥拉克，虽说玥拉克不参与玥世家任何事物，虽说玥雪依现在也脱离了玥世家，可玥拉克毕竟是玥雪依的爷爷，心底里十分关心玥雪依。
　　苏格再三确认艾莉亚斯没有提着一把菜刀从皇城的内城走出来，这才来到玥拉克面前，悄声说道：“呀，爷爷就不用担心啦，我和玥雪依已经和好了。”
　　“哎呀，就是嘛！”
　　玥拉克听到苏格称呼自己为“爷爷”显得很是高兴，声音中带着一丝疼爱晚辈的责备，“你们这些年轻人啊，就是平日里好日子过得太多，不知足！
　　想想我们老一辈，碰上一对互相喜欢的人，那可劲的兴奋啊，一牵手那就是一辈子的事。
　　看看你们现在这些年轻人，别说牵手，上了床都过不了一辈子。”
　　苏格眼角都在抽搐，低着头听着玥拉克唠叨。
　　若不是因为玥雪依是自己的小媳妇，他可能又会一拳敲在这个老头子脸上：当初也不知道是哪一个为老不尊的家伙，在蓝卡河畔调戏良家妇女，居然还有脸说这种大义凛然的话？
　　“苏格你也真是的，作为一个大男人嘛，总要学会纵容一些女孩的小脾气。
　　我承认我们是有些过于宠溺玥雪依，把她当成了一个公主来养着，哎！”
　　玥拉克拍了拍苏格的肩膀，“爷爷知道你也困难，毕竟你还要对着一个正牌公主，可你都能承受得住陛下的那些小脾气，平日里也就同样惯着些玥雪依是吧？”
　　“是是是，爷爷说得对。”
　　苏格简直是哭笑不得，人家艾莉亚斯什么时候有小脾气了？
　　艾莉亚斯吃醋归吃醋，可人家明事理啊，不会像玥雪依这样拔腿就走，一走还走去了北国，走去了遗弃大陆。
　　这不，现在想回来还要带着黑暗精灵的大军突围。
　　要是艾莉亚斯有这种说走就走的本事，苏格可真hold不住她。
　　“哎！”
　　玥拉克再度叹了一口气，“苏格啊！”
　　“在！”
　　“其实这样也好。”
　　“嗯？”
　　“年轻人嘛，总要经历点挫折。”
　　“是的。”
　　“失去了，才会懂得珍惜嘛。”
　　“是的。”
　　“看看我这样子，老婆子死得早，我自己无依无靠，想珍惜都珍惜不了咯！”
　　“爷爷，您节哀。”
　　“所以说，听说你们茜比领的女巫都特别漂亮，平日里也都可劲得饥渴难耐？”
　　苏格：“……”要不是之后苏格还有求于玥拉克帮助，要不是眼前这个为老不尊的色老头是自己小媳妇的爷爷，自己绝对按耐不住洪荒之力，要朝着他的鼻子再来那么一下。
　　看着苏格沉默了良久，玥拉克这才反应过来自己说这话有些不合适，于是立马改口：“哎哟，也别为难，我不会让你去强迫那些女巫们的，放着我来吸引他们就好。
　　哎，九级魔法师的魅力，岂是一般人阻挡的了的？”
　　苏格再度无语。
　　“对了，我什么时候能见到我的宝贝儿孙女？”
　　呃……
　　玥拉克肯定不知道黑暗精灵族和玥雪依现在碰上了多大的麻烦，他现在还特别焦急地回茜比领，就是为了赶快去草原北面看一眼情况。
　　据赛琳娜说：实在不行，只能用女巫们强行把玥雪依和樱恋下捞回来，北国的领主联盟军实力实在是太过于强劲，黑暗精灵族部落的暗夜军团已经死了三分之二，黑暗精灵族的平民都已经死了接近一半。
　　黑暗精灵族在遗弃大陆那地方生活着，几乎每一个人都是战士，可奈何北国领主联盟军的装备完全压制了黑暗精灵部落，而茜比领又不能空投装备给这些黑暗精灵，就算是空投了装备……
　　火药这些东西他们也用不来啊！
　　“应该快了，我们这一趟回茜比沃茨，主要就是请法师团的诸位助我成为圣阶。
　　在这段时间呢，玥雪依就会从北国回到茜比领。”
　　看着玥拉克将信将疑的眼神，苏格继续补充道：“我们茜比领的大军现在已经到了草原，随时准备接待加入茜比领的黑暗精灵部落。
　　一整个部落从大老远迁徙过来嘛，路途上肯定费时间。
　　玥雪依现在又是黑暗精灵部落的大统领，不可能抛下别人自己先跑回来。
　　这样的大统领当得，让她面子上过不去，对吧？”
　　苏格这样一说，玥拉克露出了恍然大悟地表情，连连点头称赞道：“对对对，我孙女现在可是一个强大种族的统领，肯定没以前那么闲。
　　哎，人老了就是喜欢多虑。”
　　也不知道你从什么地方看出黑暗精灵族是一个强大的种族……
　　苏格连连点头，“是的！”
　　玥拉克一拍手，“行，那么我们也要做好我们的事，现在就去茜比沃茨吧！”


第469章 突围前的会议
　　从精灵港出发，因为有过一次全族迁移的经验，整个黑暗精灵部落整整二十万人只用了三天就全部准备妥当，该带的带好，该丢弃的丢弃。
　　老人孩子也都准备好了武器，谁都知道这一次迁移可比上一次困难得多。
　　这个世界上最可怕的不是天灾，不是几十米长的猛兽，不是遗弃大陆上的元素、暗影生物，而是人心。
　　每一个精灵都明白，如果苟活在此处，等待他们的将是不公正的待遇，被奴役的命运。
　　他们要追求自由平等，迈向加入茜比领的道路。
　　很可惜，迁移的消息还是提前败露了出去。
　　北国各大领地的领主迅速组成了联盟，开始对黑暗精灵部落围追堵截。
　　暗夜军团的一万将士在泰丽娜的带领下为大部队殿后，血红元帅率领着大部队和火焰熊、石头人突前，玥雪依樱恋下还有战争古树坐镇中军。
　　二十万人，所有的马匹都用来拉行李，所有人都只能靠走路。
　　这里就不得不提，精灵族这种亲近自然的种族，是很讨厌用畜生去拉行李的，若不是查理私下支援了精灵们几万匹马，玥雪依又用强硬的态度命令行李不许随身携带，这些精灵们本来打算身体扛着行李走几千里，这你敢信！
　　？暗夜军团就是个活生生的例子，除非战斗状态下，这些军团士兵绝对不会爬上自己的精灵兽。
　　他们还义正言辞地说道：“我相信我的精灵兽也不会想着身上平白无故多出几十斤上百斤的重量！”
　　当然，在玥雪依的命令下，泰丽娜还是十分不情愿地让暗夜军团们随时待在精灵兽身上，随时准备战斗。
　　一路混战，所有人都化身为战士，为自由而战。
　　暗夜军团损失惨重，殿后的部队早就做好了视死如归的准备。
　　前军和中军因为有圣阶强者的存在，那些部队也不敢贸然堵截……
　　直到，距离大草原还有百里的冰原边缘地带。
　　领主联盟军们组成了接近五十万的人大军，组成了五道封锁线，将这百里地带围得水泄不通。
　　是的，北国的所有圣阶在查理王的命令下，全部奔赴了克罗蒂，帮助克罗蒂抗击异族，可五十万人，他们留不住黑暗精灵部落的这些圣阶，留住其他人还不简单？
　　五十万装备精良，训练有素的士兵，面对二十万拿着武器没经过专业训练的平民百姓，就算这些“平民百姓”在遗弃大陆吃过再度苦头，也不可能是五十万人的对手。
　　想想看，和元素生物暗影生物小打小闹比起来，攻打五道封锁线……
　　呵呵！
　　暗夜军团在突围第一道封锁线的时候，损伤比之前殿后的损失总和还要严重！
　　还有四道封锁线，在玥雪依命令下人口统计得出了结论：一路走来，各种因素已经死了三万人有余，暗夜军团只有三分之一的士兵活着。
　　现在这支部队的任务不是殿后，而是在突围时冲到最前面。
　　无论能不能突围剩下四道封锁线，暗夜军团都不会有一个活下来的士兵！
　　部落扎营，召开了紧急长老会。
　　樱恋下也用通讯水晶联系了赛琳娜，甚至直接越级联系到了艾莉亚斯和苏格那边。
　　得到的结论就是：茜比领除非要和整个北国开战，否则不可能帮忙攻打这四条封锁线。
　　苏格现在已经赶回了茜比领，可他没有任何办法。
　　赛琳娜带着茜比领的大军就在草原上干等着，***也已经清理出了一大片区域准备交给黑暗精灵部落，可黑暗精灵部落现在出不来！
　　玥雪依穿着她那白色的斗篷坐在帐篷的主位上，这白色的斗篷现在都有些脏的发黄。
　　作为大统领现在都穿着那么窘迫，可想而知其他精灵们的处境如何？
　　她顺着看了一遍在场的众人。
　　夜话和樱恋下坐在一侧，并不参与这一次会议。
　　参加会议的人分别有臭熊、石头人、提莫、泰丽娜、科里还有血红。
　　玥雪依淡淡地说道：“士兵加平民就二十万人，现在已经死了三万人。”
　　玥雪依说完这句话以后，所有人都低下了脑袋，气氛十分阴沉。
　　谁都知道一路过来肯定会有很多损失，但谁都没想到现在就已经死了超过十分之一。
　　“如果说到达草原，死了十分之一甚至十分之二的人，我们都可以承受。”
　　玥雪依摊开了地图，指着冰原和草原相交处的四条红色隔离带，“可接下来的路，还有四条封锁线，我们现在不可能往回走，往回走以后我们所有人都只能当奴隶苟活于世。
　　可要攻打这四条封锁线，我们最终能有多少人或者走出冰原？”
　　没人敢接话，就连血红这个平日里贵族气质爆表的家伙，都肩膀打得颤，慌忙的不行。
　　没有人责怪玥雪依选择迁徙这条道路，这是他们共同的选择，是整个黑暗精灵部落的选择。
　　精灵族都是高傲的，就算是死完，都不能被那些肮脏的家伙奴役。
　　“我们走了大半年，可不能现在回头。”
　　提莫气愤地说道：“拼个你死我活，能走出去一个是一个！”
　　很现实的问题，走了大半年，精灵们已经没有回头路可言。
　　夜话在一侧很不合时宜的插嘴道：“拼到最后，可能全军覆没，好一点的话，可能会有一两万人冲出封锁线。”
　　“够了！”
　　泰丽娜一拍桌子站了起来，这个女子从来都是听她哥哥的话，从来不会主动发表见解。
　　她咬着牙说道：“就算只有一千人冲出去，这一千同胞能得到与人类平等的地位，我姐妹们的死都是值得的！”
　　她语气悲愤夹杂着无奈：“一路走来，我损失了多少姐妹。
　　我看到姐妹的身体被五马分尸，见到他们把我们待如亲人的精灵兽皮剥下来挂在身上，我甚至看见那些肮脏的家伙凌辱我姐妹的尸体。
　　如果谁要说现在要放弃继续迁徙，给这些畜生投降，我第一个不同意！”
　　人类，在面对异族的时候，所能释放出内心的阴暗面，是多么令人发指。
　　夜话听到了泰丽娜的话以后，低着头不说话。
　　它也算是樱恋下的契约生物，和精灵兽大致相同，想一想那些和自己地位一样的精灵兽，皮都被剥了下来……
　　夜话感到头皮发麻。
　　没人回答泰丽娜，泰丽娜继续说道：“我们暗夜军团会继续承担突围箭头的任务，就算死得只剩下一个人，最先发起冲锋的也肯定是我们。”
　　樱恋下这时终于有些忍不住，“我带着夜话跟你们一起去。”
　　玥雪依伸出手，制止住了两人交谈，转头看向血红和科里，“血红大哥、科里大哥，你们在长老会中是最有资历的人，你们怎么看这件事。”
　　血红无奈地一耸肩膀：“这天下可没后悔药吃，再说我们也不后悔。”
　　科里有些结结巴巴：“我的确赞同你们的观点……
　　可是……
　　也不知道能活着多少人出去……”“科里大哥的意思是说，认为我们还是和北国投诚，表示我们不离开北国，并且为这次迁移付出代价？”
　　玥雪依并没有发怒，只是很平淡地问道。
　　然而长老会的其余人员的怒火都冒了起来。
　　“……
　　不，我也不是这个意思……”科里依旧结结巴巴：“反正……
　　你们怎么样我都会支持的，精灵族的高傲不会容忍我们变成这些人类的奴隶。”
　　玥雪依调整了一下呼吸：“科里大哥，你是害怕了吗？”
　　“是……
　　是的。”
　　提莫拍案而起，“从以前你就一直给我们添堵，事实证明来到神迹大陆是正确的。
　　我们走之前遗弃大陆的风之谷已经被元素生物们推平。
　　现在你又要给我们加入茜比领的计划添堵，你到底是何居心？”
　　“闭嘴！”
　　玥雪依大声呵斥道，火焰熊也立马把提莫摁在了地上。
　　玥雪依深吸了一口气，转头看着科里，“科里大哥，你看着我。”
　　科里看着玥雪依，眼神有些闪躲。
　　“你是认为我们突围不出去，再怎么高傲都只是说笑，活着总比死了好，对嘛？”
　　“是……
　　是这样。”
　　“好的，那我们今天开始分道扬镳吧。
　　你可以去开一次大型演讲，愿意跟你留在北国的精灵们跟着你走，我们带着剩下的人突围。”
　　看着科里眼神中转瞬即逝的激动，玥雪依露出了十分失望的神情。
　　“祝福你们能突围成功！”
　　“也祝福你们。”
　　看着科里离开了大帐，所有人都气得牙痒痒。
　　玥雪依紧紧咬着嘴皮，鲜红的嘴唇上不知是鲜血还是画在上面的唇彩。
　　“可能……
　　这也是一部分人的意愿吧？”
　　一直沉默不语的石头人淡淡说道：“无论在什么地方，在什么危急关头，总会有一部分人想着委曲求全。”
　　说完这句话后，石头人看向了玥雪依：“妹妹，你做得对，没走的都是一心一意想要突围的人，我们的成功率会更大。
　　我知道你不想放弃任何一个人，可在这个关头，我们必须舍弃该舍弃的人和物。”
　　玥雪依狠狠地点了点头，下了突围前的最后一道指令：“所有人今晚饱餐一顿，随身带好三天的食物，丢弃所有行李，今晚借助黑暗精灵夜视眼的优势强行突围。
　　三天奔赴百里，强行突围四道防线……
　　谁，都不许回头！”
　　随后，玥雪依从怀里拿出了一个锦盒，递给了樱恋下，“这是生命古树的树苗，如果我们没有突围成功，你一定要带回去给苏格，苏格很需要这个东西。”
　　樱恋下瞠目结舌，就算突围没有成功，自己和玥雪依也是能被女巫们接走的啊。
　　她张大了嘴，“那……
　　那你呢？”
　　“我？”
　　玥雪依指着自己的鼻子，“我的命运早就和黑暗精灵们绑在了一起，从成为他们大统领的那一刻起，我也就是一名黑暗精灵！”
　　看着樱恋下不知所措，玥雪依继续说道：“就算是苏格现在站来我面前也没有，我就算是死也绝对要死在突围的路上，不可能独自苟活。
　　就算你用通讯水晶和他说出朵花来，都没用！”


第470章 卡里斯大突围（一）
　　克罗蒂四百三十二年夏末将至，黑暗精灵部落被北国领主联军以五条封锁线，封锁在了卡里斯冰原草原带百里境内。
　　所谓向死而生，黑暗精灵族大统领玥雪依召开长老会紧急会议，确立了突围方针，矫正妥协主义、偏安主义在迁徙中的举动，开除科里元老的长老资格，将全部重心放在脱离北国的正确方针上。
　　是夜，震惊后世，为期三天四夜的卡里斯大突围，在轰轰烈烈中拉开了序幕。
　　注解：卡里斯大突围在克罗蒂编年史正录中被称之为【向南大逃亡】和【黑暗精灵族迁徙成功前的最后一战】。
　　——《克罗蒂编年史·摄政王传·茜比领异族招安录》在科里召开了一次大演讲后，一些一路奔波的偏安子弟，的确选择了跟随科里向北回精灵港。
　　他们的命运不得而知，或是悲惨，或是在这次迁徙事件后北国重新制定异族安置方针，让他们的生活得以欣欣向荣。
　　把自己的命运赌在他人的“良知”上，是这个世界上最好笑的笑话。
　　在科里带着几万人离开的同时，在玥雪依的命令下，所有人开始生火做饭，饱餐一顿之后，随身携带好三天的粮草，将一切不需要的东西原地丢弃。
　　“面包会有的，牛肉炖土豆会有的，三寸透过窗扉的暖阳会有的，夏日的凉席会有的，冬日的暖棉也不会缺。”
　　玥雪依在召开全族会议时说出了这句话，“都会有的，前提是我们活着走出剩下四道封锁线。”
　　当夜，泰丽娜将军、血红元帅、火焰石头人、火焰熊带着所剩不多的暗夜军团为先锋军。
　　玥雪依把老年人和孩子们安排在了中军偏后，战争古树保护着老人和孩子们。
　　她和樱恋下带领剩余部队断后。
　　同一时间，樱恋下已经把玥雪依的决定通过通讯水晶告诉了苏格。
　　苏格在通讯水晶的另外一侧沉默不语，经过了良久的沉静后缓缓说道：“你们两个谁要是有事，我迟早把这些北国各地领主的头颅悬挂在茜比城的城头！”
　　茜比领的大军也开始推进到了冰原边界，各种物资已经堆积到了***，甚至就连苏格都带着皇家法师团来到了冰原边界。
　　他手中拿着艾莉亚斯的诏书和茜比领***的地契。
　　一触即发！
　　随着黑夜降临，玥雪依用巫力在天空中释放了第一个礼花后，石头人召唤出了火焰陨石雨，直接砸烂了倒数第四道防线前的临时堡垒。
　　暗夜军团率先冲入破损的堡垒，借助黑暗精灵独特的夜视能力，展开了对倒数第四道防线守军的屠杀。
　　所有黑暗精灵们就像是疯了一样，冲垮了这倒数第四道防线。
　　推平这一道防线，十分简单。
　　那是因为之前黑暗精灵们扎营，这倒数第四道防线的守军，根本没想到才一周不到，黑暗精灵族元气都还没恢复丁点，居然就展开大突围行动。
　　后面剩余的三条防线迅速接到了“第二道防线沦陷的讯息”，组织分散成一条线的大军向中间收拢。
　　明眼人都看得出来，黑暗精灵族打算死磕！
　　既然要死磕，剩下的三十多万领主联军就不需要分散成连绵百里的“防线带”。
　　只需要三天，只需要拖住三天，三十多万大军就能收拢会和。
　　这个时候领主联军完全可以靠人数上的优势，彻底剿灭只剩下不到十五万人的黑暗精灵们。
　　三天！
　　玥雪依计算过这个数字，三天内要是冲不到草原上，那就只剩一条死路！
　　破釜沉舟，在攻打第二条防线前，玥雪依已经一把火烧掉了那些丢弃的物资。
　　每个人身上就只有三天的伙食，吃完以后要不就是死，要不就到草原吃茜比领女巫厨娘们做的大餐。
　　火焰将北国冰原的天际，都染成了血红色。
　　冰原的冻土，被热血所逐渐融化。
　　事到如今，所有人才明白玥雪依所说哪一句“谁也不许回头”是什么意思！
　　泰丽娜攻克了第二道防线之后，立马奔向了第三道防线，她们不会回头，不会转身。
　　就算是身后被突破了的口又被堵了起来，暗夜军团也不会转过身去帮助身后的同胞。
　　不只是暗夜军团，所有人都是如此。
　　谁都不许回头。
　　所有精灵们的心中现在都只剩下着一句话：向前，向前，不断地向前，只要能活得进入草原，什么都会有的。
　　以前失去的，会以百倍千百返还回来。
　　剩下六十里路，将格外地漫长。
　　之后，将每隔二十里有一道封锁线。
　　前有堵截，后有追兵。
　　二十里的纵向距离，对于十五万人的大部队整体迁移来说：追兵完全就是在屁股后面贴着。
　　只要慢了那么一步，只要晚一个小时，身后的追兵就能追上来。
　　根本不能停，谁都不能停。
　　防线的缺口不断被打开，领主联盟军从周围聚拢过来的军队不断堵住缺口。
　　战争中的火焰，是绝望以希望的代名词。
　　短短一个晚上，黑暗精灵部落整体向南迁徙了四十里地，将近一半。
　　它们面前只剩下最后两道防线。
　　这两道防线分别是：北国哈特领的雪色铁骑和东洋领的血色黎明军团。
　　哈特领的雪色铁骑在北国十分出名，血色铁骑在北国的地位，就好比克罗蒂曾经的莱因哈特铁骑。
　　血色黎明军团，更是北国第一大领第东洋领领主手下的私军。
　　东洋领位于捷琳娜河入海口以北的区域，虽说人烟稀少魔兽纵横，可土地面积就是北国总体的五分之一，再荒凉也有足够多的人。
　　尤其是这样的地方磨砺出来的战士，都是战士中的战士。
　　哈特的雪色铁骑镇守着第四道防线，血色黎明军团镇守在最后一道防线。
　　从名字和名声上来听，在北国血色黎明军团的地位远远高于哈特铁骑。
　　但玥雪依知道，现在对于黑暗精灵族来说，血色铁骑比任何人都要有危险。
　　只需要一个冲锋，黑暗精灵族后面的“平民部队”就会死伤大半。
　　怎么办？
　　！如果是苏格在这里，会怎么办？
　　玥雪依知道，如果是苏格在这里，苏格不会抛下任何一个人。
　　苏格这种思想也给她的判断造成了很大的影响。
　　可现在不是感情用事的时候，该抛弃的人，必须抛弃。
　　为了绝大部分人的利益，有些人必须付出生命的代价来铺路。
　　血色黎明军团，是必须硬攻过去的，避不开。
　　现在必须要想办法避开哈特领的雪色铁骑。
　　玥雪依紧急召回了暗夜军团，并于临时大帐召见了泰丽娜将军。
　　对于玥雪依的召见，泰丽娜并不感到意外。
　　想要正面和雪色铁骑硬刚，明显是不明智的。
　　她火急火燎推帘而入，玥雪依穿着那件白色斗篷，独自一人等待着泰丽娜。
　　“统领，找我什么事？”
　　斗篷的帽子遮盖住了玥雪依的脸庞，泰丽娜并不知道玥雪依现在是个什么表情。
　　“我们需要暗夜军团帮我们引开雪色铁骑。”
　　玥雪依的这句话，其实就是让泰丽娜和她的手下们去死。
　　泰丽娜当然听懂了这句话的含义，她呡着嘴唇，点了点头，“说吧，我们应该怎么办？”
　　“我们全军朝后撤离，去打第三道防线的追兵一个措手不及。
　　这个时候你带着你的暗夜军团向西面疾驰，一定要让聚拢过来的追兵发现你们的行踪。”
　　泰丽娜听着玥雪依的话，紧紧皱起了眉头。
　　很显然，她不明白为什么都已经突破了第三道防线，还要折回头去。
　　“我们折回头去的原因，是造成一个虚假的信息，让第三道防线的守军一位我们要撤退迂回避开雪色铁骑向其他方向逃亡。
　　这时候你们再度暴露行踪，就会给哈特领的人一个消息，以为我们的大部队要向西绕开血色铁骑的防线。
　　这时候第三道防线的人肯定会通知雪色铁骑，让他们支援刚刚被聚拢过来处于防御空虚状态下的西面。”
　　玥雪依解释了她这个主张的原因后，缓缓说道：“你们引走了血色铁骑以后，我们的大部队将会再度折回头冲向最后一道防线。
　　相比起血色黎明军团，雪色铁骑对我们的大部队威胁更大一些。”
　　泰丽娜点头，“好！”
　　她下了必死之心。
　　她知道玥雪依为何会选中她，因为暗夜军团有精灵兽，是唯一一支速度上占优的军团。
　　只有暗夜军团能做出这种迷幻效果，给对方带去虚假的信息。
　　赌，就赌的是哈特领的雪色铁骑想要独自霸占精灵族这块大肥肉。
　　他们这些领主联军里面都是有规定的，谁抓的精灵算是谁的。
　　当然，作为中流砥柱的哈特领和东洋领可以得到其他领地抓获一半的精灵赌，就赌的是人性的贪婪。
　　就是赌哈特领想要更多的精灵，不想让给东洋领。
　　泰丽娜将右手放于左胸膛之上，郑重地点头说道：“我相信玥雪依统领的决定，泰丽娜绝对会带着暗夜军团全体成员完成这次任务……
　　但是，统领大人，我有一个要求。”
　　“你说。”
　　“一定要把族人们带去草原，带给他们自由。”
　　“好！”
　　泰丽娜潇洒的回过头，披风刮出的风声都让玥雪依有些心慌意乱。
　　泰丽娜的眼中尽是决然，“玥统领，我叫做泰丽娜·逐日，祖先去遗弃大陆以前，原是神圣精灵及北拉克草原联合王国草原上的逐日族的分支。”
　　看着泰丽娜离去的背影，玥雪依呐呐自语：“嗯……
　　逐日族，你们逐日族尽出英雄。
　　克苏恩·逐日、瓦丁·逐日可都是精灵族的大英雄，而你泰丽娜·逐日也将是黑暗精灵族的大英雄。”


第471章 卡里斯大突围（二）
　　说好的谁都不许回头，谁也搞不明白为何后军变前军，整个部落朝着第三天防线的方向打了过去。
　　那些分散开来的追兵被精灵们打了一个措手不及。
　　精灵们借助第三条防线的战壕迅速站稳了脚跟。
　　没有人知道暗夜军团为何突然离开。
　　玥雪依统领给出的命令是在第三条防线的战壕里面待命。
　　过了整整一天一夜。
　　玥雪依统领再度召开长老会，长老会似乎得到了茜比领方面的传呼。
　　为此长老们展开了激烈的讨论，结束之后玥雪依统领迅速集结剩下的精灵战士们，全速护送血红元帅继续南下，冲击剩余防线。
　　玥雪依独自带着精灵族（以后直接用精灵代替黑暗精灵，除非必要时刻再写全称）的老弱病残们，缓慢向南靠拢。
　　苏格用通讯水晶给玥雪依带去了一个好消息。
　　狮鹫从圣兰蒂斯城再度带来了艾莉亚斯的“最新御令”。
　　御令指出，只要这些精灵中任意一位长老能到达苏格面前接旨，摄政王苏格宣读完克罗蒂方面全权接手黑暗精灵部落的旨意之后，茜比亲王领的军队有责任保护这支精灵部落的安全。
　　如果北国领主方面军继续为难、阻拦迁徙的精灵部队，克罗蒂帝国将视之为挑衅行为。
　　苏格·茜比·克罗蒂亲王将全权处理北国各地领主对克罗蒂的挑衅行为，大帝艾莉亚斯·克罗蒂将会为摄政王苏格做出的一切行为负责。
　　这的确是一个极好的消息，这也是为什么玥雪依令所有部队集结起来去护送血红的原因。
　　雪色铁骑已经被引走，剩下的所有精灵战士只要能杀出那么一条血路，让血红到达草原，整个黑暗精灵部落即将受到整个克罗蒂帝国的庇护。
　　女巫们不能直接骑着扫帚来接走血红，这违反了克罗蒂和北国的公约。
　　北国那些智障领主会以此大做文章。
　　玥雪依虽说在精灵们心中已经是“精神导向”般的存在，可在法理上玥雪依并不能代表黑暗精灵部落。
　　玥雪依把火焰熊都推向了前线，自己带着老弱病残从东面缓慢向南移动。
　　如果继续待在这第三道防线的战壕中，等待着就是被雪色铁骑们践踏。
　　暗夜军团的确吸引走了血色铁骑的注意力。
　　可人都不是傻子，人家跟了一天的时间，发现除了暗夜军团这群有精灵兽的家伙，其他步行的精灵影子都没一个，再五大三粗神经慢着点的北国人都会反应中计。
　　折过头来之后，大部队们的后果将不堪设想。
　　玥雪依现在就承担着转移大部队的责任。
　　年轻的精灵战士们都已经离开，这群“老弱病残”碰到几支小的部队都还好说，要是碰到数以万记的大部队……
　　呵呵！
　　樱恋下也陪同在玥雪依身边。
　　现在玥雪依十分苦恼：如果一个劲朝着东南方向走也不是办法，雪色铁骑们只要反应过来，骑着马追过来甚至只用半天不到。
　　还有一点自掘坟墓的事是：粮草只剩下一天一夜的量。
　　樱恋下觉着还是要帮玥雪依分担一下，最起码出几个主意。
　　两个起初还有些不对眼的女人现在一起坐在王八坨子身上，王八坨子在整个大部队的正前方漫无目的地走着。
　　它突然抱怨了一句：“我们现在走去什么地方啊？
　　就算是拉开了再多距离，等着雪色铁骑反应过来，追上我们也就只需多用一个小时罢了。”
　　玥雪依也不知道该朝着什么方向走，十分危险。
　　她脑海里又开始想，如果是苏格那个死胖子在这里，他会怎么做。
　　是的，的确可以用通讯水晶联系苏格。
　　可苏格不在场，并不知道场面上的局势到底如何，他也不可能拿定个什么主意。
　　樱恋下看着身旁的玥雪依保持沉默，她不由自主地摸了摸玥雪依的脑袋——隔着她的白色斗篷摸。
　　玥雪依皱了皱眉头，转头看着樱恋下。
　　很显然她不明白樱恋下为什么要和自己做出那么亲密的举动。
　　樱恋下看着玥雪依深邃的眼神盯着自己看，并没有感到任何不满，反而是嫣然一笑，“在樱花国，摸一摸头，是特别亲密的举动，也表示一种安慰和给对方安全感的行为。”
　　看着玥雪依这样的表情：0_o?
　　樱恋下继续解释道：“我最起码还算是个圣阶，而且还是你们嘴中所说中圣级别的人物，怎么样都可以保护你的平安。”
　　“谢谢……”玥雪依有些不适应，玥雪依从来都不是有安全感的人。
　　樱恋下突然做出这样的举动，让玥雪依反倒感觉有些不适应。
　　这摸了一摸头，气氛反而有些尴尬起来。
　　玥雪依开口道：“只是……
　　我不在意自己怎么样，说真的那些领主也不敢把我怎么样。
　　他们要是动了我们两个一下，苏格恐怕会带着女巫们千里奔袭把他们祖坟都给挖出来。
　　我担心，是担心这些把信任拖负于我的精灵们。
　　他们从遗弃大陆跟着我来到北国，碰上了诸如精灵港事件这般的事，还继续那么信任我，我要是……”“其实你已经做得很好了，只是我们没有看到人性的黑暗面。”
　　樱恋下又一只手摁住了玥雪依的脑袋，仿佛是个大姐姐一样，“到了茜比领以后，精灵们都会安全的。”
　　玥雪依哭笑不得，“问题是怎么到茜比领？
　　不知道前方的战士们能不能把血红安然送到草原，在送到草原上之前，我们会不会已经被雪色铁骑抓了起来。
　　暗夜军团现在恐怕已经要支撑不住了吧？”
　　樱恋下当然知道问题所在。
　　“等等！”
　　樱恋下一拍手，“为什么我们不继续朝后走呢？”
　　“什么？”
　　“我说，为什么我们不像之前一样，掉转身继续朝后撤呢？”
　　“肯定会被发现的啊。
　　我们之前折过头打了追兵一个措手不及，现在追兵们也不会分散，而是有统一编制的追过来。
　　现在我们再回过头，不就是送人头了吗？”
　　樱恋下手中把玩着她那竹笛，一副深思熟虑的样子：“不入虎穴焉得虎子，我们现在这样想着，对方也绝对是这样想的。
　　所以说，他们断定我们不敢继续回头。
　　他们的通讯能力很发达，等着我们的战士攻击血色黎明军团以后，血色黎明军团肯定会联系雪色铁骑并且责备他们，雪色铁骑知道中了计后，一定会折过头去夹击我们的战士。
　　当然，他们也会分出一部分人朝着东面过来调查我们有没有绕路。”
　　问题主要就是害怕这雪色铁骑。
　　玥雪依似懂非懂地点了点头，“意思是说，前三道防线的追兵也会去夹击我们的战士？
　　如果是这样的话，我们折过头去，也没有什么用啊。”
　　“不！”
　　樱恋下一个劲的摇头，“他们的通讯能力很发达。
　　前三道防线那些追兵都是由小领主的部队组成，等着血色黎明军团发出了信号之后，雪色铁骑回收，这些小领主在同一时间得知了消息以后绝对会停止继续追着过来。”
　　“为什么？”
　　“这时候小领主们可都明白我们成了雪色铁骑和血色黎明军团的瓮中之鳖，这两个大领地的军团瓜分我们足够。
　　这些小领主们之前防线本来就已经‘很不争气’的失守，现在他们再赶过来，连碗汤都喝不到。
　　这时候他们还不如赶快撤军，然后瓜分科里带走的那一小支精灵们。”
　　玥雪依恍然大悟，“意思就是说，我们赌就赌这些小领主撤走之后，我们可以悄然向北寻得一块暂时安全的地带？”
　　“是的，而且雪色铁骑们绝对想不到我们还会继续调头往回走。
　　在所有人都认为是死路的路，往往是一条活路，向死而生也就是这个意思。”
　　“好，那我们事不宜迟，立马朝着北走！”
　　“现在还不行，我们先联系苏格。
　　让苏格叫女巫们在天上看着，等着血红他们出现在最后一道防线前，等着血色黎明军团把消息放了出去以后，我们再朝着北走。”
　　……
　　……火焰熊驮着血红，现在血红也算是一个九级强者。
　　在战争古树、石头人开路下，火焰熊绝对能把血红安然无恙送到草原。
　　“臭石头，我跟你说哈，等会你就几妈卖批的火陨石砸过去，先帮我开个道。
　　那啥，就你，你这颗树，你还是别想着帮我了，就你这移动速度比你熊爷爷还慢，你等会还是保护着这些精灵战士们吧，能少死一个是一个。”
　　大熊的逼话一向很多。
　　“对了，血红孙子，你别看你熊爷爷长得那么胖，实际上速度快得很耶！”
　　所有人都哭笑不得。
　　“哈，你们笑啥？”
　　大熊来了脾气，“不是我说你们，能不能严肃一些？
　　还有，血红啊血红，你别看你熊爷爷年轻力壮，实际年龄的确足够当你爷爷了，懂吗？”
　　也不知道是谁不严肃……
　　怪不得玥雪依一直断定，火焰熊和苏格会相处得很好，两个人都这性子。
　　众人一直听着臭熊哔哔，直到地平线上出现了一抹血红色的影子。
　　“这些穿着那么娘炮红色盔甲的家伙，就是血色黎明军团？”
　　火焰熊一瘪嘴，“也不过如此嘛！
　　还北国第一大领的军团，还北国实力最牛叉的军团，跟茜比领没法比嘛！”
　　随着大熊说完之后，它加快了步伐，所有人包括他们身后的精灵士兵们也开始冲锋。
　　整个天空中就回荡着大熊的声音：“干他个娘西皮的！”


第472章 凭什么？就凭他们动了老子的人！
　　【卡里斯大突围】的最后一战，黑暗精灵族方面军和镇守在第五条防线的血色黎明军团进行了正面碰撞。
　　战况空前绝后，黑暗精灵方面军在多位圣阶强者助阵下，一天一夜时间内艰辛向前推进了五里，成功到达了大草原和冰原的边界。
　　苏格摄政王对黑暗精灵方面长老血红颁布大帝御令，黑暗精灵族成功加入克罗蒂帝国。
　　【卡里斯大突围】给后世留下了很多经典战术，例如“卡里斯两次折返”在军事史上是极为经典的案例，尤其是震惊了整个大陆的“第二次折返”，这则案例在极端条件下将各种条件利用到了极致，被艾莉亚斯大帝奉为经典突围案例供各大军事学院学习分析。
　　——《克罗蒂编年史·女皇传》……
　　……玥雪依和樱恋下的决定并没有和苏格细说，苏格只知道她们等着一个通知，通知了她们之后她们要怎么操作是她们的事。
　　在火焰熊出现在地平线的瞬间，女巫们就把消息带给了胖子，胖子则立马用通讯水晶通知了玥雪依。
　　也就这样，玥雪依和樱恋下带着黑暗精灵们的老弱病残，谱写了举世震惊的【卡里斯大突围两次折返——第二次折返】这一以退为进的经典军事案例。
　　当血红等精灵出现在地平线的第一时间，茜比领的军队就在草原上动了起来。
　　女巫们纷纷携带好了狮鹫箭盒跟着黑马统领升空，女巫骑士团的成员在阿德统领的带领下迅速向北靠拢。
　　其余茜比领的部队在赛琳娜的命令下，在黑草、黑尼的迅速组织下，将给黑暗精灵们休息的营地捣鼓出来，甚至开始生火做饭迎接新加入茜比领的同胞。
　　十多万人呢，要搞定十多万人的睡觉吃饭的事，茜比领的部队给亲自上阵。
　　就连厨娘银灵都已经到了前线，开始帮忙打理安营的事。
　　至于接引黑暗精灵部落，用苏格大统领的话就是说：“就这些北国的崽子？
　　女巫骑士团和女巫们就足够了！”
　　反正苏格现在是有些生气来着，玥雪依和樱恋下受了不少委屈，这让他很想把那些北国领主抓过来，一人抽一个嘴巴子。
　　要不是和查理关系那么铁，可能女巫们已经在北国轰炸了几个来回，圣阶强者啊呸有个屁用啊，有本事你分身成几千人啊！
　　在八年的发展下，女巫骑士团毁于一旦过，可女巫们这支力量从始至终都被苏格还有赛琳娜极力保护了下来。
　　现在改了名的茜比沃茨，在冰雪圣殿垮台以后，已经吸收了上万女巫，训练后成为【茜比领女巫】的也达到了五千人以上。
　　说是训练……
　　其实就是所谓的实习期，帮助茜比领炼一年药，充分掌握了女巫药剂学之后，给茜比领带来了大量的经费和药剂后，就能从实习期转正。
　　物是人非啊，以前的霍格沃茨只有几百个女巫，现在的茜比沃茨有了上万女巫。
　　以前霍格沃茨的校长亲传弟子只能用个柴木扫帚，现在最低标准都是紫金木，在茜比沃茨中的老生人手一把青羽木。
　　为什么说经济发展才是第一要务来着？
　　有了钱，啥都有了。
　　在这个没有多少有效对空力量的大陆，一支由五千人组成的轰炸机军团，你试试？
　　要不是西方的异族莫名其妙多出两变形金刚，苏格可能已经带着女巫们过去轰炸了几圈，还想着东进？
　　呵呵！
　　不管那么多，反正死胖子那么自信还是有点原因的，并不只是因为他拖住了女皇的石榴裙……
　　喊杀声连天。
　　苏格看着百米外的冰原地带，血色黎明军团的士兵手起刀落将黑暗精灵的战士们斩杀，心中一腔愤怒。
　　战争是残酷的，可残酷背后或是为了民族大义，或是为了个人私利。
　　这些北国的领主联军，完全是就为了个人私利。
　　人性的黑暗面暴露无遗，看着那些血色黎明的士兵屠杀精灵士兵时嘴角还带着残忍的笑容，苏格有时候都觉得：为什么幻雪没从西边打过来，先把这些该死的畜生给灭了。
　　精灵，也是鲜活的生命啊，他们也有血也有肉。
　　别说什么嘴里吃的肉也是生命，这精灵和动物没法比，精灵们是类人生物，是高等智慧种族。
　　虽说强词夺理的人大有人在，可人心底应该有一杆秤，一杆评价道德与否的秤。
　　是的，的确可以说道德只是大多数人为了保护自身利益制定的规则，但每一个生命，都应该得到他应有的尊敬。
　　包括精灵族包括兽人族……
　　可惜，苏格不是圣人，就算他有圣人的想法，也没法要求所有人都是圣人。
　　这样的例子在他生命中发生过了无数次。
　　是的，没法去要求别人和自己一样。
　　那么，就只能以暴制暴，用自己的实力强行征服对方。
　　苏格从出现在克罗蒂，就是一个叛逆的例子，和整个世界格格不入。
　　包括杜维也是一样，他们的所作所为只有少部分人能够理解，尤其是面对顽固且超级膨胀的私利主义者时，他们面对的是举步维艰。
　　新思想和旧思想产生冲突的时候，世界要革新的时候，会流很多血。
　　很多人失败，但总会有人成功。
　　杜维失败了，就连整个郁金香家族包括旁支黑白熊家族，都被整个大陆的顽固派有意无意的抹去痕迹。
　　可是思想的解放永远是大势所趋，现在苏格已经有了改变这个世界的格局。
　　也刚好要感谢一些异族西来。
　　若是没有这些“可爱的”兽族从永东山脉迈步过来，苏格茜比领的建设会受到越来越多的阻碍。
　　就包括艾莉亚斯，可能都会有意无意的不支持苏格。
　　现在呢？
　　艾莉亚斯在面对异族西来的时候，在有危机感的时候，都意识到了苏格的所作所为，是大势所趋。
　　把那些草了蛋的虚假教条狠狠践踏在地上，让生命得到充分的尊重，这就是苏格一直所追求的，是茜比领幕僚团的每一个成员追求的。
　　那么，既然选择了这条路，势必会有很多的阻碍，怎么办？
　　踏平它！
　　当火焰熊满身是血将血红拖到了草原上，血红摔在了苏格面前的瞬间。
　　苏格扯开了御令上的羊皮卷，开始宣读艾莉亚斯的御令。
　　“黑暗精灵一族因在极北之国不得安居，欲蒙受艾莉亚斯大帝之恩泽，投奔克罗蒂实属诚心归附，大帝施恩，将黑暗精灵一族户口、属众分别指茜比亲王领各地而局，获安生之所。
　　茜比亲王苏格·茜比·克罗蒂将代大帝安抚告慰黑暗精灵一族，有全责庇护此族民众平安长乐。
　　克罗蒂，万世长安！”
　　血红喉咙里还卡着血，爬起来跪在地上，双手高举接过了御令，大声喊道：“克罗蒂，万世长安！”
　　苏格没有去看血红，他从虚空中一把抓过了粉洛锤，驱马从血红的一侧走了过去，迈向了正在屠杀精灵族战士的北国血色黎明军团。
　　他身后是女巫骑士团，天空中的女巫也只等着赛琳娜的一声令下。
　　阿德跟在苏格的身后，沉默不语。
　　他手中紧紧拽着骑士枪，指节都有些发白。
　　从被苏格“拐骗”到了茜比沃茨以后，阿德尽心尽力去经营着女巫骑士团。
　　没有个什么崇高的原因，更没有什么“女巫骑士团和全体女巫将点亮人道主义的光辉”的信仰。
　　他一开始，只是为了生存，只是作为一个被压榨的人，寻找了一条活得更好的出路。
　　从未有一天，他有今日一般激动。
　　包括当初面对五十万圣殿骑士团的时候，他口号喊得倒是响亮，什么“女巫骑士团的血将照亮人道主义前进的道路。”
　　可这崇高的口号，埋藏了他的求生欲望，埋藏了他的私利。
　　阿德可不是什么圣人，否则当初也说不出“女神这个小婊砸”之类的话。
　　苏格也不是圣人，阿德追随在苏格身后，也并不是追随圣人，而是追随更好的生活罢了。
　　可今天，阿德发现自己跟在苏格身后，胸腔有热血雄浑。
　　黑暗精灵族，只是一个异族，茜比领没有必要尽心尽力去帮助他们。
　　苏格一开始是为了玥雪依，为了黑暗精灵族的几个圣阶，为了生命古树所能带来的“科技树”。
　　就连玥雪依都知道苏格一开始的想法，所以她才会把装着生命古树树苗的种子交给樱恋下。
　　看着精灵们一个接着一个倒在血色黎明军团士兵的刀下，苏格从这一刻，抛下了私利。
　　阿德，也发现了自己，几乎是忘却了那些野望。
　　做很多事的意义，并不是追求物质最基础的需求，也不是要求奢华的生活。
　　人生的意义如果分成三个层面，对物质最基础的需求为第一层，奢华的生活和独立的思想为第二层，第三层则是凡人们啼笑皆非的“圣人思想”。
　　就好似大部分人嘴中的成熟，实际上不是成熟，而是对现实的妥协，承认了现实，真正的成熟应该是知道了世界如此现实，依旧能对世界温柔相待。
　　阿德突然觉得，跟随苏格，是他一辈子最正确的决定，无论是生存上还是思想上。
　　女巫骑士团展开了冲锋的架势，天空中的女巫们也在狮鹫江河中填充好了火药。
　　“苏格大人。”
　　“嗯？”
　　“我们是圣人还是疯子？”
　　“嗯……
　　这个问题有点难回答。
　　圣人和疯子往往只有一线之隔，圣人和疯子在整个世界的待遇也相当，都会遇上很多很多的挫折。”
　　“那么到底怎么判定呢？”
　　苏格想了一下，淡淡地说道：“圣人和疯子的主张都和世界格格不入。”
　　“嗯，的确是这样。”
　　“所以在这类人中，活下来完成他们夙愿的就被称之为圣人，死了的就是疯子。”
　　“那我们可真是要当一辈子圣人！”
　　“对。”
　　苏格说着，将大锤举了起来。
　　只用他把大锤向下一挥，女巫们和女巫骑士团就会发起冲锋。
　　而那些可笑的血色黎明军团的家伙，还认为克罗蒂人没这个胆子对他们开刀。
　　“苏格大人，我们到时候有什么理由去反驳北国对我们的投诉呢？”
　　“理由？”
　　苏格哈哈大笑了起来：“凭什么？
　　就凭他们动了老子的人！”
　　我自己知道我是圣人就好，你们尽情骂我疯子吧！


第473章 挥师东进！
　　幻雪尝试穿着人类高贵的华服，那金色的华夫领还是让她很是不习惯。
　　那高高金色皱边的领子卡着她的脖子，让她感觉脑袋活动起来都不自由。
　　雷科和血蹄对此很是不解。
　　雷科现在可不只是狼人族的族长，他已然成为了幻雪最为得力的手下。
　　幻雪也无比相信他，或许幻雪清楚得很雷科对她的感情，所以相信雷科怎么都不会背叛她。
　　“王，为什么我们一定要穿着这别扭的服装？”
　　雷科感觉自己衣服的领子就像一把刀一样刺在自己的脖子上，把自己脖子上的狼毛都给压着不能自由呼吸新鲜的空气。
　　幻雪沉默不语，站在永东要塞面朝着永明平原的方向。
　　过了许久，才慢慢说道：“这个大陆的主人依旧是人类，我们现在还没有足够的实力彻底毁灭人类。
　　其实人类也根本不可能让我们彻底毁灭，他们会像是野草一般拔不完，春风一吹又蹭蹭蹭冒起来。
　　我们能做的就是尽可能把我们兽族可以控制的地盘抢过来，然后尽量和人类相互容纳。”
　　“咻！”
　　血蹄和雷科同时倒吸了一口凉气。
　　现在兽族手中掌握的力量，尤其是强者的力量，超过了人类很多。
　　幻雪是第一次对人类作出那么高的评价，也不知道是不是人类中的某个大人物对幻雪王的判断做出了影响。
　　是那不可一世的艾莉亚斯女皇，还是人类的摄政王苏格？
　　雷科的脑子稍微好用一些，他瞬间就猜到了人类那个大胖子。
　　人类的女皇和幻雪并没有见过面，虽说两人一直谋面对弈，可没见过就不能给太高的评价。
　　谁知道人类那边出主意的家伙会不会另有其人？
　　血蹄这只牛头人族长现在也算是兽族最高层的存在。
　　他对于幻雪这种想法实在不解，“王，人类曾经对我们那么残忍，我们的族人凭什么要和他们和平共处？”
　　“杀不完的。”
　　幻雪叹了一口气，“人类在危机中的实力太过于可怕，不能把人类逼疯。”
　　“可我们现在的实力明明就高过于……”幻雪瞪了一眼血蹄，“你怎么知道我们的实力就高于人类？”
　　血蹄被幻雪这一瞪，感觉心脏都提到了喉咙眼，“我们不是还有两大钢铁巨兽吗？”
　　幻雪哑然，她突然明悟自己还是不能要求自己这些手下考虑充分。
　　有些自己感觉不用解释的东西，对于这些智商是比人类低了很多的兽人来说，必须要解释解释。
　　还好，兽族的所有人都对自己有一种盲目的崇拜，自己都还管得住他们的行为。
　　“人类是一种很奇妙的生物，他们最大的天赋能力就是适应性，对环境的适应。
　　我说的不只是自然环境，而是一切的环境，人类的潜能中会逼迫自己强行去适应各式各样的环境。”
　　“你们可以仔细想一想，当年精灵族把我们和人类赶到了永东山脉后面，那些人类的生活如何？
　　一开始人类和兽人一样窘迫，可他们的圣阶强者数量开始井喷，各式各样的魔法和科技在遗弃大陆上建立起了不逊于神迹大陆这些城池的城市，就连一向稀缺的水资源，对于我们来说是奢侈品的东西，对于他们来说甚至可以用水建个喷泉当观赏物。”
　　“人类现在的强者的确很少，可他们不会毁灭。
　　我们杀不完这些人类，杀得越多，他们的强者数量反而会越多。
　　人类的天赋是无穷的，只要逼一逼他们，在绝望中他们就会无限地突破自己。
　　我们兽人可不一样，从一出生就知道自己的天赋如何，血蹄你若不是有族长一系的血统，你终其一生也不可能成为圣阶。”
　　血蹄听着惭愧地低下牛头脑袋。
　　“还有，我们兽族中的祭祀，从出生一刻就知道这个孩子能不能成为祭祀。
　　人类不一样，当年都在永东山脉西面的时候，人类多少普通人一夜之间就在绝望中摸索到了魔法之灵的奥妙，成为了魔法师。
　　或许人类中就只有女巫是天生下来就注定的，其他的任何职业，都可以供每一个人修炼。”
　　雷科张大了嘴：“这……”雷科和血蹄对历史的了解并不多，他们没想到人类在永东山脉西面的时候，居然有那么强大的适应能力。
　　魔法师在人类中一直算得上是高贵的群体，包括现在神迹大陆上的克罗蒂帝国，魔法师数量都还是比较稀少的。
　　可就连人类可能都遗忘了：在永东山脉以西的时候，就连一个鞋匠可能都领悟到了魔法之灵。
　　在极端恶劣的条件下，人类和兽人会有很大的差别。
　　无论是什么兽人都会选择努力生存下去，但生存不生存的下去，这个就……
　　人类则是会有两种选择：自暴自弃和绝望中重生。
　　人类中这些绝望中重生的家伙，往往会爆发出几十倍的潜能。
　　“难怪王会说，不能把人类逼得太紧。”
　　雷科若有所思地点了点头，他在兽族这些高层中算是除了幻雪以外，头脑最好的家伙。
　　或许也是因为狼的智力普遍比其他动物偏高一些。
　　血蹄也在点头，他还是比较有自知之明，知道自己的智力的确不如幻雪王。
　　还有一点，没自知之明的都已经被弄死挂在要塞的城头了吧？
　　血蹄跟着幻雪那么久，也学会思考一些粗浅方面的事。
　　他想了一下以后问道：“王，那我们如何做到逼得不紧，还要尽可能抢夺可以让我们兽人安家立命的土地呢？”
　　幻雪有些赞赏地看了一眼血蹄，“攻破圣兰蒂斯城以后就和人类签订和平条约，以圣兰蒂斯城为砝码。
　　如果他们不愿意签订条约，我们就用圣兰蒂斯城和永东要塞作为屏障，保护我们的族人。”
　　幻雪前两年已经看遍了整个神迹大陆的情况，北国和克罗蒂都是难缠的对手，最好对付的无疑是草原人。
　　如果克罗蒂和北国不愿意签订和平条约，那么幻雪就挥师北上，攻打草原王庭。
　　以圣兰蒂斯城和永东要塞为轴防御南方的克罗蒂，在草原王庭设立屏障防御北国。
　　神迹大陆上本来一直是克罗蒂、草原王庭、北国三分天下，若是把草原王庭这个可有可无的家伙替代掉，克罗蒂和北国受到的压力也不会太大，不至于把这些人类逼急了拼命。
　　听到圣兰蒂斯城之后，血蹄和雷科都有些低落。
　　要攻破这大陆第一雄城，也不知道会死多少族人。
　　可不攻破圣兰蒂斯，兽族的地位就无法保障。
　　要等到冬天呢？
　　也不知道人类会怎么安排防御。
　　天空中一只偌大的蝙蝠人突然飞过，发出了一声刺耳的尖叫。
　　“这些该死的蝙蝠人！”
　　血蹄和雷科堵着耳朵低声嚷嚷，蝙蝠人还有鹰人是幻雪的亲卫队，兽族最为宝贵的空中力量就只有这两支繁殖能力低下的种族，他们也只敢抱怨，不敢怎么样。
　　蝙蝠人给幻雪带来了一封前线的战报，这是一队鹰人用性命的代价换来的情报。
　　幻雪面无表情地看完了信封，手中冒出一缕小火苗将它染成灰烬。
　　“茜比领成功接纳了黑暗精灵族，茜比领的部队和北国几支强大的军队打了起来。”
　　幻雪淡淡说道：“北国领主军队死伤惨重，北国王对茜比领并没有责怪的态度，现在北国的内部矛盾很深。”
　　这是一个机会！
　　血蹄和雷科同时在心中呐喊着，可他们知道幻雪王既然承诺了莫里尼尼第一场雪再东进，那便是第一场雪。
　　估计第一场雪还要再等三个月左右，三个月足够茜比领的军队抵达圣兰蒂斯城附近。
　　要是能现在东进，茜比领的军队被北国的领主军拖住……
　　该死的承诺，延误了我们多少战机啊！
　　雷科和血蹄心里同时抱怨着。
　　幻雪一脸怅然望着东北方向，心里有一丁点醋意。
　　好像苏格是为了一个女人，和北国的领主军开战？
　　她自言自语道：“不得不说，当时那个技能挺厉害的。”
　　苏格对她用过得那个技能，挺厉害的。
　　哪怕幻雪已经是领域级强者，依旧中了药剂学变出技能的招。
　　她起初觉得自己完全不会受到这个技能的影响，没有想到……
　　“哎！”
　　幻雪叹了一口气，高举右手，摊开以后，掌心散发出了七彩的光芒。
　　雷科和血蹄都不知道幻雪在做什么，脸上先是不解和迷茫，再之后是惊喜。
　　整个永东要塞，在七彩色的光芒笼罩了之后，天边逐渐阴沉了起来。
　　一片雪花飘落在了幻雪的脸颊上。
　　在领域级的幻术下，永东要塞下起了鹅毛大雪整个永东要塞轰动了起来，兽人们顿时拎起了武器冲出了城门，冲向了永明平原。
　　密密麻麻，一望无尽。
　　兽人挥师东进！
　　幻雪撕毁了条约。
　　也根本不算撕毁条约，她本来就只答应过莫里尼尼“第一场雪”。
　　那么，幻雪亲手用幻术变出来的雪呢？
　　就宛如她出生时那样，大雪笼罩在了每一个兽人的心坎。
　　幻雪站在永东要塞的顶部，东望，手指永明：“攻破圣兰蒂斯！”
　　每一个兽人发出了来自心底的呐喊。
　　神迹大陆，兽人来了。
　　故土，兽人回来了！
　　……
　　……克罗蒂四百三十二年，女皇历四年，秋，异族挥师东进永明平原，圣兰蒂斯城岌岌可危。
　　——《克罗蒂编年史·女皇传》


第474章 苏克统领
　　“真是够劲！”
　　圣兰蒂斯城以西的一座城池卡斯特尔，这儿算得上是永明平原上距离永东行省最近的大型城市。
　　在永明平原上，很难找到大型城市。
　　除了圣兰蒂斯城以及周围的卫城以外，直隶区域并不需要过多的城市，免得造成圣兰蒂斯直辖的不便。
　　比如说这儿的官员吧，你说是算中央的官员，还是地方的官员？
　　卡斯特尔和圣兰蒂斯一直有闹不清楚的内部纠纷，有些达官贵人也经常会把自己丢来这儿锻炼，距离帝都又近又没太多危险。
　　历来的大帝对此也是睁一只眼闭一只眼。
　　现在永东要塞沦陷，卡斯特尔对于整个克罗蒂来说，地位已经是水涨船高。
　　毕竟卡斯特尔城现在是唯一一座矗立在圣兰蒂斯城以西的大型城市。
　　这卡斯特尔要是一不小心沦陷，异族可就能之间面对圣兰蒂斯城了啊！
　　“真是够劲！”
　　声音再一次从卡斯特尔城的统领府中传来。
　　苏克手上捧着来自草原的捷报，自己这个老哥又干了件惊天大事。
　　那些北国自视甚高的领主们，被自己的老哥狠狠抽了一把掌。
　　苏克·莱因哈特在帝都的监狱里面呆了那么一段时间，在永东要塞沦陷的时候，艾莉亚斯宽赦了苏克的罪行。
　　虽说苏克当时放下的罪可是大逆不道的谋反叛国罪，他还是叛军的头领。
　　但艾莉亚斯还是决定给这莱因哈特家族的后人一条生路。
　　莱因哈特家族对克罗蒂有恩，当年若不是莱因哈特家族的铁骑，圣兰蒂斯城城头可能悬挂着都是草原王庭的马头旗。
　　苏格现在已经不是莱因哈特家族的人，想要发挥二十万莱因哈特铁骑实力，还是需要让莱因哈特家族的人来带领这支神话军团。
　　在艾莉亚斯的示意下，苏格这个老弟有了一次戴罪立功的机会。
　　恐怕这女皇陛下也知道，虽说苏克当初做得挺过分，但自己老公苏格也不会想着就这样看着老弟被扯上断头台。
　　苏克也自知当年被多次利用，心里很是惭愧。
　　既然能有这一个机会，他自然要好好把握。
　　现在莱恩也还在狱中，若是能带着铁骑们打几次胜仗，艾莉亚斯估计也会宽恕父亲。
　　“拉拉纳大哥，你说现在北国那些领主被我老哥打得服服帖帖，雪人王查理又和我老哥关系不错。
　　现在查理命令那些领主派军来支援前线，他们还敢不听话？”
　　拉拉纳站在一旁苦笑。
　　其实说真得，拉拉纳觉得这二十万人更适合苏格来统率，只是……
　　苏格似乎都不屑于来统领这支克罗蒂的神话军团。
　　现在神话军团已经褪色，最起码在茜比军面前，莱因哈特铁骑的威名不复当年。
　　苏克的想法有些天真，苏格和查理的关系是苏格和查理的关系，查理是雪人王，不可能意气用事。
　　那些领主只需要履行他们的任务，查理根本没资格要求他们把私军都拉来永明前线。
　　而且，艾莉亚斯恐怕也不想让一堆北国军团跑来圣兰蒂斯城附近吧？
　　北国的圣阶强者们来了，就是对克罗蒂最大的帮助。
　　至于他们的军队，如果能在大草原西面，保证兽族不绕道过来便好。
　　千万别来给前线添麻烦。
　　“苏克大人，你也别叫我大哥了，现在你可是统领。”
　　拉拉纳等了半响，决定还是调开一个话题比较好。
　　他并不想议论苏格，苏格这个人，实在有些过于恐怖……
　　水太深的事，还是不要涉足为好。
　　茜比领给拉拉纳的影响，有些深不见底。
　　再说他也觉得自己一介莽夫，还是管好自己该管的事，大锤所指之处他冲锋就行。
　　“哎，现在也要接近冬日，茜比领的军队还是给尽快来前线。
　　白河倒是已经调配好了南方大军团，接近六十万人在圣兰蒂斯城西面各大卫城驻扎。”
　　苏克放下了手中的战报，背手起身，惆怅不已。
　　“以前在皇家军事学院学习，什么大的案例打顶三十万人不得了，可这异族西来，这士兵的数量就完全变成了一个数字，几十万几十万得堆上去，堆不上去，就要被灭国。”
　　这样大逆不道的话说出来，拉拉纳也不知道该不该提醒一下苏克，免得隔墙有耳。
　　“等我老哥的军队也过来，南北两大军团集结，再加我们这莱因哈特铁骑，克罗蒂百万雄兵可就聚集在了永明，随时准备展开历史上第二次永明决战咯！”
　　苏克卖弄了一下自己的历史水平，“希望这一次输得，不是我们人类。”
　　历史上的永明决战，是千年前人类被驱赶去永东山脉以前时，精灵龙女王带领七族精灵大军发动的战役。
　　精灵族的精灵兽军团还有自然精灵骑士共计百万精灵，从东方大森林走了出来，来到平原和“人类、兽人、矮人”联军对冲。
　　谁都没想到，不可一世的人类铁骑，居然输在了自然精灵族骑士的手下。
　　上古大神克苏恩共出六箭，弑矮人、兽族之神，重伤人类多位神祇。
　　估计当初活下来的，也就只有现在克罗蒂所信仰的这位女神还有北国的冰雪女神。
　　反正当初人类败得很惨。
　　懂点古代历史的人都希望，这一次人类不会重蹈覆辙。
　　这一次兽人杀过来，可不是为了把人类驱逐到什么什么山后面，而是想着把人类赶尽杀绝啊！
　　其实当苏克和拉拉纳提到兽族的时候，他脸上也满是惨然，那挺拔的统领装的白色领子都显得有些疲倦不堪，甚至可以说是心灰意冷。
　　为什么？
　　幻雪！
　　在莱因哈特领的时候，那穿着白色露肩的毛衣，手上白色的纱质手套，蓝色碎花裙摆的姑娘，曾在紫罗兰色的月光下，和自己诉说着爱慕之情。
　　幻雪具体长什么样子，苏克已经忘得一干二净。
　　并不是说苏克是个薄情之人，相反，他是一个十分重情的人。
　　不知道是幻雪的幻术让他遗忘了幻雪的外貌，还是太过于喜欢的人，是记不清楚被喜欢之人五官与细节的。
　　虽说记不起幻雪的样貌，可苏克依旧记得她和他在紫罗兰色的月下，每一句撕扯开心扉的承诺。
　　心很疼，苏克不知道自己到底是不甘心，还是被欺骗后内心升起的绝望。
　　他无法想象自己在战场上，见到幻雪时会不会呆滞成一块石像，然后任由牛头人的斧子把自己劈成两半。
　　幻雪欺骗过很多人。
　　就连永东要塞，都是某个被她欺骗了的高层，为了“爱情”放弃了人类的大义，打开了城门。
　　苏克发誓，自己绝对不会再中幻雪的计谋。
　　幻雪是在利用他，可若是兵戎相见，他很难去直面幻雪。
　　哈哈哈，这可真是个笑话！
　　苏克惨然一笑，或许自己现在连面对幻雪的资格都没有。
　　自己现在只是二十万铁骑的统领，而幻雪是兽人王，是领域级强者。
　　可能普天之下，就只有太白、莫里尼尼还有自己老哥，有几位直面幻雪。
　　不得不说，苏克心里对自己老哥还有些嫉妒。
　　这种嫉妒，很微妙。
　　苏克不会因为这种嫉妒，去想办法弄自己老哥的难堪。
　　用嫉妒一词，不如说是仰慕，只是除了仰慕以外，苏克更希望能直面幻雪的人，是他。
　　现在或许有个机会？
　　苏克手中现在拿着一封来自圣兰蒂斯城的御令，这是艾莉亚斯直接下达的给他的任务：带领二十万铁骑向西推进。
　　狮鹫军团已经发现了撕毁条约的兽族大军，这些该死的家伙现在已经从永东要塞冲了出来。
　　知道这个消息的人还不多，就连拉拉纳都还不知道。
　　苏克刚刚还调侃说“加上莱因哈特铁骑，克罗蒂到时候会有百万雄师和兽族在永明展开决战”。
　　是的，等着茜比领大军和北国大军团到达永明，南方大军团与之汇合以后，克罗蒂是有百万雄师。
　　可这百万人中，不知道还有没有二十万莱因哈特铁骑。
　　苏克接到的这个任务，意思就是说：艾莉亚斯让他带着二十万莱因哈特铁骑，离开卡斯特尔城，把卡斯特尔城交给白河。
　　他的任务则是带着这曾经的大陆第一雄师，去平原上狙击西来的兽族大军。
　　十死无生。
　　他的任务，就是尽可能拖延兽族大部队东进的时间，让茜比领的大军团和北国大军团，有充裕的时间抵达永明平原。
　　卡斯特尔城迟早会沦陷，艾莉亚斯和苏克都知道。
　　可现在，卡斯特尔城不能沦陷，在苏格回到直隶以前，卡斯特尔城必须作为一堵墙，死死卡在兽族大军和圣兰蒂斯城之间。
　　这面墙并不坚固，所以这时候需要他们二十万人的性命，去拖延这墙倾倒的时间。
　　“哎！”
　　苏克再度叹了一口气，转头看向拉拉纳，眼中满是惭愧，“拉拉纳大哥。”
　　“统领大人请说。”
　　“我接到了命令，兽族其实已经攻了过来，我们这二十万人，必须去狙击……”出乎意料，拉拉纳一口答应，“好！”
　　这反倒让苏克十分不解，这送命题，居然被拉拉纳看得那么淡。
　　就听到拉拉纳语气十分悠然地反问：“莱因哈特家族的子弟，战死沙场，也算是一种宿命吧？”
　　苏克哑然，或许自己比起拉拉纳，配不上莱因哈特这个姓。
　　“我们可没有退路，我们身后就是圣兰蒂斯城！”
　　拉拉纳感叹了一句，从桌子上取过了佩剑，朝外走去。
　　他头也不回地说道：“我这就去调集兵马，这克罗蒂就算是变了天，就算大帝都变成了个女人，现在还不是需要我们莱因哈特铁骑？
　　！”


第475章 六杯酒
　　黑暗精灵部落成功迁徙到了***，女巫骑士团以聊聊兵力毁灭了血色黎明军团还有雪色铁骑。
　　北国诸领主敢怒而不敢言。
　　相传在科斯曼城，一些北国的高级官员联合起来上奏查理王此事，得来的却是查理王对他们的震怒。
　　查理拍案而起，“你们这是要造反吗！”
　　查理王与雪莺王后大喜之年，北国诸位领主大动兵戈，他们所针对的目标居然还是和北国官方奥斯曼家族有着战略合作伙伴关系的茜比领。
　　查理心里其实巴不得这些傻叉领主赶紧犯点事，趁着这机会把他们的领地收回来。
　　这异族西来之际，虽说克罗蒂是主要战场，可难免保证不了克罗蒂战败了异族冲来攻打北国。
　　这时候还是越集权越有利。
　　在查理心中认为，克罗蒂现在比北国强大的原因，或许就是克罗蒂的集权比北国严重了许多，只要一个高明的君主，就能让整个国家提升一个档次……
　　当然，一个傻叉君主也能让整个国度毁于一旦。
　　查理借着这个机会，开始收回北国两大领主的领地，其他小领主们也人人自危。
　　北国现在到底有多乱，苏格可管不到。
　　现在局势一片乱麻。
　　幻雪违反了对莫里尼尼的承诺，虽说克罗蒂一直都有准备，但这时间还是不够用。
　　这不，黑暗精灵族刚刚入驻了***，生命古树刚刚被扎进了茜比沃茨，他们的三个圣阶强者就被赛琳娜带走。
　　赛琳娜迅速集结茜比领大军还有北方各个军团，朝着永明平原开拔。
　　苏格则是带着法师团，磕了药以后，在茜比沃茨里面修炼自己的实力，争取在一个多月的时间成为圣阶。
　　这些皇家法师团每天在赫利尔湖的沙滩上用魔法，对着死胖子狂轰滥炸。
　　就那凄凉的场面，就连红铃都开始抱头疼哭起来。
　　现在就只有红铃和玥雪依待在茜比沃茨陪着苏格。
　　樱恋下这样的强者自然要被赛琳娜带走……
　　赛琳娜做得太绝，就连厨娘银灵都被带走，反正这段时间苏格每日操劳，还要吃着红铃做出来难以吞咽的菜式，最为映像深刻的莫过于一个烤面包上面插满了死鱼头的“仰望星空”，苏格看着这黑暗料理心中满不是个滋味：尤其是那些鱼的眼睛，散发着一种诡异的光，仿佛死不瞑目一样……
　　至于你指望玥大小姐这种当年一路上去北国差点被自己饿死的人，能做出比红铃所做好的料理，苏格觉得想一想也就算了，米老鼠可能都更要靠谱一些。
　　于是，茜比沃茨现在仅剩的二十多个法师还有苏格、红铃、玥雪依这些人的伙食，居然由一只老鼠来提供，这你敢信？
　　！米老鼠终于可以明目张胆地走进茜比沃茨的食堂，而不用担心被银灵的老鼠夹给夹死。
　　其实苏格也是难得清闲一下，虽说即将面对各种令人焦头烂额的事。
　　每天晚上这些法师们休息冥想恢复精神力的时候，他都会独自一人来到观星台仰望星空。
　　米老鼠现在可不在观星台上呆着，它已经迷恋上了制作各种黑暗料理，不分昼夜的研究。
　　活了一百多岁的家伙突然发现了一个打发闲散时光的方式，瞬间一头就栽了进去。
　　让苏格感到有些绝望的是：也不知道米老鼠怎么想得，他居然每天晚上拉着红铃和它一起去食堂，研究各种菜式。
　　起初米老鼠入主茜比沃茨食堂，做出来的东西还马马虎虎。
　　虽说简陋，可“奶酪蒸鸡蛋”、“油炸奶酪大饼”这些毁三观的东西还是可以入口，闭着眼咀嚼一下还是能吃出点滋味，混个饱肚勉强。
　　自从米老鼠拉着红铃到食堂研究了菜式以后，花样的确多了起来，但！
　　谁能给苏格解释一下“焦糖奶酪闷鱼头”还有“樱花苹果羊肉派”是个什么东西？
　　那黑色的焦糖下面一大个鱼头，一双眼睛冒出了绝望的光芒，包裹在它周身的是一圈被烤熟可以拉丝的奶酪。
　　那红粉樱花色的派，切开之后看到苹果肉还好，可那一块块还露着血色三分熟的羊肉，又他妈是个什么东西啊我的个老天爷！
　　也是可惜了当初薇薇安从长蛇神庙硬生生搬来茜比沃茨的那株樱花，为了给樱花苹果羊肉派调色，上面终年不落的樱花已经被红铃给扒光。
　　可怜的胖子自然和自己这个小老婆讨论过“做菜”这个问题。
　　他就看着红铃哇得一下哭了出来，那委屈要死的模样，红肿着眼珠子，袖子一个劲揉着眼眶，“自从跟了你以后我人生也就这点乐趣，我看你每天被一堆魔法砸成个筛子，那么耐心地帮你做菜研究菜式补充你身体所需要的营养，生怕你瘦了憔悴了，你不吃也就算了，居然还来责怪我的一片苦心，你个负心汉，你这个渣男！”
　　其实你们几个心里巴不得我赶快瘦下来吧……
　　苏格也很无奈，只能头皮发麻每天吃着那焦糖羊肉加草原酸臭粑粑。
　　来观星台仰望星空，可能不是为了异族的事静心，而是为了自己怎么在如此极端恶劣的环境下活一个多月。
　　突然有些理解曾经在遗弃大陆，苦苦挣扎于生存的兽族。
　　或许他们的生活条件也莫过于此吧？
　　独自一人躺在观星台的顶部。
　　苏格有些怀念小薇薇安。
　　这可怜虫曾经和他在观星台上数着星星，自己曾指着地球的方向告诉她，那是自己的故土。
　　或许也就只有薇薇安这傻妮子会无条件相信自己。
　　现在胖子的实力也越来越高，通过所有人的判断，苏格已经成功从八级进入了九级后期，面对圣阶的门槛也踏出了大大的一步。
　　他自己都有一种感觉，自己已经半只脚踏入了圣阶。
　　这种感觉怎么描述一下呢？
　　就是站在观星台上看着下面，有一种：“老子可以飞！”
　　的蜜汁自信。
　　当然他也尝试“飞”过，最后在摔成一个死胖子前，及时从戒指里面找到了漂浮药水，否则全书完，呵呵！
　　成为了圣阶以后，到底要不要去直面薇薇安？
　　艾莉亚斯对此事是拒绝的，她又更为成熟的考虑。
　　苏格对此也承认，自己实在是有些感情用事。
　　总是说成大事者不拘小节，可胖子也承认自己着实放不下薇薇安。
　　是的，克罗蒂百万大军要是能给茜比领再拖延个一两年，苏格到时候摸清楚了生命古树那些“科技树”，再把这些异能和科技之类的东西结合起来，自己再成为个药神炼制出极品神级药剂，那么幻雪之流真不是茜比领的对手。
　　可等到那个时候，薇薇安就不再是薇薇安，叶琳娜将彻底将薇薇安的意识抹杀了个干干净净。
　　他怀念那个帽子永远塌在肩膀上的姑娘，怀念她傻乎乎的笑容和最真诚的举动了，怀念她对他说过的每一句话。
　　忘不了在金黄色和煦的阳光下，薇薇安躺在马车上静悄悄看着自己，忘不了自己受到威胁的时候，发了狂搓起惊天大火球的小娘子。
　　天上明月共我饮酒慰风尘。
　　他从戒指中拿出了北国烈酒，邀素月分辉举杯。
　　他知道自己犹豫不决的原因，自己可不是曾经那个对什么都不用负责的小胖子。
　　现在整个茜比领，不，应该是整个克罗蒂的重任都扛在了自己的肩膀上。
　　自己做出什么样的举动，可能都会让克罗蒂毁灭一旦。
　　为了大义，放弃薇薇安？
　　怎么可能？
　　苦笑，饮酒。
　　还好，这只是苦在心里，不用讲出来，喝喝酒心情便能好一些。
　　若是讲出来……
　　这故事若是讲了出来，怕是比这杯中酒还要苦。
　　看着明月，苏格怅然自语：“第一杯酒，敬冬雷震震，夏雨雪。
　　““第二杯酒，敬清晨阳光明媚，青藤爬上我窗。”
　　“第三杯酒，敬午夜星河灿烂，我踽踽独行于世。”
　　“第四杯酒，敬男儿郎醉卧红颜，愁容满面。”
　　“第五杯酒，敬小娘子忧思，才下眉头，又上心头。”
　　“第六杯酒，敬你，敬我。”
　　天空中好似划过了一颗流星。
　　茜比沃茨这个独立小型位面和外面可不一样，这儿天象仿佛是固定住的，那些群星始终不会暗淡，从何毁灭后化为流星。
　　喝了酒，他不解，也不愿解。
　　心中都是薇薇安，何尝要去想其他人和事，何尝要去想这世间因果。
　　那流星的璀璨在他眼里，现在不过是下酒的菜罢了。
　　那就许一个愿，薇薇安能回来。
　　我向流星许了个愿，我并不是相信它能有多灵。
　　只是为了把心中的寄托有个安稳的交待。
　　当然，这世间上也没有证据说明它不灵。
　　只是这恒星毁灭了的东西，你寄托于希望上去，到底有没有用呢？
　　这东西，就好似抛硬币一样，当流星划过的瞬间，人就已经知道自己真正想要的是什么。
　　他摊开了那一封准备给艾莉亚斯的信，用巫术染尽以后，将灰尘抛向了漫天星辰。
　　这信会自然而然出现在艾莉亚斯的手中，这也算是一种昂贵私密的通讯方式，安全性比通讯水晶好得多。
　　信中他写清楚了，自己还是决定要去找薇薇安。
　　他站起身来，朝着大草原的方向迈出了一步，转眼间便消失于观星台上，也不知道人究竟去了何方。
　　从此以后，天下有多了一位圣阶强者。
　　红铃从阴影中出现在观星台上，叹了一口气，“六杯酒，每一杯酒敬一女子，始终放不下任何一个人？”
　　“可他若不是这样的人，我们还会喜欢他吗？”
　　玥雪依也从阴影走中了出来，很显然她已经掌握了黑暗精灵中的隐匿能力。
　　红铃叹了口气，“只怕是一厢情愿，有始无终。”
　　“他来北国找我前，他去冰雪圣殿找你前，别人也都认为他只是一厢情愿，有始无终。”
　　“……
　　好像的确如此。”


第476章 我们身后就是圣兰蒂斯
　　苏格一夜之间成为了圣阶，独身一人赶向永东山脉的消息并没有传到谁耳朵里。
　　或许现在就只有艾莉亚斯知道了这件事，苏格也不想在这个时候去见艾莉亚斯一面。
　　赛琳娜的大军都还没抵达永明平原，苏格现在是要先去和赛琳娜汇合。
　　等见到了赛琳娜以后，到时候商量一下，自己该怎么绕个路跑到遗弃大陆去见巫术女神。
　　现在莫里尼尼每天都和巫术女神打得不可分交，也没人打扰他们两位强者每天打得昏天黑地。
　　莫里尼尼也算是在遗弃大陆等着胖子，只要胖子成为了圣阶，莫里尼尼会想办法抽身回永明平原。
　　莫里尼尼其实早就知道了薇薇安和叶琳娜两个意识这件事，他现在每天都在消耗叶琳娜的能量，是她分神没有办法空出时间去抹杀掉薇薇安沉睡的意识。
　　这具体的操作过程，苏格还给好好跟赛琳娜等人考究一下。
　　……
　　……苏克和拉拉纳已经带着铁骑们踏出了卡斯特尔城，卡斯特尔城也有白河接手。
　　苏克和拉拉纳心里都清楚，二十万铁骑也拖延不了兽人大军多久，顶多一个月。
　　可这一个月弥足珍贵，因为莱因哈特铁骑死磕的能力，会给那些兽人造成一种假象：人类军队的强度并没有他们之前所想得那般弱小，永东要塞沦陷的原因，完全是因为兽族突然袭来，打了人类一个措手不及。
　　就算是幻雪等高层再怎么解释，兽人士兵们心里也会有这种根深蒂固的想法。
　　毕竟二十万莱因哈特铁骑的实际战斗力，到时候的确能给兽人部队带来很大的冲击。
　　帝都政变之后，莱因哈特铁骑一直有一种屈辱压着他们喘不过气来。
　　这神话军团一落千丈，就算在苏格的带领下平乱，他们也没办法抬起头做人。
　　现在，所有人都知道他们要去做一件大事：当第一道屏障，抵御西来的异族大军。
　　能有资格成为第一道屏障的军队，不是炮灰就是克罗蒂最为强大的军队。
　　最起码艾莉亚斯这算是承认了莱因哈特铁骑的地位。
　　为了荣誉，就算明知是死，也要冲锋。
　　这是莱因哈特的血气。
　　可能从此役之后，莱因哈特家族将会从十三豪门中彻底被击落。
　　其实帝都政变后莱因哈特家族已经退出了圣兰蒂斯城，但莱因哈特铁骑的威名依存。
　　此役过后，他们的名字会被写入史书，可神话军团的地位将被茜比军团接手。
　　这个世界有着他的新陈代谢，没有谁就他妈永远是第一。
　　拉拉纳左手帮苏克持着狮心大盾，右手扛着黄底的莱因哈特大旗。
　　“拉拉纳大哥，我当年在草原带了两年兵，从未如今日一般，见到我们的骑士们有这般气质。”
　　苏克与拉拉纳策马并行，转身指着莱因哈特的铁骑们，十分自豪地说道。
　　拉拉纳带了十几年兵，生是莱因哈特人，死是莱因哈特鬼。
　　对于莱因哈特铁骑那种精神，在熟悉不过，他也十分自豪：“我们莱因哈特的男儿就是这般，无论前方的敌人是谁，无论前面有再多的艰难，从来不会回避。
　　要么就是死，要不就把前方用马蹄踏平。”
　　苏克笑着点了点头。
　　这神话军团安逸了那么多年。
　　从莱恩掌控了草原之后，整个神话军团虽说训练严格，可再也没什么机会真刀真枪和别人拼命。
　　闲了，士兵的骨子里面会生锈。
　　那气质就会慢慢消融，那嗜血的气场也会逐渐消失。
　　现在都只要要去抵抗异族，猛然间铁骑们那种精神气又回到了身上。
　　骨子里面的锈，必须用血才擦洗得干净。
　　苏克和拉拉纳也是有一句没一句得聊着，漫无目的。
　　或许是想着马上就要身死他乡，多说上那么几句话吧？
　　后悔？
　　不可能！
　　莱因哈特家族的男儿，能够死在战场上，就是最大的荣誉。
　　尘土飞扬！
　　翻阅了一座小山包，一望无际的平原出现在了苏克和拉拉纳的面前。
　　这平原上已经满是兽人，他们正在从低平原奔向这个小山包。
　　爬过这小山包后，便又是一面平原，一直到圣兰蒂斯城都是平原，而中间就只有卡斯特尔城和几座卫城阻挡着这些异族。
　　莱因哈特铁骑摆出了冲锋的战阵，苏克也拎起了父亲留下的蓝色大锤。
　　拉拉纳正欲把莱恩那面大盾递给苏克，苏克伸手制止了拉拉纳，“拉拉纳大哥，我先给我个打个通讯水晶吧。”
　　拉拉纳看了一下远处的兽人，这距离的确还不适合让铁骑们冲锋。
　　他点了点头，从怀中把通讯水晶拨号，拨好之后递给了苏克。
　　“喂，是大哥吗？”
　　“哟，老弟，都不知道你有多久没跟我联系过了。”
　　“哈哈……
　　这不是看大哥你正忙着嘛！”
　　苏格在通讯水晶的那段愣了半响，从帝都政变艾莉亚斯登基之后，自己就没和老弟联系过。
　　当初自己甚至带着大军生擒了自己这个老弟，把他送进了监狱。
　　嘴上说得是大义灭亲，实际上就是为了一己私利。
　　他心里也十分对不起自己这个老弟。
　　苏格沉默半响，才说道：“老弟是怎么了，有什么需要大哥帮忙的吗？”
　　苏克欲言又止，就听到苏格继续说道：“哈哈哈，对了，你老哥才突破了圣阶，现在正在赶往前线找你几个……
　　就是你哥那几个红颜知己知道吧……
　　咳咳。
　　那啥，听说你嫂子把你派去了卡斯特尔城带着我们家的军队？
　　怎么样，一切都顺利吧？”
　　周边的副官和拉拉纳听到苏格结结巴巴说“几个红颜知己”的时候，顿时都哄堂大笑起来。
　　苏克则是听到自己老哥说已经突破了圣阶，嘴角露出了会心一笑。
　　莱因哈特家族，从未出过圣阶。
　　虽说苏格名字后面的后缀已经没了莱因哈特四字，但永远抹杀不掉他体内的莱因哈特血脉，那狮心盾和大锤的血脉。
　　“真是恭喜大哥了，我们家以后也算得上有圣阶强者了呢……”苏克脸上又有了一丝哀伤，不足为外人道也的哀伤。
　　“老弟，我怎么听你的口气，就像是有点什么心事一样的。”
　　“哪里有嘛！”
　　苏克傻笑了一下，“大哥你也真是多虑，我们隔着通讯水晶说话，你怎么会知道我像是有心事一样，可能我现在正在前线，信号不够好？”
　　“前线？”
　　“是啊，嫂子给我密令，让我带着我们家族的铁骑来狙击西来的兽族大军，为北方大军团和茜比大军拖延些时间，为帝国拖延一些时间。”
　　苏克说得十分风轻云淡。
　　“胡闹！”
　　苏格先是顿了一下，瞬间语气中充斥着暴怒，“卧槽他妈艾莉亚斯这个贱人要胡闹些什么！”
　　“大哥，嫂子考虑的很周到，她这样的做法也是对的。
　　你可不要因为我们之间的关系责怪嫂子，我们这二十万铁骑可没人责怪嫂子。
　　还有，你要是再骂嫂子什么坏话，我可是要生气的，哈哈哈！”
　　苏格语气中充满了焦急，“别说这些没用的，你们现在在什么地方？”
　　“前线啊，目测和兽族那些杂种还有十里路就能毁灭，现在我们莱因哈特铁骑又已经摆起了冲锋的战争。
　　我带兵那么几年，还没好好见过我们莱因哈特铁骑全力一战是什么模样呢！”
　　“胡闹！”
　　苏格大声呵斥着苏克，“你给老子带着人立马回到卡斯特尔城，我不用几天就能到卡斯特尔，北方大军团和茜比大军不出半个月也能在永明和白河汇合，现在根本就不需要你们去帮忙拖延什么时间！”
　　“哥。”
　　“什么？”
　　“我以前就说过，你这个人太感性了。”
　　“别跟我胡闹，老子不讲理！”
　　“嫂子是个理性的人，嫂子告诉我我们莱因哈特铁骑的死，可以换来整个克罗蒂的万世长安，我们愿意。
　　不要因为你的感性，葬送了更多克罗蒂人的性命。”
　　“胡闹，赶快给我回来，有什么等我到科斯特城再说！”
　　“哥。”
　　“赶快给我回来！”
　　苏格几乎是在尖叫。
　　“我们不能后退，因为我们身后就是圣兰蒂斯城。”
　　“胡闹！”
　　“莱因哈特家族的男儿，只能向前，向前，再向前。”
　　苏克揉了揉通红的眼睛，淡淡说道：“哥，祝你和几位嫂子幸幸福福过下去，多给我们莱因哈特家生几个大胖小子。
　　你弟我从小就不争气，现在就这一次能争口气，怎么能后退呢？
　　还有，我想当面问幻雪一个问题，哥你别拦着我，我从小到大都没任性过，让我任性这一次，就这一次。”
　　说完这句话后，不顾苏格在通讯水晶一侧的尖叫，苏克挂断了通讯水晶。
　　接过了拉拉纳手中的狮心盾，苏克举起了大锤，闭目享受着西落余辉的片刻光明。
　　当他举起大锤的时候，拉拉纳将旗帜指向了异族大军。
　　身后的铁骑们纷纷摆出了冲锋的架势。
　　苏克高喊道：“天佑女皇！
　　“身后的骑士们接道：“艾莉亚斯大帝万岁！”
　　“克罗蒂！”
　　“万世长安！”
　　“大锤所指之处！”
　　“死而不惜！”
　　“大锤狮心骑所指之处！”
　　“冲锋，冲锋，冲锋！”
　　随着苏克手中的蓝色大锤摆动了下来，直指着正在冲锋的异族大军。
　　二十万莱因哈特铁骑发出了震耳欲聋的吼声，化成黑色的洪流奔赴沙场。
　　此役过后，再无一人敢说莱因哈特铁骑不如他人，神话军团大抵如此：就算是毁灭，也是最为璀璨的那颗流星，就算是毁灭，也要毁灭得让所有人都永生铭记。
　　这是属于大锤狮心盾的荣誉。


第477章 若是杳无音信（一）
　　没人知道莱因哈特铁骑的血流得值不值得。
　　说不值得的人，是基于卡斯特尔城在莱因哈特铁骑全军覆没三天后便沦陷。
　　说值得的人，是因为这宝贵的三天时间，赛琳娜的大军和白河会晤于永明西。
　　神话军团，他们在经历了无数次足以令历史学家们大笔书写的战役后，最终在卡斯特尔城西爆发出了最璀璨的光芒。
　　兽族两巨头血蹄和雷科纷纷重伤，兽族先锋军死伤过半，最终还是幻雪亲自出手，才将莱因哈特铁骑的攻势止住。
　　苏克大统领被幻雪亲自出手击杀，眼未闭，神安然。
　　拉拉纳副统领身中四十三刀，黄底狮心大锤旗紧握手中，无人能将其抠开。
　　两位统领尸体被蝙蝠人遣送之圣兰蒂斯城。
　　艾莉亚斯大帝建祭坛，领百官磕谢克罗蒂之英雄家族，法师立二十米纪念碑祭奠神话军团莱因哈特铁骑。
　　追封莱因哈特家族南方领地为世袭公爵领，顺位继承人霍德华·莱因哈特享公爵爵位，入帝都任职。
　　当然，这些是之后的事情，现在艾莉亚斯只是宣告天下自己的想法。
　　想要把这些想法付诸实践，还要等着克罗蒂能打赢这场战争。
　　圣兰蒂斯城现在都岌岌可危，谁还有时间去缅怀英雄，现在该做的是怎么取得胜利才对。
　　茜比领将近三十万大军已经就位，北方大军团和南方大军团百万人会师西进，将为圣兰蒂斯城竖起最后一面血与铁的屏障。
　　苏格将通讯水晶的纪录送去了圣兰蒂斯城，他觉得苏克的这些话艾莉亚斯用得到。
　　随后他并没有去找赛琳娜汇合，而是决定自己一个人骑着小扫帚，从冰雪圣殿绕道，穿过北面的永东山脉，悄悄去到遗弃大陆。
　　莫里尼尼现在得到了消息，正在朝着克罗蒂赶。
　　他在叶琳娜所闭关的荒漠中留下了一个印记，苏格只需要顺着这个印记去找寻就行。
　　莫里尼尼在通讯水晶中说：“别问我到底是什么样的印记，我觉得就你这智商我很难和你解释得通。
　　反正你只要到达荒原就行，会有一股力量指引你去找你的小娇妻的，你现在都已经是圣阶的人了还逼话那么多做什么？”
　　苏格猜测了半天也没猜到莫里尼尼会留下一个什么样的印记，反正人家领域级强者都这样说了，自己就过去看瞧吧。
　　莫里尼尼做事虽说随意，可让人能放得下心来，不像是太白……
　　虽说太白也是个很靠谱的人，可这和胖子一相处就十分油滑的星空下第一强者，始终让苏格觉得他十分不靠谱。
　　骑在扫帚上想着各种杂乱无章的事，苏格眼睛朝着前方的一座凸起的小山顶一瞟，这不瞟还好，一瞟差点吓了一跳。
　　那是一只通体蓝晶色的巨龙，算一算现在自己所在的位置，似乎距离大水龙曾经的窝不是很远。
　　对于一条龙来说，几百里就是一天的事情。
　　难不成是大水龙的爹或者妈发现自己孩子被拐骗，跟着气味找了过来？
　　苏格吓了一跳。
　　随后他想起：挖槽，我现在怎么着也是个圣阶强者，怎么能怕这怕那的？
　　不就一条龙嘛！
　　又靠近了一些，苏格发现这条龙根本不像是野生的巨龙，很明显这条水龙是一条家养的龙，那硕大的脑袋乖巧的趴在地上，还吐着泡泡玩。
　　这个年代，谁还有本事家养一条龙？
　　其实挺多，什么艾莉亚斯啊查理啊都可以做到，但从什么地方抓得来一条龙就是问题所在。
　　很明显，整个大陆现在能做到这一点的就只有茜比领。
　　这货是大水龙！
　　黑马来找自己？
　　苏格加快了速度，距离大水龙越来越近，他并没有看到黝黑的身影。
　　骑在大水龙身后的是衣着红色亮丽，将头发捆起来扎成团子的赛琳娜。
　　赛琳娜？
　　苏格不明白赛琳娜为何会出现在此处。
　　他仿佛确认了一下眼前这个女人，喜欢穿红衣服的女人他身边有很多。
　　他确认了眼前这女的，真不是红铃，也真不是艾莉亚斯，真是赛琳娜，他出奇的诧异。
　　要知道艾莉亚斯和红铃现在可不忙，全克罗蒂乃至全神迹大陆最忙的人恐怕就是赛琳娜和白河这两位大统领。
　　在这关键的时间上，赛琳娜居然会出现在此处，找自己？
　　难不成是幻雪发现了自己的行踪，悄悄过来给自己放了一个幻术？
　　苏格落地后朝着赛琳娜瞅了瞅，随后扇了自己一巴掌，又狠狠甩了甩头。
　　“噗！”
　　赛琳娜见到苏格这番举动后，难得的笑了起来。
　　赛琳娜并不常笑，就算她和苏格关系那么“亲密无间”，在苏格心中，他自己和赛琳娜始终隔着一层薄薄的雾，这层薄薄的雾让自己根本揣摩不出赛琳娜的丝毫想法。
　　尤其是赛琳娜平时总喜欢冷着脸，就让苏格感觉她有些“高冷”，若不是两人相识了那么多年，苏格绝对会喷这种女的：吃大便了吧，搞啥子总摆脸色？
　　这突然一笑，让小胖子心跳都有些加速。
　　“你……
　　你这是干啥？”
　　苏格说完之后，还挠了挠脸，解释这句话的含义：“我是说你现在任务那么多，怎么骑着大水龙就跑过来找我？”
　　赛琳娜手中拎着两壶酒，从大水龙身上跳了下来，径直走到了苏格面前。
　　她看着苏格憋着有些酱紫色的脸，又是噗地一笑，声音无比温柔，“就想见见你。
　　我不太喜欢骑扫帚，这就把大水龙拉了过来。”
　　好像是这样，苏格记忆中赛琳娜从不骑扫帚。
　　上一次赛琳娜骑扫帚还要追溯到八年前，黑色浪潮来临之前她骑着扫帚带着女巫们跑回茜比沃茨开启天幕。
　　对，那时候茜比沃茨还叫霍格沃茨，这杜维取名还要剽窃哈利波特来着。
　　就想见见我？
　　苏格有些不好意思（你敢信？
　　）地摸了摸脸，又腼腆（你敢信？
　　）地呡了一下嘴唇，“啊……
　　小姨子专程来见我一面，我这怎么好意思。”
　　赛琳娜听苏格叫自己“小姨子”的时候，脸上转瞬即逝过一丝失落。
　　原本只是苏格讲出来一句调侃的话，在赛琳娜耳朵里此时就变得那么刺耳。
　　死胖子当然也发现自己说话有些冒失，这赛琳娜突然出现在此处，肯定是有事儿来，最少也是一个和自己的告别……
　　那种男女有情之间的告别，自己居然还不分时宜将这种调侃的话。
　　苏格现在想一巴掌把自己嘴扇烂！
　　他知道，自己这一去有多凶险。
　　这也是他没有和任何人告别的原因。
　　“认真地告别”或许比“不告别”更好，相互亏欠没有遗憾，否则凭何怀缅这些感情。
　　苏格真是怕自己若是和她们之间任何一个人告别，自己就会舍不得走。
　　自己可是要去面对一个领域级强者啊，而且叶琳娜肯定想要弄死自己，如果不是薇薇安的意识还存在，在茜比沃茨的时候叶琳娜意识刚刚觉醒，可能就已经向自己出手。
　　“对……
　　对不起。”
　　苏格低下了头，双手搓来搓去。
　　赛琳娜看到苏格那有些紧张地模样，居然如同一个小女子般撅起了红润的嘴唇。
　　她盘膝而坐，揭开了瓶盖，将一壶酒递到了苏格面前，“我过来，其实就是把大水龙带给你。
　　我跟黑马他们商量了一下，觉得你自己骑着一个扫帚飞来飞去不靠谱，还是大水龙带着你跑去荒漠好些，安全点是好的。”
　　苏格接过了酒瓶，侧头看了一眼正吐着泡泡一脸绝望的大水龙，笑得摇了摇头，也盘膝坐到赛琳娜面前。
　　饮了一口酒，他知道赛琳娜心里还有很多话想跟自己说。
　　或许，两个人是时候揭开那层薄雾了？
　　相顾无言。
　　赛琳娜噎泪作笑，未免苏格看出她心中的想法，先是饮了口酒，笑着说道：“前几天和白河会师以后，我去见了见艾莉亚斯。
　　二十多年，第一次和我这个姐姐相认。
　　以前从未有机会见我这个姐姐，没想到我这个姐姐还真是有魄力，带着百官在祭坛面前说跪就跪，她说跪英雄，可不是什么丢人的事，姓克罗蒂的本就该对克罗蒂的英雄以礼相待。”
　　说着是苏克和拉拉纳在祭坛上的尸体。
　　这并不好笑，可苏格知道赛琳娜是实在慌了神，乱了分寸，随便想跟自己找一个话题切入。
　　“我弟……”赛琳娜这顿时反应了过来，那艾莉亚斯和百官下跪的对象，就是苏格的弟弟和从小带着苏格长大的拉拉纳骑士长。
　　“不……
　　不好意思……”赛琳娜顿了摆了个苦瓜脸，“我知道这并不好笑……
　　我只是想找个话题……”苏格笑得摇了摇头，盯着方寸大乱的赛琳娜。
　　赛琳娜好似要急得哭了起来，急忙解释：“我……
　　我觉得……
　　我不能给你带来一种消极的情绪……
　　其……
　　其实你弟弟这件事，让我们所有人心里都挺难受的。”
　　赛琳娜从来没有如同今日这般。
　　她给苏格的影响，是最为坚强的女子，怎么会有这般小女子姿态。
　　在胖子记忆中映像最深刻的还是：赛琳娜被关在茜比沃茨地牢中，自己和她打得那个赌。
　　倔强的女人，强势的女人。
　　可她，终究是个女人啊！
　　苏格一耸肩，换了个画风，冷冷问道：“我弟弟死了，关你们什么事，什么所有人心里都挺难受？”


第478章 若是杳无音信（二）
　　“啊！”
　　赛琳娜发出了一声尖叫，很显然她没想到苏格的脸色会突然冷起来。
　　她不明白，设想了一千种一万种可能也没想到苏格会这般冷冷对自己说话。
　　她赶忙扯住了苏格的袖子，“……
　　不……
　　不好意思，我不该提到苏克的……”苏格的确因为苏克这件事有些难过，但他并不是因为赛琳娜提到了苏克，就摆出了这幅冷冷地神色。
　　他用力甩开了赛琳娜的手，一脸嫌弃，“赛琳娜小姐，请自重一些。
　　我的妻子是你的姐姐艾莉亚斯，你若是这样的话，我和艾莉亚斯都会感到很为难！”
　　赛琳娜张大了嘴，听到了苏格的话，看到了苏格嫌弃的模样，她不知所措，她根本不知道自己到底做错了什么，会让苏格露出这番嫌弃自己的脸！
　　她结结巴巴地说道：“我……
　　我……
　　，苏格，你怎么……
　　怎么？”
　　“我怎么？”
　　苏格又冷笑了一下，“你的意思是说，为什么我要用这样的语气对你说话，是吗？
　　！”
　　赛琳娜浑身都在颤抖，她不由自主的点了点头，又拼命地摇头，“不……
　　不……
　　我是说……”“别找什么借口了，就你这点戏份我还看不出来？”
　　苏格冷哼了一声，“比起你姐姐那些戏份，你就像是个小孩子一样，不需要解释。
　　行，那我就告诉你为什么我要用这样的语气和你说话！”
　　看着目光呆滞的赛琳娜，苏格猛饮了一口酒，趁机将袖子擦拭了滚落在脸颊的泪珠。
　　他字字诛心，杀得赛琳娜片甲不留。
　　“那我就告诉你，我从一开始就把你当成了个可以让我利用的棋子！
　　一开始因为你是学生会长，支持你的女巫很多，那时候我和薇薇安都还没有足够的影响力，整个女巫学院的女巫几乎都是你疯狂的信徒，只有少部分人支持薇薇安。
　　我必须得到你的帮助，这才有机会在茜比沃茨执行我的计划。
　　如你所见，你之后也看见我在女巫面前树立了声望，这时候我就开始和你的接触越来越少。”
　　苏格临时编了这个理由，的确从茜比领建立以后，自己和赛琳娜说过得话越来越多，两人各自的事也越来越多。
　　他继续说道：“我发现你还是有那么一些剩余价值，刚好我要忙得事很多很多，根本没有时间去管理茜比领。
　　看着你那么智障，我便把整个茜比领交给你搭理，你帮我搭理得井井有条，还算是一个意外之喜呢！
　　现在，你和你姐姐艾莉亚斯相认，战争结束之后你自然是要回到圣兰蒂斯城，你对于我们茜比领来说没了一丁点利用价值，因为你是我小姨子的原因，我连把你上了的机会现在都没了。
　　对，这就是我要疏远你的原因，我懒得和你说那么多话，所以故意摆出这幅脸色，让你赶紧给我滚蛋！”
　　世间文字八万个，唯有情字最杀人！
　　赛琳娜感觉到有一把剑插进了自己的胸口，苏格的只言片语，对于她来说甚至比剑尖还要锋利。
　　她面如死灰，双眼惨然。
　　猛地，赛琳娜似乎是想到了什么，眼眶中挣扎着最后一丁点希望：“你……
　　你是骗我的，你绝对是骗我的……
　　你当初抱着我……
　　让我不要离开你……
　　她们当初都离开了你，就……
　　就我没有离开你。”
　　苏格知道赛琳娜想到的是什么事，赛琳娜想到的是：那一日红铃出走，樱恋下骑着夜话离开，幻雪也带走了薇薇安。
　　所有人都抛弃他的时候，只有赛琳娜没有走，她也答应了自己，她！
　　不！
　　会！
　　走！
　　“哈哈哈！”
　　苏格仰头大笑。
　　仰头的原因，或许是为了把眼泪水活生生憋回去。
　　他仰着头，含着泪，嘴里用那种决然的语气说道：“当初我的确很绝望，我也很感谢你。
　　但是事实证明了，她们也都没走，我也根本不需要你‘不会走’。
　　不知道你有没有听过一句话，越容易得到的，就越不容易珍惜。
　　是的，我就是个人渣，我觉得你太容易得到，所以我不想珍惜你，你赶快滚就好。”
　　苏格说完之后，一咬嘴唇，再度提起酒壶饮了一口酒，借着遮盖把滑落的眼泪珠子擦干。
　　赛琳娜没有说话，出奇的诡异。
　　苏格擦干了眼泪珠子，放下酒壶看着赛琳娜。
　　她已是一泪人，可她并没有用衣袖去擦拭滑落的晶莹。
　　她红着眼睛，死死看着苏格，一边滴落着泪珠，一边盯着苏格，一语不发。
　　苏格不知该如何，他这是第一次看到赛琳娜流泪。
　　真得是第一次，见到她那么憔悴不堪，见到她那怕心上都被捅了把尖刀，还在伪装着坚强。
　　他想冲上去紧紧抱住赛琳娜，可他不能。
　　“怎么说，也好欢好散吧？”
　　过了许久，赛琳娜才缓缓开口。
　　她咽住泪水，待泪残痕干后，才缓缓对着苏格说道。
　　“唉！”
　　苏格叹了一口气，看似洒脱，实际上手指甲已经卡进了肉里，“那么不好意思，我不该说那么过分的话。
　　既然好欢好散，以后有缘相见便一起吃个饭什么的。
　　没什么事的话，等战争结束我们也别过多联系，免得到时候别人说了什么闲话，不好听。”
　　“其实我这次来找你，就是想和你喝几口酒，叙心中事。”
　　赛琳娜说着端起酒壶，“既然突然一下变成这样，心中事还是憋着为好，我们喝酒，喝完我便回去。”
　　苏格点头。
　　赛琳娜端着酒壶，将酒倒进了碗里，“我敬你。”
　　“一碗，愿你西去安好无恙。”
　　“好。”
　　“二碗，愿你今后身边多金银。”
　　“好。”
　　“三碗，愿你方寸永不乱。”
　　“四碗，愿你草原风大常披貂。”
　　“五碗，愿你无病无忧心常宽。”
　　“最后一碗，愿你娇妻佳婿有良缘。”
　　苏格沉默许久。
　　看着赛琳娜自顾自言，将酒一碗碗饮尽。
　　她站起身来，又饮了最后一碗酒，“这才是最后一碗，敬你，敬我。”
　　说罢，她将碗狠狠地摔落在地面，扭过头去欲势要离开。
　　可她的脚步很慢很慢，走了几步后便停了下来，似乎在等着苏格挽留她，似乎在等着苏格冲上去从背后紧紧抱住她。
　　苏格对其他女的都见过无数的情话，只有赛琳娜没听过苏格的情话，没被苏格拥抱过。
　　苏格也站起了身，将壶中酒一饮而尽，“赛琳娜，记不记得你以前答应过我件事。”
　　“什么时候，什么事？”
　　“黑色浪潮前在地牢里，我们的赌约。”
　　“你说便是。”
　　“忘了我。”
　　赛琳娜哽咽着，“我只能说尽量……”“我听红铃说过你和白河是青梅竹马，你们其实真得十分合适。
　　无论是能力上还是性格上，你们都很相似，现在你又是克罗蒂的北方大军团统领，他是克罗蒂南方大军团统领，你们这身份也是般配极了。”
　　“你想要说什么？”
　　苏格听到了赛琳娜的话之后，又顿了顿，才继续说道：“白河真得很不错，你和他在一起的话，我挺放心。”
　　“我是你的谁，需要你放心？”
　　赛琳娜转过头来，满脸怒气，“苏格！
　　你说这些话的时候，你的心不疼吗？”
　　“不疼。”
　　“你是口是心非。”
　　“不是。”
　　“你就是。”
　　苏格：“……”他知道他骗不了赛琳娜。
　　他只能叹着气一个劲摇头，“赛琳娜，我们都是活在幻想中的人罢了，有时候我们不得不面对一下现实。
　　还有，我在你心中只是个地位独特一些的男人罢了，你在茜比沃茨也没机会接触多少男人，天天和我抬头不见低头见，这才对我有一些情愫。
　　你看，我听说你以前心里对白河有好感极了，在我没出现之前，我听说你貌似还喜欢斗气宗年轻一辈的大师兄呢！”
　　苏格一字一字说道：“没有什么是不可替代的，包括我。”
　　赛琳娜脸色惨然，“你听说？”
　　“是的。”
　　“你听说，你什么都是听说，别人说什么你怎么就愿意相信什么呢？
　　！”
　　苏格不语。
　　“苏格·莱因哈特，你这个贱人！”
　　赛琳娜大声对着胖子吼道。
　　苏格一愣，也不知道多久没有人说他这个从前的名字。
　　他无奈地回过身，一跃而起跳到了大水龙身上，“我劝你还是忘了我比较好。”
　　“我用我的八年青春陪着你，我等了你八年，最后你对我说没什么是不可以替代的？”
　　赛琳娜被气得浑身打颤。
　　苏格催着大水龙起飞，大水龙也在不情愿中拍打着翅膀飞了起来。
　　因为它已经感觉到它这个主人强行催动了它的生命本源，若是它不乖乖起飞，苏格很有可能捏爆它的生命本源。
　　赛琳娜跪在地上，看着苏格和大水龙消失在天际。
　　她其实明白，最起码她现在稍微冷静了一些后，明白了苏格的用意。
　　“你不就是想说，你此去危机四伏，很有可能回不来吗？
　　干吗要用这种方式让我恨你，免得之后我会难过？”
　　“不公平，为什么其他几个女子就有资格可以难过，凭什么她们就有为你伤心欲绝的权利，而我没有？”
　　她猛地站了起来，朝着天际大喊道：“苏格，若是你敢杳无音信，我便去找你。”
　　“疯狂地找你，发了狂地找你，直到找到你为止……”若是杳无音信，我便放弃一切，独自一身启程去寻你，哪怕你已经变成了一捧尘土。


第479章 再临冰雪圣殿
　　苏格安静地躺在大水龙身上，脑海里始终回荡着赛琳娜说得那些话。
　　其实现在的一切，和曾经的计划都有些出入。
　　幻雪突然撕毁承诺，大军东进，这让苏格之前的计划彻底泡汤。
　　他原本打算是在克罗蒂各位强者的掩护下冲到叶琳娜的面前。
　　现在，呵呵！
　　自己只能绕路独自去见人格分裂后的巫术女神，没有任何安全保障可言，人家领域级强者只要捏一捏手指头，自己就能死得不能再死。
　　可现在自己必须去，幻雪突然挥师东进，这让艾莉亚斯的保守计划都要泡汤。
　　克罗蒂说是有百万雄师，可神话军团莱因哈特铁骑只用了不到三天就全军覆没，百万雄师又能抵挡异族多久？
　　实力不在一个层级上。
　　苏格清楚，至今为止两变形金刚都还没露脸。
　　要是等着两变形金刚露脸，自己的茜比领就算是偏居一隅也不能幸免于难。
　　形式太过于危机！
　　他现在甚至还没组织好语言，都不清楚见到巫术女神之后，自己该说些什么话。
　　总不能一见面就大喝一声：“嘿，老妖婆，把我的薇薇安还给我！”
　　那是小说里面的情节，若是摆到现实里面来，自己恐怕会立马被巫术女神轰成渣滓。
　　不要忘了巫术女神是神级强者，人家只是在克罗蒂无法使用神级的力量，可人家神级的尊严还在，可没其他领域级强者那么客气好说话……
　　当然，也就是莫里尼尼和太白对胖子来说比较好说话罢了，领域级强者实际上相当不讲理。
　　算了一下时间，时间还来得及。
　　百万大军借助城墙再不济也能抵挡异族大军大半年吧？
　　自己其实不需要立马赶去找巫术女神，倒是有一个变数就是变形金刚。
　　自己只要在变形金刚出现以前找到巫术女神，然后把薇薇安拉回来就好。
　　那么现在去一趟冰雪圣殿？
　　苏格除了小时候，成年以后还从未去过冰雪圣殿。
　　上一次去找红铃，还是在冰雪城通往冰雪圣殿的圣路上。
　　或许自己应该亲自去一趟冰雪圣殿，看一看有没有什么关于巫术女神的记载。
　　女神作为巫术女神的敌人，她的神殿必然存在许多关于巫术女神弱项的记载。
　　趁着时间还来得及，大水龙飞得也快，去一趟总是没错。
　　还有从冰雪圣殿的方向绕路而行，说不定更安全一些。
　　谁知道幻雪那个疯子会动用多少人，分成几条战线东进。
　　搞不好人家要对着圣兰蒂斯城、草原王庭一起打呢？
　　拍了拍大水龙的脑袋，让大水龙向着西北方向飞。
　　坐多了扫帚，发现坐在龙身上，别提有他妈多舒服。
　　尤其这条龙还十分害怕自己。
　　苏格双手抱着头躺在大水龙脖子的位置，“我说小龙啊，你们这段时间和兽人应该也交过手了吧？”
　　“那是，我一口酸雨就能喷废他们一群人！”
　　“小龙啊，你觉得克罗蒂的胜算大不大？”
　　“这肯定啊！”
　　大水龙刚刚说完，又有些犹豫，“主人，其实我不知道我该不该说，我觉得也就茜比领大军碰上兽族大军有胜算，其他克罗蒂人实在是娇惯，看到兽族的军队手上的刀都要打着颤，”“正常，人家兽族弱肉强食，没越过永东山脉之前天天内部斗争，每一个兽人拿起武器都是一名经历过厮杀的合格战士。”
　　大水龙叹了口气，“哎，感觉克罗蒂能打仗的三支军队，一是我们茜比军，二是莱因哈特铁骑，三是东方大军团。
　　只是现在莱因哈特铁骑已经全军覆没，东方大军团疲于面对那些趁火打劫的海族，整个前线完全就是靠着我们茜比领大军撑着。”
　　大水龙提到了莱因哈特铁骑，胖子的心又是一紧。
　　转而他甩了甩脑袋，“还行吧，现在会打仗的就只有我们茜比领的军队，可过段时间克罗蒂的部队都适应了战争，自然而然也能迸发出战斗力。
　　克罗蒂军队的训练方式挺好，只是这兽族突然打了过来，让所有人都慌了神。
　　战争会磨砺一批人，拿着武器都打着颤的人，只要在一次战争中侥幸活了下来，下一次就不会打颤咯。”
　　所以说，现在最麻烦的还是强者方面上的数量。
　　就算新兵蛋子们都被磨砺成了老兵，但多出的两变形金刚领域级，随着大军横推过来，老兵蛋子屁用没有，就连圣兰蒂斯城的城墙估计都要被冲垮。
　　是的，变形金刚只能用出领域级的力量，但这只是之于强者而言。
　　这句话的意思就是说，单挑的话只有领域级强者有机会赢变形金刚。
　　这两块大铁托之于战场上，他们的各种高科技武器大范围攻击，一只变形金刚就可以比其他的领域级强者在战场上的作用强上百倍乃至千倍。
　　总之很糟心，要是领域级强者的数量不能持平，两个变形金刚只要一出现，就能第一时间捣毁克罗蒂人设下的一道有一道防线。
　　“主人，冰雪圣殿到了！”
　　大水龙说完以后，迅速朝着地面砸了下去。
　　大水龙着陆的时候在地上滚了几圈，苏格差点摔了个狗啃大便。
　　神他妈还一条龙，苏格怀疑自己身边所有会飞的都不会好好着陆。
　　薇薇安曾经不会着陆也就算了，这你丫作为一条龙，还不会着陆？
　　这你敢信！
　　大水龙趴在地上一脸委屈，“这是黑马老哥教我的，着陆的时候在地上滚几圈，用我几十吨的体重和下落的惯性，绝对能杀翻一大片敌人。”
　　敌人？
　　苏格四周张望了一下，大水龙直接飞过了冰雪城和朝圣路，直接砸在了冰雪圣殿的广场上。
　　周围一片荒凉，哪儿来的敌人？
　　艾莉亚斯当初的打砸抢烧，把这冰雪圣殿广场上喷泉中央的十二天使雕塑都拉倒砸成碎石，周边更是没有一栋完整的建筑。
　　就这样的地方，当初在红铃又跟着胖子回茜比领的时候，再也没了一丝生气。
　　苏格之前不知道冰雪圣殿被艾莉亚斯的人砸成了个什么样子，现在一见，突然感慨：还找关于巫术女神的典籍呢！
　　这可以找出个蛋来啊，就这破玩意，什么东西都被艾莉亚斯的人一把火给烧了吧？
　　大水龙看着苏格并没有生它的气，它小心翼翼爬到了苏格身边，“主人，我们要不要去圣女殿看看。
　　我记得圣女殿还是完好的。”
　　苏格一皱眉头，看着大水龙那双弱弱的双眼，“你咋知道圣女殿还是完好的？”
　　“当初女主人的人过来打砸抢烧了一番，我刚好闲无聊就自个飞过来瞅了一眼。
　　嗯……
　　主人你也知道龙都是贪财的嘛！”
　　“哦！”
　　苏格知道了怎么一回事，当初艾莉亚斯到处落井下石的时候，这条龙估计自己就悄悄跑来了冰雪圣殿，想着冰雪圣殿这种存在了千年之久的地方，绝对藏着数不尽的宝藏。
　　这货自个儿就跑过来想着能不能捞上一笔，难怪大水龙在茜比沃茨草原西北方向的小山包上堆满了金银珠宝，就连小艾玛都埋怨大水龙的金银珠宝占用了太多地方。
　　当初听到这个消息的时候苏格还不怎么在意，就觉得只是一个茜比沃茨的日常而已。
　　谁能想到是这条龙成绩打劫了冰雪圣殿的宝库来着？
　　看着苏格并没有发怒，大水龙反而觉得有些不好意思，毕竟冰雪圣殿这些财宝的继承权应该属于红铃，而红铃也是女主人之一……
　　大水龙挠了挠脑袋，立马挑开了话题：“主人啊，我记得当初女主人手下的军队，好像也是想着冲入圣女殿来着。
　　可圣女殿前有一把巨剑，这把巨剑散发出神威，让所有人都不能靠近。”
　　巨剑？
　　苏格抓着大水龙就朝着正北大道上走去。
　　“什么巨剑？”
　　“就是一块巨石上插着一把巨剑，被冰雪圣殿的人称之为石中剑。”
　　反正每个世界都有把石中剑的传说了是吧？
　　苏格一耸肩膀，“是不是说谁能拔出这把剑，谁就能一统神迹大陆？”
　　“呀，主人，你咋知道耶？”
　　大水龙一脸惊奇。
　　“呵呵！”
　　“其实不是这样的，作为你的龙儿，只是想着配合你一下。”
　　大水龙嘻嘻一笑：“传言这把巨剑是人类第三十三任圣女娜娜丝的武器，都说娜娜丝是历史上最为温柔善良的圣女，可她在带领人类东归的时候，倾尽全人类之力打造了三把武器。”
　　“鸿之盾，玥之矛，还有你说得这把巨剑？”
　　苏格问道，大水龙不提娜娜丝，自己差点儿都忘了帝都政变时，鸿羿掏出了“神器”鸿之盾。
　　“对对对，主人你咋知道的！”
　　“这些没有技术含量的事，我会不知道？”
　　“但是主人呀，你绝对想不到，鸿之盾和玥之矛并不是神器，甚至娜娜丝圣女在和瓦丁·逐日过招第一回合时，鸿之盾和玥之矛就被逐日六箭的第一箭所打飞。
　　娜娜丝圣女完全就是靠这把圣剑硬扛了剩下五箭，包括超级精灵王的第五箭‘天道’与第六箭‘虚妄’。”
　　“你的意思是圣女殿前有一把神器？”
　　“对的！”
　　苏格立马加快了脚步，这他娘可是神器啊，真正的神器！


第480章 谁能告诉我这是啥？
　　看着一片残檐断壁，苏格一只手抓着大水龙的生命本源，“谁能告诉我这是啥！
　　？”
　　大水龙趴在地上紧紧抱着脑袋，一脸恳求，“主……
　　主人，我也不知道这圣女殿跑去了什么地方啊，前段时间我飞过来的时候，圣女殿明明还在的！”
　　胖子其实是个蛮善良的人，他不至于去捏爆大水龙的生命本源。
　　做出这样的举动，他只是为了吓唬一下这只欺骗了自己的大水龙。
　　圣女殿保持完整，有一把神器，还有一股神奇的力量。
　　冰雪圣殿的图书馆典籍库也的确被艾莉亚斯捣毁，可真正宝贵的典籍肯定在圣女殿内。
　　这圣女殿就凭空消失了，让苏格感觉自己错过了五百万……
　　不，五百万对于他来说现在不是什么事，他感觉自己错过了一次活下去的希望。
　　圣女殿中，定然有关于巫术女神的资料。
　　要知道这圣女殿，都是圣女和教皇所居住的地方，虽说娜娜丝（第三十四任圣女和红铃都不算）之后再无圣女，可教皇作为教廷的最高长官，还是在这圣女殿里面做一些“为女神分忧解难”的事情。
　　为女神分忧解难？
　　那么自然而然，这些教皇们也要收集一些关于女巫们的资料，女巫们中对教廷威胁最大的人就是叶琳娜。
　　本来想着通过一些留存下来的资料，查找一下关于叶琳娜的弱点，这偌大一个圣女殿凭空消失，眼前本该是圣女殿的位置变成了一片空地，这谁他妈能信啊？
　　苏格觉着这样超乎了常理之外的事情，也不能去怪罪大水龙。
　　人家大水龙过来也就是搬运一下财宝，根本没有兴趣去探索圣女殿，再说还有那把神器的存在，大水龙就算是窥探圣女殿中的财宝，他也进不去。
　　他觉得圣女殿前这个神器，恐怕只让“认证之人”进入圣女殿，比如说教皇啊、红衣主教之流，再就是圣阶以上的强者。
　　圣阶以上的强者已经不受规则的束缚，神器组成的屏障，定然是借用了规则的理论。
　　苏格满心欢喜想着自己已经是圣阶，肯定能进圣女殿里面溜达一圈，哪里能想到圣女殿就像是被人直接用挖掘机挖了搬走，留下一片平地给自己。
　　他放开了大水龙的生命本源，让大水龙松了一口气。
　　拿出通讯水晶来拨通了红铃的专属通讯水晶，“滴答、滴答”地等待了片刻。
　　就听到通讯水晶中传来了暴躁不堪，仿佛能把苏格的皮都给剥下来，肉都给生吞了的尖叫声，那分贝数能把胖子和大水龙的耳朵都给震聋，“你！
　　这！
　　个！
　　死！
　　胖！
　　子！
　　还！
　　能！
　　想！
　　起！
　　我！
　　来？”
　　“哎哟！”
　　苏格前一分钟还是个苦大仇深脸训斥着大水龙，听到了红铃的声音以后立马画风突变，成了一巨婴一样，“我家铃铛儿，我心里可一直惦记着你呢。
　　你看我现在就在冰雪圣殿，走过你来时的路，是不是很感动？
　　我就是想着要悄悄来了解一下你从小生长的环境。”
　　红铃那边一阵语塞，“你在冰雪圣殿？”
　　“是啊，我在你老家。”
　　“你要干什么？
　　！”
　　红铃声音中出奇得怪异，让苏格感到十分不自然。
　　听到红铃的声音再度提高了几个分贝，苏格决定自己还是别再油嘴滑舌，还是把自己要做的事一点一点道来：“哈，那啥，是这样的。
　　我这不是要去找你们薇薇安大姐吗？
　　我给骑着大水龙从北边绕过去，这不就经过了冰雪圣殿。
　　我想着你们冰雪圣殿中肯定有很多记载巫术女神的典籍，我就想着来看一看叶琳娜到底有什么弱点，不然我被叶琳娜一个巫术干死了，你乐意？”
　　红铃在通讯水晶的另一侧沉默不语，可能是被苏格的话塞到了，正在吐胆汁。
　　大水龙抱着头趴在地上，眼珠子滚着圈：哇，主人很强！
　　想一想自己这个主人怎么和赛琳娜女主人交流，又怎么和红铃女主人交流，男人当如此，和不同性格的女人就要有不同的交流方式，才能让这些女人一个一个被套路住。
　　真是太刺激了！
　　大水龙决定好好跟着主人学习一下和女性沟通的技巧，然后去把小白猫给勾搭上，现在小白在茜比沃茨里面横行霸道，红铃一个劲惯着小白，什么人都不敢招惹小白，就连米老鼠和夜话看到小白都要退避三舍。
　　茜比沃茨的食物链很奇怪，小白大于米老鼠和王八坨子，王八坨子和米老鼠大于其他动物，其他动物的地位在小艾玛心中大于蛇皮龙啊呸，大于大水龙。
　　大水龙这个食物链的最低端想着要勾搭小白……
　　物种不同怎么能相爱？
　　大水龙想了想，人家小白可是圣女猫呢，它们两个的爱情绝对能超脱于物种之间的隔阂……
　　虽说现在小白从来不搭理自己。
　　看来是自己的龙格魅力还不够。
　　抱着这样的想法，蛇皮龙又蹭了蹭，把自己的脑袋蹭到苏格身边，悄悄学习着苏格和红铃的说话方式。
　　大水龙看着苏格看向自己奇怪的眼神，下意识摸了摸自己的脑袋，想着确认一下脖子上这几吨东西究竟是不是还属于自己。
　　几秒钟过后，红铃的声音又从通讯水晶的另外一侧响了起来。
　　“你的意思是，你一定想着要进圣女殿去看一看？”
　　圣女殿现在是属于红铃的，苏格这才反应过来，难不成是红铃用了什么特别的力量把圣女殿给藏了起来？
　　他瞬间明悟了这个道理，红铃怎么着也是神之女啊，她可是杜维的亲生女儿，甚至星空下第一强者太白现在见到红铃，还给喊红铃一声姑姑……
　　这样的女人深不可测，实力绝对不只是圣阶，当然红铃也还不是领域级的强者，她只是掌握了一股特殊的力量，比如说在冰雪圣殿，她绝对有力量把圣女殿给藏起来。
　　“是的是的，我的宝贝儿，你告诉我圣女殿被你藏到哪里去了？”
　　“哦，也行，其实也没什么见不得人的东西。
　　就是你别把我当初随手放在圣女宝座的内衣揣兜里就行。”
　　通讯水晶对面的红铃声音带着些许尴尬，这尴尬之中还有着一些威胁死胖子的意味。
　　内衣？
　　苏格：“……”“现在你按我说的走，就能找到圣女殿……”“等会！”
　　苏格大声打断了红铃，“我先跟你确认一下啊，我现在眼前是一片空地，我已经到了圣女殿原本的旧址。”
　　红铃的声音有些不耐烦，“死胖子你怎么就那么婆婆妈妈的，我都说了我知道你现在在什么地方，不用你在重复。”
　　嗯？
　　苏格回想了半天，自己和红铃就说了那么几句话，她貌似没说过她知道自己在什么地方吧？
　　诡异！
　　“现在听着，看见空地最前面那一根木棒没？”
　　苏格朝着空地望去，仔细一看的确有那么一根木棒棒插在最中央，这木棒棒其实就是个木桩，相比起大水龙的身材来说的确是木棒……
　　“你现在走到木棒棒下面，把手放在木棒棒上。
　　对，就是那个画着一只哆啦A梦的图纸上，别问我我怎么会知道哆啦A梦，那东西是我爸我妈在我还小的时候给我留下的漫画书。”
　　女神和杜维还拿地球上的叮当猫给红铃看呢？
　　苏格欲哭无泪，他突然感觉越是深究这个大陆上的一些秘密，尤其是关于上古大触们的秘密，自己的三观就越来越接近崩塌。
　　走到了木棒棒前，木桩上的确贴着一个彩色蓝胖子的图纸，这蓝胖子脖子上挂着的铃铛还是红色的小铃铛，不是黄色的小铃铛。
　　神他妈知道是不是杜维穿越来了以后太无聊，每天自己画画，画出了一个哆啦A梦送给了克罗蒂的女神，用叮当猫这可爱的形象成功撩到了人类女神？
　　嗯，估计是这样，一个叮当猫的漫画泡到了异界大陆的一个女神。
　　再看看这哆啦A梦脖子上的红色铃铛，苏格瞬间明白红铃的名字是从何而来……
　　还有红铃为什么会对自己这个大胖子有好感……
　　“好，用手摁住哆啦A梦的漫画，面朝北方……
　　你居然不知道哪边是北边？
　　上北下南左西右东，抬头朝着天上看啊！”
　　苏格：“……”他突然觉着自己是不是不请自来，到了红铃的地盘以后刺激到了红铃，红铃现在就好像是一个神经病一样。
　　认识她那么久，还从未听到红铃话那么多过。
　　但当他和大水龙真得抬头看时，他和大水龙同时惊呆。
　　圣女殿这般巨大的建筑物，倒立、悬挂在了他们的头顶。
　　挂断了通讯水晶，苏格在目瞪口呆之间爬上了大水龙，一人一龙飞到天空中时都还处于懵逼状态。
　　……
　　……当苏格的身影消失在了冰雪圣殿时，平地上出现了一个同样目瞪口呆的女子，这女子手上提着一把银色的短匕。
　　其实就在前一分钟她就决定一匕首了结了苏格，可跟着苏格的目光看到了头顶的圣女殿后……
　　飞影的表情是这样的：0_o?
　　“飞影？”
　　一穿着红色斗篷的女子从暗影中出现在平地上，与飞影对峙着。
　　她腰间挂着一个红色的铃铛，在冰雪圣殿的风中沧然作响，红铃之声凄凄惨惨戚戚。
　　飞影猛地看向红铃，她没想到红铃居然会出现在此处。
　　“好久不见。”
　　红铃笑着说道。
　　飞影横过匕首，怒视红铃，“叛徒！”
　　“我本来也不算是你们预言之地的人，就是跟着你学过几年潜伏术罢了。”
　　红铃摘下了腰间红色的铃铛，“看在从前的缘分上，我也不想正面碰上你们预言之地的任何人，可你们想要对苏格动手，我不同意！”


第481章 你才不是神女而已
　　苏格没见过红铃出全力是什么样子，在他的印象里红铃就是拿着她手上那个小铃铛，对着人砸来砸去。
　　最起码当初红铃就是拿着她的小铃铛把自己和玥雪依砸翻在地。
　　现在红铃要真正动用自己的实力时，苏格和大水龙已经飞上了天空。
　　到现在为止，死胖子还没反应过来，红铃一直跟着自己，从观星台跟来了冰雪圣殿……
　　嗯……
　　到底是不是“跟”来，还是红铃有其他什么办法，苏格不得而知。
　　飞影正手握住了她银色的匕首，一脸警惕看着手中摇着红色小铃铛的神之女。
　　红铃身上的秘密太多，当初帮助红铃完全是瓜走了一步错棋，也不知道这一步棋走错，会不会满盘皆输。
　　大陆第一刺客，飞影！
　　刺客是一个很矛盾的群体，天下第一的刺客被冠以“第一”之后，那她还能称之为刺客吗？
　　知道飞影的人并不多，或许是因为预言之地把她刻意藏了起来，也或许是因为飞影太擅于伪装身份。
　　红铃就很明白，对于身份的隐藏，自己是比不过飞影的。
　　飞影也有她的秘密，这不得不让红铃也警惕万分。
　　两个刺客小心翼翼地盯着对方，似乎想从对方的眼里看出个什么信息再分析一番。
　　铃声碎碎。
　　“飞影，这里是冰雪圣殿。”
　　红铃突然笑了。
　　不管飞影真实身份是什么，哪怕她就是一个沦落到下凡的暗影之神，在冰雪圣殿自己的主场，飞影也绝对不是自己的对手！
　　“红铃，看来我和瓜此前一直小瞧你了呢。”
　　飞影也笑了起来，“你从小就装出一副落魄圣堂刺客的模样，又有意无意透露出自己的身份给我们预言之地，原来你早就算计好了一切。
　　你算计着怎么让我们预言之地推波助澜一把，成功把冰雪圣殿从克罗蒂女神的手上抢到你的手上。”
　　“嗯，你说什么我听不懂。”
　　“别装了，什么你想要完成你母亲的愿望，什么你想要当第三十五任圣女，都是你编造的谎言。
　　真是好笑，我和瓜此前还相信了你的说辞。
　　其实说白了，你就是想要你母亲在克罗蒂留下的冰雪圣殿，只要在冰雪圣殿里，具有神格的你，就有可能发挥出神级的力量。”
　　红铃笑而不语，摇了摇手中的铃铛。
　　飞影继续说道：“你也早就知道我会在此处伏击苏格，你早就在冰雪圣殿准备了传送门。
　　只是你没想到苏格居然在找回薇薇安之前先来了此处，这不，你刚刚在通讯水晶听说苏格已经到了冰雪圣殿，顿时无比慌张传送来到这儿，发现还好我没提前对苏格下手，你这才松了口气。”
　　“那真是感谢你等着我。”
　　红铃笑意盈盈。
　　“你又猜错了一点。”
　　飞影摇了摇手指，一脸不屑，“你自认为冰雪圣殿是你的主场，我很怕你。
　　可惜了，我原本就没想着要对苏格下手，否则他根本来不及拨通通讯水晶就已经死得不能再死。
　　我前段时间一不小心就已经领悟了领域法则，想要杀他一个新晋圣阶，不过是举手之劳……
　　其实，我一直在等着的人，是你。”
　　红铃听到飞影说完这一番话后大吃一惊：等着我？
　　飞影满意地笑了起来，“意外不意外？
　　我当然知道你不会害怕我，你才不是神女而已，现在的你在冰雪圣殿就是女神，就算是你母亲下凡也不敢在冰雪圣殿和你对抗。
　　你在这儿，就已经是名副其实的神级！
　　整个克罗蒂对神级强者的法则约束，对于你来说没有用，因为冰雪圣殿和你们刚刚改名的茜比沃茨一样，都是一个独立的位面！”
　　看着红铃脸上闪过了一丝阴狠，飞影并不畏惧，“你现在就是这个独立位面的所有者，你的法则就是这个位面的法则，就好像米老鼠之于茜比沃茨，你之于冰雪圣殿，可以掌控着这里的一切，就连天上的圣女殿都只是你脑海中一瞬的想法，它便自己飞上了天空。
　　你在这里可以发挥出你的神级的力量，这里也是你的神之领域，我说得对不对？”
　　“那你既然都知道，是要来送死吗？”
　　“不，我可不会送死，我现在知道了这一切以后，甚至愿意抛弃预言之地做你的走狗。”
　　飞影哈哈大笑起来，“跟着一个领域级强者瓜，而且还是现在被美色迷昏了头脑的家伙，怎么能比得上跟着女神大人呢？”
　　飞影笑着看向红铃，一字一字说道：“恐怕红铃大人的母亲与这个世界的联系已经被彻底切断了吧，现在克罗蒂的女神就是你，所有人的信仰之力也是归你！”
　　红铃撅起了嘴，感叹道：“刺客，还真是一个十分令人生厌的职业呢！”
　　“是因为我全部说对了吗？”
　　“对又如何？
　　我现在只想好好过小日子，陪着苏格过日子，等苏格有一天老死后，我积攒够了信仰之力，再想着离开神迹大陆飞向神界一事。”
　　“你甘心？”
　　“关你屁事！”
　　飞影好不容易变成了领域级强者，现在自然是不想触怒红铃，她淡淡一笑：“我其实等着你的原因，是想问问你为什么。”
　　“什么为什么？”
　　“为什么要把苏格引来冰雪圣殿？
　　原谅我刚刚分析错误，其实你早就知道苏格会于今天出现在冰雪圣殿，你也并不是刚刚才传送过来，而是早就在此处等着他。
　　赛琳娜和大水龙，似乎是受到了你的指引，找到了正在朝着永东山脉狂飞的苏格，大水龙也有意无意得朝着冰雪圣殿飞，这才勾起了想让苏格来冰雪圣殿看一看的想法。”
　　红铃冷笑，“苏格关你什么事？”
　　飞影收回了她银色的匕首，一个劲地摇头，“并不是苏格关我什么事，苏格这个人对这个世界的格局太为重要。
　　我只是一个从侧面看故事的人，自然很好奇接下来会发生什么样的故事。
　　作为新的女神，你就不能满足你第一个信徒‘我’小小的要求吗？”
　　我的信徒？
　　红铃看着飞影现在一脸诚恳，摇了摇手上的铃铛，一脸无奈。
　　现在身份既然已经暴露，自己也就没必要藏着掖着，还不如就承认了罢了。
　　“其实你猜测的基本正确，冰雪圣殿这个独立位面的所有者也成了我，苏格也是在我的算计下才来到了冰雪圣殿，甚至圣女殿在天上的原因也只是我为了制造出一种迷惑的景象。”
　　“飞在空中的圣女殿，还有大水龙对苏格所说圣女殿前石剑的神话故事，会对着苏格的潜意识中产生一种‘深不可测的神力’的影响。
　　他会认为圣女殿中的一切不自然想象都和我母亲克罗蒂女神有关，之后我再在圣女殿中编一些故事，他就会全部信以为真。”
　　看着飞影一脸不解，红铃摇了摇铃铛，嬉笑道：“比如说，我可以在圣女殿中的某个角落变出一本满是灰尘的书籍，在这本书籍中我可以编出各种有关于巫术女神的历史，我就是个编故事的人，可以把叶琳娜和薇薇安变成各式各样，甚至可以说薇薇安是一只大爬虫化形以后的产物。
　　这个时候，苏格因为受到了神力的影响，会对书中的内容几乎是全盘接受。”
　　“就算是他打死也不相信薇薇安是一只大爬虫，可在我的神力影响下，薇薇安是一条爬虫的映像会一直存在于他心中的最深层面。
　　就算是他跑到了永东山脉后面，见到了叶琳娜和薇薇安，出现在他视野里面的也会是一条恶心的爬虫而不是巫术女神本体。”
　　飞影听到这个解释以后有些瞠目结舌：“这……
　　这是为什么？
　　别告诉我因为你是女神的女儿，你现在又是一位新的克罗蒂光明女神，所以无比憎恨薇薇安。”
　　“不。”
　　红铃摇头否认，“我并不是憎恨薇薇安。”
　　“那你怎么想着让薇薇安在苏格心里变成一条爬虫？”
　　“其实我也并不只是让薇薇安变成爬虫，我要让其他所有女人，在苏格潜意识里面都变成爬虫。”
　　红铃咧嘴笑着，病娇一样疯狂摇晃着手中的红色小铃铛，“她们这些没用的女人才没有资格让我憎恨，我可是神迹大陆新的光明女神，她们的身份顶破天就是巫术女神和克罗蒂女皇，都根本入不了我的眼。”
　　飞影看着红铃，心中顿时充满了恐惧。
　　“你觉得我嫉妒心强吗？”
　　红铃也发现了自己失态，稍微缓了缓。
　　飞影愣愣地点了点头。
　　“是啊，我嫉妒心是强。
　　每一个女人都是自私的，苏格身边的每一个女人都十分自私，她们用各种各样的方法来接近苏格，私下里明争暗斗。
　　可她们都太早暴露了自己真正的底牌！”
　　“一开始是玥雪依一路领跑，我带着其他人赶走了玥雪依，玥雪依走后是薇薇安领跑，我想办法激发了薇薇安脑海中叶琳娜的部分，幻雪的出现，让我得到了一个借口。
　　我制造了机会让幻雪带走薇薇安。
　　樱恋下的夜话其实也已经被我暗中收服，对了还有艾莉亚斯，她完全就是一个跳梁小丑，根本没法与我斗……
　　至于赛琳娜的话，她有名无分，我也就放她一马罢了。”
　　红铃眼中闪着狂热，“苏格是我的，我的，我的，只能是我的！”
　　当红铃说完了这句话以后，飞影突然胸口一阵刺疼，她低头已经发现自己的胸口被红铃开了个窟窿。
　　红铃藐视地看着一脸不可思议的飞影，“我的计划可不能说给活人听，所以你既然想听，你就去死吧！”


新书速递
　　新书速递老书9.1完本，新书已经发布《占星事物管理者》希望大家能多多支持，继续支持熊猫，新书绝对让你满意！


第482章 为什么要这样？
　　红铃在冰雪圣殿就是真神，这里的一切都归她掌控。
　　她能清晰感受到，大水龙正带着苏格飞入了圣女殿。
　　而“苏格”现在正蹲在圣女殿前，研究着她变幻出来的“石中剑”，历史上的确有这把剑存在，可这把剑的实体早就被超级精灵王瓦丁·逐日摧毁，红铃只是用一根木枝化形后，加以神力，再根据书中描绘的形状，将这石中剑复刻了一把置于圣女殿前。
　　她冷笑了一下，狠狠对着飞影的尸体踩了下去。
　　那尸体下的石路变成了云朵般，飞影的尸体迅速下落，消失得无影无踪。
　　红铃处理完现场以后，决定开拔回茜比沃茨等着苏格，她相信苏格绝对有办法把薇薇安带回来。
　　她可能也就只相信过苏格一人，苏格肯定不会让她失望。
　　就当红铃转过身，准备走向传送门的时候，她突然感觉到空气中有些粘稠。
　　这种“粘稠度”对于红铃这样的刺客职业者来说，再熟悉不过！
　　这就是“破隐”的标志。
　　两种情况下隐身者会破隐，一种是主动破隐，在攻击前隐身效果会消失。
　　另一种是体内的法力耗尽，隐身效果自然也会消失。
　　平时评价一个刺客实力高低，也会参考破隐一击时，这个刺客能不能把空气中的粘稠度降到最低。
　　很明显，红铃眼前这个即将破隐的人不可能是主动破隐，否则在冰雪圣殿中红铃的神之领域里，红铃可以感受到哪怕是少的可怜的杀气。
　　再强大的刺客，面对目标时都会存在杀气，哪怕这个刺客把杀气掩藏得再深，只要有那么一丁点杀气，红铃就能立马察觉。
　　她大骇，在神之领域里面居然没有发现还有人隐身跟在自己身后，这即将破隐而出的，会是谁？
　　！红色的铃铛摇曳在微风中，红铃显然已经做好了战斗准备。
　　她大脑很乱，这可是在她的神之领域里面啊！
　　如果不是在冰雪圣殿，飞影这样的领域刺客的确可以轻易接近自己，甚至圣阶的刺客都可以让自己察觉不到。
　　但在冰雪圣殿，就算同为神级，自己也绝对察觉得到！
　　可事实就摆在眼前，这即将破隐而出的家伙，此前一直凝视着自己和飞影许久，自己和飞影同时未察觉到他的存在。
　　不可能是飞影的人，否则飞影不可能说想要成为自己人得那些话。
　　那眼前这人，到底会是谁！
　　？提莫？
　　红铃疑惑地想到，或许也就只有提莫那样天生隐形的家伙，自己会察觉不到。
　　不是提莫！
　　苏格破隐而出，手中的药剂瓶提示了红铃为什么她察觉不到胖子。
　　女巫药剂学！
　　隐形药剂：与自然彻底融为一体，无法被任何能量体察觉，不能移动！
　　鬼啊！
　　红铃瞠目结舌，她很确定，现在大水龙还和天上的“苏格”在圣女殿前看着那把石中剑。
　　可眼前这苏格又是怎么一回事？
　　一时间，她脑海中闪过了无数种可能。
　　她很确信，药剂学中并不可能存在使人分身的药剂，“分身”一事是违背了力量准则的猜想，女巫药剂学就算再神秘，有再多不可思议的能力，也绝对不可能脱离这个世界的则准。
　　那么，眼前破隐而出的苏格，到底是谁！
　　？红铃手中的红色铃铛一响，千斤重的力朝着苏格压了过来。
　　“够了！”
　　苏格感受到红铃要对自己动手，便大喝了一声。
　　这音色听得真切，红铃的手愣在了半空中。
　　胖子看着红铃眼神中满是迷惑，淡淡地说道：“我知道你现在心里绝对藏着很多问题。
　　我也不急，我愿意和你慢慢道来。
　　可你和飞影所说的话我也都听在了耳中，我需要你给我一个合理的解释，我依旧不急，我愿意等着你慢慢和我道来。”
　　红铃先是有些慌乱，换谁遇到这样的事都会慌乱一下。
　　可红铃也毕竟是“女神”，作为神迹大陆克罗蒂新任女神，她就算是有慌乱的情绪，她也能很快把这种情绪压制下去。
　　她看着苏格，面色复杂，欲言又止，明显是在组织语言。
　　“算了，我大概知道你想问什么。”
　　苏格看着红铃难以启齿，他摇了摇手止住了红铃，自个儿一个劲说道：“你是想问我，现在和大水龙一块站在圣女殿的‘我’究竟是谁，而在你眼前的‘我’有是谁，对吗？”
　　红铃点了点头。
　　“其实很简单，你眼前的我就是我，而现在和大水龙在圣女殿前的我，是虚假的我。”
　　苏格冷冷一笑，眼神中带着一丝嫌弃。
　　他真没想到，红铃居然算计得那么深。
　　其实从红铃第一次离开自己，苏格就感觉到有些不对劲。
　　尤其是自己来到冰雪圣殿，在朝圣路上遇到她，她立马答应跟着自己走时，自己就已经起了疑心。
　　只是那时候，自己已经被玥雪依和自己和好一事冲昏了头脑，根本没有细想红铃这件事。
　　现在看来，全是疑点，自己当初起疑的地方没有错，今天自己所做出的举动，并不是勿虚有的怀疑，今天自己所做的一切都很正确，揭穿了红铃这个心机女！
　　因为这段时间，各种事集中在一起让自己焦头烂额，红铃所钻的空子就没让自己察觉出来，直到刚刚！
　　红铃察觉到了苏格眼神中那一丝嫌弃，她有些紧张。
　　转而，红铃又释然，淡淡说道：“不可能，你不可能是苏格！
　　你肯定是有什么功法伪装成他，甚至连气息都一模一样。”
　　“既然气息都一模一样，我又怎么不是我？”
　　“哼！”
　　红铃冷哼一声，“因为这是在冰雪圣殿，你刚刚也应该听到飞影所说得那番话。
　　这里就是我的神之领域，在这里我就是神，我在这甚至可以用处神级的力量而不用担心法则漩涡。”
　　“对啊，你在这儿可是神！”
　　苏格一脸戏谑，“既然你在这是神，又有什么气息能瞒得过你呢？
　　其实你已经感觉得到了，你现在很慌张，不敢对站在这的我出手，根本没办法做出判断。
　　这就说明，我真得是我，而我的确也是我，正在圣女殿上面的那家伙，你想知道是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“你应该很熟悉的。”
　　苏格摇了摇头，“这可是你的教廷的东西，是你母亲留给教廷的神器。”
　　红铃听到了苏格这句话以后，就像是瞬间想到了什么一样。
　　她的脸色变得十分精彩，一会绿一会黑，全身都被气得有些打颤。
　　红铃张着嘴，想了一下可能性，这才结结巴巴地说道：“难……
　　难道……”“没错，就是神谕傀儡！”
　　苏格大笑了起来，“就是当初帝都政变时的神谕傀儡！
　　中央广场上，鸿羿在圣罗兰主教的帮助下，变成了两个鸿羿，成功击败了血腥刺客阿傻。
　　哪一战之后夏木和雷纷纷揭开各自的底牌，场面失控了无数次，你说谁注意到了那血流成河倒在地上的神谕傀儡？”
　　苏格指着自己的鼻子，“阿傻和鸿羿对战之后，就是我脱离家族之时。
　　我孤身一人走向夏木的阵营，路过了那神谕傀儡，并对神谕傀儡做了点手脚。
　　艾莉亚斯成为女皇以后将这神谕傀儡收进了国库里面摆着，而我借助着这一点手脚，把神谕傀儡偷了出来。
　　我把神谕傀儡重置了以后，就一直等待着能用到这家伙的机会，把它复制得跟我一模一样后丢进了我的戒指。”
　　苏格把手指指向了红铃，“可让我没有想到的是，这本该帮我替命的东西，第一次会对你使用，你在今天以前可都是我最信任的人啊，红！
　　铃！”
　　“对，你是神级强者，可这是神器，是你母亲留下来的神器。
　　这东西就算是神都辨不出真假，你借助着对冰雪圣殿这个独立位面的掌控者感知，怎么可能辩出神谕傀儡？”
　　红铃沉着脸听着苏格说完，她抬起头来目光锁住了苏格的脸蛋，“你是怎么发现我不对劲的？”
　　“怎么发现你不对劲？”
　　如果我说我上辈子小说、电视剧看多了，你信吗，哈哈！
　　苏格大笑，“红铃，我说过，疑点实在太多了。
　　从你在朝圣路上什么都不多说一句就跟着我走，就让我心里感到了一丝诧异。
　　虽然我无条件信任你，可疑点越来越多，我就不得不掂量一下你到底藏着什么心思，我就不得不防止自己重蹈覆辙，毕竟你背叛过我一次！”
　　“什么地方不对劲？”
　　红铃向前走了一步，就一步，她跨越了十多个身位，好像是瞬间移动一般来到苏格面前。
　　她用左手轻轻抬起了苏格的下巴，“我的男人可真是让我感到惊喜，居然连我算计了那么久那么深的东西，最终都能被你所揭穿。
　　那好，你倒是告诉我你从什么时候开始提防我，又是因为什么事开始提防我？”
　　“好，那我就告诉你。”
　　苏格朝后退了一步，伸出手来，扳着手指：“小事不说，就说让我最后决定祭出神谕傀儡的三个原因。
　　首先是石中剑和圣女殿，再就是你通讯水晶中语句的异常，最后就是我联想到了你从前离开我时说过的那些话，还有我这次离开茜比沃茨后你的表现。”
　　“前两个还说得牵强，后面一个理由有些可笑，我说了什么话，我之后又有什么表现？”
　　新书《占星事物管理者》求各位老铁支持！


第483章 难道看我失魂落魄，你竟然心动？
　　不管苏格心里给红铃辩解了再多次，他都不得不承认红铃在自己离开的时候有些奇怪，这种奇怪是在于她之后的举动十分异常，异常到令人心慌：苏格清楚，自己若是一言不吭离开茜比沃茨，玥雪依的确不会跟着来也不会说些什么，但红铃，她怎么可能连个通讯水晶都不打来盘问自己一番？
　　红铃和艾莉亚斯大致相同，两个女人的掌控欲望都不是一般的强烈，在那么多年的来往间，苏格自然能像条件反射一样发现到红铃和以往的不同之处。
　　其实从观星台离开，一路上苏格脑子里面已经思考了很多次关于这件事：红铃如果打了个通讯水晶，或者人亲自跑到面前，自己需要用一个什么理由来开脱自己的不辞而别。
　　说是因为薇薇安而离开说服力并不够，搞不好自己这种作死的行为还会被一棒子打晕，直接被红铃带回去。
　　很可惜。
　　一路上想了无数次对话的场景，红铃并没有主动联系苏格。
　　反倒是赛琳娜带着大水龙出现在了苏格面前。
　　红铃是何人？
　　！赛琳娜都能知道自己的行踪，作为整个大陆最强地下势力女巫协会的头子红铃，难道会不知道自己的位置？
　　只能说，红铃早就等着自己来这冰雪圣殿。
　　就如同她和飞影所说，她在冰雪圣殿里面变出了一些虚假的典籍，等着自己去放弃薇薇安。
　　她在冰雪圣殿就是神，甚至不需要虚假的典籍，她可以直接变出和记忆水晶石，然后用虚假的投影显示出巫术女神最恐怖的一面，让自己疑神疑鬼觉得寻回薇薇安已经没戏！
　　一切其实都还正常，无论是那突然冒出来的石中剑还是飞在空中的圣女殿，或者是她略显不正常的语气，苏格都可以归结于自己从来没到过冰雪圣殿，红铃心里又一直十分操心自己……
　　可是，红铃的确在通讯水晶中问了一下自己要干嘛，但她居然没有反对自己！
　　自己独身一人去永东山脉以西，红铃难道会不反对？
　　可能这些女人里面，只有赛琳娜会支持自己想要去做得一切！
　　还有一个疑点，这个疑点困惑了苏格很久很久。
　　红铃当初差点儿抛弃自己的时候，在茜比沃茨所说的那些话，贪心的人最终什么都得不到？
　　你从来没有得到过我？
　　这一句一句如针一般扎进胖子心里的话，并不是红铃最终跟着自己回来以后，自己就能忘却的。
　　这些决然的话，始终铭记在苏格脑海里。
　　这些话让苏格发现自己原来在红铃她们几个女人心中，有些一无是处？
　　一切都只是自己的自作多情？
　　所以在去冰雪圣殿朝圣路，碰到红铃以前，苏格心里一直不安，比再度与玥雪依相见时还要不安。
　　最起码自己知道玥雪依心里有自己，红铃说得那些话则让自己心慌意乱。
　　最终，她一言不发就跟着自己走？
　　这难道不是疑点？
　　是的，红铃其实把一切都算计在了里面。
　　只要这样做。
　　她就可以表示她的身份只是“神之女”，为此，她就可以遮住自己已经是女神的消息。
　　难怪异族西来，克罗蒂这女神一点儿动静都没有，难道克罗蒂女神不想要保护自己的臣民？
　　克罗蒂人虽说信仰力度不足，但每年还是有大量的信仰之力上交给女神，人类若是被异族灭了，对她百害无一利。
　　再说，这个关键时候显示出神威，艾莉亚斯恐怕并不能阻止老百姓们信奉女神吧？
　　教廷也得以重建了吧？
　　为什么？
　　就因为，现在的女神，是红铃！
　　天上那位的神格还在，可她的信仰之力的获取途径已经被红铃夺了去。
　　苏格看着眼前这位佳人，她冷着脸，像极了第一次相见想要将自己置于死地时那般。
　　红色的长裙，弥漫出了一股淡红色的雾气，她腰间的铃铛也在作响，乍得一看，你会发现她双脚离地，漂浮在了空中。
　　“我没想到，你居然会想那么多。
　　是我自己表现得太差，还是你从一开始就没有信任我？”
　　红铃说着，脸色带着一丝阴冷。
　　苏格知道红铃要表达个什么。
　　这又是红铃那种大女子主义的思维：是因为我演技太差了你怀疑我，还是因为你根本不爱我，所以从一开始就怀疑我？
　　！对，红铃就是要把正事扯到这两人感情生活上来。
　　他叹了一口气，“红铃，这并不是说我信不信任你。
　　两个人在一起本就该坦诚一些，你有什么要对我说，你就对我说便好，何必在背后一直算计着？
　　这并不是我逻辑推理能力强不强，也并不是说我从一开始就怀疑你，而是相爱的两个人，有一个人心思变了，另外一个人自然能感觉出来。”
　　看着红铃有些困惑的样子，就连身体周围的红色雾气都变淡了一些。
　　苏格继续说道：“其实我一路上都在想着我从茜比沃茨不辞而别这件事。
　　玥雪依并不善于表达，而且她有自知之明，她在你们几个女人中真不算什么，她很怕再度失去我，所以不敢逼着我太紧，什么都只敢不闻不问。
　　你却不一样，按道理来说，若不是因为你算计着我要让我来冰雪圣殿，你绝对会一路追着过来。”
　　红铃不语，她貌似也反应了过来。
　　可她还是张口结舌，结结巴巴想要辩解，“我也是不想逼你太紧，想着让你轻松一些……”苏格摇了摇头，“你知道，并不是这样。
　　我们两个之间并没有什么矛盾，甚至我们两个就连吵架都没吵过，你有什么理由说你要为我而改变？
　　若是我们之前发生了矛盾，你说你不想逼我太紧，想让我轻松一些，还情有可原。”
　　“……
　　可，艾莉亚斯不是没跟过来吗？”
　　“因为她是女皇啊！
　　第一是因为她根本不能离开圣兰蒂斯城。”
　　苏格叹了口气，“第二是因为，艾莉亚斯的确反对我去找薇薇安，可现在异族突然越过永东要塞，幻雪撕毁了和莫里尼尼的承诺，二十万莱因哈特家族铁骑都已经全军覆没，留给人类的时间显然不多，这时候我去找薇薇安反倒成了上上之策。”
　　红铃沉默了许久。
　　她明白，自己辩解什么都没用，苏格已经看透了自己的心思。
　　她抬起头来，直视着苏格，“那么，你把我揭穿，是为了什么？”
　　对于红铃突然进去正题，苏格显得有些不适应。
　　他欲言又止，耸了耸肩，没说话。
　　“那么，我和飞影所说的那些话，你也都听见了吧？
　　现在既然都已经到了这个局面，你揭穿我又有什么意义呢？
　　！”
　　红铃声音十分阴冷，用了神力，每一个字都犹如针一般刺疼苏格的脑袋。
　　胖子发现自己逼话真多……
　　红铃看着苏格不敢说话，冷哼了一声，“是的，我就是自私，我作为新的女神，凭什么和一群凡人去共享一个我喜欢的男人？
　　别说是我，你问问她们几个，有谁不自私？
　　只是她们不敢自私罢了，她们实力均衡互相牵制，闹僵了不太好。
　　玥雪依现在是最弱的，所以她存在感很低，不敢在你身边呆得太久，没事就自个儿跑去找那群黑暗精灵们。
　　你看看艾莉亚斯那个臭女人，因为自己是女皇就一个劲想要彻底占有你！”
　　“你太低估女人的心思了，苏格！”
　　红铃狠狠地说道：“你身边这些人一个二个都在算计你，想尽了各种方法感动你，以提升她们在你心里的地位，你还真以为是你太有人格魅力，可以征服神迹大路上那么要强的几个女强人？”
　　“够了！”
　　苏格喊到。
　　“哼！”
　　红铃再度冷哼了一声，反问道：“够了？”
　　苏格慌张低下了头，不说话？
　　“你一直在质疑我，那你有没有想过我为什么这样做？”
　　红铃看着死胖子低着头，向前一步摁住了苏格的肩膀，语气中都带着一丝疯癫，“那我问你，如果我不出现在这，如果我不刻意把你引来冰雪圣殿，你是不是已经死在了飞影的银色匕首下？”
　　“我问你，我跟了你八年，无怨无悔的八年，你给了我什么？
　　你甚至连一个承诺都不愿意给我，还美曰其名不愿意伤害我！
　　你给了所有人承诺，不愿意给我一个承诺，也不拒绝我！
　　你和艾莉亚斯相识的时间有多长，和我在一起又有多久？
　　她为你做了多少，我又为你做了多少？”
　　“你可以说我是为了利用你，你当然可以这样说？
　　可我何尝不能利用特伦斯？
　　他爱我，我曾经也很喜欢他，若是我辅佐他，你们茜比领能做个屁事？”
　　“八年，我把我年轻貌美的八年给了你，无怨无悔，甚至就在刚刚，我还为你出手铲除了这个世界最强的刺客。
　　你呢？
　　你觉得这一切都是理所应当？
　　你觉得你做得一切都是为了我们，其实你就是个自私自利的混蛋，根本没想过我心里的感受，还要来质疑我！”
　　“来来来，苏格，我想问你，你和艾莉亚斯结婚的时候，心里想过我没有？”
　　红铃红着眼，看着苏格，“我已经为你付出那么多了，你居然不心动，还一味地质疑我，是我在你身边给你的帮助不够多，还是我不够艾莉亚斯她们几个有魅力？
　　难道看我失魂落魄，你竟然心动？”
　　新书《占星事物管理者》求各位老铁支持！


第484章 它到底是个啥？
　　红铃显得那般令人柔弱。
　　她肩膀向内测收拢，玉白色的一对藕臂环住了膝盖，这般原地坐了下来，整个身躯微微打颤，令人一看就觉得她现在十分没有安全感。
　　梨花带雨。
　　说完了这些话，红铃红色裙摆上的褶皱都显得那么不堪一击。
　　或许，作为新的女神，也只有苏格的话语能刺疼她的心。
　　向来如此，从小恍如没有感情的她，与苏格相遇后发现自己实际上是有感情的，只是这情绪时好时坏，时而喜极而泣，时而悲极淡漠。
　　苏格听完了红铃那些话后，其实并没有太多的“感动”。
　　天下苍生都是如此，竟做一些感动了自己无以复加的事，要求别人也要感动？
　　他当然知道红铃没必要为自己付出那么多，他对红铃也是有心思的，只是一直顾及于一些连自己都说不出来的原因，一直没和红铃确定关系。
　　有这“说不出来的”原因，就必须再等等。
　　这不，红铃的真实身份，真正的目的，其实一直隐瞒着自己。
　　说得再令人感动的话，也不能无视了红铃所作所为会害了自己的一面：若是令她这般胡闹下去，薇薇安自己找不回来，异族西来艾莉亚斯危机四伏，赛琳娜还有樱恋下现在就在前线若是……
　　他不敢想象，若是红铃得逞，让自己以为找薇薇安回来无望而放弃继续西行，那么接下来造成的一系列连锁反应会是怎样！
　　好一些，赛琳娜等人带着茜比领大军撤回，自己拿跟绳子把艾莉亚斯从圣兰蒂斯绑走，可这样的话天下苍生表示遭了殃。
　　坏一些，前线得她们稍有闪失……
　　有些事，并不是说哭诉一番，就能原谅的……
　　就算是要原谅，也必须让红铃认识到她自己错在哪。
　　其实苏格已然心软。
　　尤其是他听到那句“看我失魂落魄，你竟然心动”的问句时，自己的心被狠狠地锤了了下。
　　自己有负于红铃，是真。
　　他蹲了下来，伸出手，却又收了回来。
　　“你……
　　你不要哭。”
　　“哇”的一下，红铃哭声更大了起来，她就像是发现了苏格害怕她哭所以要哭的更大声。
　　苏格有些恼怒，他发现红铃有些刻意而为。
　　可说实在的，他又怎么能去生红铃的气。
　　他蹑手蹑脚地从戒指里面掏出了一块手帕，用手帕轻轻擦拭着红铃的眼眶，“你这哭那么大声是故意的吧，也不怕别人听到了笑话？”
　　红铃反问：“有谁能听到？”
　　这可是在冰雪圣殿，又有谁能听到女神在哭泣？
　　或许只有那漂浮在空中的圣女殿，还有正蹲在圣女殿前的大水龙能听见。
　　“我就是故意的。”
　　红铃继续说道：“事实上，我从出生下来，就没办法控制我的表情。”
　　苏格惊诧道：“什么？
　　！”
　　“每个人除非刻意而为之，不然他喜由心生时，嘴角都会向上弯，难过时都会丧着脸，最不容易控制的就是泪腺，奈何鼻子一酸，再怎么抽抽该流的眼泪也要流。”
　　红铃抬头十分认真看着苏格，“可我不能。
　　我内心的情绪根本没法影响到我的面部表情还有泪腺，我只能根据内心得情绪去假装出一副应当有的样子。”
　　胖子瞠目结舌。
　　“所以我并不知道我刚刚该哭得有多大声，才能符合我心中的情绪。
　　这或许就是你眼中的刻意而为，是的，的确是刻意而为之，我不能把心中的情绪憋着，不然迟早会变成一个疯子。”
　　“那……
　　你刚刚心中的情绪低沉到了什么程度？”
　　苏格发现自己又一次错怪了红铃，就在前一分钟，自己还以为红铃是在跟自己演戏。
　　一个面部无法和内心达成共鸣的人，那和在黑魔法中所见到的木偶人们，有多少区别？
　　这臭皮囊，还是一个无法自个儿随心所欲的臭皮囊呢！
　　“我刚刚情绪有多低落？”
　　红铃笑了一下，反问苏格：“你想知道？”
　　苏格几乎是脱口而出道：“当然想。”
　　他都没仔细想，便本能表现出心底对红铃那种关心，这让红铃几乎是开心至极。
　　“或许，就像是要死了一样吧？”
　　“死了一样？”
　　“就是被你责怪，被你不理解，被你伤害后的感觉，就像是要死了一样。
　　就是想要闭上眼睛，什么都不做，什么都不想，一了百了。”
　　红铃声音细若蚊蝇，每一个字却又清晰落入苏格的耳朵里。
　　苏格不忍，一把抱住了红铃？
　　他的确因为各式各样的事忽略了红铃，可他也未曾想到过自己在她心中，居然有这样的地位。
　　就好似当年在樱花国一样。
　　自己给自己分析樱恋下跟着自己的原因：因为樱恋下寄托于一切的信仰突然崩塌，所以自己会瞬间变成一个替代品，给她的心灵找一个寄托。
　　很显然，苏格把樱恋下和红铃混为一谈。
　　他觉得自己就是樱恋下和红铃的替代品，她们两个曾经一身心都献给了自己的信仰，发生了剧变以后，她们把目光转移到了自己身上。
　　可是，樱恋下后来也表示出她对自己的感情，虽说的确有这样一个原因，但她肯定对自己有出乎意料的感情。
　　而红铃，更是不能和樱恋下混为一谈。
　　樱恋下信仰水淼神蛇是真，可红铃信仰女神是假。
　　她自己现在都是女神，这个女神的位置还是抢了她母亲的一半神格……
　　红铃的信仰，其实在与自己相遇以前，就是她自己。
　　而后她与自己相遇，她的信仰就变成了自己。
　　苏格现在可谓是明白了红铃的心意。
　　他伸出手一拉红铃的肩膀，把红铃拉入怀中，恨不得将她揉进自己的体内。
　　“对不起。”
　　苏格抿着红铃的耳垂。
　　他知道现在自己不应该去责怪红铃的所作所为。
　　红铃这样做，其实是一种对自己不满的提现。
　　人性便是如此。
　　就如同小孩在受到忽视的时候喜欢大声喊叫，喜欢找一个机会表现自己，表现出自己的存在感而不被孤立，不被忽视。
　　红铃这样的做法，就像是一个放大版的小孩……
　　小孩吵闹时，你要是大骂他一通，或者扇两嘴巴上去，这种错误的方式会让小孩的更加难过，认为自己更加被忽视。
　　再说，眼前这女子可不是小孩，而是自己的爱人。
　　她要的不是自己跟她讲道理，而是自己能理解包容她。
　　苏格也相信，红铃以后会改过自新，不再那么“自私自利”。
　　其实说白了，又有谁不自私自利，只是其他几个人找到了一个相处的共同点，比如玥雪依现在就很会忍耐，没有苏格的时候她就跑到新精灵港去找她的大熊玩。
　　因为这样，她反倒成为其他几个女人眼中最无所谓的目标。
　　而艾莉亚斯这样存在感爆棚的，无疑成了公敌，红铃之前的想法，恐怕第一个想要弄死的就是艾莉亚斯，之后是薇薇安。
　　红铃显然看出苏格有一些心思，哪怕苏格现在不说。
　　她眉眼弯弯，笑得恬淡，“我带你去圣女殿看看吧。”
　　她巧妙错开了一个话题，她也不想给苏格太大的压力。
　　至于她之后有什么样的举动，那是她的事，和苏格无关，更不用苏格去提醒她。
　　人永远无法改变另外一个人，所有的改变都是一个人自愿而为。
　　苏格只能祈祷以后这几个女的能稍微和平共处一些？
　　远在圣兰蒂斯城的那位小娘子，现在虽然也不质问自己一通，可她恐怕已经准备好弄自己难瞧。
　　还有自己身边的其他女人，恐怕也都落入了那位小娘子的算盘之中。
　　那么优秀的几个女人，怎么可能甘心和别人一起分享自己？
　　看吧，以后的事以后再说，现在异族西来，哪有什么儿女常情可以讲？
　　也就是苏格心宽，给了别人一种错觉：没事，不就是个兽族，不就是几个领域级强者嘛！
　　实际上，克罗蒂的形势很糟糕，那么多大统领阵亡，其中不乏有苏格的老朋友。
　　还有莱因哈特家族的二十万铁骑也全军覆没。
　　那么紧张的局面，苏格还在这想着自己几个女人之间的关系怎么妥善处理……
　　一种罪恶感油然而生：或许艾莉亚斯没搭理自己的原因，是因为她现在正忙着对抗异族，根本没有时间管自己，更没时间去整其他几个女人的难瞧。
　　随着红铃漂浮到了空中，苏格也摁住了她的肩膀，就这样被她活生生从地面拽了起来，朝着空中的圣女殿飞去。
　　红铃在冰雪圣殿这个特殊的小位面就是个女神，拥有女神的实力。
　　苏格突然想到了米老鼠。
　　红铃此前才对说过，她之于冰雪圣殿就相当于米老鼠之于茜比沃茨。
　　注意这句话中的主角儿是“米老鼠”，而不是什么杜维，更不是巫术女神叶琳娜。
　　苏格想到这里以后开始困惑：那么，米老鼠在茜比沃茨中到底掌握了什么力量？
　　若是米老鼠在茜比沃茨里也是个神级强者，那黑色浪潮时它怎么不出手？
　　难道米老鼠一直隐瞒着自己一些什么？
　　越来越多的迷惑，答案到底是什么？
　　新书《占星事物管理者》求各位老铁支持！


第485章 她叫娜娜丝
　　一路无话。
　　红铃“提着”苏格，一路飞到了天空中的圣女殿。
　　大水龙蹲在圣女殿门口，一脸懵逼。
　　现在苏格已经没有控制那神谕傀儡，假苏格就如同一木偶人般愣愣站在圣剑面前。
　　这圣剑也是红铃变出来的玩意儿，神圣气息确实不假，大水龙还以为“苏格”是不是被这圣剑的神圣气息夺了魂魄，失了智。
　　毕竟苏格一直和教廷不和，谁知道女神是不是要弄自己这个主人一把。
　　大水龙看到了红铃提着苏格飞到它面前的时候，一瞬间还没反应过来。
　　“嗷呜！”
　　看，这龙都被吓得不轻，发出了狼叫……
　　大水龙就这样目瞪口呆看着苏格把神谕傀儡收进了戒指，然后吞咽了几口龙息，结结巴巴地问道：“主……
　　主人，这……
　　这……”“这很难以理解，所以你别问了。”
　　苏格才刚刚说完，大水龙突然感受到了一股威压从红铃身上袭来。
　　大水龙其实一直受到红铃的掌控，苏格在此前也明白大水龙是红铃的狗腿子。
　　可奈何大水龙也不知道，红铃居然是克罗蒂新的女神啊……
　　像一只小母狗一样趴在地上，大水龙瑟瑟发抖，“女主人……
　　别吓我了。”
　　红铃狠狠瞪了一眼大水龙，“待在这乖乖等着！”
　　说完，红铃拉着苏格就往圣女殿里面走去。
　　苏格突然明白大水龙为何会受到红铃的约束，她完全是用暴力打趴了大水龙。
　　平日里大水龙特别怕茜比领的几个人，樱恋下是一个，还有一人是玥雪依。
　　樱恋下是自身实力强，夜话有一次和大水龙吵架，大水龙刚刚准备收拾一台王八坨子，樱恋下就冲出来把大水龙翅膀都给扮弯，从此以后大水龙再也不敢得罪樱恋下。
　　至于玥雪依的话……
　　这有些特殊，大水龙并不是害怕玥雪依，而是害怕玥雪依身边那只不讲理的圣阶火焰熊。
　　要知道大水龙自个儿还没完全达到圣阶，上一次不小心打了个喷嚏喷到了火焰熊，之后的事就是它被大熊摁在地上揍了一天一夜。
　　看来大水龙很不中用，谁比它强，它就听谁的。
　　估计红铃趁人不注意的时候，把这条龙收拾的那叫一个惨，这才让大水龙暗地里听红铃的话。
　　不信？
　　被收拾的都会发出狼叫了，这你敢信？
　　！苏格现在还没从和红铃刚刚的谈话中缓过神了，红铃藏得太过于深。
　　原本自己以为已经了解到了红铃的全部，的确红铃露出了些破绽，可自己脑洞再大，也不可能通过这些破绽了解到红铃居然是新的女神。
　　“我的老婆是女神”这样小说中的情节发生在现实世界里，这让苏格真得很难接受……
　　有些懵逼的走入圣女殿，红铃变出了一把椅子自己坐下，“随便看看吧。”
　　圣女殿其实没什么特别的地方，苏格现在已经不是那个土鳖伯爵之子，他作为摄政王连皇宫都随便进出，这普普通通一个大殿，就算建得再雄伟，也没啥了不起。
　　他本来想来这里的目的，是找一些关于巫术女神的资料。
　　既然红铃说这里没什么资料，又也是她乱变出来的骗自己的东西，那自己还真没什么来这里参观的意义。
　　倒是他心里还疑惑着之前那件事：米老鼠到底是个啥？
　　红铃亲口承认，她之于冰雪圣殿，就好比米老鼠之于茜比沃茨（也就是以前的霍格沃茨）。
　　这红铃娘娘在此处可是神阶强者啊，而且在此处可以用出神力，不受法则的约束。
　　那么意思是米老鼠在茜比沃茨也是个神灵？
　　答案恐怕只有红铃知晓。
　　“那啥，媳妇儿。”
　　苏格一下子就凑近了红铃。
　　红铃十分诡异地看了一眼苏格，“？”
　　“我有些疑惑，你之前不是说米老鼠之于茜比沃茨，就相当于……”苏格的话被打断，红铃摇了摇手，“这个解释起来太过于复杂，而且已经超出了你对这个世界的认知。”
　　哎哟喂，那你的意思是你不想告诉我？
　　苏格用一种“你炸了”的眼神看着自己这个上房揭瓦的小媳妇儿，转而他想到自己可是在红铃的地盘上。
　　红铃仿佛也看出苏格有些气恼，她叹了一口气。
　　“其实……
　　也不是要隐瞒着你。”
　　红铃说完以后犹豫了一下，之后就像是想通了一样，拽住了苏格的手，“你跟我过来。”
　　圣女金座后方有一面屏风，绕过了屏风，抬起头看是很大的一面七彩玻璃穹顶。
　　上面的画像栩栩如生，很久以前想过要当一个老神棍的死胖子自然背得女神的教义，这穹顶上的画像是在讲述女神创世的故事。
　　红铃拉着苏格一直向前走，走到了尽头，推开了一扇门。
　　房间里满是这种画满了故事的七彩琉璃。
　　除了这些玻璃以外，房间里面有些绿色的盆景，还有那么几张椅子和桌子。
　　不难看出这里算得上是教皇（曾经圣女）休息的一个模拟小花园。
　　现在这冰雪圣殿这种极端寒冷的地方弄出点绿色盆景，花费自然很大，也就冰雪圣殿的高层人士能享受得到。
　　当然，现在的女神红铃可以不费吹灰之力弄出这些东西，冰雪圣殿现在对于她来说就是一个固态领域。
　　“这些东西可不是我变出来的，你自己先看看。”
　　红铃说完，就找了张椅子坐了下来。
　　苏格观察了一下那些玻璃上的画面，这些画面和外面“女神创世”截然不同，这小花园的玻璃上记载的故事，自己听都没听说过，教义里面自然没有提过。
　　好像是在描述一场战争，狰狞化的精灵们屠杀着人类，女神并没有再天空中显圣。
　　人类一直败退，败退到了永东山脉后面的荒凉之地。
　　水深火热的生活环境，这无疑是在描述千年战争人类败退后的事。
　　这样对于人类和教廷来说，十分“不堪”的内容，的确也不会记入教义当中。
　　教义对于永东山脉西面的生活只是一笔带过，东归也没有花太大笔墨描写。
　　这些画案中始终出现了一个身着白衣的女子，大篇幅都在描绘这个白衣女子的一举一动。
　　东归中有一个女子，史书上没有过多的记载，这个女子却充满了神秘，她的力量让人称道：胜过了超级精灵王瓦丁·逐日的圣女，娜娜丝！
　　“这女子叫作莉莉娜。”
　　红铃说完，似笑非笑地看着苏格，“你以为她是娜娜丝吧？”
　　莉莉娜？
　　苏格听都没听过这个名字，他皱起了眉头：一个无名小卒，不可能刻画在圣女休息的房间当中吧？
　　还用那么大的篇幅描绘，那么这个莉莉娜，难不成就是……
　　杜维想到了红铃的母亲和杜维，红铃的母亲是女神，可她下凡来变成了第三十四任圣女。
　　说不定这个叫莉莉娜的女子，就是第三十四任圣女？
　　可时间点对不上！
　　东归是千年的事，杜维和第三十四任圣女（女神）的爱情则是百年前。
　　想了很多种可能，苏格疑惑地看向红铃，“不知道是谁，你给我说说？”
　　“瓦丁·逐日在梦境试炼中改变了精灵族和人类历史的走向。
　　那会的梦境试炼是有可能会影响到大陆的格局的，毕竟精灵龙女王的力量直接控制了时间和空间，现在的梦境试炼完全就是个游戏，和精灵族的梦境试炼没法比。”
　　红铃站了起来，踱步，“按道理说，娜娜丝是瓦丁·逐日千年以前的一个小修女，可瓦丁·逐日在梦境试炼中让这个小修女变成了圣女。”
　　苏格皱起了眉头，他想到了石屋试炼，不同的时间线空间线。
　　红铃在冰雪圣殿是女神，能读取苏格心中所想。
　　她点头，“对，就是你所想的。
　　瓦丁当年无意中在梦境试炼中改变了空间线的走向，这个小修女善良到让女神都要把脸羞红了塞进衣领里。
　　她的出现，让空间线产生了错乱。”
　　空间线错乱？
　　苏格想到了自己在茜比沃茨对杜维的猜想：杜维可是地球上的未来之人，而自己到了克罗蒂就变成了杜维的后人。
　　这空间和时间的确会发生扭曲。
　　“这个叫做娜娜丝的修女，在梦境试炼崩塌的时候，跳出了试炼，将映像投到了一个叫莉莉娜的年轻小姑娘身上。
　　这也就是一种穿越，穿越了千年的时间，只为了和她的爱人瓦丁见一面。”
　　苏格想到书中记载的娜娜丝和瓦丁……
　　似乎是有那么点关系。
　　倒是最后两族还打在了一起，人类东归后，精灵族在瓦丁·逐日的带领下离开了这个位面……
　　难不成这宏大的历史性迁移，只是因为一段两人的异族恋？
　　“那么，她到底是娜娜丝，还是莉莉娜？”
　　苏格指向了七彩琉璃上的白衣女子画像。
　　“她叫娜娜丝，而且就是我们的第三十三任圣女娜娜丝。
　　这个本该是两千年前的人，出现在了一千年前，还成功带领人类东归。”
　　红铃带起了一点儿笑意看着苏格，“知道为什么我不想跟你说太多了吗？
　　这个世界的复杂远远超出我们的想象，所有位面时间同步推进，未来和曾经还当下其实都共同存在。
　　而且，所有的结果都是注定的，就算过程产生了再多偏移，空间线最后都会收束！”
　　意思就是说，蝴蝶效应影响不到空间线收束的结果，空间线会强行纠正这种结果。
　　就好似娜娜丝若是不出现，这个叫作莉莉娜的女人也会带领人类走向东征的道路。
　　瓦丁的这则故事，苏格知道是红铃刻意讲给自己听得，她想告诉自己一个道理。
　　“你想跟我说什么？”
　　苏格恍然大悟一般，冰冷地眼神扫过了红铃。
　　新书《占星事物管理者》求各位老铁支持！


第486章 检查站？！
　　红铃似笑非笑。
　　苏格一字一字说道：“我问你的是，米老鼠到底是谁，你跟我讲这些做什么？”
　　“我只是想告诉你，我们在空间线强行收束更正的这个过程中，再多的徒劳都没用。
　　米老鼠其实有神级的力量，为什么它不帮助你，因为它知道一个大势所趋。”
　　米老鼠有神级的力量！
　　？大势所趋？
　　苏格听着红铃的话，越来越迷惑。
　　“我先跟你说一下到底什么是空间线吧。
　　这东西就像是一根麻绳，绳子上有无数条麻线，可这些线无论怎么绕，最后都会朝着绳子另外一端走去。
　　我作为女神，已经掌握了跳出这一条空间线的力量。
　　我去到了另外一条空间线的另外一个时间点，看到了薇薇安的结果，薇薇安最终会被叶琳娜的灵魂之力所吞噬，无论你怎样去做，都没法改变这一个结果。”
　　“你能做到的，顶多就是让麻线多绕几圈，可最后的结果都会一模一样，这就叫做空间线的强行收束。”
　　越来越不对劲！
　　“你是又想劝住我不要去找薇薇安？”
　　“你可以那么认为，但我从今以后不会拦着你。
　　你自己去改变吧，你会发现什么都改变不了，就连神级强者都没法改变空间法则、时间法则的约束力，你真得只有无能为力。”
　　……
　　苏格愣了好半天，他不知道怎么猛然一下，红铃会给他讲出那么多生僻的理论。
　　这些理论的确有些匪夷所思。
　　什么未来、曾经和当下同步进行，无数个世界有无数个我，都在过着不同的生活，可最终的结果都是一样的。
　　不对……
　　有些不对！
　　“你还是跟我先讲一下米老鼠到底是谁吧。”
　　苏格心里觉得红铃的理论有些偏差，他决定还是弄清楚米老鼠的真实身份。
　　弄清楚自己身边到底都是些什么人，自己再下定论。
　　红铃终于算是正面回答了一次苏格，她抬了抬眼皮，“米老鼠的话，算是一个监测者吧。”
　　监测者？
　　苏格不明白这个词的意思。
　　反正红铃说米老鼠其实是个神级强者的时候，他相当震惊。
　　米老鼠知道他是穿越者的事，现在想一想米老鼠那些表现，自己居然忽视了米老鼠居然那么一脸轻松：自己之前还认为米老鼠是因为杜维的存在，所以对自己穿越者的身份不以为然。
　　“具体的，你还要亲自去问米老鼠。”
　　红铃抿了抿嘴唇，“它对于你的了解，比我还多吧？”
　　苏格有些尴尬地点了点头。
　　“我能理解，毕竟你现在的一切，都是米老鼠出现以后变相给你的。”
　　红铃点了点头，站起身来，“我只能告诉你，幻术圣殿、冰雪圣殿还有茜比沃茨是三个不同体系下的监测站。
　　我没有成为女神之前一直不知道这个世界有那么宽阔，成为了冰雪圣殿的代理人之后，我接触到了我都不敢想象的那些人，那些人并不是神界之人，而是凌驾于神界之上的一个体系。
　　具体是什么样的体系我还不能告诉你，你还没有资格知道。”
　　听着这些莫名其妙的话，苏格感觉自己的三观受到了猛烈的冲击：什么三种不同的体系？
　　什么叫自己还没有资格知道？
　　有一群人凌驾于神界之上？
　　等等！
　　幻术圣殿？
　　！看着苏格一脸惊讶，红铃则是继续说道：“幻术圣殿的代理人是幻雪，冰雪圣殿现在的代理人则是我。
　　茜比的代理人曾经是杜维，杜维因为一次任务不得，影响了这个世界发展的因果律，所以被抹杀。
　　再死之前，他硬生生从另外一个时间线把你拽了过来，而你也将会在米老鼠这位检察官的帮助下，成为新的代理人。”
　　红铃一只手遮住了苏格的嘴，“我知道那么多信息一下子全告诉你，你还没办法接受。
　　你只用记住，不要尝试用你那个世界的手段去改变这个世界，所有的一切都遵从于因果，小心被无端抹杀。
　　你看幻雪手下那两个大铁皮（变形金刚），就是因为你带着女巫们已经用出了超越这个世界的力量，它们两个才会凭空出现。
　　不要以为它们是杜维留下来的东西，你也知道这说不通。”
　　“你能做的，就是按照你现在能做的去做，带着克罗蒂打赢这场战争，让幻术圣殿和茜比沃茨的力量达到一个均衡。
　　均衡之后，米老鼠将会跟你把一切说清楚，到时候什么是什么，再由你决定。”
　　红铃叹了一口气，“至于我的话，我现在是冰雪圣殿的代理人，但我也是你的妻子，不希望你跟杜维一样。”
　　如果红铃没有骗人！
　　苏格感觉冷汗都已经打湿了背脊，一只无形的大手一直在操控着自己。
　　在这只无形的大手面前，什么预言之地，什么克罗蒂帝国什么北国，还有新出现的茜比领，都是一个笑话！
　　苏格沉默了好一阵子。
　　看着红铃一直面无表情，他突然开口问道：“那么，无论什么三大体系，什么检察官啊代理人的，我都不管。
　　这和我去找巫术女神，把薇薇安救回来，有什么关系？”
　　红铃听完这句话以后顿时恼羞成怒，她身体都有些发抖。
　　她指着苏格的鼻子，“我跟你说那么多，你就没明白你自己的身份很特殊？
　　你是茜比这个体系在克罗蒂受关注的一个人，在米老鼠的帮助下若是成为了真正的代理人，你将来的眼界不可能只受限于这一个小地方！”
　　苏格无所谓的耸了耸肩，“我才不管什么体系不体系，我只想救我老婆。”
　　“我之前才说，你根本不可能把薇薇安救回来。
　　世界线收束的时候，薇薇安最终肯定会成为巫术女神。
　　你若是跑去送死，你就不会成为真正的代理人。”
　　咦？
　　苏格突然笑了起来，“那么，你在另外一个世界线上，我是茜比这个体系在神迹大陆的代理人吗？”
　　红铃听到苏格的话以后，顿时脸色大变。
　　她有些结结巴巴：“……
　　其他世界线，没有你。”
　　“准确的说，其他的苏格就是苏格，是莱恩的儿子，而不是我这个拥有着另外一个灵魂的人，对吧？”
　　苏格轻轻挑起了红铃的下巴，“这些理论实在是太过于复杂，什么世界线收束啊之类的，我在我之前的世界也听说过一些，一些疯子总会去猜想，说宇宙就是一个螺旋形的空间。
　　可是，不在一个世界线上的我，管他妈生活经历和我一不一样，他们就不是我，我就是我。”
　　红铃皱起了眉头，摇了摇头，似乎是想继续阻止苏格。
　　“通过你对我所说，我发现你嘴中的三个体系似乎很神奇。
　　而这三个体系是不是想要争夺克罗蒂，我也不得而知。
　　让我大胆的猜测一下，神迹大陆肯定有它特殊的一面，比如说……
　　神迹大陆是宇宙螺旋形空间，最中间的那一个重合节点。”
　　红铃似懂非懂的点了点头，又摇了摇头，“你……
　　你别问我，我才刚刚成为冰雪圣殿的代理人。”
　　“既然你接触到了一群更猛的人，那他们应该告诉你，神迹大陆对于三个体系的重要性吧？
　　我能理解你，你也是因为爱我才会把这些秘密泄露给我。
　　可我不管神迹大陆这上头还有什么人，我就知道这些家伙没办法直接插手神级大陆的事，否则他们早就出手把我抹杀，不会用尽全力变出两个变形金刚来整我难瞧。”
　　“假设你的说法都成立！”
　　苏格一拍手，吓了红铃一跳。
　　“那么我就可以这样认为，神迹大陆所在的世界是宇宙中一个十分特殊的存在，这三个体系都想要通过代理人控制这片大陆，可惜谁都没有成功，一直互相牵制。
　　他们体系中的人没办法直接伸出手控制神迹大陆，顶多就是杜维把我弄了过来，幻术圣殿给幻雪送上了两个铁皮疙瘩，你的话……
　　我不知道你有什么，反正你对我说的一切理论在这个宇宙都是成立的，可在神迹大陆上，乃至这个世界，这些理论都会存在例外。”
　　苏格想明白了哪里不对劲。
　　“比如说我参加了石屋试炼，哦，对了你并不知道石屋试炼是什么，我和玥雪依一起去参加的。”
　　苏格一脸坏笑，“有十五个世界线上的苏格和玥雪依都参加了这个试炼，若是你所说结局都相同，那么为什么只有我和玥雪依活了下来，其他十四个参赛组合全部阵亡，连他们本身的世界都回不去。”
　　红铃大骇，“还有这种事？”
　　“对，所以如我所说，这个世界是一个例外，无论你三个体系到底是个什么鬼东西，他们都不可能直接影响到这个世界。
　　这个世界有它自身的规律，你的世界线收束理论在这个世界，也并不是那么中用。”
　　螺旋宇宙最中间的那一个节点！
　　“所以，我要去找薇薇安，不管你在其他世界线看到薇薇安的灵魂怎么被吞噬，没有一例成功的例子，我都要去找薇薇安。”
　　苏格大手摁住了红铃的脑袋，“因为，我就只有那么一个，其他世界的苏格和我完全不一样。
　　他们做不到的事，我也绝对能做到。”
　　至于把薇薇安找回来之后？
　　苏格笑嘻嘻看着红铃，“我会好好去问一问米老鼠，什么检查站、什么代理人之类的，到底是一个什么情况。
　　在此之前，我的目标就只有把薇薇安带回来，然后再把异族打跑！”
　　新书《占星事物管理者》求各位老铁支持！


第487章 那我陪你去吧
　　其实苏格还有一些心虚，心脏吊在嗓子眼上。
　　红铃莫名其妙对他所说这些话，完全是因为他接受能力强一些，本来就是一个穿越者对异常事件不足为奇。
　　若是一个普通人听到这些理论，恐怕要被吓成个痴呆。
　　这就好比活了十几年，突然有个人冒出来跟你说：嘿，其实你的三观很不正，需要重新协调一下。
　　然后一个中世纪落后文明的家伙被带到了太空看宇宙飞船……
　　这种三观上的冲击，让苏格难以平静。
　　虽说他嘴里叫嚣着一切和自己都无关，实际上已经有些慌了神。
　　从变形金刚出现以后，这个世界就有些不对劲了？
　　老子把火枪大炮发明出来，然后你告诉我你有变形金刚就算了，还要说这一切都是个假象，还有更厉害的人顶在头上？
　　在圣女殿的室内花园里面坐了许久，苏格也不知道该和红铃谈论一些什么。
　　很显然，现在自己的能力有些微不足道，如果一切都是真得的话，什么茜比领，什么茜比亲王，都是被“三个体系”上的人，捏一捏手指就能弄死的蚂蚁。
　　“其实你不用紧张。”
　　红铃耸了耸肩，很是冤枉，“我都说了很多事情不需要你现在就知道。
　　只是我不想让你冒危险去找叶琳娜算账，这才把一些你不该知道，你还不能接受的事情告知于你。”
　　胖子知道红铃心里是担心自己的安危，否则她不可能对自己说其他世界线上的事情。
　　这些东西红铃是编不出来的，就算红铃的脑袋再好使，就算她比这个“中世纪时代”的人先进了许多，她也绝对不可能用脑洞补出浩瀚星海中存在了三大体系，更别提深奥难懂的世界线理论。
　　这世界都还在扯着地心论和日心论呢，就算再先进的人也不可能胡编乱造出那么多科幻假象。
　　除非红铃也是个来自地球的穿越者？
　　苏格仔仔细细想了想和红铃的那些过往，虽说这妮子举动有时候很奇怪，可她确确实实是一个克罗蒂人。
　　是土生土长的克罗蒂人，哪怕她身上有穿越者杜维和克罗蒂女神的血统。
　　“谁说我紧张了？”
　　苏格白了一眼红铃。
　　“哼，口是心非吧你就！”
　　苏格有些拉不下面子，把头扭向了一边。
　　如果红铃说得都属实，那么对自己现在的影响其实也不是很大。
　　自己现在的当务之急还是把薇薇安带回来，然后和艾莉亚斯一起打败异族大军。
　　只是现在自己明白了一点：幻雪有那么一个十分奇特的身份。
　　幻雪这个身份还会不会出现什么变故，这之后自己给注意一些。
　　变形金刚原来是她那个体系送她的东西，自己还误认为是杜维留下来的宝物。
　　当然，目前已知杜维是个地球上的“未来人”，他可能的确造出了一个变形金刚的雏形，至于现在变形金刚能活动起来，完全是因为幻雪背后的力量。
　　米老鼠会不会暗藏着什么，红铃会不会有其他什么特殊的目的？
　　红铃也发现苏格看着自己的眼神正深沉。
　　她笑了笑，“你别担心啊，我害谁也不可能害你啊。”
　　“好，那你给告诉我，你背后的体系给了你什么。
　　米老鼠背后的体系又给了米老鼠什么？”
　　红铃都没有丝毫犹豫，直接就说了出来：“米老鼠只是一个检察官，并不是代理人。
　　等你成为茜比体系在神迹大陆的代理人时，茜比体系自然会给你力量来逐步掌控这个世界。
　　到目前为止你的表现也很不错。
　　至于我的话，我不是说过我现在能吸收整个克罗蒂的信仰之力吗？”
　　苏格恍然大悟：“我还以为是你妈留给你的能力。”
　　“不，三个体系对力量的掌控方式都不同。
　　像科技什么的外在力量我不懂，我也接触不到，可三大体系对自身力量的修炼方式都不同。
　　比如说我们冰雪圣殿头上这个体系，靠得就是信仰之力。
　　而幻雪她们靠得则是自身肉体的强度，至于茜比体系……
　　我也不知道，可能和女巫药剂学息息相关吧。
　　别把女巫药剂学真当成是女巫力量的一个分支，你觉得米老鼠教你的那些东西，和女巫们的药剂学是一样的？”
　　苏格回想起过往，什么药皇药宗之类的……
　　八年来自己好像都没刻意练过什么药剂，米老鼠好像也根本不在乎自己炼不炼药，而是催促着自己提升实力，与此同时再借药剂学的借口，把自己变得十分耐操。
　　无论是信仰之力，还是淬炼身体的强度，都是为了增强自身。
　　那么苏格认为，茜比这个大体系提升自身能力的方向，很有可能是靠某些药剂。
　　就好像健身的时候吃个增肌粉什么的……
　　可能大概如此吧，既然现在这事情那么复杂深奥，自己是想不通的。
　　“对了，随口一提。
　　冰雪圣殿这个头顶这个体系叫作盖斯神系，幻术圣殿头顶那个体系称之为汗亚帝国，茜比沃茨头顶的体系，貌似是……
　　就叫茜比联邦来着，也不知道茜比这句古精灵语怎么会和这种庞然大物联系在一起，女巫们又和这个大体系有什么特殊的关系。”
　　苏格似懂非懂地点了点头，算是记住了这三个体系的名字，听起来逼格很高唉。
　　“可能是因为……
　　女巫们的力量实际上来自于你嘴中的茜比联邦？”
　　苏格试探性地问道。
　　“很有可能！”
　　红铃点了点头，“对了，之前盖斯神系和你们茜比联邦打了不少年仗来着，这几年才稍微平缓一些。
　　在神迹大陆上与之对应的就是皇室和教廷的争权夺利，杜维为集团的郁金香家族一度占了上风，谁知道盖斯神系趁着茜比联邦内部出了点事的时候，把杜维给抹杀了来着，连点踪迹都没留下……”“嗯，难怪你没一匕首把我给捅了……
　　等等！”
　　苏格惊诧道：“杜维怎么抹杀的？”
　　“不知道，听我上头的人说是把宇宙中的一个飞船开到了克罗蒂，朝着大草原东面来了一发。
　　一炮就把郁金香城轰没，然后又花了些手段给整个大陆的人洗了个脑，等茜比联邦反应过来以后，全世界还清清楚楚记得杜维这个家伙的，可能就茜比沃茨里面那群女巫……
　　嗯，女巫们后面也都老死，就只有米老鼠最清楚杜维这些事。”
　　红铃摊了摊手，“听起来很高逼格，但我听不懂什么是宇宙，什么是飞船，会飞的船？”
　　苏格觉着自己好像上了一个庞然大物的贼船？
　　自己早就说过，天下没有白吃的午餐。
　　当初米老鼠神秘兮兮跟自己讲“保护女巫们”这种理由根本靠不住脚，没有一丁点逻辑性可言。
　　自己当初还真信了来着？
　　！“等等，等等。”
　　苏格阻止红铃继续和他说那些自己目前还接触不到的事。
　　他现在需要缓一下，莫名其妙冒出来那么多稀奇古怪的东西，是个人也接受不了对吧。
　　他妈穿越来一个奇幻世界，活了几年登上了人生巅峰的瞬间，自己在奇幻世界的一个小老婆突然冒出来告诉自己：嘿嘿，这其实是个科幻世界来着，抬头看看天上的星星。
　　反正这是一个正常人能相信的事？
　　苏格又看着红铃沉默了许久，眼神一直在红铃身上打着转。
　　红铃发现苏格一个劲瞄着自己，都不由缩了缩脖子，脱口而出：“你想干吗？”
　　“我突然有一个疑问。”
　　苏格暗暗笑了一下。
　　“说呗。”
　　“为什么米老鼠还没告诉我这些事，你就要提前跟我说了？”
　　“我这不是担心你安危来着吗，你是我老公呀！”
　　“讲道理，这些东西米老鼠会在时机成熟的时候告诉我。
　　你现在跟我说那么多，完全就是扰乱了我的思维。”
　　苏格用眼睛掂量了一下红铃，“我相信你不会因为体系不同就要害我。
　　可现在我还根本接触不到你所说的三大体系，我目前的身份就只是一个克罗蒂的亲王，说白了就是神迹大陆上一个能力稍微强一些的凡人。
　　只是写入了米老鼠的考察名单，同时受到了你们的重视而已。”
　　“关心则乱，我现在根本不用去关心三大体系对我的态度，他们会不会抹杀我这我都管不了。
　　真有谁要从宇宙拉个飞船过来把我轰飞，我还真只有认命的份。”
　　“意思就是说，我目前只需要按照我想做的去做就好，我是一个变数，对吗？”
　　红铃眼皮子跳了一下，没有回答苏格。
　　“也就是说，我就当作没这些什么鬼势力，我只用老老实实把薇薇安找回来，然后把幻雪打跑，之后再让艾莉亚斯给你们冰雪圣殿一个正当的地位，平衡了三大体系在这个世界的势力，茜比联邦自然而然会护着我。
　　他们也不会让杜维被一炮轰没的事再度上演，对吧？”
　　“嗯，是这样。”
　　“所以呢，我现在的目标就是去永东山脉以西，然后带着傻妮子薇薇安回圣兰蒂斯城，在圣兰蒂斯城组织反击部队，打跑那些兽人。
　　最后功德圆满后我去找米老鼠，米老鼠就会把一切给我解释清楚。”
　　苏格鼓了鼓掌，“是这样吧，亲爱的？”
　　红铃继续点头，她都忽略了茜比联邦会护着苏格这一个关键要素。
　　还有现在自己怎么着都是盖斯神系在神迹大陆的代言人，在神迹大陆的事务上，自己是有一定话语权的。
　　这三大体系的高层人物，可没时间去管神迹大陆上那么一个小地方，听说三大体系在整个虚空（宇宙）中的争端地盘有无数，神迹大陆只算得上是一个略微重要的战略点。
　　“那既然这样……
　　我就陪你去找薇薇安吧？”
　　苏格出了口气，他知道红铃心里还是放不下自己。
　　也好，红铃这个想法最起码是从自己老婆的角度出发的，而不是以敌人的角度。
　　至于宇宙中莫名其妙的三个体系……
　　去你玛德！
　　新书《占星事物管理者》求各位老铁支持！


第488章 跨越永东山脉
　　骑在蛇皮……
　　大水龙身上，苏格一直保持着沉默。
　　红铃知道苏格现在难以接受这个事实，其实当她夺去了女神的信仰之力后，成为了盖斯神系体制下的一员以后，也花费了很长的时间去消化这个结果。
　　整个神迹大陆还存在的许多秘密，这些秘密并不是这群“土著”能理解的。
　　苏格还好，最起码他上辈子接触过科技高速发展的时代，和这些中世纪土鳖比起来，他的理解能力完全就在另外一个至高层面上。
　　跳跃实在太大。
　　无论是中世纪一样的克罗蒂，还是苏格上辈子所在的地球，都还没有挣脱出三维世界。
　　四维世界是在三维世界的基础上加入时间轴（好像是播放动画片一样），但这个时间轴只能前进不能后退。
　　这各种世界线上的空间、时间在“曾经、未来、当下”同步进行，已经是一种五维模板，奈何苏格理解能力再强也讲不清楚其中的因果关系。
　　还好神迹大陆存在一种“特殊性”，这一种特殊性让苏格明白，自己目前为止还不需要管那么多。
　　三个庞大的体系和自己还没多大关系。
　　自己只用清楚一点：只要能把薇薇安带回来，然后打跑异族军队，自己头顶可是有一个叫做茜比联邦的庞然大物护着自己。
　　大水龙飞跃了永东山脉以后就不敢继续飞行。
　　兽族有什么鹰人啊蝙蝠人之类的空中力量，一条龙突然出现，会立马引起兽人的警戒。
　　还好，永东山脉以西的兽族部队并不多，大批量的兽族已经迁徙到了东面。
　　从戒指里面拿出了一颗记录水晶，这是莫里尼尼当时传送给赛琳娜的地图。
　　地图上清晰地表明了莫里尼尼跟巫术女神大战了几百回合的地点。
　　莫里尼尼现在已经紧急赶回圣兰蒂斯城，卡斯特尔城现在危在旦夕，幻雪的大军随时可能攻陷卡斯特尔城。
　　艾莉亚斯已经着手准备抛弃圣兰蒂斯城以西的一切土地，以圣兰蒂斯城为轴架起一道新的防线。
　　所以手中现在的这张地图，并没有实时更新。
　　好还莫里尼尼跟苏格透过口讯。
　　大意就是说叶琳娜为了抹杀掉薇薇安的灵魂，她的活动范围很小，身体甚至有些虚弱……
　　只是这虚弱归虚弱，还是能和莫里尼尼这样的绝世强者打一个平分秋色。
　　地图上标明了几个位置，旁边也有一些文字讲述。
　　在一个荒漠绿洲，是莫里尼尼第一次遭遇叶琳娜时的场景。
　　之后叶琳娜一直徘徊于极西部的大山。
　　大山？
　　这让苏格回想起在遗弃大陆的那段日子，提莫他们一群黑暗精灵，总是提到东边有群山，群山背后有兽族等可怕的种族。
　　只是这群山难以跨越，否则就算是有再多未知，黑暗精灵们也会跨越群山，毕竟比起元素、暗影生物来说，兽人们看起来还是蛮可爱的？
　　他们的东面，不就是苏格现在所处位置的西面？
　　“与叶琳娜遭遇最多的地方就是在这西面的群山……
　　中的一个盆地。
　　“苏格一边仔仔细细看着地图，一边和身旁的红铃说道。
　　“嗯，那现在她应该还在这一片区域。”
　　苏格也决定绕开什么荒漠上的小绿洲，直奔西面群山中这一处盆地。
　　“对了，你所说幻术圣殿头上那个体系，叫什么来着？”
　　“汗亚帝国。”
　　“叶琳娜还有薇薇安，和这个什么帝国没什么直接联系吧？”
　　红铃摆出了一副思考状，手指轻轻敲在大水龙的脑壳上，“我也不太清楚巫术女神和这个帝国有没有什么关系，当我能肯定的就是幻雪是它们在克罗蒂的代理人。
　　幻雪应该不会把这些东西告诉巫术女神吧，就好像当初女神也没把这些告诉教廷中人。”
　　“对了！”
　　红铃突然一拍大水龙的脑壳，让大水龙委屈的嗷呜了一声。
　　她继续说道：“娜娜丝圣女当初也算是盖斯神系在神迹大陆的一位代理人，她当初算是女神的信仰者，是和女神共同管理盖斯神系在神迹大陆的产业。
　　如果幻雪头上的汗亚帝国对巫术女神的力量十分满意，说不定也会和她建立一些关系。”
　　苏格点了点头，大概明白了是什么意思。
　　三个体系自然也不想让手下的代理人一支独大，同时有几个代理人的话，他们会十分乐意。
　　尤其是巫术女神和茜比沃茨有那么一些渊源，这对冲击敌对势力（茜比联邦）有着十分关键的作用。
　　“希望叶琳娜还没和这莫名其妙的帝国扯上关系。”
　　苏格自我安慰了一下，“否则这个庞然大物绝对会出手帮助叶琳娜，消化掉薇薇安的意识吧？”
　　“嗯，也对。”
　　敲了敲大水龙的脑壳，红铃指挥着大水龙用脚跑向远方的西面群山。
　　这个距离就好像东方大森林到永东山脉的距离，大水龙要是能飞的话会很快，可它们必须也走过警戒带，免得被鹰人、蝙蝠人之类的发现。
　　“争权夺利半天，最后发现原来所得到的东西不过是别人的沧海一粟，难免会有些失落。”
　　苏格一边说着，脑海中还想到了艾莉亚斯。
　　艾莉亚斯最终肯定会知道这些东西，如果红铃没有骗人的话，三大神系最终会暴露在这个大陆的一些绝对高层眼前。
　　也不知道艾莉亚斯会不会发了疯：从小算计而来了一个皇位，最后在庞大的宇宙面前，根本不值一提。
　　永东山脉以西的确荒凉。
　　苏格又想起了幻雪，当初幻雪对自己说什么来着？
　　“你真应该去看一看永东山脉西面，到底是个什么样子。”
　　坐在大水龙身上，跑了几里地，彻底出了永东山脉的范围，荒原出现在了眼前。
　　苍凉至极，干涸的地面满是白黄色的细沙，入目没有任何生命的迹象。
　　一轮烈阳挂在空中，散发着灼热的气息，仿佛把衣袖稍微朝上拉上几分，皮肤就能被烤得水分全无——加点孜然盐巴腌制一下说不定就能成干巴。
　　幻雪当初说过，兽族的几个部落都是寄托于几个大型绿洲。
　　的确，无论是生命力再强悍的生物，也不可能在这荒漠中生存。
　　别说是一只兽人，苏格觉得这地方有只沙蝎子都悬乎。
　　红铃在头上裹上了一圈红色的面纱，苏格也找了一个帽子戴上，尽可能遮住阳光与皮肤的接触。
　　大水龙就很他娘凄惨了。
　　它吐着舌头，像一条哈士奇一样，“啊啊啊，要死，要死，要死……”苏格和红铃这才反应过来，大水龙可是一条水龙！
　　“那啥，吐一盆水出来喝喝。”
　　“不行，会死的，会死的……”大水龙也算是第一次反抗了苏格的命令，“有本事你把我生命本源给捏碎，我身体中本来就不剩多少水分来着。”
　　红铃看着大水龙那凄惨模样，有些不忍，“本来还说趁着兽族内部空虚，让你带我和苏格去幻术圣殿转一圈。
　　看你这个样子，能走出这个荒漠都勉强。”
　　啥！
　　？你还想去其他地方转一圈？
　　大水龙顿时就眼冒金星。
　　又走了那么一阵子，大水龙本来用四脚前行，现在都已经变成了爬行。
　　苏格皱起了眉头，觉得以这个速度下去，绝对会耽搁正事。
　　讲真，当初就不应该带着这一条蛇皮龙一起来，自己和红铃现在都是圣阶强者，而这条蛇皮龙只是九级巅峰，根本没办法在那么恶劣的环境下持续待下去。
　　“让大水龙飞回去吧，我们两个自己去找叶琳娜。”
　　苏格想了一下，觉着到时候碰到巫术女神，大水龙搞不定还会成为一个累赘。
　　大水龙还没成为圣阶，在领域级强者面前，没有圣阶实力的任何存在都会像一条爬虫一样瑟瑟发抖。
　　苏格可不希望自己的坐骑大水龙被一个巫术炸弹炸成碎片。
　　大水龙如释重负一样，根本顾不得天上会不会出现蝙蝠人和鹰人，精神倍儿棒地双眼一亮，然后展翅飞了起来。
　　“它之前装逼呢？”
　　苏格看着大水龙瞬间飞离了视线，目瞪口呆。
　　“在求生的欲望下，任何碳基生命都会爆发出超越极限的力量。”
　　红铃摇了摇头，否决了大水龙装逼的说法，“这是我的顶头上司告诉我的一句话。”
　　碳基生命？
　　苏格：“……”就凭红铃能说出这些名词来，这你丫说她是编了一个科幻故事骗人，苏格打死也都不信。
　　苏格从戒指里面掏出了几把变异星光草，决定一边磕着星光草，一边用奔驰迅疾冲向遥远的西方。
　　他想了一下还是担心自己小媳妇的赶路能力。
　　他转过头看着红铃，“我能跑，你怎么跟上？”
　　“我能飞呀！”
　　苏格的表情是这样的：0.o？
　　！红铃说罢就漂浮在了空中，“赶快吧，既然决定了要去把薇薇安找回来，我们就迅速一些。
　　拖得时间越长，对叶琳娜越有利，对薇薇安越不利。”
　　苏格重重点了点头，狠狠咬了一口苦涩的星光草，在荒漠上留下了一道烟尘。
　　红铃看着苏格跑出去了以后，默默从怀中掏出了一个蓝色的虚影，她手指在虚影模板上面点了有点，“哎，搞得就像是看一群爬虫打架一样。”
　　在蓝色虚影模板上点完以后过了片刻，那模板上浮现出了一行字，还有一只老鼠的爪印图案。
　　红铃看完之后满意地点了点头，将虚影模板收回了怀中。
　　新书《占星事物管理者》求各位老铁支持！


第489章 暗影盆地
　　在奔驰迅疾这样的神技下，苏格的赶路速度出乎意料的快。
　　红铃的话不用担心，她能飞！
　　倒是胖子现在开始瘆得慌。
　　米老鼠既然是什么茜比联邦的代理人，按照红铃给出的线索来看，这家伙恐怕根本就不是什么杜维的宠物，它丫就是一个比杜维活了还要久的怪物……
　　它活得的确比杜维还要久，苏格的意思是说，这丫在杜维穿越而来时，就早已经存在。
　　当然还有另外一种可能，米老鼠是继杜维之后，才受到了茜比联邦的重视。
　　冥冥之中自己的一切，仿佛都已经被规划了轨迹一样。
　　“茜比”这个词是菲利普斯大帝封下来的，可这茜比联邦……
　　这他妈根本就不是什么上古大触对自己的掌控，而是大宇宙的意志？
　　细思极恐！
　　在脑海中再度规划了一下什么三大体系之类的理论，苏格和红铃也按照地图，来到了这群山中的盆地。
　　永东山脉以西毕竟是一片荒凉，苏格磕了药以后跑起来都不带转弯和减速，只用了几天时间就跑了本该走出几个月的路程。
　　后遗症就是，停下以后他感觉头有些晕是真的……
　　“通过莫里尼尼给出的地图来看，这盆地被他取名叫做暗影盆地。
　　曾经有那么一支暗影生物和他们的王者居住在此处，叶琳娜和莫里尼尼在这遗弃大陆上打来打去，这些可怜的暗影生物就受了池鱼之殃。
　　现在叶琳娜已经清空了这块盆地，单独一人闭关在此处，恐怕正消磨着薇薇安的意识。”
　　红铃说完以后，把地图递给了苏格。
　　因为赶路的原因，苏格两只手都要提着星光草，而地图就只能给红铃拿着。
　　他根本不知道这个盆地有些什么历史，莫里尼尼那个逼话多的家伙在旁边写了一堆字，也就只有红铃飞在空中这般无聊，才会去看一看莫里尼尼到底写了个啥。
　　看吧，莫里尼尼写得这些东西，和叶琳娜就没什么关系，还介绍这个盆地的由来呢！
　　暗影生物？
　　红铃提到了暗影生物之后，苏格的神情黯然了一些。
　　他想到了在石屋试炼中，那个圣阶女子消灭了一个圣阶暗影生物。
　　对，就是黑化玥雪依，苏格心中念念不忘的两个异空间女子中的一个。
　　还有剑客玥雪依，想到这里以后苏格神情更加暗淡，都让红铃有些不明所以。
　　“那一刻，她比九千里烟火璀璨，更加美艳。”
　　这是苏格对剑客玥雪依最后的记忆。
　　“我害怕再也听不到你害怕时，呼喊我名字的声音。”
　　这则是黑化玥雪依对苏格说过的最后一句话。
　　苏格回想了好半天，这才从伤感中走了出来。
　　自己现在的一切，都是自己所爱的人用生命为自己铺出的路，若是不能把一切属于自己的都带回去，那自己真对不起那些过往。
　　管他什么宇宙中还有三个莫名其妙的体系，管他什么神级强者，管他什么世界的法则，自己既然来了，就不可能空着手回去。
　　要不就让自己死在叶琳娜手下，要不就一定要把薇薇安带走！
　　抬起了头，狠狠点了下头，苏格踏入了暗影盆地。
　　从这周围的环境一看，暗影盆地的确就是暗影生物喜欢的地方。
　　这对于它们来说叫做什么？
　　宜居！
　　从踏入暗影盆地的那一瞬间，苏格就感觉周边有那么一层朦朦胧胧的薄雾。
　　这一层薄雾有一种说不清道不明的力量，让人仿佛身处一个与世隔绝的空间当中。
　　这可不是普通的雾气，这和暗影生物的“暗影力量”息息相关。
　　要知道，这些家伙在遗弃大陆西面而不到东面，就是因为西面的天空又那么一层“暗影”薄雾，否则暗影生物绝对会把目标瞄准东面这些瑟瑟发抖的兽族。
　　暗影盆地，估计就是因为有这种暗影薄雾，才能在遗弃大陆的东面，产生这一块给暗影生物栖息的立足点。
　　在这种环境下，苏格显得十分压抑。
　　红铃也十分不舒服，这种从小就接受圣光洗礼，成为了一个金光闪闪的大妹子，在这种环境下会不由自主伸出厌恶之情。
　　“你不是圣堂刺客吗，讲道理你应该很喜欢这种暗影力量吧？”
　　苏格反而有些疑惑，他一直觉着红铃和“金光闪闪的大妹子”这种形容词是没什么缘分的。
　　当初自己在后山“修炼”（正经脸）的时候，红铃不是还染了一头金黄色的头发吗？
　　自己当初还就用“你一辈子也不可能和金光闪闪扯上关系”来嘲讽了她一番。
　　刺客职业者啊，这职业者怎么想都和圣光扯不上关系，教廷当初也表明了圣堂刺客体内的神辉属于变异神辉。
　　苏格的确也有些思维固化，觉着既然和圣光扯不上关系，那么这种职业者和暗影力量绝对十分亲近。
　　就不会折中了想一想。
　　“刺客就不是人？”
　　红铃狠狠瞅了一样苏格，手捏住了苏格腰间的肥肉，那么一扭。
　　苏格忍住了疼，结结巴巴说道：“你……
　　你不是新的女神吗？”
　　红铃：“……”还有，苏格搞不明白是不是人，和能不能接受这种环境有些什么关系。
　　不是有一句描述刺客职业者的话就是“一群生活在暗影当中的人”来着？
　　“我先跟你说清楚，我们是在阴影中生存，并不是在暗影力量中生存。
　　这就好比有着大太阳的天气，我们是躲在树荫底下，随时准备冲出来捅阳光底下走路的人，这叫刺客职业者。
　　而这暗影力量，就好比是令人压抑的阴天，你觉得有多少人会喜欢阴气沉沉的雨天？”
　　呃？
　　苏格想到了火焰熊好像就比较喜欢下雨天，它的理由就是平时火烧着自己太热，下雨了降降温——也是个神他妈奇葩的理由。
　　当然，他不敢以此为借口反驳红铃，免得自己腰间的肉又被红铃拧那么几下。
　　言归正传。
　　这暗影盆地虽说有一种若有若无的暗影薄雾，气息十分压抑，可视线并没有受阻，一眼望去照样能把一切都看得清清楚楚。
　　虽说是盆地，可这盆地足够大，一眼望不到边际，只有远处高耸的群山。
　　这偌大一个盆地，要去什么地方找叶琳娜？
　　苏格又掏出了地图看了看，莫里尼尼并没有直接说明叶琳娜处于盆地的哪一个位置。
　　讲真，这地图上表明了是个小盆地，置身其中的时候根本不感到小。
　　“从这边走。”
　　红铃蹲在地上，手指捏起了一抹发着腐臭味的黑泥，“这上面有湛蓝星辰之力的残留，莫里尼尼和叶琳娜当初应该是顺着这条路一直打了过去。”
　　对于红铃的这种追踪能力，苏格还是蛮相信的。
　　自己这个小媳妇再怎么说也算得上是史上第一刺客职业者。
　　苏格跟在红铃身后走着，红铃不时蹲下来捏一捏地面的泥土。
　　苏格也发现了这条道路上，黑色泥土是有些与众不同。
　　湛蓝星辰之力的表现苏格分得不太清楚，但如果仔细看看，会发现黑色的泥土上面有些蓝色的晶点碎片。
　　然后这一条路上的泥土，有明显的巫力侵蚀作用。
　　那些腐臭味很有可能就是被巫力打乱了自身的结构，之后又发生了一些不明不白的反应，才会腐败。
　　他原本还以为这是暗影盆地中的普遍现象。
　　若是没有红铃，他自己是找不出这条路的。
　　这条路通向盆地北面，周围都是黑色腐败了的树木。
　　这些树木让苏格想到了黑魔法领域中那些奇特的植被，难不成巫力和黑魔法是有那么一些关联的？
　　叶琳娜在这里那么久，植被自然会被渲染上巫力，领域级强者不自主就会影响到环境。
　　看看后山太白的后山，那后山的一草一木都透露出一股子淡然劲，苏格起初都还没反应过来：以前谁都以为太白只是圣阶强者，强一点的圣阶而已……
　　“知道了吧？”
　　红铃一脸嬉笑看着苏格，“女巫们的力量其实是真得恐怖，只是米老鼠和杜维的出现，洗白了巫力对你的映像。
　　巫力实际上就是一种暴虐的能量，米老鼠也是运用了茜比联邦的一些手段，才将进入茜比沃茨的那些女巫们的巫术本源加以改造。”
　　三大神系的出现，的确颠覆了苏格对很多正常事务的看法。
　　想一想野生女巫们没法控制巫力的那些事迹，动不动就有一个村落被烧成灰烬，搞不定还能天降陨石把一座城都给砸了。
　　这像是一个圣阶以下的力量？
　　暴虐没法掌控的能量！
　　是米老鼠这家伙通过科技的修炼方式，将女巫们的力量变成中性的能量。
　　付出的代价就是：本来说不准就能从天而降一颗陨石，说不准就能让方圆几里燃起熊熊烈火，现在变成了和正常职业者一样，从一级开始修炼。
　　“我相信你所说的三大体系，我们还是想一想等会见到叶琳娜以后，要怎么击败她，然后拯救薇薇安吧。”
　　咚！
　　苏格话才说完，一道诡异的光芒便朝着他和红铃射了过来。
　　眼疾手快的红铃，周边立马升起了一道淡红色的武器，将那光芒硬生生折射了出去。
　　这光芒折射在了旁边的一颗大树上，苏格顺着望去，发现那半径有五米的大树树干，中间多出了半径三米的大坑，这坑上还冒着青烟。
　　吞咽了一口吐沫：这东西打到人身上，若是没有防备，就算是圣阶恐怕也要……
　　“这就是铁皮疙瘩了吧，看来汗亚帝国给幻雪不只有一只铁皮疙瘩。”
　　红铃冷哼了一声，看向了不远处从地面上冒起的庞然大物。
　　变形金刚！
　　？　新书《占星事物管理者》求各位老铁支持！


第490章 该怎么办？
　　红铃根本不畏惧这铁皮疙瘩。
　　她离开冰雪圣殿以后只有圣阶实力，她的确是比普通的圣阶强了那么一点，可变形金刚绝对能使用出领域级的力量。
　　就算是法则受限，但人家能拿出高科技打子弹啊！
　　说不定子弹还很陋逼，人家这个科技树恐怕已经点到了粒子炮？
　　反正苏格现在是很害怕，搞不好下一发“诡异的光芒”就朝着自己过来。
　　“你走，它的目标是我。”
　　红铃冷笑地摇了摇头，“看来叶琳娜是想要单独见你一面。
　　这铁皮疙瘩本来应该在前线，可刚刚叶琳娜用力量直接把它传送了过来。”
　　那意思是变形金刚就只有两只？
　　这还好！
　　苏格松了一口气，刚刚才松了一口气又提心吊胆起来：“见我？
　　！”
　　要是说薇薇安想要见苏格一面，苏格绝对会相信。
　　叶琳娜有什么理由要见苏格，还有红铃又是怎么知道这变形金刚的目标不是他，而是她？
　　红铃知道苏格想问什么。
　　“这铁皮疙瘩告诉我的，高手过招总要先寒暄两句，表明来意。”
　　苏格看这半径三米的树干上的大坑：寒暄两句？
　　！“哦，汗亚帝国寒暄的方式，就是先干你丫一台。”
　　苏格：“……”“叶琳娜想要见你，恐怕是因为她想让薇薇安死了那颗心。
　　她的力量现在绝对压制了薇薇安，可她迟迟没法彻底抹杀薇薇安的意识，这其中的原因你应该明白，小妮子为了你可倔强得很！”
　　苏格似懂非懂地点了点头。
　　“叶琳娜是想见你一面，当着薇薇安的面，亲手杀了你。
　　这时候薇薇安一绝望，最后的倔强也会荡然无存，而她就可以趁机彻底占有巫术女神的身体。”
　　红铃说完以后，身上冒起了一圈蓝红色相间的波纹，整个气场瞬间就变了样。
　　这一股力量恐怕就是亚斯神系赐予她作为代理人的力量，“赶快去，这家伙我来对付！”
　　“朝……
　　朝那个方向走？”
　　红铃指着变形金刚左边方向，“叶琳娜就在不远处的一块平地上。”
　　苏格看了一下那条路，又抬起头死命望了望有十米多高的变形金刚，“这……
　　东西不会一脚把我踩扁？”
　　“这东西再差劲也是汗亚帝国体系中的一员，你在体系面前目前就是个残渣，它还不屑于一脚踩死你。
　　若是等你有一天在米老鼠的帮助下成为了茜比联邦在神迹大陆的代理人，那你还真给小心一些这家伙。”
　　苏格满不情愿地相信了红铃。
　　自己还不能不朝着那个方向走，虽说自己的确可以在这里看看变形金刚大战傲娇娘，可刚刚那个“诡异的光大炮”无意中朝自己溅射过来，自己可没有红铃身上那一圈折射薄雾。
　　他有开启了奔驰迅疾，朝着变形金刚左侧跑去，这个过程十分提心吊胆。
　　正如红铃所说，变形金刚的确没有对他有多余的举动，甚至那所打的脑袋都没朝他转动一下。
　　与这铁皮疙瘩擦肩而过之后，苏格略微平整了一下呼吸。
　　不好！
　　距离叶琳娜的位置近了不少，可苏格全身开始发热。
　　尤其是巫术本源，那其中的粉红色巫力开始躁动不安。
　　这是一个什么情况？
　　苏格的巫术本源是精灵龙血制造的——这是之前的说法。
　　现在既然知道米老鼠身份的特殊性，而这巫术本源又是米老鼠给的，自己所修炼的女巫药剂学和女巫的药剂学又截然不同，完全是个米老鼠给自己设下的骗局，那么自己这巫术本源，定然和茜比联邦这庞然大物息息相关。
　　搞不好是什么高科技产物？
　　从得到了这巫术本源以后，苏格从来没有感觉到它躁动不安。
　　就像是身体的一部分一样，平时根本都不会刻意去在意自己是否有这个东西，反正苏格对自身力量的追求度没有其他人那么高，这巫术本源自己就想起来会去看上那么一眼。
　　如今在距离叶琳娜越来越近时，巫术本源发生了躁动。
　　这巫术本源躁动的原因，到底是因为头顶那庞大的三大神系，还是因为叶琳娜是巫术女神？
　　轰隆！
　　身后又是一声巨响。
　　不难想象红铃与变形金刚已经交手。
　　苏格根本没有思考的时间，不管现在巫术本源如何躁动不安，他也只能继续向前，冲向那个盆地。
　　又磕了几颗星光草，苏格靠着奔驰迅疾迅速脱离了战斗范围。
　　不到一刻钟就来到了一块平坦土壤上，这里的地形恐怕是被叶琳娜和莫里尼尼“轰”出来的。
　　嗯，地面上无数蓝色的晶点就是最好的证明，这是莫里尼尼的湛蓝星辰之力。
　　叶琳娜在哪？
　　苏格停下来脚步，向四周望了一下。
　　平地周围都是漆黑的树木，阴暗的天空和整个环境给人一种压抑的气氛。
　　他转过头看向远处的变形金刚，就刚刚这奔驰迅疾就拉开了几里路。
　　战斗的余波并波及不到此处。
　　十分压抑。
　　这个平地不大，一眼就能望尽，并没有叶琳娜的身影。
　　“你就是苏格？”
　　这是薇薇安的声音！
　　苏格很确信，那怕现在音调和音色都有些变化，充满了一种高高在上的调子，但就算是把他埋土里，他都能认出这是薇薇安的声音。
　　不难想象，目前是叶琳娜掌控了巫术女神的身躯。
　　“你在哪，出来！”
　　苏格咬了一下嘴皮，给自己壮了个胆，大声说着，向四周张望。
　　“就在你面前。”
　　这声音刚落，苏格就看到眼前的空气发生了剧烈的波动，波动中一股巫力凭空出现，凝聚成型。
　　这是薇薇安的模样，只是她眼睛冷得瘆人。
　　随着叶琳娜的出现，一股威压瞬间从天上踏了下来，苏格感觉呼吸都十分困难。
　　空气变得粘稠，还有些许血腥味，吸进鼻子以后辣得慌，眼泪水和鼻涕不由自主就顺着鼻腔流淌下来。
　　领域级打开了自己的力场以后，就算是没有恶意，普通人也要扑倒在地瑟瑟发抖！
　　苏格突然明白为什么必须要有圣阶的实力，若是没有圣阶的实力，自己直接会窒息倒在地上。
　　叶琳娜穿着一身黑色的长袍，头顶上戴着薇薇安那万年不变的女巫帽。
　　可叶琳娜可不是傻妮子，她头顶的帽子并没有塌到肩膀上。
　　看着薇薇安的脸庞，配上那极端不和谐的阴冷眼神，和“穿戴正常”的帽子，苏格升起了一种违和感。
　　想了一路，都没想出自己若是见到叶琳娜，该怎么办。
　　自己根本就没考虑过，若是根本没有机会唤醒薇薇安的意识，自己会被抹杀成个什么样。
　　自己只想着不管三七二十一，先见到薇薇安再说。
　　现在倒好，叶琳娜已经出现在了面前，苏格反而不知道做些什么。
　　叶琳娜就这样阴冷得看着苏格，又一次问道：“你就是苏格？”
　　苏格点了点头，“对，我就是苏格。
　　想必你就是叶琳娜了吧？
　　巫术女神叶琳娜！”
　　叶琳娜嘴角露出了一丝戏虐，转而她换了一个音色，这音色和音调完全是傻妮子的声音，“我也可以说我是薇薇安呀！”
　　苏格差一点以为眼前出现的是薇薇安，可叶琳娜眼中的阴冷骗不了人。
　　薇薇安十辈子都不可能露出这样阴冷得眼神，她只会有柔情似水温柔善意。
　　这叶琳娜，差点骗过了自己。
　　这是一个不好的消息！
　　叶琳娜居然可以控制薇薇安的音色，说明薇薇安的灵魂已经开始被她同化，而且同化程度还很高。
　　倒是不至于被完全同化，否则叶琳娜也不需要单独见自己一面。
　　恐怕她现在遇到同化薇薇安最关键的时刻，薇薇安最后一丝意识里挂念的都是自己……
　　苏格想到这里，感觉鼻尖都是一酸。
　　体内的巫术本源越来越躁动不安，仿佛要从体内爆炸开来。
　　叶琳娜打趣地看着苏格，她似乎是发现了苏格体内与众不同的巫术本源。
　　“这是杜维留下的精灵龙血吧？”
　　“真是杜维留下的？”
　　苏格听到叶琳娜说完这句话以后一愣，他还以为精灵龙血完全就是米老鼠自导自唱的一出戏。
　　叶琳娜点了点头，“我不可能认错杜维的气息，当初那几瓶精灵龙血可都是杜维亲手加工过的，就算他只是触碰过那么一下，有一丁点残留的气息，我都能认出来。”
　　的确是这个理，杜维和叶琳娜是什么关系？
　　想到了杜维那混乱的男女关系，苏格突然提杜维松了一口气：看来叶琳娜心里也是有你的，你并不是单相思。
　　只是这女人心里所愿，并不是你罢了。
　　抬起头，直视着叶琳娜，苏格仔仔细细看着那本该属于薇薇安的身躯，“薇薇安去哪了？”
　　“你这不是说笑吗？”
　　叶琳娜朝着苏格走进，“我刚刚才说，我就是薇薇安。
　　同样，我也是叶琳娜，叶琳娜和薇薇安本来就是一个人。
　　你胡乱猜想我们两个不是一个人，是有多自作多情？”
　　好像……
　　两个意识这样的说法，都是苏格和米老鼠等人一厢情愿的想法，并没有经过考证。
　　苏格心一紧。
　　“我就是薇薇安，我甚至知道我和你发生过的一切。
　　你一定要说我有什么改变的话，我只能告诉你，我是突然想起了很久以前发生过的那些事，所以才离开了你……
　　嗯，同时也想起来我叫叶琳娜，是巫术女神。”
　　叶琳娜看着苏格，嘴角弯起了一个嘲笑的弧线。
　　新书《占星事物管理者》求各位老铁支持！


第491章 我死我生（一）
　　其实按照这个逻辑来说，叶琳娜的话是没毛病的，一切都算得上是一厢情愿的想法。
　　苏格的确有些动摇，可他猛地想到米老鼠身份的特殊。
　　米老鼠既然是所谓的“检察官”，那么这货说出来的话还需要考证？
　　它绝对有办法知道叶琳娜和薇薇安意识分裂，而不是简简单单的“回想起了”以前那些事。
　　“你骗人。”
　　苏格冷笑。
　　叶琳娜则是一脸无辜，指着自己的鼻子，用薇薇安的语气说道：“唔，薇薇安怎么会骗人呢？
　　明明就是苏格自作多情想着薇薇安还会喜欢你呢！”
　　“不要用薇薇安的声音跟我说话！”
　　苏格顿时砰然大怒，大声吼道。
　　叶琳娜继续冷笑，向前踏出了一步，转瞬之间来到了苏格身前。
　　苏格大骇，这几十米的距离，居然就是一步之遥！
　　“你对薇薇安是真心的吗？”
　　“废话！”
　　“那我要把你的心掏出来看一看。”
　　叶琳娜才说完，苏格感觉不妙，想要闪过身去。
　　哪里能想到全身都被一股巫力绑了起来，动弹不了分毫。
　　他就这般眼睁睁看着叶琳娜将手伸入了自己的胸膛，自己的皮肤衣物并没有遮挡住她的手。
　　她的手现在就仿佛是虚无了一般。
　　猛地，苏格感到胸口一紧，自己的心脏被叶琳娜的手牢牢拽住。
　　撕心裂肺的疼楚，全身像是抽搐了一般。
　　他就这样看着叶琳娜将他的心脏掏了出来，在眼前观察了半天。
　　气息越来越微弱。
　　苏格清晰感觉到自己的生命力正在流逝。
　　“好像是真的呢？”
　　叶琳娜叹了一口气，“可惜薇薇安并没有足够的力量抢走身体的控制权，若是你早个十天来到这，她看到了这颗真心以后，说不定会强行抢走我的控制权。
　　现在的话，我基本完全掌握了身体的控制权，就算是她再不甘，也逃离不了没抹杀的命运。”
　　“你这次也没成功呢，希望你下次再努力些。”
　　叶琳娜说完以后，轻轻捏爆了苏格的心脏，苏格瞬间大脑一片空白，向后倒下。
　　她看到叶琳娜再度消失在了空气之中，而身侧有一具跟自己一模一样的尸体。
　　不只一个！
　　多个苏格？
　　就好像是石屋试炼一样？
　　“这一次也没成功”、“希望你下次在努力些”？
　　这两句话是什么意思？
　　苏格不甘得闭上眼睛，他感觉很疲倦，没法继续保持睁开眼。
　　生命力彻底的流逝，唯有那体内的巫术本源还在暴躁不安的四处蹿动。
　　……
　　就，就这样死了？
　　苏格想要捏紧拳头，想要咬住嘴皮，想要想办法自己一下自己的神经。
　　可心脏都已经被抢走，还能坚持那么几分钟，完全是因为圣阶的力量撑着。
　　可就算是圣阶……
　　别说是圣阶，就算是领域级，就算是神级，心脏也是他们的弱点！
　　撑，还能再撑多久？
　　不甘啊！
　　苏格自嘲地笑了起来（如果嘴皮子还能动的话），余光瞄在那叶琳娜消失的方向：原来，自己根本就是那么不堪一击而已？
　　人家出现，跟你说了那么几句话，然后轻而易举就将你消灭，根本不留任何侥幸给你。
　　自己也根本不是什么小说中的主人公，不可能发生什么跨级战斗的事情。
　　自己累死累活，费劲了心思变成了圣阶，就只是为了能见到薇薇安一面。
　　最后，自己只见到了叶琳娜，根本没机会见到薇薇安。
　　还把薇薇安带回去呢？
　　从一开始，这就是自己的YY想法。
　　人家根本不会给你任何机会，以为所有反派都像是小说里面那般？
　　像叶琳娜这样的人还算是客气，还说上那么几句话才动手。
　　……
　　原来，自己在领域级强者面前，真得没有丝毫还手的余地？
　　什么三大神系，与我何干？
　　什么大陆纷争，与我何干？
　　我只想可怜虫能回到我身边，而已。
　　记忆如同幻灯片一般，飞快在苏格的脑海中穿梭了一遍又一遍。
　　初见时，自己无奈又刻意露出一股子纨绔嚣张劲，坐在莱因哈特伯爵府大堂的椅子上，嘴里说尽叛逆之语，心却堵塞充满绝望。
　　那一身披不过膝短披风，头上带着黑色尖顶女巫帽，踏着黑色长筒鞋的女子不请自来，提着一把破扫帚突然出现在了门口。
　　薇薇安当初冒着冷汗，装出一副淑女模样，对莱恩说女巫学院很需要苏格这样的人加入。
　　苏格心里清楚得很：不管当初她的初衷是什么，她的出现无疑给让自己打开了一扇新世界的大门。
　　……
　　……暖风吹过，和煦的阳光落在老旧的马车上，自己掀开了马车的帘子，那傻蛋可怜虫就像是个小财迷一样，抱着车厢内那大把的金币，赖死在上面。
　　……
　　……“啊！
　　不要吃了薇薇安！”
　　“苏格他不是可怜虫……
　　唔”其实从那个时候起，苏格就不得不承认自己喜欢上了薇薇安。
　　别说什么“才认识不久就满嘴喜欢，是虚伪”这样的话。
　　作为莱因哈特家族的大公子，苏格在圣兰蒂斯城认识的都是一些什么人啊！
　　最起码在圣兰蒂斯城认识的所有女人里面，没有谁能像薇薇安一样，一副单纯的傻样。
　　更没有人一副傻乎乎的样子，刻意在背后还能说出自己的好话来。
　　圣兰蒂斯城那些人都是怎么评价自己的？
　　废材大公子？
　　圣兰蒂斯城第一纨绔？
　　嚣张的废物？
　　就薇薇安这样一个女的，面容姣好，同时还能在背后对詹妮弗为自己辩解那么一句话，自己凭什么不喜欢上薇薇安？
　　从第一眼相见时，薇薇安就已经成了自己的命中注定。
　　从来没有今天这样的不甘。
　　苏格无奈至极。
　　他想到了玥雪依等人。
　　就算是当初玥雪依离开，他也只是因为愤怒和不被信任，造成自己的不甘。
　　根本不是像现在一样，那种撕心裂肺，肺腑有言不能倾吐的滋味。
　　自己想要的，到底是什么样的生活？
　　若是没有这些扯淡的纷争发生，自己或许最渴望的生活，就是能牵着薇薇安的手走在赫利尔河河畔，晚上躺在观星台顶空仰望天际，给薇薇安数星星。
　　“还有好多话没有说呢，怎么能就这样死了？”
　　苏格不甘，他还有太多的话没对薇薇安说。
　　因为各种原因，自己错失了太多陪伴着薇薇安的机会。
　　一件接着一件事件出现在身边，自己根本无暇顾及薇薇安的感受。
　　是的，自己对不起薇薇安。
　　薇薇安被幻雪带走的那一刻，或许薇薇安都还是薇薇安，不是叶琳娜。
　　最起码，再伴我说几句话，再走啊！
　　最后一口气，终于是吐了出来。
　　生命力彻底的耗尽，再不甘也不会有奇迹发生。
　　不可能凭空多出一颗心脏来。
　　苏格眼神逐渐迷糊，在彻底失去了图案之前，他看到了自己身边那些“尸体”。
　　这些和自己一模一样的尸体，到底是做什么用的？
　　来不及思考。
　　也没法思考。
　　带着不甘，死去。
　　……
　　……这只是犹如生命力突然被抽空一样，意识和自己的身体控制权逐步消失。
　　在苏格预感到自己已经死亡的瞬间，身体的所有直觉与自己无关的瞬间，那一直躁动不安的巫术本源突然爆炸开了。
　　轰的一声！
　　苏格感到自己的灵魂活生生被拉回了体内，自己犹如被泡进了一个大水泡中，漂浮在海洋之上。
　　这个过程里自己什么想法都没有，什么动作也都做不出来。
　　安逸？
　　还是悲悸无处可逃，就连挣扎都做不到？
　　刚刚离开了躯体的灵魂被这一场“爆炸”活生生拽了回来。
　　苏格的灵魂在进入身躯内的瞬间，清晰地看到那粉色的巫术本源爆炸开后变为液体，充斥了他整个身躯。
　　这些粉红色的液体正不断朝着心脏的部位汇聚，逐渐凝聚成型。
　　当一颗粉红色心脏汇聚成型时，他的灵魂被彻底拽入了身躯之中。
　　他尝试站起身来。
　　有一种无与伦比的轻盈感。
　　这并不是自己之前的身体！
　　这是一具新的“自己”！
　　苏格脑海很乱，他迅速用手摸了一下心脏的部分，他能清晰地感受到心脏在跳动。
　　随后他从地面上跳了起来，向着周围张望起来。
　　这已经不是之前那一块平地。
　　“轰隆！”
　　一声巨响提醒了苏格，他急忙转过头看去，发现自己距离红铃还有变形金刚，只有不到百米的距离。
　　自己“复活”了？
　　复活的原因，是因为这精灵龙血生命本源？
　　不对，不应该说是复活，而是一种时空倒流？
　　自己单方面的时空倒流，假如说身体在宇宙中只是一个数据量，那么有一种力量的确可以做到重新塑造或者说是“重置、后退、快进”出一个数据量，然后把自己的意识传输到新的身体上。
　　这应该就是时空穿梭，就好像当初自己穿越了来到神迹大陆一样。
　　疑惑还有很多，可来不及多加思考！
　　苏格恍然大悟，为什么叶琳娜要说那些话。
　　联想到倒地前身边到处都是和自己“一模一样的死尸”。
　　难道……
　　自己早就已经复活过无数次了？
　　只是之前，自己一直没有意识到什么？
　　是因为红铃在上一次的“身体”前，告诉了自己三大神系的事情，自己的主观上多了一个把握，所以才没把死前所经历的遗忘？
　　不管那么多，这些自己是思考不出来的。
　　既然现在发现自己能够复活，所以说当务之急：是去继续送死！
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第492章 我死我生（二）
　　苏格发现自己的巫术本源还在，而且它依旧躁动不安。
　　对于自己为什么能因为巫术本源复活，这可是个未解之谜。
　　但这可是一个天大的好消息：死在叶琳娜手上，自己就会复活，自己就有无数的机会去拯救薇薇安。
　　看看那些地上“自己的尸体”，苏格觉着自己恐怕已经死了不下二十次。
　　至于为什么自己根本记不住之前的事，这又要扯到什么时间线空间线理论上，让人头大。
　　红铃和变形金刚还在僵持，苏格可顾不上那么多。
　　他这一次没选择使用奔驰迅疾冲向那小平地，而是漫步前行。
　　在前行的过程中思考一下，该如何面对叶琳娜。
　　叶琳娜之前的样子十分有恃无恐，而且她已经能彻底掌控那具身躯。
　　最明显的例子就是她用薇薇安的音色和音调对自己说话。
　　这可是个不太妙的消息！
　　是的，无论是什么原因导致自己可以复活，但从红铃和变形金刚大战的过程来看：自己复活的时候，只是自己的身躯进行了时空穿梭中的“逆流”，整个世界依旧在有条不紊的发展。
　　那么自己若是拖得太久，等着叶琳娜把薇薇安的意识彻底磨灭，那么自己就一丁点机会也都荡然无存。
　　而且这个巫术本源的复活能力肯定有限制，不可能是无限次复活。
　　就算它可以让苏格无限次复活，苏格自己也知道这是没意义的。
　　自己前来此处的目的就是唤醒薇薇安的意识，想着帮助薇薇安打压住叶琳娜的意识。
　　一边朝着平地走去，苏格在心里开始统筹了一下优劣。
　　从自身的角度出发，自己目前有复活的机会。
　　可该怎么利用这个复活的机会？
　　凭着自己足够肉，冲到平地继续和叶琳娜展开对话，结局就是依旧被秒杀，就连还手的机会都没有。
　　回想起叶琳娜用巫力捆绑住自己，自己就只能眼睁睁看着叶琳娜将手伸进来，将自己的心脏取出后捏碎……
　　这个过程实在是太过于血腥倒胃，苏格回想起这个过程，感觉自己的胃酸都在翻腾。
　　在此处的优劣分别就是“复活”还有被“秒杀”，这是一个不可修改的结果，必须在被秒杀前刺激到巫术女神身躯中，属于薇薇安的那一片“共鸣点”。
　　再看看巫术女神的优劣。
　　叶琳娜的优势是她法力足够强，还有她控制巫术女神身躯的时间更久。
　　她的劣势则是：薇薇安虽然控制这身躯的时间短，但薇薇安存在的时间段更近。
　　百年间的沉睡，足够叶琳娜忘掉很多很多东西，她刚刚清醒过来，恐怕就连她自己的名字和杜维都记不得。
　　想要恢复记忆必须花费很长一段时间，在这段时间里她并不能完全掌控这个身躯。
　　薇薇安恰巧相反，她现在才沉睡了多久？
　　只要能刺激到薇薇安的意识，让薇薇安强行夺去巫术女神的身躯，她对这身躯的掌控能力肯定要比叶琳娜更为“熟悉”一些。
　　问题就在于：该怎么让薇薇安的意识醒过来。
　　苏格想到了植物人那一套。
　　唤醒植物人就需要在植物人身边，不断说一些让他铭记于心的事情。
　　好像从科学的角度上来讲，植物人的脑电波是平稳地，就算他本身处于一个“清醒状态”，可神经元与神经元直接的电流只能平缓通过，并不会产生波动。
　　而这波动有多重要？
　　一个人在思考的时候，思考深度和速度都会影响脑子中的电流，在身体上的反应与之对立的就是：抖腿之类的……
　　嗯，还有抽烟。
　　很明显，薇薇安可能就处于这种“没有波动”的状态。
　　必须用什么东西来提醒薇薇安，给薇薇安的意识中产生这种“电流波动”，以此刺激到了薇薇安的意识之后，她才可能在身体上做出反应，夺回身体的控制权。
　　“语言、场景”无疑是最好的两个方向。
　　可苏格不可能把巫术女神带回茜比领，若是能把她带回茜比领，周围的环境绝对会刺激到薇薇安。
　　可“场景”这个大方向，真是想都不用想，别说拉着巫术女神跑，还没来得及靠近，自己估计就要被叶琳娜一爪子把心脏掏出来。
　　所以说，只能从语言上下手。
　　通过语言唤醒薇薇安的意识。
　　自己对薇薇安说过那些刻苦铭心的誓言不？
　　苏格仔细回想了一下，发现自己对薇薇安说过得每一句话，都没有让薇薇安太过于激动。
　　除了当初在观星台下，自己对薇薇安说，等自己回来以后让薇薇安给自己生个儿子……
　　嗯，薇薇安当初的确也答应了，可自己回到了茜比沃茨以后，因为各种事太过于繁忙忽略了傻妮子，“生儿子”这句话此前那些作为铺垫的誓言，也算得上是薇薇安被幻雪带走的一个导火线。
　　嗯，说不定说了“生个儿子”之类的话，自己会被叶琳娜杀得更快。
　　想到这里以后，苏格受到了一点提醒：当初幻雪带走薇薇安时，薇薇安算得上是对自己极度失望，甚至可以说是放弃了自己。
　　当然在“放弃”这个过程里，幻雪和红铃也在背后说了不少话，叶琳娜埋在她心中的种子也恰好爆发了开来。
　　苏格自然不知道观星台下，叶琳娜记忆开始复苏时，薇薇安经历了怎样的折磨。
　　不管如何，薇薇安表面上是放弃了苏格，可她内心的最深处还是渴望着苏格，否则叶琳娜早就已经彻底消灭了薇薇安的灵魂。
　　薇薇安这一个逆来顺受的傻妮子，如果不是有一个坚定的理由，她绝对早已经被叶琳娜连哄带骗，放弃了抵抗。
　　这一个坚定的理由，自然而然就是苏格。
　　可是，要怎么让这个“理由”产生共振，导致薇薇安的意识苏醒？
　　这是最难之处，也是必须要克服的关键点，只要能克服这一关键点，让薇薇安掌控了巫术女神的身躯，那么怎么抹杀掉叶琳娜的意识，那这是之后的事。
　　红铃嘴中的三大神系肯定有办法，既然能那么吹牛逼把他们说得那么厉害，那他们就拿出点本事来瞧瞧呗！
　　米老鼠作为“茜比联邦”的检察官，应该有办法，难就难在怎么把薇薇安带回去。
　　对！
　　想到米老鼠之后，苏格就想到最茜比沃茨里面，与薇薇安关系最好的应该就数米老鼠。
　　自己在外的日子里，薇薇安每天就在观星台上捣鼓女巫药剂学。
　　米老鼠就把女巫药剂学传授给了自己和薇薇安。
　　这个套着“女巫药剂学”为名，脱离这个世界力量体系的东西，到底有什么用？
　　既然现在都能把自己复活，那么米老鼠对薇薇安又动了什么手脚？
　　苏格一拍脑袋。
　　其实自己早就该想到“女巫药剂学”的异常之处。
　　帝都政变前夕，那瓶送给艾莉亚斯的还魂水，效果居然是能复活？
　　也就是自己是穿越者，对这些稀奇古怪的东西并没有高看。
　　按照一个正常的逻辑来说，恐怕就连女神都没有能力让芸芸众生中的一员复活，当初米老鼠拿出一株还魂草又是如何做到的？
　　看来茜比城中，那叫杜老头的家伙也有猫腻，别忘了还魂草可是他给米老鼠的。
　　这个上古大触，说不定就是米老鼠的好基友，说不定也是茜比联邦中的一员。
　　自己之前忽视的东西太多太多。
　　先不管这些，现在最重要的是好好想一想，米老鼠对薇薇安到底动过什么手脚没有？
　　三大神系的代理人，貌似并没有巫术女神。
　　通过红铃那些话来分析，茜比联邦在神迹大陆的代理人是杜维，可不是叶琳娜，那么叶琳娜这个“神格”到底是什么？
　　那么假设一点：巫术女神，算是神迹大陆的一个土著女神？
　　米老鼠当初会不会对这身躯内的“神格”动了手脚？
　　如果动了手脚的话，那么米老鼠到底是出于一个什么目的？
　　是为了控制这土著女神为茜比联邦谋福利，还是把这土著女神的“神格”上种下了某一颗死亡种子，等着叶琳娜意识觉醒生根发芽的时候，一举消灭了叶琳娜？
　　“你又来了。”
　　叶琳娜叹息了一声，眼中阴冷却又多了一丝同情。
　　苏格一直低着头前行，思考时根本无暇顾及自己走到了何处。
　　叶琳娜声音响起的瞬间还真把自己吓了一跳：原来自己不知不觉已经走到了那块平地，刚刚自己明明就已经放慢了脚步。
　　可想而知，这件事的逻辑有多么混乱？
　　最起码凭借苏格的脑子，他一时还屡不清这件事的前因后果。
　　抬头看着叶琳娜，这一次叶琳娜并没有像上次一般，一来就把气场释放出来。
　　虽说没释放气场的叶琳娜，周身也存在一种让苏格十分不适的力量，可这些力量对于圣阶体质的他现在来说，完全可以忽略不计，恐怕这也是他没及时反应走到了小平地的原因：想一想，之前叶琳娜释放出威压时，自己就连呼吸都困难！
　　“是的，我又来了。”
　　苏格点了点头，露出了苦笑，“而且，我知道为什么你要说这个‘又’字了。”
　　叶琳娜露出了一副十分感兴趣的模样看着苏格，戏虐道：“看来你之前已经死了二十次了呢，这可是你最后一次复活机会。
　　若不是因为是最后一次，你根本不可能想起上一次复活前发生过什么。”
　　苏格大骇失色。
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第493章 我死我生（三）
　　的确！
　　粉红色的巫术本源依旧存在，可它并没有像之前那样躁动不安。
　　是有一点躁动，或许是因为靠近巫术女神的原因，可这躁动和之前比起来，根本不值一提。
　　“在薇薇安的记忆里，她告诉我你来自另外一个世界。
　　我很好奇，并不是质疑，我好奇你到底来自什么地方，能给这个世界带来如此与众不同的改变，你就好像是杜维一样，也不知道你和杜维是不是来自于同样一个世界。”
　　“是的，杜维和我算得上是老乡。”
　　苏格心里无奈地想道：别说我和杜维给这个世界带来了什么改变，现在这神迹大陆可是有宇宙中三个庞然大物虎视眈眈，随时盯着起呢，就连变形金刚都有了，你还真以为变形金刚是幻雪制造出来的玩意？
　　“难怪！”
　　叶琳娜恍然大悟一般，“我就说薇薇安为什么会那么敬佩你。
　　别看薇薇安那么一脸傻乎乎，可在我沉睡前对她的设定，就是她不可能爱上一个比杜维弱的人，没想到你综合能力强于了杜维，这也是令我诧异。”
　　“不是因为我强于杜维吧！”
　　苏格听着叶琳娜这样一说，冷笑了一下，自己就算是最无能的时候，薇薇安依旧站在自己身边，他十分认真地对叶琳娜解释道：“有些东西，是设定不了的。”
　　“比如爱情？”
　　“或许吧。”
　　叶琳娜沉默了一下，转而噗嗤一下笑出了声：“的确，当初杜维还活着的时候，就连我差点也失了魂魄。”
　　苏格的牙齿扣在下嘴唇的皮上，认真思考该怎么办。
　　从刚刚叶琳娜透露的消息来看：自己是没有复活的机会了？
　　不管复活的原理是什么，叶琳娜肯定知道的比自己多。
　　或许叶琳娜并不知道头顶上还存在着三大神系，可就凭借他对力量的感知能力，就能清晰弄懂自己这巫术本源能给自己带来的复活次数。
　　现在要尽可能思考一个解决的方案。
　　拖时间，既然没有复活甲，可不能瞎送人头。
　　“你也是最后一次复活的机会，为了让薇薇安这个傻妮子死了这条心，我就多陪你玩一下吧。
　　你有什么想对她说得话你就赶快说，我看看你们两个所谓的爱情，能不能感天动地把我的意识给强行压制下去。”
　　叶琳娜笑道：“只是我觉得可能性微乎其微，否则我也不会给你这个机会，对吧？”
　　正是如此。
　　苏格怕就是怕叶琳娜这一副有恃无恐的样子。
　　既然她让自己随便对薇薇安说话，这就说明她有把握可以把薇薇安的意识完全压制。
　　机不可失失不再来，无论叶琳娜现在有何等自信，自己还是必须努力尝试尝试。
　　这可是唯一的机会了！
　　叶琳娜漂浮在空中，冷眼看着苏格，“我也不会用什么巫术把听力屏蔽起来，我就给你这个机会，看你能不能把薇薇安唤醒。”
　　“同样地，你若是不能把薇薇安唤醒，你就会死，她的意识则会彻底消失。”
　　“至于你想守护的那些人，一个接着一个都会死去。”
　　“别想着什么茜比领头顶还有个庞然大物，你知道的一切我当然也知道，幻雪在我面前可不敢隐瞒什么。
　　三大神系，呵呵！
　　听起来名字好听，可他们对这个大陆的控制是有限的，想要参与进来也只能通过一些侧面手段，没法直接干预这个世界的运行法则。”
　　“幻雪手上的两个铁皮疙瘩是厉害，可在这个大陆的法则限制下，他们就只能发挥出等同于领域水平的能力。
　　而我则不一样，只要我能彻底把薇薇安的灵魂吞噬，我就是这个世界的主宰，我是这个世界的至高神！”
　　“作为至高神，法则力量将不能再约束我。
　　一群领域级在神级面前，就像是小孩子在大人面前玩过家家！”
　　叶琳娜说完便狂妄地笑了起来，她怒目而视看着苏格，“我会把你的一切都摧毁，整个克罗蒂都要被我摧毁，什么霍格沃茨，都要被我摧毁。”
　　苏格吞咽了一口吐沫，也不知道自己多久没听到过“霍格沃茨”这个词了？
　　自从改名茜比沃茨之后，苏格差点就忘了曾经的名字是杜维这家伙“玩”出来的成果。
　　他无奈地苦气道：“叶琳娜校长，我们之间有过什么血海深仇吗？”
　　这“校长”二字还叫得让叶琳娜一愣。
　　叶琳娜愣完之后，露出了一抹嘲笑的神色，“按常规的逻辑来说，我们并没有什么血海深仇。
　　其实我也没见过你多少面……
　　嗯，加这一次是二十一面，而每一次见面我都还要把你的心脏捏爆。
　　就算是我和你之间有再大的仇恨，恐怕也能结清了吧。”
　　苏格点头，“是啊是啊！”
　　“所以你很不明白，为什么我要一而再再而三的杀死你。
　　既然我基本完全掌控了这个身躯，完全可以慢慢磨没薇薇安的意识，完全可以想办法让你为我所用，毕竟你也算得上是一个有雄才伟略的家伙？”
　　“是啊是啊！”
　　“答案其实就是我想更迅速掌控本该属于我的力量，所以我必须彻底杀死你，薇薇安的意识会紧跟着消亡。
　　对，我说了这个原因之后你会更不解，为什么我不光要弄死你，还要弄死你所守护的那些人。”
　　“是啊是啊！”
　　“我刚刚是不是才说，我和你之间其实并没有什么仇？”
　　“是啊是啊！”
　　“可是，这并不是我和你之间的仇恨呢。”
　　“是啊是啊……
　　啊呸！”
　　苏格一口吐沫子吐在地上，“你他丫这是有病吧，既然你说我和你之间没啥仇了，你还一定要杀死我？”
　　苏格其实在前一秒还抱有一种侥幸心理：让叶琳娜觉着自己有点用处，留着自己一条命。
　　然后自己就可以趁着这个机会唤醒薇薇安的意识。
　　“因为杜维的原因，所以我要杀了你，包括你想要守护的所有人。”
　　“杜维，我去他二大爷啊！
　　我和他生活的年代隔了一百年！”
　　“可你怎么着也挂上了他的传人的称号。”
　　叶琳娜拍了拍手，“而我则是要销毁和他有关的一切。”
　　因爱生恨？
　　苏格叹了一口气。
　　“我不想和你打口水仗了，你有什么想要对薇薇安说的，你就赶快说，说完之后我送你上天。”
　　苏格：“……”看着叶琳娜缄口不言，苏格还真不知道要和薇薇安说个什么。
　　实在不行，就对她提提身边的那些人，那些事？
　　他看着叶琳娜，感觉十分不自在。
　　毕竟自己现在是在和一个有着薇薇安外表的陌生人说话。
　　“薇薇安，你记不记得米老鼠的？
　　当初我们两个在观星台上面和米老鼠扯犊子瞎聊天……
　　嘻嘻，你这傻妮子谁都不会欺负，也不知道你当初怎么会欺负米老鼠，居然扯着它的尾巴荡来荡去。
　　它不给你扯他的尾巴，你还要装出一副可怜的样子，让它这货无奈地很！”
　　叶琳娜冷冷看着苏格，没有任何举动，就连眼皮子都没眨一下。
　　苏格急得冒汗，他捏了一下自己的腰，“薇薇安，你记不记得玥雪依，当初你们两个一见面就打了一场，后面好成为了朋友。”
　　“你记不记得阿德和草尼马三兄弟的？
　　阿德那个逗比被我忽悠了以后，还真心真意把你当成了神使的媳妇来着，还把玥雪依当成圣女。
　　对，草尼马三兄弟当初还就是为了能有肉吃，为了能在女巫学院里面找一个女巫当老婆来着。”
　　“你记不记得赛琳娜学姐？”
　　“还有红铃，现在红铃就在不远处呢，你醒了以后，第一时间就能看到红铃。
　　红铃说她心里有好多话想要跟你坦白。”
　　苏格越来越着急，他发现叶琳娜嘴角弯起了莫名的弧度，似乎是在嘲笑自己。
　　意思是自己所说的这些话，根本就没有一个字引起了薇薇安的反应？
　　薇薇安认识的人并不多，平日里他都不从茜比沃茨里面走出来。
　　尤其是茜比城建城了以后，薇薇安几乎没自个跑出去逛一逛，以前好歹还去一下拉基城，毕竟以前她完全被苏扒皮坑得当跑腿的小差……
　　苏格一时间很难想到还有谁和薇薇安联系比较大，什么艾莉亚斯和她就见过那么几面，“对了，还有小艾玛拉着你一起去放羊，还有银灵给你做最丰盛的大餐……”叶琳娜依旧冷笑了几下。
　　“对！
　　樱恋下，记不记得樱恋下的，还有她那只王八坨子夜话？
　　当初我带着你去大海东面的樱花国游玩，你降落的时候一头栽到了沙滩上。
　　恰好这个时候樱恋下和王八坨子出现，我们才有了两个导游跑去雪山神庙……
　　你还傻乎乎被长蛇神庙的人绑走了呢。”
　　叶琳娜倒是露出了好奇的表情，轻声道：“樱花国？”
　　可她的表情和话语，和薇薇安没有任何关系。
　　苏格有些绝望，他脑海中已经搜罗了一边薇薇安认识的人，没有任何一个人能引起薇薇安意识的共鸣。
　　他几乎是用喊叫说出了最想说的那几个字：“薇薇安，你可还记得我？
　　我是苏格，你的苏格！”
　　“她记得。”
　　叶琳娜站了起来，点头重复了一遍：“她记得。”
　　苏格露出了一丝惊喜。
　　“她不可能忘了你，她忘记任何人也不可能忘记你。
　　这也正是我要见你的原因，让她死了那条心。”
　　叶琳娜残忍地笑道：“你也成功引起了她些许共鸣，为了防止她苏醒过来，现在，我要杀了你！”
　　话才说完，还等不到苏格反应，叶琳娜就瞬移到了苏格面前，而她的手也伸入了苏格的胸膛，指甲扣住了心脏。
　　难道……
　　这就是结局？
　　苏格感觉到自己的心脏被叶琳娜的指甲剥开，心肌一点点地撕裂。
　　依旧是不甘啊。
　　自己还有很多话，没对薇薇安说呢！
　　苏格苦笑地看着面露凶光的叶琳娜，那本来是属于薇薇安的脸庞。
　　那是自己挚爱之人的脸庞。
　　“薇薇安，我们再喝一次下午茶好吗？”
　　这恐怕是在临死之前，能筛选出的唯一一句最想对薇薇安说的话了吧？
　　“这一次我的点心都给你。”
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第494章 苏格之死？
　　“骗子……
　　都是骗子……”整个暗影盆地发生了爆炸，若不是红铃身上那一层亚斯神系给予她的女神勋章保护着他，她也会被炸成碎片。
　　眼前的铁皮疙瘩随着爆炸也变成了烧红了的铁块散落在地面。
　　隔了那么久，铁块褪色，余温都还灼热得很！
　　红铃颤抖着拿着那块蓝色晶体板，大声呵斥着米老鼠，“你这个骗子！
　　你说过苏格他不会有事的，你跟我说过他会无限次复活的！”
　　那蓝色晶体板上浮现出了一行字，字前是一个老鼠爪印，表明这段话是米老鼠所说：我怎么知道他死了二十一次，都没有成功唤醒薇薇安的意识？
　　米老鼠其实也好生无奈，它不明白“爆炸”是个什么意思。
　　若是苏格没有用成功，那他死了便死了，怎么可能会引发爆炸？
　　而且，据红铃所说，巫术女神也彻底消失，整个暗影盆地除了红铃以外，不再存在任何生命迹象可言。
　　米老鼠沉默了一下，红铃则一直目不转睛看着那蓝色晶体板。
　　过了好一会，蓝色晶体板上才又浮现起了一行字：不管怎么说，这个莫名其妙的爆炸实在是太过于蹊跷。
　　而且你也没见到苏格的尸体，并不能肯定苏格死了……
　　我知道有些牵强，爆炸的高温能把铁块都融化……
　　不管怎么说，你先回茜比沃茨，我现在有着代理人的权限，茜比联邦和亚斯神系的代理人应该谈一谈之后的方针。
　　汗亚帝国哪些头脑简单四肢发达的家伙，似乎是要铁定了心打破这个平衡。
　　对了，不要把苏格死了的事宣传出去，否则我们在神迹大陆所掌握的力量会失控，这正是汗亚帝国他们想看见的。
　　“晚了，苏格死了的消息已经传出。”
　　红铃红着眼，大声说道：“你们这个扯淡的茜比联邦就是想利用苏格，现在苏格一死你们就六亲不认，不想着怎么救救苏格，而是想着怎么保留你们所控制的力量！
　　没门，我刚刚已经让女巫协会把所有消息放了出去，艾莉亚斯他们马上能得知苏格死了的消息！”
　　“什么！”
　　蓝色晶体板上出现了米老鼠颤颤巍巍的两个大字。
　　红铃继续喊道：“你们这些装神弄鬼的家伙，去死吧！”
　　什么神系，和我又有什么关联？
　　红铃将那块亚斯神系的女神勋章重重摔在地上，踩了几脚。
　　……
　　……正如红铃所说，她已经把消息传了出去。
　　女巫协会若是想把某一个消息传达给这个大陆，恐怕只需要一天一夜，这件事便会人尽皆知。
　　而身居高位的人，更是能很快知道。
　　艾莉亚斯的水晶瓶落在了地面，红色的葡萄酒洒落一地。
　　“怎么可能？”
　　艾莉亚斯看着皇家刺客呈上的情报，那是从女巫协会高层处得来的情报：苏格亲王在永东山脉以西的荒原深处，与巫术女神叶琳娜同归于尽。
　　同时死的还有一只铁皮疙瘩。
　　太白站在皇城大殿的中央，看着女皇艾莉亚斯花容失色。
　　他长叹一口，不免显得也有些沮丧。
　　苏格再怎么说，也是太白的弟子，算得上是太白唯一的亲人。
　　太白眼睛多了一丝晶莹剔透，向西往，那眼神空洞地似乎能穿过皇城，穿过圣兰蒂斯城的城墙，穿过永东山脉，直达苏格死去的地点，“他，达到了他想达到的目的。”
　　呵呵！
　　艾莉亚斯想到了苏格曾经说过得那些话，苏格说想要把薇薇安带回来，克罗蒂便会有三位领域级，与异族强者的数量持平。
　　现在死了一个铁皮疙瘩，巫术女神也与苏格同归于尽，那么一边两个领域级，也算是持平了呢？
　　艾莉亚斯将身躯卷起缩在皇椅上，眼泪打湿了她金色的华夫领。
　　“怎么会……”“陛下，请节哀。”
　　太白其实不比艾莉亚斯看得开多少，其实从苏格成为了太白的弟子以后，太白就把小胖子当成了自己的亲人。
　　正所谓一日为师终生为父，太白时时刻刻也都关照着自己这半个儿子。
　　现在自己这半个儿子莫名其妙死在了异乡，就算是再坚强的人也心梗得慌。
　　就算是星空下第一强者，就不能怅然一下，就是矫情？
　　无奈的就是，明明同样悲疼，还要去安慰那卷裹着身躯的艾莉亚斯。
　　“陛下，其实这事恐怕还有一些猫腻，苏格的实力是什么样我再清楚不过。
　　铁皮疙瘩和巫术女神同为领域级强者，就算是我去了也不敢应战，苏格一圣阶，就连同归于尽的机会都没有吧？”
　　太白才说完，艾莉亚斯的眼神便散发出了异样的光芒。
　　她急忙跳了起来，一脸激动：“太白先生，您的意思是？”
　　“领域级强者想要捏死圣阶强者，就像是喝口水那么简单。
　　根本不可能存在什么同归于尽的可能性，而且两位领域级强者同时死亡，苏格就算是隐藏再多本事也做不到这般。”
　　太白似乎也有了那么一点灵感，他提醒了他自己，“是的，除非是外力所为，否则……”“会不会是消息有假？”
　　艾莉亚斯急忙问道。
　　什么“外力所为”这样的话艾莉亚斯不可能相信，她也并不知道头顶的星空上还有着什么。
　　可这星空下第一强者就站在自己的面前，他都说他做不到的事，还有什么其他“外力”的可能性？
　　除非是什么精灵龙女王或者瓦丁·逐日从异位面归来。
　　“消息是从红铃那儿传来的，红铃跟着苏格去了永东山脉以西。”
　　太白捡起了地上那封被酒染着殷红的信封，“红铃不可能说出这样可笑的话来。”
　　艾莉亚斯又失落地一屁股坐回皇椅，一脸六神无主，“那……
　　那到底是什么情况，苏格到底有没有事？”
　　“我也不能肯定。”
　　太白摇了摇头，自身的实力越强，越是发现这人的生命力啊，不比野草强上多少，“可我觉得苏格的话，总会有那么点奇迹发生在他的身上。”
　　艾莉亚斯像是找到了一株救命稻草一样，疯狂点得头，“是的是的，太白先生都这样说，苏格绝对会没有事！”
　　太白看着艾莉亚斯这副样子，便是只能欲言又止。
　　他又悄声叹了一口气，“陛下，现在我和莫里尼尼加起来绝对能胜过异族的幻雪和铁皮疙瘩，这是我们反击的好时机。
　　不管苏格到底什么个状况，现在对于我们来说的这好时机是他拼了命换来的，我们可不能辜负他的期望。”
　　“是的，是的！”
　　艾莉亚斯疯狂地点头，“苏格也不会有事的，肯定不会有事的！”
　　“陛下，我们现在还是准备好卡斯特尔城的反攻计划吧。
　　我估计异族现在也乱了套，我们要是把握住这个机会，绝对能把永东要塞抢回来。
　　等把永东要塞抢回来以后，我们再好好寻找一下苏格，苏格现在只是失踪了，陛下不要太着急。”
　　“好的，好的！”
　　就在艾莉亚斯拼命欺骗着自己的时候，一只狮鹫砸在了大殿门外。
　　“报！”
　　那狮鹫上冲下来了一人，“陛下，卡斯特尔城沦陷了！”
　　什么！
　　？艾莉亚斯吓得从皇椅上又跳了起来，这消息差点冲散了“苏格之死”消息对她的震撼。
　　她是女皇，克罗蒂帝国，在她心里必须比苏格的位置更高。
　　太白也皱起了眉头，看着这满身是血的狮鹫传令兵。
　　狮鹫军团是艾莉亚斯的亲卫队，否则也不可能直接迫降在皇城大殿。
　　这传令兵可不只是一个小兵，放在任何军团，恐怕都能担任个统领万人的军官。
　　卡斯特尔城沦陷，这是怎么一回事？
　　！南方大军团和北方大军团在卡斯特尔城及周边会师，赛琳娜大统领和白河大统领设立营地在圣兰蒂斯城以西，准备以卡斯特尔城为轴组成圣兰蒂斯城前的最后一道钢铁防线，这防线都才刚刚建立起来，之前兽族和莱因哈特铁骑死战时元气大伤，也不敢攻打这防线。
　　怎么现在莫名其妙就沦陷了？
　　“快细细道来！”
　　艾莉亚斯转眼间就变了一个人一样，毕竟是女皇，她的气场瞬间笼罩了整个大殿，就连领域级的太白都觉得有那么一点不适应。
　　那狮鹫传令官跪在地上喘着粗气，结结巴巴地说道：“幻雪和铁皮疙瘩同时攻城，瞬间攻克了卡斯特尔城的城墙，兽族的狼骑兵冲进了城门……
　　狼骑兵冲进来的时候，士兵们甚至都还没爬上墙头。”
　　“白河和赛琳娜怎么指挥的！”
　　艾莉亚斯几乎是破口大骂。
　　太白摇头，“不怪他们两个，没想到两位领域级强者会同时出手，我和莫里尼尼现在都不在前线，就算是整个人类的圣阶强者站在卡斯特尔城城头，也保不住卡斯特尔城。”
　　艾莉亚斯想想也对。
　　她紧紧咬着嘴皮，有些为难：“是我们疏忽大意了，看来必须在圣兰蒂斯城组织起最后一道防线。”
　　“嗯，是这样。”
　　太白点头。
　　“快把白河和赛琳娜给我找过来！”
　　艾莉亚斯说完，那传令官并没有动。
　　“嗯？”
　　艾莉亚斯皱起了眉头。
　　“陛……
　　陛下……”“怎么？”
　　“赛琳娜大统领卸任，将军权交给了白河大统领，准备离开。”
　　“什么！”
　　艾莉亚斯大惊。
　　“什么？
　　！”
　　太白不敢相信这传令官说得话，“赛琳娜要去哪？”
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第495章 性空山
　　卡斯特尔城沦陷其实也算得上是意料之内。
　　这座城市并不是要塞构造，它沦陷是迟早的事，只是艾莉亚斯没想到会沦陷得那么早。
　　还好，莱因哈特铁骑的生命，给克罗蒂换来了足够多的时间，现在顶多就是防线再后撤一些，直接在圣兰蒂斯城前摆开架势和兽族打。
　　耽误的并不多，全国的军团都已经到了永明平原，损失不大。
　　只是艾莉亚斯弄不明白，这样关键时刻，自己这个妹妹为什么会想着要离开？
　　从狮鹫传令兵口中得知了赛琳娜的去向，她急急忙忙就跟着太白御剑飞行，准备去找一下自己这亲妹妹。
　　无论赛琳娜打了什么主意，自己这个作为姐姐的，都必须亲自出马，去看看这妹妹要弄什么幺蛾子。
　　安排了命令，让白河迅速代理北方大军团统领一职，重新整合好防御战线，随时准备防御异族的突袭。
　　艾莉亚斯跟着太白，乘着太白剑向着赛琳娜离开的方向飞去。
　　如果苏格看到了这一幕，他绝对会感叹一句：原来真得可以御剑飞行……
　　赛琳娜是向北而行，太白想了一下，和艾莉亚斯分析道：“恐怕赛琳娜是想先去冰雪圣殿，朝着冰雪圣殿那个方向走，之后再向西，避开兽族的军队，到永东山脉去找苏格。”
　　艾莉亚斯点了点头，赛琳娜肯定也得知了苏格身死的消息。
　　她清楚自己这个妹妹，平日里一副正经样，算得上是苏格周围这些女的里面，对于苏格来说“存在感”最低的一人，可她恐怕是最把苏格挂在心中的人。
　　艾莉亚斯也听说，苏格再去永东山脉以西前，赛琳娜带着大水龙去找苏格，还把大水龙留给了苏格。
　　这大水龙才刚刚飞回来，就被赛琳娜拽着朝北而行。
　　赛琳娜，绝对不相信苏格死了的消息。
　　很快，艾莉亚斯看到了那头蓝色大水龙，它的脖子上站着一身穿红衣的女子。
　　大水龙和赛琳娜显然意识到了太白的出现。
　　太白这样的强者出现在某处，就算是大水龙想不注意到都难……
　　还有御剑飞行这事实在是太拉风，大水龙扭头看到乘坐着飞剑的太白和艾莉亚斯，差点吓得忘了怎么扇动翅膀。
　　大水龙被太白逼停，两边同时着陆。
　　艾莉亚斯这是第一次以姐姐的身份出现在赛琳娜面前，最起码她曾经都还一度不知道赛琳娜就是她的妹妹，还是苏格和太白告诉了她这件事。
　　她走到了赛琳娜的面前，尽可能露出一副温柔的样子，指了指赛琳娜背着的行囊，“赛……
　　赛梅林，你这是要去哪？”
　　对，赛琳娜原本的名字，是叫作赛梅林。
　　苏格当初得知这件事以后也用这个名字，调侃了赛琳娜不长不短的时间，只是后面因为习惯，继续又“赛琳娜、赛琳娜”地叫着。
　　“陛下，你还是叫我赛琳娜好了。”
　　赛琳娜抬了抬眼皮子，淡淡说道：“去找苏格。”
　　艾莉亚斯不由地一阵心酸。
　　她能感同身受，苏格可是她的丈夫啊。
　　只是她身为女皇，不可能像赛琳娜这般洒脱，说走就走。
　　“妹妹……
　　苏格他已经……”那一个“死”字，其实就连艾莉亚斯都说不出口。
　　这时，太白已经拉着大水龙走向了一边，让她们姐妹两人好好谈一谈。
　　看着太白和大水龙走远，赛琳娜冷笑了一下，反问道：“你是她的妻子，你相信他死了吗？”
　　“我不愿意相信，可……”“可你必须相信，对吗？”
　　赛琳娜嘲讽似的笑了起来，“是的，我和你都不相信，可你身为女皇，必须相信这个事实，必须去做最坏的打算。
　　现在不只是克罗蒂，整个神迹大陆所有人类的命运都由你掌握。
　　你不可能把全人类未来的寄托放在未知的可能性上。”
　　“是的。”
　　艾莉亚斯虽然不想承认，可她心里是这样的想法。
　　就算苏格是他的男人，可自己更是克罗蒂的女皇，现在手上掌握了全人类命运的女皇。
　　“姐姐，我和你不一样。”
　　赛琳娜不断摇着头，“你是女皇，我可不是，我愿意担任北方大统领一职，完全也都是为了苏格。
　　若不是因为他，我根本不想再和克罗蒂扯上什么关系，更不想和你这个姐姐扯上什么关系，曾经陌生了那么久的人，凭什么要以姐妹相称？”
　　艾莉亚斯张开了嘴，又不知道说些什么。
　　赛琳娜则是继续说道：“不管苏格到底死没死，巫术女神和一个铁皮疙瘩反正都已经消失。
　　局面开始朝着人类的优势发展，太白先生一人恐怕就能抵平幻雪的逆天实力，莫里尼尼又是旷世奇才，对方没了幻雪就只剩一个普通领域，领域级强者数量持平，甚至在强者的实力上莫里尼尼、太白组合更甚对方。
　　论圣阶强者，北国和克罗蒂的圣阶强者绝对不比异族少，论普通军队，白河这人我从小就了解，有他在，之后的战役将会顺风顺水。”
　　“所以我走了，局面也不会有其他变化，茜比领的军队有阿德他们在，照样可以发挥出百分之百的实力。”
　　赛琳娜自嘲地笑了起来，“其实我根本没什么用，不要说什么克罗蒂需要我、人类需要我之类的话，就算是说了我也会当耳边风。”
　　其实赛琳娜分析的很有道理，艾莉亚斯一时也哑口无言。
　　她看赛琳娜笑得凄凉，心有不忍。
　　“妹妹……
　　等战争结束了以后，我们再找苏格，好不好？”
　　想了半天，艾莉亚斯也只能用这样一个借口，让自己这个妹妹留下来。
　　是的，根据赛琳娜分析来看，她的离开并不会对大局造成任何影响。
　　当初人类节节败退，完全就是被突然冒出来的兽族打了个措手不及，而且它们强者数量多。
　　现在兽族军队的纪律性等劣势也暴露了出来，强者数量也和人类持平，胜利的天平完全是倒向了人类，只要太白和莫里尼尼一踏上前线，人类必将获胜。
　　可，赛琳娜是艾莉亚斯的妹妹。
　　艾莉亚斯觉得她最对不起的人，就是自己这个妹妹。
　　她露出了渴求的眼神，握住了赛琳娜的手，“答应我好不好？
　　现在去找苏格，实在是太危险了！”
　　赛琳娜甩开了艾莉亚斯的手，面无表情地摇了摇头，“不好。”
　　看着艾莉亚斯一副为难的样子，赛琳娜继续开口：“我说了，我已经没有什么存在的必要，现在差不多大局已定，只要别天空上降下来一颗陨石把圣兰蒂斯城给砸了，不说现在实力持平我们甚至更胜一筹，就光是后勤能力我们就可以拖垮异族。”
　　“帮你把异族打走，让你坐稳这个皇位，是苏格心中的愿望。
　　我既然已经尽可能帮他完成了这个愿望，那么我接下来就要离开，没什么好挽留的，我对克罗蒂本身也没什么感情。”
　　“你是女皇，你需要考虑很多很多，你必须从理性的角度出发，去衡量每一件事的利弊。
　　你有你的苦衷，你的丈夫现在杳无音信，甚至连他死了的消息都已经传来，你都必须咬着牙坚持，都不敢躲到某个角落里面疼哭流涕一场。
　　你要打赢这一场仗，你不能让感性冲昏了头脑。”
　　“可是我不一样，我的理性完全是为了我的感性而服务。
　　我是为了他才去理性思考每一件事能不能做，做了之后会有什么利弊。”
　　“现在，他生死未卜，要无音讯。”
　　看着艾莉亚斯的眼睛，赛琳娜一字一字说道：“我要去找他。”
　　“发了疯的去找他，找到他为止。”
　　“可苏格已经……”“我说过的，苏格不可能死！”
　　“这是红铃传来的消息……”“你相信吗？”
　　“我是不愿意相信……
　　可红铃的话……”“所以说，你并不是真正了解苏格。”
　　赛琳娜摇了摇头。
　　她转过身去，准备离开，“姐姐，赶快回去主持大局吧，人类需要你，克罗蒂需要你。
　　我的话，谁需要我我才不在乎，我只知道我需要苏格。”
　　“那么，什么算作真正了解苏格。”
　　艾莉亚斯看着赛琳娜头也不回地离开，心知无法挽留。
　　“我说过，如果奇迹有颜色，那一定是他灵魂的颜色。”
　　这句话说过得人很多，自从赛琳娜说出了这句话之后，很多人都会用这句话表明苏格在他们心中的地位，包括艾莉亚斯。
　　可真正把这句话当做恪守的信仰的，只有赛琳娜。
　　“他灵魂闪耀的颜色，是我此生不变的信仰。”
　　赛琳娜看着天边，死死抿着嘴唇，看着残破夕阳。
　　不知不觉的，她嘴角反而出现了一抹微笑。
　　是的，别人都有为你伤心欲绝的权利，因为她们都还不够相信你。
　　而我则不一样，我始终坚信，你是我的太阳，又有谁在阳光明媚下会悲疼呢？
　　我说过，若是你敢杳无音信，我便去找你。
　　发了疯地找你，发了狂地找你，直至找到你为止。
　　若是杳无音信，我便放弃一切，独身一人启程去寻你，哪怕你已经变成了一捧尘土。
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第496章 我只是做了一场太过美好的梦（一）
　　一缕阳光透过简陋的木窗，洒在了苏格的脸庞上。
　　苏格努力翻了个身，想要找一块阴影处继续睡。
　　床不大，阳光正好，转瞬间整个枕头都被阳光布满。
　　苏格一把拉着枕头置于脑袋上，可他还是醒了。
　　一觉醒来，似乎忘却了很多事？
　　他努力整理下思绪，发现自己似乎没忘了什么：可能是因为太过于劳累了吧？
　　昨天去做什么了，为什么那么疲劳？
　　苏格又双手枕着脑袋于床上，回想了一下昨天去做了什么：好像是赛琳娜学姐回来看霍格沃茨的诸位，薇薇安带着自己去见一见赛琳娜学姐。
　　他们三人畅谈到了凌晨，等到薇薇安都已经倚在自己肩膀上鼻子中吐着泡泡，他和薇薇安才离开霍格沃茨，回到了茜比城。
　　咦，“茜比”是什么含义，这城市是什么时候建立起来的？
　　以前霍格沃茨身边不就只是挨着个拉基城吗？
　　哈哈，貌似还是没睡醒。
　　苏格自嘲地笑了一下，自己和诸位伙伴好像被称之为大英雄，克罗蒂帝国的大英雄。
　　赛琳娜学姐在指挥大军击退了异族之后，嫁给了圣兰蒂斯城的一位权贵。
　　她婚后的幸福似乎不太如意，这才跑回来和老朋友没唠叨唠叨。
　　对，那权贵好像是叫白河？
　　自从战争结束以后，自己离开了莱因哈特家族，跟着薇薇安回到霍格沃茨来过小日子，这些夕日伙伴的名字便被逐渐淡忘？
　　没想到白河在战争结束之后性格大变，居然和赛琳娜的婚后生活都变得有些暴躁不堪。
　　看来自己到时候还要去一趟圣兰蒂斯城，和白河统领好好谈一谈。
　　也不知道艾莉亚斯的女皇生活过得如何，薇薇安和赛琳娜昨晚还讨论到艾莉亚斯和玥雪依两人呢。
　　对了，还有樱恋下，听说她已经成为了元帅，正在带兵夺回“异族西来时被草原人趁火打劫的土地。”
　　总感觉，好像少了点谁？
　　苏格不明所以得摇了摇头：看来自己还是没睡醒！
　　自己后悔吗？
　　这些女的和自己曾经都暧昧不清，战争结束之后自己选择了薇薇安。
　　其实吧，也并说不上后悔，自己最爱的人还是薇薇安，只是有些不舍罢了。
　　只是总觉得脑子里少了些什么，少了几个人？
　　这种违和感，到底是什么？
　　甩了甩脑袋，苏格发现薇薇安不见了！
　　他大吃了一惊，从床上跳了起来，赶忙换好了衣服。
　　等他发现小屋的木桌上摆好了一小杯兑了点牛奶的红茶和一盘小点心，红茶下面压着一张薇薇安书写的纸条，他这才放下心来。
　　吃了两个甜甜圈下肚，抿了一口红茶，苏格摊开纸条看了看。
　　薇薇安说她今天早上要骑着扫帚出去购物，赛琳娜今天下午就要起身回圣兰蒂斯，薇薇安想要准备一些草原上的特产给她带回去。
　　唉！
　　苏格叹了一口气，发现自己远离政治中心的决定是十分正确的。
　　想想看赛琳娜现在有多匆忙，回来一趟就只能呆一晚上就要赶忙回去。
　　坐在椅子上将红茶喝完，苏格远远望着小木窗，窗外有一个卖着牛奶面包圈的小女孩。
　　闲来无事，他便数了一下今天有多少个人和她买面包圈。
　　从床底下掏出了几枚铜币，苏格推开了门，“安娜，来一个面包圈吧！”
　　这小女孩就住在不远处，叫作安娜。
　　她的父亲曾经是女巫骑士团的一员，貌似还一度成为了黑泥统领的副官。
　　还有她的母亲，是霍格沃茨老生中的一员，他父母都是女巫骑士团建立起来，第一批交往的那些人。
　　只是在战争中，她的父母惨遭不幸。
　　安娜是个坚强的女孩。
　　她并不疼恨任何人，她年龄不大自力更生，早晨卖完面包圈后会到中央广场上的纪念碑给死去的英雄还有她的父母献花。
　　苏格记得，知道安娜这个人时，自己和薇薇安恰好回到了茜比城。
　　在中央广场上，这个叫安娜的小女孩正献完花。
　　她跑到了苏格面前，紧紧抱住了苏格，感谢苏格与他伙伴们的英雄事迹：“谢谢你大英雄，若是没有你，死得将不只是我的父母。”
　　这些年来，苏格总是思考这个问题：兽族大军有错吗？
　　他们也是为了生存，在遥远的永东山脉以西，完全就是一片荒芜，如果不和人类抢夺地盘，等待他们的就是资源枯竭后的灭亡。
　　可人类有错吗？
　　人类是为了守护自己的故土，为了身边的亲人不会死在兽人的战斧下。
　　没有谁对谁错，因为这就是战争。
　　自己这个大英雄，也对不起太多人。
　　或许从一开始，自己和伙伴们也只是为了一己私利将茜比领建立起来，没想到阴差阳错下成为了克罗蒂乃至整个人类的大英雄。
　　还好还好，薇薇安一直在霍格沃茨等着自己。
　　战争结束后自己便想通，回到了霍格沃茨和薇薇安过小日子。
　　看着安娜拿着篮子跑了过来，苏格将铜币递了过去。
　　安娜并没有从篮子里面掏出一块牛奶面包圈，她有些咄咄不安，“大……
　　大英雄？”
　　“怎么了？”
　　这些年来苏格已经习惯了别人称他为大英雄，虽说战争结束之后，他一直对这个称呼有愧于心：我并不是什么大英雄，我只是做出了最有意义的一件事，打响了别人都不敢打响的第一枪。
　　是的，茜比领大军和莱因哈特铁骑兵合一处，打起了反攻的第一枪。
　　从此之后，人类的局面不再那么被动，克罗蒂和北国联合军展开了全面反攻，兽族节节败退，最终人类也获得了全面胜利，将兽族赶回了永东山脉以西。
　　换一个人来打响这第一枪，人类也会获得胜利。
　　迟早有人会打响这第一枪，自己只是恰逢其时罢了，这英雄的称号，不敢当。
　　可整个茜比领的人都愿意这样认为，自己也就还是接受他们的善意比较好。
　　苏格蹲了下来，摸了摸安娜的脑袋。
　　安娜低着头，“大英雄，我的牛奶面包圈刚好卖完了，明天我一定会为你准备一些的。”
　　“原来是这样啊！”
　　苏格点了点头，将铜币塞到了安娜手上，“那明天早上记得要多帮我做一些。”
　　“嗯嗯，好的大英雄。”
　　送走了安娜，苏格感觉好生奇怪。
　　他起床以后就在喝着那杯红茶，喝着红茶的时候安娜恰巧出门。
　　来来回回一共五个人跟她购买面包圈，她甚至还没走出家门附近去叫卖，面包圈怎么可能就卖完了呢？
　　有些奇怪……
　　可能是那五个人一口气买完了安娜的面包圈吧？
　　毕竟生活在茜比城的这些人都还是比较善良的，安娜的父母为茜比城捐躯，年纪轻轻无依无靠，大家也都乐意帮忙，给她这一个自力更生的机会。
　　真好！
　　这样安详的生活，或许就是自己一直想要追求的吧？
　　自己曾经也一度和薇薇安说过这些，提到未来的生活。
　　真好，现在实现了这些，薇薇安依旧在自己的身边。
　　“嘿，老铁！”
　　苏格正在沉思时，不远处一个柔弱的娘娘腔响起。
　　啊？
　　苏格转头看向了声音的来源处：那是在一个小卖铺前，一个瘦弱的男子正在那鸡毛掸子打理着店铺前门的灰尘。
　　他显然看到了苏格，这才和苏格打了个招呼。
　　这家伙叫范彻斯特，他在茜比城刚刚建立起来时就开了这个茜比城十分有名的茶铺兼小卖铺：柠檬茶百货商场。
　　至于为什么要叫这个名字，苏格也很不解。
　　貌似是这家伙把柠檬水兑上红茶的比例，达到了前人前所未有的高度。
　　范彻斯特柠檬茶被克罗蒂人称之为“爽过吸升天叶”，升天叶又是个什么东西，自己看着字面意思，会意一下。
　　这家伙现在也算是做大做强，他的柠檬茶甚至已经卖到了圣兰蒂斯城。
　　在茜比领的专利政策帮助下，已经有财团来专门帮他经营柠檬茶的交易，而他也就清闲得很，每天在店里坐着。
　　苏格这几年来没事就和范彻斯特唠唠嗑，反正战争结束以后把茜比领上交国家，自己也和薇薇安过着小日子。
　　难得清闲，没事就到柠檬茶百货商场和范彻斯特喝上几杯柠檬茶。
　　“嘿，老铁！”
　　苏格也和范彻斯特打了个招呼。
　　这几年的唠嗑，他们两人之间已经积攒下了深厚的友谊。
　　范彻斯特从店里面端出了一杯柠檬茶，来到苏格面前，“我早晨才榨得柠檬，新鲜着呢，来一杯？”
　　苏格也不客气，端着柠檬茶就喝了一杯，同时感叹道：“唉，薇薇安最喜欢喝你家的柠檬茶了，从你刚刚在茜比领开这家店的时候，薇薇安没事就自个儿跑来喝。
　　他曾经经常和我提到你家的柠檬茶，也是战争结束之后，我才有机会过来品品，同时也就结识了你这个老铁。”
　　一脸娘炮的范彻斯特笑得挠了挠头，“我也没想到我老铁居然会是个克罗蒂的大英雄啊！”
　　苏格哈哈一笑，“都说了多少次，我可不是什么大英雄。”
　　“可别人都这样认为，就连你的薇薇安可都一直这样说呢！”
　　“说什么？”
　　“你是她的大英雄啊！”
　　苏格尴尬地笑起了声，都是幸福的模样。
　　“对了老铁，吃了午饭之后，记得带着薇薇安来喝下午茶哈，我早晨专门烘焙了一些点心，新鲜着呢！”
　　“好的，没问题！”
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第497章 我只是做了一场太过美好的梦（二）
　　苏格干脆就在范彻斯特的下午茶店里面等待着薇薇安回来。
　　他总是感觉自己这一觉没睡醒，脑子里面很乱。
　　他询问了一下最近天下局势，“对了，女巫们和教廷的关系相处得如何？”
　　提到“教廷”两字时，有些说不出的迷惑。
　　苏格总是感觉，自己遗忘了关键的一个人，和自己息息相关的一个人。
　　“教廷啊！”
　　范彻斯特感慨了一声，“现在霍格沃茨的女巫们和教廷那些神职人员，完全可以说得上是平起平坐。
　　自从战争结束以后，世人纷纷接受了女巫这个群体。
　　想想也是值得感慨，当初茜比领建立的路程十分艰辛，女巫们一直受到世人的误解……”不对！
　　绝对不是这样！
　　苏格不知道为什么，心底在第一时间否定了范彻斯特的话。
　　世人对女巫们的看法，不可能因为一次抵御异族就发生改变，茜比领人民完全接受女巫，是因为女巫和他们生活在一起，女巫的力量又给茜比领的人民带来了幸福。
　　女巫的影响力不可能和教廷人士相当。
　　还有，女巫真的是一直受到世人的误解吗？
　　苏格隐隐约约记得有谁对他说过，女巫们的力量其实很可怕，霍格沃茨存在的目的，其实也不是因为女巫们……
　　只是这句话到底是谁讲得，具体内容到底是什么，苏格怎么样都想不起来。
　　“哎呀！”
　　范彻斯特拍了一下桌子，“这不是我们的薇薇安吗！”
　　苏格顺着范彻斯特的视野望去，薇薇安穿着一身黑色的女巫制服，和平日里一样帽子塌在肩膀上。
　　她原本打算是过来买一杯柠檬红茶然后回家，哪里想到苏格已经起床并且和范彻斯特正在聊天。
　　她看到苏格以后里面洋溢起了笑容，大声地呼喊着，“苏格，你醒了呐！”
　　一边说着，薇薇安一边扑进了苏格的怀中。
　　薇薇安的帽子尖抵着苏格的鼻子，他一把将薇薇安的帽子扯开，给了薇薇安一个摸头杀。
　　薇薇安嘟着嘴，站起身了轻轻亲了一下苏格的脸庞，两只手拽着苏格的袖子，摇来摇去，“你怎么在这呐？”
　　苏格耸了耸肩，“起床以后发现你已经走了，我吃了两个甜甜圈就出门，恰好看到范彻斯特正准备开门营业，这就和他过来喝了两杯茶。”
　　薇薇安点了点头表示自己知道了怎么回事，苏格继续问道：“对了，赛琳娜学姐这就已经回圣兰蒂斯城去了？”
　　“对啊！”
　　薇薇安表现出了一副有些难过的样子，“也不知道赛琳娜学姐怎么会那么忙，难得回来一趟，居然只呆一个晚上就要走。”
　　“唉！”
　　苏格叹了一口气，这些昔日的伙伴，现在各自都有各自的家庭，一股沧海桑田之感油然而生。
　　“对了苏格！”
　　薇薇安又扯了扯苏格的袖子，“你知不知道阿德今天要过来茜比城啊，他说要过来看看你。”
　　“阿德？”
　　“是啊，阿德现在已经是伯爵了呢！”
　　薇薇安提到这些昔日的伙伴显得十分激动，“阿德跟着你弟弟苏克在草原上和草原人打了好几次胜仗，前段时间才受封伯爵。
　　他这被册封的领地位于白城，白城既然在茜比领，他刚刚到了白城把事情安排下去，第一时间就赶过来看你。”
　　苏格点了点头，有些怀念。
　　阿德这个小兔崽子，没想到现在一飞冲天了呢。
　　茜比领现在可是帝国第一大领地，各方面都超越其他领地一大截。
　　白城是茜比领建领的三城之一，艾莉亚斯居然把白城分封给阿德，可想而知这个小兔崽子在草原上干得有多漂亮！
　　恐怕不是几场胜仗而已吧？
　　还有苏克，不知道自己多久没见到这个老弟了。
　　不知道父亲大人的身体是否还安然无恙，艾莉亚斯大赦天下之后，莱恩也重新被受封了伯爵爵位，正在南方的老家养老。
　　哎！
　　“阿德今天什么时候到？”
　　薇薇安想了一下，“估计快了吧，可能下午就到了吧？”
　　苏格沉吟了一下，“那我们就在范彻斯特这里随便吃点点心喝着下午茶吧？
　　不然我们那个小木屋也不好接待人不是？”
　　范彻斯特在一旁大笑起来，“阿德统领都要过来，那我给好好准备一下晚餐呢。
　　老铁还有薇薇安中午就随便吃点点心吧，柠檬茶你们也随便喝。”
　　“真是谢了。”
　　苏格诚恳地说道。
　　“客气啥，几位人类的大英雄聚集在我这小店，我还巴不得呢！
　　以后也可以出去打个广告，说我们人类当初的大英雄经常光顾本店，本店的柠檬茶是英雄们的饮料，喝了它，才有当英雄的可能！”
　　苏格无奈地笑了笑，范彻斯特也跟着笑了一下，扭着腰肢真得就是个娘娘腔一样走向厨房。
　　过了一会便抬来了几大盘点心，“我去好好准备一下食材，晚餐的话一定要让阿德统领留下来。
　　老铁你还真别说，阿德统领现在可和黑马统领齐名，假以时日可都是国之栋梁。
　　要是阿德统领能在圣兰蒂斯城的贵族圈，多说我那么几句好话，噗噗噗。”
　　苏格拍了一下范彻斯特的腰，“你也正经些，现在你的柠檬茶都已经卖到圣兰蒂斯城，权贵们可都认识你呢。”
　　“那也不见谁来我这小店坐坐。”
　　范彻斯特一脸不甘。
　　“人家在圣兰蒂斯城就能喝到，凭啥跑那么远来这坐坐？”
　　苏格翻了个白眼。
　　“哈，老铁你这就不懂了。
　　这吃喝进肚的东西啊，就必须在这个环境才能喝出最大的美味。
　　比如说草原上的烤羔羊，同样的肉同样的制作工艺，你在东方大森林做出来，那味道就是少了些！”
　　“是这个理！”
　　苏格哈哈一笑，“那我和阿德说说，到时候带一批将军级别的人物来你这逛逛。”
　　范彻斯特也是一脸激动，“对，就这样。
　　我想去好好准备食材，要给阿德统领留一个好印象啊！”
　　薇薇安则是在一旁嚷嚷着：“薇薇安不喜欢烤羊羔，好残忍啊。
　　要是让小艾玛知道你们在讨论烤羊羔的事，她绝对会冲过来和你们拼命的！”
　　小艾玛？
　　苏格想到了这个草原小女孩，还记得当初第一次见到这个草原小女孩……
　　啊呸，现在人家都已经是亭亭玉立的大姑娘了好嘛！
　　自己也老咯！
　　苏格摸了摸自己的胡茬，以前自己的胡子可还没长得那么快，现在几天就要剃一次。
　　薇薇安，也不小咯！
　　看着范彻斯特离开，留下安静的环境给薇薇安和苏格。
　　苏格给薇薇安倒上了一杯红茶，把几大盘点心全部推到了薇薇安面前，“我刚刚才吃过甜甜圈呢，还吃不下，你先吃吧。”
　　薇薇安一脸幸福，也不推辞，脏兮兮的手都还没洗，直接抓起点心就吃。
　　一边吃还一边说着：“你以前还说，以后和我喝下午茶的时候，所有点心都会给我。”
　　是这样吗？
　　苏格想了一下，忘了自己是什么时候说得这句话。
　　等等，好像是个很关键的时刻，自己对薇薇安说的这一句话。
　　不然自己凭什么说这一句话，这句话好生奇怪。
　　对，就是这种违和感！
　　苏格发现薇薇安低着头一个劲吃着点心，心里有些许幸福，同样地，他心里有一大片空缺。
　　每个人心里都有密密麻麻的空洞，这些空洞的形状参差不齐。
　　哪怕幸福是一个完美的圆形，也不一定能把这些残缺的空洞填起来。
　　这样的幸福，苏格没有体会过。
　　可这样的幸福，并不能把苏格心中的空洞填起来。
　　总是感觉少了些什么？
　　这样的生活，自己一度很向往，可这样的生活，自己从来没经历过。
　　会害怕，会怀疑它的真假。
　　对！
　　这种违和感，就来自于不太“真”。
　　到底是哪出了问题？
　　有可能还是因为没睡醒？
　　对，人老了，记性不好。
　　“对了，薇薇安。”
　　“嗯？”
　　苏格觉着有一些尴尬，薇薇安就一直埋头吃着点心，自己就喝着茶看着薇薇安。
　　这样的模样是幸福，可自己不太习惯。
　　他觉得还是找几个话题来聊聊天。
　　“今天早上我看见小安娜了呢！”
　　“唔？”
　　薇薇安吞了一口点心，喝了一口茶，摸了摸嘴上的渣滓，“小安娜呀？”
　　“是啊，小安娜今早在卖牛奶面包圈，感觉茜比城很多人真得很热情，一直在找小安娜买面包圈，一转眼就把小安娜面包圈买完了。”
　　薇薇安点头，“是啊，这还不是因为你曾经在茜比领实施的那些文化教育，茜比领是整个帝国人情味最重的领地了呢，尤其是茜比城。”
　　“嗯，希望以后也一直能这样。”
　　苏格点头。
　　“对了，你怎么知道面包圈卖完的事？”
　　薇薇安突然皱起了眉头，抬起头问道。
　　“啊！
　　我想找小安娜买两个牛奶面包圈来着，哪里想到小安娜的面包圈就已经卖完了。”
　　“这样啊……”薇薇安低下了头。
　　苏格也端起茶喝了一口，还担心薇薇安是不是认为“她留给自己的两个甜甜圈不够好吃。”
　　也不知道这个傻妮子会不会多想。
　　苏格不知道的是：薇薇安的眼睛闪过了一丝残忍的光芒。
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第498章 我只是做了一场太过美好的梦（三）
　　很快，阿德来到了茜比城。
　　他独身一人到了柠檬茶百货商场，范彻斯特刚好也准备好了食材，一顿丰盛的大餐摆放在桌子上，满目琳琅。
　　苏格和阿德随便聊了聊最近克罗蒂的局势，总有一些不对劲的地方。
　　在范彻斯特和阿德寒暄之际，苏格发现薇薇安一个劲盯着两个人。
　　这并不符合薇薇安平日里的作为，这傻妮子平日里就会傻乎乎的吃饭，吃饱了以后一双眼睛放在苏格身上，绝不可能离开。
　　为何会听得那么专注？
　　在两人谈话的间隙时，薇薇安为何又会皱起眉头？
　　还有，苏格脑海里一片空白：自己和阿德聊天的时候，为什么只能想到战争以前的那些事，战争过后的这几年里，自己似乎只知道一小点事。
　　这一小点事还都是发生在身边的事，和几个关键人物又有什么样的进程。
　　这很不对劲！
　　就算自己已经“退休”，功成身退以后自己的影响力，也绝对会立马知道全天下值得关注的事。
　　而且苏格总有一种感觉：若是放在曾经，这普天之下发生了什么事，第二天自己的办公桌上就会出现相关的资料。
　　只是具体原因是什么，自己也全忘了？
　　不敢相信！
　　这可不是“人老了，记忆不好”一句话能说得通的，再说自己三十来岁，怎么能说老？
　　咦，自己什么时候三十来岁了？
　　苏格大脑里是一片空白，手中的酒杯不知不觉摔在桌面，酒杯里的酒更是洒落一地。
　　这一下轮到阿德诧异了起来，“苏格老大这是怎么了？”
　　薇薇安也在一旁关切道：“是不是有些喝多了？”
　　紧接着，薇薇安瞅了一样阿德，“看看你，你一来就灌苏格酒！”
　　阿德一脸委屈，“大嫂啊，苏格老大曾经在北国和查理王喝北国烈酒都不见醉，怎么可能才喝了几口草原上的奶酒，就醉成了这副样子？”
　　薇薇安点了点头，觉得阿德言之有理。
　　她赶忙掏出了一张毛巾帮苏格擦拭了一下被打湿的袖子，一脸关切：“是不是太过于劳累了？”
　　“还行吧。”
　　薇薇安嘟着嘴，有些气恼，“看你还逞强！
　　肯定是昨天太晚睡，今天又太早醒的缘故。”
　　“或许吧。”
　　苏格从范彻斯特手上接过了一杯柠檬茶，听说这东西还能解酒。
　　他喝了几大口柠檬茶，靠着椅子喘了几口粗气，这才把呼吸平稳了下来。
　　他并不是体力不支，只是刚刚一瞬间，脑海中又太多记忆扭曲在了一起：看来，还是自己昨晚上太累了？
　　苏格无奈地摇了摇头，摆了摆手，“阿德啊，身体已经是今非昔比。
　　你现在还当着统领，领兵作战。
　　你这身体现在完全就是处于人生的巅峰期。
　　我可不一样，战争结束以后我就跑来这里天天享福，你看这肚子上又多了几斤肉，从小我也不爱锻炼身体，这不，身体说衰弱就衰弱。”
　　“老大只是太劳累了吧。”
　　阿德挠着头坏笑着，眼神还不是瞟向薇薇安。
　　苏格抓起酒杯，玩笑似地朝阿德甩过去，“就你屁话多！”
　　阿德接住了酒杯，继续坏笑着。
　　“对了，明天有些什么安排？”
　　苏格对于阿德这不正经的家伙也是无奈，只能换了一个话题。
　　阿德明显“顿”了一下，然后十分不好意思地说道：“老大，我这才刚刚受封得到了白城，明天一早我应该就要赶回去……
　　哎呀，反正白城距离茜比城也就是骑马一天的事，以后我没事会多来看看老大的。”
　　苏格也能理解，刚刚阿德“顿”了那么一下，明显是因为很为难嘛！
　　艾莉亚斯这人的风格苏格清楚，要是阿德延期几日接手白城，搞不好艾莉亚斯还要弄阿德的难瞧。
　　“去吧去吧，今天好好休息一晚上，明天赶紧回白城接手去。
　　现在你也到了茜比领住着，以后咱两见面的机会多得是。”
　　阿德郑重地点头，“是的，现在草原人也安分，东方的海族也安分，克罗蒂终于到了国泰民安，百姓终于能好好过日子。
　　我也没什么仗要打咯，希望能好好休整个几年。”
　　“嗯，别忘了平日里多锻炼身体。
　　虽说克罗蒂现在一片太平，可当兵的人，不能因为太平就不做准备。”
　　苏格告诫道。
　　“老大说得是。”
　　“哎，有空的话把兄弟们全叫来茜比城，好好聚一聚，也不知道多少年没聚一聚了。”
　　苏格摇了摇手，“有些累了，的确是体力不支，我先回去休息。”
　　站起身了，苏格牵住了薇薇安的小手，转头看着范彻斯特，“老铁，麻烦了你一天，你也好好休息，过两天我请你吃饭。”
　　范彻斯特还抬着酒杯，“哎哟，说得那么见外。
　　这不，你还给我引荐了阿德统领呢，到时候阿德统领还会给我引荐黑马统领他们，我这今后的路子，可是步步青云呀！”
　　苏格耸了耸肩，“就你？
　　你恐怕一辈子的梦想就是待在这柠檬茶百货里面不出去吧。”
　　范彻斯特笑道：“哈哈哈，还是你懂我！”
　　苏格打了一个响指，“那你和阿德再聊聊吧，聊完早点休息。
　　阿德今晚也就住你这，麻烦你了。”
　　“好嘞，我还要和阿德统领好好聊一聊天呢。”
　　……
　　……苏格带着薇薇安离开了柠檬茶百货商场，这里距离两人的小木屋不远，也就几百米的距离。
　　呼吸了一口草原上独有的“带着青草芳香”的空气，苏格感觉自己的脑袋不再那么迷糊。
　　“薇薇安，阿德明天要走，我们两个怎么安排一下？”
　　“唔，薇薇安明天要回一趟霍格沃茨。”
　　薇薇安拽着苏格的袖子，“你去不去呀？”
　　“先告诉我去干啥？
　　人胖，跑不动。”
　　薇薇安眼眶瞬间就红了起来，“陪着薇薇安，你都跑不动吗？”
　　“说着逗你玩呢！”
　　苏格宠溺地摸了摸薇薇安的脑袋，紧紧把薇薇安搂在了怀中。
　　“薇薇安就知道苏格最好啦！”
　　薇薇安这样说着，还狠狠掐了一把苏格肚子上的肉。
　　苏格揉了揉被掐得有些阴疼的肚子，“大小姐，咱两明天回霍格沃茨到底干啥啊？
　　现在谁都不在霍格沃茨里面，我去了也无聊得很。”
　　“去找詹妮弗老师呀！”
　　哦，对。
　　苏格这才想起来，明天貌似是周末，薇薇安应该回去看一看詹妮弗。
　　自己理应也回去看一看詹妮弗，毕竟詹妮弗的亲传弟子就两人，一人是薇薇安，另外一人就是自己。
　　等等！
　　苏格又感觉到了一丝违和感。
　　十分不对劲！
　　詹妮弗？
　　苏格紧紧皱起了眉头。
　　怎么提到詹妮弗这个名字的时候，自己的脑海中就像憋着很多信息量一样。
　　这些信息量欲隐欲现，就像是被什么东西封印起了一样。
　　头疼！
　　苏格头疼欲裂，蹲了下来，紧紧捂住了脑袋。
　　“唔，苏格，你怎么啦！”
　　薇薇安急得蹦了起来，四处张望了一下，“有人吗，来帮下忙啊！”
　　苏格制止住了薇薇安，揉了揉脑袋。
　　刚刚脑子像是要被撕裂开了一样，还好也就只是那么一瞬间。
　　也不知道今天是怎么一回事，从早上醒过来，就一直感觉到不舒服。
　　尤其是这记忆的阀门，就像是锁死了一样。
　　到底是怎么一回事？
　　想不明白，想不明白……
　　苏格揉了揉脑袋，又站了起来，“没事的，没事的，就是刚刚头突然有点疼，可能是因为才和阿德他们喝了酒，这酒还没醒就跑了出来。
　　你也知道草原上的风有些阴凉，这酒劲正上头，出来一吹阴凉的风，难免脑袋会有些疼。
　　也就是点小事罢了，这大晚上谁都睡了，你大喊大叫打扰到别人呢。”
　　薇薇安抿着嘴唇，“唔，苏格说得对。”
　　“等等！”
　　薇薇安突然又张大了嘴，“我听说喝了酒吹冷风会感冒发烧的！”
　　“不至于，不至于。”
　　苏格连连摇手，“你老公我虽说年龄大了，没当初纵横天下时那般年轻力壮，可再怎么曾经也是克罗蒂英雄，这点小酒，这点寒风，能奈我何，是吧？”
　　“苏格最棒了！”
　　薇薇安亲了一下苏格的脸颊。
　　之后她又低下了头，“真……
　　真得没事吗？”
　　“怎么可能有事嘛！”
　　苏格又牵起了薇薇安的手，“再说了，打顶就是个感冒发烧，在房间里睡几天也能好，不需要大惊小怪。
　　行啦，赶快回去洗漱一下休息吧，这样整了那么几下，这两天还的确是有些劳累啊！”
　　“嗯呢！”
　　薇薇安一个劲点头，“那明天苏格多睡一下，睡到中午我们再出发去霍格沃茨，刚好可以去霍格沃茨吃午饭……
　　别说，一提到回霍格沃茨吃午饭，这就还有些怀念银灵呢，银灵现在跟着黑马行军旅生涯，也不知道她习不习惯。”
　　“她呀，只要有黑马，日子再苦都乐意。”
　　苏格了起来，“别说，我当初还真不知道银灵是怎么和黑马搞上的，黑马这家伙人格魅力的确爆棚，那么多年了，在霍格沃茨女巫们心中的影响力依旧不减。”
　　“还是苏格最有魅力！”
　　苏格捏了一下薇薇安的鼻子，两人就这样说着说着，回到了两人的小木屋。
　　苏格也简简单单洗漱了一下，便爬上了床。
　　不知怎么，的确是有些累。
　　尤其是脑海中那些乱麻麻的记忆碎片，到底是什么？
　　欲隐欲现的记忆碎片，到底记载了什么？
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第499章 我只是做了一场太过美好的梦（四）
　　这一觉睡得是沉。
　　苏格睡到了日照当空才悠悠转醒，刚刚醒来，他便看到了桌面上摆放的柠檬茶和牛奶面包圈。
　　这是安娜卖的牛奶面包圈。
　　苏格想到了昨天自己提前预定的牛奶面包圈，可能安娜那个小姑娘一大清早就把面包圈送了过来。
　　薇薇安起得早，拿了面包圈以后又帮自己去买了杯柠檬茶，这才出门。
　　也不知道薇薇安去了哪，不是说好今天要去霍格沃茨的吗？
　　苏格在床上坐了片刻，这才起身去把红茶和牛奶面包圈扔进腹中。
　　苏格感觉自己脑袋还是不灵光，昨天晚上思考的那些事，现在还没个头绪。
　　也不知道是怎么了，就是发自内心的感到违和。
　　这窗外的阳光明媚，总觉得太过于安逸。
　　是自己不服老的原因？
　　或许吧，自己现在才三十来岁，就来茜比城过着退伍老军人的生活。
　　莱恩四十多岁的时候还在带兵打仗，自己生活还真是有些堕落了？
　　“唔，苏格你醒啦！”
　　薇薇安这时推门而入，手中捧着一束满天星。
　　她把满天星插到了花瓶，“今天我去送阿德和安娜，恰巧碰到了南方过来的商队。
　　这些商队可真是大手笔，居然用狮鹫把鲜花送来草原上。”
　　呃？
　　苏格感觉有些奇怪，什么花在霍格沃茨里面种不出来？
　　就连生命古树都在霍格沃茨里面栽了一颗，霍格沃茨这个“半个位面”的属性，可以让任何地域的植被生存。
　　还有赫利尔河的存在，任何植被生物不会存在水土不服的情况。
　　也不知道薇薇安是怎么，一定要去跟商队那些人买一束满天星，这狮鹫运过来的东西，该有多贵啊！
　　等等！
　　送阿德和安娜？
　　这是个什么情况？
　　“安娜？”
　　苏格于是乎便问道。
　　薇薇安跳了起来，“忘了和你说啦，今早阿德天还没亮就过来看望一下你，看你还没睡醒也就不好意思打扰，准备离开。
　　这时安娜这个傻姑娘刚好抱着牛奶面包圈跑过来，你昨天跟她预定牛奶面包圈，她不敢疏忽，也是天还没亮就把面包烤好，考好后立马送了过来。”
　　“这不，安娜看到了英雄阿德统领，阿德统领回想起安娜的父亲曾经也是他和黑马手下的人，这就准备带着安娜去白城当养女。”
　　苏格想了想，安娜的父亲是黑马的副官之一，当初阿德黑马他们几人，完全就是穿着一条内裤的家伙。
　　这几人的副官恐怕都成了“共有物。”
　　“也好，安娜也算是有个归宿。
　　阿德这家伙到现在都还没娶妻生子，恐怕这家伙那见到女孩脸比猴子屁股还红的胆小性子一辈子也娶不到老婆。
　　这就认了个闺女，以后等他老了还能照顾一下他。”
　　苏格无奈地吐槽了几句，“等有空我们也去一趟白城看看安娜，既然阿德认她做闺女，我们也认她做个干女儿什么的……
　　其实安娜的父母才是真正的英雄，我们这些没死的家伙有什么资格称之为英雄。”
　　“哦……
　　好吧。”
　　薇薇安紧紧皱起了眉头，可还是答应了苏格。
　　紧接着，苏格换了一身衣服，跟着薇薇安骑着扫帚踏上了通往霍格沃茨的路。
　　绛紫色的天空，粉色的赫利尔河，碧色的草场。
　　这气息十分令人怀念。
　　顺着那条大道，过了桥，来到了霍格沃茨的南门。
　　苏格还记得自己当初第一次来到霍格沃茨，和薇薇安那嘀笑皆非的对话。
　　这傻妮子居然觉着自己会吃人来着？
　　哈哈！
　　进了南门之后，很快就路过了那曾经自己居住过的小别墅。
　　这小别墅始终没人居住，留给了自己。
　　对了，当初为什么会有这栋别墅？
　　苏格一时间有些回忆不起来，他真感觉最近得了健忘症一样：这小别墅貌似是一位前人留下来的住所，自己来到霍格沃茨以后，因为性别问题不可能和女巫们一同睡宿舍，只能搬进了这前人的别墅。
　　这前人到底是谁？
　　苏格总有一种感觉，这人特别重要。
　　“哎呀，薇薇安，曾经住这小别墅的是谁？”
　　苏格一拍脑袋，决定还是问一问薇薇安。
　　“啊？”
　　“这个别墅在我住过以前，是谁在住？”
　　“啊？”
　　薇薇安也是结结巴巴：“对……
　　对，好像是叶琳娜校长。”
　　“哦，对，对，是叶琳娜校长。”
　　苏格这才感觉有些印象。
　　只是这印象有些模糊不清，还有：叶琳娜作为第一任校长，不是居住在后山湖滨的别墅吗？
　　算了算了，健忘症！
　　脑海中突然蹦出了那么一片记忆火花，苏格顺着公园中央的方向望去：那里空空如野，什么都没有。
　　“咦，薇薇安，这观星台去哪了？”
　　“什么观星台？”
　　苏格指着公园中央的方向，“我记得曾经那儿有一座观星台啊，就是一座高耸入云的高塔。”
　　苏格脑海中蹦出的这一片记忆火花，清晰地告诉他：这里有那么一座观星台，正是因为这一座观星台，自己的人生出现了一个极为重要的转折点。
　　薇薇安背对着苏格，脸色铁绿，她尽可能克制着自己，“怎么可能嘛，你记错了！”
　　“是这样吗？”
　　苏格觉得有些不可思议，自己脑海的记忆中的确这样告诉自己：这里有一座观星台没错，而且这座观星台上还有那么一只奇特的生物。
　　这只奇特的生物，对于自己来说尤为重要！
　　“苏格！
　　时间不早了，詹妮弗老师已经等我们很久很久，因为你起得太晚，詹妮弗老师还一直等着我们吃饭呢！”
　　薇薇安变了个声音。
　　“哦，对，赶紧去看望一下詹妮弗老师。”
　　苏格点了点头，决定之后再好好考究考究观星台的事。
　　詹妮弗还是老样子，虽说詹妮弗又老了许多，可巫术就是有能让女性永葆青春的能力……
　　当然这并不是种普遍性，女巫们依旧会人老珠黄，永葆青春这样的能力，必须是七级以上的高阶女巫才能做到。
　　詹妮弗已经站在了后山别墅的门前等待着苏格和薇薇安。
　　她看到薇薇安以后笑了笑，然后摸了摸薇薇安的脑袋，一脸慈爱。
　　转而詹妮弗看向了苏格，“苏格，你好久没回来看看我咯！”
　　苏格一脸不好意思，“老师此前太繁忙，弟子之前也不太好意思打扰老师。
　　这不，刚刚听薇薇安说老师忙完，我立马跟着薇薇安一起回来看老师。”
　　詹妮弗一脸诧异，“我忙什么？”
　　“自然是教导女巫们的任务太重，我也生怕老师休息不好。”
　　客套了一下，两人甚至都没进詹妮弗的别墅，就坐上了霍格沃茨的马车，奔向东面的食堂。
　　薇薇安抢过了马车的缰绳，主动说要驾车，让苏格和詹妮弗好好聊一聊。
　　苏格也不推辞，主动和詹妮弗在马车车厢里面聊起了霍格沃茨的近况。
　　艾莉亚斯对霍格沃茨很好，每年拨上亿的资金用于建设，茜比领也会每年下发资金和材料为霍格沃茨修缮教学用地。
　　女巫们的数量越来越多，这老宿舍楼可不够住啊！
　　听詹妮弗说，霍格沃茨西北面的大草原上已经建立起了五栋宿舍，小艾玛自然是成天抱怨连连。
　　苏格聊着聊着，突然感觉有些不对劲。
　　心中那股违和感再度生了起来。
　　他突然拉开马车车厢的帘子，伸出头去望了望：马车居然从北门这边绕道而行。
　　在记忆力，驾着马车穿过中央公园，再朝东走，不一会就能到食堂。
　　可为什么薇薇安要朝着北门这边绕：不是说詹妮弗已经等了他们许久，还没吃饭吗？
　　薇薇安理应不该那么做！
　　苏格突然觉得：薇薇安今天一整天的举动都有那么点不对劲。
　　猛地！
　　苏格感觉脑海中的记忆碎片又开始翻滚：又是那关于观星台的回忆。
　　观星台，望远镜，一只老鼠？
　　这些记忆突然闪过，苏格想到了有一只老鼠。
　　“霍格沃茨有老鼠吗？”
　　苏格这冷不伶仃地问了一句。
　　“老鼠们可进不来霍格沃茨。”
　　詹妮弗笑着解释道。
　　“唔，薇薇安最害怕老鼠了！”
　　薇薇安也一边驾着马车，一边说道。
　　不对劲，说不上哪里不对劲。
　　刚刚那些记忆也只是一闪而过，并没有在脑海中停留。
　　苏格现在尝试去回想观星台，还有观星台上的那一只老鼠，脑海中根本没法把记忆调动出来。
　　可能是我这两天神经过敏吧？
　　苏格回想了半天，发现一无所获，只好姗姗给自己随口一个解释。
　　此后的一段时间里，苏格也没和詹妮弗继续说什么，一副精神不佳的状态。
　　薇薇安也在一旁跟詹妮弗解释道：“前天赛琳娜学姐不是回来了吗，昨天阿德也回来了，苏格这两天特别忙碌呢！”
　　“你今天又跑来看我，你这是平时闲着，如今想要一口气把一年该见的人见完啊？”
　　詹妮弗调侃道。
　　苏格也就随口应和着。
　　突然，放在腰间口袋里的通讯水晶响了起来。
　　薇薇安歪过头一脸好奇看着苏格。
　　“咦？”
　　苏格不知道自己腰间口袋里面放着通讯水晶。
　　他拿了出来，接通了通讯水晶。
　　对面传来了阿德的声音，他带着哭腔：“老大，我和手下碰上了流亡的马贼，苦战时他们杀掉了安娜。”
　　什么！
　　？苏格大惊。
　　马贼，碰上马贼这事本来就罕见，茜比领现在是什么地方？
　　还有，安娜死了？
　　“阿德，你节哀。”
　　苏格说完之后，看向了薇薇安。
　　薇薇安也一脸惊恐：“怎……
　　怎么可能？”
　　苏格看着薇薇安那副十分不自然的“惊恐”，心中想道：事情，越来越有意思了呢！
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第500章 我只是做了一场太过美好的梦（五）
　　当茜比城夜晚的最后一家灯火熄灭，月明星稀。
　　苏格悄悄从床上爬了起来。
　　他先是在桌子旁边坐了一下，假意喝了几杯茶水。
　　确定薇薇安没有醒来，这才蹑手蹑脚地跑出了房屋。
　　一切都太过于蹊跷，这不得不引起苏格的怀疑。
　　他还是放不下心，决定回到霍格沃茨看一眼。
　　提着薇薇安摆在门前的拿一根扫帚，轻轻合上了门。
　　他立马骑着扫帚飞向霍格沃茨。
　　脑海中的记忆很混乱，别说是把这些记忆碎片拼起来，每一片碎片本身的内容都让苏格自己遗忘了个干净。
　　苏格自认为自己记性再怎么差，也不可能把那么重要的几件事遗忘：首先是记忆中的观星台，还有观星台上的一只老鼠。
　　其次就是教廷有一个对于自己来说特别重要的人。
　　对自己来说十分重要的人，少了两个！
　　可自己无论如何也想不起来是谁，而且薇薇安似乎并不乐意告诉自己答案。
　　安娜一事也有特别多的疑点！
　　马贼？
　　茜比领会有马贼？
　　恐怕也就薇薇安这单纯的姑娘……
　　迅速进入了霍格沃茨，苏格现在一想到“霍格沃茨”这个名字都感到有些奇怪。
　　他总有一种感觉：霍格沃茨早就应该改名了吧？
　　只是改成了什么名，自己也记不起来。
　　这种记忆大规模被封印起来，绝对是出了什么问题！
　　尤其是与异族战争结束后的记忆，为何是一片空白，还有战争结束前的记忆，貌似也是混乱的，没有一个逻辑顺序可言。
　　就好像是被认为拼接出来的记忆一样，就好像有人想要特别隐藏什么。
　　这个人，恐怕是薇薇安！
　　苏格不得不怀疑薇薇安。
　　他已经注意到了薇薇安假意“吃惊”。
　　不对，薇薇安正常的举动应该不只是吃惊。
　　若是一个朝夕相处的人突然死亡，薇薇安肯定会一下子泪不成声，她居然那么“镇定”，那就说明她一定有问题！
　　太巧合了吧？
　　小安娜来给自己送预定的面包圈，就被阿德带走？
　　至于薇薇安到底有没有问题，这个还有待确定。
　　苏格并不想怀疑薇薇安什么，只是他不喜欢这种逆来顺受的感觉：自己的记忆活生生被人篡改过一样，为什么薇薇安说什么，就是什么？
　　绝对有猫腻！
　　进到了霍格沃茨之后，苏格来到了中央公园。
　　中央公园最中间有那么一块平地。
　　这显得十分不正常：好端端的一个公园，中间凭什么要留一块平地，就算是堆点沙子说搞个人工沙滩都说得过去，可这什么都没有，就不得不令人生疑了吧？
　　苏格心中的预感越来越强烈：这里，曾经绝对有一座高塔！
　　他快步向前迈去，周边的空气逐渐粘稠起来。
　　吃力地穿过了这粘稠的空气带，一座高塔出现在了眼前：观星台此前被一股力量遮盖了起来，这股力量就好像是可以把观星台隐形！
　　现在无论说什么苏格都不愿意相信。
　　如果没有什么猫腻，为什么观星台要被隐藏起来？
　　还有，此前自己问过薇薇安。
　　薇薇安说过，根本没有什么观星台！
　　脑海中有一道惊雷，记忆碎片开始逐渐拼接起来，依旧不完整。
　　苏格为了让自己能想起更多，他立马爬进了观星台，顺着观星台向上，来到了顶层的房间。
　　落地大玻璃、升降梯这些东西，的确震撼了一下苏格：这些东西，在自己的记忆里根本不复存在。
　　可这些东西，自己感到十分地熟悉。
　　这些东西，以前和自己都是朝夕相处的吧？
　　可在记忆中没有！
　　“中间那张书桌下面放着账本，账本内记载了霍格沃茨才建立起时的财政收支。
　　这其中有很大一部分关于药材交易，账本的主人似乎经常大批购进药材！”
　　苏格自言自语地说道。
　　一边说着，他一边走到了书桌面前，这里的确有些账本。
　　翻开账本一看，里面的文字残缺不全。
　　的确是缺失了很多页，可苏格依旧看到了“星光草”的字迹。
　　他联想了一下，大概明白了到底是怎么一回事。
　　这一切，好像都是薇薇安知道的事？
　　那有什么事，是薇薇安不知道的？
　　仔细想想，到底有什么事是薇薇安不清楚，而自己清楚的，必须朝着这一点入手，才能知道现在的处境到底是什么！
　　药剂学？
　　苏格脑海中冒出了一个名词，可药剂学薇薇安也会啊！
　　那只令自己记忆深刻的老鼠？
　　苏格思考了一下，“可恶，到底是什么老鼠？”
　　无论怎么搜寻脑海中的记忆，苏格都无法准确想到那只老鼠到底是谁！
　　还有什么是薇薇安不知道的？
　　苏格回想起阿德和范彻斯特聊天的情景，他们两个说话时薇薇安都在身边皱着眉头。
　　平日里薇薇安可不会那么仔细听别人讲话。
　　还有就是和詹妮弗聊天的时候，薇薇安也一直跟在自己身边。
　　对了，只有安娜和范彻斯特在薇薇安不在的时候，和自己说了那么几句话，可这些对话很普通，完全不用薇薇安来控制，完全可以提前设定！
　　五个人就能把面包圈买完，而且苏格想到了一个细节：这五个和安娜买面包圈的人，都没有和安娜说话，就像是机械似地掏出钱，安娜递出面包圈，然后安娜原地不动等着那些人离开。
　　再就是自己开始重视起安娜以后，安娜立马死亡？
　　所以必须找出一件自己知道，薇薇安不知道的事。
　　来证明自己周边的一切，不是被薇薇安控制起来的！
　　苏格其实也被自己这个想法吓了一跳，这想法实在有些匪夷所思。
　　可他不得不这样想：自己好像就是突然失去了好多年的记忆一样，只有一些所谓“关键”的事能被自己记起来。
　　呵呵，奈何自己记忆再差，也不至于沦落到这般境地吧？
　　自己的记忆，就好像是薇薇安编写过一样！
　　是的，苏格承认自己很爱薇薇安。
　　可他突然有一种私心，这私心是对他所认识的所有女性。
　　赛琳娜和白河在一起？
　　自己知道这件事之后，心里发酸，那么赛琳娜和自己真得只是表面上这层关系吗？
　　还有，艾莉亚斯……
　　提到艾莉亚斯的时候，苏格心脏会有些抽搐。
　　可艾莉亚斯真得只是一位女皇吗？
　　最重要的恐怕要数玥雪依，讲道理其他任何人都可以离开自己，玥雪依和薇薇安绝对不会因公离开。
　　玥雪依本来也是个女巫，她就算是要在精灵港照顾精灵们，也完全可以骑扫帚回霍格沃茨。
　　还有……
　　精灵们现在已经稳定了下来，真需要玥雪依照顾吗？
　　只能说明什么？
　　薇薇安无法控制住这些人的性格，她的性格和其他几位女子差异巨大。
　　前天和赛琳娜见过面了？
　　苏格仔细回想了一下，发现自己想不起任何细节。
　　是的，有些记忆编写出来，反而更容易穿帮。
　　所以薇薇安宁肯不编写，因为薇薇安相信就算是自己怀疑，自己也很难找出方法破除封印：自己的记忆绝对是被薇薇安封印了起来。
　　自己必须找一个突破口！
　　可自己所知道的一切，薇薇安几乎都知道。
　　怎么办？
　　！如果现在启程跑去圣兰蒂斯城，那儿绝对有很多薇薇安不知道的事。
　　可时间不允许，自己现在的行动，都要尽可能避开薇薇安。
　　去圣兰蒂斯城？
　　只要薇薇安跟着，那么一切关于圣兰蒂斯城的记忆，薇薇安都可以编写，自己也发现不了什么猫腻。
　　再说了，自己就算是发现了薇薇安不知道的事……
　　自己也不一定想得起来到底是怎么一回事啊！
　　这观星台完全就是一个例外：恐怕是薇薇安没法把这东西隐藏起来。
　　对！
　　苏格从记忆碎片中再度提炼出了一些内容：观星台有它独特的力量，薇薇安无论如何也隐藏不了这一股力量。
　　里面所存在的一切薇薇安只能从她的“意识”中照搬。
　　难怪账本上残缺了那么多内容，当初薇薇安也只是随手翻了翻。
　　等等！
　　等等！
　　苏格脑海中灵光一现：既然自己也没办法辨认出“自己知道，薇薇安不知道”的事，那么自己为何不能找找“同时知道的一件事，可自己知道这件事的意义，薇薇安不知道这件事的意义”的事呢？
　　他抬起了头，神色凝聚于头顶的望远镜。
　　记忆碎片开始翻腾：自己和薇薇安躺在观星台顶棚，自己指着遥远的方向，告诉薇薇安那是自己的故乡。
　　薇薇安也通过望远镜看到了自己的故乡。
　　自己的故乡？
　　苏格心里完全没有印象。
　　自己不是这个世界的人？
　　那这凭空冒出来的记忆是怎么一回事？
　　难道是当初中二病犯了，和薇薇安吹牛呢？
　　他突然又明白了什么，这可是薇薇安的疏忽：看来一起在观星台顶棚望星星这件事，对薇薇安极为印象深刻，所以薇薇安也没有刻意去把这段记忆编写，反正她已经用法力将观星台藏了起来，更没料到苏格会来到观星台。
　　通过升降梯来到了顶棚，苏格顺着望远镜望向了满天星河。
　　那湛蓝色的星球出现在了他的眼前：地球！
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第501章 我只是做了一场太过美好的梦（六）
　　记忆的碎片瞬间拼接了一起，“是的，薇薇安不知道地球对于我的意义到底是什么，哪儿可是我的家乡，真正的家乡。”
　　从前的记忆一点点出现。
　　自己在霍格沃茨遇上了米老鼠。
　　自己与红铃相识，相知，相随。
　　与艾莉亚斯的婚姻。
　　赛琳娜在自己远去永东以西时，那梨花带雨。
　　还有玥雪依，薇薇安并不知道自己在精灵港和玥雪依和好如初的具体过程。
　　还有樱恋下和夜话。
　　还有很多很多人。
　　对了，还有幻雪，兽族的头领原来是叫幻雪啊！
　　这其中有几个共性。
　　薇薇安自私的一面：她只愿意看到她想看到的，只愿意听她想听的。
　　这个被她虚构出来的世界，一切都是以她为主设计的。
　　还有，为什么幻雪、红铃、米老鼠他们并不能出现在这个虚构的世界中？
　　因为它们三可是神啊，真正的神灵！
　　浩瀚星河中的三大神系，这莫名其妙多出来的东西其实一直就存在，薇薇安或许并不知道这三大神系的本来面目，所以无法控制这一股力量，让米老鼠三人的身体（可能是没办法复制数据）出现在这个世界上。
　　因此，薇薇安只能尽可能隐瞒三人的存在，这就让BUG越来越多，让苏格从一进霍格沃茨就起了疑心。
　　自己为何会进入薇薇安虚构的世界？
　　苏格脑海中的记忆逐渐完整了起来，可一时间还想不起来：自己怎么莫名其妙进入了薇薇安虚构的世界，记得自己已经好久没有与薇薇安相见了吧？
　　对了！
　　巫术女神的手伸入自己胸膛的一瞬间，自己所说的那句话：薇薇安，能再一起喝一次下午茶吗，这一次我把点心都给你。
　　“难怪薇薇安会在昨天喝茶时，说出那些话！
　　根本不符合薇薇安性格的话！
　　“轰隆！”
　　随着一声巨响，苏格感觉整个世界震动了一下。
　　黑夜转眼间变成了白昼。
　　这可不是太阳突然冒出了个头，而是整个天边被撕裂开来，露出了白色刺眼的光芒。
　　“轰隆！”
　　整个世界再度震动起来。
　　苏格发现世界开始崩坏。
　　周围的一切，慢慢变成了碎片，又逐渐消失在了空气当中。
　　由远到近，那远方的赫利尔河已经彻底消失，变成了白茫茫的一片。
　　薇薇安出现在了视野的尽头。
　　她穿着一身红色的衣裳，犹如叶琳娜的打扮一样。
　　很快，速度很快。
　　转眼间，整个世界都变成了虚无的白色空间，而薇薇安也站在了苏格身前。
　　她面色复杂看着苏格，苏格也面色复杂看着薇薇安。
　　“为什么你会发现？”
　　薇薇安捏着拳头，十分不甘心。
　　“因为，这些本就不是真实的事情。”
　　苏格摇了摇头，薇薇安来到他面前并没有做出想要伤害他的举动，一瞬间他也明白了什么。
　　他想到了大爆炸，自己与叶琳娜同归于中。
　　自己和薇薇安，那时候可能就已经死了吧？
　　那么，这是哪里？
　　苏格并不想回答薇薇安自己从哪里看出了猫腻，只是问道：“这，是哪？”
　　“我的梦境。”
　　“梦境？”
　　“你记不记得那一场爆炸？”
　　“记得。”
　　“那是它们在你体内种下的种子，就是你的巫术本源。”
　　“这我知道。”
　　苏格回想起米老鼠当初拿给自己的精灵龙血，这巫术本源里恐怕还有一些其他的成分吧？
　　这一场自爆，或许早就被米老鼠写入了计划当中。
　　“那里面的确有精灵龙血，精灵龙有一种最为主要的力量。”
　　“梦境之力？”
　　苏格恍然大悟，精灵龙太过于强大的时空之力，让世人们忽略了梦境之力。
　　可梦境试炼这些东西，都是根据精灵龙的力量加以改造。
　　“是的，最后时刻我夺得了身体的控制权，我在我们两消失之前，用这梦境之力，设计出了我的梦境。”
　　薇薇安凄凉一笑：“我梦中所想的，就是这样的生活。”
　　苏格点了点头，“那你知道为什么你会被揭穿了吧？”
　　“嗯。”
　　薇薇安点了点头，“我自然只想看到我愿意看到的，只想要听见我愿意听见的。
　　这都只是我所想的，并不是事实！”
　　苏格知道自己一度十分对不起薇薇安，他突然一下子沉默了起来。
　　薇薇安其实从始至终，都只是想和自己过普通的小日子而已。
　　自己现在无情地揭穿薇薇安这个梦境，薇薇安那“凄凉的笑容”更让自己心里更得慌。
　　“对了，还有一个问题。
　　为什么你的梦境里会又没红铃、幻雪和米老鼠，是因为他们身份的特殊性吗？”
　　“是的，我现在才知道。”
　　“梦境破碎了，我们会何去何从。”
　　苏格突然抬起头：对啊，自己和薇薇安进入这个梦境的时候，不是已经因为爆炸变成了碎片吗？
　　“我用最后的力量，将我们的身体强行传送到了遗弃大陆群山中的一个山洞。”
　　薇薇安笑了起来，“苏格你当然不会有事了，在最后时刻我用我所有力量将爆炸的能量吸收了过来，你肯定会活下去的。”
　　“只是，从今以后我不再是你的铠甲，再也不能保护你了。”
　　薇薇安凑近着苏格，手抚摸在他的脸庞上，“梦境破碎之后，我便会死去。
　　你一定要好好活下去，带着我对你的感情，认真活下去。
　　我现在才知道，米老鼠、红铃几人背后的势力有多么恐怖，已经完全超脱了这个世界的力量。
　　你一定要小心谨慎一些。”
　　苏格睁大了眼睛。
　　把所有爆炸的力量吸收了过去？
　　他目瞪口呆，紧紧拽住了薇薇安的手。
　　过了半响，才憋出了一句话：“你怎么那么傻？”
　　“我一直很傻啊，我知道你也很喜欢我傻得模样。”
　　薇薇安将头紧紧依偎在苏格的胸膛。
　　苏格感觉到薇薇安的身体开始变得虚无缥缈起来。
　　从她的脚开始，逐渐变成了蓝色的碎片，消失在白色的虚空当中。
　　“薇薇安，没事的，没事的，我会想办法救你的！”
　　苏格紧张了起来，他紧紧抱着薇薇安，生怕薇薇安消失。
　　“没有用的，我的生命力已经竭尽。”
　　不，米老鼠！
　　苏格想到了米老鼠，当初那一瓶还魂水。
　　茜比联邦绝对还能搞出第二瓶还魂水。
　　自己去求米老鼠，绝对会有办法的！
　　他捧着薇薇安的脸庞，之前还因为困在梦境中的气愤一扫而空，紧张地说道：“相信我，我去求米老鼠，我去求红铃，我去求幻雪，他们肯定会有办法的。”
　　“他们身后的力量是强大，可他们的力量无法强行干扰到这个世界。”
　　薇薇安直视着苏格，想要在死去前多看几眼苏格，“我可是巫术女神，神迹大陆的真神。
　　我都没有办法，他们又会有什么办法？”
　　“而且，你体内带着自爆装置，你不知道原因吗？”
　　“他们早就想让这个世界的真神死去，才能控制住这个世界。
　　他们会帮助你吗？”
　　薇薇安伸出了手指，摁在了苏格的嘴唇上，“嘘，不要说话，让我多看你几眼。”
　　苏格当然知道自己自爆的原因，一切恐怕早就被算计好了！
　　该死！
　　“不要，薇薇安，你肯定没事的，我会想办法的，我会有办法的……”说着，苏格已经开始泪不成声。
　　“要开开心心活下去，好嘛？”
　　薇薇安亲了一下苏格的额头，“我们不是又一起喝了一次下午茶了吗？
　　你也把点心都给了我，不是吗？”
　　“不要，我是想喝你一起喝一辈子的下午茶。”
　　苏格开始后悔，为什么自己要那么傻，要去揭穿薇薇安的梦境。
　　薇薇安怎么可能有害自己的心思，她从始至终，就是想能时时刻刻陪在自己身边。
　　她梦中的一切美好，都是建立于他的存在。
　　自己怎么那么该死，要去揭穿薇薇安？
　　“我也想啊！”
　　薇薇安恬静地笑着，“薇薇安也想和苏格在一起，能一起喝一辈子的下午茶，也想让苏格把点心都让给薇薇安。”
　　“可是，这也只能是想啊。”
　　“苏格，你就当做什么都没发生过就好，就当做世间没有我这个人存在，就好。”
　　“我现在就是这样想的，我把我和苏格在一起的日子，都当成了一场梦境。”
　　“我只是做了一场太过美好的梦。”
　　薇薇安始终带着笑容说出这些话，她的脸庞也逐渐消失在了虚无之中。
　　苏格拼命去抓住那些消散的碎片。
　　怎么可能！
　　怎么可能没有你的存在？
　　“怎么可能让我只把这当做一场梦？”
　　我的生命力，怎么可能没有你？
　　苏格跪倒在了地上。
　　脑海中一直回荡着薇薇安的话：我只是做了一场太过美好的梦。
　　美好？
　　没有美好的结局，一切美好的过程都是悲剧！
　　我不要！
　　无论如何，我一定要复活你，肯定有办法复活啊！
　　“啊！”
　　苏格发出了撕心离肺的尖叫。
　　周围的白色虚空如同碎片一般纷纷掉落，自己的确身处一个山洞之中。
　　而薇薇安的尸体冰凉，她带着笑死去，躺在了苏格面前。
　　苏格一把抱住了薇薇安的尸体，“没事的，没事的，我一定会复活你的，一定会的！”
　　就算不惜与这个世界为敌！
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第502章 皇城会议
　　苏格消失了很久，几个月那么久。
　　女巫骑士团的高层们，集中在了圣兰蒂斯城的皇城。
　　艾莉亚斯则暂时取代了苏格、赛琳娜的地位，女巫骑士团高层的诸人也乐意听他们大嫂的话。
　　兽人再做困兽之斗，幻雪应该也清楚：巫术女神和一变形金刚消失后，强者数量和克罗蒂一持平，打起消耗战来，兽族绝对不可能是人类的对手。
　　一次又一次自杀式的冲锋，防线被人类死死控制在圣兰蒂斯城前。
　　就在这几个月间，太白和幻雪大战了三十余次，每一次都可谓惊天动地。
　　物资和部队源源不断从全大陆运输过来，白河统率克罗蒂全国兵马，建立起了一道有一道牢靠的防线。
　　兽族打破一道防线，那么人类就再用血与铁造一道。
　　只要还有一名克罗蒂的士兵，就不能让兽族靠近圣兰蒂斯城五十里。
　　“陛下，我一直弄不明白，为什么不用圣兰蒂斯城的防御能力减少我们的伤亡，而是要把防线推出去那么多？”
　　阿德暂时取代了茜比领大军的指挥权，他此时也站在大殿上。
　　这是艾莉亚斯给茜比领诸位召开的一个会议。
　　“因为圣兰蒂斯城，还不能暴露在兽人眼皮子底下。”
　　艾莉亚斯也不解释具体的原因，扭过头看向了玥雪依。
　　玥雪依带着几位精灵港的圣阶也来到了圣兰蒂斯城。
　　“玥雪依，你带来的人可有大用处。”
　　玥雪依点了点头，“陛下尽管吩咐就好。”
　　玥雪依和艾莉亚斯的关系十分微妙。
　　尤其是因为苏格这个死胖子，她们两个的关系完全是水深火热，绝对容不下对方。
　　可现在，面对着异族大军，她们两都能找到一个共同的仇恨点。
　　也算是冰释前嫌？
　　“其实我给你们召开这个会议的原因，是因为我觉得我们应该做出点大动静了。”
　　艾莉亚斯靠在皇椅上，“我此前一直在等待苏格的消息，现在苏格杳无音信。
　　我们只能把目光放在我们所拥有的力量上……
　　好还，现在看来我们的力量是足够的。”
　　提到了苏格，众人纷纷沉默了下去。
　　樱恋下直接扭过头去，也不知道是不是流着眼泪不想让别人看见。
　　“如果红铃能在这里，我们的胜算更大。
　　可红铃和赛琳娜同一时间消失，这就让我们信息渠道闭塞起来。
　　我也不知道红铃当初到底有什么本事，能拿到敌占区那些消息。”
　　“陛下，你现在有什么打算，你就明说吧。”
　　莫里尼尼站在一侧，有一些不耐烦。
　　艾莉亚斯对着莫里尼尼笑了一下，“好吧，那我就直接说出我的想法。”
　　众人纷纷沉静下来，听着艾莉亚斯的计划。
　　“我和白河统领商量了一下，决定在明天凌晨吹响反攻的号角。
　　兽人们似乎已经开始精疲力竭，我们不能丧失这个机会。
　　是的，打消耗战他们绝对打不过我们，可若是我们一直死守圣兰蒂斯，当他们知道攻破圣兰蒂斯城无望以后，就会全体退回永东行省修整……
　　这样的结果就是……”“这样的结果就是，我们再也不可能把兽人驱逐离开神迹大陆。”
　　太白点了点头，“这能理解，现在他们人倦马乏，我们抓住这个机会之后可以击败他们在前线的主力部队。
　　之后无论是我们继续反攻还是攻打永东要塞，都有十足的把握。
　　要是把他们放回去修整，这永东行省和我们克罗蒂再也没有任何关系。”
　　众人纷纷理解了艾莉亚斯的意图。
　　坚持了几个月，女皇陛下该为克罗蒂做点打算了。
　　是的，现在北国大军和圣阶强者都驻扎在圣兰蒂斯城附近，精灵港的强者也在这圣兰蒂斯城里面。
　　若是等待兽族自己退却，北国的军队和强者自然要离开克罗蒂，精灵港的强者也要回精灵港。
　　他们不可能在圣兰蒂斯城呆一辈子，如果等到这一天，克罗蒂就再也收不回永东行省。
　　趁着现在北国军队还听白河的话，趁着强者们都还没各回各家，克罗蒂要把失去的土地尽可能抢回来！
　　玥雪依看了一下周身，发现自己这个早就离开了茜比领的人，反而是最能代表茜比领的人。
　　她只能无奈地笑了笑：“女皇陛下，直说吧，需要我们精灵港的强者还有茜比领的诸位做些什么？”
　　阿德看到玥雪依说完，立马附和道：“陛下，需要我们茜比领做些什么？”
　　艾莉亚斯拍了拍手。
　　一位皇家刺客从暗影中出现，将一面圣兰蒂斯到永东行省的放大版地图摊开置于地面。
　　“我要给你们一个特殊的任务。”
　　“陛下请说。”
　　艾莉亚斯从皇椅上走了下来，来到放大版的地图面前，指着幻雪大军背后的位置：“我要让茜比领的圣阶强者还有精灵港的圣阶强者，在明天反攻开始前来到这个位置。
　　火焰熊、石头人、玥雪依统领、血红元帅你们四人，加上樱恋下、黑马你们两人，总共六人，用你们的力量尽可能拖延兽族大军撤退的部队。”
　　“战争古树留守圣兰蒂斯城，幻雪和铁皮疙瘩会由莫里尼尼和太白先生对付，你们只需要防止别让那些兽族其他圣阶逃跑。
　　尽可能消灭兽族的强者就是你们六人的任务。”
　　“至于北国和克罗蒂剩余的所有圣阶强者，会跟随大部队发起反攻。”
　　说得轻松……
　　要阻拦逃跑的人其实很危险。
　　要是拦住了别人求生的道路，人家不拼了命和你干？
　　玥雪依还是答应了艾莉亚斯的要求。
　　到时候只用看情况狙击兽族圣阶便好，至于什么兽族的士兵，自己一行人根本不用去管。
　　“兽族迟迟没有攻克圣兰蒂斯城前的几条防线，士兵们士气大涨。
　　兽族士兵士气底下，我们只要一鼓作气击溃幻雪的亲卫部队狼族军，兽族便会开始溃逃。”
　　“狼族军队机动性太强了吧？”
　　阿德皱起了眉头。
　　“这就是要给你们茜比军队的任务。”
　　艾莉亚斯笑了起来，“阿德，你要带着你们茜比军队直捣兽族的指挥大营，我会让太白先生和莫里尼尼跟着你们，对付敌人的两位圣阶。”
　　“直捣大营？”
　　阿德看着地面上那幅地图：幻雪的大营在中军，难不成……
　　“是的，记不记得你们茜比领的成名战，击溃五十万圣殿骑士团哪一战？”
　　艾莉亚斯用笔指着地图，在幻雪大营的位置画了个圈，“狼族军队是幻雪的亲卫队，就驻扎在幻雪大营周围。
　　到时候你们利用女巫们将茜比领大军空投过去，莫里尼尼和太白先生对付幻雪和铁皮疙瘩。
　　你们要在第一时间尽可能把狼族大军消灭。”
　　玥雪依盯着地图看：“意思是说，阿德他们必须在反攻之前就消灭狼族大军，在兽族前线部队准备跑回去支援时，圣兰蒂斯展开大反攻。
　　紧接着，这些兽族精锐的前军发现他们最精锐的狼族大军都已经覆灭，后又有追兵，士气就会一落千丈开始溃逃？”
　　“是这样。”
　　艾莉亚斯点了点头，顺着大殿里的所有人看了一遍：“茜比领和精灵港的各位损失惨重，可这是没有办法的办法，希望各位能够理解。
　　我作为克罗蒂的女皇，不可能把永东行省拱手让给异族。”
　　“这我能理解。”
　　玥雪依摇了摇头，“没事，就是去狙击几个圣阶强者，在后方吓唬一下对面而已。”
　　“如果苏格大人在这里，他会主动说出这个战术。”
　　阿德也摊了摊手，“杀点狼腿子罢了，茜比领大军上一次在面对圣殿骑士团时写得遗书都还没用呢，我回去叫他们赶紧把遗书翻出来。”
　　艾莉亚斯沉默了一阵，眼眶有些微微发红。
　　她知道眼前这些人为什么会帮助自己。
　　这可不是为了人类的大义。
　　他们，完全是因为苏格，才会帮自己去完成那么困难的任务。
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　艾莉亚斯低着头。
　　“没什么大不了的，克罗蒂对精灵族有恩，精灵港的人理应为克罗蒂帝国分忧解难。”
　　玥雪依向前，轻轻抱住了眼眶已经红了起来的艾莉亚斯，其实她的眼眶也红了起来，她也怀念苏格啊！
　　阿德和黑马对视了一眼，他摸了摸胸口那面茜比纹章，“莱因哈特家族的二十万铁骑是英雄，那场战役之后，莱因哈特铁骑的威名再次压倒了茜比领。
　　我可不乐意，茜比领的军队可不会服气谁，就算是莱因哈特铁骑在伟大，茜比领也要和他们比上一比。”
　　黑马侧过头：“阿德统领，此役过后，便是无人再敢说，茜比领铁骑不如莱因哈特铁骑了吧？”
　　“最起码也是齐名，都是人类的英雄。”
　　“谢谢你们……
　　真得谢谢你们。”
　　艾莉亚斯从玥雪依的怀抱中推开，来到了众人面前，深深鞠了一躬：“拜托诸位了。”
　　“女皇陛下万岁。”
　　玥雪依率先带着精灵港的圣阶们朝着大殿外走去，离去前还深深看了一眼艾莉亚斯：“克罗蒂，万世长安。”
　　阿德也带着人紧跟其后，临走前说了一句：“克罗蒂，万世长安。”
　　艾莉亚斯将右手置于左胸前，向着这些英雄们致敬：“克罗蒂，万世长安！”
　　人类永远会记住克罗蒂，哪怕克罗蒂有一天淹没在了历史的场合当中。
　　克罗蒂，则永远会记住这些英雄，这些不知道前路是生是死还勇敢向前的英雄。
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第503章 大反攻
　　克罗蒂突然发动大反攻的日期，甚至在史书上都没有个记载。
　　根据一位军官的回忆：“前三天圣兰蒂斯城的大街小巷都播放着一段通讯水晶的内容，是苏格亲王和苏克统领的通讯记录。
　　最后苏克首领那一段‘我们的身后就是圣兰蒂斯城’的话，我至今都记忆犹新，不知有多少同僚和我一样，在绝望中迸发出了新的希望，势要将异族驱赶出我们的家园。
　　播放了三天后的一个下午，军部紧急让所有圣兰蒂斯城驻扎的部队集合，赶赴前线与白河统领方面军汇合。”
　　“没有任何征兆，当天下午吃了一顿饱饭，每人修身随带五天的粮草，太阳还没落山就全部回营休息。
　　然后次天凌晨天还没亮，集结号吹响，圣兰蒂斯城的护城大阵打开为，七彩琉璃光芒直射天际为士兵们指引方向。”
　　就在这位军官的回忆中，大反攻轰轰烈烈的展开，茜比军的女巫们带着精锐部队升空，笔直地冲向了兽族中军的指挥大帐。
　　白河统领亲自披甲，带着军团战斗力最强的宪军身先士卒，发动了冲锋。
　　“我的直系长官库蒂尼奥也带着我们紧随其后，苏亚雷斯大统领给我们安排了任务，要求我们这些原本是城防军的部队，第一时间把圣兰蒂斯城带来的魔导炮带到卡斯特尔城前。
　　女皇陛下有令，不用计较魔法晶石的耗费，一口气把卡斯特尔城轰平，四面城墙一面都不许留！”
　　据这位军官的回忆，苏亚雷斯率领着圣兰蒂斯城的城防军，倾巢而出。
　　他们带来了圣兰蒂斯城两大护城法宝之一的魔导炮，这可是克罗蒂建国时期留下的神器，三门魔导炮的核心是三位圣魔导师灵魂的结晶凝聚而成，每打一炮消耗的魔法晶石，换算成金币之后费用都是以千万记。
　　艾莉亚斯陛下给了苏亚雷斯一道密令：第一时间轰平卡斯特尔城，让这座城市彻底消失在神迹大陆的地图上！
　　不能给兽族后撤死守卡斯特尔的机会，不能给兽族缓一口气的机会。
　　苏格曾经总是对艾莉亚斯说“一鼓作气，再而衰，三而竭。”
　　是这个道理，艾莉亚斯深知，大反攻必须在第一时间尽可能将战线推出去，能推多远就推多远。
　　只要给了异族一口喘气的机会，大反攻计划就可以说是彻底告破。
　　“异族的中军在卡斯特尔城后方，茜比领的大军突袭敌方大本营，我们必须尽早去援救他们。
　　白河统领的大军的确在卡斯特尔城城墙脚下吃了绊子，军队止步不前。”
　　根据回忆记载，兽族的前军很快被，它们落荒而逃。
　　而反攻部队来到了卡斯特尔城下，的确受到了无法用言语描述的猛烈抵抗。
　　卡斯特尔城的兽族军官是兽族巨头之一的血蹄，是牛头人部落的酋长。
　　他的智慧比普通兽族更高，他似乎也明白卡斯特尔城若是被人类抢走，兽族大军的士气会彻底崩塌，很有可能被人类一口气杀到永东要塞。
　　“三门魔导炮轰飞了百亿金币，我一辈子都没见过那么多金币！”
　　当三门魔导炮置于卡斯特尔城前，白河的部队纷纷开始后撤，那些兽人还以为他们成功守住了卡斯特尔城。
　　“随着震耳欲聋的‘女皇陛下万岁’，三门魔导炮开始不断装填魔法晶石，将圣兰蒂斯城和魔法世家们的所有魔法晶石用尽后，留在我们眼前的就只有一片废墟。”
　　当卡斯特尔城消失之后，反攻部队又开始了新一轮的冲锋。
　　这一刻，兽人似乎终于意识到了他们不敌人类，尤其是那三门魔导炮的威力已经让他们失了智。
　　幻雪的御令迟迟没有到来，血蹄酋长的尸体正躺在卡斯特尔城的废墟下，兽人们这一刻终于回想起千年前被人类铁骑搭配魔法师军团支配的恐惧。
　　“我记得整个永明平原的上空，都回荡着女皇陛下万岁这四个字！
　　克罗蒂建国以来，从来没有哪一天，士兵的士气那么高涨，仿佛喊了一句女皇陛下万岁，士兵们就有用不完的力气。”
　　“我们回想起了为我们拖延时间而全军覆没的莱因哈特铁骑，我们回想起来圣兰蒂斯城大街小巷播放了三天的那句话：我们没有退路，因为我们身后就是圣兰蒂斯！”
　　在宪军的带头冲锋下，兽族们如同败家之犬一般毫无秩序的逃跑，大反攻成为了单方面的屠杀。
　　“我知道，兽族没有有效抵抗的原因是因为茜比领大军，他们无论是活下来的还是死去的人，都是不可一世的英雄，都是我们克罗蒂军人最为尊敬的楷模，苏格殿下的伟大、他手下这支军队的伟大，我们铭记于心，没有他们就没有克罗蒂的万世长安。”
　　“幻雪和狼骑兵被茜比领大军拖延在了一角，兽族的支援部队源源不断地赶去。”
　　“白河大统领给了苏亚雷斯大统领一个命令，从圣兰蒂斯城出来的城防军去驰援茜比领大军，其实这不只是白河大统领的命令，而是女皇陛下的愿望。”
　　“之后白河大统领带领大军继续追杀兽人逃跑的大部队，这具体的过程我也不知道是什么了……
　　我跟随者库蒂尼奥长官还有苏亚雷斯统领驰援茜比领军队。”
　　“我根本没法想象战况有多惨烈，茜比领的女巫们在空中和鹰人、蝙蝠人厮杀，这些年轻的女孩不比我们这些军人做得差。
　　还有地面上的部队，这些空投下去的茜比领大军没有马匹，完全是以血肉之躯和兽族的狼骑兵对抗。
　　当我们的部队达到时，茜比领大军已经死伤过半。”
　　“哈哈，还好那家伙没死。
　　对，那家伙就是我最好的朋友，维克多。
　　我和他认识的时间其实不久，是茜比领大军与白河统领方面军汇合时，我才认识了这家伙。
　　这家伙当初作为茜比领的一军官来圣兰蒂斯城墙头安装茜比领的巫力弩。
　　哈哈，这家伙和我一开始相谈甚欢，不久就成为了朋友，在之后接触发现我们两性格还真是知己呐。
　　对了，我还挺敬佩这家伙，当初草原会战他就跟着黑马统领深入教廷方面军中军，大反攻又来了一次深入敌后，居然两次都还活着，命大！”
　　“太白先生还有莫里尼尼先生与兽族那铁皮疙瘩还有幻雪打得不分仲伯，眼见茜比领的军队就要被狼骑兵冲垮，我们到的及时，从背后配合着茜比领大军夹击狼骑兵，狼骑兵们被围困后想着突围……
　　嗯，这时候又到魔导炮上线的时候了……
　　误伤了不少同僚，可这也是女皇陛下的密令，没办法。
　　女皇陛下说就算是砸死己方十万人，也不能放走任何一支狼骑兵。”
　　这其实是一段艾莉亚斯的黑历史……
　　在大反攻回忆录中，这段话自然也被删除，用了另外一句话概况：眼见狼骑兵要突围，苏亚雷斯大统领一咬牙，将魔导炮拉了出来，的确误伤了不少克罗蒂战士，可也成功让兽族的狼骑兵全军覆没。
　　嗯，这锅是苏亚雷斯来背的。
　　茜比领军队和圣兰蒂斯城的军队顺利会师，魔导炮把狼骑兵轰没，幻雪眼见不敌，便带着铁皮疙瘩和残余力量开始后撤。
　　克罗蒂的计划完美实施，反攻第一阶段完美完成！
　　“其实茜比领这些家伙不是最英雄的人物，最英雄的任务是几位圣阶强者，他们来自精灵港还有茜比领，这几位圣阶强者早就已经埋伏在了兽族撤退的必经之路上，狙击掉了十余位克罗蒂的圣阶。
　　“大反攻的军队一路打到了永东要塞，幻雪和变形金刚死守在永东要塞的城门口，就算是魔导炮都没法透过幻雪召唤出来的幻术。
　　艾莉亚斯得知了消息以后，亲自骑着狮鹫来到前线观察，确认了攻打永东要塞无望之后，开始逐一收回永东行省的其他地区，并在半年之后将永东要塞牢牢围住。
　　艾莉亚斯以克罗蒂女皇的名义要求和幻雪面谈。
　　这个举动十分骇人。
　　女皇陛下居然主动要求直面幻雪，和幻雪商谈停战协议？
　　就算是有莫里尼尼和太白先生保护着女皇陛下，幻雪也能趁机杀了艾莉亚斯。
　　还是两人打架顺带踩死一只蚂蚁根本不会影响战果的结论：莫里尼尼和太白先生根本保不住女皇陛下。
　　就连茜比领各位女性统领都开始规劝艾莉亚斯，艾莉亚斯带领克罗蒂完成了大反攻的壮举，瞬间已经变成了多少克罗蒂百姓的精神支柱。
　　这时候精神支柱要是死了……
　　后果不堪设想。
　　与幻雪面谈前，艾莉亚斯淡淡地对所有规劝她的人说了一句话：“这一仗能赢，是因为苏格为了人类的牺牲。
　　我是人类英雄的妻子，理应亲自面对幻雪与兽族签订这一次停战协议。
　　还有，除了我，现在还有谁能代表全人类，还有谁能代表苏格？”
　　没有人能反驳艾莉亚斯这一番话。
　　就这样，浩浩荡荡的使者团随着艾莉亚斯进入了永东要塞，永东要塞包括幻雪在内的所有兽族，全部放下武器不设防，等待着人类第一帝国克罗蒂的女皇来使。
　　没有人知道艾莉亚斯会不会成功。
　　如果她成功了，她将是克罗蒂有史以来最伟大的大帝，她将和苏格一样，是人类最伟大的英雄！
　　人类，也打不动了啊！
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第504章 锁住这最后一丝生命力
　　人类与异族的战争结束了一年之久，克罗蒂百废待兴。
　　茜比领的建制迟迟没有打乱，艾莉亚斯将茜比领的领导权给了玥雪依，最终决定权留在了她手中。
　　对于她的英雄壮举，她想要茜比领的最终决定权，是没有人抵触的。
　　首先她是苏格的妻子，唯一的妻子，其次她是女皇是整个帝国的英雄。
　　艾莉亚斯主动割让了三座永东的城池及周别土地给兽人，与兽人签订了和平条约。
　　与此同时，她提出了一个要求：克罗蒂将用魔导炮轰平永东要塞。
　　这对两者都是有利的，幻雪最终抉择就是在和平协议上签署了自己的名字。
　　没人知道这和平协议的有效期是多久，双方随时都有可能撕毁条约。
　　可这协议签订了之后，无论是兽人还是人类都松了一口气：战争，的确是底层人民的绞肉机。
　　艾莉亚斯成为了克罗蒂历史上最伟大的一任大帝，她也不再需要一个男性来做摄政王支持他。
　　可艾莉亚斯，宁肯不要这些“女皇陛下万岁”的呼声，她想要那摄政王回来。
　　就算曾经那摄政王时时不在圣兰蒂斯城，她也希望能听到他的行踪。
　　她很羡慕赛琳娜，能不顾一切的去寻找苏格，自己也想学她一样，只是这帝国不可能撒手不管。
　　“急报！”
　　大殿外传来了狮鹫骑士的声音，艾莉亚斯挥了挥手，身边的刺客顿时如同一团黑雾飘了出去，将狮鹫士兵带了进来。
　　“陛下，有来自北国查理王的千里加急信。”
　　那狮鹫士兵是克罗蒂驻北国大使馆的一名士兵。
　　“千里加急？”
　　艾莉亚斯笑了笑，要真是什么急事，查理为何不用通讯水晶联系她。
　　哦，对了。
　　战争结束之后，艾莉亚斯已经很久很久没联系过任何人。
　　除了每日的早朝以外，她就时时站在紫湖旁，怀缅苏格。
　　通讯水晶被压在床底的箱子里，不知道多久没有使用过。
　　她好奇的展开了信封，先是随意地看了看那信上的内容。
　　猝然间，艾莉亚斯神情严肃起来，仔仔细细确认了几遍信上的内容，紧接着她端着信封的手颤抖了起来，声音也抖得厉害，“这……
　　这确定是查理王的来信？”
　　“臣下愿意以性命担保，是查理王亲自来到大使馆将信封递交给我们的外交总长，要求我们必须三日内将信封送达陛下手中。”
　　艾莉亚斯都不敢相信自己的眼睛，苏格还活着！
　　“快，快，备马！”
　　艾莉亚斯催促身边的宫廷刺客，“不对，拉一只狮鹫过来，我要亲自前往北国。”
　　那身边一向无条件听从艾莉亚斯命令的宫廷刺客犹豫了起来，“陛下，你可不能轻易离开圣兰蒂斯城……”“闭嘴，照我说的去做！”
　　宫廷刺客犹豫了一下，最终还是离开了大殿。
　　……
　　……北国。
　　冰封十三阁。
　　查理和庞峎同时端坐在第十三阁的正殿前。
　　眼前有一张寒冰床，这床上还冒着冷气，稍微靠近一些都能冻彻身骨。
　　上面躺着一位身穿红色长裙的女子，显然这就是薇薇安。
　　在与查理和庞峎相对的凳子上，一个胖子一脸焦急，“庞峎，你也没办法吗？”
　　看着这消失了接近两年的苏格，庞峎和查理也不知道是喜是忧。
　　喜自然是因为苏格还活着，忧是因为苏格居然把巫术女神给带了过来。
　　按照苏格的说法，薇薇安是无害的。
　　可谁能知道薇薇安苏醒过来，会不会做出什么骇人的举动，她可是神迹大陆的女神之一。
　　就算是庞峎，也只能在冰封十三阁内拥有巫术女神的力量。
　　在庞峎询问冰雪女神，得到了肯定答复之后，庞峎和查理决定还是尽可能帮助薇薇安，让薇薇安苏醒过来。
　　“苏格，我们能做到的真只有那么多。”
　　庞峎一脸无奈，“当初她为了保护你，把爆炸的力量全部收到了体内，这样的爆炸就算是有神之躯体，也难以抗衡。”
　　苏格当然知道，这爆炸可不是普通炸药炸出来的，而是头顶的三大神系的科技。
　　查理看着苏格面色紧张，也不知道该怎么安慰一下苏格。
　　其实从三天前，苏格面色就一直那么难看，精神也十分不佳，眼袋鼓出来了一大圈，甚至曾经打死都不会瘦，现在却已经瘦了整整一圈。
　　“苏格，就连冰雪女神的力量也只能留住薇薇安这最后一丝生命力。”
　　庞峎咬了咬嘴皮，“我得到神谕，伟大的冰雪女神同意会在这段时间一直照顾着薇薇安，用神力留住薇薇安体内这一丝生命力……
　　至于想要把薇薇安彻底救活，伟大的冰雪女神说她的力量也不足以复活一位神级强者。”
　　若只是一位普通人，冰雪女神这神迹大陆上的土著神祇，能轻而易举地将这人复活。
　　可薇薇安不是普通人，她的身躯从一开始就是神之躯体，灵魂力量也和冰雪女神持平，冰雪女神根本做不到复活他。
　　““可留住了这一丝生命力，又有什么用呢？”
　　苏格十分懊恼。
　　查理在一旁突然蹦出来一句，“苏格，你当初到底为什么会爆炸？”
　　“因为茜比沃茨给我的力量。
　　那只神奇的老鼠我以前跟你们讲过没有？”
　　“米老鼠？”
　　查理疑惑地问道。
　　他以前和苏格用通讯水晶唠嗑的时候，经常听苏格提起这个异常生物。
　　“对，就是它。”
　　苏格猛点头，“他在我体内留下了这一股力量。”
　　“那你应该去找它问问，说不定它有办法呢？”
　　查理皱起了眉头，一只魔兽居然在苏格体内留下了一股力量，这力量还能毁灭神级强者。
　　“对啊！”
　　苏格一拍大腿。
　　他感觉自己从梦境中醒来以后，整个人都神魂颠倒，属于失了智的状态。
　　谁造成这一切，就应该去问问谁。
　　茜比联邦，说不定他们有办法呢？
　　这两年里，苏格遗忘了太多的事。
　　这并不是说他记性不好，沉睡了两年的人，刚刚苏醒过来，脑子的确不够用。
　　他差一点就忘了红铃对他所说的那些话：我们头顶还有三大神系。
　　对！
　　不只要去问问米老鼠到底怎么一回事，还要去找红铃，实在不行去问问幻雪。
　　听说战争已经结束了一年多，自己若是见幻雪一面，也没什么吧？
　　“拜托大哥二哥照顾一下薇薇安！”
　　苏格骤然站起身，准备赶回茜比领。
　　庞峎抬了抬眼皮，“再等等，你老婆快到了。”
　　苏格皱起了眉头：我老婆？
　　回忆如潮水。
　　艾莉亚斯的脸庞浮现在了苏格的脑海。
　　自己这一觉睡醒之后，到底忘了有多少事啊！
　　不只是艾莉亚斯的脸庞，茜比领的诸位高层，一个接着一个浮现在了苏格的脑海当中。
　　自己之后肯定要去见见他们，倒是艾莉亚斯怎么知道自己会在冰封十三阁。
　　查理看出了苏格脸上的疑惑，“你也不知道弟媳妇等着有多心急，签订了和平协议这一年多，你们克罗蒂的女皇彻底消失在了公众的视野里。
　　这不，你才出现在北国，我就亲自写信让你们大使馆把信送达圣兰蒂斯。”
　　“啊，谢谢老哥。”
　　苏格一拍脑袋，苏醒之后自己脑海之后就全是薇薇安，都忘记和所有人报个平安。
　　恐怕不只是艾莉亚斯担心自己把，还有赛琳娜她们。
　　对了，红铃到底去哪了，怎么没有红铃的消息？
　　自己出现在北国，女巫协会应该已经得知了这件事啊？
　　“大哥，你知道红铃……”查理立马就明白了苏格想问什么：“你‘死’之后，赛琳娜离开了克罗蒂，听说去了遗弃大陆寻找你，而红铃解散了女巫协会，独自一人居住在冰雪圣殿。”
　　一口气梗在了苏格的喉咙里。
　　自己苏醒后居然没和任何人报平安，也不知道她们有多担心。
　　“来了！”
　　庞峎突然开口说道。
　　只听见一阵脚步声，第十三阁的门被推开，艾莉亚斯穿着一套普普通通的红色长裙冲了进来，一点都不像是个女皇：苏格隐约记得，当初艾莉亚斯经常来后山找他的时候，也都是穿着这一套衣服。
　　艾莉亚斯冲到了苏格面前，那面色说不清有多激动。
　　苏格张开了手，一脸愧疚。
　　“啪！”
　　艾莉亚斯一巴掌打在了苏格的脸上，这一下直接把苏格打得有些懵逼。
　　苏格就看到艾莉亚斯眼眶瞬间红了起来，转瞬后泪流满面。
　　她扑进了苏格的怀里，紧紧抱着苏格，“你个该死的混蛋！”
　　“……”苏格不知道该说什么，紧紧抱着艾莉亚斯。
　　庞峎和查理很识趣的离开了第十三阁，苏格根本不会存在不尊敬冰雪女神的举动……
　　别忘了这里还躺着一个巫术女神是苏格的老婆之一，这样看来，苏格和冰雪女神的地位算是相当的……
　　“你为什么不听我的话，我说过叫你别去永东以西，别去永东以西！”
　　“有些事我肯定要去做啊……
　　哎呀，我这不是回来了吗？”
　　“你知道你离开的这两年里，我是怎么过的吗？”
　　艾莉亚斯的手指甲紧紧扣进了苏格的手臂，让苏格一阵龇牙咧嘴。
　　“肯定……
　　很苦吧？”
　　苏格抿了抿嘴唇，“对不起……”“对不起有什么用？”
　　“那该怎么办？”
　　“呃……
　　以后听你的话，不走了。”
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第505章 重返茜比
　　和艾莉亚斯重逢之后，苏格将宇宙三大神系的事，粗略告诉了她。
　　艾莉亚斯十分沉重，可即刻就想开了什么：“它们力量就算是再强大，也无法控制我们整个克罗蒂是吧，无论是教廷还是异族都被我打跑了呀，至于你的话，不是我的人吗？”
　　苏格点头称是，之后他将自己要回去找米老鼠一事告诉了艾莉亚斯。
　　了解到了原因，艾莉亚斯还是面色复杂地看了薇薇安一会。
　　之后，她还是答应了苏格，“反正你只能有一个妻子，就对了。”
　　接下来，两人展开了各自的任务。
　　艾莉亚斯要回圣兰蒂斯调集军队，直奔南方，消灭预言之地。
　　虞笙已经给她传来了消息：瓜的身体，快支撑不住了。
　　苏格则是赶往米老鼠，问清自己的疑惑，想办法复活薇薇安。
　　拜托查理和庞峎照顾好薇薇安最后一丝灵魂之力，苏格踏上了返回茜比沃茨的路。
　　骑着驻北国大使馆的狮鹫，苏格很快就回到了茜比领。
　　因为艾莉亚斯的原因，苏格没死的消息已经传遍了整个茜比领。
　　整个茜比领普天同庆，迎接他们英雄的回归。
　　这一天，茜比领所有百姓犹如膜拜神灵一样，跪向了茜比沃茨的方向。
　　女巫们纷纷从茜比沃茨中赶了出来，迎接苏格。
　　包括玥雪依，所有人都站在了茜比城的城头。
　　苏格与阔别了两年之久的玥雪依好好叙了会旧，说明了薇薇安和自己之间发生了什么事，立马就准备动身进入茜比领。
　　“苏格，米老鼠让女巫们全部离开了茜比沃茨，现在里面就只剩下米老鼠一人。”
　　苏格听到了玥雪依的话之后，点了点头。
　　他大概明白米老鼠的意图。
　　两人是摊牌的时候了！
　　进入了茜比沃茨。
　　一切都十分熟悉，包括那粉色的赫利尔河，还有绛紫色的天空。
　　只是整个城堡都已经彻底消失在了虚空当中，只剩下那么一座观星台竖立在原本该存在的位置。
　　看来此前的一切，都是虚假的呢？
　　苏格面色复杂，看着那观星台，想到了观星台上那些高科技，尤其是那光学望远镜。
　　可笑，杜维怎么可能制造得出光学望远镜？
　　这观星台，其实才是茜比沃茨里面唯一一栋建筑。
　　快步来到了观星台面前，苏格推开了那道木门。
　　眼前的一切发生了改变！
　　原本是石质的建筑材料，转眼间变成了一种酝酿着蓝色光芒的高科技金属。
　　苏格原本要爬的楼梯，变成了一道金属质地的升降台。
　　都是不属于这个世界的科技。
　　苏格面色越来越沉重，他踏上了那升降台。
　　顺着升降台一路上升。
　　很快，来到了那熟悉的顶层平台。
　　这里并没有因为下面的改变而改变，全都是老样子。
　　落地大玻璃，一张木桌子，一张披着小羊皮毯的椅子，还有一张破床。
　　没有米老鼠的身影，然后米老鼠的声音响彻苏格的耳畔：“上来吧，我在最上面。”
　　苏格抬头看到了头顶的玻璃平台，米老鼠披着一个银色的小斗篷，站在望远镜身边。
　　苏格在原地站了挺久，他是有很多话想问问米老鼠，可一时间不知道该问什么。
　　信息量实在是太大，大到他只用随便挑出一个疑问，就能问米老鼠一天一夜。
　　最终，他还是决定爬上了升降台，来到玻璃平台上。
　　米老鼠背对着他，那银色的斗篷上画着一面四色盾牌。
　　苏格没有见过这盾牌勋章，自己以前看过整个神迹大陆的纹章学，所有有记载的勋章，都没有这面四色盾牌。
　　或许，这就是茜比联邦的标志？
　　“你来了？”
　　“是的，我来了。”
　　说完这句话之后，整个天色暗淡了下来，群星闪耀。
　　苏格知道，这也是米老鼠的力量。
　　就好比红铃在冰雪圣殿，可以把圣女殿都搬到天上。
　　米老鼠之于茜比沃茨，相当于红铃之于冰雪圣殿。
　　这都是超脱了这个世界的力量。
　　米老鼠抬起头，看着那瀚海星河，感叹道：“这世上最震撼人心的，果然还是人们头顶浩瀚的星河。”
　　苏格不知道米老鼠在感叹什么，觉得这句话或许是杜维告诉米老鼠的。
　　这是康德的一句话，“这句话的原句是，这世上有两件事务深深的震撼人们的内心，一是我们头顶浩瀚的星河，二是人们心中所遵循的道德底律。”
　　米老鼠一个劲地摇头，“不对，苏格，你说的不对。”
　　“这句话是地球上的一位哲学家所说，我只是复述一遍。”
　　“这句话的前半句是对的。”
　　米老鼠感叹道：“苏格，想必红铃也都和你讲了一切，你大概知道了我的身份，虽然你还不知道我的目的，这之后我都会告诉你。
　　还有，你这次为何而来，我也知道，我将会一件件陪你捋清楚，你不需要紧张。”
　　“还有啊，等你接触了这些之后，你会发现，就算是人们心中所遵循的道德底律，在浩瀚的星河面前，真得不只一提。
　　就算是联邦、帝国还有神系这三大庞然大物，终究也是寄托于宇宙，宇宙的伟大，超乎任何人的想象。”
　　苏格点了点头，米老鼠所说得并不无道理。
　　地球所探索宇宙的奥秘，包括哪些所谓的宇宙既定常数，也只是沧海一粟。
　　他始终相信，宇宙中有很多东西并不是地球上那些科学家能解释出来的，比如说这三大神系……
　　别说了三大神系，就是克罗蒂大陆的存在，这些魔法、巫术，科学家们怕是也解释不出来，“嗯。”
　　“那么，苏格，你准备好听了吗？”
　　“你讲吧。”
　　“在此之前，你不妨先过来，看看你的老家。”
　　米老鼠一边说着，一边爬上了望远镜，将望远镜前面的遮尘盖打开。
　　苏格点了点头，来到望远镜的一头，望向了地球的方向。
　　其实他现在才感觉，这个望远镜其实根本不是普通的望远镜，这东西呈现在眼前的图像，有些像是高清的电子视频。
　　这望远镜里面还藏着不少高科技。
　　“看到了吗，你和杜维的家园？”
　　“看到了。”
　　苏格点了点头。
　　“很好奇地球现在是个什么样子，对吗？”
　　“好久没回去了，甚至在这些年来，也没有更多回去的欲望。
　　现在只想好好陪伴着身边的人，再也不有负于她们。”
　　“没有回去的欲望，可你还是想知道地球上变成了什么样子，对吗？”
　　“这倒是。”
　　米老鼠调节了一下望远镜，“再看看吧。”
　　苏格将头凑了上去。
　　紧接着，他整个身躯剧烈地颤抖起来。
　　“不可能！”
　　“有什么不可能的呢？”
　　米老鼠反问道。
　　苏格看到了什么？
　　推荐朋友的：高武基因人


第506章 茜比神系！
　　那璀璨的蓝色星球上，不再是苏格所熟知的地球，是的，那地球上的大陆拼接成了一块，上面有一座雄伟的城池：圣兰蒂斯！
　　呈现在苏格眼前的画面，是神迹大陆！
　　“这不可能！”
　　他目瞪口呆地把头扭了出来，看着米老鼠。
　　米老鼠一脸轻松地耸了耸肩，“有什么不可能的？”
　　“那这……
　　这是哪？”
　　“我从来没说过茜比沃茨在神迹大陆上。”
　　米老鼠摇了摇头，“茜比沃茨是一个独立位面，已经离开了那颗星球。
　　你每次回到茜比沃茨所经过的那屏障，其实是一个小型虫洞……
　　嗯，虫洞你可以把他理解为空间传送门。”
　　苏格知道，米老鼠所有拥有的力量，茜比沃茨存在的理由都和宇宙某个文明的科技息息相关，可他没有想到，茜比沃茨的出场方式居然是这样。
　　“无论是霍格沃茨还是茜比沃茨，都不是这个小型位面的真名。”
　　米老鼠开始解释道：“这里是茜比联邦驻38-250节点总指挥所，这个节点包括了银河系在内的多个星系，统管了茜比联邦在这个节点所有归属于茜比联邦的文明实力。”
　　苏格指着望远镜：“那么地球呢，还有神迹大陆是怎么一回事？”
　　“这就要涉及到多元宇宙的理论了。
　　宇宙是一个染色体一般的螺旋状，这样的形状就必然存在【无限大】和【重叠性】的属性，这两种属性就带来了平行宇宙的可能性。
　　是的，你的故乡地球，就是两个平行宇宙中的一个螺旋状交点出，你所看到的神迹大陆，就是地球的另外一个平行空间。”
　　“神迹大陆，就是地球，只是他们是两个不同的位面！”
　　怎么可能是这样？
　　这个高深的理论，几乎让苏格的三观崩塌。
　　他瞠目结舌，他之前和红铃聊天的时候，已经猜测了多个可能，包括杜维是地球上从未来穿梭回来的人……
　　可这地球就是神迹大陆的事实，几乎推翻了他所有的推论。
　　“那么……
　　杜维到底是谁？”
　　“上一位检察官，茜比联邦驻38-250节点的检察官，老家位于地球，管理着这个节点。
　　他利用科技在两个位面进行穿梭，甚至把表位面的一些科技带来了暗位面。
　　他按照联邦的要求，探索神迹大陆头顶的星空，不幸身亡。”
　　“之后，联邦和亚斯神系联合，强行销毁了杜维在神迹大陆的踪迹，只有极少一部分人的记忆没法销毁。”
　　原来，这才是郁金香如此庞大家族突然消失的原因。
　　杜维是平行宇宙暗宇宙的先驱者，是联邦的先驱者，倒在了征服星海的航程上。
　　“那么……
　　你为什么会找到我？”
　　苏格看着米老鼠，“按照你这样说，你根本不是杜维的宠物，你应该是杜维的长官吧？”
　　“是的，我是杜维的直系长官。”
　　米老鼠笑了起来，“不是我找到了你，是杜维找到了你。”
　　“杜维找到了我？”
　　苏格指着自己的鼻子，“为什么？”
　　“杜维在宇宙间来回穿梭的时候，突然遇到了世界线收束的变化，暗能量摧毁了他的飞船。
　　他从战舰上抛下了一个带着数据能力转换的机器，这机器恰好砸到了你的头上，你也因此而穿越（详见修改后的第一章）。
　　你就是杜维选定的继承人，所以我才会把你拉来茜比沃茨。”
　　“为什么是我？”
　　“玄学。”
　　“什么？”
　　“因为缘分，为什么那机器没砸到别人头上，砸到了你头上？”
　　苏格一阵沉默。
　　“你的意思是说，我将要继承杜维的检察官一职，来回穿梭与地球和神迹大陆之间？”
　　“是的，你已经正式通过了实习期。
　　实习期的任务就是一统神迹大陆，虽说你没做到，可你的好兄弟是北国王，你的妻子是克罗蒂的女皇，你手中茜比领的力量是神迹大陆最强大的力量，这支力量还代表了我们在这个位面茜比联邦的力量，辗轧了帝国和神系的势力。
　　对了，红铃也是你的妻子，她恰好是神系在暗位面的检察官，茜比联邦的高层很希望因为你还有她，让神系和联邦联合起来，共同探索神迹大陆上空的新宇宙。”
　　突然有一个人对苏格说：你可以回地球了。
　　苏格一时间，还有些惊慌失措。
　　生怕这就是一场梦，的确，这说得就像是一场梦一样。
　　“我……
　　我需要做什么，我能做什么？”
　　“这之后可以慢慢学，我会好好的教你。”
　　米老鼠跳到了望远镜上，站到了和苏格同样的高度，伸出了它的鼠爪子，“的确我是你的上司，可我们两个不是朋友吗？”
　　苏格茫然地伸出了手，和米老鼠握了握手，“最后一个问题，女巫药剂学到底是个什么幌子？”
　　“哦，你还记得这个啊。
　　本来这是我打算给你一条路子，让你不断变强，谁知道你居然各种抱大腿，最终统治了这个大陆。”
　　“还有粉红色的巫术本源，到底是什么？”
　　“这我就给你好好讲一讲三大神系吧。
　　帝国追求自身的力量和硬科技，就是淬炼自身的身体素质，伴随科技的增长来适应宇宙中种种【辐射化】【离子崩塌化】的特殊环境，嗯，我举着这两个例子是宇宙中最有代表性的两个危险例子。”
　　“神系的话，他们在运用硬科技的同时，会使用特殊的力量增强自己，比如说信仰之力让自身达到一个不生不灭的状态，或者是追求某一种自然的力量……
　　通俗易懂一些，就是把自身和宇宙辐射啊这些融为一体，自然就不害怕这些宇宙辐射。
　　给你举个例子吧，他们曾经最简单粗暴的方式就是把自己的意识输入及其，而舍弃肉身。
　　当然，这是他们科技不发达的时候。
　　现在他们可能会是一段电磁波，可能是一个常数，更有甚者甚至就是一颗恒星。”
　　苏格慢慢消化了这些艰涩的理论：“茜比呢？”
　　“两者共同体，联邦的组建者曾是两者的叛逃者组成的新兴势力，所以两种方式起初共存，后来研究出了两种理论的共生之道。”
　　“意思就是，三大神系就是点了不同方向科技树的三个大型宇宙文明，对吗？”
　　“可以这样理解。”
　　“那这和女巫药剂学和巫术本源……”“存在肉身，又要有这种可自然共振的能力，就必须有这巫术本源。
　　共存之道就是不断服用联邦制造出来的某些东西，保持巫术本源的年轻化。”
　　米老鼠拿出了一瓶药剂，这是一瓶白色透明液体的药剂：“我借用女巫这个幌子，又借用精灵龙这个幌子，制造出了很多药剂，都加了这个液体，让你的巫术本源趋于正常。
　　在这个过程中，精灵龙血这些也的确发生了异变，比如说你进入了薇薇安的梦中……
　　这无伤大雅，我只是告诉你个理论而已。”
　　“想好了吗，加入联邦？”
　　苏格皱起了眉头，深思熟虑了一下，来回穿梭地球，地球是个诱惑。
　　可相应的义务责任，自己担当得起吗？
　　“有一个要求？”
　　“什么要求？”
　　“帮我把薇薇安复活，否则一切都免谈，我一直都那么不讲道理，你应该知道！”
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


第507章 大结局：征服那未知的漫天星辰
　　当苏格把薇薇安的身体从北国接回了茜比沃茨，一艘电影中才见过的大型飞船已经停泊在了赫利尔河上空。
　　整个茜比沃茨现在只有一座观星台，一棵生命古树，还有那艘飞船。
　　无论是赛琳娜还是艾莉亚斯，她们现在全部赶往茜比领。
　　苏格说要带她们去一个地方，是他从小生长的地方。
　　苏格穿上了米老鼠给他的舰长服，学着米老鼠的样子，对着米老鼠敬礼：将右手扣在左胸心脏偏上的地方，这个地方印着四色盾徽。
　　不出苏格所料，这四色盾徽就是茜比联邦的标致，左上红色代表着为联邦事业奉献出生命的斗士之鲜血，右上的白色代表着联邦是自由平等多文明和平相处的神系，左下金色代表着茜比联邦从前收归那些原本属于汗亚（蓝特）帝国的文明势力，右下黑色代表着西边联邦从前收归属于原本亚斯神系的文明势力。
　　“我会把薇薇安带走，在联邦机构中申请给她复活。
　　她原本的身份对于神迹大陆来说也十分重要，我会仔细写一篇公文上报给茜比联邦时空管理局。”
　　花费了接近一个月才接受了这一切的苏格，重重点了点头：成为了38-250节点的新任检察官，从今以后会获得无上的权利和力量，同样的，他要履行维护这个节点稳定的任务。
　　还有，比起联邦在其他节点的检察官，苏格更背负了：【平行宇宙开发计划】先驱者的责任。
　　先驱者并不是第一人的意思，他和杜维都算得上是先驱者……
　　嗯，杜维死的很惨，遇到了暗物质漩涡，空间扭曲后变成了宇宙中的一个量子。
　　红铃穿着一身白色的长袍，站在苏格身边。
　　其他所有人都在茜比沃茨外等着，只有红铃这个知情者陪在苏格身边。
　　她朝着米老鼠敬礼：“亚斯神系38-250节点检察官向长官请安。”
　　亚斯神系与茜比联邦已经签署了暗位面宇宙共同开发的协议，至于一直闹腾的汗亚帝国被排挤在了门外。
　　虽说红铃和苏格并不是一个建制中的人，可米老鼠的身份是大于“检察官”的。
　　两大神系既然已经同盟，那米老鼠在红铃面前也是上级。
　　“夫妻两共同代表着两大神系探索这个新宇宙，真是前所未闻。”
　　米老鼠看着苏格还有红铃，感叹了一声。
　　它想起了他的老部下老朋友，也就是杜维。
　　杜维当初也是和亚斯神系的检察官（红铃的母亲克罗蒂女神）爱得你死我活，可那时候联邦和神系还未同盟。
　　““希望你们能探索出这个新宇宙有什么奥秘，这个宇宙中的常数是有些奇怪，比如说当初杜维就是被【暗物质】扭曲给弄死，比暗物质还可怕的东西数不胜数。”
　　米老鼠看着苏格，又点了点头，拿出了一瓶药剂递过去：“浓缩的维护液，每年都要定时喝哈，否则你体内巫术本源再爆了我可管不了……
　　对了，只要你坚持和维护液，你巫术本源不干枯，你就会不断复活。
　　别他妈忘了和给老子添麻烦，不然还要给你申请复活，麻烦得很。”
　　它又转头看向了红铃，“小姑娘，苏格到时候要是忘记喝维护液，他要是死了你一定要把他巫术本源给救回来，否则联邦可复活不了他。
　　杜维当初就是连着巫术本源一起被销毁，可怜我怎么也找不到他遗留的残片。”
　　苏格脸色铁青……
　　红铃一个劲点得头。
　　“好了，我要走了，以后这茜比沃茨就归你了。
　　茜比沃茨通往神迹大陆很简单。”
　　米老鼠不知道从什么地方掏出了一个遥控器递给苏格，“看见下面这个按钮没，按一下茜比沃茨就会出现在暗宇宙，你从老地方进入神迹大陆就好。
　　至于你要回地球的话，你按一下上面这个按钮，然后坐着飞船飞回地球，记得给飞船打开隐身按钮免得造成地球人不必要的恐慌。
　　嗯，我也不知道表世界的地球为什么没有通向茜比沃茨的通道，可能是因为当初资金没到位，没钱建。
　　神迹大陆这个通道还是杜维和我当初一起凑钱，倒贴钱建的。
　　后来联邦说要给我报销，可这资金拖了一百年还没下来。”
　　苏格：“……”“对了，赫利尔河下面的那个位面之门到底是什么，当初为什么引发黑色浪潮？”
　　米老鼠一脸尴尬，“这……
　　当初资金不是不够吗？”
　　“然后呢？”
　　“然后我和杜维就只能在距离神迹大陆近的一个浮岛上建造了这个空间站，谁他妈知道一群恶魔生物居住在这个漂浮岛下面……”全场鸦雀无声……
　　“那你和杜维当初怎么没想着把这个位面之门给炸了？”
　　“当初我不是和杜维想着考验后来者嘛，你看，你也的确做到把那位面之门给炸了不是？”
　　苏格一口吐沫差点将自己噻死。
　　“对了，这生命古树怎么还在这，看你把其他东西变没了，还留着这树，这树很重要？”
　　“有点绿色植被赏心悦目？”
　　苏格的吧表情是这样的：0_o？
　　“真是这个原因？
　　！”
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“精灵族这个其实也算是一种科技，朝着科技树另外一个方向点来着。
　　你们神迹大陆的上古大触瓦丁·逐日就是一个鲜明的例子，这也是一种文明的形势……
　　当然了，最终一切都是联邦的，都要上交联邦，嘻嘻！”
　　米老鼠摇了摇手，“好了好了，我要赶快把你小女友带回去复活，拜拜，记得把预言之地铲除一下，赶快把神迹大陆统治起来。”
　　“兽人那边呢？”
　　“你当初对幻雪用了个什么技能，你心里没有点逼数？
　　！”
　　米老鼠一脸藐视，“那也是一种联邦科技，可以让你的荷尔蒙迸发单向传递给对方，达到吸引效果。”
　　看着红铃越来越冷的目光，苏格赶忙一脚踢开了米老鼠，“有空联系哈！”
　　随后他目送着米老鼠消失之后，把外面的媳妇全部接了进来。
　　所有人都是一脸懵逼，赛琳娜都是没关注周边又什么景象，死死抱住了苏格。
　　艾莉亚斯此前听过苏格对她讲述茜比联邦的事，的确被天空中的飞船震撼了一下，可是最先缓过神来的也是她，“苏格你叫我过来干嘛？
　　瓜已经死了，虞笙也死了，我正调集部队前往苏明平原。”
　　苏格哈哈一笑，“不用调集了，我已经通过摄政王的指令取消军部行动。”
　　他拽住了艾莉亚斯的手，其他人纷纷跟在身后，朝着登上飞船的梯子走去，“走，我带你们去我的故乡。”
　　艾莉亚斯依旧紧紧皱着眉头，“那预言之地怎么办？
　　斩草要除根！”
　　“没事，等会我用轨道炮轰他们丫的！”
　　……
　　当飞船升天，周围的浩瀚星河露出在所有人视野中时，别说是艾莉亚斯他们，就连苏格和红铃都被震撼到了：黑暗中七彩的光芒，深邃而又美艳。
　　艾莉亚斯继续问道：“去完你故乡还要去做什么，我还有很多事弄不明白想要问问你。”
　　“之后？”
　　苏格看着愈来愈近的湛蓝色星辰，笑得像个孩子，“我的女皇陛下，我们接下来啊，要去征服那未知的满天星辰！”
　　“至于我和你之间的事，不要着急，慢慢说，还有一辈子呢。”
　　《全书完》？
　　？？
　　新书，占星事物管理者，求各位老铁支持！


完本感言
　　完本感言“稳住能赢”这句话听起来很简单，做起来真得很难。
　　这本书开头的成绩喜人，一点点下落，下落，开头改了无数次，最终版本可能也是最差的版本，如果论成绩熊猫输得很惨，比老书还不如，可论讲故事，熊猫讲了个自己还比较满意的故事。
　　中期崩盘，熊猫生活上也经历了很多事，前几个月有那么一段时间，人生一度跌落到了灰色的低谷。
　　这本书也受了很大的影响，大纲就那么多，300万字的故事被因为成绩和生活中的一些事，被硬生生缩水到了100多万，很多地方就像是流水账一样。
　　最满意的是帝都政变，各个伏笔突然冒了出来，最不尽人意的也是帝都政变，本来能写三十万字。
　　最狠自己笔力还不够，懂得套路还不多，人设开头崩了，没法把成绩提起来，最狠自己没法把这段故事不那么浮躁地讲给一直支持我的读者。
　　最狠自己当初生活上碰到一些事，居然没有坚强一点，差点一撅不起。
　　还好，还好，以艾莉亚斯为原型的那个女生给了我不少鼓励，无论我怎么样，她也一直在。
　　熊猫依旧有个写作的梦。
　　总有人说成绩和写作梦不可兼得，熊猫不信。
　　现在的读者，也逐渐没以前那么浮躁了不是？
　　熊猫，也比以前没那么浮躁了。
　　只是遗憾，这本书大纲就这样定了，被不断缩水啊缩水，无奈至极。
　　下一本也不管成绩了，不那么浮躁的把故事讲出来，熊猫脑洞还是比较大的。
　　《超级选项》故事还没有结束呢！
　　熊猫想通了，无论成绩如何，无论以后做什么职业，都会把故事讲下去，哪怕以后成绩很差，工作上要忙啊什么的，没事，那就一天一章呗。
　　写完了一本书，就像是少了个儿子一样难过，虽然熊猫也不知道少了个儿子到底什么感受，大抵如此吧？
　　苏格、薇薇安、玥雪依、樱恋下、红铃、艾莉亚斯、赛琳娜、幻雪、杜维、米老鼠还有夏木、雷帝、菲利普斯、太白、莫里尼尼、瓦丁·逐日、克苏恩、恩克斯、苏亚雷斯、白河、欧文、大水龙、小兵维克多……
　　一时间就只能想到那么多了，每一个角色都有血有肉，每一个角色都是作者亲生的。
　　有人骂某个角色塑造的不行时，熊猫肯定也会难过啊：就算是再差劲的儿子，那也是自己的儿子，不是吗？
　　最怕写下《全书完》这三个字。
　　还好，故事还没结束，还能讲一辈子的故事。
　　感谢起点中文网这个平台，给熊猫讲故事的机会，感谢读者们。
　　感谢责编青芒，非常好的一位编辑。


新书
　　新书坐标奇幻分类，书名暂定《超级选项》


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
