==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《一无是处的御灵者》 作者：李枝子

内容简介：
　　一切可以引发超自然现象的手段都是御灵。暗恋未果，高考落榜，又经历了一次大爆炸。后来韩小羽才知道，他是个不折不扣的精神病。也是个一无是处的御灵者。


第1章 序
　　他来了，即使佝偻着背，花白的头发，但仍然带着无上的崇威。
　　那是与生俱来，从骨子里散发出来的气质，在他开门的瞬间，威严的气息溢满整间屋子。
　　这是一处简陋的屋子，入眼处有一张大大的柜台，柜台前有一张深红色的椅子。
　　屋子里到处都是灰尘，但那张椅子却出奇的干净，显然被人用心擦拭过，而且不止一次两次。
　　“来了？”
　　柜台角落里，一个男人笔直的站着。
　　在昏暗的灯光下，男人的身影像极了铅笔勾勒的线条。
　　“普洱还是龙井？”
　　“有沏茶的时间足够我们结束谈话了。”
　　佝偻的老人本来吹着胡子异常严肃，但是听到男子的话语，却露出期待的神情。
　　“还是上次的普洱？”
　　男人不说话，自顾自认认真真将茶具清洗一遍，烧水，然后沏茶。
　　整个过程，两人都不说话，屋子里静悄悄的，只有烧水的嗡嗡声。
　　不一会，开水沸腾，蒸汽微微。
　　男人将茶叶从柜台的最深处取出，拂去上面的灰尘，露出高档的包装。
　　“我们上一次谈话是在一年前吧？
　　这一年都没人找我喝过茶。”
　　“即使是国主，也未必有资格让你如此用心的沏一壶茶吧？”
　　“然而你连国主都不是，为什么你有资格喝我沏的茶？”
　　虽然嘴上针锋相对，可男子还是将沏好的普洱恭恭敬敬的双手递上。
　　“废话少说，我们决定去接那个孩子回来了，想要动手就尽快吧。”
　　老人将杯盖打开，水蒸气带着香气徐徐飘绕，脸上尽是享受的表情。
　　轻轻抿了一口，旋即发出押嗓子的满足声。
　　老人放下杯子，完全不理会柜台里的男子，径直朝着门口走去。
　　“一年前你也是这样，带着帝王般的威严走了进来，我使出浑身解数沏了壶茶，你喝了一口拍拍屁股就走……”男子低头将茶具重新放回柜台里，说话的同时也不抬头，“真是装逼过头啊。”
　　老人并没有回答他。
　　“喂喂喂，虽然你的御灵很强大，但是老朋友之间不应该说点道别的话再走吗？”
　　“我已经快死了，不是老死就是被杀死，道别的话还是留着将死之时再说吧。”
　　老人也不回头，只是停止步伐，站在门口旁边，仿佛在那里认真思考了一会，方才慢悠悠吐出下一句话。
　　“你和我都是罪人，见面的次数越少，对我们大家都好。”
　　瞧着老人的背影消失在视线里，男子走出柜台，似是自言自语般：“一年前，你就说过同样的话了，可你现在还是活得好好的……”与此同时。
　　中国，北方，沈阳。
　　2015年5月某一天傍晚，一场连绵不绝的雨淅淅沥沥的下着。
　　夹杂着丝丝凉意，雨水不断敲打在窗户上，烦扰着教室里的读书人。
　　当然，除了一位颇为帅气的少年。
　　嘴里嚼着口香糖，右耳朵里塞着耳机，听着当代的流行歌曲，左手捧着厚厚的小说书本，左脚不停的抖动，右手时不时跟着节拍轻轻敲着桌子，这就是这位帅气少年上自习时的状态。
　　少年全然不知，此时此刻，他的一举一动已经透过800度的近视镜，在班主任的小眼睛中看的一清二楚。
　　更有趣的是，随着歌曲高潮的到来，少年情不自禁跟着音乐的节奏晃动身子，晃动的幅度颇大，椅子发出嘎吱嘎吱的声响，引来周围一些同学异样的目光。
　　这时，班主任推门而进，她决定进来制止他，并给他一个严厉的惩罚。
　　按理说，这个注重形象的女班主任会天天穿着高跟鞋来弥补她个子不足1米6的缺点，然后走在地砖上，会发出特有的“噔噔”声。
　　每当这种声音响起，就好像拉响警报一般，少年会在第一时间拔下耳机，将小说胡乱塞进书桌内。
　　这个动作已经熟悉到闭眼睛也可以完成，但是少年不会闭眼，而是瞄准地上的小纸袋，将口香糖准确无误地吐进去，最后将其踩瘪。
　　这一系列动作只需要一瞬间就可以完成。
　　但是这次不同，天性爱美的女班主任今天穿的是旅游鞋，那警报般的高跟鞋声并没有响起，所以当班主任走到少年身后时，他还沉浸在小说主角为情所困挥刀厮杀的剧情当中。
　　女班主任使出了一招河东狮吼，震得靠窗户的同学都感到玻璃在震动，棚顶窸窸窣窣的掉碎屑。
　　后来同学们说：“那一次我们亲身体验了物理学中所说的声音可以传递能量……”那一个河东狮吼，也吓得少年的心跳瞬间超过了每分钟120下。
　　少年抬起头，尴尬的堆起满脸笑容。
　　“老师，您今天怎么没有穿高跟鞋呢？”
　　班主任那严厉的目光，从800度近视镜中穿透出来，逼得少年直冒冷汗。
　　少年走到教学楼门口，不紧不慢的伸了个懒腰。
　　经过一个小时的罚站，只觉得腰酸背疼。
　　他摘下没有镜片的眼镜，露出一张白皙稚嫩的脸庞。
　　眼镜只是装饰，事实上他只有左眼是近视的，尽管他几乎每天晚上都会通宵玩游戏或者和一大堆不认识的网友聊天，但是右眼视力一直是标准的5.0，这一奇葩的现象倒并未让少年放在心上。
　　少年把眼镜放进书包里，然后蹲在屋檐下，额头上的碎碎刘海在风中微动，呆望着豆大的雨滴从天而降，打在积水里，伴随着“咚”的一声，冒出个大泡泡。
　　时间一点一滴的流走，同学们都互相打着雨伞，亦或是家长开车接回家了，只有少年一个人蹲在教学楼的屋檐下。
　　孤单的身影，与周围的世界，显得格格不入。
　　雨，并没有要停的意思，反而越下越大。
　　少年叹了口气，正准备脱下鞋子撸起裤腿飞奔回家，在其身后突然出现一个女生的身影。
　　“没有带伞吗？”
　　身影有些萝莉，扎着双马尾，较好的脸庞显得清纯亮丽，让人看了忍不住想要推倒。
　　少年回头，瞧得少女宝石般的大眼睛，点了点头。
　　于是，两个人共同打了一把雨伞，在保安大爷热情的目光中，颇有金童玉女般风范，走出校门。
　　“先去我家，然后雨伞借你，你再自己回家。”
　　少女用干净的嗓音说道。
　　“为什么不是先送我回家，你再回家，反正雨伞正好是你的嘛……”少年嬉皮笑脸的说道。
　　少女翻了翻大大的眼睛，不再搭理少年，自顾自打着雨伞走在前面，少年只好嘿嘿傻笑两声，然后快步跟上，并无怨言，就好像多年的好朋友之间开的一个可有可无的小玩笑。
　　回到家中，尽管有着少女借的雨伞，但奈何雨下的实在够大，少年仍然浑身湿透，碎碎的刘海紧紧贴在额头上。
　　打开房门直冲入卫生间，屋子里只有风筒发出的嗡嗡声。
　　这是一居简单的房子，只有五十平米，打少年记事起便一直是自己住在这里，少年记事的也比较晚。
　　吹干头发，换了一身干净的衣服，少年打开电脑，上了腾讯，本准备打两把游戏，却不想游戏需要更新。
　　百无聊赖之际，少年胡乱的翻着网页，偶然发现了一个关于爱情运势的测试。
　　没有丝毫犹豫，握着鼠标点了进去。
　　测试很简单，输入男女双方的姓名即可，系统会自动评定分数，满分一百。
　　鬼使神差，少年输入了齐晓雯三个字，经过百兆光纤的网速，下一瞬间屏幕上赫然写着五分。
　　他撇了撇嘴，无聊的将链接发送给刚刚借给自己雨伞的双马尾少女。
　　少女在家中收到了链接，内心低语一句，傻不傻啊……
　　但是仍然输入了少年的名字。


第2章 篮球赛（1）
　　人活着，究竟为了什么？
　　这是世间亿万人都会思考的问题，韩小羽也不例外。
　　对于韩小羽来讲，活着便是幻想一些不着实际的东西，亦或是对着美女超跑一类的发呆流口水。
　　对，韩小羽就是一位没有理想的普通中学生。
　　一五年的五月有些清爽，正值春末夏初。
　　每天，小区里街道上公园里，都会看到戴着白色口罩，或是用纱巾捂得严严实实的中年妇女，用一个白花花的泡沫箱子装矿泉水或者饮料向路人卖，成为一道独特的风景线。
　　她们不会像菜市场里的商贩一样大声叫喊，她们会保持自己心目中的“淑女形象”，只是偶尔与旁人聊上两句，聊得内容无疑是家里的男人或者乱七八糟的东西。
　　聊天的时候，会摘掉口罩，一边的绳子挂在耳朵上，露出那一口不整齐，焦黄发黑的牙齿。
　　“哎，我家男人在工地里干活，前些日子给我讲了个怪事……”正巧这时，韩小羽从旁边经过，杠精的本质体现的一览无遗。
　　怪事？
　　不明飞行物，埃及的金字塔，百慕大三角，算不算怪？
　　他在心里开始了吐槽，“前些日子我家男人给我讲了个怪事。”
　　只有那些语言匮乏的人才会这么说，因为他们在讲故事的时候，总是希望能够先声夺人，吸引听众。
　　就像爷爷辈的给孙子辈的讲故事一样：很久很久以前。
　　总是很久很久以前，这个以前究竟有多久，没人会知道，也没人想知道，这本就是没有营养的开头。
　　153路公交车上，韩小羽坐在窗边，风吹乱他的头发。
　　突然，手机铃声响起。
　　韩小羽的手机铃声是贾斯汀比伯的《Common Denominator》，很长时间都没有换。
　　“喂？
　　到哪里了？”
　　听筒里传来一个干净的嗓音。
　　“我马上就到了。”
　　韩小羽的声音也很好听，些微的像林俊杰。
　　“嗯，我在中间看台上，给你加油。”
　　今天是周末，韩小羽就读的中学为了高三快要毕业的学生们，特意包揽了城市里最大的篮球场，举办首届的篮球节。
　　当然，是在学生们狂呼，老师们严厉抨击下举行的。
　　韩小羽走到球场时，已是人山人海，毕竟是首届，而且全校打篮球厉害的帅哥都在这里，所以必然会有更多的美女和恐龙前来，也必然会有更更多的男同胞来凑热闹。
　　韩小羽朝最中间的看台望了望，并没有找到那个身影。
　　“小羽，这边，比赛要开始了。”
　　循声望去，一个矮小的身影正朝着自己挥手。
　　赵立献，组织后卫兼队长，比韩小羽小一岁，也比韩小羽矮半头。
　　随着一声哨响，比赛开始了。
　　但场上的主角并不是韩小羽，而是赵立献。
　　只见他一个漂亮的转身，便轻松甩开对手的防线，直插入禁区。
　　“防住他！”
　　那个刚刚被甩开的防守队员声嘶力竭地呐喊，希望同伴能阻止他的进攻。
　　下一刻，赵立献猛的抬头向上一望，脚后跟轻轻踮起，神经极度紧张的队员以为他要投篮，第一反应就是向上跃起。
　　就在这一瞬间，赵立献拍球突破进去。
　　假动作、上篮一气呵成，如入无人之境。
　　其实韩小羽早就料到了，这场比赛有没有他参加都一样。
　　有赵立献在场，他韩小羽只能像裁判似的前场后场来回奔跑，没有人会传球给他，也没有人会注意到他。
　　其实韩小羽篮球打的还是不错的，手感好的时候三分命中率也高的恐怖，只不过他好像从来没有手感好的时候。
　　比赛的结果可想而知，赵立献出色的表现让得韩小羽他们以77:45大胜了对手。
　　韩小羽觉得无聊，或许从一开始来参加这个比赛就是个错误。
　　如果不来参加又会怎么样呢？
　　八成还是躺在床上发呆，或是跟网友撸游戏，反正不会影响到比赛的结果就是了。
　　之后的比赛，韩小羽还是忙于前后场的来回奔跑。
　　他就像个会奔跑的电线杆，依然没有人传球给他，依然没有人注意到他。
　　这是学校首届的篮球节，韩小羽共参赛三场，却一分没得。
　　人群开始稀疏了，恐龙们三三两两的离场，一些样貌出众的姑娘们也成帮结伙的走到球场上，询问帅哥的QQ号或者手机号，挥洒汗水的运动健将们在旁人羡煞的目光中挠挠后脑勺，腼腆的丢出一串神秘数字。
　　大部分男同胞在欣赏够了美女之后，也都撤退了。
　　只有少部分“厚颜无耻”的留下来与美女搭讪，请求留个联系方式什么的。
　　不过基本上都会被人直接无视或者鄙视。
　　韩小羽孤零零的站在场外，一个一分未得的电线杆子有什么资格享受同学们的拥簇呢？
　　他向最中间的看台望了望，人一少，便很容易找到那个娇小的身影。
　　“今天表现不错呀！”
　　“你是在安慰我吗？”
　　韩小羽一屁股坐在看台的凳子上。
　　“你渴吗？”
　　少女龇了龇洁白的牙齿，转开话题的同时递过一瓶矿泉水。
　　韩小羽拧开盖子，一口气灌了半瓶。
　　讲真的，来回前后场的奔跑也是很累的。
　　喝过水之后，两个人一句话不说，只是安静的坐着，看着人群散去。
　　清洁员打扫垃圾时，夕阳把他们的影子抻的好长。
　　“高考，你准备考哪里？”
　　韩小羽打破沉默。
　　“我妈妈让我去外地读书。
　　你呢？”
　　“我？
　　你也知道我一个人生活，我都不记得多久没见过爸妈了。”
　　“所以就是能考上哪，就考哪咯。”
　　韩小羽低下头，又抬起头，不知是夕阳照射还是运动过度，脸显得特别特别红。
　　“对了，你知不知道，齐晓雯她准备考哪里？”
　　“可能是交大吧，毕竟是年级前十名的人。”
　　韩小羽眼睛里闪过一丝淡淡的失落。
　　即使不明显，可还是被身边这位少女察觉。
　　“没关系，距离高考还有一个月，抓紧时间努力咯。
　　相信我，你是个天才。”
　　天才？
　　不不不，天才这个词跟自己搭不上边儿。
　　他韩小羽除了发呆幻想吐槽之外还有一技之长吗？
　　当然，如果发呆幻想吐槽算的上是一技之长的话。
　　远处天际，一团团云彩在余晖的照射下，染上一层妖娆的鲜红。
　　“对了，你听说最近发生的怪事了吗？”
　　怪事？
　　韩小羽不知为何会突然想起中午的那些中年妇女，五官扭曲的表情神秘地跟旁人说的那句“我家男人在工地里干活，前些日子给我讲了个怪事……”工地？
　　他记得身边这位少女的父亲就是工地里的头头，整天戴着黄色的安全帽。
　　“什么怪事？”
　　“我爸爸跟我说，他和工友在工地棚子里吃饭的时候，听到外面有动静，最开始以为是哪个过路人或者流浪的猫狗之类发出来的，后来响声一直持续不断，他便和一个工友一起跑出来查看，结果发现，有一朵小小的火焰在一根钢材上燃烧，一半都熔化成水了。”
　　“火焰的温度达到了钢铁的熔点，钢材熔化成了钢水，这个用物理可以解释啊……”韩小羽不以为然地说。
　　未等韩小羽把话说完，少女又低声打断他：“那朵火焰，是紫色的……”运动的汗水早已蒸发，太阳也即将落下，一阵凉风吹来，揪得韩小羽起了一身的鸡皮疙瘩。
　　紫色的火焰？
　　真的假的啊。
　　于是韩小羽含糊的回答道：“紫色的火焰啊，真想见一见……”“你以后会见到的。”
　　“什么意思？”
　　少女再一次用轻灵悦耳的笑声岔开话题：“你说，十年之后，我们会在做什么？”
　　说完，一副天真无邪的样子。
　　“十年之后？
　　让我想想啊。”
　　韩小羽将胳膊上的鸡皮疙瘩抚平，又捋了捋额前碎碎的刘海，说道，“或许你在喂你的小宝宝。”
　　“小宝宝？”
　　“是啊，十年之后，你27，我28，我想我们早就有自己的家庭了吧。”
　　闻言，少女眯着眼睛抬起头，心里不知道在想些什么。


第3章 篮球赛（2）
　　随着篮球节第一天比赛的全部结束，韩小羽所在的12班以三战全胜的战绩晋级决赛。
　　而冠亚军的决夺时间定在下周末。
　　与少女分开之后，韩小羽独自一人拖着疲惫的身体回到家中。
　　屋子里漆黑一片，窗帘一直是拉着的，被子在床上像小山似的堆着，一只枕头斜靠在床头柜上，另一只枕头则是躺在地上。
　　不需要说一声“我回来了”，因为家里根本就没有人。
　　打开客厅的灯，一下子明亮起来了。
　　墙上挂着瞩目的召唤师峡谷的壁纸，桌子上零零散散摆放着书本和作业。
　　韩小羽习惯性的打开微波炉热了一杯牛奶，在等待的时间里，他将自己深深陷入沙发里。
　　自己已经记不得多久没有看见过父母了，只知道每个月都会有一封匿名信塞在楼下的邮箱里。
　　也多亏了那封信，韩小羽才拥有各种牛b的限定皮肤。
　　韩小羽也不知道为什么，自己小时候的记忆特别模糊，模糊到记不清父母的容貌。
　　那种感觉真像一场梦，一场冗长冗长的梦。
　　梦醒了，韩小羽也就10多岁了。
　　其实有一件事韩小羽觉得特别奇怪，就发生在那场很长很长的梦里——如果韩小羽10多岁之前的经历可以算做梦的话。
　　小时候父母带着韩小羽去公园玩，有一架高高的滑梯，周围的小朋友都兴高采烈的爬上去滑下来，韩小羽也加入了大部队。
　　但是对于小时候的他来说，那架滑梯实在是太高了，韩小羽爬了半天才到最高点，可是却怎么也不敢滑下去。
　　于是，韩小羽抱着栏杆哭，也不滑下去，也不顺着阶梯走下去。
　　周围的小伙伴看着直着急，推他下去也不对，可是韩小羽不滑下去后面的人就不能顺畅的玩。
　　正当大家焦头烂额的时候，着急的妈妈跑了上去，抱着年幼的韩小羽顺着楼梯走了下来。
　　落地之后，韩小羽突然看见人群之中有一个小女孩，正带着莫名的微笑看着自己。
　　小女孩扎着双马尾，脸上写着可爱两个字。
　　要说小女孩具体长什么样，韩小羽根本记不起来。
　　这件事的奇怪之处就在于小女孩的微笑，那种笑很熟悉，熟悉到像是亲人。
　　“叮”。
　　微波炉的提示声将韩小羽从思绪中拉回现实。
　　喝完牛奶，韩小羽穿着睡衣躺在床上。
　　临睡前，他开始回想今天的比赛。
　　虽然一整天都没有摸到球，但是怎么的也得给个最佳路人奖吧，你见过电影里有哪位路人跟我一样在球场跑了几百个来回的吗？
　　第二天早上，韩小羽简单吃了个早餐，来到教室。
　　班级里，大部分人都围在赵立献那里，叽叽喳喳吵个不停。
　　果然啊，赵立献昨天的表现太亮眼，这些情窦初开的少女们难免会喜欢篮球打的好的男生。
　　尽管这个男生也就一米六零的身高。
　　韩小羽绕开人群回到座位，准备发呆十分钟然后上课，再继续发呆四十分钟然后下课。
　　就在这时，眼角余光扫到一个女生正朝着自己走来，韩小羽一颗滚烫的心不禁激动起来。
　　“韩小羽，昨天的篮球比赛你去看了吗？”
　　韩小羽一脸问号，内心都在滴血。
　　你瞎吗？
　　我可是一直在篮球场上奔跑的运动员啊！
　　没错，我确实一直奔跑来着。
　　虽然我知道这是篮球赛场而不是奔跑吧兄弟……
　　可是你也不能这样无视我吧，你自己说，你除了瞎还是什么？
　　见到韩小羽没有说话，那个女生又在韩小羽脆弱的心里捅了一刀。
　　“韩小羽，作为同班同学，我觉得你有义务有责任去比赛现场为本班级加油助威哦！”
　　我加你妹油啊，老子在球场上挥洒汗水，哪像你们这群花痴就知道关注篮球打的好的人。
　　别以为我没看到，你刚刚满眼星星盯着赵立献。
　　这时候班主任走了进来，班级瞬间从热闹的菜市场变成了荒无人烟的大沙漠。
　　韩小羽看见班主任的小眼睛里也满是笑意，显然昨天篮球比赛的战绩让班主任也很开心。
　　毕竟德智体全面发展才是王道。
　　“首先恭喜大家晋级决赛，真没想到我们班的几位男生篮球打的这么棒。”
　　座位上每一位同学脸上都洋溢着笑容。
　　“我看昨天的比赛表现最好的就是赵立献同学了吧？
　　那么赵立献同学，有没有什么想说的？”
　　赵立献从座位上站了起来，清了清嗓。
　　“首先，非常感谢大家，我们能取得三战全胜的战绩，跟所有同学亲临现场给我们加油呐喊助威是分不开的。”
　　班级里第一次沸腾。
　　“其次我想说，我从小学五年级开始打篮球，我的梦想就是成为一名职业篮球运动员，加入国家队，带领中国男篮拿奥运冠军！”
　　班级里第二次沸腾。
　　只有韩小羽心里想笑。
　　就你那一米六零的个头也想加入国家队？
　　还奥运冠军？
　　NBA那些球星跳起来都能踩在你脑袋瓜上了吧。
　　等等，小学五年级开始打篮球，怎么打到现在还这么矮？
　　“篮球教会我一样东西，那便是坚持。
　　现在离高考只剩下一个月了，我希望大家能一直坚持下去，永不松懈，考上理想的大学！”
　　班级里第三次沸腾。
　　赵立献朝着四面八方鞠了个躬，然后坐下。
　　这分明是背诵好了的台词！
　　韩小羽心里想。
　　“赵立献同学说的非常好！”
　　班主任双手虚压，示意大家安静，而后继续说道，“老师也希望各位同学能够坚持下去，永不松懈。
　　不要以为马上高考了，就可以放松了。
　　其实这个时间尤为重要，哪怕多看一眼书，多背一道题，就很有可能多得一分……”韩小羽有点听不下去了，这种俗到爆的老套话着实让人听了想睡觉。
　　他正准备开始发呆的时候，班主任又语出惊人。
　　“好了，最后大家再以最热烈的掌声鼓励一下昨天参加比赛的五个同学，分别是赵立献，韩小羽……”说到自己名字的时候，韩小羽发现全班同学“刷”的一下朝他看来。
　　啧啧啧，韩小羽看着那一张张因惊奇而扭曲的脸有点欲哭无泪。
　　“这个家伙昨天上场比赛了？”
　　仿佛所有人内心如是想。


第4章 篮球赛（3）
　　一周时间过的很快，转眼就是篮球赛决赛了。
　　在前一天，十二班队长赵立献特意召集队员商量战术。
　　按照赵立献的原话就是，决赛的对手是九班，实力毋庸置疑，尤其是队长方鹏，一米九二的身高，加上精湛的内线技术，所以战术是必须要有的。
　　但是韩小羽却觉得战术这东西嘛，就传球给赵立献就OK了。
　　就好比看NBA，教练喊暂停，然后开始哔哔哔的讲一堆，讲的是什么谁也不知道，队员有没有认真听教练也不清楚。
　　所以韩小羽一直觉得战术这东西并没有什么卵用。
　　NBA里只要把球传给科比就行了，我们的比赛里把球传给赵立献就行了。
　　然后自己再继续前后场奔跑四十分钟，输赢都跟自己没太大关系。
　　其实当初来参加篮球赛就是个错误。
　　赵立献喊自己来参加，只是为了凑齐五个人吧？
　　如果班里还有第五个会打篮球的男生，说不定就不会要他了吧？
　　韩小羽突然有点可怜自己，一个毫无用处的人真的很可悲啊。
　　韩小羽很想说各位其实我来大姨夫了，明天的比赛我就不参加了，各位后会有期有缘再会吧。
　　这时候赵立献突然看向韩小羽，说道：“明天好好加油啊！”
　　“嗯。”
　　明天我会好好传球给你的。
　　第二句话是韩小羽在心里回答的。
　　第二天上午，韩小羽穿上班级队服出门了。
　　还是熟悉的153路公交，还是熟悉的城南健身广场。
　　下车，却发现人数比之上周少了很多。
　　除了十二班和九班的同学外，只有一些与上场选手关系较好的其他班的人，零零散散分散在球场周围。
　　也对，上周是十六个班级一起比赛，这周是两个班级之间的决赛，人数少了几倍也是应该的。
　　球场上，所有选手都在做热身活动，有练习上篮的，练习投篮的，甚至还有一些在往返跑。
　　只有赵立献站在那里，神采飞扬，气宇轩昂。
　　就好像今天的比赛有着必胜的信心一般。
　　“哔——”裁判员拿个大喇叭喊道，“五分钟后开始比赛！”
　　于是所有队员都退到场边自己班的阵营当中做准备，韩小羽也快步跑了过去。
　　“赵立献加油！”
　　“赵立献干败他们！”
　　“十二班必胜，赵立献最帅！”
　　班级里的男女生都在为赵立献加油，有些女生甚至激动的涨红了脸。
　　韩小羽突然觉得自己不属于这里，每一个人都在同学们的簇拥下系鞋带、整理衣服，除了他。
　　他好像一根电线杆站在这里，与周围的人群格格不入。
　　“哇——”球场上突然爆发出一阵喝彩声，原来是九班队长方鹏腾空上演了一出扣篮表演。
　　这时候赵立献面色沉重的走了过来。
　　“小羽，跟你讲一下战术。
　　你来防那个方鹏，他就是个傻大个，不会外线，只会靠强壮的身体吃内线。
　　他顶你你就借力摔倒，让裁判吹他犯规。”
　　靠，有没有生命危险啊，他比我高半头呢。
　　你只是叫我来传球的，但是现在怎么又把最危险的活交给我了。
　　对了，我没有保险的，能不能容我出去买个保险先？
　　韩小羽在心里吐槽。
　　随着赵立献的走来，其余队员和同学的目光也随之一起转移过来。
　　韩小羽不想丢人，只能硬着头皮，大大咧咧的回答道：“嗯，交给我了。”
　　比赛一开始，十二班就被九班压着打。
　　以方鹏为主要进攻点，九班打的顺风顺水。
　　接过韩小羽的传球，赵立献开始进攻了。
　　面对着一个个比自己高半头甚至一头的对手，赵立献展现出惊人的球技。
　　胯下换手，变相突破，拉杆上篮，犹如一柄锋利的剑，直接刺穿九班的防线。
　　在这样你来我往的拉锯战中，十二班倒也未落后太多。
　　韩小羽又一次将球传给赵立献，赵立献突然加速，防守队员脚步明显慢了一拍，再抬脚去追赵立献的时候，赵立献又一个后撤步退了回来。
　　尽管那个队员想要停下来，可由于惯性还是没刹住，向后摔倒了。
　　再看赵立献，起身跳投，一个非常标准的投篮姿势，人落，球进。
　　场下十二班阵营爆发出热烈的掌声。
　　还未等十二班回防，九班球员从底线一个直线的长传，传到方鹏手里。
　　面对空无一人的十二班后场，方鹏迈开大步，一，二，起跳，在空中展现出优美的滑翔姿势，扣篮得分。
　　场下九班阵营又爆发出热烈的掌声。
　　“这分明是赵立献和方鹏的个人表演秀啊！”
　　韩小羽感叹道。
　　随着比赛的进行，场下的观众都发现了一个问题，十二班的后场始终有一个留着碎碎刘海的帅气少年在禁区里站着，与其说他是队员倒不如说他像一根电线杆，可是他又分明穿了十二班的队服。
　　九班人心里都有些不安。
　　方鹏自然而然也看见了这一幕，他看向韩小羽，韩小羽也直视他。
　　韩小羽从方鹏的眼神里看见了不屑。
　　方鹏带着球，犹如一辆推土机碾压过来。
　　韩小羽仿佛暗自下了某种决心，高举双手，将柔软的肚子和胸膛贴了上去。
　　方鹏背靠着韩小羽，分明都能感受到这小子的心脏像兔子一样乱跳。
　　感受到压力了么？
　　方鹏心里想。
　　随后他一发力，顶了一下韩小羽，接着转身准备突破进去。
　　谁知趁着方鹏发力的机会，这个瘦弱的小子借着力道向后摔倒了。
　　方鹏心里自然知道这个力度是不会撞倒一个人的，内心忍不住喊了一声，坏了。
　　果然，裁判员哨响了。
　　“九班方鹏，进攻犯规——”全场鸦雀无声，九班人心里的不安得到了证实。
　　方鹏低头看了一眼韩小羽，并未说话。
　　韩小羽躺在地上，看着眼前这个一米九二的壮汉在看自己，突然有种做贼心虚的感觉。
　　赵立献从远处跑了过来，扶起韩小羽，关切问道：“怎么样？
　　疼不疼？”
　　“你摔一下看看疼不疼……”接下来的比赛，韩小羽故技重施。
　　终于在第四次犯规的时候，方鹏开始变得小心谨慎了起来。
　　他深知这是敌人的战术，每次自己一拿到球，那个碎碎刘海的少年就会像牛皮糖一样紧贴过来。
　　他不禁在想，世界上怎会有如此厚颜无耻之人啊！
　　但是他又不能中了敌人的陷阱，只能畏首畏脚的在外线投几个三分，也都没有进。
　　赵立献趁着这个机会开启反攻模式，不知不觉中十二班已经反超了比分，更有扩大差距的迹象。
　　只有韩小羽心里不是滋味，在方鹏第四次犯规的时候，他明显听到九班阵营里传来的嘘声。
　　这个声音带着鄙视，带着谩骂，像一柄柄锋利的匕首刮着他为数不多的自尊心。
　　他开始完全后悔来参加比赛了，别人都在正大光明的得分，只有他在装模做样的假摔，还摔得很疼。
　　就在韩小羽愣神的时候，方鹏从侧翼突破进来了，然后又是高高跃起。
　　就在九班人张大嘴巴准备呐喊庆祝的时候，赵立献不知从哪里冒了出来，更重要的是，他也跳起来了。
　　韩小羽突然觉得赵立献身上有一个优点，自己真应该好好学学，那种面对强大的敌人仍然奋不顾身跟你硬拼的勇气。
　　还没等韩小羽想完，两具身体在空中相撞。
　　结果当然在所有人意料之内，赵立献飞了出去。
　　“哔——”裁判员哨声响起，全场屏住呼吸。


第5章 篮球赛（4）
　　“十二班赵立献，防守犯规——”“呼——”九班人都松了一口气，如果方鹏五犯离场的话，那无疑是对暂时落后的九班一个致命的打击。
　　但是与九班不同的是，十二班的人心脏都提到了嗓子眼，此时赵立献已经摔在了场外，捂着右脚表情狰狞。
　　十二班的人呼啦一下冲了过去，将赵立献搀扶着回到阵营中。
　　“我不行了，随便找一个人替我上场吧。
　　反正剩下的时间不多，我们还领先，守住这几分就行了。”
　　赵立献疼的龇牙咧嘴。
　　“好吧。”
　　小眼睛的班主任在旁边说道，“那么谁上场？
　　杨天？”
　　“不行啊老师。”
　　叫杨天的男生说道，“我从来没打过篮球，我不会啊……”“不需要你会，上场就行了，记住一定要守住最后的几分钟。”
　　于是杨天带着像死了亲爹一样的表情，穿着赵立献的队服走到了场上。
　　没有了赵立献，局势很快就向一边倾倒了。
　　九班在最后关头追平了比分，时间还剩下26秒，九班持球。
　　方鹏带着球走了过来，步伐跟十二班人的心跳是一个节奏。
　　出人意料的是，方鹏站在罚球线那里做了一个异常挑衅的动作。
　　他伸出食指指着韩小羽，然后弯了弯，示意他过来。
　　谁也不知道韩小羽在想什么，只是看见他面无表情的走了过去。
　　两个人又像方鹏第一次犯规那样紧紧贴在了一起。
　　背靠着韩小羽，方鹏低声说了一句：“你打不过我的。”
　　然后运球，灵巧而又迅速的向后撤了一步，整个人向后倾斜着起跳，投篮。
　　方鹏突然看见韩小羽还在那站着，面无表情的在那站着，根本没有跟上来防守自己的意思。
　　难道是他知道自己投篮不准？
　　方鹏赶紧不再多想，目光紧紧的盯着篮筐，最后出手。
　　伴随着刷的一声，球进。
　　“哇——哦——”九班阵营中爆发出震耳的呐喊声。
　　九班反超了，靠着方鹏的一记后仰中投反超了。
　　时间只剩下5秒了，对手是没有了赵立献的十二班。
　　满场都在欢呼方鹏的名字，方鹏也像一位胜利者，走回自己的半场享受着漫天的欢呼。
　　输了……
　　吗？
　　这一瞬间，韩小羽突然觉得周围所有嘈杂的声音全都不见了。
　　自己已经碌碌无为的生活了18年，没有任何追求，没有任何梦想。
　　周星驰说过，“人若没有梦想，那和咸鱼有什么区别。”
　　好吧，或许自己就是一条咸鱼吧。
　　上学，发呆；放学，回家发呆。
　　唯一一个让韩小羽觉得生命有了色彩的就是齐晓雯，还是暗恋。
　　也难怪，从来没做过什么轰动的事，别人自然不会关注你啊。
　　可是为什么，为什么今天的比赛这么想赢呢？
　　或许就是想让那些瞧不起我鄙视我骂我的人，都把嘴闭上吧？
　　“球给我……”杨天愣了一下，然后又带着比死了亲爹还痛苦的表情，把球传给了韩小羽。
　　场下的人都注意到了，那个留着碎碎刘海的电线杆子运着球跑了过来。
　　球场上方鹏第一个反应过来，张开臂展高的吓人的双手，站在三分线上，宛若天神一般，等待着审判韩小羽的到来。
　　可是韩小羽却从未看他一眼。
　　方鹏心里有一种异样的感觉。
　　刚才防守自己的时候，他也是没看过自己一眼吧？
　　他有这么叼吗？
　　他不是一个只会假摔的电线杆吗？
　　韩小羽拿着球刚跑过半场，在全场注视下，直接起跳，双手把球拿在胸前，然后推了出去。
　　全场又变得鸦雀无声，谁也没有想到，这个电线杆子居然会在半场投球，而且还用这么蹩脚的姿势。
　　韩小羽在空中的那一秒，仿佛听见了公园马路对面的树上，有一只虫子在嘶嘶的叫。
　　那种感觉太奇妙了，甚至奇妙到韩小羽有点怀疑人生。
　　下一秒，韩小羽落地，篮球在空中划出一道美丽的弧线。
　　就好像某位绘画大师，拿起毛笔随意泼墨一般洒脱自在。
　　“刷——”篮球准确入筐。
　　绝杀！
　　全场鸦雀无声，尤其是九班阵营，大家还没从胜利的喜悦中清醒过来，剧情又一次反转了。
　　球场上所有队员也都陷入了呆滞的状态。
　　那个电线杆居然在半场投进了一个超远三分？
　　随后十二班阵营就爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　赢了，他们赢了，韩小羽完成了一次绝地反杀。
　　就是这个无人关注的韩小羽，在最后关头投进了一个超远的三分。
　　“韩小羽！
　　韩小羽！”
　　场下所有的人都在有节奏的呐喊同一个名字。
　　赢了吗？
　　韩小羽面无表情，呆呆的站在场中央。
　　十二班的同学们等不下去了，一股脑蜂拥而上，将其团团包围。
　　方鹏等人站在人群外，幽怨的看了一眼被围在中间的韩小羽，然后带着不甘退出了球场。
　　“没想到小羽你这么厉害！”
　　杨天终于不再带着痛苦的表情了。
　　“小羽你太帅了！”
　　赵立献也站在韩小羽身边说道。
　　韩小羽撇了撇嘴，这种以自己为中心的热烈氛围何时拥有过啊。
　　终于不再像路人甲一样了么？
　　终于可以融入周围的人群了么？
　　他朝着四周望了望，这一望，韩小羽看见了于双。
　　她还是扎着双马尾站在中间的看台上，带着一种熟悉的笑容看着自己。
　　韩小羽突然觉得有点头疼，刚才看见于双的一瞬间仿佛有一根细长细长的针，刺在韩小羽的脑袋上，仅仅只是一刺，便又抽了出去。
　　伴随着那一刺，有一种莫名的熟悉感。
　　韩小羽又觉得自己曾经无数回站在这种热烈的氛围之中，无数回是故事的主角，无数回是人群的焦点。
　　那种熟悉的感觉转瞬即逝，任凭自己怎么回想也追忆不起来。
　　这明明是自己第一次拥有掌声和欢呼声啊。
　　“好了好了，先恭喜同学们了。”
　　班主任这时插了进来，“都先回家吧，明天上学会举行颁奖的。”
　　“是——”大家异口同声的回答。
　　韩小羽看着周围的人群慢慢散去，内心却不能平静。
　　他拼命的想拼命的想，却还是回想不起来自己在何时何地，如今天一样站在人群之中，接受着漫天的欢呼和喝彩。
　　这时候于双走了过来，对着韩小羽竖起大拇指，“牛！”
　　“侥幸而已。”
　　“怎么这么谦虚？
　　不像你啊。”
　　于双眨了眨大大的眼睛。
　　“突然有点头疼，刚才好像想起了以前的事，却又怎么也想不起来。”
　　两个人又简单说了几句，在路人热情的目光中，颇有金童玉女风范，并排走出广场，过了马路，站在公交站牌下。
　　韩小羽没有发现，在他身后的一棵柳树下，一只虫子正拼了命的往上爬。


第6章 高考（1）
　　第二天升旗仪式上，年级主任对这次的篮球节比赛进行了颁奖。
　　冠军是12班，队长赵立献由于右脚扭伤，杨天代替他上台领了奖状和锦旗。
　　篮球比赛过后，韩小羽回到学校开始很努力的学习，只是为了和齐晓雯考上同一所大学。
　　因为于双说过，自己暗恋的齐晓雯是准备考交通大学的，可是韩小羽的分数根本不够交大分数线。
　　电脑桌前没有他通宵时的身影了，倒是图书馆成了他常去的地方。
　　偶尔的，韩小羽还是会在角落里发一下呆，浪费点宝贵的无处消磨的时间。
　　在临近高考的最后一次模拟测试中，韩小羽考进了年级前十名，齐晓雯位列第五，韩小羽位列第九。
　　班会上，老师慷慨陈词，当众表扬韩小羽。
　　“正所谓‘锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。’
　　韩小羽用坚持不懈的努力，很好的诠释了这句古话。”
　　其实韩小羽暗恋齐晓雯也够苦的，每一节课下课，韩小羽都会早早跑出教室，在班级门口望着隔壁班的门口。
　　有时候，齐晓雯去水房接水；有时候，齐晓雯趴在窗台上望天；有时候，齐晓雯在走廊里值日。
　　但是她都不会察觉到，每当她走出教室的时候，就会有一双火辣辣的眼睛直勾勾的注视着自己。
　　韩小羽很怂，无数回鼓足勇气想跟齐晓雯打个招呼，可是每当面对齐晓雯那张天真无邪、白皙干净的脸时，韩小羽反复斟酌的话语又吞回肚子里。
　　所以，几乎整整三年都没有和齐晓雯说过话。
　　下课了，于双从隔壁班跑了过来，她和班主任一样，先是赞扬了一遍韩小羽，接着两个人开始闲聊。
　　直到这时，韩小羽才猛然想起，于双要去外地读书的事情。
　　“对了，你要去哪里读书？
　　远不远？”
　　“很远很远，但以后应该还会见面的。”
　　韩小羽突然有一种感觉，高考之后，于双就会从他的世界消失。
　　她好像有秘密在瞒着自己，总给人一种猜不透的感觉。
　　“我去接水，下节是化学课。”
　　望着韩小羽走向水房的背影，于双在心里说道，下次见面，我们就变了。
　　变成敌人，变得刀剑相向，变得不得不杀死对方。
　　——时间如白开水一样流过，转眼到了高考的日子。
　　淅沥小雨，一把墨绿色的雨伞下面，韩小羽漠然站立。
　　“你说，为什么每年高考都没有下雨，唯独今年下雨了？
　　给人一种好压抑的感觉。”
　　旁边一把深红色雨伞下，于双眨着大眼睛，扎着双马尾的小脑袋摇了又摇。
　　天是墨色的，偶尔隆隆雷声会在头顶响起。
　　韩小羽和于双站在人群里，手里拎着袋子，里面装着笔和纸。
　　这是2015年的高考季，第1098考场外。
　　成千上百的考生和家长都打着雨伞等待考场开门。
　　“是挺压抑的，不过挺凉快。”
　　于双说完看向韩小羽，却发现他的目光聚焦在另外一旁的黑色轿车。
　　奔驰S350，这辆市场价80万以上的豪车，在周围无数羡慕的眼光中静默的停着。
　　韩小羽很懂车，但是这辆奔驰吸引他的，不是80万的价格，而是车子里面坐着的齐晓雯。
　　突然，考场的大门打开了，在无数家长真心的祝福下，考生们蜂拥而入。
　　与此同时，那辆奔驰漆黑的车门也打开了，齐晓雯细长的小腿伸了出来，接着是可爱的脑袋，最后是精致的身子。
　　齐晓雯穿着蓝色的牛仔上衣，棕褐色的八分裤，拎着一个透明的袋子，脸上是一种平静。
　　她望了望天，柳眉微微皱了皱，一把和奔驰一样漆黑的雨伞豁然打开，一名中年男子站在她身后。
　　“好好考，爸爸相信你！”
　　齐晓雯微微点头，然后一股脑朝着考场里跑去。
　　跑动的步伐，和韩小羽的心跳是一致的。
　　中年男子默默望着齐晓雯远去，从兜子里掏出一盒中华，抽出一支，点上。
　　“她家里好像很有钱的样子。”
　　韩小羽对于双说，却发现于双已经自顾自往考场里走去了。
　　“加油，不要发挥失常呀！”
　　远处传来于双干净的嗓音。
　　走进考场，监考老师拿着金属探测仪在韩小羽身上扫了又扫，并没有发出警报。
　　于是他看了一眼自己的座位号，坐在了座位上。
　　一阵优美的音乐过后，监考老师在讲台上讲了一些关于考试的纪律，然后发试卷。
　　整个屋子里一共三十个考生，安静的很，只有水性笔在卷纸上答题的窸窣声。
　　韩小羽感觉自己如有神助一般，手里握着笔答题速度飞快。
　　眼看着马上要答完了，韩小羽抻个懒腰想休息一下。
　　突然，他猛地发现教室里居然只剩下自己了！
　　周围的一切都消失了，连监考老师还有三十张桌子椅子全部消失了！
　　what？
　　纳尼？
　　韩小羽一激灵，差点从椅子上摔下来。
　　就是这一激灵，韩小羽醒了。
　　周围又变回原来的样子，考生们在座位上认真答题，监考老师在讲台上认真的监考。
　　我靠，不是吧，考试的时候睡着了？
　　韩小羽赶紧低头检查试卷，却发现上面只有三个字，他的名字。
　　自己什么时候睡着的？
　　这种梦境与现实的无缝衔接也太不可思议了吧？
　　韩小羽的心脏开始砰砰乱跳起来。
　　他第一次遇到考试睡着的情况，居然还是高考，难免心生紧张。
　　他举起右手，慌张的问道：“老师，考试还有多久？”
　　“还有十分钟，没答完的同学要抓紧时间了。”
　　十……
　　十分钟……
　　韩小羽内心干涩而又接近崩溃，十分钟能答完整张试卷吗？
　　答案是显而易见的。
　　罢了，反正也没和齐晓雯说过几句话，即使跟她念同一所大学，也一样是继续暗恋三年，罢了罢了。
　　韩小羽猛然起身，大步走向监考老师。
　　“交卷？”
　　“嗯。”
　　“白卷？”
　　“嗯！”
　　考场里所有人闻声抬头，目送着碎刘海少年潇洒的交了白卷，然后头也不回的走出屋子。


第7章 高考（2）
　　由于外面的下雨天气，走廊里显得有些阴暗，只有幽绿的安全通道警示牌在显眼的亮着。
　　韩小羽面无血色的走着，宛若一只丧尸。
　　真想和齐晓雯继续念同一所学校啊，至少每天还有机会可以见面。
　　他心里想。
　　穿过走廊，下楼，再下楼，穿过一楼的大厅，韩小羽走出教学楼。
　　外面的雨已经停了，天却还没晴，操场上还有一些积水，积水倒映着阴森森的天空。
　　学校大门外站着密密麻麻的家长群，脸上尽是焦急的等待。
　　如果自己这样走出校门，会有热情的大妈过来询问考试题目难不难之类的吧。
　　“小羽！”
　　身后传来熟悉的声音。
　　韩小羽回头，两个女生也刚从教学楼里走了出来，呼唤韩小羽的是于双。
　　在于双边上，是一个头发垂直到肩部的女生，她的眼睛很大，炯炯有神，脸上光滑的没有一点瑕疵。
　　这一副邻家女孩的模样正是齐晓雯，那个让韩小羽暗恋了三年的齐晓雯。
　　思绪一下飞回到刚上高中的那一天，韩小羽来学校报道，也是在教学楼走廊里，只不过那天天气晴朗，阳光万丈。
　　齐晓雯与韩小羽面对面走过来，阳光从侧面照射，本来就很白的齐晓雯，皮肤仿佛透明了一般。
　　白色的短袖T恤，淡蓝色的牛仔裤，称得上最最普通的打扮，却让韩小羽记忆犹新。
　　就是那一面，让韩小羽沉寂了十多年的心滚烫了起来。
　　可是韩小羽本身就是一个怂货，奈何齐晓雯性格更是内敛。
　　而且据说其他班很多胆大自信的男生，背地里向齐晓雯表白，都是撞了南墙。
　　这么一听说，韩小羽更是打消了表白的这个念头，只能继续暗恋。
　　这一暗恋，就暗恋了整整三年。
　　韩小羽记得自己和齐晓雯只有过两次对话，有一次，他一路跟踪齐晓雯进了图书馆。
　　正在看书的齐晓雯发现了韩小羽，出于礼貌，便对他微笑了一下，然后又继续低头看书。
　　这一个微笑，让韩小羽加倍觉得，能追到齐晓雯的男人就是世界上最幸福的男人。
　　韩小羽犹豫了半天，终于鼓足勇气搭话：“你很喜欢看书啊？”
　　“我的梦想是看完图书馆里所有的书。”
　　然后就是齐晓雯看书，韩小羽看人，就这样坚持了一天。
　　还有一次，齐晓雯在走廊值日，瘦弱的身子抬着水桶显得有些吃力。
　　“我来帮你吧！”
　　“谢谢。”
　　又是出于礼貌的微笑，韩小羽来回奔波水房三次。
　　“考的怎么样？”
　　于双的声音，将韩小羽从思绪中拉扯回来。
　　“还好。”
　　韩小羽回答，然后目光不自觉的看向齐晓雯，齐晓雯还是那张出于礼貌的微笑脸，韩小羽看不出任何情绪。
　　三个人并排走着，快走到校门口时，齐晓雯说了一句：“我先走了，明天考试加油。”
　　然后自顾自跑了出去，校门口还是那位一身黑色的中年男子，看见自己的女儿跑了过来，一脸宠溺的低头说了什么，然后拉着齐晓雯上了那辆奔驰S350。
　　“我看你一脸的落寞啊。”
　　于双说道。
　　“是啊。
　　我交了白卷……”“what？
　　你脑子秀逗啦？
　　交白卷？
　　你是在逗我么？”
　　于双发射嘴炮，一骨碌问道。
　　“没逗你，真的交了白卷……”看着韩小羽暗淡并且认真的眼神，于双也人性化的没有追问下去。
　　她知道韩小羽不是那种拿人生开玩笑的人。
　　韩小羽和于双走出校门口，家长群里并没有热情的大妈好奇的询问。
　　韩小羽永远是最孤单的那个，于双也是一个人在外地读书。
　　两个孤单的身影在周围家长群热热闹闹的氛围中并没有停留。
　　两个人的家大致在一个方向，慢悠悠的行走在满是积水的柏油路上，良久的沉默被打破。
　　“那……
　　之后的考试你还来参加么？”
　　“应该会来吧，毕竟不能每一科都考零蛋啊，总归是得念书……”韩小羽有些尴尬的挠了挠头。
　　之后的几天考试，韩小羽再也没遇到答着答着题就睡着的情况，相反的，考的每一科都异常精神。
　　但是正如韩小羽所想，即使接下来的所有考试都得满分，也不可能够得上交大的分数线。
　　两天后是考试的最后一天，韩小羽写完最后一个句号，抬头看了一眼挂在墙上的时钟。
　　距离考试结束还有15分钟，自己的高中生涯也就剩这最后15分钟了。
　　他看了一眼窗外，偌大的操场空无一人。
　　篮球架就矗立在远处，球网随着风在微微摆动。
　　这里不是他就读的学校，但他可以想象出开学之后这里有多热闹。
　　老生离校，新生涌入。
　　原来，你离开了，就会有别人占据你的位置。
　　而你走的路，不过是前人走过的。
　　韩小羽停止乱想，依然提前交卷。
　　走出教室的时候，又一次碰到了齐晓雯。
　　整个走廊里，没有于双，没有任何人，只有那个朝着自己走来的身影。
　　本来昏暗的走廊，此时也有些明亮。
　　齐晓雯显然也是看见了这位碎碎刘海的少年，对之微微一笑，没有任何话语，径直擦肩而过。
　　看着暗恋三年的女生从自己身边走过，韩小羽突然感觉，溜走的不是齐晓雯，而是时光。
　　整个高中三年，两个人几乎没有任何交集，却在最后的高考，接二连三的相遇。
　　原来，老天爷也在暗中帮助自己。
　　自己再不主动些，有点对不起老天爷了吧？
　　“齐晓雯，考的怎么样？”
　　这一声询问，仿佛等待了三年。
　　齐晓雯听到身后的呼唤声停了下来，转身微笑着回答：“还好啊，你呢？”
　　又是这招牌式的微笑。
　　“不太好……”“不应该呀，最后一次模拟考试你不是年级前十吗？
　　是紧张了吗？”
　　“没有紧张，就是没发挥好。
　　我们一起走吧。”
　　韩小羽大大咧咧的说道，原来齐晓雯真的关注过自己考了多少名。
　　两个人一起走出教学楼，今日是阳光明媚的天气，太阳照在身上暖洋洋的，齐晓雯完美无瑕的脸庞在阳光下显得异常明亮。
　　“你先走吧，我在这等会于双。”
　　“你俩的关系真好。
　　那，我先走啦。”
　　齐晓雯摆了摆手，刚欲迈开步子，却被身后的呼叫声拦下了。
　　阳光同样倾洒在韩小羽的身上，碎碎刘海在阳光下变得金黄而又灿烂。
　　“你说，我们两个以后还会见面吗？”
　　齐晓雯回头望着这个少年，她真的是第一次近距离观察韩小羽。
　　阳光下，那张人畜无害的稚嫩脸庞，也显得有些帅气。
　　齐晓雯笑着回答道：“放假的话，可能还会偶遇吧。”
　　“那，你要不要给我你的QQ号？”
　　于双站在教学楼大厅里，她的目光望着门外的少年少女，画面如此美好，引人会心一笑。
　　时值六月，正是让人开朗的季节。


第8章 高考（3）
　　高考过后，便是漫长的假期，韩小羽整日趴在床上幻想着有的没的。
　　其实韩小羽心里一直都在幻想一个故事，谁也没告诉。
　　背景就是学校操场，每周一的升旗仪式，因为全校师生都在。
　　校长在台上讲话的时候，两个黑衣男出现，一个绑架齐晓雯，一个在台上抢过校长手中的话筒，AK47的枪口对准台下，说都别动，我们只是来找一个叫韩小羽的。
　　正当所有人都不知所措时，韩小羽一个箭步飞跃上去，大喝道，有本事冲着我来。
　　黑衣男发出狂妄的笑声，说别轻举妄动，否则你最喜欢的女人会死在你面前。
　　韩小羽说，早知道你们会来，所以我都是带枪上学。
　　说完从裤兜里掏出大名鼎鼎的沙漠之鹰，银色枪身，造型极酷，两枪点爆黑衣男的头，满脸轻松写意。
　　然后纵身一跃，拉着齐晓雯走进停在校门口等候多时的保时捷911，一路欢声笑语，驶向尽头，开始拯救世界的旅程。
　　三年过去了，这个场景韩小羽幻想了无数遍。
　　可是初中都毕业了，高中也毕业了，黑衣男也没有出现，倒是保时捷911和西部牛仔常用的沙漠之鹰，经常在游戏里出现。
　　其实，拯救世界也不需要齐晓雯，她只是为了韩小羽耍帅才出现在这个幻想中的。
　　而且，看小说看动漫，里面的主角都是一挥手就有漫天火焰的，要么就是某某之术，根本不需要热武器。
　　于是在某个冬日的夜晚，韩小羽在外面玩雪回家，发现手心里异常的热。
　　单纯的韩小羽以为是领悟了某种异能，盘腿坐在床上，左手抓着右手手腕，嘴中念念有词。
　　可是一个小时过去了，手心也慢慢的变凉了。
　　后来韩小羽百度了一下，才知道那是身体热能自动调节现象。
　　伴随着贾斯汀·比伯的《Common Denominator》，韩小羽接起电话。
　　“老师通知我们回去填志愿，要不要一起去？”
　　“好，半个小时到你家楼下。”
　　挂断电话，韩小羽才发现QQ里有新的提醒，原来是班主任在班级群里发了消息。
　　“请所有同学于今、明、后三天之内回校填高考志愿表。
　　在此先预祝各位同学能考上理想的大学。”
　　半个小时后，韩小羽见到了于双。
　　今日的于双不同于往日，没有穿宽大难看的校服，取而代之的是白色的网格衬衫，黑色的小裙子。
　　她没有梳双马尾，而是把黑色的秀发完全披在身后。
　　昨日的小萝莉，俨然变成了小御姐。
　　“怎么还换发型了？”
　　“怎么，不漂亮吗？”
　　“漂亮漂亮，你没有头发都漂亮。”
　　如此直男的回答，气的于双腮帮子鼓鼓的。
　　“你还没有告诉我，你要去哪里读书呢。”
　　“怎么，怕太过思念，要去外地找我么？”
　　“找你应该不会，毕竟我也要继续念书啊，只是好奇，好奇而已……”于双没有忍住，抬起小脚踢在韩小羽的腿上。
　　“好奇你的齐晓雯去吧！”
　　两个人并排走在马路上，此时正值一年中最炎热的夏季，韩小羽拨弄两下碎碎刘海，额头有着细小的汗珠。
　　“你好像有很多秘密在瞒着我。”
　　“有很多事还是不知道的好，相信我，以后你都会知道的。”
　　韩小羽愣愣的盯着于双，于双是用一种很认真的表情说的。
　　这句话好像是父母经常对子女说的，你还小，你现在不懂，长大以后就知道了。
　　见到韩小羽不说话，于双又赶紧转移话题：“还记得我俩第一次见面么？”
　　高中一年级的时候，韩小羽站在走廊上背靠着墙壁，呆呆的望着擦肩而过的齐晓雯，这时候一个娇小的梳着双马尾的女生走了过来，“你是不是喜欢齐晓雯啊？”
　　这个女生就是于双。
　　当时的韩小羽心里一阵紧张，嘴巴也磕巴起来，于双就又说，“你好可爱啊，我俩做好朋友吧。”
　　韩小羽也不知道为什么，发自心底接纳于双，不知不觉中成了三年内最好的，也是唯一的朋友。
　　“总觉得你是我特别熟悉的朋友。”
　　韩小羽说，“我俩是不是小时候就认识啊？
　　说真的，我十岁之前的记忆特别模糊，模糊到根本记不住。”
　　“可能吧。”
　　“怎么是可能吧？
　　我记不住，你也记不住啊！”
　　两个人一起填完志愿表，在十字路口分开了。
　　临分开的时候，于双以一种不舍的情绪说了再见，并且祝福韩小羽在大学会遇到更喜欢的人。
　　韩小羽心里也有一种说不出道不明的感觉，只能回答期待下一次的见面。
　　与于双分开之后，韩小羽又站在十字路口呆立了很久，此时是下午时分，自己并不想回家，犹豫了半天，韩小羽还是来到了一家网吧门口。
　　网吧在一处偏僻的小路，牌子经过岁月的洗礼模模糊糊看不清字迹。
　　推开那扇老旧的门，里面非常昏暗，乌烟瘴气。
　　一位头发因长时间不洗而发油凌乱的小伙子，正坐在1号机器上叼着烟打着游戏，他聚精会神的盯着电脑屏幕，手指在键盘上飞速的敲击着，表情一直是平淡的。
　　韩小羽走到小伙子身边，叫了一句“洋哥”。
　　被称为洋哥的小伙子抬头看了一眼就又盯着屏幕。
　　“哟，小羽，来坐下一起撸两把。”
　　谁也不知道，韩小羽曾经在没有电脑的日子里，经常来这家黑网吧打游戏，结识了这位比自己大两岁的季洋。
　　听季洋说他从小就是孤儿，高中没念辍学在家，一直在打游戏，以代练为生。
　　韩小羽起初认识他纯粹因为他游戏打的好，久而久之也变的熟络了。
　　于是，韩小羽走到吧台前，拍出一张皱皱巴巴的十元钞票，“2号机器，开十块钱的。”
　　两个人在召唤师峡谷里驰骋拼杀，因为季洋的游戏天赋，战绩统计里一片绿。
　　末了，韩小羽开口说道：“洋哥，我志愿表填了理工。”
　　季洋一脸不屑的表情：“嘁，我要是没辍学，分分钟清华北大。”
　　听着季洋吹的牛b，韩小羽撇了撇嘴。
　　但是季洋不屑的表情很快消失，不知是因为韩小羽马上是大学生了，还是因为战绩统计一片绿，季洋很高兴。
　　他大大咧咧说道：“一会一起搓一顿？
　　我请客！”
　　“就等你这句话呢！”


第9章 暑假（1）
　　一间还算宽敞的办公室，角落放着一盏精美的黄铜灯。
　　“已经过去八年了吧？”
　　一位白胡子老人边低头吹着茶杯里的热气，边说道，“时间过的真快啊。”
　　“是啊。”
　　一位光头的中年男子摆弄着一台电脑，电脑屏幕上乱七八糟的信息让人眼花缭乱。
　　下一刻，光头男子豁然起身，从身旁书架上取下一本相册。
　　照片里是一对年轻夫妇，和一个稚嫩的男孩。
　　他们的身后，是一眼望不到边际的大海。
　　“说真的，我都有点想念这个小家伙了。”
　　“那就把他接回来吧。
　　眼下大战在即，你又这么重视他。”
　　“我早就有这个打算了，正好让你也见见小家伙。”
　　——韩小羽端坐在电脑桌前，表情略有震惊，电脑屏幕上是qq对话框。
　　原来，季洋准备去参加一次线下比赛，地点位于天津。
　　他诚邀韩小羽一同前往，当然，以韩小羽的技术是不可能上场参赛的。
　　“我没钱。”
　　韩小羽仅用了三个字，就拒绝了季洋的邀请。
　　其实韩小羽是真的没钱了，那个大姨妈一样每月都会准时寄来的信封，不知为何，已经消失了一个多月。
　　他扭头看了一眼门口角落，白色塑料袋里面堆放着五六桶各种味道的泡面。
　　早知道就不买那些皮肤了，现在穷的只能吃泡面，韩小羽心里想。
　　“看你说的，作为陪同人员，我能让你自费么？”
　　韩小羽看见季洋的回话，双手离开键盘，思索了一会。
　　就当作去超市买手纸中了头奖，天津三日游。
　　反正录取分数线已经公布，自己还有几乎整整一个月可以挥霍，出去旅游一圈也未尝不可。
　　季洋在电脑的另一边，看着沉默不语的对话框，以为韩小羽懒得搭理自己。
　　于是，他一咬牙，说道：“回来包你一个星期的猪肘子！”
　　“成交！”
　　几乎是秒回，韩小羽应邀了。
　　其实季洋对韩小羽真的很好了，自己喜欢吃猪肘子这个事一直放在心上。
　　在那段网吧日子里，韩小羽没钱，季洋就请他上网，请他喝水，请他吃饭，甚至刮风下雨还请打车回家的钱，虽说网吧离他家不远，仅仅一个起步价的费用。
　　真不知道一个孤儿哪儿来的这么多钱。
　　每次韩小羽询问季洋的时候，季洋总是回答代练挣的。
　　搞得韩小羽一直以为代练是一个很挣钱的职业。
　　三天后，从沈阳开往天津的动车上，韩小羽蜷缩在宽大的一等座座位里。
　　这是自记事起第一次出省，韩小羽显得有些兴奋。
　　窗外是连绵不绝的山脉，此时是夏季，远远望去，一片绿色。
　　偶尔有一个塔状的建筑矗立在山顶，偶尔有云彩遮挡住太阳，像是给景色增添了一份滤镜。
　　列车经过小村庄，并没有停，透过窗子可以看见一个个小房子。
　　如果自己生活在这里，天气正好，仿佛流动的时光都变慢了。
　　生命慢慢变老，一切那么安然静谧。
　　过了一会，列车又路过城市，一幢幢高楼大厦，窗户反射阳光显得很刺眼，韩小羽开始数房子的层数。
　　“话说，怎么突然去参加比赛了？”
　　“实力摆这儿呢，当然有很多人想拉我做队友。
　　赢了有奖金，有人气，有妹子，人生不就这么点事嘛？”
　　韩小羽很想吐槽，但转念一想，身边这位确实有实力。
　　在季洋眼里，游戏胜利就和点根烟一样简单。
　　但这个话题要尽早结束，省的季洋开始吹嘘自己多少胜率打上最强王者，没完没了。
　　于是，韩小羽又转头看窗外的风景。
　　“你呢？
　　准备好去理工读书了？”
　　尽管韩小羽有意拒绝聊天，但季洋的话匣子打开了。
　　“要不然呢？”
　　“我说啊，读书有什么用？
　　天天坐教室里学习之乎者也，氢氦锂铍硼的，一点自由都没有。
　　你看我多好，当个代练挣个饭钱，有比赛了就去打比赛，打赢比赛名声就有了，然后进军职业，到时候各大视频网站上都有我，钱大把大把的挣，妹子也……”“等等等等会儿！”
　　韩小羽打断季洋，“你比赛还没开始打呢，怎么就想着赢了之后的事呢？”
　　“看你说的，我这实力，比赛输了才怪吧？
　　你知道我是多少胜率打上的最强王者吗……”我靠，还是没躲过。
　　韩小羽心里一阵痛骂。
　　季洋吹过的牛逼，韩小羽听的耳朵都快起茧子了。
　　要么就是八十胜率最强王者，要么就是下路除了uzi没人玩的比他好，反正来来回回就这些话。
　　“反正我是劝你不要去读书了。”
　　“我又没有你的技术，怎么当代练？
　　怎么打职业？”
　　“你还没有我的智商呢，读书能读出什么花来？
　　再说了，我一开始就是最强王者吗？
　　不都是一点点努力练习的成果嘛。
　　我跟你讲，你得……”未等季洋说完，韩小羽一个扭头，只看窗外，任凭季洋在那里说出世界末日都不搭理他。
　　列车正经过一座大桥，桥下是一条蜿蜒的河流。
　　水很清，在列车上可以看到河底的石头。
　　河边还有几个小孩在打水漂，韩小羽跟着数一二三。
　　小孩子们的笑脸天真无邪，到处洋溢着无忧无虑。
　　韩小羽嘴角掀起一丝笑容。
　　其实韩小羽很开心，尽管季洋在身边旁若无人的吹牛逼，尽管那些牛逼自己已经听过好多遍了，可他还是很开心。
　　他很感谢季洋请他出来旅游，他也认为季洋的比赛一定会胜利。


第10章 暑假（2）
　　韩小羽是被电话铃声吵醒的。
　　就在昨天中午，他和季洋两个人到达了天津，入住了这家酒店。
　　吃过午饭，季洋就出门了，一直到晚上才回。
　　只是说去和队友临时训练了两把，然后倒头就睡。
　　韩小羽没有困意，一直和网友聊天聊到了后半夜。
　　这个网友是他打游戏认识的，网名叫“挣大钱”，HLJ人。
　　他的游戏技术只能说烂到极致，但每次和韩小羽一起玩的时候，团队语音里总能听到他的溜须拍马声。
　　“韩哥你中路打的真好，又单杀对面。”
　　“韩哥你就是小Faker啊。”
　　诸如此类等等。
　　一来二去，两个人也熟络了。
　　熟络了之后，两个人经常在qq里聊天。
　　他知道挣大钱的家境不错，父母都在国企上班，自己也有一台最新款的迈锐宝，天天忙于奔波。
　　韩小羽揉了揉眼睛，发现已经晚上六点了，他居然睡了整整一天。
　　屋子里早已没有季洋的身影，想都不用想，电话必然是他打来的。
　　“你在哪呢？”
　　季洋的声音显得有些急促和慌张。
　　“酒店啊，刚睡醒。”
　　“你先别出门，等我，我去找你！”
　　韩小羽刚想问，你不去打比赛回来找我干嘛？
　　可话还没说出口，电话就被挂断了。
　　韩小羽脑子里有点懵，难道落了什么东西没拿？
　　于是他下地，在房间里转悠了两圈，并没有找到任何东西。
　　仔细回想一下，季洋没带自己的鼠标键盘，就连换洗的衣物也没带啊。
　　不多一会，酒店的房门被人打开，季洋一脸着急的跑了进来。
　　“兄弟，what happen？”
　　“打辅助的兄弟拉肚子上不了场了，你来救救急，待会跟我打下路！”
　　“你脑子秀逗啦？
　　我只是陪同人员，我可上不了场啊。
　　我我我，我紧张会手抖，我我我，我技术这么差我可不想丢人。”
　　“没事，相信我，你先跟我走。
　　待命，待命好吧？
　　不一定需要你上场比赛，先过去再说！”
　　说完，季洋一把抓起韩小羽的手腕就往门外跑，韩小羽拗不过，只好跟着季洋跑出酒店，上了计程车。
　　一路上，韩小羽只觉得心脏都要跳出来了，一切都像做梦一样。
　　事实上，他也确实刚睡醒没多久。
　　难道真如季洋所说？
　　打赢比赛，打出名声，进军职业，收获钞票和妹子？
　　这么一想，他扶着门把手的手也不抖了，心脏也没有之前那般砰砰乱跳了，心情也由紧张转变为小小的期待。
　　可是车子在路上行驶了接近两个小时，也没到达目的地。
　　韩小羽觉得有些奇怪，于是他问季洋：“比赛地点在哪儿啊？
　　几点开始？”
　　季洋没有回答，只是一个劲的盯着手机屏幕，脸上满是着急的神情。
　　“洋哥？”
　　韩小羽小声试探。
　　“啊……
　　到了到了，师傅就停这吧，停路边就行。”
　　闷热的空气一下子扑到韩小羽的身上，他下车的地点正好是一个大门，边墙上写着‘锐海国际物流有限公司’几个大字。
　　“比赛在这里举行？”
　　韩小羽一脸不敢相信。
　　“不，我和队友约定在这里集合。
　　他们可能是送拉肚子的兄弟去医院了，我们等一等……”“你确定计程车不是你随意喊停然后停在这儿的？”
　　“怎么会嘛。”
　　说完，季洋走到墙边蹲了下去，出神的望着街上。
　　韩小羽也不追问，只能跟他一起蹲着。
　　他好奇的打量着周围，一架笔直的高架桥矗立，与想象之中比起来，周围的建筑显得有些稀疏，一看就不是市中心。
　　此时虽然是夏季，但已经过了九点，夜幕降临，路灯发出惨淡的暖黄色光线。
　　突然，韩小羽看见了一个女孩。
　　她穿着一件红色的T恤，牛仔热裤，短短的褐色头发带着波浪。
　　她迈着纤细的双腿从远处走来，径直走进物流公司的大门。
　　自始至终，她大大的眼睛都没有看韩小羽一眼。
　　一阵暖风吹来，吹开了韩小羽额前的碎碎刘海。
　　他猛然站了起来，心脏跟着狠狠的跳动一下。
　　女孩样貌着实出色，可韩小羽也不是垂涎美色之人。
　　只是那张出色的脸庞，让韩小羽又一次觉得倍感熟悉。
　　“看上哪个姑娘了？”
　　“没有，只是觉得很熟悉，好像在哪里见过。”
　　“兄弟你这老套的台词是泡不到妹子的，现在不流行贾宝玉那套了。”
　　韩小羽懒得解释，又一次蹲了下去。
　　“洋哥，这比赛还比不比了？
　　都九点多了。”
　　“着什么急，一个小型的比赛，没有观众，举行的确实有些晚。”
　　“我可只玩中路的，突然让我给你打辅助，坑了可别怪我……”两个人有的没的聊了几句，时间也一点一滴的流走。
　　突然，周围传来一声清脆的响声，韩小羽循声看去，季洋一直握在手里的手机摔在了地上。
　　他刚想问怎么了，却发现季洋的表情慌张而又惊恐。
　　他猛地扑向韩小羽，大喊道：“快！
　　快走！
　　有多远跑多远！”
　　“为什么？
　　为什么？”
　　韩小羽被吓了一跳，一连串问出好几个为什么。
　　季洋不说话，又一把抓住韩小羽，跑上了一辆计程车。
　　车子刚开动几分钟，正当韩小羽犹豫着向季洋询问是不是记错比赛场地的时候，身后传来一声巨响，紧接着火光漫天。
　　司机师傅也吓了一跳，幸好已是深夜，路上没有多少车，三个人在时速80迈的车里一路逃离。
　　行驶的路上，爆炸声也此起彼伏，每一声都很清晰，仿佛就在身后不远处。
　　韩小羽忍不住回头观望，却目睹了灾难爆发。


第11章 暑假（3）
　　“接下来插播一条悲痛的消息，昨日晚发生于本市新区的爆炸事故，经调查组认定，为特别重大生产安全责任事故。
　　下面请看记者调查……”电视机里播放着新闻，韩小羽整个人瘫坐在沙发里，事实上他已经瘫坐了整整一晚。
　　昨天晚上，韩小羽和季洋经历了生死时速，刚一进门，韩小羽吓傻了，直接瘫在了沙发上。
　　季洋还好，一直拿着手机上网搜新闻。
　　为什么好端端的物流公司会爆炸？
　　韩小羽怎么思考也思考不出来。
　　他只知道季洋喊他跑，跑的越远越好，他就上了计程车。
　　可为什么季洋会让他跑？
　　难道他预感到了爆炸案的发生？
　　“你别用那种看待鬼的眼神看我。”
　　这是两个人一整晚说的唯一一句话。
　　早上，季洋打开电视，叫了酒店的早餐，匆匆吃了一口，剩下的留给韩小羽，然后刷个牙又出门了。
　　不知道过了多久，韩小羽肚子饿的咕咕叫。
　　他起身，打开落地窗的窗帘，阳光温暖的照在身上，很舒服。
　　他转身，把季洋留下的饭菜吃了，又回到沙发上发呆。
　　直到地板上的阳光倾斜，季洋又回来了。
　　“兄弟，回家，票我买好了。”
　　“你是不是知道那里会发生爆炸？”
　　韩小羽问出了一直想问的问题。
　　“说什么呢，我要知道那里会爆炸，还会打车去吗？
　　兄弟，我们俩差点被炸死，我怎么会拿我俩的生命开玩笑？”
　　韩小羽抬起头，季洋一脸认真的表情。
　　“可你说了快跑，跑的越远越好。”
　　韩小羽追问道。
　　“有些事情我解释不清，不过你以后应该会知道的。
　　相信我，你是我兄弟，我不会害你的。”
　　这句话，好像不久前刚刚有人对自己说过呢？
　　是的，从于双嘴里，那个一直扎着双马尾的于双。
　　对于韩小羽来说，这两个人都是他的好朋友。
　　可他们两个又互不认识，怎么会说出一样的话？
　　“洋哥，你跟我说实话吧。”
　　“实话就是，跟我回家，三点三十分发车，再不走就来不及了。”
　　不论是计程车上，还是高铁列车上，两个人都一言不发。
　　韩小羽一直看着窗外，可无论怎么看，窗外的景色都没有来时那么吸引人。
　　原来，不是环境影响心情，而是心情决定环境啊。
　　他本身就是一个好奇心比较重的男孩子，这种全世界都有秘密，只有自己蒙在鼓里的感觉实在太不好了。
　　“兄弟，别乱猜了。
　　有很多东西，与其我来告诉你，不如等日后时机到了，你自然就了解了。”
　　季洋自始至终都在说着高深莫测的话，不论韩小羽怎么追问，他都解释不清。
　　于是韩小羽也便放弃了。
　　韩小羽和季洋在地铁站分开了，两个人要从不同的出口出去。
　　韩小羽的家离A口很近，季洋则需要搭乘C口附近的公交。
　　出了地铁站，眼前的景色变得熟悉很多。
　　韩小羽居住的小区，也仅仅只有几百米的距离了，甚至抬头便能看见。
　　可他的脚却挪不开哪怕一步，因为他看见地铁站A口的指示牌下，站着一个女孩。
　　她穿着一件红色的T恤，牛仔热裤，短短的头发带着波浪。
　　她大大的眼睛一直看着手机屏幕，可能是在看视频，也可能是新闻。
　　是在天津看见的那个女孩，那个爆炸的物流公司门口。
　　韩小羽能记起初见时的熟悉感，也能记起心脏猛烈的那一跳。
　　她没有丧生，那场末日一般的爆炸并没有带走她的生命。
　　可韩小羽确实看见她走进了物流公司，也没有看见她走出来。
　　仿佛季洋没给出的答案，女孩可以为他解开。


第12章 答案（1）
　　此时天空静蓝，草木欣然，山清水秀，风也温柔。
　　似是没有察觉到韩小羽的到来，女孩仍然低头盯着手机屏幕。
　　屏幕上是今日新闻，字里行间透露着爆炸案的惨烈，偶尔有几张现场照片作为配图。
　　女孩的手指修长，指甲明净饱满。
　　她用手指划啊划，不一会划到了底部，于是便把手机收了起来。
　　韩小羽看见，女孩握着手机的左手手腕，有一个蒲公英图案的纹身。
　　“你怎么来了？
　　刚要去你家找你的。”
　　女孩的声音洋洋盈耳，娓娓动听。
　　这是她第一次正眼看着自己，仿佛有种魔力，将自己拉向光明。
　　这双眼睛定神时犹如一汪清水，顾盼时宛若星光流动。
　　“你认识我？
　　认识我家？”
　　韩小羽着实吃了一惊，女孩的语气明显认识自己，甚至知道自己的住处。
　　他怀疑自己的个人信息是不是在网络上被人暴露了，可他没有多少朋友，更没有几个网友。
　　知道他住在哪里的只有同学，季洋和那个“挣大钱”。
　　“我们小时候认识。”
　　“所以，你是故意在这里等我的，是吗？”
　　“是的。
　　我需要你跟我走一趟。”
　　女孩说完，用她纤细的手指指了一个方向，韩小羽顺着望过去，看见了一台停在路边的深灰色的车。
　　奥迪A7，又是一台市场价80万左右的豪车。
　　按理说，仅凭一句我们小时候认识，韩小羽是不会跟她走的。
　　但当女孩抬头看向自己的时候，那种莫名的熟悉感又回来了。
　　他有过一见钟情，齐晓雯就是个例子。
　　他深知眼前的女孩并不是一见钟情的喜欢，尽管女孩确实有着出众的长相。
　　或许，这个女孩可以解开谜团，比如爆炸案，比如记忆模糊的小时候的自己。
　　“好啊，那我们走吧。”
　　对于韩小羽的欣然接受，女孩可能也始料未及，但她还是一句话没说，领着韩小羽上了那台深灰色的A7。
　　眼前的景象一点点变得陌生，车内的温度是舒适的24度，不像车外那么炎热。
　　“冷吗？
　　冷的话我可以把温度调高点。”
　　“我们是小学同学吗？”
　　韩小羽坐在副驾驶里不答反问。
　　“确实在同一所学校里上过学，但那个学校谈不上是小学还是中学。”
　　“你为什么没有死？
　　我是指天津那场大爆炸。”
　　“你怎么知道我在那里？”
　　听到韩小羽的发问，女孩也很惊讶。
　　“当时我也在现场，爆炸发生的时候我坐车逃了很远。”
　　女孩握着方向盘，没有说话，也没有转头看自己，车子里保持了相当长时间的静默。
　　直到太阳快落下，周围的景象被夕阳穿上了一层红色的纱衣，奥迪A7的速度也逐渐变缓。
　　终于在一幢大房子门前，女孩将车子停了下来。
　　韩小羽从不知道，自己所在的城市居然还有这么偏僻的地方。
　　这幢大房子根本就是盖在了大野地里，周围全都是草垛子和长不高的树。
　　他一点也不怀疑这是女孩的家，能开的起80万的奥迪，就应该能住得起这么大的房子。
　　只不过，这里的环境确实值得让人吐槽，别说什么交通地铁商业圈了，周围连个楼都没有，想来房价未必有想象中那么高。
　　等等，女孩为什么要带自己回家？
　　难不成真是国产电视剧里的狗血剧情？
　　富家女孩一直暗恋作为小学同学的自己，终于是在成年之日，想把这段念念不忘的旧情重新死灰复燃？
　　女孩熄灭车子，打破了良久的沉默。
　　“一会儿不论发生什么，都不要害怕。
　　下车吧。”
　　韩小羽点了点头。
　　这是要见家长的节奏啊，就算你爸是某云，就算你爸拿钱砸我，就算你爸让我跪下舔鞋，我也丝毫不慌。
　　他打开车门，站在宏伟的大门前。
　　还未等他仔细打量，左右两边都传来细微的响声。
　　他左顾右盼，腿软的差点跌在地上。
　　两个黑衣男，从左右两个草垛子后方走了出来，慢慢的接近韩小羽。
　　真正让韩小羽吓的腿软的，是两个黑衣男手里各提着一把明晃晃的手枪，枪头都装着长长的消音器。
　　绑……
　　绑架！
　　韩小羽双手颤抖，从兜里掏出手机，准备报警。
　　可手抖得厉害，连屏幕解锁都解不开。
　　正当他焦头烂额之时，女孩动听的嗓音传来，像是一句质问。
　　“是谁派你们来的？”
　　韩小羽连忙回头，女孩明显刚下车，连车门都还没有关。
　　她半靠在车子上，一个正眼都没有看黑衣男。
　　其中一个黑衣男瞬间把枪口指向了车边的女孩。
　　“是你啊……
　　真想知道究竟是你的御灵快，还是我的子弹快……”御灵？
　　御灵是什么？
　　好吃么？
　　韩小羽心里想。
　　然而下一刻，他震惊的张大了嘴巴。
　　黑衣男没发现，但韩小羽看的一清二楚。
　　黑衣男说话的同时，一把短小却锋利的匕首突兀的出现在他脖子旁边。
　　匕首呈冰蓝色，仿佛是冰做的，散发着微微的寒气。
　　“省省吧老哥。”
　　话音未落，两个黑衣男的脖子绽开了鲜红的血花。
　　甚至没来得及发出声音，两具尸体就直挺挺的倒了下去。
　　鲜血染红了杂草，与之相比，夕阳的余晖就显得没有那么红了。
　　从匕首出现到黑衣男倒地仅仅只是一瞬间的事情。
　　女孩绕过车子，来到一动不动的韩小羽的面前，伸手拍了一下他的下巴。
　　“干嘛张那么大嘴巴？
　　吓到了？”
　　“那两把匕首是什么鬼？
　　为什么会突然……
　　突然一下子就出现？”
　　“御灵啦，是我的御灵，喏。”
　　女孩说话的同时，在其周围又突兀的出现了五六把冰蓝色匕首！
　　“超……
　　超能力？
　　！”
　　韩小羽仍然张大嘴巴。
　　“算是吧，你可以把它当作特异功能或者魔法，就是一种引发超自然现象的手段而已。”
　　“你是谁啊……”“我叫张辰西，以后可以叫我辰西姐。”
　　女孩笑了，大眼睛弯成浅浅的月牙。
　　没有瑕疵的脸庞在夕阳余晖下通红诱人。
　　韩小羽发现，那种熟悉感消失了，取而代之的正是那所谓的一见钟情。
　　“不，我是说，你到底是什么人？”
　　“你可以理解为新人类，但我们自称御灵者。”


第13章 答案（2）
　　“御灵者？”
　　“别表现的那么惊讶，你本身也是一名御灵者，只不过发生在你身上的事情比较多，这也是我来找你的原因，一会儿会有人跟你解释的。
　　你先等我一会，我把这两具尸体处理一下，就带你走。”
　　“去哪？”
　　“你出生的地方。”
　　张辰西说完，掏出手机翻找着通讯录，边打电话边向远处走去。
　　走的远了，韩小羽也听不清说话声。
　　他开始闭上双眼，猛掐大腿。
　　一个字，疼。
　　他又睁开眼，看见了躺在血泊里的两具尸体。
　　那个女孩确实杀了人，显然并不是那种梦境与现实的无缝结合。
　　韩小羽蹲下身子打量着两具尸体。
　　从张辰西下车开始，就一直没正眼看过黑衣男。
　　但韩小羽不行，他属于好奇心十分重的人。
　　准确的说，两具尸体穿的是黑色的作战服，面料光滑，紧贴身体，甚至还有面罩。
　　手里握着的是贝雷塔手枪，出自于意大利军火制造厂商‘贝雷塔’。
　　韩小羽慢慢伸手，想把尸体脸上的面罩摘下来。
　　他很好奇，究竟是谁要取他的性命，他只是一个爱打游戏爱幻想的普通学生啊。
　　“喂！”
　　“我靠你吓死我了！”
　　韩小羽吓的一屁股坐在地上，然后又赶紧站起身，拍了拍屁股上的灰尘，“电话打完了？”
　　“打完了，我们在这里等一会，省的有人路过发现了。”
　　“被发现了会怎样？
　　你会被警察抓走吗？”
　　“怎么可能。
　　首先，我不是这个世界的人，这两个黑衣男也不是这个世界的人。
　　再说了，这荒郊野岭的谁来呀。
　　就算真有人来，我随便一个御灵就都给杀了！”
　　张辰西恶狠狠的说。
　　你妈知道你这么凶残么？
　　韩小羽心里想。
　　现在可是法制社会，法制社会你懂吗？
　　虽然你有牛b的那什么御灵，可冰做的匕首终究是干不过导弹核弹的吧？
　　但是这些话他并没有说出口。
　　“我们在等谁？”
　　“我男朋友，他碰巧有空。”
　　男朋友吗？
　　几分钟前突然出现的那个叫做一见钟情的感觉，此时也消散了一些。
　　他仔细的看了一眼张辰西，也对，这么漂亮动人的女孩子，开着这么壕的豪车，还有超能力，怎么可能没有男朋友。
　　他开始好奇，甚至是期待和她男朋友的见面。
　　他想见识一下，究竟是怎样优秀的男人，会俘获同样优秀的女孩的心。
　　大概过了十多分钟，身后的大房子里传来汽车引擎声。
　　韩小羽回头看去，此时大门已经敞开，一台深蓝色的保时捷帕拉梅拉缓缓驶出，明亮的LED大灯照在自己身上。
　　帕拉梅拉之后，是一台黑色的面包车。
　　两台车驶出大门，停在了这鸟不拉屎的荒郊野岭。
　　帕拉梅拉车门打开，一个一身西服的男人走了下来。
　　他梳着短发，发色和张辰西一样都是褐色。
　　短发干练，五官标致，身高比韩小羽高了半头，大概一米八五。
　　他表情平静，却散发着强大的气场。
　　韩小羽忽然想起那句‘胸有惊雷而面如平潮者，可拜为上将军’。
　　果然啊，二者皆是人中龙凤，这回合自己输的一塌糊涂。
　　男人刚下车，张辰西瞬间蹦了起来，仿佛是扎着马尾背着书包的上学小女孩，蹦蹦跳跳扑进了男人的怀里。
　　韩小羽突然觉得眼睛有些发酸。
　　嗯，一定是车灯太刺眼了。
　　男人放下怀里的张辰西，又宠溺的摸了摸她的头发，然后朝着韩小羽走过来。
　　“我们以后应该会有很多交集，所以先自我介绍一下。”
　　他的声音微微低沉，富有磁性，想来也是KTV麦霸级别。
　　“我叫梁晨，她的男朋友。”
　　老子知道你俩是一对。
　　尽管心中这么想，可他嘴上还是说着嗯我知道我知道，久仰久仰。
　　“我知道你心中有一些疑问，你跟她走，会有人给你解答的。
　　顺带说一句，欢迎回家。”
　　韩小羽又坐进奥迪A7的副驾，临驶进大门时，他扭头看了一眼右方。
　　面包车里下来两个人，正抬着地上的尸体往车上搬。
　　这幢大房子的院里，有一个巨大的车库。
　　此时车库大门已经打开，里面黑漆漆的，没有一丝光亮。
　　奥迪A7驶进车库，韩小羽眼前一片黑暗，就算在奥迪车灯的照耀下，他5.0视力的右眼仍然看不见任何东西。
　　喂喂喂，为什么这么黑啊？
　　感觉像是进了游乐场的鬼屋。
　　下一刻，豁然开朗，太阳就像重新往天上升了几寸。
　　视野极好，入眼处一片昏黄的明亮，像极了美颜相机里带着滤镜的画面。
　　一条宽阔的马路一直延伸到尽头，尽头能隐约看见一些高大的建筑。
　　马路两边各有一排白色的高高的路灯，路灯后面是一眼望不见尽头的绿色。
　　“这是哪里啊？”
　　“我说过了，你出生的地方。”
　　张辰西边提速边回答。
　　不一会，车子驶进了城市里，那些高大的建筑也能看得清了。
　　张辰西将车子停下，领着韩小羽走进一幢大厦。
　　映入眼帘的是宽阔的大厅，大厅里没有一个人，也没有指示牌，只有一顶奢美华丽的吊灯。
　　两个人搭乘电梯，一路直升五楼。
　　走出电梯，是一条走廊。
　　地上铺着深红色的高级羊毛地毯，踩在上面没有一点声音，两侧的墙壁光滑的像是网红的脸。
　　如果不是之前发生了太多的事，韩小羽感觉自己跟张辰西走到了某家快捷酒店里。
　　张辰西在一扇深棕色的房门面前停下，门上写着编号513。
　　“我进来啦。”
　　她喊。
　　直觉告诉韩小羽，打开这扇门，他平淡无奇的怂b生活就会就此打破。


第14章 身世（1）
　　打开房门的一刹那，韩小羽觉得自己进入了一个猪窝。
　　这是一间四五十平的屋子，墙壁是深灰色的，有两张沙发对立而放。
　　其中一张沙发上满是随手扔下的衣物和书本，另一张沙发倒是没什么东西。
　　两张沙发中间，是一张檀木茶几，上面丢着几个空酒瓶。
　　窗台上是两副黑色的哑铃，还摆着两盆花。
　　窗台前面有一张书桌，此时一个男人正在埋头整理着文件，看见韩小羽进来，便丢下材料起身迎接。
　　韩小羽腿肚子又有些发软，因为这个中年男人实在太健硕了。
　　他气宇轩昂，剑眉星目，大概一米八多的块头，穿着一身宽松的休闲服。
　　但即便这样，仍然掩盖不了他的爆炸肌肉。
　　但是下一秒，他走到韩小羽面前，却露出一副与气质完全不搭的憨憨傻傻笑容。
　　“终于把你等来了，我是冰城城主，段家晟。”
　　语罢，朝着韩小羽热情的伸出右手。
　　韩小羽扭头看了一眼门口的张辰西，在张辰西嫌弃的目光中，两个大男人带着傻b一样的笑容双手紧紧相握。
　　“来来来，进来坐下说。”
　　段家晟一屁股坐在满是衣物和书本的沙发上，与此同时，张辰西就像是回到自己家中一样，随意的坐在对面，把脚放在了茶几上，低头开始摆弄手机。
　　“坐啊，坐下聊。”
　　段家晟伸手示意韩小羽坐下。
　　又是这种情况，明明跟这两人呆在一起，却不能很自然的融入进去。
　　似是洞察韩小羽的心中所想，段家晟又说道：“都是一家人，熟悉就好了。
　　随性，随性最重要。”
　　一家人？
　　梁晨好像也对自己说过欢迎回家呢？
　　那敢问我和张辰西是兄妹还是姐弟啊？
　　他心里想。
　　“是不是很想知道这是哪里？”
　　韩小羽刚坐下，段家晟就露出一副极度欠揍的表情，仿佛在说，快点问我啊快点问我，你不问我我就不告诉你。
　　他只是莫名经历了一场大爆炸，莫名遇到了张辰西，见识到了超能力，又来到了另一个世界。
　　说实话，今天一天的经历属实震撼，无以复加。
　　然而，话还未说出口，房间的门又被人打开，一位穿着白袍的光头中年男子走了进来。
　　韩小羽发现，段家晟又傻又憨的笑容瞬间消失，就连张辰西架在茶几上的双腿也收了回去。
　　“你们先出去，我单独和小家伙聊聊。”
　　光头男的声音很雄厚。
　　“是。”
　　两个人没有丝毫犹豫，起身往门外走去。
　　韩小羽坐在沙发里，目送着一大一小两个身影离去，真是像极了父亲和女儿。
　　这个肌肉男说的没错，他俩可能真的是一家人……
　　房门再度关闭，光头男坐在刚刚肌肉男坐过的位置，目光一直盯着韩小羽。
　　韩小羽有些不自在，这要是一个光鲜亮丽的美少女一直盯着自己倒也不说什么了，你一个光头老爷们死死盯着我干什么！
　　“你是？”
　　“我是这个国家的一国之主，我叫马君。”
　　“马一国……
　　啊不，马叔你好。
　　你穿着白袍实在太帅了……”任谁都能听出来韩小羽的最后一句话是客套话，可光头男摸了摸下巴，居然有些害羞。
　　“是吗？
　　每一任冰之国国主都会穿这个，还真没有人夸过我太帅。”
　　韩小羽满脸黑线都要拉下来了。
　　“好了，废话少说。
　　我此行目的，是为了亲口告诉你关于这个世界的真相，以及你的身世。
　　刚刚有人想杀你的事情张辰西已经打电话告诉我了，以后我会派人调查的。”
　　“我们接下来的谈话内容，不要跟任何人说，包括刚刚出去的那两个人。
　　记住了吗？”
　　求豆麻袋，我知道真相很吓人，拜托让我有点心理准备好不好？
　　韩小羽真怕光头男下一句就叫他儿子，他是真不想有个光头的老爹，他怕自己遗传了基因过几年也秃了。
　　但是他又希望光头男下一句就说，儿子，我是你亲生父亲，这个国家都是老子的，未来就是儿子的，整个国家的超跑和妹子随便你挑！
　　马君见韩小羽不吱声，只是安静的坐着。
　　过了两分钟，韩小羽重重的吐出一口空气，说道：“嗯，你说吧。”
　　“这里，我们称之为灵世界。
　　与你之前生活的地球，你可以理解为平行宇宙，当然，也可能存在于同一个宇宙里。
　　但以我们的科学水平来看，我们并未在天空中寻找到地球所在的银河系。
　　不论是否在同一个宇宙里，我们的灵世界与地球确实是可以互通的，相信你也是刚经过那个车库。”
　　“灵世界比地球小很多，但陆地面积大。
　　没有海，只有几个天然湖。
　　灵世界有两颗卫星，夹角呈160度，所以在这里白天也是可以看见月亮的。”
　　“灵世界与地球上的人类，差不多是同时间诞生的。
　　从地球上的人使用象形文字开始，我们就存在了。
　　最开始的时候我们也学习地球的文字，学习他们的语言，后来，我们在这里经历一代又一代的传承发展，进化成了两类人。
　　有些人的松果体被激活，大脑开发占比非常高，他们每一个都拥有超高的智商，有的可以控制自身血液循环速度，有的可以内视自身的五脏六腑，有的甚至可以预知未来。
　　这些人都是内在的进化。”
　　“另外一部分人，他们可以通过自身的手指，手臂，掌心等等部位，释放出一些元素，让它们以某种固定的形式释放出去。
　　而这种固定的形式，我们称之为御灵。
　　你应该见过御灵了吧？”
　　韩小羽想起那些冰蓝色的匕首，微微点了点头。
　　“御灵是外在的进化，正常人只有一个御灵，厉害点的拥有多一些的御灵。
　　当然，并不是说只有一个御灵的人就不厉害。
　　每过五年，我们领导层会评选出一些实力优秀的御灵者，送其‘半神’称号。
　　在半神之上，还有可以释放至强御灵的人，他们可以无限制，无规则创造御灵，我们称他们为‘神’。”
　　“我们的国家叫做冰之国，冰之国的至强御灵是一种淡灰色的冰，名字叫做洲冰。
　　据说永不融化，是世界上最坚硬的东西。
　　当然，一切都只是据说，因为没有人真正拥有这东西。”
　　“你出生在冰之国莫城，8岁便展现出惊人的天赋，连续三年参加我们学校的御灵者考核，每年都输给了来自冰城的张辰西。
　　但是，没人会小瞧连续三年亚军的你。
　　你也仅仅参加了三年，因为第三年还没结束便发生了让人印象深刻的血案。”


第15章 身世（2）
　　“你从小便患有严重的精神分裂症，好在你的父母对你很好，条件也很宽裕，不发病的情况下，一家三口也算和睦幸福。
　　你的父亲韩鸿，母亲马虹娇，二人皆是实力一般的御灵者。
　　没杀过什么敌，也没有强大的御灵，都很本分的在莫城工作。
　　他们这辈子最大的愿望，就是你能有一番作为。
　　所以，在考核上大显神威的你一直是他们的骄傲。”
　　“有一天，一名醉汉闯进了你的家里，他是你父亲的同事，两个人在工作上有过争论。
　　他自认实力比你父亲强，又喝了不少的酒，便来你家中闹事。
　　据说，当时的你正在发病，你的父母陪你在房间里折腾。
　　韩鸿自然不想搭理醉汉，便赶他出门，醉汉一时气急，就冲着你父亲挥舞了拳头。
　　不巧这一幕被你看见了，你便从屋子里冲出来，和那名醉汉厮打。
　　动静越来越大，很多街坊邻居都出来劝架，当然也有不少看热闹的。
　　那名醉汉见势不妙，自然不想跟小孩子动手，免得丢人，便用力把你推开。
　　看热闹的不嫌事大，有吆喝的，有报警的。
　　然后，你可能失去了耐性……”“我……
　　我怎么了？”
　　韩小羽瞪大眼睛。
　　“也不能说失去耐性，更准确的说应该是失去了理智。
　　你就用了一招御灵，便把在场除了你父母的22人全部杀了。
　　治安队不久之后便到了，他们看见你父亲瘫坐在地上，你的表情木讷呆滞，任由你母亲抱着你痛哭。
　　治安队大概了解情况后，准备把你带回局里，交给上面的人处理，没想到你母亲却执意不让治安队带走你。
　　因为我们国家有规定，国内不得造成人员死亡，情节严重的，甚至会被判死刑。”
　　“韩鸿把你母亲搀扶起来然后对你说，儿子别怕，我会请求马国主网开一面的。
　　可能你因为母亲的哭而感到害怕，不想让他们把你带走。
　　于是，你又用了一招御灵，一招更强的御灵，范围极广，杀伤力极大。
　　结果就是，以你为中心，周围数百米范围内，一片狼藉。
　　房屋倒塌，树木折断，人也是死的死，伤的伤。
　　当然，伤也是重伤，后来没有一个人抢救过来。”
　　“包括……
　　我的父母？”
　　“是的。”
　　马君和韩小羽同时沉默了好一会。
　　“这件事惊动了我。
　　当我赶到现场的时候，我也着实震惊了好一会。
　　那年你10岁，一个10岁少年竟然能造成这种破坏，说真的我没见过。
　　最主要的是，你完全不可控。
　　你拥有的天赋，让很多人觉得你很优秀，是个值得培养的人才。
　　但那是在你可控的前提下，如果你病发失去理智，那么你就是一颗随时会自燃的超级炸弹，对于我们冰国来说，是莫大的威胁。
　　所以很多人，包括各大城主，副国主，都投票将你抹杀掉。”
　　“正当我决定处刑你的时候，你的母亲马虹娇在医院里对我说了一番话……”“我妈妈没被我杀死吗？”
　　“不，当时还在抢救，你母亲是我妹妹，我当然想救活她。
　　只不过倒塌的房屋压的她骨骼和内脏各种粉碎，基本没法抢救了。
　　就在她弥留之际，她对我说了七个字，韩小羽拥有洲冰。”
　　洲冰？
　　韩小羽脑袋嗡的一下。
　　他刚刚听过这个词，这个词汇代表着无限的实力和无穷的能力，那是神才具备的，神才能拥有的。
　　果然，马君又继续说道：“洲冰啊，那可是冰神才有的，如果我的妹妹没有骗我，那就是三百年来冰国再次出现的一位冰神。
　　我浑身的血液仿佛都集中在脑袋里了，在震惊之余，我又忍不住哀叹，三百年来第一个冰神，居然是这么个精神病。
　　请原谅我用精神病来称呼你……”韩小羽也很震惊，他已经来不及吐槽，追问道：“然后呢？”
　　“把我从亲妹妹死亡的痛楚中拽回来的也是你。
　　我太好奇了，好奇你，也好奇洲冰。
　　等马虹娇确认死亡后，我回到治安部。
　　那时候你已经恢复常态了，见到我之后，你显得很拘谨。
　　我让你使用御灵，你很听话，但我看见的全部都是蓝白色的冰。
　　我不知道马虹娇的那句话到底是真是假，可能是作为母亲为了包庇儿子而说出来的最后的谎话。
　　于是我问你，你是否使用过一种淡灰色的冰？
　　你点了点头，告诉我，那种淡灰色的冰并不能受你操控，偶尔无意间会出现，但绝大多数依然是蓝白色的正常冰。”
　　“这种话你也能信？
　　没准是我母亲让我这么说的。
　　虽然我记不得了。”
　　“我当然不信。
　　于是我把你带出治安部，回到我的办公室，让你每隔3分钟使用一次御灵，直到我看见了那种淡灰色的洲冰。
　　那是我这辈子第一次也是唯一一次亲眼所见，你的小手举着一把淡灰色的冰剑，脸上全是得意的笑容。”
　　“你确定那是洲冰？
　　或许是脏了的满是灰尘的冰呢……”“不，那种灰色无法形容。
　　我也摸了几下，那种触感也无法形容，总之就是无法形容的洲冰。
　　这下我确定了，你就是我们冰国三百年来第一个冰神。
　　我不可能叛你死刑，但你这个精神病的存在也属实是莫大威胁。”
　　你居然两次用精神病来形容你的冰神？
　　韩小羽心里吐槽。
　　“然后我跟很多人商量了一下，最后做了一个决定。
　　这个决定就是抹除掉你的记忆，扔在另一个世界生活，当我们需要你的时候，再把你接回来。
　　当时我们拥有世界上最优秀的脑科医生，他一开始想用麻醉剂麻醉你的脑细胞。
　　但那样药物作用势必会让你变成痴呆儿，甚至丢了性命。
　　后来他使用御灵，把你的一部分脑细胞冰冻住，让它们不能正常工作，这样你就忘了十岁之前的记忆，包括你使用的御灵。
　　剩下的脑细胞不受影响，还足以维持你的日常生活。
　　所以你有时候会显得呆呆的笨笨的。
　　但，毕竟不是永不融化的洲冰，随着时间的推移，冰冻你脑细胞的御灵会逐渐消散，你的记忆就会慢慢恢复。
　　剩下的，就是治疗你的精神病了。”
　　喂喂喂，你才精神病！
　　你全家都精神病！
　　“你在那个世界，去看过医生吧？”
　　“是，我偶尔会失眠。”
　　“其实那个医生给你开的药，全部都是治疗精神分裂的药物。
　　比如氟哌啶醇，珠氯噻吨。
　　当然，不光是那个医生，你身边很多人都是我派去的，他们的任务就是监视你，每天或每周向我汇报你的病情，精神稳定不稳定等，顺带着暗中保护你。
　　但据我了解，你性格孤僻，没有几个朋友，很怂，从不跟他人有冲突，最大的爱好就是泡在网吧打游戏，哦对还有发呆……”


第16章 身世（3）
　　“你是说，地球上也有很多御灵者？”
　　“应该说地球上也有很多灵世界的人更为准确。
　　不一定是御灵者，有很多没有御灵的人会选择在地球生活。
　　并不是什么都市传说，地球上真的有很多资产家企业家甚至是领导人，都是我们灵世界的人。
　　他们为我们提供金钱和资源，用另一种方式为国家效力。”
　　“那，UFO，不明飞行物什么的，是不是也是你们搞的鬼？”
　　“那倒不是，不过有很多未解之谜确实是我们干的。”
　　韩小羽点了点头。
　　“你每个月收到的钱，也都是我派人寄过去的。
　　但据我所知，你只是买了一台电脑。”
　　“还有皮肤。”
　　韩小羽尴尬的挠了挠头。
　　“皮肤？
　　哦，你是指游戏道具吧，那我就不太懂了。”
　　马君继续说，“这就是你需要了解的真相，我知道信息量有点大。
　　从今以后，你要在这里生活，为了即将到来的大战，你是一个不可或缺的力量。”
　　“大战？”
　　“是的。
　　有文明的地方就会有战争，这是千百年来一成不变的真理。
　　并不是所有人都一心向往，热爱和平的。
　　不论在灵世界还是地球，一旦有人拥有了权力或者力量，那么他就不会一直安分的固守自己。
　　在这里，御灵永远是最好说话的武器。”
　　“为什么不用手枪？
　　导弹？
　　核弹？”
　　“热武器可能会有一定的作用，但对于真正强大的御灵者来说，随便一挥手，威力就相当于手雷，甚至是导弹。”
　　对对对就是这个！
　　韩小羽心里很激动。
　　自己幻想了三年的场景终于要实现了吗？
　　随便挥挥手就会有漫天火焰什么的。
　　可光头男说自己拥有洲冰，并不是火啊。
　　韩小羽又有些失落，与自己想象中相比，他的御灵可能并没有那么酷炫。
　　“可我，不知道自己的御灵是什么，而且我也不会使用。”
　　“我知道，所以我会安排你去学校学习，就当是转了个学。”
　　“学校？
　　灵世界也有学校的吗？”
　　“当然，文化课程相当于地球的初中高中连读，学完所有课程之后也可以选择前去地球念大学。
　　我们这里没有语文，大部分灵世界的人都会说英语和汉语。”
　　“可我高中已经毕业了……”“我让你去学校可不是浪费时间学文化知识，我们的学校专门设立帮助人领悟御灵的课程，只要年龄没超过二十五，都可以去上课。”
　　“那如果一直没有领悟御灵怎么办？”
　　“并不是所有人都可以成为御灵者的，灵世界有很多很多人都没有御灵。
　　但你不一样，就算你什么都不做，恢复实力也只是时间的问题。”
　　“懂了。”
　　马君站起身，从怀里掏出一部高档的iphone6手机，在韩小羽诧异的目光中递了过去。
　　“送你的礼物，在灵世界只能使用特殊的电话卡。
　　手机里已经存了我的电话号，还有段家晟和张辰西的，你遇到什么问题都可以打给我们。”
　　灵世界的夕阳很温和，空气清新，并没有霾。
　　橘红的云朵在天空中慵懒的躺着，安谧至极。
　　宽敞的马路上并没有多少车子，韩小羽安静的坐在副驾驶，微风从窗户吹进来，甚至有些困意。
　　“还有什么需要我跟你解释的吗？”
　　驾驶位的张辰西问道。
　　“多久能到学校？”
　　“还需要两个小时吧。”
　　韩小羽掏出马君送的手机看了一眼时间，还要两个小时，开了这么久原来才走完一多半。
　　“唉，学校真远。”
　　韩小羽感叹。
　　“学校在莫城，你出生地也是莫城，我们就是冰城到莫城两个城市之间移动而已，冰之国很大的。”
　　“如果我领悟了御灵会怎样？”
　　“跟我一样，成为马国主的人。”
　　张辰西单手扶着方向盘，目视前方，“其实每个御灵者都有各自的职务，大部分都是治安队的，负责抓捕惹是生非的坏人，类似于警察。
　　我不一样，我是马国主的部下。
　　马国主每年会招收两个人，成为他专用的部下。
　　我可以不听取任何人的命令或建议，只单独听从马国主，他让我干嘛我就干嘛。”
　　“秘……
　　秘书？”
　　韩小羽瞪大眼睛，他没想到眼前亮眼的女孩居然是个秘书职位。
　　“那你平时都会做什么？
　　除了玩手机。”
　　“我又不是一直都在玩手机。”
　　张辰西白了韩小羽一眼，继续说道，“灵世界很大，人口密度又低，所以有很多地方不属于任何国家，那是公共区域，允许杀人的，比较危险，我们都称之为大陆。
　　我有时候会去大陆执行任务，但大部分时间都是呆在冰之国，偶尔也会去地球执行任务。”
　　“去大陆执行什么任务啊？”
　　“正常情况下，本国之内是禁止造成人员死亡的，就像一个庇护所。
　　但就算再和平，也会有一些违法犯纪的人啊。
　　不论他们逃亡到哪里，我们都会派遣一些人去抓捕他们，甚至当场击毙。
　　这些人就叫做执法者，我有时候也会干这个活。”
　　“真危险，我看我还是不要领悟御灵好了。”
　　“我感觉就算你没有御灵，也一样会被派出去执行一些任务。
　　刚刚马国主告诉我，你的导师是坂崎一道，那是个白种人，去日本进修过两年，回来就改了名字。
　　据我所知，他有两个特别特别出色的学生，基本已经告别了学校，经常跟着御灵者出去执行任务。
　　其实啊，有些任务并不危险，只是为了锻炼你们吧。
　　尤其是，马国主很重视你。”
　　韩小羽看向窗外，此时六条车道的马路已经变成了四条，中间的防护栏也没有了。
　　马路两边全是树，有一种在林间小路行驶的感觉。
　　偶尔的，左边或者右边会出现一条岔路，通往什么地方，韩小羽不得而知。
　　“这车是你买的吗？”
　　“不是，我男朋友送我的。
　　当时只是说了一句我挺喜欢A7，没想到他第二天就提回来了。”
　　车子里陷入了沉默，张辰西没放在心上。
　　一路上的对话，基本上是韩小羽问一句，她答一句。
　　韩小羽不问，她也懒得说话。
　　过了十分钟，张辰西以为副驾驶那个家伙睡着了，毕竟一天的经历对于普通人来说，确实有够刺激的。
　　她扭头一看，发现韩小羽正双眼放光直勾勾盯着自己。
　　“干嘛？”
　　“你男朋友缺小弟吗？
　　狗腿子那种？”


第17章 莫城学院（1）
　　韩小羽越来越觉得，不论在沈阳还是灵世界，只有自己是最孤独的。
　　正如他独自一人躺在宿舍的床上，这已经是他来到宿舍的第五天了。
　　五天前，张辰西将他送到了学校，然后就溜了。
　　他也见到了他的老师，正宗的白人，高挺的鼻梁，金发碧眼，却起名叫做坂崎一道。
　　坂崎一道告诉他，自己有任务在身，一周内在学校自由利用时间。
　　这段时间里，张辰西已经彻底消失了，只有那个光头男偶尔会发短信给自己，问他感觉怎么样？
　　有没有回忆起来什么？
　　文化课不用去上，但是体育课不能落下。
　　既然是一国之主的吩咐，他也不能不去。
　　跑步，爬树，跳高，格斗，韩小羽本来体质就没多好，这样折腾下来，感觉丢了半条命。
　　其实他的手机里保存了张辰西的电话，他也编辑过好几条短信，但最终都没有发送出去。
　　那个女孩实在太过耀眼，跟自己分明不是一路人，况且她还有那么优秀的男朋友。
　　他实在不知道如何开启话题，那些编辑过又删除的短信也显得苍白无力。
　　其实他想过，自己步入大学校园的时候一定会再度陷入暗恋，这是每个青春期的孩子必须经历的道路。
　　但他没有想到，这种情感会来的这么快。
　　这是一间二人宿舍，他的室友是一位戴着厚厚镜片的书呆子。
　　虽说相貌平平，身板单薄，但一头乌黑的长发扎成小辫子，微微有点络腮胡子，平添了一份艺术气息。
　　“你好，我叫李长生。”
　　两人第一次见面，李长生做完自我介绍就出去上课了，留下韩小羽一个人躺在床上，打量着宿舍。
　　宿舍很高级，整张床都是实木打造，床垫也是异常柔软。
　　墙壁是淡蓝色的，很养眼。
　　经过两天，韩小羽摸清了室友的作息规律。
　　就算在地球上，李长生也属于那种老师独爱的好学生。
　　天刚亮就起床读书，到点就去上课，整整一天韩小羽都是一个人躺在宿舍里。
　　到了晚上，最后一节自习课下课，李长生会提着两份宵夜回来，然后继续看书。
　　他的书桌上摆满了书籍，不像韩小羽的书桌和柜子都是空的。
　　起初，韩小羽客气的拒绝了室友的宵夜。
　　可第二天晚上，李长生又带着两份麻辣龙虾尾回来了。
　　“哥，不要不好意思，一起吃啊。”
　　于是，韩小羽放下了所谓的面子和矜持，带上手套开始用嘴嗦。
　　他总算是理解了，人生在世，唯有美食不可辜负。
　　他甚至有点后悔没有吃昨晚的炸鸡。
　　“要是有两瓶酒就好啦，简直是天堂。”
　　于是第二天晚上，李长生真的提着两瓶红酒，两份猪肘子，一份粉肠回来了。
　　韩小羽本来想吐槽室友大肠和红酒的搭配，但免费得来的总比没有的强，尤其是还有他最爱吃的猪肘子，他便把吐槽的话咽了下去。
　　虽说整个白天，两个人都没有什么交集，但宵夜吃多了，倒也熟悉了不少。
　　李长生比自己大两岁，却总是亲切的用哥来称呼韩小羽。
　　他出生在罗尔城，那是个相对繁华的城市，父母都是有名的御灵者，在当地还算富有。
　　他并没有遗传父母在战斗上的天赋，相反的，他酷爱读书，热衷于学习。
　　“那你也是没有御灵咯？”
　　韩小羽边啃着猪肘子边问。
　　“那倒不是，我有御灵，只不过我更喜欢上课和读书。”
　　“文武双全，智体双修啊。”
　　韩小羽夸奖道，“那你岂不是很受欢迎？”
　　听到这句话，李长生双目有些暗淡，“我们这里并没有文化课的考试啦，只有一年一度的御灵者考核。
　　虽然我有御灵，但实力真的不堪言状。
　　所以，别提什么受不受欢迎了。
　　你来之前，我在这里都没什么朋友。”
　　“兄弟，如果你给别人也带宵夜，没准你会有很多朋友。”
　　这句话，韩小羽确实是由衷而发。
　　“那能一样嘛。”
　　李长生举起红酒，与韩小羽撞了一下杯子，“以后有什么不懂的地方尽管问我，不用怕打扰我看书。”
　　韩小羽一口喝掉杯里的酒，打了个饱嗝，说道：“那太好了。
　　我刚才就想问，你说的御灵者考核是什么东西？”
　　“那个考核和我们两个没关系，是整个学校所有实力强大的御灵者参加的。
　　每年都有，最终获胜的人将获得三十万现金奖励，还有将军团的名额。
　　将军团是马国主创立的，不属于任何势力，由马国主一人管辖。
　　每年只有两个名额，考核就占了一个，可想而知有多难。”
　　韩小羽突然想到了那个波浪短发的女孩，原来她所在的地方叫做将军团。
　　“一个秘书职位，至于这么多人抢嘛。”
　　“待遇好啊，据说将军团的人都没有工资的，他们想要什么，就直接对国主说。
　　不论是合理的，还是不合理的，马国主都会尽力去满足。
　　要不然为什么叫做将军团，一人之下万人之上啊。”
　　韩小羽突然没来由的很羡慕这些秘书。
　　这才是人生巅峰啊，管它是GTR还是911，只要跟光头男一说，第二天就可以领着妹子去兜风了。
　　当然，前提是你得有一个妹子。
　　“那，考核没获胜的人呢？
　　第二名呢？
　　第八名呢？
　　没有一点奖励嘛？”
　　“没有任何奖励，而且没有第八名。
　　事实上，比赛只会到冠亚军，连三四名的角逐都没有。
　　日后谈论起来，你也就是个八强选手。”
　　韩小羽点了点头，终于是啃完了猪肘子。
　　他丢掉骨头，躺尸在床上，伸了个舒服的懒腰。
　　“对了，我得提醒你一点。”
　　“什么？”
　　“学校的规定是只要没到二十五岁，都可以来上课，也就都可以报名御灵者考核。
　　所以这个学校里，有很多没有一点文化素养，但是实力非常恐怖的御灵者。
　　他们来上课，只是为了参加御灵者考核。
　　我们国家虽然禁止造成人员死亡，但小打小闹的切磋是没人管的。
　　所以你要是遇到这种人，尽量躲远点吧。”


第18章 莫城学院（2）
　　太阳在天上发出耀眼的光芒，韩小羽走在一条砖砌的甬路上。
　　经过昨晚和李长生的谈话，韩小羽觉得此时走在校园里的学员，各个都是凶神恶煞。
　　学校很大，学生更多，整个冰之国就这一个学校，人员密度可想而知。
　　就算韩小羽想绕着人群走，总不能绕到房顶上去吧。
　　其实韩小羽也不想出来的，他也想躺在宿舍里睡觉，甚至可以预测一下晚上李长生拎着什么宵夜回来。
　　可他中午收到了短信，坂崎一道喊他去办公室。
　　想来自己的导师任务完成，平安归来。
　　可他实在不熟悉学校里的道路，已经走了两圈了，还是没有找到坂崎一道在短信中所说的那幢楼。
　　灵世界好像一直都是晴天，太阳高高挂起，弄的韩小羽额前布满细小的汗珠。
　　走出甬路，韩小羽终于看见了那幢有特点的大楼。
　　大楼建立在凉亭后面，外围挂着棕红色的幕墙。
　　此时凉亭里有几位女孩坐在阴影里读书，时而传来低声细语的讨论声，时而传来银铃悦耳的笑声。
　　整个学院满是年轻美好的气息，韩小羽觉得那一张张不认识的面孔也变得和善了许多。
　　说到底，凶神恶煞终归是心理作用。
　　韩小羽径直路过凉亭，走进大楼。
　　大楼一共七层，四层以下都是教室，五层以上是导师的办公室。
　　宽敞的办公室里，一个金发碧眼的男子坐在凳子上，边上是背着小手站立的韩小羽。
　　空调机嗡嗡作响，房间里空气很凉爽，让人觉得舒服。
　　“根据体育老师交给我的成绩单来看，你的格斗技术、短跑长跑成绩，并不理想。”
　　韩小羽抚额。
　　他突然回忆起曾经初中的日子，班主任把他叫到了办公室里，指着手里的试卷劈头盖脸的教训自己。
　　教训完了，还不忘伸手在他稚嫩的脸上用力掐了一下。
　　当时的韩小羽脸上有一个刚刚凸起的青春痘，老师那一掐把痘痘都给掐破了，直到现在他脸上依然有一个微小的痘坑。
　　打那以后，韩小羽就对教师办公室有着莫大的阴影。
　　“你是马国主指名来的，他也大致跟我说了发生在你身上的事。
　　我不着急，我相信你终有恢复实力的一天，然后声名大噪声名鹊起。
　　学校正门那里有一块石碑，上面记录了历届御灵者考核冠军的名字。
　　没有你的名字，但其中连续三年你都是亚军。”
　　“是不是写着张辰西的那三年？”
　　“是的。
　　张辰西现在是将军团的人，未来有一天你也会是将军团的。”
　　韩小羽点了点头。
　　“这些成绩都无所谓了。”
　　坂崎一道将手里的成绩单搓成一团，扔进垃圾桶里，“现在我回来了，以后的课程由我亲自给你上，我会提前发短信告诉你上课的时间和上课的地点。”
　　韩小羽又点了点头。
　　“这几天怎么样？
　　有没有回忆起来什么？”
　　他知道坂崎一道指的是什么，可他能回忆起的，只有那些宵夜。
　　麻辣龙虾尾辣的他鼻涕一把眼泪一把，猪肘子香的咬到了自己的舌头。
　　“没有。”
　　韩小羽诚实交待，“到现在我只见过一次传说中的御灵，可能多见两次就能想起来什么了……”“机会多的是，你不用急。
　　我派个人带你在学校里转转，把我上课的地方记住了。
　　今天就没别的事了，你可以回宿舍里歇着。”
　　不一会，办公室进来一个寸头男生，韩小羽跟着他，在刺眼的阳光下体验着校园一日游。
　　尽管知道学校很大，但真正完全逛一圈才发现，莫城学院简直大的出奇。
　　光是宿舍就占据了十几栋高楼，教学楼更是多的没法数，基本上光是教灵世界历史的就有三栋。
　　其次就是几个操场和游泳馆，图书馆以及各种菜系的食堂。
　　与其他学校不同的是，这里多了几个搏击馆和一个小型的枪械库，还有一个大到无以复加的训练场。
　　此时有很多人正对着训练场上的木桩和假人练习各种格斗技术，训练场最中间是大理石铺的擂台，据说每年的御灵者考核都在那里举行。
　　两个人继续前行，居然还有一片人工湖。
　　此时有不少年轻的少男少女穿着泳衣在湖面上玩耍。
　　“我们也有游泳、帆船、冲浪的课程。”
　　身旁这位同学笑着回答。
　　韩小羽满心震撼，这哪里是学校啊，这分明就是设施完善的城市啊。
　　要是校园里有一所网吧，让他在这里待一辈子都行。
　　夜幕降临，李长生拎着袋子走回宿舍，韩小羽正闭目养神。
　　“噔噔噔噔！
　　今天是烤鸭，汉堡，还有两罐德国黑啤。
　　怎么样？”
　　“兄弟，老是免费吃你的宵夜，我有些过意不去啊。”
　　韩小羽嘴上这么说着，身体却很诚实。
　　他一个翻身下地，打开包装就咬了一口。
　　“没关系啦，反正我爸妈给的钱我也花不完。”
　　“我今天在学校里转了一圈，学校可真大啊，怪不得有人开车上下课。
　　话说，你家里也算有钱，你怎么不搞台车子开车去上课？
　　天天步行往返教室和宿舍之间不累吗？”
　　“我没有驾照啦。”
　　李长生灌了一口啤酒，继续说，“你想想啊，整个冰之国大部分的年轻人都在这上学，不大点能住得下嘛。
　　我告诉你，这都有很多莫城的人回家住，要不然宿舍真的住不下。”
　　“我靠，为了秘书的名额，真是有够拼的。”
　　韩小羽也灌下一口啤酒。
　　“也不是，为了将军团名额才来上学的毕竟是少数，大部分人还是希望通过学校的课程能够提升自身实力的。”
　　“话说，从学院毕业了之后可以做什么啊？”
　　“你是在为以后做打算吗？”
　　“算是吧，以后没有你的宵夜了，我得知道怎么养活自己。”
　　“一部分会从事跟御灵无关的职业，一部分是治安队，实力强一些的，就是执法者。
　　特别强的，就会被国家征集到先锋团。
　　先锋团就是国家的军队，没有年龄限制，里面各个都是大佬。
　　其实客观来说，先锋团的实力是要大于将军团的。”
　　李长生说完，将最后一口汉堡丢进嘴里。


第19章 莫城学院（3）
　　时间过的很快，转眼已是来到灵世界的第十天了。
　　韩小羽的生活一如既往，每天睡醒，都能看到坂崎一道的短信，短信中写明了当天几点去上课，他的课程大部分集中在下午两三点。
　　坂崎一道的课程也有些无聊，除了必要的体能训练之外，剩下的就是坐在地毯上冥想。
　　韩小羽曾提议，自己想多见见御灵，但是坂崎一道并没有给他演示哪怕一次，除了冥想还是冥想。
　　韩小羽严重怀疑自己的导师去日本进修两年，进修了忍术，悟出了道。
　　“冥想其实是翻译过来的一个单词，它的原意是指禅修。
　　禅就是心、意、灵，修则是培养或者净化的意思。
　　把心中的灵态培育出来，就能更好的领悟体内的御灵。”
　　“我称这种灵态为渐与道合，人一出生就是处于与道合一的状态。
　　随着年纪的增长，欲望的增加，渐渐失去了与道合一的状态，冥想会帮助我们恢复这种原态罢了。”
　　坂崎一道每天都在说着富有深度的话语，韩小羽听的左耳朵进右耳朵出。
　　冥想对于韩小羽来说，再简单不过，他本身就是一个会花费大把时间用在发呆上的人。
　　打他十岁去沈阳生活开始，他就一直有一个习惯。
　　每天傍晚放学后，他都会爬到自家小区的楼顶。
　　他的小区都是高层，正常来讲是不对外开放的，但有一次物业施工，忘记给通往楼顶的大门上锁了，韩小羽借着这个机会，爬了好多年楼顶。
　　楼顶上不是很空旷，有几个大型排风扇和电梯机房，剩下的就是一些施工材料的垃圾。
　　韩小羽在垃圾堆里找到了一个皮垫，丢在地上坐了上去，然后开始自由的发呆。
　　天气晴朗的时候，他会看着慵懒的云朵静静发呆。
　　天气阴沉的时候，他会俯瞰整个小区或是远处飞过的鸟群。
　　直到太阳落下，橘红色的天空彻底变黑。
　　韩小羽闭上双眼，心里默数几个数。
　　“亮！”
　　他睁眼，俯瞰小区里的照明设备，大部分时间依旧漆黑一片。
　　偶尔有几次，路灯会碰巧在他闭眼的几秒钟内被人点亮，韩小羽心里就会欢呼雀跃，好像一天的阴霾都一扫而光。
　　他确实是一个容易满足的孩子。
　　“腰杆挺直，身体放松，控制自己的呼吸节奏。”
　　韩小羽双手交叉盘腿而坐，坂崎一道坐在他的身边，动作如出一辙，四只眼睛轻轻闭着，手机外放着班得瑞的钢琴曲，旋律优雅又舒缓。
　　“头脑一定要清醒，让内心平静下去，想象自己是一粒尘埃，正漂浮在浩瀚无垠的宇宙中。”
　　教室里没有其他人，只有一大一小两个身影。
　　空调机吹出凉爽的微风，两个人的呼吸缓慢而又深长。
　　其实韩小羽的内心并没有平静，尽管他努力尝试了好多次，他总是不由自主的去乱想事情。
　　比如高考结束时和齐晓雯的偶遇，比如和李长生吃的宵夜，比如那场绝杀的篮球赛，再比如那台深灰色的A7和驾驶位的短发女孩。
　　他的大脑就像一台始终处于工作状态的电脑，并没有格式化或者关机的机会。
　　“老师，我总是不能平静心情放空大脑，怎么办？”
　　“冥想并没有你想象得那么难，集中注意力深呼吸就可以了，重点在于坚持。
　　世间万事万物，都不可急于求成。
　　以后就算你不在课堂上，也要经常进行冥想，它能提高你的生活质量。”
　　坂崎一道在临下课的时候，从包里掏出一个信封交给碎刘海少年，声称这是马国主给自己的生活费。
　　韩小羽激动的刚下课就喊了李长生，领着自己出去一顿购物。
　　学院外围就有一排服装店，从运动潮牌到奢侈品应有尽有。
　　韩小羽从信封中抽出几张揣在兜里，剩下的钞票全部交给了营业小妹。
　　马君给他的生活费不多，但购买几件衣服几件裤子还是绰绰有余的。
　　临天黑前，二人回到学校，韩小羽又大方的请李长生吃了一顿晚餐，作为多日宵夜和今日陪同的回报。
　　第二天中午，一阵急促的敲门声，吵醒了熟睡中的韩小羽。
　　他迷迷糊糊的起身，穿着宽大的睡衣打开了宿舍的房门。
　　映入眼帘的是一身爆炸般的肌肉，隐藏在白色的衬衫下。
　　段家晟，那个脱线的中年人站在门前。
　　“哟，这么惬意？
　　都快中午了，还在睡觉。”
　　“你怎么来了？”
　　韩小羽一边回到床上一边说。
　　“准备介绍个人给你认识。
　　我说，别睡了，一起去吃午饭吧。”
　　“介绍给我认识？
　　谁啊？
　　男的女的？
　　要吃你自己去吃，等我睡个回笼觉再说。”
　　“女的。”
　　韩小羽犹如诈尸一般噌的一下坐了起来，腰杆挺得笔直，跟他在教室里冥想一样笔直。
　　前一秒还紧闭的双眼，此时绽放出无限的光芒。
　　“多大岁数？”
　　“十七八岁吧。”
　　困意就像轻烟，风一吹就消失的一干二净。
　　他掀起被子奔向衣柜，在段家晟错愕的目光中，挑选衣物喷香水抹发蜡，像极了即将上台表演的演员。
　　“我靠，你要去相亲啊？”
　　段家晟调侃道。


第20章 回忆（1）
　　一身黑色的休闲小西服，头发油光发亮，碎碎刘海因抹了发蜡而向上扬起。
　　韩小羽整理了一下西服，神采奕奕的比划了一个“走吧”的手势。
　　学校食堂里吃午饭的人很多，但大部分人都能认出段家晟城主的身份，只是远远的说了一句城主好，便都没有过来打扰。
　　接着他们都会打量着段家晟身边的西服小少年，虽说也有着不错的脸，可穿着西服来吃午饭就显得很别扭了。
　　不一会，一个靓丽的女孩从食堂正门走了进来，段家晟见到她，热情的招了招手，这个女孩就坐在了韩小羽的对面。
　　她仿佛散发着亮眼的光芒，韩小羽能感觉到，当她出现的那一刻，周围就有不断的窃窃私语声。
　　一头乌黑的柔发，齐齐的刘海刚好遮掩到眉毛，大大的眼睛水灵灵，略微有那么一丁点婴儿肥的脸庞，让韩小羽忍不住想掐一下。
　　她皮肤雪白，脖子修长，再往下是一件洁白的白色T恤，上面印着粉红色的图案，微微鼓着一对就像才刚准备发育的贫乳。
　　“城主好。”
　　女孩的声音犹如山间的泉水空灵动听，段家晟鼓着腮帮子上的肌肉露出傻呵呵的笑容。
　　打完招呼，女孩又把视线放在了韩小羽身上。
　　韩小羽见状，赶忙伸手捋了捋因发蜡而固定住的头发，然后露出一副自认为最潇洒最帅气的笑容。
　　但在旁人看来，这是个猥琐至极的笑容。
　　女孩又转移视线，看向了段家晟。
　　有了对比才发现，眼前这两个傻b居然有着一模一样的笑容，像极了两个发现猎物的痴汉。
　　“你好，我叫韩小羽。”
　　“韩……
　　韩小羽？”
　　女孩表情很震惊，好像想到了什么似的。
　　她努力奋力极力想把印象中那个帅气潇洒的身影，和眼前这个头发油亮的少年合并在一起。
　　但是她失败了。
　　那是2008年的春天，莫城学院一年一度的御灵者考核决赛现场，对决的双方是来自莫城的韩小羽和来自冰城的张辰西。
　　女孩站在场下，其实她也报名了，却早早的被韩小羽轻松淘汰，他们两个的实力根本不在同一条水平线上。
　　擂台上，韩小羽潇洒而立，淡淡的话语，带着无比的自信。
　　“张辰西，今年一定是我赢！”
　　而张辰西站在不远处，并没有说话，只是手中盛开的冰茶花异常晶莹通透。
　　那是一朵白色的冰花，被它击中的敌人会被冰冻住。
　　随着裁判员的一声开始，韩小羽采取了先发制人的攻势，以一种非常快的速度奔向张辰西。
　　奔跑的身影在瞳孔中慢慢放大，张辰西仍旧是一副淡漠的表情，下一刻，盛开冰茶花的右手猛地向上一抬，直接打向韩小羽。
　　韩小羽也是反应迅速，似是随意的一侧身，便躲过了这致命一击，然后一记摆拳，打向张辰西的侧脸。
　　拳头距离张辰西的脸还有五六公分的时候，韩小羽顿时感觉拳头一凉，在拳头和侧脸的中间，凭空凝结出一朵一模一样的冰花。
　　在拳头接触到冰花的一刹那，韩小羽整个右胳膊以肉眼可见的速度迅速结冰冻住。
　　他急忙后撤，想要远离眼前这个少女。
　　但是张辰西并没有给韩小羽任何机会，脚下生风，以一种不亚于韩小羽的速度追了上去，手中的冰茶花达到了一种从来没有过的晶莹通透程度。
　　“冰针雨！”
　　韩小羽心中默念，然后所有人都注意到，在其不远处的天空上，兀自的出现数十根尖锐的针刺，整齐的排列在天空中，韩小羽此时正是向着数十根针刺的下方逃去。
　　张辰西显然也是注意到了那群针刺，但是脚下并没有放缓，在这种追击战中，竟然活生生追上了逃跑的韩小羽。
　　“你输了……”张辰西低声说，然后将手中的冰茶花径直推向韩小羽的身上。
　　“那可不一定……”韩小羽嘴角带着一股自信的微笑，他身形后退，随后大喊，“落！”
　　刹那间，天空中数十根针刺同时砸向地面，与此同时，冰茶花命中在韩小羽的肚子上，又一次以肉眼可见的速度冰冻住了韩小羽，但是还没冰冻结束，天空上的针刺随之砸在了地上。
　　针刺的生猛，竟然将大理石的擂台砸的冒烟，令场下观众哑口无言，瞠目结舌。
　　女孩在场下激动的看着这场战斗，听得周围学生和老师们的谈论声，心里有一种说不出来的滋味。
　　以十岁的年龄所展现出来的战斗实在有些惊心动魄。
　　不知为何，那个帅气少年单薄的身影一直映在心里，甩也甩不掉。
　　女孩紧握的拳头开始泛白的时候，场中的浓烟慢慢的消散。
　　首先映入眼帘的是被冰冻住大半身体的韩小羽，就像是穿着冰做的铠甲一样，躺在地上目不转睛的看着前方。
　　然后映入眼帘的是跪在地上的张辰西，只不过在张辰西的上方，一个巨大的人形冰作物也是跪在那里，生猛的针刺砸的冰人也有些不成样子。
　　但它还是跪在那里，用结实的后背为张辰西挡下了所有的攻击。
　　“嘶——”场下一片倒呼凉气的声音。
　　“还不认输吗？”
　　张辰西从巨人身下爬了出来。
　　韩小羽也一个鲤鱼打挺站了起来，嘴角向上扬起一抹弧度，在其身旁瞬间也出现一个一人多高的冰人，移动起来竟然略带风声，生猛的拳头没有丝毫犹豫的砸向张辰西。
　　说时迟那时快，曾给张辰西挡下针刺的巨人竟然也活动起来，硕大的拳头又一次挡下冰人的攻击。
　　就这样，在观众目瞪口呆的表情中，场中两个冰人拳拳到肉的战斗着。
　　但是韩小羽所释放的冰人只有一人高，而张辰西的冰人足有两三米，并且韩小羽几乎整个上半身都被冰冻住，动弹不得，很快局势便向一边倾倒了。
　　望着重新摔倒在地上动弹不得的韩小羽，张辰西居高临下，趾高气扬。
　　“你输啦。”
　　如是一句，韩小羽终于是露出沮丧不甘的表情，却不肯说出认输二字。


第21章 回忆（2）
　　“哇哦——”全场沸腾。
　　这一届御灵者考核无疑是多年来最精彩的一届，张辰西作为当时最优秀的学员，连续三年斩获考核冠军，场下所有人都在呐喊张辰西的名字。
　　韩小羽横躺在擂台上，觉得脸有些发烫。
　　他很想跑下擂台，消失在众人视线里，可整个身子几乎全部被冻住了，根本无法独自起身。
　　他只能躺在擂台上眼巴巴看着张辰西接受漫天的欢呼和喝彩。
　　女孩就在擂台边，她死死的盯着躺在地上表情难堪的韩小羽。
　　对于年少的少女来说，她不懂得什么是感情。
　　但是韩小羽实力强大，样貌也算帅气，总归是有着朦胧的喜欢，或者称之为好感。
　　如果韩小羽知道年少的自己，曾经令得眼前亮眼的女孩发自内心喜欢的话，就不会露出这种猥琐的笑容了。
　　“我叫沈季含。”
　　女孩空灵的嗓音，仿佛能融化掉世上所有。
　　她的名字也很好听，让人念着舒服至极。
　　段家晟对着韩小羽说道：“她是自张辰西之后，近年来学校最优秀的御灵者之一。
　　她和你是同一个导师，都是坂崎一道。”
　　韩小羽突然想起张辰西曾说过，坂崎一道拥有两名特别特别出色的学生，原来沈季含就是其中之一啊。
　　“虽然还没有从学院毕业，但已经执行过好多任务了。”
　　段家晟继续介绍，“就在前几天，沈季含力克强敌啊。”
　　沈季含坐在对面面无表情，那场激烈的战斗，就发生在前天。
　　她只有17岁，作为17岁的少女，本该是活在舒适圈的年纪，她却不得不奔赴战场，与死神打交道。
　　冰之国西北部，距离边境二十公里处，坐落一个隶属于冰之国的矿场。
　　这个矿场并不大，却能冶炼出整个国家三分之一的金属。
　　周围几乎没有植被，就像是荒无人烟的大沙漠。
　　矿场前方二十公里，是一道深深的沟壑，也是冰之国的边境线。
　　此时在沟壑的两边，两拨人马正在战斗，枪林弹雨，御灵横飞。
　　沈季含坐在一辆吉普车的副驾驶里，距离矿场还有一定的距离。
　　这是一个车队，最前方是一台深蓝色的帕拉梅拉，其后是十数台吉普车。
　　所有车子都尽可能快的赶路，高速旋转的车轮卷起一阵阵尘烟。
　　太阳高挂，吉普车的配置比较简陋，并没有空调。
　　沈季含身穿白色的作战服，虽然服饰吸汗透风，但大荒漠里的温度很高，精神也一直处于紧张状态，她光滑的额头上汗珠点点。
　　车后面，坐着两个年长的小伙子。
　　“他娘的，天气怎么这么热。”
　　听到埋怨声，沈季含略微皱了皱可爱的眉头，并没有搭理身后的人，眼睛一直注视着前方。
　　“别抱怨了，大家都跟你一样热。
　　有抱怨的力气，一会多杀两个敌人。
　　你说是吧，季含？”
　　另一位颇为帅气的小伙子说道。
　　他也是一身白色作战服，消瘦的脸庞透着一丝刚毅。
　　他看向沈季含的目光中，藏不住一抹炙热的情绪。
　　沈季含同样没有搭理他，小伙子稍稍有些尴尬。
　　他从背包里取出一瓶水，伸手递向副驾驶。
　　沈季含终于转过身，小嘴微动，说了一句谢谢。
　　眼前，矿场的轮廓渐渐清晰，整个车队路过，接着是边境线也近在咫尺。
　　一路上都没说话的驾驶员此时开口道：“记住，你们是此次战斗的增援，绝对不允许有任何失误。
　　遇到敌人不要慌张，不要留手，尽你们所能杀死他们。
　　梁晨是这次增援队伍的队长，一定要听从指挥。
　　生死各安天命，祝你们能活着回来！”
　　语罢，车子在荒漠里以一个漂亮的弧线制动，蹭出去十几米最后停下。
　　沈季含推开车门，站在车边，她视线远望，看见了那个一身西服的男人。
　　梁晨也是刚刚下车，他低沉又富有磁性的声音顺着微风传了过来。
　　“杀光你能看见的所有敌人。”
　　沈季含动了起来，以一种百米赛跑的速度飞奔，目光死死的盯着前方的沟壑。
　　那里，两个黑点在瞳孔中急速放大，那是两道黑色的人影，向着自己这边奔来，伴随着阵阵黄沙。
　　“秘镜。”
　　沈季含心中默念，下一刻她睁开双眼，一道淡蓝色光芒一闪而过。
　　她的身边漂浮着十数面冰做的镜子，有薄有厚，镜子并不透明，反射着刺眼的阳光。
　　随着两个敌人的到来，一面面冰镜也飞了出去。
　　它们在空中相互折叠，连接，竟形成了一个一人多高的大箱子。
　　大箱子直直向下落，将其中一人完全扣住。
　　此时空中还剩两枚冰镜，带着风声射向另一名敌人。
　　敌人也是了得，脚下一阵沙石摩擦，竟活生生将石头从地底拔地而起，形成一面厚实的墙，遮挡住了冰镜的进攻路线。
　　沈季含面不改色，她小手一握，那个冰镜形成的大箱子，竟以肉眼可见的速度缩小，直至严丝合缝，将敌人压成肉酱。
　　她转身看向剩下的那名敌人，眼里又闪现一道淡蓝色的光芒。
　　她故技重施，将敌人硬生生压扁。
　　连续使用两次御灵，沈季含微微有些无力。
　　她抬头看向远处，梁晨正使用强大的御灵将一个个敌人轰趴在地。
　　她有些疲惫的退回到大部队里，地上七零八落躺着敌人的尸体，大家脸上尽是高兴的表情。
　　此次增援，并没有太多的伤亡，消灭敌人的同时，也确保了身后矿场的完整性。
　　然而下一刻，地上某一具尸体突然睁开双眼，一个尖锐的石刺，以一个刁钻的角度射向愣神的沈季含。
　　当她反应过来，已经为时已晚。
　　“大意了……”沈季含心里想。
　　在周围人群的惊呼声中，那位曾经献殷勤般递给自己矿泉水的小伙子飞跃而来，一把推开沈季含，石刺毫无保留刺进了小伙子的脖颈。
　　“彭帅！”
　　沈季含大喊，淡蓝色光芒转瞬即逝，一面面冰镜瞬间凝成，一块一块的砸向躺在地上的敌人。
　　直到地上满是冰镜碎屑，敌人一动不动，死的不能再死。
　　“此次任务还算圆满，矿场并未受损。
　　增援部队受伤五人，死亡一人，死者叫彭帅，彭俊的弟弟。”
　　梁晨站在人群之中吩咐命令，“留下一台车，把彭帅的尸体运回去。”
　　他看向远处的人群，那是本就驻守边境的守卫和战士，敌人攻入边境的时候，就是他们打了电话，叫了增援。
　　那里生死掺半，有哭声，也有彼此的安慰声。
　　梁晨眼里没有一丝情绪，径直走向帕拉梅拉。
　　遍地是尸体，遍地是早已干涸凝固的鲜血。
　　本就荒无人烟的沙漠，此时显得更为荒凉。


第22章 沙漠之鹰
　　沈季含知道彭帅对自己有好感，况且人家的死也是为了保护自己。
　　尽管沈季含对他没有任何想法，但还是参加了彭帅的葬礼。
　　她也写了份报告，言简意赅的写明彭帅的死是由于自己的疏忽大意造成的。
　　她还请求马国主，往后的任务希望自己独立完成，她不想再看到有同伴因为她葬送了性命。
　　可报告还没交出去，段家晟便把自己喊了出来。
　　“段城主，把我们两个叫出来，有什么想说的吗？”
　　“让你们两个互相认识一下，以后你们两个就是搭档了。
　　治安队暂时缺两个巡逻的人手，需要你们顶替一下，。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　韩小羽和沈季含异口同声道。
　　沈季含接着说：“我刚写了报告，我不想跟其他人一起组队了，巡逻的活我自己干就行。”
　　韩小羽接着说：“我刚来学校才半个月，一个御灵都没有，你让我做狗屁的巡逻，我可不想英年早逝！”
　　“这又不是什么危险的活，适当锻炼下自己嘛。
　　想拒绝，就自己去跟马国主说。
　　他也是一番好意，你们两个可以互相进步，共同成长嘛。”
　　段家晟话里话外明显是哄小孩的语气。
　　沈季含没说话，韩小羽又继续说：“那我的课程怎么办？
　　我每天都要和老师一起冥想的……”“国主早就通知坂崎一道了，他也同意了，近期你可以不用去上课。
　　再说了，也不是让你白干活，给你开工资的啊。”
　　听到工资两个字，韩小羽把快到嘴边的话硬生生咽了下去。
　　他每天奔波于食堂、教室和宿舍之间，每次花费在路上的时间足足有一个半小时。
　　他确实很想要一台车，哪怕是一台二手的丰田。
　　午餐时间就这么结束，沈季含一句话没说离开了。
　　韩小羽本来也想回宿舍躺着，却被段家晟叫住了。
　　“带你去个好地方！”
　　于是，两个人离开食堂，驾车离开校园，驶向另一个方向。
　　韩小羽蜷缩在座位里，脸上满是担忧的神情。
　　他见过张辰西和黑衣男的战斗，如果换成是他，绝对直接跪地求饶。
　　似是知道他心中所想，段家晟边开车边说道：“放心吧，巡逻这个活是最低级的了，没有什么危险，哪有那么多惹是生非的歹徒啊。
　　就算真遇到了，也不会让你独自面对。
　　你就混一个星期半个月的，躺车里和躺宿舍也没什么区别嘛，到时候工资发下来，你就乐开花了。”
　　“工资够我买车吗？
　　每天上课下课走的累，还浪费时间。”
　　“车？
　　买车可能未必能够啊……”不一会，两个人驶到一扇大铁门前，两侧是高高的砖砌的围墙，像极了电影里的监狱。
　　段家晟轻按了一下喇叭，从大铁门那里走出来两个穿着西服戴着墨镜的男人。
　　韩小羽心里泛起嘀咕，你俩一身特工般的着装，是在拍摄碟中谍吗？
　　铁门敞开，车子不受任何阻拦驶了进去，偌大的院子里，是一个锈迹斑斑的大仓库。
　　仓库周围还有十多个特工着装的男人，分散着把仓库包围在中间。
　　一看就是很重要的仓库，否则用不着重兵把守。
　　“这是哪里？
　　戒备真森严啊。”
　　“莫城最大的军械库。”
　　段家晟下车，领着韩小羽走进仓库的大门，“去里面随便挑选两样顺手的武器，去吧。”
　　“武器？
　　你不是刚说完巡逻没有危险吗？
　　为什么还需要武器？”
　　“你话怎么这么多，让你去挑你就进去挑。”
　　段家晟没好气的说，“马国主安排的，枪械武器随便你挑。
　　防身，防身你懂不懂？”
　　韩小羽黑着脸走了进去，他已经幻想到自己手持AK47，穿着和这些特工一样的服装，终日在大街小巷里巡逻的画面了。
　　没准还会有几个小朋友对自己敬礼呢。
　　可再一想到张辰西随意抹杀敌人的血腥场面，他又有些胆怂。
　　他打量着军械库，棚顶吊着几盏光效很低的白炽灯，虽然不亮，但也能看得清东西。
　　走在里面，仓库明显比外面看起来的还要大。
　　武器摆在上下两排，从法国生产的FAMAS到美国柯尔特制造的M16，步枪应有尽有，甚至还有各式各样的冷兵器，比如日式大太刀，或是全钢制造的蝴蝶甩刀。
　　韩小羽伸手从架子上拿起一把AWM，7公斤的重量让其有些吃力，他抚摸了两下便又放回武器架上。
　　“真是齐全啊……”他由衷感叹一句。
　　他确实是个游戏迷，但并没怎么玩过射击类的游戏，尽管那些武器近在咫尺，他也只认识其中一些赫赫有名的小部分。
　　他又继续往前走，忽然眼睛一亮。
　　他发现了自己最喜欢的那把枪，几乎是扑了过去，把架子上那柄银白色手枪抓在手里，不断的掂量着，抚摸着。
　　“沙漠之鹰，眼光不错嘛。
　　可是这枪后坐力很大啊，你这小体格能使用得了吗？”
　　段家晟从后方走了过来。
　　“我不管，不是让我随便挑嘛，我就挑这个了！”
　　韩小羽把枪举过头顶，内心一片喜悦。
　　“这枪是特制的，要使用那种子弹。”
　　段家晟右手指着一个方向，韩小羽顺着看了过去，发现一个大箱子上面放着一盒冰蓝色的合金弹头，每一枚弹头都微微冒着寒气，抓在手里冰凉。
　　“这是什么子弹？”
　　“冰之国特制的子弹，空心的，火药是微量的，里面装着御灵。
　　金属外壳破裂的同时，里面的御灵会炸出来。
　　子弹有穿透性，但因为初速度不够，所以不致命。
　　更主要的是御灵能冻住敌人。”
　　“御灵也可以装在子弹里？
　　还会爆炸？”
　　“先锋团一位成员研制的，他的御灵比较奇特，是一种可以爆炸的冰。”
　　段家晟边解释，边从韩小羽的手里接过沙漠之鹰，拨动保险，子弹上膛，对准墙壁就是一枪。
　　音爆声转瞬即逝，韩小羽看见一条笔直的冰蓝色射线从枪口射出，打在墙上。
　　顿时，墙壁上直径两三米的圆形范围内，结冰凝固。
　　“这种武器射程也不是很远，超过五六十米就打不死人了，最多只能将其冻住。”
　　段家晟解释完，却发现韩小羽的目光，一直紧紧的盯着墙壁上的结冰。
　　“喂，我说的话你听到没有？”
　　“听到了听到了。”
　　韩小羽一把抢过沙漠之鹰。
　　当天夜里，韩小羽站在宿舍镜子前，握着手枪，摆了十多个pose。
　　他不断的询问李长生“帅不帅帅不帅？”，李长生看书的脑袋自始至终都没有抬起来过。


第23章 巡逻（1）
　　天气晴朗，和风徐徐。
　　三个年轻人坐在一台白色的大众宝来里，开车的是一位小伙子，面容和善，仿佛天生就是一张笑脸。
　　车窗是摇下来的，小伙子惬意的把左手搭在车窗上。
　　如果不是车门处印有“治安队”的字样，三个人倒像是在自驾游。
　　沈季含坐在副驾驶，脸上也没有了往日的冷静。
　　从很久以前，自己就一直在接出生入死的危险任务，偶尔在偌大的冰之国里巡逻，像极了兜风，倒也不差。
　　她确实是该放松一下了。
　　大众车的后座上，半躺着一位碎碎刘海的少年，他左侧裤兜里鼓鼓囊囊的，显然揣着什么东西。
　　“王哥，你们平时也是这么巡逻的吗？”
　　“差不多吧，是不是挺悠闲？
　　我们每一组都有一个路线，上午巡视两圈，下午巡视两圈，就可以下班了。
　　有什么紧急事件发生，会有人在对讲机里吩咐的。”
　　说完，小伙子指了指挂在中控区的黑色对讲机。
　　从早上九点开始，三个人便一直在莫城的一块区域内巡逻。
　　开车的小伙子很健谈，一路上和韩小羽讲了不少治安队的事。
　　韩小羽也得知，开车的年轻人叫做王沐泽，隶属治安队巡逻分队第七小组。
　　本来第七小组是有六个御灵者的组员，但在前几天逮捕犯人的过程中，有两人受伤了，于是便把韩小羽和沈季含这两尊大佛招来了。
　　韩小羽半躺着，偶尔能听到前面两个人的聊天，很明显这一男一女之前是认识的。
　　聊天的内容也仅限于朋友之间，并没有什么出格的话题。
　　他又看着窗外，这里是冰之国莫城，据说是自己十岁之前生活过的地方。
　　外面偶尔会有很高很高的建筑，但大部分都是十层以内的住宅楼，也有诸如咖啡厅，台球社这种娱乐设施。
　　一切景象，说熟悉也陌生，说陌生也有一点说不出来的印象。
　　“有没有想起来什么？”
　　沈季含转头问。
　　“并没有，感觉是陌生的环境。”
　　他和沈季含的对话就是这样简单明了，之前还说过“吃早餐了吗”和“你裤兜里鼓鼓囊囊的揣的是什么啊”一类的对话。
　　车子已经绕了两圈，上午的巡逻工作结束了。
　　王沐泽停下车子，转头冲着两个人问道：“午休时间到！
　　要不要一起吃个饭？”
　　“不了，我想回宿舍，还有报告没有写完。”
　　沈季含拒绝的很直接。
　　“那我送你。”
　　“不用，离学校也不远，我自己走回去吧。”
　　沈季含说完就打开车门下了车，留下韩小羽和王沐泽在车子里大眼瞪小眼。
　　“你呢？
　　要跟我一起吃饭么？”
　　“我随便啦，王哥想请客，我肯定给你面子！”
　　其实王沐泽并没有想请客的意思，他只是客气的询问一下后座躺着的少年，没想到少年如此厚颜无耻，真没拿自己当外人啊。
　　可他毕竟是新人，作为前辈请客也是应该的。
　　于是王沐泽翻看了一眼钱包，嘴角扯出一抹不自然的微笑，强忍着肉疼，领着韩小羽走进一家饭店。
　　“真是谢谢王哥啦。”
　　面前摆着三菜一汤，虽然都是家常菜，但毕竟是免费得来的，韩小羽发自内心笑着感谢。
　　“哪里哪里，治安队正缺人手，你们肯放下学校课程来帮忙，还得谢谢你们两个呢。”
　　“话说，王哥之前和沈季含是认识的吧？”
　　“恐怕现在没几个人不认识她吧。”
　　王沐泽喝下一口汤继续说道，“我之前也上了一年的课，和她说过几句话。
　　她很厉害的，说实话她能来治安队我很惊讶，以她的实力，执法者才更适合她。”
　　“王哥也在学校上过课？”
　　“是啊，半年多就领悟了御灵，然后便出来加入治安队了。
　　我年纪比你们大多了，得自己养活自己嘛。”
　　“那王哥怎么没有参加御灵者考核呢？”
　　“你是在调侃我吗？
　　那种级别的比赛我可没资格参与。”
　　蓦地，他突然想起今天早上，第七组组长对自己说，加入我们小组的新人是韩小羽，没错就是曾经辉煌一时之后又消失了的韩小羽。
　　王沐泽又以一种奇怪的目光打量着碎碎刘海少年。
　　“那种比赛是给你这种天才举办的。”
　　天才？
　　韩小羽突然回忆起，那个沐浴在夕阳余晖下的篮球场，身边那位双马尾少女也曾说过自己是个天才。
　　“我不是天才啦，我现在一个御灵都没有。”
　　“你一个御灵也没有了？”
　　王沐泽又满脸好奇至极的表情看着韩小羽，“说真的，你到底是怎么回事啊？
　　怎么突然消失了？”
　　“我也很模糊，我也不清楚。”
　　韩小羽含糊的回道，然后又继续低头啃骨头。
　　关于他的身世和故事，马国主告诫过他不能告诉任何人，他一直谨记在心。
　　两个人吃完午餐，接上沈季含，又开始了下午的巡逻任务。
　　下午的巡逻依然一帆风顺，没有任何事件发生。
　　风吹进来，韩小羽都要打瞌睡了。
　　段家晟说的没错，这的确是最轻松最简单的活。
　　大众宝来在规定的区域内绕了一圈又一圈，最后在一家酒馆门前停下了。
　　“下午巡逻结束后要进这家酒馆检查一下。
　　这里是莫城人气最高的酒馆，顾客很多，就怕有人喝酒爱闹事。”
　　王沐泽解释完，拔下钥匙领着韩小羽和沈季含走进酒馆。
　　酒馆的装潢很复古，木桌子木椅子，整体颜色偏向深色。
　　墙壁上挂着油画，多半是朦胧的仕女。
　　挂着的台灯也是蜡烛，柜台前铺着一张大大的亚麻地毯。
　　韩小羽的目光停留在一个微醺的男人身上。
　　他大概三十多岁，穿着米色的风衣，头发长且凌乱，胡茬并没有修剪，虽然看起来有点邋遢，可那是岁月磨砺才留下的模样。
　　韩小羽能看出来，这个男人绝对不简单。
　　“哥，你怎么也在这？”
　　王沐泽叫了一声，走近男人。
　　男人闻声抬头，消瘦蜡黄的脸上满是沧桑。
　　“这二位是……”“介绍一下，这两位是治安队新招来的组员，这位是我哥，同父同母的亲哥，他叫王文东。”
　　男人将目光投射过来，韩小羽有些不自在。
　　那个目光很敏锐，仿佛能把他内心看透一般。
　　“将军团老大。”
　　沈季含在旁边低声说。
　　韩小羽差点就拍案叫绝了。
　　看到没有看到没有？
　　老子一眼就看出来这个男人不简单了，没想到是秘书长啊！


第24章 巡逻（2）
　　第二天早上八点，韩小羽关闭闹钟，艰难起身。
　　按照往常，他都是睡到中午的。
　　李长生此时正在换衣服，准备去图书馆。
　　他昨晚看书遇到了难题，想要起早去图书馆查阅资料。
　　他惊讶的盯着韩小羽，问道：“你怎么起来这么早？
　　是我读书读多了眼睛花了吗？”
　　“我现在是治安队的，有巡逻任务。”
　　韩小羽边说边去洗漱。
　　“兄弟你果然是狠人，连个御灵都没有，居然还有治安队要你。”
　　李长生嘟囔了两句就出门了。
　　当韩小羽走到宿舍正门时，一个清纯靓丽的齐刘海女生正站在寝室楼雨达下。
　　沈季含今天穿着墨绿色的T恤，棕色七分休闲裤，纤细的小腿暴露在明媚的阳光里。
　　一身衣服干净又普通，却引得周围很多雄性同胞驻足观望。
　　“这里是男生宿舍，你干嘛在这里站着？”
　　“接你啊。
　　王沐泽给我打过电话了，他得了感冒要在家里歇着，接下来几天的巡逻只有我们两个人了。”
　　只有我们两个人？
　　这糟糕的剧情发展让韩小羽嘴角咧开不自然又邪恶的笑容。
　　“那，我们去治安队借车吗？”
　　“不，开我的车。
　　治安队的车都是手动挡，我不会开。”
　　两个人都是边说边向外走。
　　你的车？
　　你有车吗？
　　看你一副刚成年的样子你会开车吗？
　　未等韩小羽心里吐槽完他便发现，宿舍门口的柏油路上，停着一台深红色的宝马X6。
　　又是一台80万左右的豪车，怎么跟自己认识的女生都是80万级别的车？
　　于双你看到了吗？
　　下次见面你不开个玛莎拉蒂老子都瞧不起你！
　　韩小羽目光中有些羡慕，在周围雄性同胞恶毒又幽怨的目光中，他和沈季含一起进入了那台深红色的庞然大物。
　　“你买的车？
　　是不是灵世界的汽车都比较便宜啊……”“不便宜，也不是我买的，一个男人送我的。”
　　“什么男人会送你豪车啊，男朋友吧？”
　　“他都四十多岁了，我会找年纪那么大的男朋友吗？”
　　包养二字差点从韩小羽嘴里脱口而出，人家张辰西的车是年轻又有钱的男朋友送的，四十多岁的大叔送你豪车，不是包养是什么？
　　可一旦说出这两个字有什么后果，他也能想象的到。
　　他赶紧整理整理思绪，扭头看向窗外，一言不发。
　　深红色宝马在偌大的莫城里看似漫无目的的行驶，实则也是在漫无目的行驶。
　　沈季含毕竟是第二次巡逻，路线什么的根本没记住，这台巨大的宝马X6就像一只无头苍蝇。
　　公路上的汽车很少，李长生说过，灵世界的汽车也算稀缺物品，全部都是在地球上购买的，做不到挨家挨户都有车子。
　　宝马X6路过一处公园，公园里植被茂盛，一条鹅卵石铺的小路延伸到视线尽头，几位老人正在小路上散步。
　　莫城看起来和普通的三线城市相差无几，没有特别高大的建筑，没有遍地豪车，没有拥挤的人群。
　　汽车中控区上方，摆着一个对讲机。
　　那是早上两个人刚从巡逻队里取来的，此时它被启动，发出滋滋的电流音，接着是一个甜美的女声。
　　“欧罗路21号拐角处，有一起突发事故，疑似抢劫案，劫匪为御灵者，请巡逻队第七小组速速前去查看。
　　欧罗路21号拐角处……”沈季含切断对讲机电源，脚下猛踩油门，3.0T发动机发出猛兽般的咆哮声，巨大的离心力将韩小羽死死压在座位上。
　　他开始心脏乱跳，他要去御灵者抢劫案的现场了，直面劫匪。
　　他伸手握住裤兜里的沙漠之鹰，紧张的心情略微有些放松。
　　不一会，车子抵达欧罗路，两台治安队的车子横着停在马路中间，显然是有先前部队赶到了，并且封锁了交通。
　　韩小羽刚想开门下车，却被沈季含一把按住。
　　“你在车上等我。”
　　说完，她自顾自下车，奔向案发现场。
　　按理说，韩小羽此时应该谢天谢地。
　　毕竟是一场抢劫案，劫匪会不会使用御灵也不清楚，没准一个御灵飞过来，自己就嗝屁了。
　　他向来是能少一件麻烦事就绝对不会去做的人。
　　可那种格格不入的自卑感又回来了。
　　大家都在这条马路上，都在履行着治安队的职责，只有他一个人躲在车里。
　　韩小羽掏出裤兜里的手枪，卸下弹夹，将特制的合金弹头握在手里，一片冰凉。
　　“加油啊。”
　　他在心里对着沈季含加油。
　　五分钟后，韩小羽透过宝马的车窗看到那个女孩正慢慢向自己走来。
　　她的身后有几位追随者，有的在鼓掌，有的在说着什么，大家脸上都神采飞扬，高兴的笑容一览无遗。
　　看来，沈季含轻松搞定了劫匪。
　　沈季含挥了挥手，告别身后的同事。
　　她走上车子，并没有看副驾驶那张面无表情的脸。
　　“搞定了，一起去吃午饭吧。”
　　韩小羽不答反问：“为什么不让我下车？
　　你知道我有武器的。”
　　“你没有御灵，那个武器也没有多大威力，万一被劫匪伤到了，我没法跟马国主交代。”
　　“跟马国主交代什么？”
　　“其实，巡逻并不是我的任务。
　　在先前的任务中，因为我的疏忽大意，造成了同伴的死亡。
　　我给马国主提交了一份报告，我说我以后想独自完成任务，我不想再看到同伴的死亡。
　　可马国主给我的回复是，我真正的任务其实是保护没有御灵的你。”
　　原来如此，所以她尽管有着执法者的实力，却干着治安队的活。
　　韩小羽无声的笑了笑。
　　“你认识以前的我吗？”
　　“认识，很多人都认识。
　　但你之后发生了什么，只有极少数人知道。
　　马国主封锁了这个消息，几乎所有人都不知道真相，我也不知道。”
　　“小时候我好像挺厉害的，后来我引发了一场血案，马国主他们没判我死刑，只是把我孤零零一个人丢在另一个世界生活，身边也有几个不错的朋友。”
　　他突然想起那个双马尾少女，和那个满嘴臭牛b的季洋，也不知道他们现在过的怎么样。
　　“有朋友就好，至少不孤独。”


第25章 巡逻（3）
　　对于孤独这个词汇，韩小羽理解挺深。
　　除了屈指可数的几个好朋友，他大部分时间都是自己一个人度过的。
　　在那个世界里，季洋可以陪他在游戏里战斗，于双可以陪他在走廊里闲聊。
　　在这个世界里，他也有李长生这个室友。
　　除了外表太过于艺术，李长生几乎没有任何可以吐槽的地方。
　　他每天都给自己带宵夜，称呼也从韩哥变成了兄弟，俨然拥有男人之间的友谊。
　　他觉得自己并不孤独。
　　“走吧，去吃午饭吧。
　　我知道一家很好吃的店，我请你。”
　　这是韩小羽第一次请女生吃饭，请的是靓丽的沈季含。
　　宝马X6停在昨天那家家常菜店的门前，两个人在屋里点了整整一桌子菜。
　　韩小羽甚至还点了两瓶啤酒，当然，沈季含下午还要开车，一向遵纪守法的他并没有给沈季含带份。
　　“你是在不开心我没让你下车抓人嘛？”
　　韩小羽喝下一杯啤酒，说道：“没有，我没有不开心，你的做法是对的。
　　我只是怀疑，怀疑自己根本不是这个世界的人。”
　　“那你是另一个世界的人吗？”
　　听到这个问题，韩小羽一愣。
　　是啊，他在怀疑什么？
　　这些天他在学校过的很好，每天睡到自然醒，下午上课冥想，晚上有李长生的宵夜。
　　可他刚刚在车子里的某一瞬间，曾经那种格格不入的陌生感和自卑感又回来了。
　　可他向来逆来顺受，理应早已习惯才对。
　　他握着酒杯的手没有松开，他怀疑自己有些矫情了。
　　见到韩小羽不吱声，沈季含也不说话。
　　白皙的小手握着筷子，慢慢吃着午饭。
　　饭店里没有多少食客，只有老板在某张空桌子上打着盹。
　　安静的时光里，两个年轻的生命对立而坐，世界仿佛都是清晰的。
　　韩小羽在这里生活了半个月，早已从最开始的震惊变成了习惯。
　　要说究竟哪个世界更好一些，他还是觉得灵世界更好。
　　这里的人都承认一个事实，小时候的他很牛b，大家都在照顾他，会有人给他钱，会有人保护他。
　　除了白天也能看见月亮之外，这里和那个世界并没有多大差别。
　　如果自己还活在那个世界呢？
　　可能会认识别的室友，会喜欢上班里的某位姑娘，整日为了期末不挂科而发愁。
　　毕业了会在本地找个工资不高，日复一日混日子的工作。
　　然后会认识一个不高不矮不胖不瘦的女人，会生下一个不聪明也不笨的孩子。
　　他就是个普通的不能再普通的普通人。
　　“再不吃，就凉了。”
　　韩小羽回过神来，他还是保持着握着酒杯的动作，一桌子菜一口未吃。
　　面前的沈季含显然是吃完了，正瞪着大大的眼睛盯着自己。
　　“不吃了，忽然想到一些事就没胃口了。”
　　“你可真是挥霍浪费。”
　　他不知道沈季含这句话是不是在讽刺自己，只能尴尬的挠了挠头，连忙胡乱吃了两口。
　　他叫醒打盹的老板结账，两个人走出饭店，回到车子上，开始了下午的巡逻。
　　下午的巡逻一帆风顺，没有发生任何突发事件，两个人在车里也没有什么话题。
　　一直到下午四点钟，两个人又去莫城人气最高的那家酒馆坐了一会，最后打道回府。
　　临近校门口的时候，沈季含把车子停在了路边。
　　她仍然目视前方，口中说出的话却是对韩小羽说的。
　　“着急回宿舍吗？
　　不着急的话，在车里聊一聊？”
　　“好。”
　　韩小羽几乎没有犹豫。
　　反正李长生天黑才能回来，自己回去也是在宿舍躺着。
　　沈季含握着方向盘的小手静静的放了下来，她好像是思考了很久，从下午的巡逻开始就一直在酝酿这个问题一般。
　　“你，在那个世界过的还好吗？”
　　韩小羽猜想了很多沈季含要问的话，比如“你以前吃饭就爱挥霍爱浪费吗”，或者是“对不起今天不该不让你下车请你别放心上”，再或者是关于御灵的问题。
　　但他怎么也没有想到沈季含居然会问他在那个世界过的还好吗，仿佛多年老友时隔多年相见。
　　甚至有点一眼情深。
　　“还好吧。
　　不是说了，有几个不错的朋友。”
　　“不是指朋友，是指生活。”
　　韩小羽懂了，她是在很认真的问自己过的怎么样。
　　这个生活是一个笼统的大范围，她在问他，吃的好吗，玩的好吗，上学好吗，朋友对他好吗。
　　“其实我很多时间都在发呆，就在心里想事情。
　　剩下的时间也都是在打游戏，打了好多年。
　　学习的话一直是班里倒数的，不是我笨，只是不想学习。
　　我不太跟别人说话，所以朋友就那么几个。
　　没有轰轰烈烈的感情生活，也没有什么大作为，每天都是最琐碎的小事。
　　对了，在学校篮球节决赛上，我完成了一次绝杀。”
　　“真厉害。
　　你发呆的时候都会想什么啊？”
　　“我心里有一个谁都不知道的故事，就一直在幻想，也想了好几年。”
　　“能说给我听吗？”
　　韩小羽看了一眼沈季含，她从车子停下就一直是一张认真脸。
　　她好像真的很想了解自己的内心，也可能只是单纯的好奇自己能想出什么鸟故事来。
　　他尴尬的挠了挠头，“别了吧，毫无营养的。”
　　两个人再度陷入了沉默。
　　沈季含不说话，韩小羽也不好意思开门下车回宿舍。
　　但他也实在想不出来别的话题，他要能想出来跟女生聊天的话题，早就发短信给张辰西了。
　　“为什么突然问这个？”
　　“没什么，只是想知道你是怎么想的，想知道你更喜欢哪边的世界。
　　或许你在那个世界生活的很美好很幸福，在这个世界随时就要战斗，危险无时无刻无处不在。”
　　“其实哪里都一样。
　　在这个世界，我还没到需要战斗的时候。
　　在那个世界，我高考落榜，有一科考了零分，跟朋友出去旅游，还经历了一场大爆炸。”
　　“天津那场爆炸吗？”
　　韩小羽一惊，生活在灵世界的沈季含为什么会知道天津大爆炸？
　　他疑惑的问道：“你怎么知道？”
　　“我当然知道了，那场爆炸就是我们御灵者引起的。”


第26章 大爆炸（1）
　　BJ时间2015年8月12日，天气晴朗。
　　一辆深蓝色的保时捷帕拉梅拉行驶在高速公路上，公路上车不多，倒也一路顺畅。
　　车子里坐着三个年轻人，风华正茂，意气风发，皆是有着出色的长相。
　　开车的是一位穿着西装的帅气小伙子，短发精明干练，五官立体。
　　副驾驶是一位波浪短发的女孩，纤细的手指摆弄着手机。
　　车后座也是位女孩，齐齐的刘海，出神的看着窗外。
　　“一会解决掉喷火的御灵者，是不是还要接那个少年回去？”
　　梁晨握着方向盘说道。
　　“是。
　　我车都停在他家门口了。”
　　张辰西说话的同时也不抬头。
　　“你们说，他回来之后会有怎样的作为？”
　　“我听马国主说过，他现在完完全全是一个普通人。
　　没有御灵，没有战斗力，喜欢打游戏，喜欢挥霍时间。
　　就算回来了，和我们之间的交集也不会很大吧，真不知道马国主为什么这么重视他。”
　　“千万别小瞧任何人。”
　　梁晨看了一眼张辰西，略微有些笑意，“我们三个都见识过他的厉害，他是个天才，是金子无论怎样都会发光的。”
　　“天才么？”
　　张辰西撇了撇嘴，小声嘟囔道，“还不是我的手下败将。”
　　沈季含坐在后座，仍然望着窗外，一言不发。
　　三位年轻人是临时被马国主召见并委派的。
　　有人反映，在天津港附近发现了一个会喷火的怪物。
　　按理说，这种事情应该是当地警方解决的，地球上的消息也传不到灵世界才对。
　　但是，一切可以引发超自然现象的手段都是御灵。
　　这件事情传到了留守互通点的御灵者耳朵里，继而又传到马君的耳朵里。
　　互通点就是那栋盖在荒郊野岭的大别墅。
　　为了避免暴露御灵者的存在，三个年轻人被紧急派往天津，顺便再把生活在沈阳的韩小羽接回来。
　　别看都是二十岁左右的年轻人，在冰之国没有人会怀疑这三个人的战斗力。
　　如果真要给年轻一代列出一个榜单，这三个人几乎都是前十名。
　　一路一百二十迈疾驰，很快到达了天津。
　　三个人步入一家五星级酒店办理入住，整个大堂金碧辉煌。
　　大理石柱子，大理石地面，华丽的吊灯，都在向客人诉说着酒店的奢华。
　　服务员始终保持着迷人的微笑，热情又不失礼节的问好，每一个服务员都恨不得帮客人提行李，主动给客人指路。
　　总统套房更是华丽，高档的实木沙发，柔软的仿佛二百斤胖子的肚皮。
　　电视是占满整张墙壁的，浴室里也有一个大大的浴缸，甚至餐厅里还有一张吧台，酒柜上放着十九世纪酿造的葡萄酒，每一瓶售价均不低于四位数。
　　三个人一人选了一间卧室，安置了行李。
　　又去楼上的西餐厅吃了一顿午餐，这才走出酒店大门，准备前往天津港调查。
　　“还是跟晨哥一起执行任务好，能体验到有钱人的幸福。”
　　张辰西闻言，笑着对沈季含说道：“以后我会主动跟马国主提的，有什么任务都要带着季含妹妹。”
　　“还是算了，我可不想当你们两个的电灯泡。”
　　三个人互相都很熟悉，聊天的氛围也很轻松。
　　帕拉梅拉很快驶到了天津港附近。
　　“我们三个分头行动吧，天津港这么大，总不能开着车慢悠悠的找。”
　　梁晨将车子停在某处停车场，说道，“有发现就打个电话，最好不要单独出手。
　　怎么样，队长？”
　　他最后这句话是对张辰西说的，尽管梁晨实力强大，经验丰富，但他的本职只是负责安定区的防护工作，张辰西将军团的地位比他高了不止一点半点。
　　此次任务的队长，是马国主任命的。
　　“你说什么狗屁话。”
　　张辰西白了他一眼，“我们之间还需要队长这种称呼吗？”
　　“我们是要挨家挨户的寻找这个人，是吧？”
　　沈季含低头看着手机屏幕，屏幕上是一张照片，一个身着褴褛衣衫的怪人，嘴里喷吐出熊熊的火焰，大肆破坏。
　　“嗯，辛苦季含妹妹了。”
　　三个人各自离开停车场，消失在人来人往的人群中。
　　此时正值一年之中最炎热的夏季，阳光烤的地面炙热。
　　张辰西走在马路上，她穿着红色的短袖T恤，牛仔短裤。
　　白皙纤细的双腿，吸引了不少男性的目光，但她都假装没有看见。
　　她挨家挨户仔细搜寻，一直到天快黑，气温也降下来一些。
　　她伸出纤细的手，抹去额头的汗珠，拐进一处居民楼。
　　她站在楼房的阴影里，抬头打量着这栋破旧的老楼。
　　老楼不高，只有六层，常年的风吹日晒，外墙已经裸露出红褐色的砖头，青绿色的蔓藤长到了二楼高。
　　她突然觉得这里很美，尽管没有波澜壮阔震撼人心的景象。
　　这里的美，是一种美好，代表着静谧与安详。
　　她掏出手机，想把这里记录下来。
　　这时候，手机响了。
　　张辰西的手机铃声是泰勒斯威夫特的《Love Story》，她第一次听，就喜欢上了这首乡村流行音乐，于是便设为电话铃声，用了很多年。
　　“队长，发现那个御灵者了，在锐海国际物流公司。
　　我是先动手解决了，还是等你和沈季含过来？”
　　“等我到吧，定位发给我。
　　还有，能不能别一直队长队长的叫我？”
　　张辰西顺着导航一路向东，天完全黑了，马路上是稀稀疏疏的车流，偶尔会有几声汽笛声。
　　一条笔直的高架桥矗立着，路灯发出的惨淡灯光不足以照亮黑暗。
　　不一会儿，张辰西走到了锐海国际物流公司的正门。
　　她眼角余光看见了两个年轻人正蹲在地上看向自己，但她并未理会。
　　这一路上这样的目光实在太多了，她已经习惯。
　　她以为，这两个年轻人只是无聊蹲在路边欣赏美腿的色胚。
　　转身走进大门，没有丝毫犹豫。
　　张辰西不知道，物流公司墙角里碎碎刘海的少年，就是她要接回灵世界的韩小羽。
　　随着她踏进大门，少年的心脏也跟着剧烈跳动了一下。


第27章 大爆炸（2）
　　张辰西走进物流公司的正门，里面堆满了货物，还有一辆小叉车在不远处停着。
　　她转了一会就看见了沈季含。
　　“人呢？
　　在哪里？”
　　此时沈季含正靠在一个深红色的集装箱上，她指了指身后，说道：“辰西姐，你进去看看吧。”
　　这时张辰西才发现，集装箱的侧面被人开了一个洞，宛如一扇单薄的铁门。
　　她没有犹豫走了进去，里面扑面而来一股刺鼻的味道。
　　一件墨绿色的军大衣铺在地上，旁边是吃了一半的铁罐头，几只苍蝇盘旋在上面，显然是存放了很久。
　　地上四处散落着纸盒和废报纸。
　　“他把这里当成自己家了么？”
　　张辰西捂着香鼻走了出来，“梁晨呢？”
　　“我刚到这里的时候，正好喷火犯从这里走出来。
　　我刚想和晨哥一起拦住他，晨哥说，这次任务的队长是张辰西，不知道对方实力的情况下，还是等队长来了再说吧。
　　然后，晨哥就去跟踪他了。”
　　“他是故意找茬么，为什么一直队长队长的叫我。”
　　张辰西恶狠狠的说。
　　她很讨厌梁晨叫自己队长，那是她男朋友，男朋友总是叫自己队长她觉得很生疏很见外。
　　这次任务是马国主下令的，在此之前，她从来没有当过什么狗屁队长。
　　“晨哥一直是治安队的小队长，可能队长当的习惯了，第一次遇到队长不是自己的情况，有板有眼的在执行任务吧。”
　　“真傻。”
　　张辰西说。
　　她仔细回想一下，她男朋友也确实是那种做什么事都非常认真的性格。
　　她掏出手机给梁晨发信息，询问他在哪里，喷火犯人有没有惹事。
　　回信很快就收到了，只有短短四个字，马上就到。
　　两个女孩子站着等待梁晨，周围是错落的箱子和货物。
　　月亮在天空中孤零零的挂着，因为雾霾有些严重，看不见一颗星星，月亮很亮很圆，倒也能看得清轮廓。
　　不一会，周围传来了细微的脚步声，两个女孩轻巧的躲在不远处的大箱子后，探出小脑袋观察。
　　与照片里样貌几乎完全相同的男人出现了，只不过他穿着制服戴着帽子，大概是这个物流公司的保安。
　　但是他走路姿势微晃，脚步也呈S线，应该是刚喝完酒，说他是酒鬼可能更贴切。
　　他走到集装箱前面，伸手想打开那个暗门，可能是用力过猛，一个趔趄摔倒在地。
　　他扶着地，艰难的让自己坐起来，然后就掩面哭了起来。
　　梁晨也出现在两个女孩子身后。
　　“他在不远处的超市买了两瓶牛栏山，又去公园里荡了半个小时的秋千，期间喝了一瓶，另一瓶是回来的路上喝光了。”
　　“酒神啊。”
　　张辰西感叹道，“我们过去吧。”
　　男人坐在地上，拿着制服袖口擦了擦鼻涕和眼泪，他抬头看月亮，虽已过了农历十五，但月亮与往常相比较还是很圆的。
　　他望的出神，开始回想自己的一生。
　　他知道自己不是这个世界的人，父母在他很小的时候，就把他从另一个世界带到这里。
　　他从小就有一些怪异孤僻的举动，所以没什么朋友。
　　稍微长大一些，他开始明白事理，他竭力迎合大众，把自己的异常全部掩埋，可仍然没几个人愿意与自己做朋友。
　　他的小学和初中，几乎是在歧视和嘲笑声中度过的。
　　他没有念大学，他也没有勇气。
　　成年之后，便出去工作，从服务员到保安，再从力工到这里的门卫。
　　他只有二十多岁，却觉得这一生完了。
　　他回忆的有些忘我，全然没注意周围的脚步声。
　　当他想累了，想进去休息的时候，他看见了身旁的三位年轻人。
　　先不说这三位身上的衣物多昂贵，光是得体的穿着干净的打扮，就让自己相形见绌。
　　“你们……”他象征性的询问，可迷路了三个字没有说出口。
　　为首的，是一个光看一眼就觉得异常帅气的男人。
　　他掏出自己的手机，屏幕上是一个衣着褴褛的人在口吐火焰，低沉又富有磁性的嗓音传来。
　　“屏幕上人的是你吧？”
　　“我不知道你在说什么，我只是这里的门卫，今天是我值夜班。”
　　“不承认么？”
　　站在为首男人身后的，是一位梳着波浪短发的女孩，她大眼睛盯着自己，面无表情的问道。
　　他突然有些羡慕，那种由心而发的羡慕。
　　他上学和工作的时候，也见过不少同龄人，但大多数都没有过多的接触。
　　眼前这几位是他第一次，只是光看一眼，就觉得自己白活了，二十多年的生命索然无味。
　　因为他们太耀眼了，不论外表还是气质。
　　他站在三人面前就像一条被人抛弃的满身泥污的小野狗。
　　“我真的是这里的门卫，公司安排我在这里住，不信你们去看，里面有我的生活用品。”
　　他指了指身后的红色集装箱。
　　“你是指那件军大衣和废罐头废报纸么？”
　　“你进去过？”
　　“我承认擅闯民宅是不对的，可这个集装箱也不算民宅吧。”
　　张辰西继续说道，“如果你还不承认，我们只能把你带走了。”
　　“带走？
　　去哪里？”
　　“你既然能释放御灵就应该知道自己是御灵者吧，知道自己不属于这个世界吧？
　　灵世界每一个国家都有规定，在地球上使用御灵造成破坏的都要接受处罚。”
　　听到处罚二字，门卫男的双眼变得暗淡无光，他用迷茫的神色看着张辰西，就像一个不谙世事的小孩子打量着世界。
　　谁也不知道他在想什么，也许是在忏悔，也许是在犹豫。
　　然而下一刻，他双目又变得狰狞可怕。
　　他向后一跃，双手向两侧平直伸出，嘴中大喊：“去死吧！”
　　声音落下，火焰从他的口中喷涌而出。


第28章 大爆炸（3）
　　热浪并没有扑面而来，张辰西的面前，一扇巨大的冰镜凭空出现。
　　它竖立着，阻挡了所有的火焰。
　　沈季含自始至终都没有说话，但她是第一个释放出御灵的。
　　门卫男没有料到自己的火焰会被人阻挡下来，他有些惊慌失措，转身欲逃。
　　然而沈季含并没有给他机会，巨大的冰镜仿佛失去了平衡，向着门卫男逃跑的方向砸了下去。
　　“季含！”
　　梁晨出声提醒。
　　其实刚才张辰西所说并不假，每一个御灵者都有保护秘密的义务。
　　别的国家不知道，冰之国就有两个硬性规定。
　　在地球使用御灵，第一不能被普通人发现，第二不能造成大范围破坏。
　　眼下沈季含的冰镜一旦砸下去，整个物流园的货物都砸没了一半。
　　沈季含一下子反应过来，瞬间巨大的冰镜消失。
　　门卫男见状，并没有停下脚步，反而越跑越快。
　　梁晨正准备追出去，却看见远处奔跑的身影一个趔趄摔倒在地。
　　“酒喝多了吧……”三个人走过去，居高临下的审视着趴在地上的男人。
　　仔细一看，其实门卫男很年轻，和自己年纪相当。
　　张辰西没来由的想，或许只是害怕了想要奋力抵抗一下？
　　还没等她想完，躺在地上的男人瞄准了旁边那一个个印着黑色骷髅头的大箱子，又是一阵火焰喷吐，点燃了那些易燃易爆品。
　　几乎是火焰喷出的一瞬间，张辰西的背后凝结出一双华丽的翅膀。
　　翅膀的形状类似于蝴蝶，只不过是用冰做的，上面没有色彩斑斓的图案，只有古朴神秘的纹路，神奇至极。
　　在爆炸发生的前一秒钟，张辰西左手提着沈季含，右手拎着梁晨，飞到了半空中。
　　“我靠，这家伙疯了吗？”
　　“亏你能发现那些是危险品。”
　　梁晨一脸后怕的表情，“真惊险！”
　　“怎么办？”
　　沈季含也没想到门卫男这么直接和果断。
　　张辰西思考了一会，说道：“先报警，然后回酒店，休息一晚明天回去报告，马国主应该不会怪罪我们，毕竟不是我们惹的祸。
　　大概率是几个国家一起联名指责火之国，火之国应该也会派人来顶罪的。”
　　她吃力的拽着两个人，快速飞向远处一幢建筑物的楼顶。
　　“吗的，真能闯祸。”
　　梁晨也低声骂道。
　　下方灾难爆发，火光漫天，轰鸣声响彻天际。
　　这是一家危险品物流公司，但凡堆放在院子里仓库里的都是易燃易爆的物品。
　　爆炸带来的冲击，将地面震的都在颤抖。
　　在这一声声的爆炸声中，门卫男脸上尽是释然的表情。
　　“妈妈，爸爸，我来陪你们了。”
　　谁也不知道，这个二十多岁的年轻人，刚刚火化掉自己的亲生母亲。
　　他从小和父母生活在天津这个地方，虽然是灵世界的人，但他的父母没有御灵，只能安分守己的在这个小城市里打工维持生活。
　　他的父亲是工地的工人，在几个月前工地里不小心引发的一场火灾中丧生。
　　母亲是某企业的保洁人员，常年劳累身体一直不好，几天前死在了家里，死因是心脏病发作。
　　一家三口一直租住着不到40平的小房子，生活了很多年，可谓拮据。
　　年轻人半夜里将母亲的尸体背到了河边，用自己的御灵亲手将母亲火化掉。
　　他哭了很久很久，哭累了就倒在河边睡着了。
　　睡醒了之后，他还要值班，回去的路上，他觉得他这一生也就这样了。
　　父亲没了，母亲没了，自己只是一个小小的门卫，拿着屈指可数的工资，终日看着领导的脸色。
　　他突然又想起上学时候，同学和老师那一张张嫌弃甚至是厌恶的嘴脸，悲愤从心底涌出。
　　正巧他走到一处小学旁，听着校园里小孩子们天真的嬉戏声，一时冲动，喷吐烈火将大门前一排排树木和自行车电动车全部化为灰烬。
　　远处传来消防车、救护车、警车的汽笛声。
　　爆炸还在持续，甚至连物流公司外围的停车场也在爆炸。
　　消防员奋力救火，一台台家用汽车变为废墟。
　　——灵世界一处植被茂密的小山上，有一座木头搭建的小木屋。
　　“嘎吱——”小木屋破旧的房门被人打开，里面到处都是灰尘。
　　按理说，这种植物茂密的地方灰尘应该很少，大自然是最完美的过滤净化器。
　　但此时屋里也有一层灰尘，显然这所木屋很久都没有人来过。
　　打开房门的是一位花白头发的老人，他径直走进屋里，从柜台前拽出那张深红色的椅子，一屁股坐在上面。
　　微微闭上双眼，安心等待。
　　不一会，外面传来脚步声，步伐轻盈，节奏很缓。
　　走路的人甚至还在吹着哨子，哼出欢快的旋律。
　　“让你派人动手，你却派出去两个废物。”
　　老人吹着胡子厉声呵斥道，“这下可好，人已经送到马君身边了，你想动手已经不可能了。”
　　“一个毛羽未丰乳臭未干的小儿，能扯出多大风浪？
　　再者说，我又不知道接他回来的居然是一位半神。”
　　走进木屋的中年男子不以为然的回答。
　　他穿着一件高档的定制西服，脸上棱角分明，年轻时必然也是位样貌英俊之人。
　　他的声音平稳，吐字清晰，浑身上下布满迷人的气息。
　　“把我叫过来就是为了训斥我一通？”
　　“骂你是次要的，主要是想喝茶了。”
　　老人指了指柜台，笑着说道。


第29章 装
　　听到沈季含的解释，韩小羽心里泛起了惊涛骇浪。
　　原来，自己经历的那场大爆炸，就是眼前这位少女和那对优秀的情侣间接引起的。
　　“那，还有别人在地球使用过御灵吗？”
　　“当然有，根据历史书的记载，很久以前有个姓林的火之国人，在虎门与人战斗的时候，不小心引着了大火。
　　还有上个世纪著名的通古斯大爆炸，其实也是御灵者所为。”
　　韩小羽的内心已经不能用震撼来形容了。
　　如果说灵世界和御灵者的存在，颠覆了地球人的思维和观念的话，那么沈季含的这一番话，就让地球上的历史有些不真实不可靠了。
　　这一句话都够全世界考古专家哆嗦几年的了。
　　“那，引起通古斯爆炸的御灵者，实力应该很强吧。
　　我听说那次爆炸威力相当于几千万吨炸药。”
　　“是，历史书上将他写成了灵世界已知的最强御灵者。
　　据说他现在还活着，如果是真的，应该超过一百三十岁了吧。”
　　“一百三十岁？
　　御灵者的寿命很长吗？”
　　沈季含摇了摇小脑袋：“并没有，只是据说，他究竟是不是还活着，谁都不知道。
　　灵世界能考察到的最长寿的御灵者是一百二十五岁。”
　　“哎，我都不奢求能活到一百岁，活个七八十岁就可以了。”
　　两个人又聊了几句，便各自回宿舍了。
　　韩小羽这才知道，沈季含也住在宿舍里，她的寝室楼就在自己的斜对面。
　　接下来的两天，两个人一如既往的巡逻，吃饭，回宿舍。
　　期间并没有大麻烦发生，只有一些猫猫狗狗走失案，两个人也都认真寻找。
　　在抓猫的过程中，韩小羽还被挠伤了手臂，沈季含陪同他去医院注射了疫苗。
　　接触多了，说的话也就多了，两个人的生活充实又美好。
　　如果沈季含的胸围可以大上那么一圈的话，韩小羽相信自己会再度陷入暗恋的。
　　也是这两天，让韩小羽体会到了沈季含彪悍的开车技术。
　　那台宝马X6仿佛没有制动踏板，车速永远那么快。
　　当天晚上，李长生提着两份海鲜拌饭和火腿回来。
　　还未等韩小羽接过来，李长生神秘兮兮的说道：“兄弟，真有你的！
　　现在外面好多人都在打听你呢。”
　　“打听我干嘛？”
　　“你还装蒜！”
　　李长生把海鲜拌饭放在韩小羽的手上，“我问你，最近几天你都干嘛了？”
　　“干嘛了？”
　　韩小羽边打开包装边说，“带枪巡逻，抓猫找狗。”
　　“和谁一起抓猫找狗吃午饭啊？”
　　李长生把话说到了重点，只不过他的声音有点阴阳怪气的。
　　韩小羽瞬间就意识到了，这两天沈季含都会来自己的宿舍前等他，甚至不是坐在车里等，而是站在正门口等。
　　每一个路过的男生都曾看见，那个清纯亮丽正是万千少男初恋模样的女生，每天都会和一个有着碎碎刘海的少年一同走进宝马车里。
　　少年虽然有着干净的脸庞，但在万千男生眼里，仿佛凶神恶煞一般，抢走了他们梦寐以求的初恋女神。
　　“不是吧？
　　只是工作啊，我和她只是工作关系，我也没办法啊。”
　　“他们有的还偷拍到了你和沈季含一起吃饭的情景。”
　　李长生掏出手机，屏幕上是一张照片，他和沈季含坐在那家王沐泽曾经请自己吃饭的小饭店里，两个人在笑，笑得很开心。
　　“这是跟我一个自习室的男生给我的，我可没告诉他你是我室友。”
　　单从照片来看，这还真是一对值得人羡慕的情侣，一幕让人觉得幸福满满的画面。
　　韩小羽一个箭步飞出去，把宿舍的房门关严上锁，他紧张兮兮的问：“那我该怎么办？
　　冰之国不是有规定，不能造成人员死亡吗？
　　私下里斗殴会有人管吗？”
　　李长生起身拍了拍韩小羽的肩膀：“有人认出你来了，和沈季含一起执行任务的是韩小羽，曾经叱咤风云席卷整个校园的韩小羽。
　　好在他们不知道现在的你没有御灵，你之前的名声足以震慑住他们了。
　　放心吧兄弟，不会有人找你麻烦的，坐下吃宵夜吧。”
　　他现在哪里还有心情吃宵夜，他盯着海鲜拌饭都觉着里面被人下了毒，他看向窗外都觉着夜幕里有一双双恶狼般的眼睛在紧盯自己。
　　甚至忘记了他的宿舍在十楼。
　　第二天一早，沈季含一如既往站在男生宿舍楼下，她靠在宝马车上，抬头看着天上的一朵朵白云。
　　她最近的生活状态和此时的蓝天白云一样，静谧又和谐。
　　其实她蛮喜欢现在的生活，没有战争没有死亡，她还是一个小女孩。
　　她看见韩小羽从宿舍楼里走了出来，四处张望，样子鬼鬼祟祟的。
　　她突然笑了，她不知道这个少年怎么了，但少年小偷似的模样逗得她眉开眼笑。
　　她刚想喊他，周围传来一个温柔的男声在呼唤自己的名字。
　　她转身看去，一个模样清秀身材瘦弱的男孩，正在朝自己走来。
　　走过来的同时，不忘锁上身后的黑色雅阁。
　　男孩和韩小羽同时走到沈季含的身边，前者向后者伸出右手，说道：“你好，你就是韩小羽吧？
　　我叫金辉，沈季含的同班同学。”
　　韩小羽并没有握手，也没有说话，他只是看了一眼面前的男子，自顾自开门坐上宝马X6。
　　其实这些都是昨晚李长生教的。
　　李长生说：“不论谁来主动找你，都要摆出一副不以为然的样子。
　　尽量不要说话，非说不可也只是好的OK我懂了。
　　要装的高深莫测，整个学校里知道你没有御灵的人不超过三个。”
　　“你之前的名声很大的，除了张辰西之外没有人敢招惹你，放眼现在，他们也依然畏惧你，忌惮你。”
　　金辉有些尴尬，他自然知道韩小羽的名号。
　　当初韩小羽在御灵者考核上大显神威的时候，他还只是刚来学院上学的小屁孩。
　　他曾经很羡慕韩小羽，正如现在羡慕他能和沈季含在一起一样。


第30章 理工学院（1）
　　“找我有什么事？”
　　沈季含象征性的微笑。
　　“今天没什么课，想约你一起吃午餐，正好给你讲一讲我最近读的一本书。”
　　“我还有任务，最近接了治安队巡逻的活。”
　　沈季含很明显的表达了拒绝的意思。
　　“那，晚餐呢？”
　　“晚上要和室友一起吃，我先走了。”
　　说完，沈季含不给金辉再说话的机会，打开车门就上了车，留下金辉一个人杵在原地，尴尬的直挠头。
　　车子驶出校门，韩小羽刚想说话，却被沈季含抢先了。
　　“今天明天先不去巡逻了，马国主有临时任务要派我们去，好像是要去地球那边取什么东西。”
　　韩小羽把到嘴边的话又咽了下去。
　　他心里仔细一想，自己来灵世界也有一个月了，他就这样跟地球断开了连接。
　　其实断开了也没有什么影响，那个世界没有父母没有亲人，他向来是逆来顺受的主儿。
　　唯一能谈得上牵挂的人，只有爱吹牛b的季洋和那个双马尾的于双，奥对，还有暗恋已久的齐晓雯。
　　回去也好，他宿舍柜子里放着一部国产智能手机，里面存着季洋和于双的电话。
　　两个人一路上没说什么话，车子在宽阔的马路上开得飞快。
　　韩小羽默默掏出了安全带，然后在沈季含嫌弃的目光中，拔掉卡槽上的插头，将安全带插了进去。
　　张辰西从冰城大楼开到莫城学校用了四个小时，沈季含却只用了两个半小时，速度整整提升了接近一倍。
　　来到冰城大楼，宽阔的大厅里居然有了前台接待，那是个很漂亮的小姑娘，沈季含走过去打了一声招呼，便领着韩小羽一起坐电梯直升十五楼。
　　电梯门一打开，是一间巨大的会议室。
　　一张巨大的椭圆形会议桌摆在中间，前面的墙上是两台大大的电视，右侧是落地窗，左侧有着几扇实木门，此时房门紧锁。
　　会议桌上坐着四个人，光头男马君，肌肉男段家晟，还有张辰西和她男朋友梁晨。
　　见到这四个人，韩小羽的目光不经意间在张辰西的身上多停留了两秒钟。
　　她还是那个低头族，纤细的手指头在手机屏幕上不知道乱划着什么。
　　见到韩小羽两人到来，马君笑着招了招手。
　　两人走了过去，随意找了个位置坐下。
　　说是随意，实际上沈季含直接坐到了张辰西身边，两个清纯又漂亮的女孩旁若无人的嬉笑打闹起来。
　　韩小羽犹豫了一下，独自坐在了远处。
　　“怎么坐那么远？”
　　段家晟问道。
　　“没什么啊。
　　这里有空调。”
　　韩小羽指了指头顶上的出风口，随便找了个理由搪塞过去。
　　“好了，既然人到齐了，我开始说明任务。”
　　话音落下，嬉笑的两个女孩也停止了动作。
　　“这次任务和上次差不多，回地球杀个人。”
　　马君一开口便语出惊人，吓的韩小羽差点从椅子上跌下来。
　　他下意识的捂了捂裤兜里的沙漠之鹰，慌张的心情稍稍镇定下来一些。
　　他看向其他人的反应，梁晨面无表情，仿佛早已知道任务。
　　张辰西和沈季含都是无所谓的耸了耸肩，好像习以为常，又好像自己与任务无关。
　　只有韩小羽一个人，表面强装镇定实则内心早已波涛汹涌。
　　似乎是没有察觉到韩小羽的表情变化，马君又继续说道。
　　“一个大学生，手里有我们冰之国的资料，当然不排除他也是一位御灵者。”
　　话到此处，马君看了一眼呆坐着的韩小羽，“他现在在理工大学念书，没错，就是韩小羽还没来得及去念的那所大学。”
　　你看我一眼的意思是在告诉我去杀自己的校友么？
　　韩小羽心里想。
　　“我不知道他是怎么拿到我们国家的资料的，但那份资料挺重要。
　　由于地点在地球，为了避免暴露御灵者的事情，要尽量和平解决。
　　和平解决不了，也要尽量暗杀掉。
　　至于这个学生的个人信息，我稍后会让人发给梁晨。”
　　“我需要知道是什么资料。”
　　梁晨轻描淡写的说。
　　对于他来讲，和平不和平，暗杀还是明杀，似乎都不重要，重要的是要取回什么资料。
　　“是冰之国很多年轻御灵者的实力报告，之前让我们的人帮忙整理的，后来这家伙因为回去探亲，稀里糊涂的弄丢了。
　　为此，我把他一整年的工资全部扣掉了。”
　　“因为今天是周日，学校不开学。
　　没什么问题了你们就先回去吧，明天早上你们自己汇合，前往理工学院，把资料夺回来。”
　　“是！”
　　三个人异口同声的喊道，只有韩小羽慢了无数个节拍。
　　走出冰城大楼，四个人分成了两拨，各自开车打道回府。
　　多亏沈季含彪悍的驾驶技术，韩小羽可以在中午之前到达莫城。
　　车子里，沈季含就像刚想到什么似的，扭头说道：“对了，你早上是不是有话要对我说？
　　你早上很奇怪。”
　　“可不是嘛！”
　　韩小羽也一下子想了起来，“昨晚我室友跟我说，现在学校里好多人都在打听我的消息，天天跟沈季含出去巡逻的人是谁呀？
　　我现在看任何人瞅我的目光都凶神恶煞的。
　　我室友说，私下里切磋什么的是没有老师管的！”
　　沈季含边开车边笑，虽然只是嘴角微微向上扬起。
　　有那么一瞬间，韩小羽觉得沈季含真不愧是万千少男心目中最完美的初恋对象。
　　少女总归是美好。
　　“你怕了？”
　　“怕！
　　能不怕么？
　　我一个御灵也没有，只有兜里的手枪。
　　段家晟告诉过我，这枪没有什么杀伤力，只能对付对付实力不济的御灵者。”
　　“如果你害怕，我们现在就回去找马国主说明情况，巡逻的任务我一个人也可以完成。”
　　“你还真是善解人意。”
　　韩小羽说着说着就把目光转移到了窗外，此时车子已经快到学校，窗外是他巡逻了好多天的景象，对于莫城他也慢慢熟悉起来了。
　　他说：“我就是间接性夸你魅力大嘛，跟你在一起挺开心的。
　　还是别回去找马国主说了，也省得他瞧不起我。”
　　沈季含没料到韩小羽会说出这些话。
　　她脸颊微红，偷看了一眼副驾驶的少年。
　　此时少年还在望着窗外，阳光照射进来，少年侧脸很好看。
　　如果你还有着小时候的实力，也会有很多女生背地里打听我的消息吧？
　　沈季含内心如是想着。


第31章 理工学院（2）
　　沈阳理工学院，坐落于大东区一个特别偏僻的地方。
　　学校拥有雄厚的师资力量，占地面积高达十万公顷，硬件设施一应俱全。
　　其实这也是一所非常不错的大学，每一年都有无数莘莘学子报考，李成伦就是其中之一。
　　李成伦就读的高中，并不是重点高中。
　　从小父母就告诫自己，只有学习才能改变命运，李成伦一直谨记在心。
　　别人打游戏，他读书；别人看电视，他读书。
　　在那个早恋的年纪，别人与漂亮的异性朋友出去约会，只有他在家里写作业。
　　当然，也可能是因为长的丑。
　　唯一的活动，就是加入高中部的校篮球队。
　　其实自己也不想加入的，但奈何长的太高，比老师都高，然后就以高考加分这个好处为理由，被强迫加入了篮球队。
　　实际上李成伦压根就不会打篮球，但就像体育老师说的，不需要你拥有多么高超的技术，你的天赋就是身高，你就站在篮下就好，不论进攻还是防守。
　　也是因为李成伦这个一米九大个的加入，让得高中部的篮球队一直混的顺风顺水。
　　高考那天，淅沥沥的下着小雨。
　　李成伦的父母骑着两台雅马哈电动自行车，驮着李成伦前往第1098考场。
　　李成伦坐在后座，只要抬头便能看见年迈的父母两鬓斑白。
　　仿佛有沙子吹进眼睛里一般，李成伦眼睛发酸，眼眶发红。
　　他的父母都是最底层的打工族，拿着为数不多的工资。
　　他从来不与人攀比，别人拿着智能手机，他只有一张IC卡，偶尔在学校操场上顶着刺骨寒风与家里人通电话。
　　他暗下决心，一定要考上一所好大学！
　　考试的时候，李成伦飞速的答题。
　　没日没夜的读书总归是有效果的，这些简单的题目并不能难住自己。
　　很快，卷纸全部答完，李成伦开始从头到尾用心检查，当检查完最后一道题的时候，距离考试结束还有十分钟。
　　碰巧这时，一位少年举手询问监考老师距离考试结束还有多长时间，李成伦抬头看了看挂在墙壁上的挂钟，在心里吐槽了一句，真是瞎啊。
　　然后，这位少年起身交卷。
　　反正也检查完毕，李成伦心里想道。
　　正当犹豫自己要不要也提前交卷的时候，监考老师疑惑而又震惊的声音从前方传来。
　　“白卷？”
　　“嗯。”
　　少年些微像林俊杰的嗓音让的李成伦心里一惊，准备起身交卷的身子愣住了。
　　呆望着那位交了白卷之后潇洒离去，走到门口的时候还甩了甩碎碎刘海的少年，李成伦有些哑口无言。
　　用自己的前途开玩笑，看来他不光是瞎，还傻啊……
　　考试结果出来的那天，李成伦独自一人来到网吧。
　　他点开网页，查询自己的高考成绩，拿着鼠标的手是颤抖的。
　　答题答的很完美，应该不会出差错。
　　他深呼吸一口气，点了确定，下一秒紧张的心情转变成激动与兴奋，他几乎是跑回的家。
　　当天晚上，家里的气氛喜洋洋的，就好像是改革开放新中国成立中国申奥成功一般。
　　他看了一眼饭桌上丰盛的晚餐，又看了一眼笑容洋溢的父母，心里着实开心。
　　“我们两个都是环卫工人，居然能培养出大学生。”
　　李成伦的父亲感叹道，然后打开一瓶二锅头，开始自斟自饮。
　　当然，如果李成伦知道那位被自己吐槽又瞎又傻的少年，交了一科白卷，仍然和自己考上了同一所大学的话，就算李成伦心再大也开心不起来了吧，只能由衷感叹一句人外有人天外有天。
　　一切都是重新开始的，升入新大学的李成伦继续保持初中高中时候努力学习的样子，但是他发现自己越来越孤单了。
　　下课的时候同学们三三两两去厕所抽烟，可他不会，只能孤零零坐在最后一排看书写字。
　　有时候大家逃寝出去打游戏，空荡的宿舍里也只有自己一个人。
　　就算学校盛大的篮球比赛，自己也被隔壁班的小矮子骑头暴扣。
　　他的学生生涯，与韩小羽如出一辙的孤独，却又出自迥然不同的原因。
　　在城市的另一个方向，一处荒郊野岭，此时一台深蓝色的帕拉梅拉从一栋别墅的大门中驶出来，车子上坐着四位年轻人。
　　早上九点钟，天雾蒙蒙的。
　　驾驶位的年轻人低头摆弄着导航，导航开始，车子也顺着笔直的小路疾驶而去。
　　一路上，帕拉梅拉里的气氛有些沉默。
　　梁晨专注于开车，张辰西专注于玩手机，沈季含专注于看窗外的风景。
　　三个人很默契的一句话不说，韩小羽自然而然也不会乱说话，只是低头检查沙漠之鹰里的子弹。
　　行驶了差不多20分钟，车子刹住。
　　韩小羽抬头望了望四周，这是一条商业街，并没有学校的影子，他迷茫的看向驾驶位的梁晨。
　　“那边有一家网吧。”
　　梁晨转身看着韩小羽，“去打两把游戏，任务结束后我们会来接你。”
　　“什么意思？
　　又不带我？”
　　韩小羽特意用了一个又字。
　　他面无表情的看着车里的三个人，每一张脸都用心仔细的观察一遍，都是认识的人，此时却有些陌生。
　　“我知道你揣着特制的手枪，我也知道你不甘心。
　　但是相信我，在你领悟御灵之前，我这么做是为了你好。”
　　“就是因为没有御灵，所以想看看御灵长什么样啊。”
　　“这样吧，等任务结束回灵世界，我们三个陪你，你想看什么御灵，我们施展个遍。”
　　梁晨提议道。
　　张辰西也回头说：“就这么定了。
　　把你手枪给我，拿着它去网吧打游戏，被人发现了你要怎么解释？
　　放心很快的，两局游戏结束前肯定回来接你。”
　　韩小羽将兜里的手枪递给张辰西，然后面如土灰的打开车门，走向网吧大门。
　　他并没有回头，背影略显孤单。
　　身后传来巨大的引擎声，帕拉梅拉一个加速，消失在商业街尽头。
　　他又从兜里掏出那部国产智能手机，屏幕上端显示信号满格。
　　他给季洋和于双发了同一条短信，内容都是还好吗，然后转身走进网吧。
　　网吧里面的装潢十分豪华，电脑的配置也比较高端。
　　他走向吧台，掏出一张十元纸币放在吧台上，说了句：“麻烦给我开十块钱的。”
　　“一个小时吗？”
　　吧台小妹淡淡的问。
　　“十块钱一个小时？”
　　韩小羽一脸诧异。
　　我靠，你怎么不去抢？
　　不就是装潢好了点配置好了点，至于这么贵吗？
　　他心里吐槽。
　　“那给我开两个小时吧。”
　　在吧台小妹嫌弃的目光中，韩小羽又把裤兜翻了个底朝天，终于摸出一张皱皱巴巴破烂不堪的十元钞票。


第32章 理工学院（3）
　　张超是李成伦的室友，两个人的关系说好不好，说坏也不坏。
　　他们两个的对话仅局限于“伦哥，下午思修课帮我答个到。”
　　和“伦哥，去食堂的话帮我带份卤肉饭。”
　　此时张超独自一人在寝室里睡觉。
　　昨天晚上，他和几个室友跑出去通了个宵，早上才回来。
　　几个室友研究着去食堂吃早餐，他不饿，便回寝室睡觉了。
　　吵醒他的，是一阵翻箱倒柜的声音。
　　他迷迷糊糊睁开眼，看见三个素不相识的年轻人正在屋子里乱翻，显然是在寻找着什么。
　　他刚想破口大骂，却被一支白色的手枪抵住了脑袋。
　　“不好意思打扰了你的美梦，告诉我哪个是李成伦的书桌？”
　　拿着手枪的是一位波浪短发女孩，她白皙纤细的手腕处有一朵蒲公英图案的纹身。
　　“就，就是那个……”张超咽了口吐沫，指了一个方向。
　　他是第一次跟女生说话，却是被人用枪指着脑袋。
　　闻言，梁晨又开始乱翻，终于是在小山似的教材题库中，找到了一个大白本。
　　他丢给张辰西，张辰西翻开看了一眼，确实写着一个个熟悉的御灵者的名字。
　　上面还写着他们拥有的御灵，以及完成过哪些任务。
　　“帮我联系一下李成伦。”
　　张辰西仍然用枪指着床上赤膊的张超。
　　“他没有手机的，我联系不上。”
　　“让你老师，或者同班同学联系。
　　告诉他，他的家人正在校门口有急事找他。”
　　李成伦很是纳闷，课上的好好的，自己却被导员叫了出去。
　　导员说，他的家人在校门口保安室里，有急事找他。
　　可是自己的父母现在应该在工作，哪里会有什么急事？
　　中彩票了？
　　他不禁想到。
　　学生们都在教学楼里上课，或是寝室楼里睡觉，校园显得空荡荡的。
　　虽然心中有众多疑问，但李成伦还是乖乖的来到了校门口保安室。
　　他并没有见到自己的父母，取而代之的是一位年轻人，那种可以让无数小姑娘冒星星眼的帅气男生。
　　如果说长相，李成伦确实愧不如人，身高才是他唯一一点可以自信的地方，但是眼前这位年轻人却跟自己差不多高。
　　“你是？”
　　李成伦不解的问。
　　“哥，爸有事找你，就在车上。”
　　梁晨不给李成伦接着说话的机会，直接推他出了保安室。
　　在保安羡慕的目光中，两个人推推搡搡走向那辆深蓝色帕拉梅拉。
　　虽然这几个保安拿着一个月1800块的低廉工资，但是不代表他们不知道帕拉梅拉是什么级别的车。
　　李成伦哪里见过这种阵仗，他一直是品学兼优的好学生。
　　用脚后跟想一想，这分明就是一次绑架！
　　他刚想大声呼救，副驾驶的车窗摇了下来，一个漂亮的女孩子拿着手枪指着自己。
　　他一下就蔫了。
　　把李成伦推上车子，梁晨回头看了看保安室里的保安，笑着点了点头，以示谢意。
　　“请说实话，这东西为什么会在你手上？”
　　张辰西像个大姐头似的，严厉又肃穆的问道。
　　李成伦低头看了一眼摔在腿上的大白本，他翻了翻，里面的名字一个也不认识，什么御灵什么任务，他更是不懂。
　　于是他说：“这……
　　这不是我的东西。”
　　“不是你的东西，为什么会藏在你寝室的书桌上？”
　　“我不知道啊……”他看了一眼枪口指向自己的手枪，冷汗直出。
　　“我们几个此行的目的就是杀了你。
　　所以，不要以为死不承认就能换回来性命。”
　　张辰西一字一顿的说。
　　李成伦很想大喊一声，大姐我真的是冤枉啊，那东西什么时候在我书桌上我真的不知道。
　　可是看着那完美无瑕的年轻漂亮脸蛋，如果称之为大姐的话，可能真的就被一枪毙了吧。
　　“我真的不知道。”
　　他急得快哭出来了，眼下这位女侠气势逼人，真有可能随时开枪。
　　他怀疑自己卷入了某国的秘密行动中，眼前这几位都是国家耗费巨资培养出来的优秀特工。
　　毕竟在这个和平年代，光天化日朗朗乾坤，能拿枪指着你脑袋的除了FBI和特警，还有谁？
　　面对枪口，一丝信息就像倒水一般注入进他的脑海里。
　　半个月前的夜晚，当环卫工的父母下班回到家中，将一大袋子递给自己。
　　袋子里全是书本，有专业书，也有课外书。
　　“这是？”
　　当时的自己还茫然的问了一句。
　　“应该是一些教材和题库吧？
　　我在路边捡到的，感觉你能用得上，就带回来了。”
　　李成伦的父亲说道。
　　“对对对！
　　就是这个！”
　　李成伦兴奋的大喊，“是我父亲，我父亲从外面捡回来的！”
　　说完，他又有些后悔。
　　他一下子把责任推给了父亲，也不知道这三位年轻人会不会找父亲的麻烦。
　　“你父亲？”
　　“是，我父亲是一位环卫工人，前几天晚上捡回来一袋子书，这个大白本应该是夹在其中的。”
　　“为什么现在才说？
　　该不会是你编出来的吧？”
　　“没有，绝对不是我编的。
　　好神奇，就好像冰川消融灵光灌顶一样，一下子想起来的。”
　　仿佛寻找到了突破口，张辰西看向梁晨，梁晨看着张辰西，两个人都一副若有所思的样子。
　　“今天的事，不要和任何人说。
　　下车吧，回去好好上课。”
　　眼下资料夺回，李成伦也不像敌人的样子，张辰西直接下达了逐客令。
　　她举着手枪的右手缓缓放下，李成伦见状，心里的一块巨石也缓缓落下。
　　他机械般的点头，却迟迟没有下车，犹豫了一下，最终还是把心里最担忧的问题问了出来。
　　“我跟你们说了实话，你们会去找我父亲质问吗？”
　　“我们只是去问他在哪里捡到的袋子，并不会找他的麻烦，你放心吧。”
　　在保安羡慕的目光中，李成伦走出帕拉梅拉，沿着空荡的校园，一路小跑跑回教学楼。
　　“他的父亲有大问题，我怀疑李成伦和韩小羽一样，经历了冰冻脑细胞的手术。
　　记忆就像冰雪消融，不就是冰冻手术吗？”
　　闻言，梁晨反问道：“可是，以往那些接受手术的人，不都是慢慢恢复记忆的么？
　　怎么可能一下子就恢复？”
　　“生死攸关的时候，顺其自然就想起来了吧。”
　　沈季含终于开口。
　　她的脑海里突然浮现一个身影，擂台之上，一位留着碎碎刘海的少年潇洒而立。


第33章 展示（1）
　　一条小胡同里，一位大概五十多岁的男人正坐在路肩上休息。
　　他穿着橘黄色的衣服，衣服上贴着亮闪闪的反光贴。
　　他身前放着一把扫帚，这一片居民楼区域是他负责清扫的，每天上午都会来。
　　中午的时候，环卫车会开过来，收纳一桶桶垃圾，顺带着把他送到下一个区域。
　　他每一天，都要负责清扫好几个小区和街道。
　　男人坐在路肩上休息，也是在等待环卫车的到来。
　　可他还没等到环卫车，却先等来了三个年轻人。
　　梁晨直接坐在他的左侧，目不斜视的盯着前方。
　　沈季含坐在右侧，手里拿着一瓶还未开封的百岁山矿泉水。
　　两个人丝毫不在意埋汰的地面，将男人夹在中间。
　　只有张辰西是站着的，她站在男人的面前。
　　“李桐，曾就任于冰之国罗尔城第一医院，跟随治疗队参与过一次战争，当然，是以实习生的身份。
　　不幸的是，在战斗过程中被敌人伤了右手，虽说伤势不重，可也影响提刀从医，于是离开灵世界，来到地球娶妻生子，过了大半辈子。
　　我没说错吧？”
　　男人布满皱纹的脸上没有任何表情，任谁也看不透他的内心。
　　他说：“我想你们认错人了，我听不懂你们在说什么。”
　　张辰西从身后拿出大白本，展示给男人，继续说道：“这是从你儿子书桌里找到的，我们怀疑你未经允许擅自给他做了冰冻脑细胞手术，还有故意隐藏甚至是偷取冰之国的资料。
　　如果你仍然拒不承认，我们只能使用武力把你带回去了。”
　　“你们是执法者吗？”
　　“我是将军团的。”
　　张辰西淡淡的回答。
　　“这么年轻的将军团吗？”
　　男人犹如老僧入定的脸上终于露出表情。
　　他咧开嘴笑了一下，像是自嘲，也像是欣慰。
　　“你离开之后，冰之国发生过一次重大改革。
　　现在将军团里有很多年轻的御灵者，我只是其中之一。”
　　张辰西解释道，“既然你都说了执法者这个词汇，也代表你承认了。”
　　“是，我承认我是李桐，你刚才说的都没错。”
　　“那么，对于我刚刚所说的那些所作所为，希望你能给我个解释。
　　我们特意给你买了水，你可以慢慢说，不着急。”
　　李桐挥了挥手，拒绝了递来的百岁山。
　　“与其跟你们说，不如把我带回去见见老朋友。
　　正好我有一些大秘密想亲口跟马国主说。
　　现在就任国主的还是马君吧？”
　　张辰西点了点头。
　　四个人一起走出这条小胡同，上了停在外面的保时捷。
　　临上车之前，梁晨将钥匙递给了沈季含，沈季含一脸错愕。
　　“你开车，我和他坐后面。”
　　听闻梁晨的解释，沈季含略表谢意微微点头。
　　胡同的另一头，一辆白色的环卫车正慢慢驶过来。
　　“辣鸡亚索，为何不接大？”
　　“你瞎啊，大招冷却中！”
　　游戏公屏上赫然是两个人的对话，这是韩小羽开的第三把游戏了。
　　在第二把结束的时候，他曾经跑出网吧四处张望，并没有看见那辆帕拉梅拉的身影，他回来又有些无聊，索性开了第三把游戏。
　　说好了第二局结束之前肯定会回来接我，现在连个车轱辘都没回来，再不回来老子可没钱上网了。
　　韩小羽心里恶狠狠的说道，该不会是把自己给忘了吧？
　　还是已经被人解决掉了？
　　其实韩小羽对于这种MOBA类游戏还是很有天赋的，虽然比不上季洋。
　　璀璨钻石级位，就是很好的证明。
　　只不过现在的韩小羽有些心不在焉，才导致连输了两局而已。
　　小地图上突然闪现金黄色的标记，韩小羽回过神来，将心中杂念全部抛之脑后，注意力全部集中在游戏里。
　　已经连跪两把了，再输就晋级失败了。
　　目光在小地图上扫过，自己一分钟前插的一个眼位，刚好是看到了在野区里阴险狡诈企图搞事的敌人。
　　韩小羽嘴角微微一笑，并没有后退，而是选择以少打多的冒险行为。
　　自己所玩的英雄号称全游戏最灵活最飘逸的中路刺客，在超高的APM和灵敏的反应神经下，亚索这个英雄被韩小羽诠释的异常精彩，耳麦听筒里传来Double kill的提示音。
　　时间过的飞快，游戏时间已经进行到二十五分钟了，这是一场势均力敌的比赛，双方也没有爆发太多的人头。
　　碰巧这时，耳机听筒里不合时宜的传来一个毫无感情波折的女声：“您的电脑已到费，请及时充值，谢谢合作……”你妹啊，老子的晋级赛。
　　韩小羽连忙四下翻着口袋，却没有翻到一块钱。
　　双方势均力敌，看样子几分钟之内是不可能解决战斗结束这场游戏的。
　　韩小羽很想在公屏上打出老婆生孩子对不起大家求不举报好人一生平安等字眼，可是想了一想，还是算了。
　　正当韩小羽准备破罐子破摔，能玩到哪就是哪的时候，网吧大门被人打开。
　　时值正午，刺眼的阳光从外面倾洒进来，让人睁不开眼。
　　一个棕褐色波浪短发的女生，带着万丈光芒从外面走了进来，她漂亮的大眼睛四处巡视一圈，终于看见了那个熟悉的身影。
　　她径直走到一位聚精会神盯着屏幕的碎碎刘海少年身后，饶有兴致的一起盯着屏幕。
　　团战一触即发，韩小羽又一次施展超高的操作水准，但是奈何队友并不给力，双方都没有取得太大的优势，在回城的空档，韩小羽蓦然回头，看见了女孩手腕处的蒲公英纹身。
　　“你，你们回来了啊……”瞧得张辰西站在自己身后，韩小羽挠了挠脑袋，尴尬一笑。
　　“快点玩，我们在车子里等你。”
　　张辰西说完便准备走出网吧。
　　“等，等一下。
　　你有钱吗？”
　　“钱？”
　　张辰西把手伸进口袋，“有一些，怎么了？”
　　“那个……”韩小羽再一次尴尬的挠了挠脑袋，有些不好意思的回答，“晋级赛，可是电脑要到点了，我兜里没钱了，你能帮我垫十块钱吗？”


第34章 展示（2）
　　带着晋级成功的喜悦心情，韩小羽打开那辆停在网吧门口的保时捷车门，一屁股坐在后座上。
　　可刚一坐下，差点又蹦了起来。
　　他的身边，坐着一位五十多岁的男人，沧桑的面庞布满皱纹。
　　他怀疑自己上错车了，可是下一秒，熟悉的声音从驾驶位传了过来。
　　“你撅着屁股在干嘛？”
　　韩小羽定睛一看，除了沈季含和梁晨互换了位置，其他的和原来并无二样。
　　只是身旁的这位大叔是谁？
　　“你是？”
　　韩小羽问。
　　李桐自始至终都目视前方，仿佛韩小羽就是个跳梁小丑，对他提不起一点兴趣。
　　“他跟我们一起回去见马国主。”
　　沈季含解释道。
　　“这小子也是将军团的吗？”
　　李桐问道，显然是冲着副驾驶的张辰西问的。
　　“不是，只是学校的新学员。”
　　“我就说嘛，将军团怎么会有这么搞笑的成员。”
　　你瞧不起谁呢？
　　秘书的活我还不爱干呢！
　　看你穿的一身橘黄，真像扫大街的。
　　韩小羽在心里骂道。
　　他闭嘴不说话，把车门关好，双手抱胸躺在座位里。
　　沈季含发动车子，帕拉梅拉向着灵世界驶去。
　　此时已是十月，路边的树上偶尔会有几片泛黄的叶子飘落下来。
　　纵横交错的高架桥，像是这座二线城市的骨架。
　　车子驶过商业街，进入郊区，行人三三两两。
　　车速很快，一路顺畅，很快到了冰城大楼。
　　十五楼的会议桌上，马君还是坐在首位的老板椅上，他的面前摆放着刚刚递交上来的大白本。
　　他笑着看了一眼眼前的四个年轻人，很是满意的说道：“不错，这是你们的酬劳，每人三千。”
　　马君从抽屉里掏出四个信封，一一摆在桌上。
　　三个年轻人都没动，只有韩小羽蹭的一下窜了出去，将其中一个信封抓在手里。
　　我靠，随随便便打了几把游戏，就挣了三千块？
　　天底下还有这种好事？
　　按照这种进度，每天跟着梁晨他们出去打两把游戏，一个月下来就是十万，一年就是一百二十万。
　　好家伙，超跑梦唾手可得啊！
　　梁晨自然不会知道韩小羽的心中所想，只是后者看向自己的目光中带着一丝丝激动和光芒，梁晨忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　莫非这家伙是个gay？
　　他心里暗忖。
　　“没什么事就先回去吧，我要去跟老朋友聊一聊了。”
　　说完，马君起身，慢条斯理的走进最左侧的那扇实木门。
　　四个人走出大楼，沐浴在温暖的阳光下，脸上都没有什么多余的表情。
　　当然，除了韩小羽。
　　此时的韩小羽正低头数着钞票，一脸兴奋。
　　见状，张辰西一巴掌拍在了韩小羽的额头上。
　　“不能多一张，也不能少一张！”
　　韩小羽甩了甩碎碎刘海，脸上的笑容丝毫不减：“没有没有，钱不钱的无所谓，主要是想动一动手指头。”
　　“那么接下来，就是兑现我们的承诺了。
　　我们不是答应了韩小羽，给他展示御灵的么？”
　　梁晨选择的地点，是冰城的一处森林公园，巨量的氧气让人呼吸起来极为畅爽。
　　公园里人不多，一对中年夫妻领着孩子在学走路，一对老年人在喷泉附近散步，还有一对年轻的男孩女孩坐在长椅上，低声说着什么。
　　全部都是一对，韩小羽心里想。
　　其实这四个人也是两对，前面是一对优秀到爆的情侣，后面是一对巡逻工作上的搭档。
　　一阵微风吹来，树叶沙沙作响。
　　四个人穿过树林，来到一处空旷的广场上。
　　梁晨转身对着韩小羽说：“我先展示吧，我只有一个御灵。”
　　“冰山！”
　　与此同时，秋高气爽的天空中凭空浮现一个巨大的冰块，就像漂浮着的一座小山。
　　由于是在天上，没有任何参照物，韩小羽无法估量出他的体积。
　　“我的御灵是冰山。
　　它可以从天上坠落下来，也可以出现在地上，为我阻挡敌人的进攻。”
　　说完，梁晨手一挥，巨大的冰块以肉眼可见的速度消失了。
　　“我的御灵是秘镜。”
　　沈季含小手一伸，一道淡蓝色光芒从她的眼中一闪而过。
　　下一刻，在刚刚巨大冰山出现的地方，又凭空出现十几面冰镜，冰镜并不透明，反射着耀眼的阳光。
　　“它可以是一面巨大的冰镜，也可以是几十面小冰镜。
　　它可以砸下来，也可以连接起来将敌人困住。”
　　韩小羽出神的看着天上的御灵，这是他第二次亲眼看见御灵。
　　他本是一个无神论者，并不相信那些传说中的超能力。
　　但眼前的御灵很真实，他的神情有些恍惚。
　　天空中那些冰作物出现的时候，周围的温度都明显变低。
　　“我的御灵比较多，就给你展示最简单的两个吧。”
　　韩小羽闻言，转身看向张辰西。
　　张辰西的手指上，盛开着一朵冰花，冰花晶莹剔透，颜色惨白，寒气逼人。
　　她的身后，站着一个巨大的人形冰作物，目测比篮球架还要高出不少。
　　它挥舞两下拳头，略带风声。
　　“这是冰茶花，肉搏的时候可以冻住敌人。
　　身后的是冰傀儡，能协同我一起作战的。”
　　张辰西简单的介绍着。
　　“那之前使用的匕首呢？”
　　“那个叫做凤凰切。”
　　张辰西声音落下，四人周围漂浮着数十把冰蓝色的匕首，匕首排列的很整齐，皆是尖端朝里，仿佛能够切断领域内所有。
　　下一刻，所有的御灵都消失了，公园里又回到了最初的样子。
　　“我懂了。
　　你俩只有一个御灵，一个冰块一个冰镜。
　　张辰西厉害一些，有好几个御灵。”
　　未等韩小羽说完，张辰西直接打断了他。
　　“实力的强弱并不是以御灵的数量来衡量的。
　　我是半神，梁晨是半神，未来沈季含也会是半神。
　　他们两个只是简单给你展示一下，并没有使出全力。
　　几年前的御灵者考核上，我输给过梁晨，他全力施展的冰山，巨大到让人望而生畏，呼吸困难。”
　　韩小羽似懂非懂的点头。
　　“展示完了，撤吧。”
　　四人回身走在公园的小路上。
　　“咕——”三人同时朝着自己投来好奇的目光。
　　原来是韩小羽的肚子饿出了声。


第35章 飙车（1）
　　夜空中，月亮昏黄，星星稀疏。
　　整个大地仿佛都陷入了沉寂。
　　沈阳城最好的酒楼位于市中心，这里也算富人区，地理位置得天独厚，每天客流犹如潮水。
　　酒楼里满满都是古典的气息，女服务员化着淡妆，穿着得体的古代旗袍，走起路来两侧大腿隐约可见。
　　酒楼二楼的一间包房里，四个年轻人正享用着晚餐。
　　这间包房取名关雎，取自“关关雎鸠，在河之洲”。
　　韩小羽走进包房的时候还在想，下一间会不会取名窈窕，但实则是叫蒹葭。
　　四个人在包房里有说有笑，张辰西甚至还唱了一首歌。
　　她的声音本来就好听，歌声更是美妙动人。
　　韩小羽听的入迷，起哄再来一首，却遭到张辰西的一巴掌乎脸。
　　四个人很开心，像今晚这种聚会很少有，大家卸去了警惕和疲惫。
　　梁晨点了一箱酒，此时也喝下大半。
　　一开始韩小羽还在劝说开车不喝酒，但是兴头上来便也忘了这码事。
　　四个人举杯，碰杯，再举杯碰杯。
　　其实韩小羽喝不了多少酒。
　　记得有一次因为苦苦暗恋齐晓雯的内心得不到安慰，他在家自斟自饮。
　　大概喝了三瓶雪花纯生，便彻底断片了。
　　醒来发现自己睡在自家小区的车库里，身上盖着一辆自行车。
　　他不知道自己是如何去的车库，也不知道为什么去车库，只记得那一晚睡觉睡得异常的冷。
　　韩小羽将杯中倒满酒，眼看着第二瓶见底了。
　　他揉了揉微微发懵的脑袋，问道：“你们平时都会做什么任务？
　　都像今天这样校园夺书吗？”
　　“并不是，我的本职是做安定区的防护工作，我是那里的队长。
　　沈季含还没有离开学校，不过她已经有成为执法者的实力了。
　　这里任务执行最多的，其实是张辰西。”
　　“作为将军团，马国主让我干嘛我就干嘛咯。”
　　张辰西夹了一块肉放进嘴里，继续说道，“暗杀啊，追杀啊，偷取国家机密文件，沙漠寻宝地下盗墓……”“等会儿！
　　盗墓是什么鬼？”
　　韩小羽惊讶的打断对话。
　　“你知道灵世界存在很久了吧？
　　地球上有金字塔，秦始皇陵墓，那我们也可以挖掘先人遗留下来的资源和技术嘛。”
　　“不是吧，盗墓的活能轮到我吗？”
　　一想起阴暗潮湿的地下，满地蛇虫蝇蚁，满地尸骸碎骨，韩小羽就一身鸡皮疙瘩。
　　“暂时不需要你，你实力不过关。”
　　“我宁可一辈子实力不过关！”
　　张辰西又夹起一坨蔬菜放进嘴里，然后对着韩小羽说：“你不能这样想，先人遗留下来的东西，比如医术，科技，有一些还是蛮有价值的。
　　而且你也不能一辈子不觉醒御灵，所有人都清楚，不久之后的将来，五大国势必会爆发大战。
　　没有御灵，你连自保都做不到。”
　　“那我能请求马国主再给我做个手术，让我忘掉这段记忆再回到地球生活吗？”
　　“大战爆发，我想甚至会波及到地球。
　　到那时候，御灵者甚至都将不再是秘密。”
　　梁晨语重心长。
　　“好啦好啦，我只是瞎说的。”
　　韩小羽撇了撇嘴，“其实我一直都有一个疑问，为什么我们要把御灵者存在的现实当成秘密一样？”
　　“OK，你试想一下，如果地球上的人知道了灵世界和御灵者的事情会怎么样？”
　　张辰西放下筷子，一脸严肃，“首先不谈我们能不能和平相处，地球人也经历了数千年的传承和发展，世界观早就形成，都天真的认为人类的历史就是他们所熟知的那样。
　　一旦御灵者的事情暴露，我们就等同于外星人，最主要的是这些外星人还会使用超能力。
　　我相信很多国家会对我们发动战争，俘获几个御灵者拿回去做研究。”
　　韩小羽暗自思忖，觉得张辰西说的很有道理。
　　“那灵世界的人，就不能好好相处吗？
　　非要打仗，暴力是解决不了任何事情的。”
　　“很多年前我们还是比较和平的，虽然会有小规模的摩擦，总归是不如正流。
　　几年前，实力最强大的火之国说要一统灵世界，其余四国肯定不会同意，两两联合，然后便形成了三足鼎立的场面。
　　这几年，火之国的野心依然没有褪去，他们迟早会行动起来。”
　　“这个世界只有五个国家？”
　　“当然不是，还有一些附属的小国家。
　　这些小国家中，也不乏一些实力佼佼者，对战起来特别麻烦。”
　　几人又聊了几句，直到酒足饭饱，梁晨叫了服务员结账。
　　年轻漂亮的服务员接过梁晨手里的钞票，眼里竟有星星。
　　韩小羽由衷感叹，长得帅就是好啊。
　　酒楼周围商铺的牌匾散发着五颜六色的霓虹灯。
　　四个人一起走出饭店，坐到车子里。
　　梁晨喝的有点多，依然是沈季含坐驾驶位。
　　车子发动了，2.9T发动机瞬间发出咆哮的轰鸣声。
　　像一匹脱缰的野马，帕拉梅拉呼啸着冲了出去。
　　韩小羽只觉得肚子一颤，嗓子一热，一股暖流突兀的从胃里奔波到嘴巴里。
　　他四下看了看，强忍着恶心，硬生生将其咽了回去。
　　“慢……
　　慢点开……”他扶着把手，无力的说道。
　　倒是张辰西在副驾驶开心极了。
　　她丢下手机，说了句还是季含妹妹开车过瘾！
　　然后开始哼起了歌。
　　交警在前方示意车辆减速停下，此时已经有两辆小车的司机进行酒精检测了。
　　沈季含操控着车子，慢慢的靠边停下。
　　韩小羽心里一阵紧张，车里的四个人都喝了酒，看来今晚只能在警察局里度过了。
　　他突然又想到一个致命问题，他的裤兜里还鼓鼓囊囊的揣着手枪呢！
　　就在韩小羽在座位上不知所措的时候，交警走了过来，敲了敲车窗户，敬了个礼，说道：“您好，请出示一下驾驶证。”
　　说话的同时，把酒精检测仪伸了进来。
　　就在这时，沈季含一脚油门踩到底，帕拉梅拉又一次发出轰鸣的咆哮声呼啸而去，略微可以听到身后的交警大喊，上车，追，蓝色保时捷等字眼。
　　“不是吧……
　　你这属于畏罪潜逃啊……”“要不然呢？
　　乖乖吹气检测？”
　　沈季含目视前方，踩着油门的右脚更加用力。
　　韩小羽难受极了，他的胃里翻江倒海，心脏铿锵有力的跳动。
　　沈季含说的很对，此时不能坐以待毙，他赶紧掏出手机一阵划拉。
　　“你这是在干嘛？”
　　张辰西回头问道。
　　“我在查资料！”
　　韩小羽没好气的说，“酒后驾驶，违法持枪，畏罪潜逃，我看看能判多少年！”


第36章 飙车（2）
　　生死时速，飞车大战，这本应仅仅存在于电影中的画面，却活生生的在中国北方的城市上演。
　　深蓝色的帕拉梅拉在公路上疾驶，身后两辆发出“呜哇呜哇”警报的警车正在拼命追赶。
　　沈季含娇小的双手紧握巨大的方向盘，目不斜视。
　　周围的景物转瞬即逝，街边商铺的霓虹灯在车窗上留下若干条平行的直线，晃得韩小羽脑袋生疼。
　　帕拉梅拉早已切换成运动模式，马力全开，沈季含狂野又娴熟的驾驶技术，搞得韩小羽深信这个妞绝对有当职业赛车手的天赋。
　　然而车上的几个人都没有意识到一个严重的问题，沈季含并不认识从酒楼回别墅的路。
　　也难怪这个庞然大物像只无头苍蝇一样在公路上飞速的乱窜。
　　“大姐你这是往哪开呢？”
　　韩小羽率先发现了这个问题，一头雾水的问道。
　　“我不认路……”我靠，你是如何做到面不改色处事不惊说出这一句话的？
　　韩小羽在心里吐槽，老子早就知道让沈季含当司机并不是什么明智之举！
　　“没事没事，我给你导航。”
　　坐在副驾驶的张辰西有条不紊的说道，然后手指开始飞快的在中控区的屏幕上点来点去，也多亏张辰西常年玩手机，否则一般人是达不到这种手速的。
　　很快导航便导出了路径，还伴随着温柔的女声提示音。
　　“前方路口左转，请注意变换车道。”
　　有了导航，沈季含心里踏实多了，踩着油门的右脚也更有力。
　　望着左转警示灯一片深红，沈季含直接无视。
　　下一瞬间，猛踩刹车，猛打方向盘，轮胎在地面摩擦发出刺耳的尖锐声，车子以一个优雅的弧线漂移出去。
　　然而车子里，由于离心力的关系，韩小羽整个人都紧贴在车门上了，巨大的力量差点撞开车门将人扔出去。
　　平复状态后，沈季含又一次猛踩油门，推背感极其强烈，五秒钟之后，时速已经超过一百二十迈了。
　　韩小羽挪了挪屁股，让身子坐直，右手死死攥住车窗上方的把手，面无表情盯着前方。
　　已经这样了，就当是去游乐园坐过山车了，反正要死也是大家一起死……
　　此时早已过了晚高峰，公路上的车子不算很多，但也不少。
　　帕拉梅拉就像一条灵活的鱼，不断的变换着车道，不断的超过一辆又一辆车子。
　　曾经，韩小羽走在放学路上，看见过一辆汽车以一百多迈的速度疾驶，身后还跟着两辆开着警报的警车一路追赶。
　　韩小羽当时非常肯定的认为车里的人要么是个傻b，要么是个重大逃犯。
　　然而此时此刻自己正在这辆逃亡的车子里，原来自己就是当年的那个傻b。
　　眼角余光瞟了一眼坐在身边的梁晨，此时梁晨已经闭上了眼睛。
　　如果不是略微轻盈的鼾声，韩小羽甚至觉得梁晨已经被吓死了。
　　“喂喂喂，你男朋友好像睡着了……”韩小羽冲着张辰西喊道。
　　张辰西头也不回，仿佛并不在意一般：“不用管他，他喝了那么多酒，睡着了并不奇怪。”
　　“我靠，这种情况也能睡着？”
　　“前方路口右转，请注意变换车道……”系统提示音又一次传来，韩小羽下意识的把嘴巴闭上，他知道接下来又会是一次漂移，他闭上嘴是怕咬到自己的舌头。
　　于是，在沈季含超高水准的车技下，在一次又一次的完美漂移之后，周围的景象又一次变得熟悉起来。
　　身后也听不到汽笛的警报音了，韩小羽心里悬着的大石头终于落下。
　　“好像甩掉了。”
　　沈季含淡淡的说道，仿佛之前那位野性的司机并不是自己一般。
　　蓦然，韩小羽似是想到什么似的，提醒道：“喂！
　　逃脱是逃脱了，这一路上有那么多摄像头，警察要是按照你的车牌号找你怎么办？”
　　“放心。”
　　听得韩小羽的问题，沈季含不以为然的回道，“警察查不到我们的，就算真查到了车主，也会有别人替我们背锅。”
　　在进入别墅车库的前一刻，韩小羽从兜里掏出那台国产智能手机，并没有收到季洋和于双的回信。
　　一路平安，回到了莫城学院。
　　坐在后座的梁晨也醒了过来，他下车，重新坐到驾驶位。
　　在沈季含“慢点开”的提醒声中，帕拉梅拉一溜烟消失在马路尽头。
　　韩小羽挠了挠脑袋，果断跟沈季含道别。
　　他胃里实在是难受，一路颠簸胃里的洪荒之力马上就要控制不住了。
　　学院的宿舍都配有独立卫生间，可他来不及回到自己的寝室了。
　　他刚进宿舍楼，就冲进一楼的公共卫生间，一阵呕吐。
　　他有气无力的搭乘电梯，回到寝室，此时李长生正端坐在书桌前看书。
　　李长生好奇的打量着韩小羽，问道：“你去哪里了？
　　这么晚才回来，莫非……”“莫非什么？”
　　韩小羽吹吐着酒气。
　　“你一身酒气，难道和沈季含两个人出去喝酒了？”
　　“别那么阴阳怪气的，只是工作之余的聚餐。”
　　深夜，冰城大楼内。
　　马君坐在那张高档的老板椅上，他的面前站着两个年轻人，一男一女。
　　女孩是刚回到莫城又折返回来的沈季含，男孩颇为帅气，背手而立，一袭白衫，发色如墨。
　　他的头发中长，嘴角一直挂着一抹微笑。
　　眼神里带着几分讥笑几分薄凉还有几分漫不经心，像极了漫画中走出来的人物。
　　“季含，这么晚来找我，有什么事？”
　　马君抬头问道。
　　沈季含看了一眼身旁的年轻人，回答道：“今天的李成伦，是不是做了冰冻脑细胞的手术？”
　　“是，李桐承认了。
　　我知道你在想什么，人在面对死亡威胁的时候，本来也可以爆发出无限的潜力。”
　　“那我可以试试吗？”
　　“可以，但别让他受伤，我还有任务要委派他俩一起去完成。”
　　马君指了指沈季含身边的年轻人。
　　年轻人和沈季含一起回头，四目相对。
　　“居然连你都当起了保姆。”
　　沈季含说，显然两人彼此认识。


第37章 江永檀（1）
　　天，就像被墨洗过一般，乌黑。
　　一位少年在城市的街上行走着，他一身白衣，步伐略显轻盈。
　　如果仔细观察，会发现这是一位很有魅力的少年。
　　他发色如墨，嘴角一直微微的向上扬起，眼睛里满是漫不经心。
　　他有着一张无可挑剔的娃娃脸，凸显稚嫩。
　　“小檀——”听得身后的呼喊声，少年驻足而立回头。
　　远处，一个同样稚嫩青涩的女孩子快步追了上来。
　　“我家最近要扩建，还差一堵墙没有砌，我爸让我今天之内务必砌完，能不能帮帮我啊？”
　　少女说完，摇了摇可爱的小脑袋，大眼睛扑朔之间竟然略带乞求的神色。
　　少年含笑点了点头。
　　瞧得少年答应，少女立刻欢快的跳了起来。
　　“不过我得先回一趟家。”
　　“好，我陪你走。”
　　少女拽着少年的右手，迫不及待的跑了起来。
　　这个颇有韵味的少年叫做江永檀，而那位少女则是他的青梅竹马张漫。
　　两个人从小便生活在风之国枯城，枯城坐落在风之国的边缘，相对于国家中心的繁荣，枯城则显得平凡朴实的多。
　　“妈，我回来了，小漫让我去他家帮忙干活……”江永檀走进院里喊道，但是却没有人回应。
　　这是一间类似于BJ四合院的建筑，中间是宽敞的院子，四周是砖砌的房间。
　　作为枯城的领导层人物，江永檀的父亲江枫一直都很少在家，可是母亲便不一样了。
　　现在是下午时分，天色阴沉，一阵暴雨即将袭来，按理说此时此刻江永檀的母亲应该在烧火做饭，等待自己淘气贪玩的儿子归来。
　　江永檀略微皱了皱眉头，一丝不安的情绪在心底蔓延。
　　“应该是出门了吧？”
　　张漫在旁边四处打量着。
　　“不管了，先去你家干活吧。”
　　江永檀转身就走，临出门的时候将大门锁好。
　　张漫的家坐落在枯城最北边的山坡上，与整个城池都分离开来。
　　从江永檀家里出来，一路向北，穿过小镇再穿过一片树林，才到山坡脚下。
　　爬上山坡，在其背面，才是张漫的家。
　　“这里真是人迹罕见，真搞不懂叔叔为什么在这里安家落户。”
　　“我爸爸说这里安全。”
　　两个人穿过屋子，来到后院。
　　后院是一片刚被翻新的土地，听张漫说，这里已经撒上了花花草草的种子，等到明年的这个时候，就可以开花了。
　　江永檀闭上眼睛，仿佛能想象到满园花香，满院红紫的画面了。
　　“明年这个时候，我再找你来欣赏这些花草。”
　　看着张漫脸上洋溢的笑容，江永檀说道：“真是小姑娘，一些花花草草就能让你这么兴奋。”
　　其实江永檀的内心也是蛮期待的。
　　“切……”张漫嘟起可爱的小嘴，“走，干活去。”
　　顺着望去，在那片被翻过的土地后面，有一堵刚搭了几个砖头十几厘米高的围墙。
　　于是，两个人在欢声笑语中，和泥巴堆砖头砌墙，时间到也过的飞快。
　　“对了小檀，听说你被评为半神了？”
　　张漫仰起头，满脸泥巴的样子十分可爱。
　　“嗯，前几天薛国主评的。”
　　江永檀似是漫不经心的回道。
　　“厉害啊，听说我们枯城好久都没有出现半神了。”
　　“是啊，我们枯城都是安分守己的人，要不然也不能在风之国最边缘找了个鸟不拉屎的破地方安家落户。
　　你去过风之国的中心地带吧？
　　那里多繁华啊，高科技什么的应有尽有，哪像我们枯城，你别说还真是一座枯城，活的像原始人一样。”
　　“可是我觉得这样挺好的啊，能够和自己喜欢的人安安稳稳，平平凡凡的度过一生……”话到此处，望着拿着铲子的白衫少年，张漫脸颊蓦然一红，“哎呀，每个人的想法都不一样嘛。”
　　两个人一直干到了傍晚，实在是累的不行，院墙也终于砌好了。
　　“进屋喝点水吧，谢谢你了小檀。”
　　“跟我就不用客气了。”
　　江永檀一口气灌下一大碗水，“我先回去了。
　　不知道妈妈回来了没有。”
　　“我跟你一起走吧。”
　　“不用你送，天都快黑了，你还得回来，一个人穿树林爬山的我不放心。”
　　“放心啦，我是去找我爸爸。”
　　张漫红扑扑的脸颊乖巧万分。
　　于是两个人又走在下山的路上，都说上山容易下山难，张漫笨笨的样子有好几次都险些摔倒，还好江永檀及时扶住了。
　　“你能不能小心点？”
　　“慢点慢点。”
　　“算了我背你吧。”
　　“不愧是半神诶，背着人下山还能这么轻松。”
　　张漫在江永檀的背上开心的说道。
　　两个人有说有笑，直到张漫不经意间抬头，气氛突然凝固。
　　此时此刻天快黑了，但是城市那边的天空却火光漫天，宛若白昼。
　　“着火了？”
　　闻言，江永檀也抬头望去。
　　不知为何，少年心里那一丝不安的情绪迅速扩大。
　　他放下张漫，交代了一声便一路飞奔，向着枯城中心方向。
　　不愧是半神，不一会功夫便跑到了小镇里。
　　只见自己的父亲江枫，还有人高马大的张漫的父亲张胜，以及很多亲戚族人，正面对着一帮穿着黑色衣服的陌生人，一副剑拔弩张的模样。
　　江永檀还是警觉的，立刻找了个隐蔽的地方躲了起来，心脏也开始像小兔一样砰砰乱跳。
　　不看不知道，一看吓一跳，此时此刻小镇里躺着很多尸体，有认识的，也有不认识的。
　　少年有些不知所措。
　　“赤龙，你当真要与我们江家不死不休？”
　　江枫喊道。
　　“当年的恩怨早就想来了结了，我已经让你多活了好多年，江枫，明年的今天就是你的祭日！”
　　一位脸上有着一道深深刀疤的黑衣男子大喝道，“烈火平原！”
　　刹那间，红光自其身体里喷涌而出，黑衣男人就是红色光芒的发光体，光芒开始扩散、蔓延、笼罩整个大地。
　　轰的一声，红光全部变成熊熊燃烧的大火，小镇瞬间化为火海。
　　江枫等人目光死死的盯着刀疤男，似是下了某种决心，江枫瞬间发力，像一支离弦的箭射向刀疤男。
　　刀疤男对着身边的人下达命令，身后一帮人呼啦一下散开，朝着张胜及其他族人奔去。
　　双方皆是没有丝毫犹豫，大打出手，混乱一团。
　　“胜哥，今日是我江家与赤家的恩怨，与你无关，你快走！”
　　不等一位族人说完话，张胜随即大喝道：“我张胜承蒙江家照顾这么多年，今日若是临阵脱逃，岂不是天大的笑话！”
　　语罢，张胜双手握拳，掌心因大力而泛白，“若是有人幸存，只求照顾好我那不懂事的女儿！”
　　这是一场震撼人心的大乱斗，火的御灵和风的御灵相辅相成，造成了更严重的破坏。
　　战斗只是电光火石间便分出了胜负。
　　眼看着刀疤男嘴角带着胜利的微笑，带领众多黑衣人撤退了。
　　江永檀再也控制不住自己的身体，飞一般的跑到父亲身边，大声呼唤。
　　江枫躺在地上，他已经被严重烧伤，只剩下最后一口气了。
　　他看着跪在面前的江永檀，这是他一直引以为傲的儿子。
　　“我们与赤家的恩怨是非太多，今天的事早就应该发生了。
　　记住，风之国不会因为今天的事与火之国开战的，但是大战迟早会爆发，你是我们枯城这么多年来唯一一位半神，一定要好好努力，争取为我江家报仇……”“我会的，爸爸。”
　　江永檀眼里闪烁着泪花，他不曾想到，白天还是一片祥和的枯城，今晚就变成了火的海洋。
　　张胜躺在不远处，用一种慈祥的目光看着江永檀，弥留之际，他用尽全身力气说道：“小檀，张叔求你一件事，一定要照顾好小漫……”天，墨洗过一般黑的天，也终于下起了大雨。
　　雨水浇在江永檀的身上，少年的心里埋下了复仇的种子。


第38章 江永檀（2）
　　瓢泼大雨，倾洒大地。
　　江永檀保持跪坐的姿势保持了很久，大雨浸湿墨一般的头发，混杂着泪水顺着那张稚嫩的脸庞流下。
　　不知过了过久，张漫一瘸一拐的从远处跑来，显然这个笨拙的姑娘独自下山的时候把脚崴了。
　　张漫的身体因满地的尸体而变得颤抖，下一刻，当她的目光聚焦在自己父亲的时候，颤抖的声音夹杂着无限的悲哀。
　　“爸爸——”瓢泼的雨水将张胜的尸体浇的冰凉，双手触摸着父亲冰凉的尸体，张漫止不住的啜泣。
　　她毕竟是一个女孩子，尤其是看见自己的亲生父亲被杀，此时显得甚是不知所措。
　　她看了一眼身边那个从小玩到大的少年，却又着实被江永檀的狰狞面貌吓了一跳。
　　“我要去杀了他们！”
　　江永檀噌的站起，双眼中浮上网状的血丝，表情扭曲，犹如恶魔一般。
　　张漫根本不知道如何拦住眼前的少年，她只能边喊着别冲动，边伸手想要拽住因杀意而变得陌生的少年。
　　可是少年的力量，挣脱掉她很容易。
　　下一刻，少年如箭一般飞掠而出。
　　张漫的心脏剧烈的颤抖一下，她无力的摔坐在地上，望着那越来越远的淡白色身影，心里仿佛万只蚂蚁在噬咬。
　　她不知道敌人是谁，但敌人可以毁掉小镇杀掉所有人，江永檀也只有死路一条，尽管他是为数不多的半神。
　　然而江永檀还没跑出小镇，就被一伙人拦了下来。
　　领头的是一位白发苍苍的老人，尽管满脸皱纹，但是尊贵的气质一览无遗。
　　薛昌，风之国国主，也是五大国中年龄最大的国主。
　　其年轻时展现出超禀的实力，年仅25岁便被推举成风之国国主，如今75岁，已经担任整整五十年。
　　在其身边的也都是风之国的领导层人物。
　　“去看看还有没有幸存者。”
　　薛昌对着周围的人下达命令，十几道人影皆是应了一声，然后迅速飞奔而出。
　　“小檀，莫要冲动，跟我回琅城。”
　　琅城坐落在风之国的中心，也是风之国最繁华的城市，几乎所有国家领导人都在这里生活。
　　薛昌将少年少女带回自己的房子，立马回到办公室召开了紧急会议。
　　会议一直持续到第二天早上，少年少女在家也是一夜无眠。
　　会议结束后，薛昌回到自己家中，将会议结果告诉了江永檀。
　　“此次枯城被灭，一共有三名幸存者。
　　除去你们两个之外，还有张漫的妹妹张语心。
　　不过她现在也受伤了，正在医院治疗。
　　几乎可以确定，是火之国赤家所为。”
　　江永檀略微犹豫一下，问出了自己想了整整一个晚上的问题。
　　“什么时候派人去灭了赤家？”
　　“大部分国家领导人不赞成这么做，我无法下达这个决定。”
　　薛昌轻轻抚摸江永檀的脑袋，“但我知道你不会甘心，你是枯城多年来第一个半神。
　　所以，我打算把你送去冰之国，正好白波也是冰之国副国主，他会照顾你的。”
　　“薛国主，我们枯城人就是为了避免与人为敌，才在国家角落安家落户。
　　如今族人被灭，城市被毁，你们能忍得了吗？”
　　“忍不了也得忍。”
　　薛昌慢慢走到窗台前，他看着繁华的琅城，和谐的环境隐藏着巨大的危机，“我是一国之主，我的一举一动都牵扯着国家的安危。
　　风之国已经很累了，我们现在没有实力与火之国开战，所以请原谅我的自私。”
　　张漫大眼睛里满是泪水，她已经哭了一宿，她小声对身边的少年说：“小檀，我们要理解薛国主。”
　　“我理解不了。
　　如果族人的血仇都无法报，这个国家的存在还有什么意义？”
　　薛昌并没有生气，尽管少年的话语像针一样尖锐。
　　“曾经，我十分好战，发起过两次战争，但全都失败了。
　　因为我的错误决定，风之国损失了很多优秀的御灵者，现在的我们，经受不住战争的摧残了。”
　　“你们两个收拾收拾吧，一会我派人送你们去冰之国。
　　在那边好好表现，会有报仇的机会的。”
　　马君坐在黑色的奥迪A8后座，开车的是他的专用司机。
　　他扭头打量着身边的少年少女，少年的小脸始终带着不符合年纪的成熟，少女则显得拘谨。
　　车子一路从冰之国的边境驶向冰城，周围全是荒凉的景色。
　　马君按下按钮，车窗微微打开一点。
　　他从兜里掏出一盒香烟，冲着少年少女歉意的说：“小家伙，不介意我抽根烟吧？”
　　“我只在乎一件事，马国主能否让我带兵灭了火之国赤家。”
　　马君点燃香烟，猛吸一口，烟雾缭绕。
　　少年说的很认真，他是为了报仇而活的。
　　“看你的表现吧，我知道你刚被评为半神。
　　如果你对冰之国赤胆忠心，拥有一番作为，我可以考虑让你带人杀去火之国。”
　　少年暗自点头，内心响起一道血誓。
　　我江永檀发誓，此生定要血洗赤家！
　　公元2013年，韩小羽端坐在电脑屏幕前观看着英雄联盟世界赛。
　　洛杉矶斯台普斯中心，所有人都在感受着红色王朝的崛起，所有人都在为SKT夺冠而欢呼的时候。
　　殊不知，在遥远的灵世界，一个叫做风之国的地方，一位少年因一场战争而变为孤儿，他的家乡也因此变成火海。
　　少年从此只穿一袭白衫，嘴角总是带着讥笑。
　　似乎除了复仇，任何事都是漫不经心。
　　韩小羽不知道，若干年后，这个少年会成为他生命中最重要的朋友。


第39章 生死考验（1）
　　韩小羽平躺在宿舍的床上，清晨的阳光照射在厚厚的窗帘上，屋子里有些昏暗，外面隐约可以听见小鸟清脆悦耳的叫声。
　　一阵标准的iphone铃声吵醒了熟睡中的韩小羽，他睁开睡眼惺忪的双眼，揉了揉酒后发胀的脑袋，伸手接起电话。
　　“出来，我在门口等你。”
　　听筒里是熟悉的女声。
　　他赶紧起床穿衣服，来不及洗漱，打开房门就冲了出去。
　　李长生也躺在床上，他是被韩小羽的折腾声吵醒的。
　　他看着急冲冲出门的身影，忍不住摇了摇头。
　　哎，一股恋爱的酸臭味。
　　出了寝室楼，映入眼帘的还是那辆深红色宝马，韩小羽一屁股坐在副驾驶，冲着沈季含说道：“早啊，今天怎么这么早出门。”
　　沈季含从中央扶手箱里掏出几张钞票递给韩小羽。
　　“这是这几天巡逻的工资，马国主让我转交给你的。
　　巡逻队那边暂时不需要我俩了，我带你去个地方。”
　　韩小羽一把接过钞票，又开始动手指头在那数。
　　一张，两张……
　　好家伙，几天巡逻的工资足足有五十张。
　　“不去巡逻还起这么早？
　　我还以为有什么急事呢，脸都没洗。”
　　几个小时后，韩小羽坐着快昏昏欲睡的时候，车子停在了一处深深的沟壑前。
　　这里就像是大沙漠一般荒无人烟，只有一个工厂在远方矗立。
　　工厂应该在运转，笔直的烟囱冒出一股黑灰色的烟，徒有一种大漠孤烟直的壮阔。
　　“这里是冰之国的边境，以前在这里战斗过。”
　　沈季含解释道。
　　她的双眼有点复杂的情绪。
　　那次战斗虽然成功击退了敌人，保住了工厂，但因为自己的缘故，队伍里牺牲了一位年轻人。
　　虽然自己对那个叫彭帅的小伙子没多大感情，可他毕竟救了自己的命。
　　这里并没有留下任何战斗过的痕迹，和以往一样荒凉。
　　“你带我来这里干嘛？”
　　韩小羽四处张望，接着又跑过去看了一眼深不见底的沟壑，然后对着沈季含发问。
　　女孩漂亮的大眼睛眨了眨，道出了驴唇不对马嘴的回答：“你看过《火影忍者》吗？”
　　“看过啊，不过没看全。”
　　韩小羽一脸茫然，“大清早大老远跑到这里来，就是为了跟我讨论二次元的东西？”
　　“昨天，有个叫李成伦的大学生，也经历过冰冻脑细胞的手术。
　　可他在张辰西的枪口下，瞬间恢复了被冰封的记忆。
　　所以我猜想，要想快速恢复记忆，就要设身处地置于生死之间，在死亡的威胁下……”闻言，韩小羽微微发愣，他颤抖着指了指深不见底的沟壑，直接打断了女孩的话语：“你有病吧？
　　你的意思是让我跳下去？”
　　“是啊。”
　　沈季含轻灵的嗓音重重的敲击在韩小羽的心里，她伸手揉了揉少年因为没洗而凌乱的头发，“《火影忍者》里不是有个白头发的老人，为了主角能够觉醒身体里强大的力量，就把他推下万丈深渊么？”
　　“你脑袋有包吧？
　　那只是动画片里的片段，你可不要趁我不备给我推下去了，我还是离远点的好。”
　　语罢，韩小羽撒腿就往宝马X6那边蹽。
　　“别拒绝的这么快，试一试。”
　　“试你妹试！
　　动漫里主角有主角光环，那是剧情需要。
　　现实里我就一介平民，普通老百姓，跳下去必死无疑！”
　　“我知道这是动画片里的情节，但是不无道理。
　　当你感受到死亡威胁的时候，求生欲望就会本能的从身体里迸发出来。
　　被冰封的记忆就是求生路上的一道屏障，到时候自然而然就会被打破。
　　不说百分百，也有很大几率，马国主也同意这种做法，你再考虑考虑。”
　　“考虑完了，我不跳！”
　　面对沈季含苦口婆心的劝导，韩小羽脱口而出。
　　他已经快走到宝马车旁了，只要五秒钟，不，只需要三秒，他就可以打开车门舒舒服服躺在副驾驶上，管他什么乱七八糟的，脑袋有病才会跳下去！
　　然而下一刻，他眼前一白，一面晶莹剔透的巨大冰镜兀自形成，阻挡在他和宝马车中间。
　　他扭头，看见沈季含的嘴角扬起一抹危险的弧度，他的心里有些不安。
　　这是个开车极度狂野彪悍的妹子，没准性格也狂野彪悍，真的做出什么危险的行为也说不定。
　　“有话好说有话好说，干嘛施展御灵嘛……”沈季含不说话，下一刻，那面巨大的冰镜一点一点的分解，说是分解不太准确，因为冰镜就像是被人用刀切割一样，整整齐齐分裂成六块。
　　六块冰镜互相连接，变成长方体结构，将韩小羽牢牢困住。
　　他慌乱的向着冰镜摸去，入手处是一片冰凉。
　　冰镜看似很薄弱，实则坚硬程度远超韩小羽想象。
　　以自己瘦弱的体格，明显不能强行破出。
　　“见鬼，你能不能别闹了，会死人的！”
　　他着急的大喊。
　　十几秒钟之后，韩小羽正面所对应的一面冰镜忽然消失。
　　他发现，此时这个包裹住自己的长方体结构正悬浮在沟壑上方，距离悬崖足有五六米，以他的身体条件显然是跳不过去的。
　　似是察觉到沈季含的想法，韩小羽整张小脸都煞白。
　　“我是在帮你。”
　　沈季含站在悬崖边缘淡淡的说。
　　“你是在杀我。”
　　韩小羽站在冰镜里，虽然声音发抖，可他内心还保留一份平静。
　　平静的来源，是他还存在侥幸心理，他觉得沈季含并不能直接给他丢下去。
　　长方体结构慢慢倾斜，里面没有可以抓牢的地方。
　　只要再倾斜几个度数，韩小羽就会失去平衡，掉入无尽深渊。
　　“如果我恢复了记忆，领悟了御灵，第一件事就是把你从这里丢下去。”
　　他恐吓道。
　　“好，只要你能恢复以前的实力，让我做什么都可以。”
　　冰镜继续倾斜，韩小羽开始心慌，仅存的那一点侥幸心理也消失殆尽。
　　这个狂野彪悍的女孩果然性格也是狂野彪悍的。
　　冰镜终于倾斜到一个站不稳的角度，韩小羽直直掉入进沟壑。
　　耳旁是呼啸而过的风声，身体不受控制的旋转，只觉得天旋地转。
　　他娘的，跟沈季含在一起就是不断的体验过山车的感觉。
　　开车也是，此时亦如此。
　　韩小羽突然想起某一天放学回家，自己家的楼道口外，围着一群人，正在低声讨论着什么。
　　走到自家楼下才发现，地上躺着一具尸体。
　　原来是某个外地人忍受不了生活的压迫，选择跳楼自杀了。
　　自家小区属于脱管小区，单元门早已锁不上，所以那位外地人选择在这个楼道跳楼。
　　当时韩小羽还在想，跳楼的时候是什么感受呢？
　　需要多大的勇气才能迈出那一步呢？
　　原来就是这种心惊肉跳的感觉啊！
　　韩小羽突然停止了挣扎，任凭身子一个劲的旋转。
　　反正就要摔死了，摔得粉身碎骨，胡乱挣扎都是无用功。
　　他只是见过几次御灵，根本不知道如何使用。
　　下一刻，又是一面巨大的冰镜映入眼帘。
　　不等韩小羽缓过神来，身体直直的撞向冰镜。
　　相撞的瞬间，并没有起初那种厚实坚硬的感觉，而是薄薄的一层，撞碎一层还有一层，撞碎第二层还有第三层，就像一张巨大的千层饼一般。
　　一层一层的冰镜，起到了减缓冲击力的作用。
　　韩小羽坐直身体，脑袋发懵。
　　巨大的冰镜缓缓升起，几分钟后，他看见了仍然站在悬崖边缘的沈季含。
　　“有没有回忆起来什么？”
　　韩小羽摇了摇脑袋，沈季含眼中期待的神情略微暗淡。
　　“看来，把我丢下去的这个美梦还得往后拖一拖啊。”


第40章 生死考验（2）
　　宝马X6的副驾驶上，一位少年面色疲惫的蜷缩在座位里。
　　他已经得知，那张千层饼模样的冰镜其实就是沈季含的御灵，只不过每一面冰镜都是薄薄的，一共二十五层。
　　“早说你会救我嘛，害得我吓个半死。”
　　“早点告诉你，那还能叫生死考验嘛？”
　　沈季含看出了韩小羽的疲惫，很人性化的没有使劲踩油门。
　　韩小羽刚刚经历起死回生，再加上车速放缓，他饶有兴致的一直盯着窗外，时不时的询问沈季含那些建筑物都是什么。
　　沈季含也乐意解答，没有丝毫的不耐烦。
　　车子是原路返回的，眼看着就要进入城市了，韩小羽的肚子咕噜噜的叫了起来。
　　他是清早起床的，一路跋涉来到冰之国的边境，一直没有吃东西。
　　他扭头看向沈季含，说道：“我饿了，一会要不要一起吃个饭？”
　　“你不恨我么？”
　　这句无厘头的问话搞得韩小羽一愣。
　　“恨你？
　　你是指把我丢下悬崖这事吗？
　　还好吧，我知道你是为了我好，就当作是一次没有牵安全绳的蹦极体验。
　　蹦极你知道么？”
　　“知道，在地球沿海城市我蹦过极，和我的父亲。”
　　韩小羽突然想到一个问题，在灵世界的这些日子里，他和沈季含也经常闲聊打趣，可从来没有听过对方提及自己的父母。
　　仔细回忆，好像张辰西和梁晨也没有提过。
　　要问韩小羽想不想自己的父母，其实他也蛮想的。
　　每当夜深人静，李长生在对面床铺传来轻微的鼾声，他就总能想到把自己生下来的那两个人。
　　马君曾把夹在相册中的照片送给韩小羽，他仔细端详过照片里的三个人。
　　男人显得很高大，他赤膊着上身，线条富有美感。
　　女人很端庄，有一种大家闺秀的气质，一看就很贤惠。
　　而他自己，只能说太稚嫩了，稚嫩的都没有穿裤子……
　　从照片来看，一家三口很和睦，很幸福。
　　但他不记得自己什么时候去过海边，他从记事起便一直是独自生活在沈阳，那是个没有海的城市。
　　据马国主说，自己的父母是被自己杀害的，他心底一直对照片上的年轻夫妇抱有歉意感。
　　那是他的亲生父母，放在法治社会也是弑父弑母的罪名。
　　他就算再想念，也只能把思念寄托在照片上，何况他根本没有关于父母的记忆。
　　有时候他会想，等到冰封脑细胞的御灵彻底消散的时候，自己是不是会悲痛欲绝痛不欲生？
　　“你父亲，是个怎样的人？”
　　韩小羽话音刚落，沈季含就死死的踩住刹车，轮胎在地面摩擦发出刺耳的尖锐声。
　　韩小羽整个人都贴在前挡风玻璃上了，幸亏挡风玻璃很结实，不然就飞出去了。
　　他一下子在心底发誓，以后坐车一定要系安全带！
　　他不敢说话，他怕自己的一个提问勾起沈季含不好的回忆，只能乖乖的坐好，不时用手揉一揉差点被挤扁的脸。
　　“我爸爸对我很好，后来在一次意外中丧生了。”
　　真他娘的简洁明了！
　　韩小羽从心底对这姑娘竖起了大拇指。
　　可他嘴上还是歉意的说道：“对不起，好像不应该问你的。”
　　“没什么，段城主和我爸爸是生死之交。
　　我爸爸死后，段城主也很照顾我。
　　给我买了车，每个月还会给我很多零花钱。”
　　“这台车？”
　　韩小羽突然想起沈季含的那句一个男人送我的，“肌肉男这么有钱吗？”
　　“省下来的，他自己只能开个小本田。”
　　沈季含拉上手刹，关闭发动机。
　　韩小羽这时候才发现已经到了冰城，车子就停在冰城大楼前。
　　“来这里干嘛？
　　我们不去吃饭吗？”
　　他边下车边问。
　　“等会再去吃，马国主要给你介绍下新搭档，接下来我们就不在一起干活了。”
　　少年前脚刚踏进大楼，脚步明显一顿。
　　原来是这样啊，所以她才会用所谓的生死考验这种简单粗暴又愚蠢的方法来刺激自己，想让自己回忆起曾经，觉醒体内的御灵。
　　她以后不能继续保护你了，未来的路只能自己走。
　　他突然很怀念宝马X6的副驾驶，怀念那张淡紫色的坐垫，甚至怀念避光垫上贴着的可爱粘贴。
　　两个人一起上了十五楼，宽敞的会议厅里，马君正在和一位白衫年轻人对谈。
　　年轻人背手而立，身材颀长，长发如墨一般黑，俨然一副古代书生的感觉。
　　瞧见马君冲着自己招手，年轻人也回过身来，与韩小羽四目相对。
　　一刹那，韩小羽有些失神。
　　他与梁晨都有着令人羡慕的帅气脸庞。
　　如果说梁晨短发干练，气质较好的话，那么眼前这位年轻人就有一种特殊的魅力了。
　　他脸庞消瘦，嘴角向上扬起微微的弧度，双目中透露出一丝坚毅和一丝漫不经心，精致的五官搭配洁白的衣衫，又让人有种童话里白马王子的感觉。
　　“介绍一下，这位是江永檀，你下个任务的搭档。”
　　四个人搭乘马君的奥迪A8，来到了附近的一家高档餐厅。
　　“我听说，你被季含扔下大峡谷了？”
　　落座之后，马君笑着对韩小羽说。
　　“嗯，她说是经过你同意的，让我经历一次生死考验。
　　可惜，没有成功。”
　　“嗯，这种事不用急。”
　　望着年轻的服务员将菜品上齐，马君伸手示意了一下，意思是开吃吧，三个人一齐动筷。
　　只有韩小羽没动。
　　他确实饿得很，可他实在没心情，桌子上热乎的美味佳肴就像一盘盘粗茶淡饭提不起一点兴趣。
　　他一直盯着那个叫江永檀的年轻人，就是他，替换掉了心爱的季含妹妹。
　　似是察觉到韩小羽的内心，马君边吃东西边说：“沈季含又没死，只是先离开一阵子。
　　任务的搭档又不是固定的，你以后还是可以和沈季含在一起行动。
　　所以啊，别用那种恶狠狠的目光看着江永檀了。”
　　韩小羽老脸一红，马君这话说的，仿佛自己对沈季含有那方面想法似的，他连忙岔开话题：“哪有哪有，来来来，吃饭吃饭！
　　江兄多吃点！”
　　“你接下来的任务会有一些危险，所以临时换个更强大的队友。
　　你们从理工学院回来的那天晚上，李桐对我说了很多秘密。
　　我准备派你们两个去一趟HLJ，调查一下宋威的墓。”
　　听到墓这个字眼，韩小羽本能的喊出不去两个字。
　　蓦地，见到餐桌气氛安静，他又尴尬的挠了挠头，说道：“我可以拒绝的吧？”
　　“我可以把工资提高到之前巡逻的十倍。”
　　“成交！”


第41章 HLJ（1）
　　天空是灰色的，阴沉沉的，看不见一片云彩。
　　一处无名小街道，人群熙熙攘攘的进出一家面馆。
　　面馆连一个门牌都没有，但是生意却异常火爆。
　　这是一间不足四十平米的小面馆，零零散散摆放着四五个大桌子。
　　厨房在东南角，中间没有任何隔断，此时正是午餐时间，火爆的人气让的屋子里到处都是白色的水蒸气。
　　在西北角落的一张桌子上，一位碎碎刘海的少年与一位一袭白衫的年轻人相对而坐，面前摆放着特大号的碗，两个人正狼吞虎咽大口的吃着面条。
　　“这家面馆怎么这么火爆？”
　　韩小羽哧溜一下吸进最后一根面条，抬头看了看四周说道。
　　“经济实惠，好吃不贵！”
　　江永檀更厉害，仰头将碗中的面汤一饮而尽，然后重重的将大碗放在桌上，抹了一把嘴，豪气万丈的发出押嗓子的声音。
　　韩小羽望了望四周一些因没有座位而选择站着吃面的人，似是自言自语的嘀咕道：“那也不至于这样吧，吃个饭还得站着吃，要是我就换一家了……”“别坐着吃面不腰疼。”
　　江永檀一把将桌上的零钱揣起来，然后穿上一件乳白色的薄棉服，对着韩小羽说道，“走了。”
　　两个人大步走出面馆，这已经是在这里吃的第五顿饭了。
　　几天前的饭桌上，马君对自己发布了新的任务，与江永檀两个人前往HLJ省，调查一处古墓。
　　当时的韩小羽是极力拒绝的，他本能的幻想出幽暗潮湿，满地虫蚁的画面，没准还会蹦出来一具僵尸。
　　但是下一刻，马君把工资提高到了原来的十倍，彻底击碎韩小羽可怜又弱小的心。
　　就在两天前，他和江永檀乘坐火车来到MDJ市，那一天韩小羽才知道，整个冰之国和地球只有那栋别墅里的车库可以互通。
　　也是那一天韩小羽明白了一个真理，人生在世可以没有任何东西，但是不能没有钱。
　　到达HLJ牡丹江之后，刚一下火车，两个人便被当地的金手指偷了个底朝天。
　　自己倒是无所谓，出门的时候一共没带多少钱，但是江永檀不一样，他带的钱足够多，本是可以住酒店吃西餐，出门豪车美女的。
　　小偷给江永檀偷的分文不剩，倒是韩小羽的国产智能机没被光顾。
　　按照江永檀的说法就是，人家小偷都看不上你这板砖……
　　没有办法，两个人只能将这部小偷都看不上的板砖，卖给了二手市场，换来二百大洋，每天以大碗面为生。
　　卖出手机的前一刻，韩小羽仍然没有收到季洋和于双的回信。
　　韩小羽并不在乎吃什么，他向来是逆来顺受的人。
　　但是他觉得，作为杰出的御灵者，眼前的江永檀应该和梁晨一样。
　　梁晨坐拥保时捷，江永檀没有个玛莎都有些丢人。
　　可事实上，江永檀连个车轱辘都没有。
　　他现在只能和韩小羽这个路人甲一起蜷缩在充满水蒸气的小面馆里吃大碗面。
　　幸好江永檀生性豁达，开朗大度，也不在意这些。
　　两个人走出面馆，很自然的融入到车水马龙中。
　　这几天两个人困在一家小旅店里，三十一天的小包间，别说去往古墓的车费了，连洗澡看电视都是奢望。
　　“这么下去也不是办法啊。”
　　小包间里，韩小羽盘腿而坐，望着同自己挤在一张床上的江永檀说道。
　　“没办法，任务地点什么的都在我那被偷走的手机里。”
　　韩小羽摸了摸裤兜，掏出一张皱皱巴巴的绿色钞票。
　　见状，江永檀也从兜里掏出几个零钱，尴尬的挠了挠头。
　　“我这儿也有一些。”
　　“有个屁，几块钱也好意思拿出来。”
　　韩小羽翻着白眼，旋即平躺而下，“再这样下去，我们就得流落街头甚至饿死街头了……”“没事，会有人来找我们的。”
　　江永檀安慰道，“冰之国每天都会有专人进出互通点，来联系在地球上执行任务的人。
　　眼下手机被偷，他们好多天联系不上我们，马国主会继续派人过来找我们的。”
　　“救援人员呗？
　　真丢人，他们肯定以为我们被人干掉了。”
　　韩小羽胡乱的说着白烂话，“那他们怎么找我们，牡丹江这么大。”
　　江永檀伸出修长的手指，指了指无名指上的一枚戒指，“这个是发信器，有设备就可以追踪到我们。”
　　“只求在救援到来之前，我们不被饿死吧。”
　　“实在不行，我也有办法能弄到钱，只不过有些丢人。”
　　“怎么弄？”
　　韩小羽有些惊讶，“偷还是抢？”
　　“街头卖艺！”
　　一辆墨绿色的火车在铁轨上吭哧吭哧的驶过，这是一辆从沈阳开往牡丹江的直达列车，此时正值十二月份的尾巴。
　　火车上的人异常的多，有嗑瓜子的，戴着耳机看电影的，步入梦乡的，还有一些推杯换盏的酒懵子。
　　到处都是嘈杂的声音，当然包括那一声声“瓜子啤酒矿泉水”。
　　只有一位穿着天蓝色牛仔外套的少女显得格格不入。
　　她一头乌黑亮丽的柔发，直直的垂到肩部，水灵灵的大眼睛出神的盯着窗外。
　　一座座连绵不绝的山谷，枯树落叶遍布山野。
　　沈季含掏出手机，屏幕上是一张复杂的地图，上面一红一绿两个光点在不停的闪烁，两个光点之间的距离也随着时间的流逝而变得越来越近。
　　她是来寻找江永檀和韩小羽的。
　　她的内心没有丝毫慌乱与着急，以白衫青年的实力，能解决掉他的，恐怕整个冰之国都不超过一手之数。
　　所以，眼下二人应该不会出现什么意外。
　　终于，在众人期待中，火车到达终点站。
　　沈季含将羽绒服穿上，背着一个深黄色的双肩背包，随着人流一起出站。
　　“妹子，住店不？”
　　“妹子，打车不？”
　　一个个黑店老板黑车司机带着饿狼般的目光朝着人流涌了过来。
　　最开始沈季含还会歉意的摆摆手，到得最后奈何人数实在够多，索性不去搭理了。
　　年末的北方城市着实有些冷，一阵微风吹来，吹在脸上仿佛刀子在割。
　　沈季含揉了揉微微发红的脸颊，将羽绒服的拉链拉到顶端，掏出手机，确定了一下方位，然后快速消失在牡丹江火车站。


第42章 HLJ（2）
　　韩小羽做梦都没有想过，自己居然会有乞讨的一天。
　　他的面前摆着一个生锈的铁碗，几枚硬币静静躺在里面。
　　他看了一眼身边的白衫青年，此时江永檀正提着一杆毛笔，沾着水，在砖砌的地面上奋笔疾书。
　　他的字体苍劲又有力，不羁又飘逸，谁都没想到，他竟然能写得一手好字。
　　也算对得起他一头黑发，宛若古代书生的形象了。
　　韩小羽默默转过头来，望着川流不息的人群，人群之中偶尔会有几个好心人丢下一枚硬币。
　　其实根本没几个路人看江永檀写字。
　　每个人都很忙碌，忙着奔波忙于生计，只有两个老头驼着背负着手在看江永檀忙活。
　　韩小羽没有什么才艺，只能坐在路边发呆，顺带看着碗。
　　“韩哥？”
　　一声呼唤传来，韩小羽微微发愣。
　　他在沈阳都没几个朋友，更别说在这HLJ了。
　　他不敢确定这一声是在叫自己，或许还有别人也姓韩。
　　但他还是本能的抬头，看清了来人。
　　那是一个很阳光的年轻人，虽然个子有些矮。
　　“你是？”
　　韩小羽确定没见过他，但他目光看着自己，很明显那一声韩哥是在叫自己。
　　“我是挣大钱啊！”
　　韩小羽恍然大悟，是那个总称赞他是中路小Faker的家伙。
　　他确实总和挣大钱在qq上聊天，他也在qq空间发过自己的自拍照。
　　眼下熟人相见，韩小羽有些尴尬。
　　他尴尬的是面前摆放的生锈铁碗。
　　“韩哥你不是在沈阳吗，怎么跑这边来了？”
　　“我来这边有点事。”
　　他指了一下铁碗，继续说道，“刚下火车，钱包和手机就被人偷了，迫不得已只能乞讨要饭了……”“原来是这样。”
　　挣大钱似懂非懂的点头，然后从怀里掏出五张红彤彤的钞票，递给愣神的韩小羽，说道：“韩哥，我今天出门急，也没带多少钱，这些你先拿着用。”
　　“不不不，不用了。”
　　韩小羽连忙摆手拒绝。
　　他和挣大钱最多算网友第一次见面，还没到白要钱的地步。
　　“那这样吧，本来没想放碗里的，怕韩哥多虑。”
　　挣大钱弯腰，把五张百元大钞整整齐齐放进铁碗里，“你就当作不认识我，我只是路过的。”
　　说完他就一副要走的样子。
　　“兄弟你这样做，我心里有愧啊。”
　　“韩哥带我打了那么多局游戏，就当是代练费了。”
　　季洋你在哪呢季洋？
　　韩小羽心里想。
　　他是真的很想飞奔到季洋面前，握住季洋的双手，感叹一句代练果然是个好活啊！
　　“如果你还过意不去，就请我喝杯奶茶吧，正好我是想去买奶茶的。”
　　韩小羽连连点头，满口答应。
　　他又重新把碗里的钱拿起来，看了一眼奋笔疾书的江永檀。
　　此时江永檀的身边站了七八个老头，老头们聚精会神，不时地传出“好！”
　　“漂亮！”
　　等称赞声。
　　韩小羽想了想，最终是没有去打扰江永檀。
　　他和挣大钱向奶茶店走去。
　　奶茶店位于商业街，一看就是很出名的奶茶店。
　　门前排着长队，全是年轻的男男女女。
　　有的在低头摆弄手机，有的在嬉笑畅谈。
　　他们两个人都没有说话。
　　轮到自己的时候，挣大钱点了一杯热咖啡拿铁，韩小羽点了一杯红豆布丁，他犹豫了一下，还是给江永檀点了一杯芝士茉莉。
　　“给我朋友带一份。”
　　“那个写毛笔字的是你朋友？”
　　“嗯，是。”
　　在等待的时间里，两个人也像在网络上一样聊了不少。
　　韩小羽这才知道，挣大钱的真名叫做郑三金，比自己大六岁。
　　他并不是HLJ人，只是在牡丹江当过几年兵，当兵期间认识了本地的一个姑娘，退役之后便一直在牡丹江工作生活。
　　算来算去，他和那个姑娘也差不多认识了六七年。
　　“韩哥最近还打游戏吗？
　　什么段位了？”
　　“还是璀璨钻石，最近比较忙，没怎么玩游戏。”
　　“我也好久没打游戏了，真怀念天天让你带我双排的日子，哪像现在，天天想着怎么挣钱。”
　　“挣钱为了结婚吗？”
　　“结不了婚啦。”
　　郑三金说完这句话，眼神明显暗淡下去，就连刚刚还充满笑容的娃娃脸，此时也没了阳光。
　　“我跟她几个月前就分手了。
　　其实我对她很好的，但是她闺蜜给她介绍了个BJ富二代，她觉得那才是她的真爱，就坐高铁去找人家了。
　　韩哥知道我有一台迈锐宝吧？
　　我送她去高铁站的时候，被我开报废了。”
　　“车子还能开报废，你是撞到什么了吗？”
　　“没有。
　　我送她进了火车站，出来的时候突然很害怕，那种再也见不到心爱人的害怕。
　　我回到车子上，忽然看见一辆高铁驶出来。
　　其实我也不知道那是不是她乘坐的高铁，但我就是想追上它，也想追上本来属于我的女孩。
　　我发了疯似的狂踩油门，可迈锐宝的引擎扛不住连续200迈的速度。
　　炸缸，冒烟，车子在我手里缓缓降速，停在了路边。
　　我在车里哭了很久。”
　　“兄弟，如果你开的是法拉利，或许就能追上了。”
　　“我知道你是一语双关，但你说的没错。”
　　郑三金低着头说，“从那以后，我便努力赚钱，游戏也不打了，什么情啊爱啊的都是扯淡，我就是要买一台阿斯顿马丁。
　　请原谅我不买法拉利，交往了七年的女朋友喜欢阿斯顿马丁。”
　　“然后呢？”
　　“然后，我去把车子修了，又辞去了稳定的工作，开始经商。
　　我现在在卖医疗器具，虽然是个小小的销售，但也比之前挣得多。
　　我打算过一阵子也办个厂子，早晚提一台阿斯顿马丁回来！”
　　说的真轻松，你不还是在开屌丝三宝嘛？
　　韩小羽心里说。
　　韩小羽伸手接过奶茶店服务员递过来的两杯奶茶，在伸手之前的一瞬间，他把剩下的四百多元现金，悄无声息的塞回进郑三金的外衣口袋里。
　　“祝你早日能开的上马丁。”
　　他低声说道。


第43章 HLJ（3）
　　韩小羽和郑三金在奶茶店分开了。
　　他知道那几百块钱对于阿斯顿马丁来说，实在是微不足道，但他还是不想欠人情。
　　他提着两杯奶茶往回走，远远看见江永檀蹲在路边，围在其身边的那几个老头早已不见了踪影。
　　看见韩小羽的身影，江永檀蹭的站了起来。
　　“你跑哪儿去了？”
　　“遇见个朋友，请我喝奶茶。”
　　他边说着，边把那杯芝士茉莉茶递给江永檀，“给你带的。”
　　“谢了。
　　你在HLJ还有朋友啊？”
　　“以前打游戏认识的网友。
　　你呢，挣了多少钱了？”
　　江永檀将吸管插进奶茶杯里，咕噜噜喝了一口，说道：“别提了，那几个老头就干看着我忙活，也不给钱，我估计他们裤兜和我一样干净。”
　　韩小羽看了一眼地上的铁碗，里面还是那么几个硬币，跟他去奶茶店之前差不多。
　　江永檀弯腰，把铁碗捡起来，零钱装进外衣口袋里，然后对着垃圾桶一扔，铁碗准确无误的扔了进去。
　　“走吧，再想想别的办法吧。”
　　一间不足二十平米的小屋子里，昏暗的灯光，衣物凌乱的随意摆放。
　　韩小羽盘腿坐在床榻上，双手胸前合十，口中念念有词。
　　如果观察的仔细，会发现其周身萦绕着淡淡的乳白色光芒，显得异常神奇。
　　这般状态仅仅持续了两分钟，淡淡的光芒转瞬即逝。
　　“怎么样？
　　有什么感觉吗？”
　　“并没有……”语罢，韩小羽的身体就像散了架子似的，柔弱无力的躺下，然后伸了个懒腰。
　　两个人卖艺乞讨回来，坐在床上聊天，偶然聊到了御灵。
　　江永檀提议，用自己的御灵让韩小羽切身感受一下。
　　他不知道这招管不管用，总归是可以尝试一下。
　　于是，他使用御灵将压缩凝固的空气紧贴着韩小羽的身体，就像是一具淡白色的盔甲。
　　可韩小羽并没有任何感觉，于是只能作罢。
　　“你说，会不会是马国主搞错了，我只是个普通人？”
　　“我不知道，我不认识以前的你，三年前我才来冰之国。”
　　江永檀也顺势躺下，两个人在单人床上平行，头对脚脚对头，没有一点多余的空间，“但我觉得应该不能，马国主很重视你。”
　　“他怎么跟你说的我？”
　　“他只说你没有御灵，但对于冰之国来说是特别重要的人，让我尽全力保护你的生命安全。”
　　屋子里很安静，安静只持续了一会，便被饥肠辘辘的肚子叫声打破了。
　　“我饿了，去吃大碗面？”
　　闻言，江永檀起身，看了看放在桌子上的零钱。
　　两个人刚刚交了住宿费，实在是囊中羞涩。
　　他伸手数了数，刚好够两碗面条的钱。
　　“不管了，去吃一顿。
　　实在不行，晚上我出去偷点钱回来。
　　虽然不好，也是迫不得已，大不了以后再还回去就是了。”
　　“那不是犯法吗，你不怕被抓？”
　　韩小羽有些害怕的问道。
　　他甚至已经幻想出画面来了。
　　晚上熟睡的时候，一阵急促激烈的敲门声响起，一群警察蜂拥而入，将自己逮捕，以一个犯罪同伙的罪名扣押个三五年。
　　他突然觉得江永檀的形象也很像江洋大盗。
　　看着表情精彩的韩小羽，江永檀笑了笑：“以我的实力，应该没人能抓得住我。”
　　语罢，他从床上起来，穿上那件白色的羽绒服。
　　这个时候，似是预言灵验，突然响起一阵敲门声。
　　韩小羽吓了一激灵，一下子蒙住被子，躲在床榻角落，只露出两只眼睛盯着江永檀。
　　“如果是警察，千万不要武力解决，告诉他我们都是遵纪守法的良好公民！”
　　他生怕敲门的是警察叔叔，然后眼前这位白衣年轻人一个御灵全部轰趴下。
　　那样自己就真的成为罪犯同伙了。
　　江永檀无所谓的耸耸肩，打开房门。
　　映入眼帘的是一个熟悉的身影，齐齐的刘海刚好遮挡住眉毛，白皙干净的脸庞让韩小羽忍不住想捏两下。
　　“嗨，我还以为是哪家仙女下凡呢，原来是我的沈妹妹！”
　　他一跃而起，挂着自认为最帅气的微笑，连拖鞋都来不及穿，张开双臂冲着沈季含跳了过去。
　　下一刻，一面晶莹的冰镜出现在两人中间，阻挡住韩小羽的视线，一道轻灵又熟悉的声音从冰镜后方传来。
　　“你要干嘛？”
　　是啊，他韩小羽要干嘛啊。
　　这一副张开怀抱想拥人入怀的姿势，像极了猥琐的老变态，可他只是一时高兴，喜悦冲昏了头脑。
　　“咳咳……”江永檀在旁打着圆场，“季含你吃了吗？
　　我和韩小羽正准备出去吃大碗面的，要不要一起？”
　　“我不饿。”
　　沈季含随手把门关上并且反锁，“你们两个怎么回事？
　　马国主派人联系不上你们。”
　　阻挡在韩小羽面前的冰镜也消失了，他看着面前可爱的少女，低声说道：“刚下火车就被小偷偷了，没有钱也没有手机，只能街头卖艺混个饭钱……”他说完又看向江永檀，两个人都尴尬的挠了挠头。
　　沈季含走进屋子里，她看了一眼凌乱的衣物和摆设，略微皱了皱可爱的眉毛，然后随意找了一处能坐的地方坐下。
　　“你们两个真是悲催。
　　马国主联系不上你们，就委派我过来了。”
　　她摘下双肩背包，从里面翻出一个平板电脑，小手在屏幕上一顿操作，“先说正事，现在任务名单上也有我的名字，你们的二人小队也变成了三人。
　　马国主把任务的详情发给我了，我们现在在MDJ市区，宋威的古墓在林口县，距离这里大概一百二十公里。”
　　她说完，把平板电脑往床上一扔，屏幕上是一张地图，标着红色的蜿蜒的细线，那是他们将要行走的路线。
　　“你们两个收拾收拾，我出去给你俩买点吃的，顺便打听打听从这里怎么去林口县。”
　　命令下达，两个大男人只好开始洗头洗脸穿衣服。
　　没多一会，沈季含从外面回来了。
　　与之前不同的是，她的头上戴着一顶红色的圣诞帽。
　　韩小羽刚想询问，沈季含率先开口了：“给你俩带的大碗面，趁热吃吧。”
　　“我靠，又是大碗面，我都快吃吐了！”
　　沈季含不以为然的回答道：“不是你们说的么，正准备出去吃大碗面，还问我要不要一起。
　　我又不知道你们想吃什么，只好买大碗面咯……”


第44章 HLJ（4）
　　“吃什么都一样，快趁热吃吧，吃完就出发去林口县。”
　　江永檀大大咧咧的说道。
　　说完，他自顾自掀开塑料盒，哧溜哧溜的声音在安静的屋子里异常明显。
　　“嗯，吃完我们打车去，大约两个半小时就能到。”
　　沈季含说完，将丢在床上的平板电脑装进包里。
　　韩小羽内心犹豫了一下。
　　尽管这几天吃腻了大碗面，可有的吃总比饿着强，于是也开始狼吞虎咽起来。
　　“对了，你那顶帽子是什么鬼？”
　　“今天是圣诞节，为了凸显节日气氛，刚才出门特意买的。”
　　这几天浑浑噩噩的，连个手机电视也没有，韩小羽根本不知道今天几月几号。
　　他边嚼着面条边想，今天是圣诞节，那么昨天就是平安夜咯。
　　好好的节日，居然和江永檀一起蜷缩在单人床上睡大觉。
　　他有些欲哭无泪，平安夜在外地与男人同居的剧情他实在有些接受不了。
　　“圣诞快乐。”
　　江永檀飞速的吃完面条，抬头对着沈季含和韩小羽说。
　　他带着灿烂的笑容，本身就帅气的脸庞，此时更有魅力。
　　“同乐。”
　　沈季含也微笑着回应。
　　韩小羽翻了翻白眼，并没有搭理他。
　　江永檀那灿烂的笑脸，不知道的，还以为在魅惑哪家不懂事的姑娘呢。
　　“你怎么吃的这么慢？”
　　“细嚼慢咽对身体好。”
　　“话说，你们去年的圣诞节是怎么过的？”
　　江永檀开始八卦起来。
　　韩小羽开始搜索记忆，去年的圣诞节，他还在学校上学呢。
　　那天应该是星期四，他记得很清楚，因为那天有两节化学课。
　　他回答道：“怎么过的？
　　当然是吃苹果过的了。”
　　“自己买的苹果？”
　　“放屁，下午上课的时候桌子里藏了两个苹果。”
　　江永檀一脸不相信的表情：“吹牛吧你，哪个姑娘会送你平安果？
　　还送两个？
　　肯定一个眼瞎一个脑袋有问题。”
　　如是一句，气的韩小羽真想把剩下的面条连汤带面一起扣在年轻人头上。
　　其实韩小羽并没有吹牛，去年的平安夜那天，自己确实收到了两个平安果。
　　其中之一是韩小羽最好的朋友于双送的，另外一个也是他最好的朋友于双送的……
　　“季含妹子呢？”
　　江永檀调侃完韩小羽，又把话题扯到了沈季含身上。
　　“跟梁晨还有张辰西一起过的。
　　虽然我很不愿意当这个电灯泡，但是辰西姐太热情了，不好推脱。
　　只好跟他们一起看了电影，又一起吃了饭。”
　　韩小羽端着面条的手不露迹象的抖了抖。
　　他突然好羡慕梁晨这种人，又高又帅又有钱，典型的高富帅。
　　实力也强，过个节日还有两个妹子陪，这种人根本不给其他人活路嘛。
　　眼下一男一女皆是回答完毕，就剩江永檀没说了。
　　于是，韩小羽边吸溜着面条便问道：“你呢？”
　　“好好吃你的面，hurry up！”
　　韩小羽：“……”十分钟后，韩小羽端着的大碗面终于见底了。
　　三个人一同走出小旅店，打车前往古墓的所在地——林口县。
　　一路上三个人都选择沉默不语，出租车司机也很配合的一言不发。
　　周围是一座座连绵的山脉，有高有低，山上一棵棵枯树顶着寒风矗立，一片荒凉。
　　车子在郊区的道路上行驶，距离市区越来越远，马路似乎永远没有尽头。
　　人们都说多出去走走，当你真正走在路上，看见了从来没有见过的风景，会油然而生一种感觉。
　　这种感觉说不清道不明，不是矫情，而是成长。
　　两个多小时的车程，说短也短，说长也长。
　　一路颠簸中，韩小羽居然在副驾驶睡着了。
　　尽管睡得不踏实，但他还是做了一个梦。
　　梦里他身处一处巨大的白色空间里，目之所及皆是一片白茫茫。
　　空间里没有其他人，也没有其他的物品，只有他自己。
　　他很疲惫，筋疲力尽。
　　他大口大口的呼吸着空气，却仍有一种压迫的窒息感。
　　他觉得他快要死了。
　　直到坐在身后的江永檀拍了拍他的肩膀，韩小羽这才从梦中惊醒。
　　他不知道这个梦代表着什么，他本身睡眠质量就很低。
　　“到了，下车吧。”
　　韩小羽略微调整一下状态，打开车门，脚踩在坚硬的柏油路面上，开始四处打量着。
　　这是一处小镇一般的小县城，连绵不绝的山将小镇包围在其中，就像是身处盆地一般的感觉。
　　并没有高楼大厦，甚至房屋都有些年代感。
　　多数建筑都是灰瓦白墙，岁月斑驳满目疮痍，沧桑的触目感却也别有一番韵味。
　　人流量也明显不足市区的一半，与市区的人声鼎沸热闹非凡相比，这里显得过于荒凉。
　　沈季含将车费付了，然后转身走到两人中间，低声说道：“距离目的地还有一段距离，我们步行爬山过去。”
　　听得要步行，韩小羽立刻问了一句为什么。
　　“因为目的地在山上，老爷岭与完达山脉的交汇处。”
　　三个人迈开步子，深一脚浅一脚的往山上爬。
　　如果时间可以延后三四个月，这三人倒是像来踏青的。
　　“话说，这个宋威到底是何许人也？”
　　江永檀在前面解释道：“马国主曾说过，在灵世界的历史长河中，提到一个名字就能代表整个冰之国的人，一共有两位，宋威就是其中之一。
　　他一生都致力于御灵的研究，我们都知道，御灵只能领悟，并不能创造。
　　可是宋威却研究了一辈子如何创造新的御灵。”
　　“那他成功了吗？”
　　“那我就不知道了，我本是风之国人，只不过这两年委派给我的任务我都完成的非常好，马国主才经常跟我聊这些的。”
　　“我也只知道，宋威生前确实是一方大能。
　　他中年时候就取得不少辉煌战绩，很多拥簇他的人推举他竞选国主，可他到了晚年就消失了，一直下落不明。
　　这个古墓的地址，也是前几天我们带回去的李桐说的，他说宋威的墓里会有一些我们用得上的情报。”
　　韩小羽问出了心里一直担忧的问题：“你说那个扫大街的？
　　这个人可信么？”
　　“我们此次任务，不就是为了确定他说的话是真是假么？”
　　“那这个宋威的墓，会不会有什么危险？”
　　江永檀淡淡的笑了笑。
　　“放心，以我和沈季含的实力，想护你周全，还是很简单的。”


第45章 HLJ（5）
　　沈季含走在三人最前面，手里拿着平板电脑，电脑早已开启了卫星定位。
　　接着是江永檀，白衣白裤，灵巧的步伐显得轻盈万分。
　　两个人时不时会回头看一眼，生怕走快了韩小羽跟不上。
　　荒山野岭的，虽然没有野兽出没，但是孤身一人迷路了总归不好。
　　大约半个小时后，三个人的爬山之旅终于结束了。
　　平板电脑屏幕上，一蓝一黄两个光点完全重合在一起。
　　“就在这里吗？”
　　韩小羽四下望了望，“怎么看怎么不像古墓啊。”
　　“要是这么显眼，早就被人挖了。”
　　江永檀吐槽道。
　　他目光敏锐的四处搜索，周围全都是枯树枝和杂草，土地因为干燥而异常坚硬。
　　他蹲下身来，手掌用力的按了按地面。
　　沈季含也学着江永檀的样子，伸出小手摸了摸土地，开口问道：“要使用御灵么？”
　　“也只能这样了。”
　　他冲着韩小羽摆了摆手，示意其离远点，然后冲着沈季含微微点了点头。
　　“凝固。”
　　江永檀平缓的伸出右手，嘴里低声说。
　　在其右手之上，肉眼可见空气旋流。
　　一团呈淡白色的空气被压缩，形成一个篮球大小般的球。
　　球体空气密度变大，仿佛实质一般，与周围的空气有着明显的区别。
　　下一刻，江永檀纵身一跃，双手托着那团凝聚的淡白色空气，猛地向下一砸，球体以极快的速度坠落，最后砸在坚硬的土地上，顿时一声巨响，卷起一阵浓重的烟尘。
　　“咳咳咳……”烟尘中传来低微的咳嗽声，然后一道娇小的影子小跑着冲了出来。
　　沈季含捂着口鼻，眉头紧皱，韩小羽见状连忙从兜里掏出一包纸巾递了过去。
　　“谢谢。”
　　“这么大的烟，不怕被人发现么？”
　　韩小羽问道。
　　“荒郊野岭的哪有人啊。”
　　沈季含回答，“就算真有路过的，我们就说放鞭炮呢，正好也快过年了。”
　　说着话的功夫，烟尘也消散的差不多了。
　　只见江永檀站在那里，白色的羽绒服沾了不少灰尘。
　　他的脚下，一个直径大概两米，深度半米的大坑赫然可见。
　　“你觉得，放鞭炮这个理由可行吗？”
　　韩小羽瞪大眼睛，震惊的看着那个大坑，“这分明是在炸山啊。”
　　他没想到，那一团空气的威力居然这么大。
　　他刚刚也摸了一下地表，土地的坚硬程度他心里十分清楚。
　　“这地太硬，估计还得炸个十几回。”
　　江永檀撇了撇嘴，又继续伸手凝聚空气。
　　韩小羽见状，赶紧向后退，退到更远的距离。
　　他心里不断的盘算着真有人路过该怎么解释。
　　直接说盗墓肯定是行不通的，说放鞭炮也有点假，任谁看见那么大的坑都不会相信，与其说放鞭炮不如说炸药。
　　对，就这么说！
　　就说我们在修路！
　　要想富先修路，对方一定会感激涕零，激动的握着自己的双手，说着发自肺腑感谢的话。
　　“想什么呢？”
　　沈季含看见韩小羽陷入沉思状态，不解的问。
　　“没什么没什么，只是在想，我们要不要再离远一点。”
　　“说的有道理。”
　　她伸出小手，抓着韩小羽往更远的地方跑去。
　　跑了挺远，随意找了一块大石头坐了上去，也不管干净不干净。
　　“真是为难檀哥了，你没有御灵，我的御灵也不太适合攻击。”
　　“就算你的御灵攻击性很强，也不能让一个女孩子干苦力。
　　江兄我了解，还是很绅士的。”
　　“擦一擦吧。”
　　沈季含把刚刚韩小羽递来的纸巾又递了回去。
　　他从纸包里抽出一张，开始对折对折再对折，折出了一个纸飞机。
　　这包纸巾很硬，是那种低价的劣质品。
　　但再硬的纸巾也比不上普通的写字用的纸，飞机折的有些扭曲。
　　“圣诞快乐。”
　　他扭头递给沈季含，笑着说道。
　　“还真是一件别致的圣诞礼物啊……”两个人又坐着聊了一会，先不提远处打雷一般的轰鸣声。
　　有一个可爱的妹子陪在身边，跟你谈天说地畅快聊天，这是来调查古墓的么？
　　这分明是来山上郊游的吧？
　　就在两个人把话题聊完时，远处的轰隆声戛然而止，一道白色的人影闪现过来。
　　他抹了一把脸上的灰尘，似是气愤的说道：“我在那累死累活的干苦力，你俩倒好，席地而坐谈情说爱？”
　　“爱你个头！”
　　韩小羽不知为何，脸有些发红。
　　“啧啧啧，心虚了吧？
　　脸红了吧？”
　　江永檀也不生气，不怀好意的调侃着，“这是什么？
　　定情信物纸飞机？”
　　沈季含也有点不好意思。
　　她是个文静的女孩，不像张辰西那样大大咧咧，如果换成那个波浪短发的女孩，江永檀定然不敢这么调侃。
　　他要敢这么调侃定然只有一个结果，那就是被张辰西一巴掌乎脸。
　　“檀哥，有进展吗？”
　　少女轻灵的嗓音，让江永檀一改刚才的嬉皮笑脸，他一本正经的回道：“炸了十几下，炸出来个通道，你们一起去看看？”
　　三个人又回到原来的位置，原来的大坑已经变成了巨坑。
　　三人站在边缘，一起往下看去。
　　“这是你做的？”
　　巨坑下面黑魆魆一片，阳光根本照射不到，也不知究竟有多深。
　　很难想象，这是人类赤手空拳仅仅用了十几分钟做到的。
　　“我下去看过了，里面有个大管道，不知通往何处。”
　　一道淡蓝色光芒闪过，一面大约两米的正方形冰镜出现，沈季含跳了上去，转身对着两个人说道：“还犹豫什么，下去吧。”
　　冰镜慢慢下沉，三个人到达巨坑的底部，一个巨大的管道展现在眼前。
　　管道只露出一小截，剩余的部分掩藏在土地里。
　　管道的直径足有两米多，人钻进去并不会挤。
　　大概是某种合金制作，要不然经过那么猛烈的轰击，这一小截不可能完好无损。
　　沈季含又从背包里掏出一个手电筒，啪的一声点亮，这是氙气灯，亮度更高，穿透性更强。
　　“手电筒给我，我打头阵，你在后面保护他。”
　　江永檀伸手要来手电筒，毫不犹豫第一个钻进管道。
　　里面的空气黏着潮湿，地面还有些泥土，人走在里面有些难受。
　　三个人走了几分钟，这条管道有些绵长。
　　然而再长的路也终有走到尽头的时候，十多分钟后，三个人走出管道，来到一处大堂内。
　　说是大堂，其实也是漆黑一片，氙气灯朝着四周照射，也没有看见什么装饰，只是视野较之管道内变得开阔起来罢了。
　　并不是黄土堆积，而是类似于水泥砌的墙壁。
　　在角落里，有一扇青铜色的大门。
　　三个人径直走向那扇门，在门前细细打量一番。
　　门的正中间，有一个硕大无比的锁头，门周围绘着古老而又神秘的纹路。
　　周围还有一些文字，经过岁月的洗礼，变得模模糊糊，但依稀能够辨认出来。
　　“冰神宋威之墓……”江永檀一字一顿的将文字念了出来。


第46章 HLJ（6）
　　原来这个宋威是冰神啊。
　　在场的三个人，哪怕是一无所知的韩小羽都知道冰神两个字代表着什么。
　　马君曾对他说过，拥有洲冰就是冰神，这两个字代表着无上的能力和无上的权利。
　　当然，他自己也拥有洲冰。
　　三个人站在原地好一会，江永檀率先有所行动。
　　他走到铁门前，伸手拧了一下硕大的锁头。
　　锁芯传来咔擦咔擦的声响，门却没有打开。
　　“这是一个时间锁。”
　　沈季含说。
　　她也走到了门的旁边，示意江永檀把手电筒照过来。
　　“你们看，锁的一周刻有尺度，就像是罗盘。
　　等刻度走完，应该就可以打开了。”
　　“那需要多久？”
　　韩小羽在身后问道。
　　他根本没有走到门前，也没看到罗盘一样的锁头。
　　“九十九分钟。”
　　沈季含盯着罗盘上的数字。
　　“别等了，还是让我用御灵把门轰掉吧。”
　　江永檀在一旁摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“别了檀哥，这扇门不知道是什么合金制造的，摸起来也有一些厚度，就算是破坏掉了应该也蛮吃力。
　　这里没有信号，正好我上地面汇报一下，这个时间节点，那个专门进出互通点的联络员应该还没回灵世界。
　　檀哥你速度快，再下山去买两个手电筒吧。”
　　于是三个人又重新回到地面。
　　江永檀一溜烟向着山下跑去，沈季含在打电话，韩小羽有些无聊，坐在大石头上出神的望天。
　　天空一直是灰蒙蒙的，不知道是因为在山上的缘故，还是因为天气本来就不好，周围一片雾气。
　　光线也不好，再过几个小时太阳就落山了。
　　今晚就要在地下这个古墓里度过了，韩小羽有些紧张，鬼知道大门打开里面会是什么景象。
　　沈季含打完电话，也回到石头上坐着。
　　两个人一起等待江永檀的归来。
　　“我说，梁晨厉害吗？”
　　“能把辰西姐那样优秀的女孩子追到手，你说厉害不厉害。”
　　“他俩很久以前就是男女朋友吗？”
　　沈季含略微思考了一会，说道：“应该是在几年前吧。
　　小时候辰西姐连续三年获得御灵者考核的冠军，第四年梁晨出现了，一举击败了辰西姐然后获得冠军，但是晨哥并没有选择加入将军团。
　　之后没多久，两个人就在一起了。”
　　“那时候他俩也是小屁孩吧？
　　小屁孩扯什么感情啊真是的。”
　　“其实所有人都赞成他们两个在一起，这已经不是最基本的男才女貌了。
　　两个人都堪称完美，很般配。”
　　韩小羽撇了撇嘴，他活这么大，能让他一见钟情的只有两个人。
　　第一个是齐晓雯，第二个就是张辰西。
　　他记得他看过一本书，书上说，这个世界上有两万人是会让你一见钟情的，可你穷极一生也未必会遇到他们中的一个，所以一见钟情不是运气，它是命运。
　　他一共就这两次命运，两次皆以失败告终。
　　“江永檀厉害吗？
　　他也是将军团的吗？”
　　韩小羽收回思绪，又继续问道。
　　“他不是将军团的，他身份有些特殊。
　　如果把冰之国所有年轻人做一个实力榜单，不论我还是晨哥还是辰西姐，都可以排进前十。
　　但如果非要选择一个最强的，那只能是檀哥了。”
　　他刚想感叹，原来江永檀这么牛b，这时身后突然传来一阵窸窣声。
　　本来美好又静谧的谈话环境中突然冒出声响，韩小羽吓了一跳。
　　莫非是什么野兽？
　　他本能的抓向身边这位少女，却一把抓住了沈季含的小手，这是他第一次握住沈季含的手，以往沈季含总拽着他走也只是抓着自己的衣服。
　　入手处是一片柔软。
　　所谓纤细无骨，大抵就是这样。
　　“我靠，你们……”发出声响的是一个白色人影，人影拨弄了一下面前的枯树枝，露出那张帅气不羁的脸。
　　江永檀发现眼前的少男少女竟然牵着小手回头看向自己。
　　“你们有点过分了吧？
　　我刨地，你们谈情说爱；我下山买东西，你俩连手都牵上了？”
　　“还不是被你吓得！”
　　韩小羽直接蹦了起来，慌忙解释道。
　　四个穿着亚麻色绿大衣的男子走在一处荒郊野岭上，清一色的中年人。
　　为首的男子低头摆弄着手机，屏幕上同样是卫星地图。
　　“从这里以四十五度角的方向掘地，可以直达棺木。”
　　为首男子用脚尖点了点地，冲着身后一位戴着鸭舌帽的男子说道。
　　鸭舌帽男子伸手将帽子压的更低，走到领头男子所站的地方，用低哑的声音说道：“知道了，你们都离远点。”
　　然后仰头，看了看灰蒙蒙的天，露出一张沧桑的脸。
　　下一刻，他脚下一跺，脚底与大地之间冒出一个倒立的圆锥体岩石。
　　鸭舌帽男子站在圆锥体岩石上旋转起来，速度并不算快，但是圆锥体岩石就像电钻一般硬生生钻进坚硬的土地里，顿时沙石横飞。
　　如果此时韩小羽在场，肯定会在心里泛起嘀咕，挖掘机技术哪家强？
　　大哥你这本事不去蓝翔当代言人都委屈你了！
　　四名亚麻色绿大衣的男子并不知道，如果他们翻过这座山，会在山的背面发现一个更大的坑，三位亮眼的年轻人正在巨坑边缘谈笑风生。
　　“石头剪刀布！
　　沈季含输了，说，诚实还是勇敢？”
　　韩小羽站在巨坑的边缘，手里握着一个酒瓶子，面色红润的问道。
　　他手里拿着的是一瓶牛栏山，酒精度数是42度。
　　最开始韩小羽也询问过江永檀，为什么会买这瓶酒。
　　江永檀回答为韩小羽考虑的，因为酒精可以壮胆，这样在进入古墓的时候就没有那么紧张和害怕了。
　　在沈季含略表同意的目光中，韩小羽打开盖子，仰头饮了两口。
　　女孩理了理披肩柔发，说道：“那就诚实吧。”
　　“我来问我来问！”
　　江永檀争着抢着说道，“你有没有喜欢的人？”
　　她看了一眼手握酒瓶似是在耍酒疯的碎刘海少年，轻声回答：“以前有过，现在没有了。”
　　沈季含的目光并不隐晦，江永檀自然而然也发现了，不过他发现归发现，仍然闭口不语。
　　这种东西猜也能猜到了，要是继续明知故问，就算沈季含再文静，搞不好一个冰镜就飞过来了。
　　“来来来，继续继续。
　　石头剪刀布！
　　哈哈，小羽输了，选什么？”
　　时值2015年12月末，圣诞节这天。
　　三个人在完达山脉和老爷岭的交汇处发现了宋威的古墓，在等待时间锁打开的时间里，三个人选择在巨坑的边缘玩着真心话大冒险。
　　江永檀和沈季含都很开心，只有韩小羽一个人因酒精过量而昏昏沉沉。
　　他大口的呼吸着新鲜的空气，毕竟再过一个小时就要进入暗无天日的古墓中了。
　　三个人并不知道，一场危险的战斗正悄然接近自己。
　　——【不知不觉已经写了二十多天，将近十万字。
　　我是一位新人作家，这是我第一次尝试创作一本属于自己的作品。
　　我把作品的主角设定成一个一无所知一无是处一事无成的少年，其实也是生活的写照，不知能否引起共鸣。
　　关于这个故事，其实我幻想了整整八年。
　　突然提笔想要描绘出来，倒也有些茫然。
　　作为一名新人作家，我知道我的剧情并不吸引人，文笔又烂，目前几乎每天都在单机。
　　我不知道这本作品能否签约，能否上架，但幻想了八年的故事，既然有了开端，理应再有个结局，我会尽力。
　　感谢小胖子凯凯日复一日不厌其烦的推荐票，谢谢。
　　】


第47章 地震（1）
　　韩小羽睁开双眼的时候，周围一片漆黑。
　　他坐起身，揉了揉发疼迷糊的脑袋。
　　之前真心话大冒险玩的太尽兴，自己不知不觉把整整一瓶牛栏山都喝光了，甚至在最后关头断片了。
　　他根本记不得之后的真心话大冒险是怎样进行下去的，自己把丑恶的家底尽数倾吐出去了也说不定。
　　“你醒啦。”
　　身边传来一道熟悉的女声。
　　他仔细看了看，他身边亮着一个手电筒，光亮打在墙壁上，很显然是刚刚来过的古墓大堂。
　　沈季含在一侧坐着，对面斜躺着一个穿着白色羽绒服的年轻人。
　　“我怎么睡着了？”
　　“你喝多了，睡了好久，现在已经是第二天的凌晨了。”
　　沈季含在旁边轻声解释，“之前檀哥进去看了一眼，他说里面的结构类似于迷宫，他怕我们分开行动会迷路，就先休息一会，等你睡醒了一起走。”
　　“你这么说，我觉得自己好像一个拖油瓶。”
　　韩小羽深呼吸一口，吐出满嘴的酒气。
　　事实上，在这支队伍里他也确实是拖油瓶的角色。
　　他起身，准备过去叫醒江永檀。
　　江永檀静静的睡着，手电筒侧光的照射下，他的脸颊有种朦胧感。
　　在那家小旅店里，韩小羽曾看过江永檀的睡相，可那都是四仰八叉毫无美感。
　　此时再看，江永檀帅气的脸庞在柔弱的灯光下，真是太有魅力了。
　　墨一般黑的头发散落在眼前，高挺的鼻梁，消瘦的脸庞……
　　等等！
　　自己为什么要盯着一个大男人看他的睡相？
　　他赶紧打乱内心糟糕的想法，一巴掌拍下去，叫醒了江永檀。
　　“你醒啦。”
　　江永檀揉了揉惺忪睡眼，第一句话与沈季含如出一辙。
　　“快起来，该进去探墓了。”
　　三个人略作调整，沈季含打开为了省电而关闭的两盏手电筒，然后一起步入那扇挂着时间锁的大门。
　　走进去的时候，韩小羽扫了一眼大门。
　　确实如沈季含所说，这扇合金制作的大门足足有一米多厚，如果江永檀硬要用御灵轰开，这得轰到什么时候去。
　　里面的景象，在三盏强烈的氙气灯照耀下一览无遗。
　　这分明又是一个大堂，两根柱子一左一右的矗立着，柱子上面仍然绘有神秘的纹路。
　　在正前方，还有一个巨大的石像。
　　石像是一个小车一样大的怪物，羊面人身，虎齿人手，大头大嘴。
　　立在那里，像极了看门神兽。
　　“饕餮……”沈季含喃喃道。
　　“这个就是饕餮？”
　　韩小羽有些好奇，开始上下左右仔细打量着。
　　在游戏亦或是小说里经常会看到这两个字眼，不过却是第一次亲眼所见，虽然只是一个石像。
　　江永檀举着氙气灯照向前方，那里有两扇木门敞开。
　　他对身边的沈季含和韩小羽解释道：“这个大堂有两扇门，通往两个方向，每个方向都有一个差不多的大堂，都有兽形石像镇守。
　　然后之后的两个大堂，又都有好多门，依然通往不同的方向。”
　　“这还是个解谜游戏啊。”
　　韩小羽吐槽道，“有没有新手指南或者通关攻略啊？”
　　江永檀没搭理吐槽的韩小羽，继续对沈季含说：“这里就是一个迷宫，我们不知道宋威的棺木在哪个方向，只能一条路一条路的寻找。”
　　沈季含略微思考了一下，点了点头。
　　于是，三个人从左边那扇门开始走，走到下一个大堂，正中央的石像是穷奇，虎一般的身子，却长满刺猬似的毛。
　　这个大堂后面，是三道木门，三个人又从最左边的进入，看见了九尾狐的石像。
　　每一个石像，韩小羽都在旁边仔仔细细观察了一番。
　　接下来是古猿，绿苒巨蟒，安氏中兽。
　　三个人停止了步伐，心里都有些不安。
　　这个地底世界仿佛无穷大一般，永远走不到尽头。
　　他们只知道古墓的坐标，只知道在宋威的棺木里会得到一些情报，可他们三个好像迷路在这个迷宫一般的结构里了。
　　“这样一个劲儿的走好像不太行。”
　　江永檀在最前边说道，“没有线索得走到什么时候？”
　　韩小羽没有吱声，他静静的在那里思考着。
　　其实他好像想到了什么，就像灵光一闪，差点就喊出真相只有一个了。
　　“唯一能算线索的地方，就是这些镇守神兽吧？”
　　沈季含抬头看着石像，这是一个石龟，却长着鸟的脑袋，“这些石像大部分都是山海经里面的异兽。”
　　“这些异兽实际上并不存在于世界上吧？
　　却被雕刻的栩栩如生，这是出自宋威之手吗？
　　他还有雕刻的技能？”
　　这些石像都建在一米高的石台上，伸手便能够到。
　　江永檀也走到石龟下，摸了摸石龟像蛇一样的尾巴。
　　“我说，我好像想明白了些什么。”
　　韩小羽低声说。
　　他已经起了一身的鸡皮疙瘩，因为那个大胆的想法。
　　三个人按照韩小羽的要求顺着原路返回，重新回到第一个大堂，也就是饕餮所在地。
　　“别卖关子，赶紧说你想到什么了。”
　　江永檀很是着急。
　　“刚刚沈季含也说了，唯一能称得上线索的，只有这些石像了。
　　可是石像要怎么告诉我们路线呢？”
　　“废话，它又不能说话。”
　　韩小羽不搭理白衣青年，继续说道：“你们看这个石像，饕餮是面对着我们进来的方向的，两扇门在它身后，所以它在用尾巴指路啊。”
　　两个人一惊，旋即恍然大悟。
　　饕餮的小尾巴确实是冲着左边那扇门的。
　　于是，三个人走进左边的那扇门，又看见穷奇的尾巴还是指着最左边。
　　“不对吧，我们不是走过这条路吗？
　　下一个是九尾狐，别告诉我九条尾巴都在指着一个方向？”
　　“不，我刚刚观察过了，九尾狐是背对着我们的，它不是用尾巴指路，而是……”说着的同时，三个人走入最左边那扇门。
　　三人皆是看见，九尾狐的确是背对着他们的。
　　它回头看着一行人，翘着的前腿，指着最右侧的门。
　　江永檀和沈季含对视一眼，二者眼里皆有一抹震惊之色。
　　他们确实看见韩小羽曾在每一个石像下面仔细观察过，但出人意料的是，这个碎刘海少年居然能在这么短的时间内有着这么大的发现。
　　他们二人虽然也想到石像的存在必然有着什么意义，却完全没想到这些石像居然是指路人。
　　接下来，在石像的指引下，三个人走到一个更大的空间里。
　　两排青铜铸造的人像，皆是鞠躬的姿势，手里提着灯笼。
　　灯笼里的火还在亮，不知道燃烧了多少年。
　　一排排石梯延伸到远处，目力所视，能看见一具石制的棺材，棺盖上绘着金黄色的龙的图腾。


第48章 地震（2）
　　棺盖四个角向上翘起，整个棺材的底色是暗红色，上面金黄色的龙绘的栩栩如生。
　　“小心点，灯笼里的火能够燃烧这么久，绝对是御灵。”
　　江永檀提醒道。
　　三个人彼此对视一眼，小心翼翼向前走去。
　　走到棺木前，周围也没有什么异样。
　　“要揭开吗？”
　　沈季含问。
　　“揭人家棺材板，是不是不太好？”
　　韩小羽小声的说。
　　他自认是一个唯物主义者，他倒不是怕棺材里的尸体，他是真心觉得随便开人家棺材板必有报应……
　　“既然都到这了，任务总得完成。
　　揭就揭了吧，你俩离远点，我怕里面有什么变故。”
　　江永檀说着，撸起袖子，准备把绘有龙图腾的棺盖打开。
　　闻言，韩小羽连忙后退好几步。
　　棺盖比想象中轻很多，江永檀一个人没费多大力气就打开了。
　　棺盖一打开，里面的东西便展现在眼前。
　　那是一具干枯的尸骨，很显然是宋威的尸体。
　　宋威在临死前，把一本厚重的黑皮书放在了胸前，书的外皮上没有任何图案或者文字。
　　除此之外，棺木里没有任何别的东西。
　　沈季含也来到棺木旁边，和江永檀的目光一样，一直盯着那本黑皮书。
　　韩小羽在远处不停的询问棺材里有什么，两个人皆是没有回答。
　　江永檀膝盖弯曲，慢慢的跪了下去。
　　他伸出右手，放在胸前，低声喃喃着得罪了对不起之类的话。
　　沈季含也学着江永檀，做了一模一样的动作。
　　韩小羽在远处瞪大了眼睛。
　　他听不清两人口中呢喃着什么，他以为两人中了尸毒，一下子被什么附了身，变成了虔诚的信徒。
　　江永檀说完，伸手把那本黑皮书拿了出来，然后递给沈季含，又自顾自将棺盖重新盖上。
　　完成一切，这才回到两人身边。
　　“这本黑皮书应该就是李桐口中的情报了。”
　　“那我们打道回府吧，我已经……”还未等韩小羽把话说完，三个人的头顶上方传来轰隆隆的巨响。
　　响声很大，就像隔壁家装修的噪音，在这个空旷的大堂里来回传荡。
　　“不是吧？
　　塌方？”
　　韩小羽脱口而出。
　　他本能的想到煤矿塌方，煤矿和这个古墓一样是在地下。
　　最主要的是他就要被压在下面了，他还没交过女朋友，还没开上超跑，还没领悟御灵呢！
　　他不想就这样被压死。
　　“怎么办怎么办怎么办？”
　　他一股脑连着说了三个怎么办，甚至脚步已经迈出去三四步，准备从原路逃跑了。
　　可他一回头，发现那两个人还站在原地。
　　沈季含已经释放了御灵，周围数十面冰镜漂浮着，有大有小。
　　江永檀只是抬头看着棚顶，声音是从那里传来的，仿佛那里即将发生变故。
　　一瞬间，韩小羽想了很多。
　　他很想丢下这两个人一路脚下生风跑到地面上，可他没有回家的路费，更跳不出江永檀炸出来的大坑，最主要的，是他决定丢下的那两个人。
　　他和那个女孩一起开车巡逻，一起坐在食堂里吃饭，就在几个小时前，他还拉过她的手。
　　他和那个男孩一起吃大碗面，一起上街卖艺，晚上睡一张床。
　　虽然认识没多久，可那两个人称得上朋友。
　　他突然很怀念那家小旅馆，也怀念宝马X6的副驾驶。
　　要死一起死吧。
　　他心里念叨着，然后又挪动步伐，朝着江永檀和沈季含走去。
　　头顶掉下来一些碎土残渣，下一刻，棚顶好像被人开了一个洞，一个巨大的圆锥体掉了下来，带着滚滚烟尘和泥土。
　　四个身着亚麻绿大衣的中年人站在圆锥体上面，身材都很魁梧。
　　其中领头的中年人是蹲着的，他朝下望了望，神情略微一愣。
　　“哟，怎么有人捷足先登了？”
　　听闻此话，他身后一位戴着鸭舌帽的男子也走到圆锥体边缘，看了一眼下方的三个年轻人，嘶哑的声音从他嘴中传出。
　　“原来是三个雏儿，要杀了吗？”
　　他这句话是问向领头人的。
　　“杀了吧，这三个小孩应该也是御灵者，你们小心点。”
　　话音刚落，其余三名中年人都露出狰狞的笑容，看向下方三人的目光也有些变化。
　　圆锥体搭载着四个中年人慢慢落下，领头的中年人朝着棺木走去，剩下的三人则冲着韩小羽等人慢慢靠拢，不时发出戏谑的笑声。
　　可他们刚走出两步，背后传来风声，与此同来的，是莫大的危机感。
　　三人回头，数十面冰镜从天而降，直直的朝自己射来。
　　原来，沈季含在棚顶被洞开之前，便把数十面冰镜全部贴在了棚顶。
　　等他们落地，便操控冰镜从天而降。
　　鸭舌帽男子见状，瞬间将岩石形成的圆锥体直立起来，挡住冰镜的进攻路线。
　　下一秒，冰镜尽数砸在了圆锥体上，发出扑哧扑哧的沉闷声。
　　进攻在一瞬间就结束了，数十面冰镜全部破碎，圆锥体岩石也被砸的稀烂。
　　“真幸运啊，差点栽跟头。”
　　鸭舌帽男子用嘶哑的声音说道，“没想到几个雏儿这么厉害。”
　　沈季含看了一眼江永檀，她没想到对方会化解她的进攻，但是她心里没有丝毫的担心。
　　因为有眼前这位白衫青年在，他们就不会输。
　　其实沈季含也没见过江永檀的真实实力。
　　曾经段家晟请她吃饭的时候说过，从风之国枯城来了一位实力挺强的小孩，年纪轻轻就被评为了半神，据说将军团都容不下他。
　　如今江永檀已经定居冰之国整整三年，就算实力没有精进也总不能后退吧。
　　“你保护好韩小羽和这本黑皮书就行。”
　　江永檀淡淡的对少女说。
　　话音一落，一道淡蓝色光芒一闪而过，沈季含用几面冰镜拼成了一个冰棺，将韩小羽扣了进去。
　　“我靠，不能做大一点的吗？
　　施展不开啊喂！”
　　冰棺里面传来韩小羽的抱怨声。
　　“剩下的就交给我吧。”
　　江永檀自信的说道，转身就要冲着敌人走去，背影尽是潇洒与从容。
　　临走前还不忘用力踢了冰棺一脚……


第49章 地震（3）
　　墓底，宋威的棺木旁，一位白衫年轻人被三个中年人包围着。
　　他背手而立，嘴角噙着笑容，一脸与生俱来的从容和漫不经心。
　　一位中年人凶狠的目光死死盯着江永檀，似是年轻人的表情让他非常不爽，他一挥手，一柄石斧凭空而生。
　　他一把抓住石斧的把柄，迈着大步跑向年轻人。
　　江永檀依然淡笑着，他修长的手指轻轻一点，一颗乳白色的子弹径直射向男人。
　　子弹速度很快，但还是让中年人侧身躲了一下。
　　本来射向脑袋的子弹，射穿男人的肩膀，又在他身后的地面上砸出一个小坑。
　　威力如此巨大，这分明就是一颗超小型的空气弹。
　　鲜血顺着亚麻绿大衣流了下来，男人凶狠的脸更加狰狞。
　　其余两名男子都是一脸震惊的表情，显然他们没料到年轻人的御灵如此强横。
　　“风国人？”
　　江永檀点了点头，依然是一张漫不经心的笑脸。
　　“一起动手吧，这小雏儿挺硬。”
　　握紧手中的石斧，中年人冲着同伴说道。
　　剩下的两个人闻言，都各自将御灵释放出来。
　　鸭舌帽男子依然是圆锥体的岩石，并没有之前那么巨大，但是是高速旋转着的。
　　很显然，被它命中必死无疑，连坚硬的土地都能钻透，人类的肉体也只能变成肉酱。
　　另一个男子的御灵是两柄长枪，皆是岩石所造，长枪在空中漂浮着，枪头冲着中间的年轻人。
　　在这个期间，江永檀始终没动。
　　见到三个人皆是准备完毕，一副剑拔弩张的模样。
　　他淡淡的说道：“准备好了？
　　我可要动手了。”
　　语罢，他双手平伸，十指张开，他的每一个指甲都泛着乳白色的光芒。
　　他开始旋转，动作不快也不慢。
　　旋转了几圈，他的四周遍布乳白色的子弹，粗略数去，大约一二百枚。
　　沈季含看到这一幕，似是猜到接下来会发生什么，直接闭上了眼睛。
　　随后，响起无数的噗噗声，紧接着传来几道痛苦的呻吟声。
　　她再睁开眼睛，便看见三个中年人躺在地上。
　　子弹贯穿了他们的身体，在他们身后的地面上砸出一个又一个坑。
　　鲜血顺着伤口汩汩流出，很是血腥。
　　但倒下的三个中年人不包括那个戴鸭舌帽的。
　　本已经走到棺木旁边的领头人，也没有幸免，很明显江永檀的御灵也瞄准了他。
　　此时他身旁的棺木都被打烂，有几个鞠躬的青铜人像也倒在地上。
　　鸭舌帽男子躲在一个巨大的圆锥体岩石后，毫发无伤。
　　他在江永檀射出子弹的一刹那，释放了更强大的御灵。
　　只不过圆锥体岩石上面也全是坑，一道道裂缝蜿蜒浮现。
　　随着咔擦一声，整块岩石裂开，摔成无数块石头。
　　男子的鸭舌帽脱落在地，露出一张沧桑的脸颊。
　　他脸上略微有着胡茬，眼眶深陷。
　　他站在那里，脸上满是赞赏的表情，冲着江永檀竖起大拇指。
　　“真没想到，风国还有这么厉害的御灵者。”
　　“我也没想到，领头的居然不是实力最强的。”
　　“年轻人，谁规定实力最强的就一定要当领头人啊。”
　　他说完，原地跳了一下。
　　在落地之前，又是一个圆锥体凭空出现。
　　他踩在上面，圆锥体快速旋转，钻进地下。
　　就像是剧场舞台上隐藏的暗梯，搭载着男人的身影消失的很快。
　　江永檀见状，连忙跑到深坑前。
　　下面黑漆漆的，根本不知道钻了多深。
　　他自然不能鲁莽的跳下去，只能在上面迅速凝固一个篮球大小般的空气弹，像丢垃圾一样丢进中年人钻的深坑里。
　　他在上面站了一会，下方并没有传来任何声响。
　　“让他们跑了一个，有点丢人呐。”
　　江永檀回到沈季含身边，略微有些尴尬。
　　此时冰镜围成的冰棺已经消失，韩小羽坐在地上大口的呼吸空气，俨然一男一女中间夹着一只哈巴狗。
　　“差点憋死我。”
　　他埋怨道。
　　“憋死也比被御灵轰死强。”
　　江永檀看了一眼被沈季含抱在怀里的黑皮书说道，“走吧，任务结束，打道回府。”
　　韩小羽也看了一眼黑皮书：“我说，你们就不好奇这个惊天大秘密是什么吗？”
　　“怎么着？
　　你还想翻开看一会呗？”
　　“没有没有，我瞎说的。”
　　话音刚落，沈季含一把翻开怀里的黑皮书，速度之快，两个大男人根本没反应过来。
　　沈季含看的很认真，像是自言自语般念叨着黑皮书上的文字。
　　上面密密麻麻记录了五大国和很多附属小国的各种御灵和注解。
　　她翻到最后一页，只有几行小字。
　　至强御灵：洲冰，淡灰色，永不融化。
　　地狱之火，黑色火焰，永不熄灭。
　　血壤，带血土壤，有腐蚀性。
　　金牙，赤金色雷电，十万伏特。
　　一闪尘，发亮可爆炸。
　　这是一本记录了灵世界所有御灵包括至强御灵的书籍，珍贵程度可想而知。
　　“喂喂喂，你们这样偷看，马国主怪罪下来怎么办？”
　　韩小羽大喝。
　　可他终究没忍住好奇心，也贴过来一起看。
　　“这好像并不需要用惊天大秘密来称呼吧？
　　五大国的至强御灵也不是什么秘密啊。”
　　“看这里。”
　　沈季含把书翻转过来，“后面的几页是被人撕掉的。”
　　果然，写着至强御灵这一页的后面满是被人撕掉的痕迹。
　　“不管了，拿回去给马国主交差吧。”
　　江永檀说着就往原路走，后面两个人紧紧跟上。
　　三个人重新回到地面，地底压抑的气氛瞬间消失。
　　此时已是早上，阳光倾洒下来，夜晚寒冷的山坡也温暖起来。
　　“对了，你在这边不是有个朋友吗，需要跟他道个别再走吗？”
　　“不用了，我手机都被偷了，联系不上他。”
　　三个人顺着小路下山，准备打车重回牡丹江，然后再搭乘高铁回沈阳。
　　末了，沈季含又问道：“檀哥，刚刚的战斗，你没有使出全力吧？”
　　“季含妹妹，说实话啊……”江永檀白色的羽绒服布满灰尘，但丝毫不影响他自信且潇洒，从容且装b。
　　“我也就使出两层功力吧。”


第50章 地震（4）
　　高铁列车上，韩小羽三人包揽了ABC三个座位。
　　他们的面前摆着肯德基全家桶。
　　眼看列车就要发车，也没时间去找饭店胡吃海喝了，只能就近打包了一个肯德基全家桶。
　　三人在地底度过了十多个小时，一直都没有进食。
　　尤其是韩小羽，他在进入古墓之前，只喝了一瓶牛栏山。
　　此时早已饥肠辘辘，恨不得连鸡骨头都咽下肚。
　　饭饱之后，便是一阵困意袭来。
　　韩小羽和江永檀还好，毕竟在地下睡了一觉。
　　可沈季含一直没休息，此时她坐在靠窗户的位置，看着外面呼啸而过的风景，不知不觉闭上了眼睛，进入梦乡。
　　韩小羽坐在三人中间，情不自禁看了沈季含一眼。
　　这一眼，或多或少有些心动。
　　阳光从窗户照射进来，照在沈季含身上。
　　她轻闭着眼睛，长长的睫毛铺下细小的剪影，干净的脸庞略微有那么一丁点的婴儿肥，甚是可爱。
　　“喂！
　　男人不应该看女孩子的睡相。”
　　江永檀在旁边不合时宜的出声打扰。
　　“你大爷！
　　吓我一跳。”
　　韩小羽转身，冲着江永檀大骂，“为什么不能看？”
　　“因为那是男朋友的专利啊。
　　再说了，如果女孩子睡相不好，她也不希望有异性看到吧？”
　　“可是她……”韩小羽小手指了指熟睡中的沈季含，“很可爱啊。”
　　江永檀刚喝进嘴里的可乐差点一口喷出来。
　　他突然想起沈季含说的那句，曾经有喜欢的人，现在没有了。
　　他突然有种八卦的欲望，强咽下富有二氧化碳的肥宅水，对着韩小羽问道：“你觉得她可爱，那你说实话，你对她有没有非分之想？”
　　韩小羽小脸瞬间通红：“没有！
　　我可不敢，现在学校里还全是打听我消息准备要揍我的人呢！”
　　“揍你？
　　真的假的？
　　马国主这么重视你，谁敢揍你啊？”
　　“是真的，之前和沈季含是巡逻的搭档，我室友说全学校好多人都在打听我，是谁呀敢跟沈季含走这么近？
　　谁能告诉我天天和沈季含在一起的人是谁呀？
　　诸如此类的，我也不敢和马国主告状。”
　　“也对，沈季含在学院里名气还是很大的，自然有很多追求者。”
　　江永檀又拿起一根鸡翅，边啃边说，“那你在学校里没有朋友么？
　　人多力量大啊。”
　　“有个屁。
　　我在学校里只有一个好室友，天天给我带宵夜。”
　　“这样吧，回去之后我给你买个新手机，你把我电话号保存了，以后有人要对你动粗，就给我打电话。”
　　韩小羽突然想起沈季含和他坐在石头上说的那一番话。
　　冰之国所有年轻一代人里，眼前这位白衣年轻人是实力最强的。
　　他好像攀上了一个靠山，一个顶级的大腿。
　　想到此处，他好像也没有那么困了。
　　反正路途还算遥远，他准备跟江永檀好生长谈，巩固关系，毕竟这关系到他以后能不能在学校里横着走路。
　　他们两个睡过同一张床，一起在街头卖艺，一起击退敌人，距离男人之间的友谊还差一个话题。
　　“檀哥，你有喜欢的人么？”
　　“干嘛突然叫檀哥？”
　　称呼的转换，让江永檀有些不习惯，“我有女朋友，她叫张漫。”
　　“张漫？
　　嫂子的名字真好听。”
　　韩小羽一顿阿谀奉承，“想必嫂子一定国色天香沉鱼落雁吧？
　　檀哥哪天让我瞧一瞧？”
　　“这个恐怕不行，因为她已经去世了。”
　　与此同时，地底，宋威的棺木旁，一位中年人又重新回到这里。
　　他拾起掉落在地上的鸭舌帽，重新戴上，将沧桑的脸隐藏在帽檐的阴影下。
　　男人走到棺木前，蹲下身子，在死去的领头人尸体上翻找着什么，终于在裤兜里翻出一串车钥匙。
　　高速公路上，一辆黑色尼桑天籁急速行驶。
　　鸭舌帽男子单手握着方向盘，另一只手拿着手机，正拨打着某个长途电话。
　　“任务失败，遇到了风国和冰国的御灵者。
　　除了我，剩下的三人都死在墓里了。”
　　“记得把古墓毁掉，不能让其他人知道。”
　　电话听筒里传来男人的命令声，鸭舌帽男子也知道，这是个一丝不苟，淡漠凛然的男人。
　　“是，我已经挖了十多条洞了，相信没几天就会崩塌，宋威和他们三个的尸体就会永远埋在土里了。”
　　“知道敌人是谁吗？”
　　“不知道。
　　一共三个人，两男一女，都是年轻人。
　　其中一个男孩是风国的，实力真的强。”
　　韩小羽三人并不知道，在他们返回灵世界的几天之后，林口县发生了一起6.4级的深源地震。
　　震源就在完达山脉和老爷岭的交汇处，也就是宋威的古墓里。


第51章 友谊
　　听到江永檀的一句她去世了，两个人陷入了很久的沉默。
　　沈季含还在旁边熟睡着，没有一点动静。
　　韩小羽很难想象，眼前这位总是挂着淡淡笑容，总是一副漫不经心模样的年轻人，居然经历了爱人被杀。
　　当然，他还不知道江永檀惨遭灭族的事情。
　　接下来江永檀的一席话，彻底让他处于震撼之中，久久缓不过来神。
　　“我没和你说过，三年前，我的家族被人灭了。
　　一年前，我的女朋友张漫也被人杀了。
　　其实这是一个很长的故事，你确定要听吗？”
　　韩小羽微微点了点头。
　　“近些年来，灵世界发生过两次规模较大的战争，第一次我还没出生，第二次发生在我小时候，据说是风国发起的战争，但损失最大的也是我们风国。”
　　“我是风之国枯城人，那次战争结束后，火之国赤家带人夷平了枯城，我的家人全部死在了火海里，我和张漫还有她的妹妹是枯城的幸存者。
　　那个时候我刚刚被评为半神，是枯城近年来唯一一个半神。
　　白波爷爷你认识吗？”
　　韩小羽摇了摇头。
　　“他是冰之国的副国主。
　　其实他本是风之国人，与马君是生死之交，几年前开始一直在冰之国担任副国主的职位。
　　赤家灭掉枯城的时候，风之国并没有向火之国直接开战的实力，但是冰之国有。
　　所以国主把我和张漫送到了冰之国，目的就是为了让我早日复仇。
　　这些年来，白波爷爷也很照顾我们。”
　　“那个时候我就下定决心，今生一定要血洗赤家。
　　每个国家之间都会有一些小摩擦，大概一年前，赤家又袭击了冰之国的边境，他们杀了一个小镇的所有人，随后扬长而去。
　　就在马国主准备下令派人去灭了赤家的时候，我主动找到了他，我拜托马国主，让我带队血洗赤家吧，我当初来冰之国定居就是为了这一天的。”
　　“于是，我带着张漫和很多冰之国的强者前往火之国，当然，其中最强者应该是我，所以我是那次的领队。
　　其实我本不想让张漫同行的，但她是个倔强的姑娘。
　　她说，她亲眼见证了父亲和族人的灭亡，也要亲眼见证仇人的葬礼。
　　我劝不过她，只能由她去了。”
　　“没有任何困难，我灭了赤家的所有人，在最后一招御灵杀掉族长赤龙的时候，我回忆起来很多。
　　有开心的，有不开心的，都是跟枯城的家人有关的。
　　灭了赤家之后，我带人撤退，可意外也就在撤退的时候发生了。”
　　江永檀顿了顿，继续说道，“在撤退的路上，有两个人追上了我们，一男一女，男的很年轻，长相很帅，头发是耀眼的橘黄色。
　　女孩好像是他妹妹，因为我听到女孩叫他哥哥。”
　　“很遗憾，当时的我根本不是他的对手，他两个御灵就把我轰在地上动弹不得。
　　我身后还有很多冰之国的强者，但他们都不及我，更不是对方的一合之将了。
　　敌人的目标似乎只有我一个人，我并不知道其中原因。”
　　“他最后的一招御灵，是一把黑色火焰形成的镰刀，就像死神的镰刀一样，黑的令人心生恐惧。
　　我以为我完了，我会死在这里，我眼睁睁看着那把黑色的镰刀冲着我飞过来，也眼睁睁看着张漫弱小的背影突兀的出现在我眼前。”
　　其实韩小羽已经猜到结局了，江永檀既然能活着坐在这里跟自己讲话，必然是有人替他挨了那一刀。
　　但是，真正听到江永檀用话语讲出细节的时候，他还是忍不住内心一紧，嘴角的肉也抖了一下，仿佛能够看见当年的情景。
　　“我拼命的叫喊，拼命的喊着走！
　　离开！
　　滚啊！
　　却无能为力，我早就动弹不得了。
　　你说这姑娘也真是傻，对方已经明确的说了，目标只有我江永檀一个人，她用命救我，有什么用呢？
　　对方杀了她，杀我不过再来一刀。
　　对方杀了我，她就能活了啊……”“镰刀刺穿心爱人的身体，那副画面我永远也不会忘记。
　　我发狂了，我知道他还会杀我的，反正都是一死，我要拼命给他留下点痕迹，哪怕只是一道抓痕，甚至是一道齿痕。
　　但下一瞬间，那个年轻人就像发疯了一样，御灵控制不住的从他身体里爆发出来，还打伤了我身后的两个冰之国人。
　　那个女孩就喊着哥，哥。
　　然后抓着男孩的手，转身就跑。
　　我躺在地上，心里绝望到底。”
　　“过了很久，我的身体微微能动了，我艰难起身，走到张漫的身边。
　　她的死法很难看，镰刀在她的肚子上留下细长的伤口，黑色的火焰把她的衣服都快烧没了，她瘦弱的身子也有些发黑发糊。
　　我不敢想象，她在死的时候承受了多大的痛苦，我只要一想到那么弱小的女孩子，居然是这种死法，我就难受的心如刀绞。”
　　“我蹲在她身边，把衣服脱下来盖在走光的部位，身后的冰之国御灵者这才走过来，围着尸体默默哀悼。
　　我的眼泪一下子掉下来，我喊她的名字，想让她醒过来，但一切都是徒劳。”
　　韩小羽静静的听着，他油然而生出一种敬佩的感情。
　　遭受家族被灭，爱人被杀，他脸上居然还能挂着笑容，可见江永檀的内心有多么强大。
　　或许，那种笑容是一种嘲讽吧，嘲讽着上苍的不公平。
　　他突然很后悔，后悔吃大碗面的时候还在抢江永檀碗里为数不多的肉。
　　后悔在那家小旅店的床上，动不动就踹江永檀一脚，让他往边上窜一窜。
　　后悔江永檀卖艺为两人挣饭钱的时候，心里还在骂着对方傻b，那几个老头子不会给钱的。
　　反观江永檀，一直在保护自己。
　　下墓之前还买酒为自己壮胆，回去之后要给自己买新手机，还要为校园欺凌尽一份力。
　　一种羞愧之情，在韩小羽心底荡漾开来。
　　“檀哥，以后你就是我亲哥了！”
　　这句话他确实是发自肺腑，不是为了依靠这个大腿，而是真心觉得这个兄弟可交。
　　“我可不想有这么弱的小弟……”江永檀却满脸嫌弃。


第52章 挨揍（1）
　　韩小羽做了一个梦。
　　梦里他和江永檀一同出征北伐，他穿着黑色的作战服，提着手枪精神凛然。
　　江永檀依然一身白衣，潇洒快意。
　　尽管那些敌人的脸他都不知道长什么样。
　　在梦里他们都是黑影，一个又一个黑影。
　　他举枪，点爆了一个又一个头，点射到最后，弹夹一扫而光。
　　正当他换子弹的时候，一把黑色的镰刀朝着自己飞来。
　　他惊出一身冷汗，梦也就到此结束了。
　　他醒来的时候，天蒙蒙亮，李长生轻微的鼾声从旁边传来。
　　他的屋子里有一盏小夜灯，供李长生深夜看书所用。
　　小夜灯的灯光很柔，目的是不打扰韩小羽休息，尽管韩小羽一再强调自己不会受到影响。
　　“兄弟，有光我也能睡着，你换个亮堂点的灯吧，别把眼睛看坏了。”
　　韩小羽善意提醒好多次，但李长生却很执着。
　　韩小羽起床，将小夜灯关闭，然后站在窗户前看了一会清晨的校园。
　　莫城学院的环境还是很优美的，绿地面积很大，花坛里种植着各种颜色的花。
　　清晨之下，晨光爬上建筑物，偶尔可以听到几声鸟叫。
　　灵世界好像有很多鸟类，韩小羽经常能够看见它们展翅飞翔的身影。
　　他站在窗台前思考，自己为什么会做这个梦。
　　正所谓日有所思夜有所梦，可能是白天听闻江永檀的叙述导致的吧。
　　可是自己在梦里扮演江永檀女朋友的角色是怎么回事？
　　莫非活了这么久才发现自己是女儿身？
　　他打了个哆嗦，不再继续往下想。
　　他又回到床上，想继续睡个回笼觉，却怎么也睡不着。
　　无奈之下，他只能坐在床上，听着窗外清脆的鸟叫，眼睁睁看着太阳慢慢升高。
　　李长生睡醒的时候，被眼前一幕吓了一跳。
　　“兄弟你是在修仙吗？
　　还是诈尸了？”
　　他使劲揉了揉眼睛，害怕是自己读书读多了导致眼睛花了。
　　此时韩小羽正盘腿坐在床上，双手交叉放在胸前，轻闭着双眼，一副老僧入定的姿势。
　　他以这个姿势保持了一个小时。
　　“冥想！
　　这叫冥想！
　　不懂就别乱说话。”
　　其实他也不想这样的，可他彻底睡不着了，手机也没了，总不能干瞪着眼看天亮。
　　于是他回想起课堂上坂崎一道的教法，索性闭眼开始冥想。
　　“兄弟你最近越来越神了。”
　　李长生起床穿衣的时候，突然冒出一句。
　　“此话怎讲？”
　　“原来还只是和沈季含一起开车巡逻吃午饭，现在都夜不归宿了。
　　这两天大家一直在讨论，韩小羽和沈季含去哪儿了，结果昨天你们两个一起从外面回来。
　　说真的，你俩进展是不是有些太快了？”
　　“你误会了。”
　　韩小羽睁开双眼，一下子瘫倒在床上，“我和她只是任务需要，不是在外过夜。”
　　李长生似懂非懂点了点头，然后便出门上课去了。
　　韩小羽又是一个人在宿舍里躺着，实在有些无聊。
　　他很想去找江永檀，让他带自己去买手机，可江永檀也生活在冰城，他想去冰城只能靠沈季含开车。
　　可他又没有手机，根本联系不上沈季含，哪怕沈季含距离他仅仅几个宿舍楼的距离。
　　没有了网络和电子设备，他就像一个生活在古代的人，甚至很想飞鸽传书。
　　他只能等到下午坂崎一道的课程，方才能见到沈季含，可现在连中午都还没到。
　　他无聊至极，只好独自一人出去走走。
　　偌大的校园里，韩小羽孤单的身影显得很渺小。
　　之前坂崎一道曾派人带他游览过学校，他对学校整体有一些印象。
　　唯一不同的是，现在是冬季。
　　虽然灵世界很少下雪，但天气也很凉，很少有人在外面上课了。
　　否则他早就跑去人工湖欣赏比基尼少女了。
　　他一路兜兜转转，不经意间来到了学校正门。
　　这是他第二次经过正门，第一次是张辰西送他来学校的时候。
　　因为他宿舍离侧门比较近，几乎每次沈季含的宝马X6都是从侧门扬长而去的。
　　他看见了那块巨大的石碑，上面用楷体字写着一个个名字，那是每一年御灵者考核的冠军得主。
　　他驻足观望了一会，除了张辰西梁晨，还有那个有过一面之缘的王文东，剩下的名字他一个也不认识。
　　这时候身后传来呼唤自己的声音，他扭头看去，一个模样清秀身材瘦弱的男生正看着自己。
　　男生靠在一台黑色的本田雅阁上，仿佛在等待自己过去。
　　韩小羽开始搜索记忆，他见过这个人，好像是沈季含的同学。
　　当时他按照李长生教的，一句话没说，装的高深莫测。
　　金辉见到韩小羽站着不动，又朝他摆了摆手。
　　然后，时间好像暂停了一样，两个人都不动地儿，干巴巴的互相盯着对方。
　　金辉拗不过这个碎刘海少年，他按了一下遥控器，把车子锁上，然后迈步走向韩小羽。
　　他很喜欢沈季含，整个学校里很多人都喜欢沈季含。
　　但他是沈季含的同学，和沈季含也说过一些话。
　　他存有沈季含的电话，也时常会发短信给她，但大多数都是单方面的短信，他也习惯了。
　　沈季含这几天好像失踪了一样，他很担心。
　　他不断的发短信询问，可自始至终都没有得到回复。
　　就在昨天下午，韩沈二人一起从外面回来。
　　两个人的神情都很疲惫，下了车就直接回宿舍了。
　　人是平安回来了，可金辉想不明白，这个疲惫的神情是怎么回事啊？
　　孤男寡女在外过夜好几天，回来就一脸疲惫，这进展是不是有些快得离谱了？
　　他很想问问眼前这个碎刘海少年，他和沈季含究竟是怎样的关系。
　　如果真是他担心的那种关系，他有必要会一会韩小羽，尽管少年以前优秀的让他羡慕嫉妒，甚至自卑。
　　金辉的步伐很慢，他的心里还是很尊敬甚至是惧怕这个少年的。
　　他在心里认认真真思考着应该怎么开启话题。
　　可他一抬头，发现眼前那个碎刘海少年已经跑远了。
　　少年跑动的步伐很大，根本不给自己追上去的机会。


第53章 挨揍（2）
　　韩小羽坐在训练场上方的楼梯上，气喘吁吁。
　　他刚刚从学校正门一路跑到这里，足有三公里远。
　　他的体能向来不好，一路走走停停，眼下还是累的快要虚脱了。
　　他看了看下方的训练场，虽然天气转凉，但还是有人在下面训练。
　　有的彼此切磋，有的对着木桩练习格斗技巧。
　　训练场中间是巨大的擂台，此时上面空无一人。
　　他听人说过，擂台只有御灵者考核时才会被启用，周围会站满学校里的学员，四面看台上会坐着国家领导人或是一些实力强大的御灵者。
　　那是一场非常热闹的盛大集会。
　　他坐在楼梯的顶部，扭头就能看清来路。
　　他调整呼吸，心脏好像不那么剧烈的跳了。
　　这时，身后传来汽车的引擎声，他回头，看见了那台黑色雅阁。
　　果然啊，想靠人力是甩不掉车子的。
　　金辉也很纳闷，他只是想和韩小羽聊两句，他想知道韩小羽和沈季含到底是什么关系。
　　但这个碎刘海少年是不是有点太装b了？
　　曾经自己伸手问好，对方置之不理。
　　今天更离谱，撒腿就蹽。
　　韩小羽也很纳闷，为什么眼前这位年轻人一而再再而三的纠缠自己。
　　他很想站起来继续跑，但他微微发酸发胀的小腿肚子并不允许。
　　一个身影坐在了自己左侧，韩小羽心里有点紧张。
　　他不知道金辉有没有御灵，但他知道在任何学校里，斗殴什么的都是真真切切存在的。
　　他把手伸进裤兜里，握住那个一直揣在裤兜里的手枪。
　　金辉不说话，韩小羽也不出声。
　　下方训练场上有几个人注意到了这边的情况，他们或许认出了金辉，也或许认出了韩小羽。
　　有几个人甚至停下了训练，静静观察楼梯上的二人。
　　“我就是想问一句，你和沈季含这几天去哪里了？”
　　韩小羽很想说兄弟，我和沈季含只是一起去盗了个墓，什么都没做，江永檀可以作证。
　　但他还是没说话，他谨记李长生的建议。
　　“我知道你实力强，但也不至于一句话不说吧？”
　　韩小羽很想说，我已经不是几年前的我了，我现在一个御灵都没有。
　　但他依然没出声，面无表情的看了金辉一眼，然后自顾自起身，顺着楼梯往下走去。
　　既然要装高深莫测，就要一直贯彻到底。
　　金辉一瞬间被激怒了。
　　他本来只是好奇，这些天大家都在讨论，沈季含是不是被曾经辉煌一时的韩小羽泡走了。
　　几乎所有人都沉浸在捶胸顿足的惋惜中，也有一部分人持祝福的态度。
　　毕竟二人皆是实力强横的御灵者，颇有天作之合般的般配，像极了张辰西和梁晨。
　　就算真是如此，金辉也只能含泪祝福，这种被人横刀夺爱的痛苦对于他来讲算不得什么。
　　大家都很年轻，未来还会遇到很多人。
　　可如果两个人并不是情侣关系，他必然不会放手。
　　尽管他的本田配不上她的宝马，那也是他朝思暮想了很多年的女孩。
　　所以他想问清楚，问清楚对大家都好。
　　在他看来，碎刘海少年那张面无表情的脸，就是对他莫大的嘲讽。
　　韩小羽压根没有把他放在眼里，甚至都懒得说一个字。
　　“韩小羽，就算技不如人，我也要让你后悔！”
　　金辉大喊。
　　年轻人就该有年轻人的脾气，就算对手比自己强一百倍一千倍，但是骨气不能输。
　　韩小羽已经走到楼梯下了，听到身后的喊声，他心里万念俱灰。
　　该来的总归是来了，今天就是他在这个学校里面对的第一个危机。
　　他回头看去，金辉站在楼梯上，手里握着一柄冰蓝色的大刀。
　　楼梯足足有二十多阶，金辉直接跳起，举着冰刀朝着韩小羽砍去。
　　二十多阶的高度，对于御灵者来讲根本构不成威胁。
　　但是对于韩小羽来讲，却是莫大的威胁。
　　那个高度的重力加速度很大的，被冰刀砍中不死也要半残啊。
　　韩小羽瞬间掏出沙漠之鹰，对着天上的人影就是一枪。
　　他甚至没来得及瞄准，仅凭感觉射出一枪。
　　巨大的后坐力让他一屁股坐在地上。
　　再看天上，看见少年掏枪的一瞬间，金辉就把大刀横放在胸前。
　　装有御灵的特制子弹，打在冰刀上直接爆炸，御灵迅速凝结，冰刀硬生生变成了毫无形状的一整块冰块。
　　金辉落地，冰块砸在了少年的脸上。
　　韩小羽一个后仰，躺在地上，整个脸都是火辣辣的，略微腥甜的味道从鼻子里涌出。
　　“喂喂喂，那边打起来了！”
　　训练场上的人三三两两往这边汇聚，大多数持有看热闹的心态。
　　学院里的学员都是年轻人，年轻气盛的，决斗打斗常有的事儿。
　　沈季含正在寝室里摆弄着电脑，屏幕上是一份报告说明，里面详细记录了此次调查古墓的经过。
　　那本黑皮书，第一时间递交给了马国主，但任务的过程，比如韩小羽的解谜，遇到的四个土之国敌人，她都需要写进报告里。
　　这是她今天上午必须完成的，下午就会开车送去冰城。
　　递交报告的同时，顺便把韩小羽的十倍工资给领了。
　　她写过很多报告，不需要组织语言，只需要把经过写全，写细，写清就行。
　　她白皙的小手劈里啪啦敲打着键盘，终于敲完最后一个句号。
　　“季含，要一起去吃午饭吗？”
　　沈季含的室友轻声呼唤，她看了一眼完成的报告，说道：“好，等我一下，我把文件传到U盘里。”
　　她起身，把挂在衣架上的深绿色外套穿在身上，拔下U盘，走出宿舍，和门口等待她的三个室友一起有说有笑。
　　“听说训练场有人打起来了。”
　　走廊里有两位女生在讨论。
　　按理说，沈季含对这种事情理应漠不关心，可她不知为何，还是看了一眼窗外。
　　她所住的寝室楼紧挨着训练场，她从八楼的走廊窗户向下望去，看见了那个熟悉的身影躺在地上，周围围着很多学生。
　　她心里一紧，脚步也停了下来。
　　她连忙走到窗户边，仔细的观察楼下，确定那个躺在地上的人就是韩小羽。
　　“季含？”
　　正当几个室友出声询问的时候，沈季含一把拉开走廊的窗户。
　　窗户外，凌空漂浮着一面巨大的冰镜。
　　她纵身一跃，跳在冰镜上，在所有人的注视中，冰镜载着沈季含向着训练场快速飞去。


第54章 来自大佬的关爱（1）
　　金辉低头看着手里的冰刀，那是他的御灵，此时已经被韩小羽射出的子弹冰冻住了，从刀的中间部分一直到把柄，甚至冻住了手腕。
　　因为御灵的效果，这把刀已经变成了身体的一部分，扔都扔不掉，只能等待冰块的自然融化。
　　他又看了一眼躺在地上的韩小羽，少年的脸上依然毫无表情，鲜血从鼻孔中流出来，已经快要凝固。
　　两个人保持不动，已经很久了。
　　金辉心里有些震惊，能让眼下的碎刘海少年见红，是他万万没想到的。
　　遥想当年，能打败他的只有那高高在上的张辰西啊。
　　他又有些后悔，少年或许早就默认了心里的答案吧。
　　他结结实实挨了自己一击，也是出于他对自己的歉意。
　　横刀夺爱这种事，也怪不得任何人，每个人都有追求爱的权力，大家各凭本事。
　　他不知道自己哪来的勇气，敢向曾经的王者发起挑战。
　　周围的人群发出窃窃私语的声音，金辉抬头一看，一面熟悉的冰镜载着他梦寐以求的女孩飞来。
　　沈季含不等冰镜落地，便是腾空一跃，灵巧的落地。
　　她扶起躺在地上鼻子出血的少年，关心的询问道：“你没事吧？”
　　谁也不知道韩小羽在想什么，他仍然面无表情，只字不说。
　　其实这一砸，砸的他眼冒金星鼻子出血，但更主要的，是砸出了他不会御灵这个事实。
　　他就是滥竽充数的那个人。
　　如今事实败露，宛如过街老鼠，人人皆可打。
　　他相信未来的日子里会有更多的人来挑衅他，挑战他，毕竟他和沈季含是亲密的搭档。
　　他挺喜欢沈季含的，但并不是大家想象中的那种喜欢。
　　这种喜欢很干净很纯洁，就像多年好友。
　　不纯洁的喜欢其实是在张辰西身上。
　　沈季含拾起掉在地上的沙漠之鹰，放进韩小羽的兜里，然后搀扶着后者站起身，一起往楼梯那边走去。
　　走到金辉面前时，沈季含顿了下脚步。
　　金辉心里宛若跌入谷底，沈季含本来就不怎么搭理自己，此时看向自己的目光中厌恶更深。
　　他很想解释，可解释就是掩饰。
　　沈季含只留下一句话，便在周围议论纷纷声中，扶着韩小羽离开了训练场。
　　“以后不准再找韩小羽的麻烦，想要撒气便冲着我来。”
　　所有人的心里都传出玻璃破碎的声音。
　　那是他们朝思暮想的完美女孩，是他们渴望不可及的暗恋对象，如今已是名花有主，心碎声此起彼伏。
　　眼看当事人都已走掉，周围围观的人群也开始散去。
　　金辉的表情很失落，任谁都能一眼看出来。
　　深红色的宝马X6在公路上疾驶，这是去往冰城的必经之路。
　　几分钟前，沈季含用电话通知了室友，说她不去食堂吃午饭了。
　　韩小羽坐在副驾驶，此时脸上的血迹已经被清理干净，但他仍然面无表情的看着周围车窗外的景象。
　　“对不起，我好像真的给你带来了很多不必要的麻烦。”
　　“没事，只能怪我没有本事。”
　　“你不恨我吗？”
　　“这个问题你好像问过我，在把我丢下悬崖之后。”
　　“是。”
　　沈季含目视前方，似是自言自语，“我不想给别人带来困扰，可我好像每次都让别人为难。”
　　两个人沉默了一小会，沈季含又问道：“你的表情不对劲。”
　　“我只是被砸的，感觉动一下都疼。”
　　韩小羽解释。
　　沈季含噗嗤一下笑出声来。
　　经过这么多日子的接触和了解，眼前的少年确实很怂，胆小又懦弱，可在某些方面确实值得让人有好感。
　　她本以为少年或多或少会有怪罪自己的意思，可他并没有，他的回答很搞笑，丝毫不像一位刚刚被打而心生怨恨的人。
　　“我只是在想以后该怎么办，今天那么多人围观，应该猜到我没有御灵这个事实了。
　　我觉得未来会有越来越多你的追求者来找我麻烦。”
　　车子到达冰城大楼，两个人来到十五楼的会议厅，将U盘交给马君。
　　期间沈季含还询问马君黑皮书后面被人撕毁的内容，马君也不得而知。
　　“李桐说过，这个消息也是从别国御灵者那里听来的，或许早就有人发现了宋威的墓，把后面几页重要的情报撕下去了。
　　你们回去好好休息几天，过一阵子还有任务要交给你们。”
　　马君说着，从抽屉里抽出一个厚厚的信封，“这是我答应的十倍工资。”
　　听得此话，韩小羽内心的阴霾一扫而光。
　　三万块，虽然还买不起车子，但也足够他挥霍一阵子了。
　　他满心欢喜，甚至快要淡忘上午挨揍的事了。
　　两个人又从冰城大楼回去学校，车速不快也不慢，到达学校正门的时候，已是下午时分，刚好能赶上坂崎一道的课程。
　　学校正门那里，停着一台深蓝色的帕拉梅拉，两个年轻人正伫立在石碑前面。
　　其中一位留着短发，五官立体，单眼皮的眼睛里有着无限光芒。
　　另一位白衣白裤，墨黑的头发刚好遮掩到眼睛，嘴角始终挂着漫不经心的笑容。
　　此时两人周围，围着很多学生，绝大多数都是女同学，每一个女同学眼里都冒着星星。
　　梁晨已经离开学校很久了，但学校里仍然有他的传说。
　　江永檀虽说没在这所学校念过书，但作为冰之国最优秀的年轻人，几乎无人不知，无人不晓。
　　韩小羽见到这二人，略微一愣。
　　倒是沈季含拽着他穿过人群，站在里侧。
　　四个人就像国家领导人会面，在周围人群灼热的目光中两两对立而站。
　　瞧见两人走来，江永檀从怀里掏出一部高档的iphone手机递给韩小羽，说道：“这是答应送你的。”
　　然后不知从哪里又掏出一个大喇叭，开始对着周围的人群喊。
　　“我知道韩小羽刚刚被人揍了一顿，我不计较这次。
　　但是，他是我的小弟，是我相交甚好的兄弟，我希望大家不要去招惹他，也算给我江永檀一个面子。”
　　周围女同学小鸡啄食般点头，韩小羽都要感动哭了。
　　他又转身看向梁晨，低声问道：“你怎么也来了？”
　　“沈季含给张辰西发短信，张辰西碍于面子，就把我支过来了。”
　　说完，梁晨又帅气又有气质的脸上露出一副憨憨的笑容，一把搂住韩小羽的脖子。
　　一高一矮两个人影紧紧相贴，样子是极致的亲昵。
　　“你们……”韩小羽强忍着脸上的肉疼，“都他娘的是影帝！”


第55章 来自大佬的关爱（2）
　　半夜，一轮皓月挂在天上。
　　李长生急匆匆的从食堂往宿舍跑去，他手里拎着打包盒，盒子里是锅包肉、可乐鸡翅和香菇娃娃菜。
　　他今天自习上的晚，食堂里不剩什么吃的了，只好买了三盘简单的中餐，宿舍里还有一位嗷嗷待哺的碎刘海少年。
　　他打开宿舍门，一脸精彩的表情，冲着躺在床上玩手机的韩小羽喊道：“兄弟！
　　你现在是学校的名人了！”
　　他一边关门，一边脱衣服，顺手把三盘菜放在中间的桌子上。
　　那张桌子是两个人的饭桌，每一顿宵夜都是在上面解决的。
　　“你在说什么，我怎么听不懂？”
　　韩小羽见到宵夜立马丢掉手机，坐在凳子上，开始一个一个打开保鲜膜。
　　李长生掏出手机，随便划拉两下，屏幕上出现一张照片，韩小羽和梁晨亲昵的互相搂着脖子，一脸傻乎乎的笑容。
　　他边把手机递给韩小羽，边说道：“学校论坛里有人发的，现在这个帖子已经是热门了。”
　　“然后呢？”
　　韩小羽边啃着鸡翅边满不在乎的问道。
　　“然后？
　　兄弟你知道江永檀和梁晨是什么级别的人物吗？
　　兄弟你是怎么认识他俩的？
　　你泡走了学校里最优秀的女生，又和这两个大佬级别的存在成为了好朋友，兄弟你人生圆满了。”
　　“我都说了，因为任务。
　　我和沈季含是任务搭档，跟江永檀和梁晨也是一样。”
　　“骗谁呢？
　　没有御灵的菜鸟和叱咤风云的大佬是搭档？”
　　“我骗你干嘛，都是马国主吩咐的。”
　　李长生略有所思的点了点头，又一把将手机从韩小羽手里抢了回去，又开始在屏幕上点来点去，点开了另一个帖子。
　　“兄弟你再看看这个，这个是置顶。
　　因为你今天挨揍，有好多女生自发成立个韩小羽护卫队。
　　当然，你不用怕沈季含吃醋，这些女生目的不是你，而是江永檀。”
　　“我靠，这么夸张？”
　　韩小羽吐出一口娃娃菜。
　　他实在没想到，因为江永檀的现身和一句话，居然会有这么大的影响。
　　“兄弟，现在你在学校里可以横着走了。”
　　韩小羽在震惊之余，拿着手机胡乱翻着，突然另一个精品帖映入眼帘。
　　精品帖的标题是：江永檀的小弟？
　　梁晨的兄弟？
　　沈季含的男朋友？
　　带你见识曾经三年考核亚军的无冕之王——韩小羽。
　　帖子里面全部都是他的照片。
　　有他坐在宝马X6里的侧影，有他独自一人坐在食堂吃饭的照片，有他今天躺在地上满脸是血的熊样，还有他某一次实在无聊蹲在人工湖边欣赏比基尼少女的丑恶嘴脸。
　　他感叹道，果然是网络发达的年代啊。
　　他索性丢下筷子，用自己的新手机输入相同的网址。
　　他第一次知道这个学校居然还有论坛，带着无比的好奇心开始浏览。
　　几乎每一个靠前的帖子都是关于他的，有他的照片，有他的资料和个人信息。
　　在这个论坛里，他就像光着屁股的小孩被人围观，倒也成了学院的名人。
　　“兄弟你知道这个‘无尽的风声’是谁吗？”
　　“人家的昵称是个人隐私，我上哪知道去。”
　　“兄弟你书读得多，帮我也想个昵称呗。”
　　韩小羽刚注册一个论坛账号，轮到输入昵称的时候犹豫了。
　　事实上他每次玩一个新网游都会在起名的环节浪费很多时间，他肚子里没有多少墨水。
　　“起名收费！”
　　李长生边啃着宵夜边说。
　　一听收费，韩小羽果断放弃。
　　他盘腿而坐，思考了很久，依然没有想到什么霸气侧漏的名字。
　　于是，他只能把他的游戏id输入进去。
　　手机屏幕一闪，一条提示消息弹了出来。
　　欢迎彩虹男孩，请遵守论坛以下规则，并服从论坛内的统一管理……
　　他躺了下去，抱着手机刷了一宿的校园论坛。
　　这一夜，他得知了很多事情，都是在论坛的帖子里看到的。
　　比如灵世界的历史，比如光头男马君从很久以前就开始秃头了，再比如张辰西在整个冰之国拥有多么高的人气。
　　第二天中午，韩小羽被饿醒了。
　　他昨晚没怎么吃宵夜，又玩了一晚上手机，此时肚子咕噜噜的叫个不停。
　　他起身穿衣，准备去食堂吃午饭。
　　刚一走出宿舍楼，韩小羽发现十多个少女，蹲在不远处的花坛边。
　　她们本三三两两一堆，瞧见自己走出来，女孩们也全部起身。
　　韩小羽尴尬的挠了挠头，他自然是知道这些少女的打算。
　　于是，他冲着少女们友好的点了点头，自顾自向着食堂走去。
　　校园里出现了神奇的一幕。
　　一位碎碎刘海少年迈着小步走向食堂，他的身后跟着十多个清纯活泼的少女，少女们互相打闹聊着天，始终跟少年保持着一定的距离。
　　学校食堂里，韩小羽看见了自己的导师，坂崎一道正巧也在吃午餐。
　　他的面前摆放着正宗的日式料理，显然这位导师去日本进修有些走火入魔。
　　“小家伙，你现在名声可有些大啊。”
　　韩小羽自然知道坂崎一道所指，但他并不觉得这是值得炫耀的事。
　　他咬了一大口汉堡包，含糊不清的说道：“老师，下午上课可不可以教我如何使用御灵？”
　　他被打趴在地的时候就开始想着御灵了。
　　“其实老师和你一样，都没有御灵。”
　　在少年微微发楞的表情中，坂崎一道叹了口气，又继续说，“我去日本进修的是人体生物学，主攻细胞和组织。
　　在日本学习的时候，遇到了一位大师。
　　我本身对格斗兴趣有嘉，于是跟着大师学了几年的禅定之道，学成之后就在这里当导师。
　　虽说培养出几个优秀的学生，但其实也是他们天赋异禀天资超凡。”
　　韩小羽艰难的吞下嘴里的汉堡，在心里吐槽，你没有御灵当个毛线的导师啊？
　　你这不就是披着狼皮的羊么？
　　“我能教你的只有打坐和冥想，如果你想学习格斗技术我也可以教，但说实话，你的体质并不适合近身的肉搏。”
　　韩小羽继续在心里吐槽，我体格不行用的着你说嘛？
　　我是法师，法师你懂么？
　　一个御灵横扫一大片的那种，根本用不着近身。
　　“而且近几天马国主又给你安排新任务了。”
　　“嗯？
　　马国主没跟我说啊。”
　　“你换了新手机新号码，还没来得及通知马国主吧？
　　他今天一早就给我发了短信，张辰西应该已经在路上了。”


第56章 死在冬季（1）
　　方鹏坐在机场候机厅的长条椅上，低头摆弄着手机。
　　他的嘴里叼着一张机票，从厦门飞往沈阳的机票，他在手机上和远在北方的父母聊着天，同时也在等待他女朋友从卫生间回来。
　　他的女朋友叫做张婷钰，厦门大学财经系的一枝花。
　　他们两个是在去年秋天认识的。
　　厦门大学秋季运动会上，他是生物工程系篮球队的中锋，是队里唯一一个一年级生，刚来大学就初露锋芒。
　　几乎每场比赛，他都能独得三四十分。
　　张婷钰被球场上劈扣的身影吸引，经过多方打听得到了方鹏的联系方式。
　　一来二去，两个人发展成了情侣。
　　经过多日的接触和了解，原来张婷钰也是北方人，和自己同省不同市罢了。
　　方鹏一米九的身高，拥有精湛的篮球技术，再加上稍微有些出众的长相，倒也确实是女孩子追求的对象。
　　张婷钰一米七的窈窕身材，穿着打扮极具清纯靓丽，方鹏倒也喜欢的不得了。
　　只不过方鹏心里对于这个亮眼的女孩子一直都有些愧疚之情。
　　他心里一直有两个身影挥之不去。
　　第一个是那个碎碎刘海少年，少年在自己高中生涯的篮球赛上绝杀了自己。
　　按理说他心态很好，被绝杀一次也没什么大不了。
　　如今大学生活已经开始，这是崭新的一页，全新的生活，可他仍然总想到那个碎刘海少年的脸，仿佛在心底留下了阴影。
　　他在厦门大学秋季运动会上，本应该有着绝杀的机会，但在出手的一刹那，他还是不自觉的想起了那个少年。
　　于是篮球弹框而出，他也错失了夺冠的机会。
　　他很好奇，他一个大男人为什么总接二连三想起另一个男人的脸。
　　莫不是出柜的前兆？
　　第二个是他初中和高中时期交往的女朋友。
　　他们两个在高考的前一天晚上，还在发着短信互相承诺要考同一所大学。
　　但在考场上，方鹏想了很多。
　　他一直是年级前十名，理应拥有更美好的未来，他不想局限在那个二线的小城市里，他想要人上人的生活。
　　于是，在坐满考生的教室里，方鹏没有隐藏一丝实力，他丢掉了所谓的承诺和誓言。
　　他和交往了五年的女朋友，就像两条相交线，交叉之后便再无交集，走向两个完全不同的未来。
　　“回去之后，我会去你的城市找你的。”
　　张婷钰从洗手间回来，看着低头玩手机的方鹏说道。
　　“嗯，不着急，好不容易放寒假，先回家休息两天，陪陪父母。”
　　方鹏说着，拉起行李站起身，拉着张婷钰的小手，一同走进检票通道。
　　四个小时后，两人一同下了飞机。
　　张婷钰还要继续乘坐火车，方鹏将她送到了火车站，最后依依不舍的分开。
　　回到家中，并没有热情的招待，父母应该都在上班。
　　方鹏丢下行李，回卧室里拿球，换上一套干净又保暖的运动服，便又出门了。
　　他不知道是什么原因，这几天一直魂不守舍，仿佛要有大事发生。
　　他一个人在家里呆不住，索性出来打打球，流流汗。
　　运动可以让人心情放松。
　　此时是星期二的下午，大人都在上班，小孩都在上学，篮球场上竟然一个人都没有。
　　这是一个小公园，篮球场坐落在最里面，左边是一条不算太宽的小马路，后方是一条长长的铁轨，时不时会有列车经过。
　　方鹏从初中开始就一直在这里打球，偶尔会数列车的车厢数。
　　他开始练习中远距离的投篮，自从高中球赛败北，他一直专注于练习外线的得分能力。
　　他深知，输掉比赛的最大原因就是自己没有投篮的能力。
　　可他投了几个球，又有些手痒。
　　他看了一眼空无一人的球场，然后转身，以一种超乎常人的速度奔向另一个篮球架。
　　如果观察仔细，会发现他的脚下竟然带着闪电。
　　他腾空一跃，高度也远超NBA巨星，竟然超过了篮板上沿。
　　他用力将球轮了一圈，最后扣进球筐。
　　其实他知道自己并不是这个世界的人，他出生在灵世界，是一名御灵者。
　　他在二线城市上班的父母也是养父母，亲生父母仍然在灵世界。
　　他们是雷之国的高层领导人，因为仇人较多，只好把他寄养在这里。
　　他们每个月都会寄来一大笔抚养费，养父母人品也很好，这笔钱会如数存进银行，银行卡也在方鹏手里。
　　他转身，又一次奔向另一个篮筐。
　　这次速度更快，腾空更高，脚下的闪电也更加明显和亮眼。
　　他来回奔跑整个球场，做着普通人类根本做不到的动作。
　　仅仅几分钟里，他已经扣进了十几个球。
　　他双手扶在膝盖上，身子微弯，大口的喘着粗气。
　　尽管自己体力很好，但这些动作仍然让他感到疲惫。
　　远处传来脚步声，那是几位白头发老人在散步。
　　他听到脚步声的一瞬间，便停止了动作，他知道御灵者的事情不能暴露。
　　篮球掉在他的身后，方鹏准备捡起球回家，可他转身的一瞬间便愣住了。
　　隔着铁网，他看见那条不算太宽的马路上停着一台深灰色的奥迪A7，一位碎刘海少年站在那里，他的身边还有一位短发漂亮的女孩。
　　方鹏曾经上网查过，为什么总会想到甚至是梦到同一个男孩。
　　一位大师给他做了解答：人类心里运作模式和电脑很相像，在休眠状态时大脑并非完全关闭，潜意识里会不由自主的想起你的恋人，亲人，甚至是敌人。
　　而且因为量子纠缠的原因，你想到这个人的时候，或许他也在想你。
　　方鹏当时就吐槽道，这个二货少年想我干什么？
　　眼下少年现身，方鹏有些不知所措。
　　他不知道少年什么时候站在那里的，也不知道少年有没有看见他超乎常人的运动动作，他很害怕暴露御灵者的事情。
　　暴露御灵者的秘密，后果他承担不起。
　　这时候手机响了两声，方鹏把目光从韩小羽身上移开。
　　手机屏幕上是两条短信，分别来自于他的前女友苏文慧，和他现女友张婷钰。
　　仿佛所有人都要汇集，仿佛所有事都将发生。


第57章 死在冬季（2）
　　张婷钰端坐在高铁座位里。
　　半个小时前她刚刚到家，没来由的心发慌，她的脑海里不断的浮现男朋友的身影。
　　她很想方鹏，尽管才刚分开几个小时。
　　按理说她不是那种会被爱情冲昏头脑的人，但她发自内心觉得，不去看方鹏一眼她会后悔一辈子。
　　于是，她刚到家放下行李，就又踏上了旅途。
　　窗外的景色转瞬即逝，阳光万里风和日丽。
　　除了温度有些凉，真是适合约会的好日子。
　　正好方鹏曾答应过她，要带她去看刚上映不久的电影。
　　张婷钰给方鹏发了信息，告诉他自己已经上车了。
　　她不觉得方鹏会怪罪自己，每一个恋爱中的女孩都会有无尽的思念，况且方鹏向来对自己很好。
　　女孩掏出手机，壁纸是两个人的合影。
　　照片里男孩女孩笑得很开心，他们身后是厦门大学高高的教学楼。
　　韩小羽看着眼前熟悉的身影，有些错愕发愣。
　　他没想到，几个小时前马君口中所说的保护对象，居然是自己的高中同学。
　　虽说互相并没有多少交集，但那次篮球赛的绝杀仍然印象深刻。
　　方鹏抱着球，淡淡的看了一眼韩小羽和张辰西，转身便走。
　　他和韩小羽并不熟，根本没有打招呼的必要。
　　而且他很害怕，害怕那个碎刘海少年看见他脚下带着闪电，腾空三米多扣篮的画面。
　　暴露御灵者的事，他承担不起。
　　方鹏也看见了少年身边的女孩，是那种让人眼前一亮的漂亮女孩。
　　有着这么漂亮的女朋友，还有高档的奥迪A7，果然是深藏不露啊。
　　他高中篮球赛之前可没听说过韩小羽的名号，只知道隔壁班有个小子经常逃课打游戏被抓。
　　他丢掉杂乱的思绪，开始想接下来的事。
　　苏文慧发来短信，说你放假了吧，我们见最后一面吧，在以前总去的咖啡厅等你。
　　其实他很不想应约，他根本不知道该以什么身份去和前女友见面，而且张婷钰也发来短信，此时此刻已经登上了高铁。
　　可出于内心的惭愧之情，他还是决定去见一见苏文慧。
　　毕竟那是他交往了五年的女朋友，一颦一笑都记得清清楚楚。
　　他心中暗做决定，见面之后就去车站接张婷钰。
　　不多时，方鹏走到了咖啡厅的门前。
　　这里是大商场的外围，马路很窄很窄，来商场的客人很多，地下停车场停不进去，很多车子都在窄窄的马路边停着。
　　当然，也可能是车主不想交那几块钱的停车费。
　　交警在马路上举着相机拍照，粘贴一个又一个罚单。
　　他看了一眼咖啡厅的招牌，上面写着“时光咖啡”四个大字。
　　仿佛真的有种魔力，让自己一瞬间回到了五年前。
　　方鹏隔着玻璃看见了苏文慧，女孩没什么变化。
　　他深呼吸，让自己看起来也和五年前没什么差别，然后推门而入。
　　门响，苏文慧抬头，她的大眼睛里略带一丝泪光。
　　长长的头发倾泻而下，洁白的厚厚的裙子突出女孩的文静。
　　阳光透过窗子照在她身上，女孩显得更加苍白。
　　方鹏心里一软，迈向女孩的脚步变得莫名沉重。
　　两个人就像五年前第一次约会那样面对面坐着，时间在两个年轻人身上都没有留下什么痕迹，都还年轻，都还有资本。
　　男孩比之以前更高更瘦一些，女孩更漂亮却也更憔悴。
　　五年前两个人第一次约会就是在这里，但不是同一张桌子。
　　那是秋高气爽的秋季，落叶满地富有诗情画意。
　　两个人都很害羞，隔着桌子谁都没有说话。
　　咖啡厅里播放着一首名为《If》的轻音乐，歌声很舒缓，让人听着很舒服。
　　方鹏是在同学的qq空间里认识苏文慧的，他被苏文慧的几行小短诗吸引，那时候他喜欢苏文慧的安静与才华，觉得她很完美，殊不知苏文慧偏科，理科成绩完全不能和自己相提并论。
　　苏文慧面前的果茶喝光了，仍然一言不发，她起身走出咖啡厅，身后方鹏紧紧跟上。
　　两个人一同漫步在满地落叶的小路上，一阵风吹来，带着丝丝凉意。
　　苏文慧下意识紧了紧衣服，方鹏在内心惊呼，表现的时刻终于到了。
　　他脱下浅蓝色的外套，轻轻的披在女孩的身上，女孩回眸，方鹏只觉得那是世间最美好的画面。
　　直到快到苏文慧家楼下了，女孩这才说出了两人认识以来的第一句话，大大的眼睛里满是温柔。
　　“你要做我的男朋友吗？”
　　“要！”
　　方鹏几乎是脱口而出。
　　他微微发懵，觉得自己说的太草率了。
　　但说出去的话就像泼出去的水，他只能尴尬挠头原地杵着。
　　从那以后每个周末，方鹏都会去苏文慧的家楼下等她。
　　两个人就读不同的初中和高中，能见面的机会很少，但他仍然乐此不疲。
　　方鹏使劲摇了摇头，他不知道今天怎么了，总是在回忆以前的事情。
　　他掏出手机看了一眼，距离张婷钰下火车还有两个多小时。
　　“你恨我吗？”
　　方鹏没来由的问了一句。
　　“不恨，我只是觉得可惜，人生一共有几个青春啊。”
　　“对不起。
　　我答应过你语文作文和数学最后两道题不写，可我最后变卦了。
　　我对我的言而无信向你道歉。”
　　“如果道歉有用，我们现在就是另一种关系坐在这里了。”
　　苏文慧抿了一口咖啡，接着说，“在新学校还好吗，有交到新的女朋友吗？”
　　“有。
　　她一会就会来看我。”
　　“真好啊……”苏文慧说着，将目光移到了窗外。
　　窗外那条窄窄的小路，两个人并排走过无数回。
　　有细雨绵绵，也有风和日丽，有落叶满地，也有白雪皑皑。
　　她是真心羡慕那个即将到来的女孩，可以拥有眼前男孩接下来的青春。
　　方鹏不知该如何接话，于是也顺着苏文慧的目光一起看向窗外。
　　窗外路边，停着一台深灰色的奥迪A7，A7的玻璃颜色不是很深，他能看见坐在副驾驶的碎刘海少年。
　　他豁然起身，走了出去。
　　他想知道韩小羽究竟想干什么，竟然一路尾随自己来到了这里。


第58章 死在冬季（3）
　　方鹏轻轻的敲了三下车窗，车窗慢慢降了下去。
　　他刚想发问，却看见女孩举着一把银白色的手枪，枪口指向自己。
　　他下意识的举起双手，不自觉的后退了一步。
　　“我知道你是御灵者，我们也是。
　　麻烦你装作什么都没发生，请继续你的约会。”
　　女孩淡淡又好听的声音从车子里传出来。
　　再次回到咖啡厅的时候，方鹏满心震惊。
　　原来，那个绝杀比赛的碎刘海少年也和自己一样，都是来自另一个世界的御灵者。
　　他不知道韩小羽和那个漂亮的女孩跟踪自己是出于什么目的，只能乖乖的重新回到苏文慧的面前。
　　“你的朋友？”
　　“高中隔壁班的同学。”
　　“那台车很贵吧？”
　　“大概吧，我也不太了解。”
　　方鹏胡乱的搪塞着干巴巴的对话，他心里很乱，很想回家睡一觉。
　　睡醒之后，天塌了都跟自己没多大关系。
　　方鹏的眼神飘忽不定，手里一直紧紧攥着茶杯。
　　见状，苏文慧温柔善意的询问道：“你没事吧？”
　　“没事啊……”方鹏露出一个假笑，摆了摆手，“我还有事，先走了。”
　　他不给苏文慧说话的机会，起身朝着门外走去。
　　他知道男孩和女孩已经看过自己的御灵了，两个人就在门外的车子里监视着自己的一举一动。
　　走出咖啡厅的正门的时候，他深深的看了一眼奥迪A7里的两个人，并没有说话，转身跑开。
　　“他跑了，我们不追上去吗？”
　　韩小羽见到张辰西并没有发动车子，好奇的问道。
　　“他应该是害怕我们两个，很明显在躲着我们，贸然追上去更不妥。
　　我知道他家地址，他跑不掉的。”
　　一路狂奔，方鹏很快跑回了家里。
　　他看了一眼挂在墙上的电子钟，此时距离张婷钰下火车还有一个半小时。
　　他身上还有些汗味，打算洗个澡然后坐车去接张婷钰，什么韩小羽还是苏文慧的，都统统不管了。
　　这时候房门传来金属物插在锁芯里的声音，按理说养父母应该天黑才会下班的，此时才刚刚下午三点。
　　他犹豫了一下，还是走到门口，顺着猫眼往外看去。
　　三个身穿红色外套的男人正鬼鬼祟祟的尝试开门，三人皆是没见过的脸孔，虽说没有狰狞面貌，但撬人家大门就不可能是什么好人。
　　很明显，这是三个贼。
　　方鹏赶紧后退，掏出手机准备报警。
　　他家住在八楼，想逃脱只有大门一条路，在警察赶到之前，他需要保护好自己。
　　于是，他又跑去厨房拿了养母平时做菜用的菜刀，躲进了卧室的衣柜里。
　　他虽然又高又瘦，可毕竟是个十九岁的大男孩，心中难免会有些慌张与着急。
　　他进入卧室的时候，不小心把门旁边的吸尘器给踢倒了。
　　这个声响会不会被那三个贼听到，方鹏心里不敢肯定。
　　不一会，客厅里传来脚步声，很明显三个贼已经撬开门进来了。
　　他手心里全是汗，握着菜刀的手微微发抖。
　　他竖起耳朵听着外面的动静，三个贼在客厅里转悠了好几圈。
　　他的房门也被人打开过，但只是几秒钟，就又关上了。
　　缓缓呼出一口气，心情略微放松了些。
　　他赶忙掏出手机，按下110，准备打电话报警。
　　可拨通键还没来得及按，他又听到了一个女孩的声音。
　　“你们是谁？”
　　是那个漂亮女孩，和韩小羽一起坐在A7里的漂亮女孩。
　　虽然只听过女孩说一句话，但她好听的声音方鹏记忆犹新。
　　客厅里突然传来砰砰的打斗声，方鹏丢下手机跑了出去。
　　他是御灵者，但他实力不济，所以躲了起来。
　　眼下韩小羽和那个女孩必然和三个贼厮打在一起，他要出去看看，或许三个人联手，可以捉住那几个贼。
　　可他打开卧室门的一刹那便后悔了，他忘记那个女孩也是御灵者了。
　　此时客厅里已经躺尸了一个贼，他浑身是血，鲜血甚至溅到了墙壁上。
　　血腥的画面，让方鹏微微恶心想吐。
　　韩小羽躲在沙发后，抱着头，蜷缩着，俨然一条宠物狗。
　　突然现身的方鹏，让客厅里剑拔弩张的三人稍微一愣。
　　紧接着，一道明亮的光线照射过来，那是一团金黄色的火焰，正在其中一个红色外套的男人手中燃烧着。
　　“金炎？
　　你的实力可以呀。”
　　张辰西语气淡淡。
　　她纵身一跃，飞跃了沙发和茶几，剑指指向金黄色火焰，手指上盛开着一朵晶莹剔透的冰花。
　　见状，剩下的一名男子却是径直扑向了方鹏。
　　千钧一发之际，方鹏仿佛感受到了死亡的威胁。
　　他脚下突然传出劈里啪啦的声响，竟生出刺眼的闪电，一路电光火石冲出房门。
　　“别跑！”
　　男子大喊，然后紧跟其后追了上去。
　　冰花和金色火焰接触的一瞬间，产生了巨大的能量，将二人反弹而开。
　　张辰西的冰茶花并没有冻结住红衣男子，红衣男子的金焰也并没有伤害张辰西分毫。
　　两人见状，冰茶花更加明亮和剔透，金色火焰也更加庞大。
　　又是一次对碰，两个御灵相撞产生的能量竟生生将木制茶几炸的粉碎。
　　“你快追上去保护方鹏！
　　有任何意外就回来找我！
　　切记，不要莽撞！”
　　张辰西对着韩小羽下着命令，然后沙发后的那条狗跌跌撞撞的跑出屋子。
　　整个房间里只剩下两个人和一具尸体了。
　　张辰西伸出白皙的双手，凭空一划，动作优美的像是钢琴大师的弹奏。
　　纤细的手指划过一次，两次，三次，在敌人的周围，凭空出现了一排排冰做的蓝白色匕首。
　　粗略计算足有几十把甚至几百把。
　　“凤凰切。”
　　张辰西低声说。
　　红衣男子站在数百柄匕首中间，眼中略有绝望之色。


第59章 死在冬季（4）
　　方鹏脚下带闪电，顺着楼梯往楼上跑着，跑的气喘吁吁。
　　他慌不择路的出门，却选错了方向，一路向着楼上跑。
　　他猜自己最终会死在楼顶，可他不能停，身后依然跟着那个贼，走廊里脚步声非常明显。
　　他不知道今天是怎么了，为什么会有这么多人来找他。
　　好像所有人都想杀了他，他能感受得到。
　　他的速度极快，身后的那个贼速度也不慢，两个人始终保持着半层楼的距离。
　　跑出三层楼，方鹏脚下一滑，一个趔趄摔倒在了楼梯上，菜刀叮叮当当掉下好几级台阶。
　　他还没来得及起身捡刀，红色的身影便追赶了上来。
　　那是个挺丑的青年，龇着一口不整齐的牙齿。
　　青年拾起掉在地上的菜刀，对着方鹏发出戏谑的笑。
　　“你是想捡这个么？”
　　方鹏的心脏像小鹿似的乱跳不停。
　　他没有强大的御灵，只能在身体里控制一些微弱的电流。
　　电流会刺激他的神经和肌肉，能让他做出一些超乎常人的动作。
　　比如腾空三米扣篮，比如一步五台阶的爬楼。
　　说到底，比起御灵者，他更像普通人。
　　他只是一个十九岁的大男孩，眼下菜刀在敌人手上，他不知所措，害怕到了极点。
　　楼下又传来急促的脚步声，是那个碎刘海少年。
　　少年和两人距离半层楼的时候停下了，举起手中银白色的手枪，枪口对准站在那里的红衣男子。
　　砰的一声巨响，韩小羽扣动了扳机。
　　弹道就像一条蓝色的射线，子弹飞快的射向手提菜刀的青年。
　　但是子弹却并没有射穿他的身体，御灵也没有冰冻住敌人。
　　一面红色的火墙阻挡在楼道里，也阻挡掉冰蓝色的特制子弹。
　　金属弹头瞬间融化，里面的御灵爆炸开来，却越不过火墙。
　　在火焰的燃烧下，楼道里略微有一些水蒸气。
　　红衣男子笑了，他的声音久久回荡在楼道里，就像是来自地狱的恶魔。
　　他没有丝毫犹豫，拿着菜刀的右手径直砍向跌坐着的方鹏。
　　熟悉的菜刀，养母每天都会拿来切菜的菜刀，在方鹏的瞳孔中快速放大，再放大，最后砍在了脖子上。
　　这一瞬间，并没有想象中的那么疼，反而是很凉爽的感觉，就像是一条小蛇一下子蹦到了自己的脖子上。
　　方鹏视力所及皆是染上了一层红色，那是他喷涌而出的鲜血，落在了眼球上。
　　他隔着一层红色仍然能够看见，那个丑陋的青年拿着菜刀又一次砍向自己。
　　他没有任何抵抗，事实上他已经吓傻了。
　　呆滞，失神，一系列的反应出现在方鹏身上。
　　他知道自己就快要死了，连喘气的力气都要没了，可他浑身僵硬，一动都不能动。
　　红衣男子连续砍了几刀，紧接着一挥手，走廊里的火墙慢慢消失。
　　他把目光转向韩小羽，脸上满是方鹏的血迹。
　　韩小羽看见这血腥的一幕，没有丝毫犹豫，转身朝着楼下跑去。
　　眼下方鹏是救不了了，他必须和张辰西汇合，不然他也会丢了这条狗命。
　　方鹏躺在楼梯上，心中莫名的释怀。
　　他看见敌人朝着韩小羽追过去了，他不知道那个碎刘海少年会不会死里逃生。
　　他开始没了听觉，视觉也在慢慢消失。
　　有人说，人在将死之时，脑海里会闪现出很多画面，那是这个人的一生。
　　此时方鹏的脑海里也回忆起来很多，开心的不开心的，都是关于那个女孩的。
　　他想起和苏文慧第一次去游乐场的时候，正值炎炎夏日。
　　游乐场很大，人也很多，每个人的脸上都洋溢着开心的笑容。
　　苏文慧很怕高，却被方鹏硬拉着拽上了过山车。
　　过山车还没启动，只是保险杠放了下来，苏文慧就开始叽叽喳喳哀嚎个不停，方鹏在旁边笑得合不拢嘴。
　　他还记得他们两个玩完旋转木马，一起蹲在路边干呕。
　　他还记得游乐场里贩卖的沙冰，苏文慧一小口一小口的吃，样子像极了小仓鼠。
　　他还记得景区里有专业的摄影师，拿着一台佳能数码相机，在一棵挂满红绳的许愿树下，给两个人拍了照片又洗了出来。
　　照片里少年少女并肩站立，女孩的身高只到男孩的胸前。
　　两个人拉着手，方鹏脸上的笑容和现在一样。
　　他又想起和苏文慧第一次吵架。
　　由于两人不在同一所学校念书，方鹏和韩小羽就读十八中，苏文慧就读三十一高中。
　　他从同学那里听说，三十一中有个男生和苏文慧走的很近，他满心委屈。
　　虽然苏文慧解释的很清楚，但方鹏仍然醋意很浓。
　　他们两个并没有删除qq好友，只是好几天不说话。
　　某个冬季的夜晚，窗外飘着雪花，方鹏收到了几天来的第一条信息。
　　“看窗外。”
　　苏文慧的消息是简单的三个字。
　　方鹏走到窗前，看见了外面的景象。
　　雪下的挺大，一个穿着淡粉色羽绒服，戴着白色绒帽的女孩子在他的楼下堆了一个雪人。
　　女孩奋力的蹦起又落下，小手使劲在空中挥舞着，企图吸引窗户后男孩的注意力。
　　他披上大衣便下了楼，在雪花漫天的浪漫场景下，两个人冰释前嫌，相拥了很久。
　　那个堆起的雪人，苏文慧热情又固执的起名叫做鹏鹏。
　　鹏鹏在小区里屹立了好几天，日出日落最后融化殆尽。
　　他又想起那个和风暖暖的春天，他骑着脚踏车载着苏文慧去河边踏青。
　　小草嫩嫩，长的不高，河边笔直的小路上有几个人在放风筝。
　　他们两个坐在凉亭里，共用一副耳机，听着音乐想着心事。
　　两个人都穿着校服，却像是最美丽的情侣衫。
　　他最后回忆起的，是某个夏天的夜晚，空气温热却舒适。
　　他刚刚在小公园的篮球场打完球，回家洗了澡，苏文慧发信息约他出去散步。
　　他穿着干净的白T恤和短裤，整条街飘散着小吃的味道。
　　苏文慧买了一盒章鱼小丸子，小手拿着签子一个个喂自己吃。
　　丸子的美味和天上的月亮都在告诉方鹏，这是个美好的夏季夜晚。


第60章 死在冬季（5）
　　两个居民楼中间的小胡同里，一个碎碎刘海的少年正躲在大垃圾箱后面。
　　他瑟瑟发抖，发抖的原因有两个，一是害怕，二是运动过度。
　　他目睹了方鹏的死，本想着逃回房间里和张辰西汇合。
　　然而，当他跑回方鹏家所在的楼层时，却发现屋子里只有两具男性的尸体。
　　他猜想张辰西追下楼了，毕竟她并不知道这三个人都往楼上跑了。
　　他绕着小区跑了很久，一直没寻找到那个如救世主一般的女神。
　　倒是身后那个杀害方鹏的敌人一直紧追不舍。
　　他实在跑不动了，只好躲在胡同里。
　　脚步声从垃圾箱右侧传来，越来越近，韩小羽的心跳也越来越快，越发有力。
　　下一刻，那个很丑陋的火之国敌人从垃圾箱上方探出头来。
　　他咧着嘴，龇着一口不整齐的牙，冲着韩小羽笑着说：“捉迷藏很有趣吗？”
　　韩小羽一个翻身侧滚，单膝跪地，举起手枪指向红衣男，动作就像香港电影里的特警陈家驹。
　　但现在不是耍帅的时刻。
　　他毫不犹豫扣动扳机，冰蓝色的子弹在空中划出一道笔直的射线。
　　仿佛剧情重演，子弹射出的一瞬间，红衣男又是一道火墙释放出来，将特制子弹完全阻挡。
　　“没有用的，这种玩具对付不了御灵者。”
　　红衣男露出嘲讽的神情，眼下的碎刘海少年，就像是一只过街老鼠，待宰的羔羊。
　　韩小羽心里有些绝望，但他还是继续扣动扳机。
　　他深知自己不开枪就只有死路一条，虽然他开枪也没有多大作用。
　　他是真的不想死，他还没有谈一次甜甜的恋爱，还没有开一次昂贵的超跑。
　　又是一道冰蓝色的射线飞出，红衣男举着火墙直接蹦了起来，在空中以一个劈扣的姿势跳向韩小羽。
　　男子躲过子弹的射击，准备用这一道火墙轰死眼前的少年。
　　韩小羽跪在地上，并没有抬头看他。
　　此时一个女孩正好路过小胡同的拐角，子弹不偏不倚打中了那个女孩。
　　女孩穿着一件米色的羽绒外衣，洁白的厚厚的裙子，是咖啡厅里和方鹏约会的那个女孩。
　　韩小羽猜到了她会出现在这里的原因，方鹏神情慌张起身离开咖啡厅，女孩可能担心他才会过来看看的吧。
　　可她为什么这么碰巧出现在子弹的面前？
　　米色的羽绒外衣爆开一团红色的血花，小胡同真的很小也很短，女孩和韩小羽之间的距离不超过二十米。
　　段家晟曾说过，射程超过五十米就没有多大威力了。
　　可这把特制手枪在这么短的距离里还是很有杀伤力的，金属子弹的动能很大，在爆炸之前会贯穿女孩的身体。
　　女孩就像秋天的落叶，飘飘洒洒优美的倒下。
　　鲜血染红了米色外衣，是那种妖艳的红色。
　　一瞬间，韩小羽心里莫名悲哀。
　　他悲哀的并不是他就要死了，空中那个举着火墙的御灵者必然会杀死自己，这是毋庸置疑的。
　　他悲哀的是那个像一首诗的女孩。
　　他不认识女孩，但能猜到女孩和方鹏的关系。
　　他曾经绝杀了和方鹏的决赛，如今又误杀了方鹏的女朋友。
　　不过没关系，他们三个在天堂还是会相遇的，到时候再慢慢解释吧。
　　火墙带着热气扑面而来，韩小羽默默的闭上了双眼。
　　然而下一刻，热浪瞬间消失，甚至寒气逼人。
　　他猛地睁开眼睛，一个巨大的人形冰作物站在自己面前。
　　它伸出巨大的宽厚的手掌，将空中举着火焰的御灵者一把抓住。
　　它的力气也大，仿佛手中的御灵者已经被他捏死在掌中。
　　韩小羽盯着眼前的庞然大物，心里惊喜万分。
　　他见过这个人形冰作物，就在灵世界的那个公园里。
　　下一瞬，张辰西从人形冰作物身后走了出来，她伸出白皙纤细的手，拍了拍韩小羽的肩膀，表情很是关心。
　　“没事吧？
　　找了你半天，原来你躲在这里了。”
　　“方鹏往楼上逃了，他被这个御灵者杀死了，尸体应该还在楼道里。”
　　他赶紧解释道，“我们接下来该怎么办？”
　　“你去把那个女孩的尸体背回方鹏家里，别让人发现了，我打个电话。”
　　韩小羽走到胡同口，此时还是下午，该上班的上班该上学的上学，小区里根本没有几个人。
　　他低头看了一眼女孩，子弹从她的左胳膊射入，并没有从右边射出。
　　御灵可能在她的身体里爆炸了，因为女孩的脸上略微有一层寒霜，那是御灵冰冻的效果。
　　他脱下外衣给尸体盖上，抱起女孩就往方鹏的家里跑去。
　　然后又上楼，把楼道里方鹏的尸体也背回家中。
　　最后又回到小胡同，把人形冰作物手里的红衣男尸体也背了回去。
　　做完这一切，他精疲力尽，伴随着满屋尸体，躺在沙发上等待张辰西。
　　不一会，张辰西带着两个身穿警察制服的男人回来了。
　　韩小羽心里一惊，他害怕这两人是当地警察。
　　“不用担心，这两个是我们的人。”
　　似是知道韩小羽内心所想，张辰西出言解释道。
　　瞧见满屋尸体，两名制服男表情明显一滞。
　　他们确实是灵世界的人，专门在这边处理善后工作。
　　“就算是将军团的人，也不要惹这么大的麻烦啊，这要我们怎么解决啊？”
　　其中一个年轻的制服男说道。
　　另一个年长一些的男人马上对前者怒吼：“闭嘴！”
　　继而又对张辰西笑脸相迎，“这里就交给我们了，我会想办法善后的，你们两个可以先回去了。”
　　张辰西略微皱了皱漂亮的眉毛，看了一眼年轻的制服男，转身拉着韩小羽离开。
　　正在此时，沈阳北站，一个高挑苗条的年轻女孩走下火车。
　　她四处张望，寻找着什么，可一直没发现那个熟悉的高高的身影。
　　她拿着手机不断的给自己的男朋友发信息，却始终没有回信。
　　她又拨通了电话号码，也一直没有人接。
　　终于在一个小时以后，女孩蹲在地上，低头掩面哭泣起来。


第61章 救赎（1）
　　张辰西一屁股坐在高档的老板椅上，她的心情很不好。
　　尽管对面坐的是一国之主，她的脸上依然有些恼怒的神色。
　　她恼怒的原因是这次任务以失败告终。
　　作为当今冰之国最优秀的年轻御灵者之一，她骨子里有着本能的骄傲。
　　“为什么不事先告诉我，敌人是拥有金炎的御灵者？”
　　马君端坐在会议桌的另一头，将面前的杯子倒满葡萄酒。
　　他刚刚得知任务失败，方鹏已死。
　　但他的脸上看不出任何情绪，一脸平静，仿佛方鹏的死无关紧要。
　　“区区金炎就能阻挡得了你张辰西吗？”
　　“阻挡不了，但是在居民楼里，我没法毫无保留的战斗。”
　　张辰西撅着小嘴，继续说道，“方鹏趁乱跑了，我只能让韩小羽去追。
　　他也真没让我失望，一点作用都不起。”
　　马君第一次流露出严肃的神情，语重心长的冲着年轻又漂亮的女孩说：“虽然我交给你的任务是保护方鹏，但我也告诉过你，韩小羽的性命才是重中之重……”未等马君说完话，张辰西直接打断。
　　“我可当不了保姆，那是沈季含的活。”
　　她扭头看向落地窗外，窗外阳光正好，办公室位于冰城大楼十五层，整个冰城尽收眼底。
　　“这个方鹏到底是什么身份？
　　雷国领导人的儿子么？”
　　“他是一把钥匙。”
　　“说的清楚点呗。”
　　“知道方天颐吗？”
　　马君长舒一口气，准备开始长篇大论，“方天颐是雷之国一位德高望重的领导人。
　　年轻时，凭借极强的本事，斩杀很多人，扬了很多威。
　　中年时候，被推举为城主，一直担任到现在。
　　方天颐只有一个儿子，在方鹏刚出生的时候，他忙于追杀各种敌人，对儿子并没有多大的照顾和关心。
　　后来当上了城主，才发现方鹏根本没有继承自己的天赋。
　　他年轻时招惹了很多人，随着年纪的增长，他现在做人做事都很谨慎。
　　于是，他在方鹏很小的时候，就将儿子寄养在地球一户人家里。”
　　“那为什么说他是一把钥匙？”
　　“因为方天颐是为数不多坚持和平的保守派。”
　　马君端起桌子上的一杯酒一饮而尽，“你也知道现在是三足鼎立的状况，自从火之国宣布要一统灵世界，冰风结盟，火土结盟，唯有雷之国两边都不掺和。
　　在雷之国内，又分成了两派对立。
　　以发起第三次大战为目的的战斗派，还有以和平为主的保守派。
　　可能方天颐一生经历了太多血雨腥风，他是雷之国内最为稳固的保守派之一。”
　　“如果方天颐知道他儿子已经死了，会怎么样？”
　　张辰西皱着眉头，低声问道。
　　“我没有孩子，所以体会不到失去至亲的痛苦。
　　但我猜，大概率会一心想要复仇吧？
　　到时候整个雷之国就几乎全部都是战斗派了，势必会影响整个灵世界的格局。”
　　“所以我也算间接性的让这次大战提前了？”
　　“可能吧，但无所谓。”
　　马君的表情又恢复了平淡，仿佛不希望面前的漂亮女孩有心理压力似的，“就算你什么都不做，战争也迟早会爆发，只不过换个时间罢了。
　　所以，你并不需要自责。”
　　张辰西起身，准备离开会议室，但她走到门口的时候又停了下来。
　　她转身，看着坐在椅子上面色平静的马君，说道：“马国主，我不知道您在计划着什么，但我很好奇，现在的韩小羽根本不像是御灵者，而你却很重视他。”
　　马君并没有第一时间回答女孩，他也看向落地窗外。
　　冰城很大，目之所及都是熟悉的建筑物。
　　远处的建筑有些朦胧，马路上偶尔会有几台车子行驶。
　　这是他掌管的国家，他是这个国家的主人。
　　一国之主很重视一个少年，可在旁人眼里，这个少年还不及一个一级小号。
　　难免会让人心生怀疑。
　　“韩小羽是这场大战不可或缺的棋子。
　　不光是他，你和梁晨、江永檀都是很重要的棋子，未来将是你们年轻人的天下。”
　　张辰西走出冰城大楼，刺眼的阳光照射下来，她看见那位碎刘海少年正坐在她的奥迪A7旁边。
　　他坐在路肩上，正低头思考着什么。
　　温暖的阳光照在他的头发上，反射出灿烂的金黄色。
　　他穿着一件淡灰色的薄棉服，显得瘦弱又渺小。
　　张辰西走到韩小羽身边，解开了汽车的门锁，她低头冲着孤单的身影说道：“上车，我送你回学院。”
　　一路上两个人都没有说话。
　　按理说，韩小羽不吱声，张辰西也懒得主动寻找话题。
　　但她这一路上扭头看了好几次坐在副驾驶的少年，每一次少年都是很沉重很严肃的表情，很显然有心事。
　　“你在想什么？”
　　她忍不住出声询问。
　　她猜想少年是因为任务失败而感到自责，她刚想继续出言安慰，却听见少年略带嘶哑的嗓音。
　　“我说，你们御灵者都在追求什么啊？”
　　此时此刻，车子已经到达了莫城学院的正门，张辰西将车子停在路边，指着校门里矗立的巨大石碑，脱口而出。
　　“很多年轻人都在努力把自己的名字刻在那个石碑上面，刻上了就代表出人头地。
　　国家领导人都在追求本国能够在灵世界更好的生存和发展下去。
　　像方鹏这种实力低下甚至没有御灵的人，就是追求更平凡的生活吧。”
　　“任务确实失败了，但不怪你，要怪也只能怪在我的头上，你不用自责。”
　　“可我杀死了一个无辜的女孩……”少年双目暗淡，声音干涩而又嘶哑。
　　“我看见子弹射入她瘦弱的身体，殷红的血花绽放，她就像被人砍断了的小树苗直直的倒下……”张辰西瞬间就明白了，少年是在自责他失手误杀了一个无辜的女孩。
　　女孩是方鹏的女朋友，她在咖啡厅里见过，确实是很漂亮的女孩。
　　“这次行动里，她只是一个路人，你也不是有意为之。
　　说真的，你开枪也只是为了保命，所以没必要太过自责。
　　在灵世界里，生离死别是很常见的事。
　　如果你恢复了实力，未来会杀更多的人的。”
　　“可我总能想起她倒下的画面。”
　　“你是第一次杀人，难免会有些不适应，去回宿舍睡一觉，以后习惯了就好了。”
　　张辰西简单直白的下了逐客令。
　　她性格一向如此，凛然又不羁，她很讨厌磨磨唧唧的人，完全大姐头一般的存在。
　　“好。”
　　韩小羽应了一声，打开车门，脚踩在坚硬的柏油路面上。
　　临关车门，他又冲着张辰西说：“谢谢你上次让梁晨来学校给我助长威风。
　　还有，以后送我记得送到侧门，那里离我宿舍近。”


第62章 救赎（2）
　　韩小羽躺在宿舍柔软的床上，睁着双眼一直盯着棚顶。
　　他很听张辰西的话，回到宿舍就躺在床上想睡一觉，可他闭上眼睛脑海里全是苏文慧临死时的样子。
　　他躺了整整一天一宿，都不敢闭眼，李长生晚上带回来的宵夜他也没有吃。
　　“兄弟，你和沈季含分手了？
　　我怎么看你满脸颓废的表情？”
　　这句话是李长生的关心。
　　他眼睁睁看着墙上的时钟，指针慢慢画着圈，时间也一点一滴的流走。
　　他困到了极致，可仍然不敢睡。
　　韩小羽掏出手机，略微犹豫了一下，给张辰西发了一条短信。
　　“我一直睡不着，你能不能送我一趟，我想去看看女孩的葬礼。”
　　伴随着短信提示音，张辰西的回复很快传来了。
　　“可以，但只有这一次。
　　稍等我几个小时。”
　　见到张辰西答应，韩小羽如释重负，深深吐出一口气，心里有些释然。
　　他起身，从衣柜里拿出第一次和沈季含见面穿的那件黑色休闲小西服。
　　他照着镜子，感觉自己就像是要去相亲的小男生。
　　其实韩小羽也深知人死不能复生，可他内心里的罪恶感实在太强了。
　　他觉得自己有必要去看看女孩的后事，就算互不认识，女孩的死也是由他直接导致的。
　　他会在葬礼上虔心哀悼的，算是一种自我救赎。
　　大约两个小时后，张辰西又发来短信。
　　她记得韩小羽临别时的嘱咐，这次奥迪A7停在了学院侧门。
　　韩小羽走出侧门一头钻进车子里，一路上张辰西驾驶的很平稳。
　　“你一直没睡？
　　看你黑眼圈都出来了。”
　　“睡不着啊。”
　　韩小羽一脸颓然，“只要闭上眼睛就能想到女孩中弹倒在我面前的样子。”
　　“觉得自己罪孽深重吗？”
　　“是吧。
　　如果我不开枪，女孩可能就不会死了。”
　　张辰西手握方向盘，目光瞥了一眼无精打采的少年，淡淡的说道：“我都跟你说过了，你又不是故意射杀苏文慧的，她只是碰巧经过。
　　当时我就走在苏文慧的身后，听到枪声就跑过去了。
　　我看见你在那闭着眼睛准备等死，要不是我赶到，该举办葬礼的人就是你了。”
　　韩小羽默不作声，顶着两个黑眼圈像只大熊猫似的一直望着窗外。
　　此时车子已经快到冰城，远远望去，高速路的尽头能隐约看见冰城的建筑。
　　“我帮你要到了苏文慧的家庭住址，你就谎称是她的同学就行。”
　　几个小时后，韩小羽站在一扇防盗门前，举起右手，轻轻的叩响三声。
　　屋子里传来轻微的脚步声，紧接着房门打开，一位中年妇女站在门口看着自己。
　　“阿姨您好，我是苏文慧的高中同学。”
　　中年妇女闻言，忙将韩小羽引进屋子里。
　　那是个很有气质的中年女人，岁月的洗礼让她脸上生长出一些皱纹，但丝毫不影响她的气质。
　　她的眼球通红，眼角发肿，很显然哭了很久。
　　“你好啊，同学你叫什么啊？”
　　中年女人轻声问。
　　“我叫韩小羽。”
　　少年回答完毕抬头打量着屋子，屋子是最经典的两室一厅的格局，阳台上摆满了花花草草，客厅里还有一架昂贵的钢琴，不难想象那个如诗如画的女孩端坐在那里弹琴的画面。
　　韩小羽和苏文慧的母亲简单聊了几句，便说出他此行的目的。
　　“阿姨，我能去苏文慧的房间里看看吗？”
　　见到阿姨点头，韩小羽默默走进少女的闺房。
　　卧室墙壁粉刷着橘黄暖色调的油漆，书桌上整齐的摆放着各式各样的玩偶，有hello kitty，轻松熊，皮卡丘……
　　甚至，空气中还存在着少女淡淡的香味。
　　墙角是一张铺的没有皱褶的床，洁白的床单仿佛病床。
　　韩小羽轻轻坐在上面，双目盯着窗外的景色出神。
　　苏文慧临死前还不知道她的男朋友已经先行一步了吧？
　　这样也好，在天堂相遇的时候会有惊喜。
　　她也不知道杀害自己的人究竟是谁，她就这样不明不白的与世长辞了。
　　屋子里很静，静的韩小羽困意爆发。
　　他又一次审视整个屋子，最终目光停留在那张有些老旧的木质书桌上。
　　伴随着“嘎吱”一声，老旧的抽屉被少年打开。
　　里面只有两张照片，分别是“十八中高三九班毕业留念”和“三十一中高三六班毕业留念”。
　　相片上都是青春洋溢的年轻人，穿着宽大的校服，有的比着V字手势，有的做着鬼脸，只有两个人特别显眼。
　　十八中高三九班这边是一位男生，高高瘦瘦的个头，粗粗的眉毛很有气势。
　　三十一中高三六班这边是一位女生，她有一头乌黑的长发，大大的眼睛水灵灵。
　　之所以说他们两个特别显眼，是因为坐落在不同相框里的这一男一女，上身都没有穿难看的校服，取而代之的是一件阿童木的情侣衫。
　　无论款式，颜色，图案全都一样。
　　韩小羽将两张相片翻了过来，背面是少女字体的两行小字：“拍摄毕业照那天，我们如约穿了阿童木的情侣衫，只不过在不同的相框里罢了。”
　　“如果高中生涯不会结束，我想就这样一直看着你。”
　　是啊，你们约好穿阿童木的情侣装拍毕业照，只不过不在一所学校罢了。
　　如果高中生涯不会结束，当然想一直坐在你身边盯着你看啦……
　　他并不知道这两个人早在一年前就已经分手。
　　在他眼里，男孩阳光帅气，热爱运动。
　　女孩甜美文静，热爱音乐。
　　两人确实是一对般配的小情侣。
　　可由于御灵者的存在，这对小情侣双双去世。
　　他不禁扪心自问，御灵者的存在到底是好是坏？
　　韩小羽呆立很久，将心中的质疑彻底压下去。
　　他又打开另一个抽屉，里面是一本日记。
　　他胡乱的翻看着，女孩整齐的字体记录着女孩的生活，从喝了哪家好喝的奶茶，到换座换到了不熟悉的同桌，从室友值日的时候弄碎了她的杯子，到学校新年晚会上表演的钢琴独奏。
　　直到最后一页，是一段写给方鹏的话。
　　“妈妈让我去英国留学，进修音乐。
　　我说服了妈妈，留在国内读书。
　　可我没有说服你。
　　感谢你曾出现在我的青春里。
　　山河壮阔，人间烟火。
　　祝你前程似锦，未来可期。”
　　方鹏你眼睛瞎了吗？
　　还是被我绝杀比赛精神崩溃脑子不好使了？
　　这么好的女孩你都舍得分手？
　　韩小羽心里恶狠狠的说。


第63章 救赎（3）
　　韩小羽面无表情从少女的房间里走了出来。
　　苏文慧的母亲正坐在沙发上，目光一直盯着柜子上女孩的遗像。
　　女孩真的很漂亮，理应承载着很多男孩的青春。
　　只不过照片是黑白色的，缺少了太多生机。
　　见到韩小羽出来，中年女人露出一丝淡淡的笑容，只不过在旁人看来，这个笑容更显悲哀惨淡。
　　少年绕过柜子，坐在女人对面。
　　他不知道该说些什么，他只是苏文慧的同学，说什么都有些多余。
　　两个人静静坐了几分钟，还是苏文慧的母亲率先打破沉默。
　　“你和小慧关系好吗？”
　　“挺好的，虽然不是一个班，但说过几次话。”
　　韩小羽开始瞎说胡话。
　　“你说，小慧怎么会被人开枪打死呢？
　　她很老实很听话的啊，也没招惹过什么人啊……”语罢，中年女人掩面哭泣的很厉害。
　　韩小羽有些于心不忍，转身又看苏文慧的遗像。
　　女孩真的很耐看，越看越觉得好看，大大的左眼下，有一颗小小的美人痣。
　　“没找到凶手吗？”
　　他问。
　　“我们只知道小慧去找她的前男友了，可他前男友一家人都说方鹏还没有回家，警察也说会顺着这个线索去搜寻。
　　那个小区年头比较久远，没有那么多监控，怎么搜寻啊？
　　万一凶手跑到别的城市呢？
　　甚至是跑到别的国家呢？”
　　看着越哭越伤心的中年女人，韩小羽真想告诉她其实凶手就在你眼前。
　　可他什么都没说，抓起茶几上的香，点燃三根，走到苏文慧的遗像前。
　　他大脑一片空白，什么都没有想，只是用手指夹着三根香放在胸前，心中默念了一篇八百字的忏悔书，最后将香火插在香炉里。
　　“阿姨，我先走了。”
　　他转身对着中年女人道别，不等后者起身相送，韩小羽已经走到了玄关，开门而去。
　　“其实苏文慧只是个普普通通的女孩子，刚刚经历失恋。
　　她到死都不知道杀她的人是谁，也不知道她的前男友早已先行一步了。”
　　张辰西坐在驾驶位里，手握着方向盘目光一直看着前方，并没有说话。
　　“你以前在执行任务的时候，有没有像我一样误杀了某个无辜的人？”
　　韩小羽又继续问。
　　“有过。”
　　“那你不觉得我们御灵者的存在很……
　　很不好吗？”
　　韩小羽是真心觉得乱杀无辜跟无恶不作的坏人没有什么区别。
　　御灵者们可真够难的，一方面要隐藏自己，保守秘密，一方面还要背地里默默饱受负罪感。
　　“别傻了，世界上有几十亿人，每个人都有每个人的故事，或悲伤或愉悦，你不可能读遍天下所有人。
　　我跟你说，不要太过于感情用事，我们每个人出生都有每个人的意义。
　　有时候为了保护重要的人，为了消灭敌人，为了保护秘密，连自己的性命都可以搭进去，害死一个无关紧要的人又有什么大不了？
　　死亡是不可避免的。”
　　“我知道了。”
　　韩小羽尴尬一笑。
　　“我也不想出生在御灵者的世界，如果我是一个普普通通的少女该多好。
　　度过我所期待的校园生活，每天就是看书写字，和一大堆美的丑的胖的瘦的闺蜜嘻嘻哈哈聊个不停。
　　毕业后找个医生结婚，白天他出去工作，我就在家写写文章溜溜狗，摆弄一些盆栽。
　　晚上他下班了一起出去吃个饭，等他休年假再出去旅游。
　　那该多好啊……”韩小羽一直盯着张辰西的脸，他没想到这些话会从她的口中说出来。
　　他甚至有些期待，下一秒张辰西噗哧一下笑出声来，逗你的啦我这样的大姐头然后巴拉巴拉的说一些毫无营养的话。
　　可是她没有，她的神情自始自终都保持一个样子，仿佛那些话早就烂在心里不止一天两天了。
　　方向盘在张辰西手里，她不启动车子，两个人只有尴尬的坐在车子里一动不动。
　　末了，还是韩小羽率先开口：“那个……
　　你喜欢医生？”
　　“拜托，我这些话的重点不是职业，管他是医生是警察还是律师，就算是扫厕所的也好啊。
　　重点是现在的生活没有我想象中的好。”
　　张辰西按下车子的启动键，“每天就是执行任务，玩手机。
　　我一个如诗如画的温柔女子活生生变成了一个提刀杀人的女侠！”
　　这回是韩小羽噗哧一下笑出声来，他很难将坐在驾驶位的张辰西，和如诗如画温柔女子八个字结合在一起。
　　在他眼里，这个女孩的性格大大咧咧到可以称兄道弟。
　　不过，他依然什么都没有说。
　　“希望你能扫清心魔。”
　　张辰西拍了拍韩小羽的肩膀，然后一脚油门轰到底。
　　这是韩小羽第一次亲手杀人，虽然杀的是一位漂亮的无辜的女孩子。
　　他不知道，在未来的日子里，自己还要经历无数次生离死别。


第64章 梁晨（1）
　　雾气很浓，眼前总是白朦朦一片。
　　梁晨继续朝前走去，白色褪去了不少，能够看清一座深红色的高塔屹立在远处。
　　塔身上有着红色的火焰的图案，那是神的象征，神的图腾。
　　梁晨揉了揉眼睛，紧握着拳头，手心布满汗珠。
　　以这种精神高度集中的状态走了很久，着实让人觉得疲累不堪。
　　可是他却不能放松，一旦放松敌人便有机可乘。
　　紧身衣被汗水打湿，紧紧的贴在身体上，黏黏的感觉让人很不舒服。
　　“再坚持一会，等援兵到了就好了。”
　　梁晨不停的给自己心里暗示。
　　他在几个小时前给马国主发了消息，呼叫了援助，此时距离约定的坐标已经不远了。
　　白色的淡雾里，一个黑色的身影来回闪现。
　　若不是仔细看，肉眼几乎难以分辨，这种速度突破了人体的极限。
　　梁晨眉毛一挑，眼睛微微眯了起来，他察觉到了黑色身影的存在，他屏住呼吸，死死的盯着前面的白雾。
　　在这种情况下，敌人可能从任意一个方向进行攻击。
　　他又挖了挖耳朵，让听觉警惕起来。
　　“咻”的一声，通过朦朦的白雾传到梁晨的耳朵里，又通过神经系统传到了大脑里。
　　不到零点几秒的反应时间，梁晨猛地右臂一抬，右手死死一抓，抓住了一只刚劲有力的大手。
　　然后，面前隐隐显现出一位穿着黑色衣衫的男子。
　　“哈哈哈——”黑衣男子笑道，“小子，你的反应速度挺快啊。”
　　“见笑了。”
　　说完，梁晨猛地发力，仿佛要把对方的手折断一般。
　　对方显然知道梁晨的意图，也是瞬间发力。
　　梁晨只觉得胳膊一酸，一股比自己大了数倍的力量将他扔飞了出去，重重的摔在地上。
　　“哎，小孩子就是小孩子。”
　　一道深沉的嗓音传来，“真是不堪一击。”
　　梁晨抬头一看，才发现自己摔在了另一个黑衫男子面前。
　　这男人的黑色衣衫上同样绘有火焰的图案，就是那个代表神的图腾。
　　“我还没用力呢。”
　　将梁晨摔过来的黑影说道。
　　他的身材很魁梧很健硕，与段家晟有的一拼。
　　“我们就不能不欺负小孩子吗？
　　真觉得没面子。”
　　两名男子将年少的梁晨夹在中间，嗓音深沉的男子叫做赤龙，火之国赤家大家长。
　　一头赤红色的短发，脸上一道深深的刀疤狰狞可怖。
　　后面身材魁梧的男子叫孟奇雷，常年效力于火之国，也是一位实力不俗的人。
　　“小家伙，把东西交出来吧，我们可不想虐待小孩子啊。”
　　赤龙满脸讥讽道。
　　梁晨什么也没说，一个鲤鱼打挺翻身站起，同时向后方退了两步。
　　抬起头，目光死死的盯着这两个人。
　　“没想到啊，火之国竟然派你们二位来守着这个小地方。
　　真是大材小用。”
　　“能对付上你，就不算是大材小用了。”
　　孟奇雷微微咧嘴，可以发现其身体也是微微抖动。
　　他们二人一路从火之国追到火之国边境，目的就是夺回被眼前少年偷走的重要资料。
　　对于御灵者来说，这段距离也不算近，身体疲惫的不由自主的颤抖。
　　“想要东西，就来抢吧。”
　　梁晨蓄势待发说道。
　　孟奇雷看了一眼身边的赤龙，率先向着梁晨冲了过去，人高马大的他行动起来倒也敏捷。
　　他举起硕大的拳头，硬生生朝着梁晨砸了过去。
　　梁晨朝着左侧随意一躲，便躲过这一拳。
　　拳头直直的砸向地面，力道之大竟然将地面砸出一道道裂缝，像是树枝一样四处蔓延，裂缝里闪烁着红色的光芒。
　　梁晨心里大喊一声不好，迅速的向后跳起。
　　紧接着四面八方的裂缝竟同时喷射出温度极高的岩浆，像是一眼红色的喷泉，落在地上发出兹啦兹啦的声响。
　　“岩炎花，记住这是我的御灵。”
　　孟奇雷直起身子，又一次朝着梁晨碾压了过去，继续用硕大的拳头硬生生的砸。
　　梁晨躲来躲去，身形微微有些狼狈。
　　在经历了七八次的逃跑闪躲之后，梁晨从裤腿里抽出一把短剑，直接朝着赤龙的方向奔了过去，速度之快，让人瞳孔紧缩。
　　孟奇雷在后方发现梁晨转移了目标，心里有些纳闷。
　　他不加思考，迅速跟了上去。
　　此时此刻梁晨处在二人中间，在旁人眼里，已是大难临头。
　　但是看梁晨嘴角微微上扬，满脸轻松，好像对自己有着莫大的信心一般。
　　就在快接近赤龙的时候，梁晨跳了起来。
　　目光随着梁晨向上，赤龙和孟奇雷发现，在赤龙的头顶上方，有一个巨大的冰块，它就那样突兀的出现在天空中，仿佛是瞬间凝结而成。
　　“冰山！”
　　梁晨在空中高举左手，然后狠狠的向下一甩。
　　“坠落！”
　　巨大的冰块以一种极快的速度向下坠落。
　　赤龙低头笑了笑，攥紧右手。
　　在其之上，可以看见红色的光芒。
　　同一瞬间，赤龙也使出了自己的御灵。
　　以赤龙为中心，周围闪烁着无数红光，红光也是瞬间转变为红色的火焰，向上燃烧过去。
　　冰块在接触到火焰的刹那，发出一声巨响，然后漫天的碎冰和火焰形成了一个极为壮观的画面。
　　孟奇雷在后面一路狂奔，在梁晨落地的时候已是追上了后者，他高举硕大的拳头再一次砸了过去。
　　梁晨瞬间转身，将右手紧握的短剑，以一个刁钻的角度向上一划，刺进了孟奇雷的拳头里。
　　“嘶——”孟奇雷一拳砸在短剑上，疼的龇牙咧嘴。
　　梁晨一击命中，连忙抽出短剑向着远方逃了过去。
　　待得到了安全距离，这才转身。
　　冰块四处散落，有些被火焰融化成了水，水又熄灭了火焰。
　　红色的火焰只剩下几簇，星星散散的在燃烧着。
　　孟奇雷硕大的拳头上布满鲜血，赤龙虽然使用御灵阻挡了冰山，但是右胳膊仍然被狠狠的砸了一下，正捂着右胳膊幽怨的看着自己。
　　“那种体积的冰块，整个冰之国也没几个人能施展出来吧……”赤龙苦笑着，虽然表情带有怨恨，可他的话语中满是对梁晨的赞美。
　　梁晨没有回话，只是将带有孟奇雷血迹的短剑随手插在地上，然后深呼吸一次，两次，高举左手，再次低声说道。
　　“冰山！”
　　听得梁晨说的冰山二字，赤龙猛地抬头一看，又是一个巨大的冰块在天空中瞬间凝结而成。
　　冰块的体积之大，比起刚才，有过之而无不及！


第65章 梁晨（2）
　　“烈火平原！”
　　赤龙话音刚落，无数的火光和天上急速而下的巨大冰块撞击在一起。
　　很显然的是，火焰的范围或者说体积远远不及冰块，几乎是转瞬间就分出了胜负。
　　冰块以一种缩小了一倍的状态撞击地面，轰隆一声，随后便看见孟奇雷和赤龙的身影狼狈的摔了出来。
　　梁晨心里微微有些放松，他将短剑从土地里拔了出来，蹲在地上，大口喘着粗气。
　　连续使用两次御灵损耗很大，对他的精神状态是一种严峻的考验。
　　突然，一阵悦耳的笑声传进自己的耳朵里，揪起梁晨一身鸡皮疙瘩。
　　他拿着短剑的右手想也不想直接朝着身后刺去，却没有刺到任何人任何东西。
　　他转身，背后空无一人。
　　怎么可能？
　　笑声明明是从身后传来的。
　　梁晨心里想。
　　他怀疑自己的听力出现了问题，于是抠了抠耳朵，好让自己的听觉更加敏锐。
　　可下一次的笑声依然从自己身后传来。
　　梁晨猛地回头，可除了一开始的二人，并没有看见第三个人的身影。
　　此时孟奇雷和赤龙已经从地上爬了起来，虽然很狼狈，但并没有丧命。
　　二者皆是半跪在地上，目光盯着自己。
　　梁晨突然想到一个致命的问题，他看不见的第三个人，很有可能就在自己身后！
　　随着自己的转身和背刺，敌人也瞬间移动。
　　这个想法刚一出现，他不由得一身冷汗。
　　这个想法属实过于震撼，如果敌人真的隐藏在自己身后，取走自己性命简直轻而易举。
　　他冲着另一个方向全速奔跑，跑出大概三四十米蓦然回头，他看见了一个女人。
　　准确来说，那是个没比自己大多少的年轻女孩。
　　长长的头发随风摆动，脸很干净，淡淡的眉毛轻轻扬起。
　　她的手里握着一把折刀，折刀很短，大约十厘米长，但十厘米就已经足够了。
　　女孩的身手之好，根本不需要太明显太招摇的武器。
　　很明显，这个女孩确实一直隐藏在自己身后，至于从什么时候开始的，梁晨不得而知，甚至有些后怕。
　　折刀的刀刃指向自己的脖子，瞬间刺了过来。
　　梁晨脚下用力，腾空而跃，跃起的一瞬间将手中的短剑投掷出去。
　　女孩只是轻轻扭了一下头，便把梁晨的攻击轻松化解。
　　下一刻，梁晨落地，双拳架在下巴前，俨然一个拳击手的姿势。
　　女孩身手确实好，但只适合躲藏在暗处进行暗杀。
　　如今身形暴露，梁晨有信心和她近战肉搏取胜。
　　他在学校搏斗技巧课上的成绩也一直是满分。
　　女孩的刺击被梁晨躲过，身形也是渐渐慢了下来。
　　她大眼睛盯着梁晨，满眼笑意。
　　红唇微启，她的语气充满魅惑，但音色却清亮，让人不得不怀疑自己的耳朵。
　　“小帅哥真是厉害啊。”
　　梁晨没有回答对方。
　　那种体积庞大的冰块，以他年幼的身体最多只能施展三次。
　　他在某一次训练中尝试过使用第四次冰山坠落，但御灵的体积缩水了足有一倍多，事后他还头疼了整整两天。
　　眼下他也算穷途末路。
　　他伸出左手，举向天空，准备第三次施展御灵。
　　这时，远处传来汽车的引擎声。
　　光听声音就可以判断出，那是一台大排量的汽车，正在高速行驶。
　　赤龙和孟奇雷也站起身，目光望向远处疾驶而来的汽车。
　　所有人都不知道车子里坐着的是谁，要么是同伴，要么是敌人的增援，概率皆是五十。
　　车子在四个人的目光中一点点放大，那是一台深蓝色的保时捷帕拉梅拉。
　　下一刻，帕拉梅拉一个急刹，在宽阔的土地上画出优美的弧线，卷起滚滚浓烟。
　　漂移技术如此之好，驾驶人绝对是个开车好手。
　　车门敞开，一个一身爆炸肌肉的中年人从驾驶位走了下来，副驾驶是一位波浪短发的少女。
　　她穿着修身的红色晚礼裙，纤细白皙的大腿在裙摆缝隙中隐约可见。
　　她好像前一秒还在参加什么晚会，下一秒就直达战场。
　　这里是火之国的边境，此时六道人影以三对三的形式剑拔弩张。
　　双方皆没有动手，但紧张的气氛一触即发。
　　“知道被你们偷走的是什么文件么？”
　　赤龙说。
　　他捂着右胳膊，脸上尽是无奈之色。
　　刚刚的巨大冰块砸到了他，右胳膊根本抬不起来。
　　“当然知道，是你们火之国的绝密档案，里面应该会有一些危险又秘密的御灵者名单吧？”
　　段家晟笑着回答。
　　“这份文件对于火之国有多重要，不用我多说吧？”
　　孟奇雷接着说，“你们冰之国想要与我们开战吗？”
　　“你们要战便战，我们随时奉陪！”
　　段家晟抓起上衣脱了下来，露出健硕的肌肉，饱满的血管凸显，气势逼人，仿佛一言不合就要大打出手。
　　赤龙伸出还能动的左手，示意孟奇雷和女孩撤退。
　　他和孟奇雷都属于强弩之末，女孩只有一个御灵，便是眼前淡淡的白雾。
　　没有攻击性，只适合暗杀。
　　三个人对付偷走文件的少年一个人还好说，这个肌肉男他也略有耳闻。
　　有肌肉男在，想夺回文件的可能性不高。
　　他向来不是优柔寡断的人，崇尚“留得青山在，不怕没柴烧”的大道理。
　　望着撤退的三人，梁晨又看向远处深红色的高塔。
　　此时雾气完全消散，塔身上的火焰图腾也显得更加鲜红。
　　这一年，梁晨十六岁。
　　段家晟又重新穿好衣服，坐上保时捷的驾驶位，少年少女则坐在了后排。
　　随着引擎启动，车子一溜烟顺着原路返回。
　　梁晨虽然没有受伤，但也显得疲惫。
　　他紧紧靠在保时捷高档的座椅上，偶然扭头，看见了短发少女的侧脸。
　　张辰西正看着窗外，车子里黑黑的，少女的侧脸朦胧中富有美感。
　　长长的睫毛，修长的脖子，刚好到颈部的短发，显示出年轻的活力。
　　纤瘦的侧脸线条符合少女的柔软，红色的晚礼裙又有那么一丁点动人。
　　梁晨伸手，想要触碰少女的头发，张辰西却被伸过来的小手吓了一跳。
　　她刚要怒斥身边的少年，梁晨低沉又富有磁性的嗓音传来。
　　“你做我女朋友吧？”
　　张辰西一愣，这是什么鬼剧情？
　　她十几个小时前还在冰城开party呢，就被马君紧急召唤，紧急的连裙子都没有换。
　　兄台你是看我身段不错就想泡我么？
　　张辰西心里想。
　　她刚想拒绝，可看到梁晨那张真挚的脸，她又把话咽了下去。
　　梁晨在御灵者考核上击败过自己，实力强大，梁晨样貌帅气，梁晨家里很有钱，梁晨人缘很好人气很高，梁晨很有礼貌……
　　她好像找不出任何理由拒绝眼前这个疲惫的少年。
　　“好啊……”她终于吐出了回答，这一个回答也促成了整个冰之国近百年来最般配最令人羡慕的情侣档。
　　梁晨伸出稚嫩的右手，握住了张辰西白皙柔软的左手。
　　“咳咳，我说啊。”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉猛拍方向盘，“年轻人有激情是好事，可能不能别这么明目张胆呐！”


第66章 梁晨（3）
　　那一年梁晨十六岁，还在学院上学。
　　当然，以他阔绰的条件并没有像韩小羽一样住在宿舍。
　　他在冰国有两套别墅，一套在学校附近，另一套在冰城郊区，算是度假休息的好去处。
　　梁晨的父亲生前极具威望，给梁晨留下了一大笔财产，包括那台深蓝色的保时捷帕拉梅拉。
　　只不过年幼的梁晨并不会驾驶，在学会驾驶这项技能前，只能将车子暂借给了段家晟。
　　三个人连夜奔波，终于是在天蒙蒙亮的时候抵达了冰之国。
　　梁晨卸下一身疲惫，打开车门下车，沐浴在清晨的阳光里，慢慢的抻了个懒腰。
　　他转身，看见张辰西也在另一侧下车了。
　　女孩红色的晚礼服在清晨阳光下光彩辉映，盈盈一握的腰肢，在微凉的晨风下，身影也有些单薄。
　　梁晨绕过车子，走到张辰西面前。
　　他脱下略带体温的外套，披在了女孩身上，盖住了白皙的肩膀和后背。
　　他又伸手，在张辰西错愕的目光中摸了摸她漂亮的脸颊。
　　在这期间，梁晨一直保持着淡淡的微笑。
　　他一句话没说，自顾自走了。
　　这是他的女朋友，他有权利抚摸她干净的侧脸，也有义务为她抵御寒冷。
　　张辰西呆立在原地，愣住了。
　　其实她下车只是想跟梁晨说两句话的，并不是需要他的外套。
　　这里是梁晨的家，她还要和段家晟一起回冰城呢。
　　她想说，要不然还是别交往了。
　　梁晨虽然很优秀，但张辰西就像是一条小野猫，在外面野惯了，浪久了，不太想受到来自男朋友这种生物的约束。
　　回来的一路上，她在车里想了很多。
　　比如她再也不能穿着晚礼服出席party和别的男孩子跳舞约会了，比如她再也不能偷吃各种各样好吃的零食了，她要始终保持良好的身材，注重自己的形象。
　　她觉得很恐怖。
　　她可是一个可以扎着丸子头穿着睡衣宅在家里看肥皂剧的女孩子啊！
　　可梁晨没给自己说话的机会就走了，只留下一件黑色的带有体温的外套。
　　张辰西转身上车，段家晟并没有第一时间踩油门，而是通过后视镜观察坐在后排的漂亮女孩。
　　“怎么？
　　对梁晨不满意？”
　　“怎么可能不满意。”
　　“那你一脸欲言又止的表情？”
　　张辰西皱了皱可爱的眉毛，把目光放在了梁晨离去的方向，轻声说道：“梁晨很优秀，可是问题不在于他。
　　我不想被人管着被人约束着，一个人久了，反而不习惯男朋友这个生物。”
　　段家晟拧了一圈方向盘，边开车边笑着说：“年轻人的事，我就不掺和了。
　　不过你要是不想分心在感情生活上，可以直接和梁晨挑明。”
　　他看了一眼放在副驾驶座位上的大白本，封面用红色的字体写着大大的绝密二字。
　　“梁晨确实是个不可多得的人才。”
　　他又继续说道，只不过这句话更像是在自言自语。
　　二人几经辗转回到冰城，张辰西披着梁晨的外套在半路下车了。
　　段家晟独自一人回到冰城大楼，走进十五楼的办公室，将大白本放在马君的面前。
　　马君立刻低头查看文件，这是一份记录了火之国御灵者的资料。
　　当然，被记录的大部分都是一些虾米角色。
　　那些实力强大的御灵者们，是不会以文字形式记录下来的。
　　他们的存在本身就是重大机密。
　　但所谓“知己知彼，百战不殆”，这份资料在日后的大战里没准会有大用处。
　　马君将文件收好，末了，饶有兴致的问了段家晟一嘴。
　　“你觉得梁晨怎么样？”
　　“很优秀，本子是他一个人夺的，我只是接他回来。”
　　“我打算送两个小家伙去接受试炼。”
　　“试炼的名额是国主你一人决定的，犯不上跟我商量。
　　只不过，那么昂贵的名额，就这么用在梁晨和张辰西身上，不再考虑考虑吗？
　　冰之国优秀的年轻人大有人在。”
　　闻言，马君抬头看了一眼窗外，脑海里浮现出一个碎刘海少年的身影。
　　“我已经失去了韩小羽这枚棋子，原本打算用在他身上的名额就交付给梁晨吧。
　　接受完试炼，梁晨和张辰西就是冰之国最优秀的年轻人了。”
　　罗尔城，坐落在冰之国的最南方，整座城市只有两个字可以形容——先进，或者说科技。
　　此时，白色研究所最宽敞的大厅里，坐着两个年轻人。
　　尽管他们在冰之国声名鹊起，人尽皆知，但此时也显得十分拘谨。
　　白色研究所是国家最为机密的建筑之一，以二人的资历还不可能有所接触。
　　所以，梁晨和张辰西是第一次来到这里，面对着整个冰之国最优秀的医生科学家和御灵者。
　　马君每年都会拨动一笔巨款用于白色研究所的药物研发，据说起初的几年没有丝毫进展。
　　直到五年前，一小瓶暗红色和一小瓶天蓝色的药液诞生，算是给这个药物研发项目画上了美满的句号。
　　暗红色药液可以刺激神经系统，提升反应速度，让人体内的肌肉最大化的变强。
　　天蓝色的药液可以短时间内增强人的学习能力，甚至增大使用者御灵的强度。
　　谁也不知道白色研究所一年可以生产出多少瓶药液，可以说这种药液比大熊猫还珍贵稀缺。
　　马君引着一老一少两个人朝梁晨二人走去，老的白发苍苍，面容还算和蔼。
　　丁麒麟，冰之国最优秀的医生之一，当年韩小羽的冰冻脑细胞手术就是由他的老师完成的，不幸的是他的老师在三年前寿终正寝去世了。
　　年轻人叫做周凡，第一瓶药液的使用者，曾经是有名的执法者，当然，现在更有名了。
　　丁麒麟将手中的袋子递给梁晨二人，里面摆放着四瓶药液，两瓶暗红，两瓶天蓝。
　　“先喝红色的，估计你们喝完需要在床上躺个一天两天的。
　　恢复行动后，把蓝色的喝了，你们有什么想学的技能告诉我，我找人教你们。”
　　马君对着两位年轻人说道，“最后你们二人需要参加一次试炼，试炼的地点在罗尔城后方的森林里，试炼的内容是在他的手中活下去。”
　　说完，马君指了指身旁的周凡。


第67章 试炼（1）
　　与此同时，火之国最中心的乌尔黑城，一间装潢豪华的办公室里。
　　赤龙和孟奇雷低头伫立，孟奇雷右手缠着绷带，赤龙右胳膊绑着石膏。
　　二人对面，坐着一位穿着西服的男人。
　　男人的身板挺直，脸庞棱角分明，浑身上下透露着一股飒爽的味道。
　　只不过……
　　他的嘴里吹着口哨，桌子后面也翘着二郎腿，平添了许多二b之气。
　　“严国主，让您失望了。
　　我们追着那小子一路追到了边境，与他交战的过程中不幸受伤。
　　最后关头，冰之国的段家晟也赶来了，我们只能先行撤退。
　　还望严国主原谅我们。”
　　赤龙低头，语气沉重。
　　“你们两个居然对付不过一个黄口小儿，我无法原谅。
　　你们自废双手吧。”
　　话音刚落，西服男子一秒变脸。
　　从严肃凛然，转变成嬉皮笑脸二b兮兮。
　　“啊哈哈，逗你们的啦。
　　没想到段家晟居然都出动了，你们撤退是明智之选。”
　　“严国主……”孟奇雷皱着眉头认真道，“冰之国这样明目张胆的来偷东西，很显然，他们根本不把我们放在眼里。
　　要我说，直接开战杀他们个片甲不留！”
　　“稍安勿躁啊小雷子。”
　　严国主一脸心平气和，“我们的底牌可不在那个资料里。
　　况且我已经准备好派出最大的间谍了。”
　　——五天后的下午，天灰蒙蒙的下着小雨。
　　罗尔城的后方，是一片茂密的森林。
　　森林里没有野兽出没，但蛇虫蚊蚁倒是不少。
　　梁晨和张辰西并排靠在一桩粗壮的大树下休息。
　　两个人刚刚经历一场战斗，对方是三名优秀的执法者，实力不错，配合默契。
　　药液的刺激下，梁晨二人体力倍增，实力上涨好几个档次。
　　梁晨和张辰西毕竟是精英中的精英，虽说吃了一些亏，但好在没费多少力气便将所有敌人都打倒了。
　　此时距离试炼结束还有一个夜晚，日出之时即是试炼结束之时。
　　灵世界的月亮明朗，阴天下依然有着淡淡的轮廓。
　　周围传来一阵一阵的虫子叫声，偶尔有风，吹的树叶沙沙作响。
　　如果配有恐怖的BGM，森林里必然是拍摄鬼片的最佳之地。
　　梁晨拧开水瓶饮下一口，然后将水瓶递给身旁的女孩。
　　尽管两人刚刚经历一场战斗，但二人脸上都没有多少疲惫的神情。
　　梁晨好像永远一副风轻云淡。
　　其实整个森林里，遍布着好几个执法者，都是他们的敌人。
　　但能对他们构成威胁的，只有最后一个人，周凡。
　　梁晨在接受药液洗礼的时候，曾上网搜了一下关于周凡的信息。
　　纵观整个冰之国，执法者占据了总人数的十分之一。
　　虽然人数够多，但执法者也分三六九等，从初级，中级，高级再到特级。
　　周凡是第一瓶药液的使用者，从中级执法者一跃成为高级执法者。
　　虽说等级都是国家领导人评定的，并不能完全体现一个人的实力强弱，但高级执法者和半神一样，总不该是文弱书生能获得的称号。
　　统而言之，高级执法者周凡应该很强。
　　“试炼结束之后，你要加入将军团吗？”
　　张辰西虽然不介意和梁晨共饮一杯水，但也只是微微抿了一口，又把水瓶递了回去。
　　“不了，我已经面试完治安队的工作了。”
　　“以你的实力，加入治安队是不是有些屈才了？”
　　梁晨在今年的御灵者考核上战胜了眼前的张辰西，获得本届冠军的同时，也获得了加入将军团的名额。
　　按理说，没有人会拒绝将军团的邀请，单单将军团三个字就充满了诱惑。
　　一人之下，万人之上。
　　治安队与其相比，则显得有些不入正流。
　　“我父亲原先是治安队的大队长，那里有关系不错的熟人。”
　　闻言，张辰西愣了一下。
　　她第一次得知梁晨的父亲生前是在治安队干活的，以他家阔绰的条件，任谁也猜不到，何况他父亲生前享有盛名。
　　而且，就算干一辈子治安队的活，也买不来那台深蓝色的帕拉梅拉。
　　其次，以她对男孩的了解，他不像是那种会去投奔熟人的关系户。
　　他更像一匹独狼，从骨子里骄傲到极点。
　　内心有着自己的准则和底线，待人温柔又有礼貌。
　　“去哪里都一样。”
　　张辰西继续说，“不过，我好像第一次从你口中听到关于你父亲的消息。”
　　“我和他关系并不好，他是生是死我都不清楚。
　　我和他最后一面是在两年前，他把车钥匙递给我，告诉我他要去很远的地方执行一个任务，然后便再也没有回来。”
　　“那你母亲呢？
　　如果不想说就当我没问。”
　　“我刚出生，他们两个就离婚了，所以我没有关于母亲的任何印象。
　　我很小的时候就开始在外漂泊，训练身体，学习文化。
　　我从来没有感受过来自父母的爱，所以我一直当作他们两个已经死了。”
　　张辰西突然有些可怜眼前的男孩子，与他相比，自己那严厉的家庭则显得幸福美满。
　　虽然自己性格很散漫，总是抱怨父母的要求有些严格，但每次放假回家，一桌子的美味佳肴还是很富有人情味的。
　　两个人就这样你一言我一语，时间倒也过得很快，小雨渐渐停了下来，四周满是泥土的气息。
　　突然，周围传来细微的脚步声，梁晨最先察觉。
　　他猛地扭头，目光敏锐又锋利的盯着一个方向。
　　借助着淡淡的月光，梁晨看见了一个颀长的身影正慢慢朝着自己走来。
　　月光很淡，看不清来人的面貌。
　　但用脚后跟都能猜出来，这必然是那最后的敌人——高级执法者周凡。
　　周凡背负着一柄墨绿色的长枪，脚步从容。
　　他是国主马君一手培养出来的。
　　对于他来讲，这就是他的工作。
　　他已经担任了好多年的试炼考官，每一年都把自信满满的参赛者淘汰掉。
　　一开始周凡还有些激动和期待，但久而久之他发现这并不是什么轻松的活。
　　能参加试炼的人，都是接受完药液洗礼的御灵者。
　　这些人大多都是冰之国的精英，服用完药液之后，实力更是上了一层楼。
　　每年的试炼，周凡都得用出百分之百的力量。
　　他也失手错杀过几个参赛者，不是他太强，而是参赛者太弱。
　　马君曾对他说过。
　　“不用有任何怜悯之心，也不要有任何心理负担，所有参赛者都签署了死亡协议。
　　服用完药液之后仍然不费力就可以斩杀的，留条性命日后也不会有什么大作为。”


第68章 试炼（2）
　　“我已经把这里的坐标发给马国主了，天亮的时候他会赶过来。
　　在此之前，我们得分出胜负。”
　　周凡说完，将身后的长枪取了下来，直立在地上。
　　长枪呈墨绿色，枪身绘有一个个淡蓝色的小圆圈，锋利的枪头在惨淡的月光下出奇的洁白明亮。
　　“马国主让我们签订死亡协议，所以，我们之间的战斗应该是毫无保留的吧？”
　　梁晨说完就站了起来，表情依然很轻松。
　　他知道这次战斗将会危及性命，当初签字的时候他就已经知道了。
　　但他根本不在乎，他也很想会一会眼前这个身姿挺拔的优秀的年轻人。
　　放眼所有高级执法者中，周凡都算的上最年轻的那个。
　　“不抱有杀死对方的决心，我们之间可能分不出胜负。”
　　周凡淡淡的说道。
　　“嗯，我也这么认为。”
　　梁晨伸手，将左手手腕处的灰色手表摘下，他面色平静，慢慢朝着不远处的周凡走了过去。
　　脚步很缓，却也蕴藏巨大的危险。
　　周凡见状，不由自主的吞了一口口水。
　　这几天，他也上网查了梁晨的资料。
　　他知道，眼前这个男孩是今年御灵者考核的冠军得主。
　　虽然比自己小了好几岁，但实力恐怕不相上下。
　　毕竟自己在莫城学院念书的时候，考核预选的前两轮都没有挺过去。
　　其实周凡的资质很一般，御灵也不强，只不过得到了马国主的赏识，靠着两瓶药剂加上丰富的实战经验，才当上了高级执法者。
　　但他也很年轻，虽然不及梁晨，也理应拥有大好的未来。
　　想到此处，周凡甩了甩因大力握住长枪而有些发麻的右手。
　　他将混乱的思绪抛开，战场之上，过多的想法可能会导致丢掉性命。
　　下一刻，周凡大迈一步，紧握长枪向前猛然一刺。
　　他的步伐很大，仿佛一步迈出去五六米的距离。
　　但实际上并没有那么远，而是加上了长枪的长度。
　　锋利的枪头在瞳孔中急速放大，梁晨灵巧又迅猛的向下一蹲，躲开这一刺的同时，脚下瞬间发力。
　　他绕过长枪，左手一记摆拳打向不远处的周凡。
　　周凡毕竟经历过不少实战，反应也十分灵敏。
　　当即丢下长枪，双手合十抓住袭来的拳头，又是一步上前，将臀部顶向梁晨，一记过肩摔将梁晨摔飞了出去。
　　梁晨更是了得，身形在空中逆着转身又维持住了平衡，安然落地。
　　落地的一瞬间，借助着惨淡的月光，一道白色的闪光在其双手之间闪烁了一下。
　　周凡低头看了一眼横穿整个掌心的血痕，温热的鲜血汩汩流淌。
　　“大力马线，世界上强度最高的纤维线，我把它卷了几圈藏在了表带里，虽然只有几十厘米，必要的时候也是一件杀人的武器。”
　　梁晨低声说。
　　“看来还是大意了啊，仅仅一个照面就见红了。”
　　周凡抹了一把血迹，重新拾起地上的长枪。
　　“试探就不必了，直接动真格的吧。”
　　话音刚落，长枪身上一个个淡蓝色的小圆圈发出淡淡的蓝色光芒，以一种肉眼可见的速度生长出白色的冰。
　　不一会，整个长枪完全被冰所包裹，体积增长了一倍，长枪变成了一柄三米来长半米来宽的巨枪。
　　“要用御灵来结束战斗么？”
　　梁晨将大力马线快速的重新缠在左手手腕上，然后高举左手，地面上瞬间出现一个巨大的阴影。
　　那是巨大冰块的投影，仿佛一座漂浮着的冰山。
　　“冰山坠落。”
　　面带自信笑容，梁晨低声说。
　　巨大的冰山仿佛失去了浮力，自天空之上，生猛的砸向周凡所在的地方。
　　“来吧！”
　　周凡见状，高举手中冰做的巨枪，大喝一声，枪头直指冰山。
　　在旁人眼里，这无疑是螳臂当车的举动，毕竟冰山的体积和冰枪相差太大。
　　但出人意料的是，冰山在砸到枪头的一瞬间，竟然出现了一道道宽大的裂缝，裂缝四处蔓延，冰块转瞬间就破碎瓦解掉。
　　一道颀长的身影从破碎的冰块中腾空而出，身影伸出手中巨枪，又一次刺向远处的梁晨。
　　梁晨盯着半空中的周凡，脸上有些震惊的神色。
　　那柄被冰包裹的巨枪，坚韧程度远超自己想象。
　　可他还来不及思考，一股凉气扑面而来。
　　周凡明明还在空中，距离自己至少还有十米远，可那股凉气简直贴在他脸上了。
　　他定睛一看，原来那柄巨枪又增长了。
　　此时周凡在空中宛若战神一般，举着十米长的巨枪挥斥方遒。
　　梁晨只能急急后退。
　　下一刻，周凡平稳落地，手里的巨枪仿佛吃了激素一般一直在快速增长，冰冷的枪头直指梁晨。
　　雨后的大地有些湿滑，梁晨一个趔趄摔倒在地。
　　幼小的身体有些狼狈，在巨大的枪头下显得渺小至极。
　　周凡突然倍感后悔。
　　如果失手错杀掉梁晨，对于冰之国来讲是莫大的损失，毕竟梁晨算得上冰之国近几年来最优秀的年轻御灵者之一。
　　可巨大的冰枪并不是说停就能停下来的，他只能眼睁睁看着枪头刺进梁晨幼小的身体里。
　　没准马国主也会对自己大发雷霆吧？
　　梁晨眼前一花，一个巨大的人形冰作物瞬间出现在他身前，巨大的枪头毫无保留的刺进人形冰作物的身体里。
　　手中长枪一顿，周凡赶紧停止御灵的增长，巨枪这才停了下来。
　　冰枪并没有贯穿人形冰作物，人形冰作物为梁晨抵挡下致命一击。
　　周凡恍然大悟，转身看向那个褐色短发的漂亮女孩，言语中满是谢意。
　　“谢了，如果没有你，我可能犯了个大错。”
　　“签订死亡协议的时候，我们就已经做好死亡的准备了，所以不用觉得过意不去。
　　接下来，就让我来打败你吧。”
　　周凡摆了摆手，长枪上的冰尽数融化掉。
　　他将长枪背在身后，又伸出手，示意了一下手上的伤口，歉意的说道：“我不想和女孩子动手，不如让我回去包扎一下吧。
　　当然，这次试炼的结果是你们通过了。”
　　张辰西无所谓的点了点头。
　　她看向远处的梁晨，第一次从梁晨的眼里看到了疲惫。


第69章 试炼（3）
　　天蒙蒙亮，梁晨和张辰西靠在树桩上休息。
　　周凡因为受伤要止血包扎，提前回去了，留下两个人静静等待马君的到来。
　　梁晨面色平静，背靠着树桩，膝盖弯曲。
　　他的身形颀长，晨光之下的侧颜很帅气，只不过衣服上沾染一些泥土，画面有些窘迫。
　　他低头，将大力马线一圈一圈重新缠进表带里，最后将表戴上。
　　尽管两个人都通过了试炼，可张辰西还是从梁晨的眼睛里看到了深深的疲惫。
　　“第一次从你眼里看到疲惫的神情。”
　　“累啊，连续使用御灵，精神高度集中，肯定累啊。”
　　张辰西突然想起那个午夜，自己在同学的party上翩翩起舞，深红色的晚礼服裙摆飞扬，然后她就被马国主紧急派往火之国增援眼前的男孩。
　　那时候独自面对三位更加强大的御灵者，男孩眼里都不曾有过倦态。
　　“你摔倒的时候，好像并没有多恐惧的样子。”
　　“因为我相信你，我知道你会出手救我的。”
　　梁晨看了一眼坐在身旁的漂亮女孩。
　　“其实论硬实力，你比我强很多吧？
　　当初御灵者考核，你也只是被我全力施展的冰山震慑住了而已。”
　　张辰西突然很想告诉梁晨，那一次的冰山确实让她望而生畏，但还没到不能铤而走险的地步。
　　自己在考核上认输，其实是马国主要求的。
　　她本身就是一个没有丝毫胜负欲望的女孩子，况且作为将军团的成员，就是要无条件服从和执行马国主的命令。
　　可她没有说出来，她怕打击到男孩骄傲的自尊心。
　　“你不怕死吗？”
　　女孩淡淡一问。
　　闻言，梁晨愣了一下，旋即咧嘴一笑，就又保持面无表情。
　　“我确实不怕死。
　　我觉得，人生来是孤独的，来去都是一片白茫茫。
　　躲过灾难躲过祸端，永远躲不过死亡的威胁。
　　不如在临终时背对夕阳，说几句风轻云淡的话。
　　说香烟很好抽，说未来还很远。”
　　这几句话说得颇有哲学家的味道，像是一首诗，也像是一首歌词。
　　“你……
　　会抽烟？”
　　张辰西新奇的脑回路差点噎的梁晨说不出话来。
　　“我现在不会，但未来肯定会。
　　香烟是一个男人在世界上立足的必需品，既是忍受孤独的手段，也是认真思考的消耗品。”
　　“反正你不要当着我的面吸烟就好。”
　　张辰西并不介意男朋友吸烟，但是她很介意自己吸二手烟。
　　黑色的奥迪A8行驶在林间小路上，四扇窗户都是摇下来一半，清晨的微风吹进车里，很凉爽，满是大自然的清新。
　　马君坐在副驾驶里，手里夹着一根雪茄，车子里有一点淡淡的烟草味。
　　司机是一位很精神的小伙子，常年效力于马国主的专车。
　　车后座坐着两个刚刚结束试炼的年轻人。
　　“周凡已经告诉我了，先恭喜你们两个通过试炼。”
　　张辰西没吱声。
　　梁晨淡淡的回答道：“如果一对一，我不是他对手。
　　他的御灵很强，能轻易击破我的冰山。”
　　“周凡的御灵有些奇特，他的强大在于那柄长枪，况且他也是药液加身。
　　你能让他负伤，已经很了不起了。”
　　听闻马君的宽慰，梁晨点了点头。
　　“准备好加入将军团了吗？”
　　“关于将军团的事，我要跟马国主道个歉。
　　先前没参加御灵者考核之前，我就已经面试了治安队的工作，很幸运的是，他们录取了我。”
　　马君微微一愣。
　　以梁晨的实力，即使不加入将军团，也是执法者更适合他。
　　可梁晨一心想加入治安队，马君始料未及。
　　“方便说说原因吗？”
　　“我父亲生前就是治安队的一员，那里有一些熟人。”
　　“班诺城的治安队么？”
　　马君毕竟是一国之主，消息还算灵通。
　　梁晨的父亲曾一直担任班诺城治安队的大队长，他略微有点印象。
　　班诺城坐落在冰之国的边境，因为靠近风之国，偶尔会有沙尘来袭。
　　那里有一处安定区，就设立在冰之国与风之国的中间，属于两国共同管辖的范围。
　　区域内鱼龙混杂，两个国家的人都有。
　　那里明令禁止惹事斗殴，否则治安队就会原地处刑。
　　总的来讲，那是一个环境极其严峻恶劣的地方。
　　那里的治安队，确实需要实力强大的御灵者来担任。
　　“我从不干预任何人的决定，但治安队有点限制了你的发展。”
　　马君弹了弹雪茄上的烟灰，继续严肃的说道，“我会通知班诺城的治安队，让他们给你一个小队长的职务，能不能晋升全靠你今后的表现。
　　另外，我会通知他们不限制你的工作时间。
　　虽然你不加入将军团，但有什么任务我依然会委派你。”
　　“好，谢谢马国主。”
　　“还有，那台帕拉梅拉我已经从段家晟的手中要了回来，如今你已经学会了驾驶技能，以后就开那台车吧。
　　后备箱里放了两把手枪和一把狙击枪，供你以后使用。
　　如果用不习惯，就去莫城的枪械库随便挑选。”
　　车子抵达冰城大楼，三个人静默的站在雨达下。
　　周围偶尔会有路过的人经过，偶尔会有出入冰城大楼办公的领导层人物。
　　他们都能够认出这三人，只是打了一声招呼，便匆匆离开。
　　“那，我就先走了。”
　　过了好一会，梁晨握着保时捷车钥匙率先打破沉默。
　　“我们才刚刚交往，就要分离两地吗？”
　　“放心，马国主也说了，不会限制我的工作时间。
　　一有空，我就会回来看你的。”
　　梁晨说完，又要伸出小手抚摸张辰西的脸颊。
　　“咳咳——”马君轻轻咳嗽了一声。
　　眼下两个小家伙旁若无人的对话和行为让他有些尴尬。
　　“小家伙，在那边要好好努力啊。”
　　“我会的。”
　　梁晨话音刚落，小手也是贴在了张辰西的脸颊上。
　　入手感到一股柔软，又立刻收了回去。
　　谁也不知道，梁晨选择加入治安队的缘由。
　　他的父亲直到现在一直下落不明。
　　他对这件事情一直感到蹊跷，于是决心前往父亲曾经工作的地方进行调查。
　　2010年春季，梁晨踏上了安定区治安队的职业生涯。
　　在未来的几年里，他在安定区里处决了一个又一个惹是生非的闹事者。
　　他就像安定区里的一尊神明，阻挡了黑暗中的一切邪魔。


第70章 御灵者考核（1）
　　韩小羽是被一阵人为的嘈杂声吵醒的。
　　他看了一眼挂在墙上的时钟，此时是早上八点半，窗外一直热热闹闹喧嚣个不停。
　　他翻身下床，却发现对面的床上，李长生正四仰八叉的熟睡着。
　　真是奇了怪了。
　　韩小羽心里想。
　　往常这个时间节点，李长生早就跑去上课了。
　　这是两人成为室友后的大半年里，韩小羽第一次看见李长生睡懒觉。
　　他走到窗前，打开窗子向下望去，楼下满是一个个黑色的小脑袋，仿佛整个学院的人都已走出宿舍。
　　窗户被打开，嘈杂的声音立马提高了好几个分贝。
　　此时虽然已经开春，但清晨的空气依然有些凉意。
　　正所谓高处不胜寒，一阵大风扫过，一股脑灌进十楼的宿舍里。
　　“我靠，你干嘛？”
　　李长生被寒风吹得一下子清醒过来。
　　“哪位帅气的大哥告诉我外面发生了什么事？”
　　韩小羽问道，显然是在问屋子里唯一的一个室友。
　　李长生并没有搭理他，裹了裹被子，准备继续睡。
　　又觉得有点冻脑皮，索性将脑袋也埋进了被子里。
　　韩小羽两步走到李长生的床边，一把将后者裹得严严实实的被子掀开。
　　又是一阵冷风灌入，李长生直接从床上蹦了起来，破口大骂。
　　“呆！
　　你个泼猴，扰人清梦不说，还开窗冻我！
　　我要是感冒了，你得给我拿药钱！”
　　“兄弟，都八点半了，你该去上课了。
　　起床之前告诉我外边的人是怎么了？”
　　李长生又一把将还带一点温度的被子从韩小羽手中抢了回来。
　　“上什么课，学校停课了。”
　　“停课了？
　　为什么？”
　　韩小羽茫然的问。
　　“御灵者考核啊，每年三月三十一日举行，外边的人都是准备去报名的，这几天学校里的文化课都停了。”
　　末了，李长生躺下又问道，“还有什么要问的嘛？
　　没有我可继续睡了。”
　　“学校连论坛都有，难道没有个网络报名？”
　　韩小羽边回到自己的床上，边碎碎念道，“真是的，大清早就被这些人吵醒。”
　　“学校那个破服务器，承载不了这么多人同时网络报名的。
　　网上报不了名，当然得亲自去现场报名了。
　　每年都这样，习惯了就好了。”
　　“报名就报名，干嘛吵吵的像个菜市场似的，烦死人了。”
　　“兄弟，这可算得上整个学院最盛大的活动了，是所有年轻御灵者的集会。
　　往年还有放鞭炮，放气球，花车游街，超跑炸街的呢！”
　　韩小羽哑口无言，他一直以为御灵者考核类似于期末考试，排一个大榜单，检验一下所有人一年以来的努力成果。
　　可你见过哪所学校期末考试的时候会有学生放鞭炮，放气球，开超跑炸街的呢？
　　莫城学院的狂野氛围让韩小羽有些无语。
　　外面的喧嚣声一直持续不断，韩小羽怎么也睡不着。
　　他索性起床穿衣，准备出去吃个早饭。
　　“兄弟。”
　　李长生的脑袋从被子里探了出来，露出两只炯炯有神的眼睛紧盯着韩小羽离去的背影。
　　“怎么？”
　　“我帮你带了那么多次宵夜，让你给我带份早餐，不过分吧？”
　　科技馆主楼的三层阶梯教室里，一位白胡子老爷爷正端坐在椅子上，他的面前是高高的棕色讲桌，上面摆着一杯热气腾腾的茶。
　　他身着白袍，面容很和蔼，神情完全是一位老人该有的颓然。
　　但身旁的两位中年人看向老人的目光中，却带着一份敬重。
　　“白老，还麻烦您亲自跑过来，有失远迎真是惭愧啊。”
　　其中一位考官说。
　　“别把老夫想的那么弱不禁风嘛，这种热闹的聚会，老夫也有很大的兴致。”
　　“白老，茶怎么样，合胃口吗？”
　　另一位考官问。
　　他们二位都是当地的执法者，每年御灵者考核伊始，都会被派遣过来充当考官。
　　此时阶梯教室里，坐满了学院的学员，每个人都在埋头写着报名表。
　　填写完成，上交给三位考官，走廊里还有下一批等待报名的学员。
　　闻言，白波掀开杯盖，轻轻抿了一口，旋即发出押嗓子的满足声。
　　“不错不错。
　　龙井虽生津止渴，提神助思，但老夫还是更喜欢普洱，虽然生茶偏苦，但功效很多啊。
　　哈哈哈——”两个中年考官略微有些尴尬。
　　其实这处报名点只分配给了他们两个人，眼前的白波副国主属于临时造访。
　　接到通知之后，他们急急忙忙在主楼的办公室里寻找茶叶，所幸一位学院的导师也是酷爱喝茶。
　　二人从办公桌里掏出茶叶，烧了开水，沏了一壶茶。
　　他们虽知道白波副国主喜欢喝茶，但并不知道他究竟喜欢什么茶。
　　“你们二人不用窘迫，老夫我突然打扰，能有沏好的茶就很满足了。”
　　闻言，两位考官脸上尴尬的表情略微消散。
　　学员进进出出一批又一批，报名表在讲桌上堆叠得很高。
　　白波又抿了一口茶，看了一眼身旁的两人，慢条斯理的说道：“对于今年考核的冠军得主，你们二人更看好谁？”
　　“今年优秀的学员真的很多，虽然比不上张辰西的那几年。
　　据我了解，沈季含和他同门师兄夺冠几率更大一些吧。
　　那个男孩叫什么来着？”
　　“布朗尼特里，是个黑人。”
　　“对对对，那个小子格斗技术特别牛，把他扔在地球肯定也是一位UFC金腰带。
　　他甚至还会巴西柔术！”
　　“这是御灵者比赛，不是拳王争霸赛。”
　　另一位考官面露不屑，话语中充斥着溜须拍马，“我觉得沈季含和布朗尼特里是挺强，但想夺冠还差了点火候。
　　要说冠军，我更看好白老的爱徒。”
　　此时在学院各处的报名点都如出一辙，很多考官和导师皆是在讨论和猜测冠军的得主。
　　然而他们讨论和猜测的主角之一——沈季含，此时正在宽阔的甬路上朝着食堂走去。
　　她刚刚在网上报了名。
　　很幸运的是，服务器并没有瘫痪。
　　网络虽然卡的要死，但还是报名成功了。
　　她莲步轻移，抬头左看，发现韩小羽正提着一份早餐，吊儿郎当的往男生宿舍里走去。


第71章 御灵者考核（2）
　　韩小羽第一次坐在国主办公室里。
　　几个小时前，他还和李长生坐在寝室里啃着肉包子呢。
　　然而手机一响，电话一接，听筒里是光头男马君的声音。
　　“来一趟我的办公室，学院门口有一台黑色奥迪A8，上那个车就行。”
　　韩小羽连忙将剩下的半个肉包子扔进嘴里，风尘仆仆的奔下楼。
　　一路上，他都没有和司机说话。
　　司机是一个长相很精神的小伙子。
　　小伙子并不擅言谈，韩小羽也是个不太会和陌生人说话的人。
　　进入冰城大楼，一路直升15楼，韩小羽在宽敞的会议厅里看见了马君。
　　会议厅里拉着窗帘，显得阴沉沉的。
　　马君起身，伸手示意，他依旧穿着那身白色的长袍。
　　韩小羽在马君的指引下，拐进了一扇实木门里，接着走过一条不长的走廊。
　　国主办公室隐藏在15楼的角落，和会议厅之间有着两道大门之隔。
　　办公室的空间很大，地面是由大理石镶嵌的，天花板是彩绘的石膏，整张桌子都是由檀木打造，长长的足够三四个人办公，上面摆着一个小书架和一台灰色的电脑。
　　“回灵世界大半年了，有什么感受么？”
　　马君点燃一根雪茄，出言问道。
　　韩小羽看了一眼角落里精美的黄铜灯具，心不在焉的回答：“没什么感受啊，和刚来时一样。”
　　“这间办公室，有什么印象吗？”
　　“没有。”
　　“你小时候来过，就坐在我的老板椅上。”
　　马君指了指办公桌后方，那里有一张宽大又柔软的真皮老板椅。
　　“你举着一把淡灰色的冰剑，我到现在还能记得你脸上的得意神情。”
　　大老远把我叫过来，是没人陪你聊天了么？
　　韩小羽心里想，我包子还没吃完呢，就陪你在这里叙旧？
　　“马国主，你说的这些，我完全不记得。
　　你说，会不会是你搞错了，我不是你认识的韩小羽，我只是个普通人？”
　　“那倒不会，当年是我亲自把你送去沈阳的。
　　而且，你和小时候相比变化不大。
　　我送你的照片，不就是你小时候和父母的合影嘛。”
　　你放屁！
　　韩小羽心里吐槽道。
　　照片里我光着屁股完全小崽子一个，跟现在变化可大着呢！
　　“你也不用心急，冰冻你脑细胞的御灵迟早都会消散，你蜕变成拥有洲冰的冰神，只是时间早晚的问题。”
　　“不能主动让它消失吗？
　　我看梁晨张辰西他们，都是可以让御灵转瞬即逝的。”
　　“御灵只有发起者才有权力让其消失。
　　很遗憾，当年给你做手术的脑科医生几年前就去世了。
　　所以，尽管距离大战不远了，我们也只能耐心等待。”
　　“当然，我不可能干等着。”
　　“这几天我会带你去观看御灵者考核，等考核结束，我要带你去参加一个试炼。
　　罗尔城有一个独立团队在研究所研究药物，每年都会生产出几瓶药液，今年的药液我会全部用在你身上。
　　到时候，你的体能素质，射击技巧，御灵强度都会上升一个档次。”
　　“养尊处优的日子到头了，今年会有很多任务需要你去执行。”
　　闻言，韩小羽小脸上满是不开心。
　　“我要把你培养的更强大，剩下的，就是慢慢等你恢复记忆。”
　　韩小羽的目光一直停留在做工精美的黄铜灯具上。
　　马君见状，又接着说道：“喜欢那个灯具？
　　一会拿回宿舍去吧。
　　有什么需求都可以跟我讲，我会尽量满足。”
　　听闻此话，韩小羽收回目光，一下子来了精神。
　　他听李长生说过，将军团的人都没有工资的，想要什么可以直接和国主谈。
　　眼下，他等于得到了将军团的待遇。
　　他老早就想买一台车了，上次挣到的十倍工资，也挥霍的差不多了。
　　“我能要一台车子吗？
　　二手丰田也可以。”
　　“你想要劳斯莱斯我都可以给你搞定，可问题是，你会开车吗？”
　　他在地球上也只是刚刚参加完高考，如今刚好十八岁。
　　“我才刚成年，你让我上哪儿考驾照去。”
　　“等考核结束吧，服用药液的时候我派人教你驾驶技术，试炼结束我给你弄一台汽车。”
　　闻言，韩小羽犹如小鸡啄米一般疯狂点头。
　　——报名持续了整整一天，第二天开始了御灵者考核的海选阶段。
　　整个海选，都是在体育场进行的。
　　莫城学院一共有三处体育场，三处海选同时进行。
　　除了参赛者可以呆在现场，场地内没有任何一个观众。
　　比赛规则是一对一较量，允许使用冷兵器，不得使用热武器。
　　胜负判定为自愿认输或是飞出场外。
　　如果实力相差悬殊，为了避免不必要的损失，在场的考官会立刻进入场地终止比赛。
　　当然，考官进入场地的一瞬间，便代表一人胜利一人出局。
　　海选将会持续三天，三天之后会留下32名参赛者。
　　这32人代表着莫城学院甚至是整个冰之国最为优秀的年轻力量，这32人将在偌大的训练场上展现自己，角逐冠军的名额。
　　三天之后，考官将死亡协议书分发给这32人。
　　这代表着接下来的战斗，所有人都将毫无保留。


第72章 御灵者考核（3）
　　御灵者考核是莫城学院最盛大的活动，此时训练场里，早已是人山人海。
　　训练场最中间的看台上，有一处视野极佳的空旷之地，此时也已经被人安置好了一排排宽大舒适的沙发。
　　沙发前是一张张课桌，上面摆放着茶饮点心。
　　按理说，只有国家领导人，各大城主，或是声名显赫的执法者，先锋团，将军团的人，才有资格坐在这面看台上。
　　就连学院的导师，也都是分散训练场两侧，坐在带锈的铁凳上。
　　韩小羽挪了挪屁股，他已经看见好多人向他投来诧异的目光了。
　　全部都是好奇的打量，惹得他浑身不舒服。
　　“兄弟，你不自在吗？”
　　韩小羽扭头看了一眼坐在身旁扎着小辫留着络腮胡，满满艺术气息的室友，没好气的回道：“沙发坐着不舒服！”
　　“可你已经动了好几下屁股了，这叫什么？
　　坐如针毡？”
　　说话间，李长生也挪了挪屁股。
　　“还好意思说我，你不也坐立不安么？”
　　当得知马国主邀请韩小羽一同参观御灵者考核的时候，李长生苦苦哀求，求他给自己也留个位置。
　　要知道整个学院人数众多，就算训练场再大，也容纳不下所有人。
　　这个时候就要看谁的拳头硬了，实力强的，总会挤到一个落脚的地方。
　　实力弱的，就只能蜷缩在宿舍里看直播了。
　　但宿舍和现场的气氛简直天壤之别。
　　很显然，韩小羽和李长生属于实力弱的。
　　此时二人坐在宽大舒适的沙发里，面对着众人的目光灼灼，很是不自在。
　　当然，住在7号宿舍楼的女生就比较幸运了。
　　因为这栋宿舍楼紧挨着训练场，走廊的窗户也可以看见比赛的情况。
　　“轰——”训练场楼梯的正上方，是一条宽阔的马路，此时正有三台超跑经过。
　　清一色的小牛，车身分别是亮绿色，暗红色和橙色。
　　引擎发出野兽般的咆哮声，在众人羡慕的目光中，三台车子停下，剪刀车门敞开，下来三对年轻亮眼的情侣。
　　之所以说他们亮眼，是因为男生们都拥有浓重的杀马特气息，头发颜色分别是红毛，绿毛，黄毛。
　　他们身材偏瘦，下车之后各自拥着女朋友朝着左侧看台走去，脸上的表情是无尽的装b。
　　红绿灯组合？
　　韩小羽心里想，等我学会开车，我也让光头男给我搞一台保时捷911，臭得瑟谁不会啊。
　　虽然李长生早就提醒过自己，但今天早上出门的时候，韩小羽仍然被学员狂野的氛围震撼到了。
　　首先是此起彼伏络绎不绝的鞭炮声，从清晨六点一直响到八点，从未中断过。
　　接着是巡游花车，车身拥有各种主题，四周挂着五颜六色的花朵，基本都是凌晨现摘的。
　　不知是御灵还是人为雕刻，每台花车上都有巨大的冰作物。
　　有的是动物，有的是卡通人物，有的是列车车厢。
　　韩小羽的目光一直看向花车上穿着暴露的少女。
　　音响传来欢快又激昂的旋律，少女们跟着节奏翩翩起舞，裙摆在空中飞舞，春光乍现，韩小羽差点鼻血横流。
　　花车缓慢行驶，在偌大的校园里行驶一圈，最后又停在了训练场上方。
　　一帮少男提着香槟冲上花车，在周围人的起哄声中激情四射的开瓶盖，观赏性十足。
　　“比赛怎么还不开始？”
　　韩小羽有些不耐烦的问道。
　　“还有一些大佬没到场呢。”
　　李长生小声回答。
　　韩小羽将目光从红绿灯组合身上收了回来，又看向其他人群。
　　他这一看，却发现了不少脸熟的人。
　　曾经给他拿药的小护士，家楼下开超市的油腻大叔，甚至是他高中总请假的体育老师，还有跟他有过冲突的金辉也站在远处看台上。
　　“我说过，我派出去过很多人暗中监视你。”
　　马君在旁边低声解释道。
　　闻言，韩小羽心里突然闪过一丝念头，那个总像有着秘密似的双马尾少女和那个预感到爆炸发生的季洋，会不会也是御灵者？
　　他刚想询问马君，这时场中爆发出一阵热烈的掌声。
　　32名参赛选手正排着队走进训练场，他们手腕处皆系着一条红丝带，远远看去，显眼至极。
　　32人走到专门为他们留下的区域里，坐在各自的位置上。
　　抽签仪式前一天就已完成，他们只需要等待考官念出自己的名字即可上台。
　　韩小羽也看见了沈季含，沈季含穿着一件天蓝色的布衣，棕褐色的麻织短裤，平时披到肩部的头发也扎起了单马尾，像极了邻家女孩准备出门跑步的模样。
　　沈季含落座之后便轻闭双眼，似乎是在调整状态。
　　韩小羽本想着冲其挥手打招呼，也只能作罢。
　　主考官拿着大大的喇叭登台，在全场注视下，声音飘飘洒洒飘向训练场每一个角落。
　　“考核规则和海选一样，认输，掉落场外都会判负。
　　唯一不同的是，我们考官不会再进入赛场终止比赛。
　　所以，为了最后的冠军，为了三十万元的奖励，为了将军团的名额，拼尽你们的全力击败对手吧……”“甚至，斩杀掉对手。”
　　韩小羽闻言，有些震惊。
　　他实在没想到，一个期末考试居然还可能闹出来命案。
　　似是察觉韩小羽的内心，马君出言解释道：“这不是一次普通的考核，最后能加入将军团的，必然是精英中的精英，他们不需要拥有顶尖的实力，可是做事一定要果断杀伐一定要果决。
　　我从来没说过学院是安全的襁褓，这里可不是安全区，出生在灵世界的人，生死都各安天命。
　　未来这些优秀的年轻人们还会遇到各种各样的艰难困境，有的困难甚至生不如死。
　　让他们提前体验下死亡的威胁，倒也不算是坏事。”
　　“可是，都是些学生，闹出来人命不太好吧……”“不经历生死，是没办法成为强者的。”
　　马君语气淡淡，“快看比赛吧，马上开始了。”
　　韩小羽平复了下心境，看向场中间巨大的擂台。
　　一位身着白色T恤黑色八分裤的少女站在擂台中央。
　　她个子矮矮的，亚洲人种，乌黑浓密的头发前短后长，典型的公主切发型。
　　她提着一把剑，剑鞘如墨一般黑。
　　小小的瓜子脸上，大大的眼睛一直注视着前方的对手。
　　“奈德丽？”
　　韩小羽忍不住出声。


第73章 御灵者考核（4）
　　“什么奈德丽？”
　　李长生不解又好奇的问道，“你认识那个少女？”
　　“我……
　　好像是认识。”
　　韩小羽仔细搜索着为数不多的记忆，回忆就像放电影一般在他脑海里闪现。
　　那是他刚上高中的时候，某一天半夜，他实在没有困意，他也确实总失眠。
　　当时韩小羽还没有买电脑，索性跑去网吧通宵。
　　网吧里没有季洋的身影，但他还是习惯性的坐在了季洋常坐的机器旁边。
　　他登录游戏，开始排队，在等待的时间里，他点开浏览器看了一集蜡笔小新。
　　他很喜欢这种童言无忌的家庭喜剧类动画。
　　他开始聚精会神的打游戏，全然没注意身边坐下了一位少女。
　　少女有一双明净清澈的眸子，眨眼之间仿佛能流露出灵韵。
　　她肌肤白白的，宛如羊脂玉一般。
　　她梳着前短后长的公主切发型，头发浓密而又乌黑。
　　少女拿起桌上的耳麦戴在头上，小手在键盘上劈里啪啦敲击着。
　　韩小羽一愣，身边什么时候坐着个美少女的？
　　他已经当了十多年的土狗，对美少女全然没有兴趣，眼神一个劲儿的往隔壁的显示器上瞟。
　　少女的操作很好，韩小羽内心忍不住给她点了个赞。
　　不一会，身边传来一道苏苏软软的声音。
　　“嗨，你是哪个区的？
　　要不要一起玩啊？”
　　巧合的是，两个人同属一个网通区。
　　于是，这一晚上，韩小羽人生中第一次和女孩子通宵打游戏。
　　当时韩小羽还是铂金水准，少女奈德丽打野玩的十分好，和韩小羽的中野联动简直是强强联合。
　　一路连胜，两个人都晋级了两个段位。
　　可是后来，韩小羽再也没有见过这位少女。
　　他偶尔上线，少女萌萌的id也一直是灰色的。
　　要不是这个公主切少女站在擂台上，他都快要忘记这个少女了。
　　“她可不叫奈德丽，人家叫李佳。”
　　李长生说。
　　“看你这模样，你跟她很熟吗？”
　　“我和她总在一起上自习课，她学习超好，我有不懂的地方都是请教她的，我也有约人家吃饭，作为给我讲题的报答，但是她都没有应约。
　　她是风之国人，白波副国主带她来的。”
　　李长生介绍的滔滔不绝。
　　韩小羽又把目光投向另一边的马君，等待着马国主的解释。
　　三个人坐在一张大沙发里，他和李长生的对话马君肯定也能听得到。
　　“我们的副国主曾经派她去监视过你一次，她是副国主最爱的徒弟。”
　　李佳静静站在擂台中央，她的对手，是一位身材高大的男生。
　　其实不是男孩有多高大多壮硕，主要是公主切少女太矮小了。
　　可少女看向对手的眼神里，平静而又犀利。
　　随着考官的一声开始，李佳抽出剑鞘里的剑。
　　跟剑鞘一样，剑身也是如墨一般的黑，剑身上面有几条细长的白色的线，在阳光的反射下，白色的线流淌着淡淡的光芒。
　　这柄剑并不是很长，大约半米多，但在少女娇小身材的相衬下，倒也适合至极。
　　李佳向前迈步，右手握着黑剑向前凭空一划，黑色的剑光从剑身顶端流出，就像一抹阴影，快速又清晰的朝着不远处的对手飞去。
　　黑色的剑气极快，几乎是瞬间就到达了对手的面前。
　　对手的大脑还来不及运转，就被黑色的剑气击中了身体。
　　男生顿时感到一阵火辣辣的疼痛，衣服被整齐的切开了一个口子，略微有点肌肉的腹部留下一道暗红色的痕迹。
　　伤口只有一厘米深，并没有伤及内脏，最多算皮外伤。
　　男生被剑气击中飞了出去，甚至来不及发出声音。
　　等到落地的时候，方才咳出微微的呻吟声。
　　当然，男生身形也是落在了场外。
　　战斗只持续了一瞬便分出了结果，李佳仍然保持着奋力一划的收尾姿势。
　　直到掌声雷动，她将黑剑收回剑鞘里，跳下擂台回到参加者的休息区。
　　远处几个待命的医生一路小跑跑进赛场，将受伤的男生抬上担架。
　　所幸伤口不算严重，估计连缝合都不用，修养几天就可痊愈。
　　“看到没有看到没有？”
　　李长生激动的身子摇摆，幅度颇大。
　　得亏这张大沙发坐着三个人，否则沙发都要散架子了。
　　他冲着韩小羽猛烈夸奖，“厉害吧？
　　帅气吧？
　　我就说她会赢吧？”
　　韩小羽从李长生激动的双眼中看到了一丝直白的情绪。
　　兄弟，我能懂你心理。
　　但人家不应约，其实也是告诉你答案了啊。
　　韩小羽心里想。
　　但他还是什么都没说，拍了拍李长生的肩膀，转头又看向马君。
　　“她那个，也是御灵吗？”
　　他问。
　　“不算，那只是单纯的剑气。”
　　“光凭剑气就这么厉害。”
　　少女的剑气和玩的奈德丽一样厉害，韩小羽忍不住夸赞一句。
　　“她确实是个不错的小姑娘，御灵强，还是个用剑的好手。
　　只可惜是风国人，并不是我的棋子。”
　　马君说，“你跟她，以后应该还会有一点交集。”
　　闻言，韩小羽点了点头。
　　他和李佳目前为止的交集，仅限于在召唤师峡谷里的中野配合。
　　他们两个说过的话，只有“中路帮我反蹲一波”和“蓝buff你拿吧”，连朋友都算不上。
　　再者说，李长生目光里的情结显而易见，他韩小羽再不济也做不出狗血的事情来。
　　就算日后与李佳还有交集，他也不可能带有不纯洁的想法。
　　他把目光再度投向擂台上，下一场比赛，沈季含登场了。
　　她的对手是一位皮肤黝黑的小伙子，寸头大眼，下巴留着一抹胡须。
　　他穿着跨栏背心，胳膊上的肌肉一鼓一鼓的，像一块块坚硬的石头。
　　“真不巧，你的沈季含抽签抽到了她的同门师兄。”
　　李长生在一旁满脸惋惜。
　　“同门师兄？”
　　“对啊。”
　　话音刚落，李长生猛地一拍大腿，又一脸恍然大悟的样子。
　　“哦哦哦对，他也是你的同门师兄，你们三个都是坂崎一道的学生。”
　　韩小羽曾听张辰西说过，坂崎一道有两个特别优秀的学生，看样子就是场中的一男一女了。
　　沈季含和他搭档了半年多，他是真心希望沈季含能打赢那个留着胡子的黑人。
　　场下所有观众似乎都知道两人隶属同一导师，皆把激动又好奇的目光投向了擂台之上。


第74章 御灵者考核（5）
　　“昨天抽完签，我还为此苦恼了一阵子。”
　　“苦恼我们两个第一轮就遇到了吗？”
　　布朗尼特里也没想到第一轮就遇上了眼前的女孩。
　　但他无所谓，谈不上为此苦恼，两个人早晚都会遇到。
　　他的声音很雄厚很低沉，确实配得上他一身肌肉的形象。
　　“不论我们两个谁胜谁负，我都希望胜者可以走到最后的决赛。”
　　沈季含的语气淡淡的。
　　其实两个人实力相当，真要毫无保留的战斗，不一定谁输谁赢。
　　布朗尼特里的御灵很弱，只能在身体周围凝结出几根尖锐的冰刺。
　　但他的体能很好，力气也很大。
　　体能课上不论什么项目他都是满分，爬树的时候灵活的像一只猴子，格斗的时候又凶猛的像一头狮子。
　　坂崎一道坐在右侧看台上，他的表情很平静。
　　常年的冥想，已经让他对任何事都能够做到波澜不惊。
　　擂台上对峙的两个年轻人皆是他的学生，他最优秀的两个学生。
　　放眼整个学院，这两个人也完全可以挤进前十。
　　他和布朗尼特里的接触时间大于沈季含，因为男孩更偏向于近身格斗。
　　他没有任何私心，这场较量谁赢谁输都无所谓，他的学生能不能获得冠军也对他没有任何影响。
　　他只是单纯的希望这两名优秀的学员，能展现出一场精彩绝伦的对决。
　　众目睽睽之下，比赛开始了。
　　布朗尼特里先发制人，他凝结出一根短刺握在手里，向着不远处清纯年轻的女孩奔去。
　　两个人彼此都很熟悉，他深知沈季含的御灵攻击性并不是很强，她的御灵偏向于阻挡敌人的进攻，抑或是困住敌人。
　　他必须全力以赴，不能被沈季含的御灵纠缠住，否则他必输无疑。
　　再看不远处的沈季含，小手一握，一道淡蓝色的光芒从她的眼睛中一闪而过。
　　她的身后漂浮着十数面蓝白色的镜子，微微反射着刺眼的阳光。
　　她向上一跃，跳上一面镜子，稳稳将其踩住。
　　冰镜载着年轻的女孩直线上升，悬浮在擂台上空。
　　她看向地面上的布朗尼特里，操控着剩余的十数面冰镜朝着后者攻击而去。
　　冰镜在布朗尼特里的周围飞舞着，周旋着，偶尔会有一两面冰镜略带风声射向男孩。
　　布朗尼特里也凭借着出色的身体素质，躲过了一次又一次的攻击。
　　“我靠，这不无敌了么！”
　　韩小羽坐在看台上喃喃自语。
　　御灵者说到底就是会使用超能力的人类，除了一少部分，根本不可能踏空而行。
　　沈季含使用御灵将自己停留在空中，布朗尼特里根本伤不到她分毫。
　　然而下一刻，韩小羽就瞪大了眼睛张大了嘴巴。
　　布朗尼特里一个侧身滑步，滑出了冰镜的包围圈。
　　他双脚用力向下一跺，整个人腾空而跃。
　　他跳的实在够高，足足有十米，而且仍然在上升，力度丝毫不减。
　　眼看着就要够到冰镜上的沈季含了，布朗尼特里抡圆了胳膊，将手中握着的短刺冲着沈季含丢去。
　　沈季含见状，连忙操控冰镜又向着旁边位移了一些。
　　这时，布朗尼特里猛然收腹蜷缩，而后用力一蹬，身体冲着沈季含位移之后的位置拐了一个直角弯，整个人在空中改变了方向。
　　所谓牛顿的棺材板压不住了，大抵就是这样。
　　布朗尼特里起跳的时候，地面上的冰镜也随之跟了过来，此时冰镜距离沈季含的距离更近一些。
　　沈季含一挥手，十数面冰镜两两贴合又彼此挨着，形成一面结实的冰墙，阻挡在女孩和男孩中间。
　　韩小羽曾亲手抚摸过那些冰镜，那种坚硬又厚实的手感仍然历历在目，眼下布朗尼特里是不可能越过这道冰墙的。
　　不光是韩小羽如此想，在场的所有观众都是这么想的。
　　然而出乎所有人意料，布朗尼特里一拳轰出，接着又是一拳。
　　他的拳速极快，快到要形成残影了。
　　冰墙在这一拳又一拳的猛烈攻势下，满是裂纹。
　　布朗尼特里终究摆脱不了地心引力的束缚，慢慢掉落下来。
　　在他落下来的一瞬间，冰墙也承受不住后者的猛烈攻击，轰然破碎。
　　两个人故技重施，又是一道淡蓝色光芒转瞬即逝，十数面冰镜瞬间凝结而出。
　　布朗尼特里又一次高高跃起，一拳一拳轰在冰镜上。
　　两个人一来一回，战斗持续了十多分钟。
　　其实两个人都有些疲累。
　　布朗尼特里是肉体上的累，沈季含则是精神上的累。
　　连续使用御灵，对于女孩的精神状态是一种严峻的考验。
　　场下的观众都屏住呼吸，来不及喘气。
　　比赛很精彩，到目前为止观众都看不出来到底谁占据了上风。
　　就在这时，布朗尼特里旁若无人将裤腿撸了起来，露出绑在小腿上的负重沙袋。
　　他弯腰而下，解开负重沙袋的扣子，随意的丢在擂台的大理石地面上。
　　谁都不知道，就算是坂崎一道也不知道，布朗尼特里居然一直缠着15公斤的负重在进行高强度的战斗！
　　不是吧？
　　兄弟你是李洛克吗？
　　韩小羽在心里吐槽。
　　下一刻，布朗尼特里又纵身一跃，速度明显比之前快了一分，高度也比之前高出一截。
　　沈季含眼神有些涣散，她已经很累了，累的就要昏厥过去。
　　可她还是强忍着眼皮打颤，再一次凝结出几面冰镜，围绕着自己的身体，将自己牢牢护在里面。
　　所有人屏住呼吸，因为这一次对碰，将分出比赛的胜负！
　　布朗尼特里在空中接近沈季含，跃起的高度已经超过了后者，他高举右手，五指紧闭成掌，猛烈的向下一劈。
　　这一劈，给人一种排山倒海，势不可挡的感觉。
　　这一劈，他使出了全部的力气，就算是巨石，也一样会被劈成两半。
　　冰镜在众目睽睽之下破碎瓦解。
　　这一劈劈碎了冰镜，可并没有结束，借势又劈在了沈季含娇小的身体上。
　　沈季含感觉肩膀就像被一根粗壮的铁棒狠狠的砸到一般，疼痛直接贯穿大脑，本就疲惫不堪的精神直接被砸得昏了过去。
　　娇小脆弱的身影飘飘洒洒掉落下来，掉落的方向，正是擂台之外。
　　——【感谢小胖子凯凯和火非扬日复一日从不间断的推荐票。
　　顺便求推荐求收藏求投资。
　　】


第75章 御灵者考核（6）
　　整个莫城学院，有上千名导师。
　　从数学到历史的文化课，从格斗到射击的专业课，都是由这上千名导师负责。
　　坂崎一道算是其中最普通的一个导师。
　　他一共有17名学生，7名已经毕业，仍在学院上学的有10人。
　　这10人包括布朗尼特里，沈季含和韩小羽。
　　在韩小羽回归灵世界之前，沈季含和布朗尼特里是学院最优秀的学员之一，颇有当年张辰西和梁晨的意味。
　　但沈季含并没有和这个黑人小伙子恋爱的想法，布朗尼特里也一心锻炼自己的身体素质，二人除了上课的时候会坐在一起冥想，并没有过多的交集。
　　坂崎一道的特长是冥想和格斗技巧，按理说，沈季含并不适合做他的学生。
　　但莫城学院有规定，除了韩小羽这种被国主直接指派的，剩下的学员都是自由选择导师。
　　自主提交导师申请，导师在接到申请之后决定同不同意招入麾下。
　　坂崎一道没有拒绝过任何学员，他也不理解天赋这么强的女孩子为什么会选择他作为自己的导师。
　　沈季含和布朗尼特里都很优秀，但究竟孰强孰弱，今天的比赛给出了最后的答案。
　　望着犹如断线风筝一般坠落的沈季含，韩小羽心里一紧。
　　回到灵世界大半年，和他关系最好的人莫过于三位大佬，以及李长生和沈季含了。
　　他能看出来沈季含昏了过去，输赢已经不重要了，重要的是从那么高的地方摔下来，会不会受伤啊？
　　擂台边的几位考官望着天上掉落下来的人影，各自都准备出手。
　　可没等他们有所行动，顿时眼前一白。
　　一个巨大的人形冰作物瞬间出现，它伸出巨大的宽厚的手掌，准确无误的接住了那个娇小的身影。
　　接着，它迈开大步，径直走向医疗人员所在的区域，然后伸出手掌，将沈季含放置在早已搭建好的病床上。
　　韩小羽见过那个人形冰作物，那是那个褐色波浪短发女孩的御灵。
　　他开始四处寻找，终于在右侧看台发现了张辰西。
　　主要是训练场内的人实在太多了，几千张几万张面孔，要不是冰人的出现，他根本不知道张辰西也来了。
　　“兄弟，你不去看看你的女朋友吗？”
　　李长生在旁边关心的提议道。
　　听闻李长生的话，韩小羽发现看台上很多观众的目光也一下子转移了过来。
　　是啊，大家都误以为沈季含是自己的女朋友。
　　韩小羽殊不知，看向他的绝大多数人都以为那个人形冰作物是韩小羽的御灵。
　　毕竟整个莫城学院，没几个人知道他没有御灵这个事实。
　　出手救自己的女朋友，也算天经地义之事。
　　韩小羽没吱声，他看了一眼旁边的马君，像是征求意见。
　　“去看看吧，你们两个关系不是很不错嘛？”
　　于是，韩小羽一溜烟小跑，跑向医疗人员所在的区域。
　　一个穿着白大褂的漂亮女孩正认认真真的给沈季含的手上扎针，吊瓶里是生理盐水加营养剂。
　　她已经检查过了，沈季含的肩膀有一些淤青，但并没有伤到骨头，眼下只是疲惫过度，累的昏倒了。
　　让韩小羽惊讶的是，这个医疗人员正是曾经给自己拿药的小护士。
　　那时候他经常失眠，去医院检查过好几回。
　　每一次都检查不出来什么毛病，医生只好给他开一些安神助眠的药物。
　　每一次取药，都会遇见眼前这个小护士。
　　他跟小护士说过几次话，知道小护士姓范。
　　常言道：遇见护士叫医生，遇见医生叫主任，遇见主任叫教授。
　　韩小羽每次见到小护士都会亲切的称呼为范医生。
　　“范医生，来取药。”
　　然后小护士漂亮的大眼睛就会弯成月牙的形状，抓药之后还会叮嘱韩小羽晚上睡前冲一杯。
　　见到韩小羽跑来，小护士含笑问道：“呀，你还记得我嘛？”
　　“记得记得，你是范医生。”
　　韩小羽点头哈腰的。
　　“放心吧，你女朋友只是疲惫过度，并没有大碍。”
　　韩小羽真想一口吐沫淹死眼前这个年轻的小护士。
　　你眼睛那么大，怎么竟睁眼说瞎话呢？
　　韩小羽心里想。
　　见到韩小羽惊讶的表情，小护士又继续解释道：“我偶尔也会网上冲浪的，我在学院论坛里见过你们的帖子。”
　　韩小羽当然知道那些无良的帖子，最近一段时间他都一直霸占着那些置顶又加精的帖子。
　　帖子里满满都是偷拍的他的照片，搞得他严重怀疑整个学院里隐藏着数量众多的狗崽队！
　　但他懒得解释，这里每一个人都误以为他和沈季含是一对。
　　他没有那么多的精力去挨个人解释，也没有必要。
　　擂台之上，比赛继续进行。
　　接下来的比赛，平平无奇，没有强大的御灵，也没有吸引人眼球的战斗。
　　其实，能够参加御灵者考核并且突围进前32名的，都是学院里的佼佼者。
　　但毕竟只是学员，刚刚领悟御灵没有多久，也没有多少实战经验，显得稚嫩得很。
　　韩小羽找了个小板凳坐在了病床旁边，他对接下来的比赛并没有多大兴趣。
　　事实上，他对整个御灵者考核都没有多大兴趣，要不是马国主邀请，他都懒得来现场。
　　寝室睡觉永远是他的第一选择。
　　出乎意料的是，李长生也从中间看台跑了下来。
　　远远看去，奔跑的身影像极了寻找儿子的老父亲。
　　“你不在，我和马国主坐在一个沙发里，有点尴尬。”
　　李长生解释完，也寻了个小板凳，坐在韩小羽旁边。
　　韩小羽听完李长生的解释并没有说话，他认认真真盯了一会沈季含的小脸。
　　他不是第一次仔细端详沈季含，在那个牡丹江开往沈阳的高铁上，沈季含也在他旁边熟睡过，阳光透过窗子照在女孩的脸上，长长的睫毛留下细微的剪影。
　　可此时的沈季含面色疲惫，小脸刷白，本来略微有点婴儿肥的脸颊仿佛也消瘦了一些。
　　头发有些凌乱，刘海微斜，露出光滑饱满的额头。
　　韩小羽很想帮少女整理一下头发，但他还是忍住了。
　　韩小羽打量着沈季含，李长生紧盯着韩小羽。
　　韩小羽那种含情脉脉，深情款款的目光让李长生有些抓狂。
　　他豁然起身，只留下一句淡淡的话语便离开了训练场。
　　“你吗的，在这里更尴尬，我回宿舍了。”


第76章 御灵者考核（7）
　　远处天边，太阳即将落下，一抹浅浅的月牙悬挂在天上。
　　比赛一直持续，直到太阳完全落下，训练场里高耸的路灯发出亮眼的光芒。
　　布朗尼特里保持着一拳轰出的姿势，他刚刚把他的对手轰出场外。
　　在获得比赛胜利的同时，也宣告着今天比赛的全部结束。
　　他已经打进了决赛，明天就是布朗尼特里和李佳最后的角逐。
　　看台上的观众开始慢慢散去，他们不断的回味着今天激烈的比赛，时不时与身旁的人低声谈论，训练场里满是乱哄哄的声音。
　　有一部分学员也想去医疗区域看望一下沈季含，后者虽然有韩小羽这个男朋友，但她依然是万千少男暗恋的对象。
　　可当他们看清医疗区域外围着的几个人时，便彻底打消了这个念头。
　　韩小羽，张辰西，金辉，刚刚结束战斗的布朗尼特里，甚至还有段家晟和马君。
　　几乎每一个人，都长着一张人尽皆知的脸。
　　人群散去，周围满是汽车引擎轰鸣的声音，不一会，吵吵闹闹的训练场变得安静下来。
　　沈季含轻轻地咳嗽了一声，然后慢慢睁开双眼。
　　首先映入眼帘的是熟悉的碎刘海少年，还有褐色短发的张辰西。
　　她微微一愣，又看清后面的几个人，满脸受宠若惊。
　　“干嘛都围着我？”
　　语罢，她又轻轻的咳嗽了两下。
　　“你先别着急说话，大家都很关心你。”
　　马君叼着雪茄说，“既然你醒了，我就先走了，医护人员会给你做最后的检查的。”
　　“依照我们的约定，我打进决赛了。”
　　布朗尼特里说着，又朝沈季含竖起了大拇指，沈季含微微一笑以示回答。
　　张辰西和金辉都没有说话，两个人心里的巨石也悄然落下。
　　一个是关系特别好的小姐妹，一个是暗恋已久的女神，难免心生担忧。
　　二者见到躺在病床上的沈季含已经苏醒，便不再多呆，无声的退出人群，朝着训练场的楼梯走去。
　　楼梯上方的马路上，停着一台淡灰色的奥迪A7和一台黑色的本田雅阁。
　　漂亮的范医生开始给沈季含做最后的检查，测血压测心跳，再给肩膀的淤青处贴上膏药。
　　一切完毕，周围只剩下韩小羽和段家晟了。
　　“大功告成，你们两个送伤者回去？”
　　范医生问道。
　　“嗯。”
　　韩小羽说完，托着沈季含的后背将其扶起，然后背对着病床弯腰，一副要把少女背回去的姿态。
　　“朋友，我还没虚弱到那种地步。”
　　沈季含说着，拍了一下韩小羽的后背，然后自顾自下床，平稳的站着。
　　三人临行之前，段家晟回头冲着小护士说了句谢谢。
　　范医生收拾器具的手戛然停止，冲着段家晟敬了个礼，又比划了一个OK的手势，满脸俏皮。
　　“你没事吧？”
　　“没事啊，我又不是豆腐做的，没有那么弱不禁风。”
　　似是为了证明自己，沈季含一步三台阶的往楼梯上蹦，蹦跳的身影很活泼。
　　这是韩小羽第一次夜游学院，高高的宿舍楼每一扇窗户都亮着，甬路上偶尔会有几个散步的学员。
　　此时已是春天，夜晚的风很凉爽。
　　“小家伙，要好好努力啊，不然连喜欢的人都保护不了。”
　　这是韩小羽第一次从段家晟的嘴里听到正经的话题，以往都是充满着二百五的脱线。
　　“话说，段城主和沈季含的父亲认识？”
　　“不光认识，应该说很熟。
　　我跟她父亲做了好多年的搭档，她父亲是为了救我才牺牲的。”
　　“所以，段城主对战亡的搭档心存感激和愧疚，不惜省吃俭用也要为其女儿买宝马？”
　　“沈季含真是信任你啊，什么都跟你说。”
　　“只是说过一嘴，没有多少细节。”
　　年轻活泼的少女在前方蹦蹦跳跳的行走，身后跟着两个面露猥琐之色的大男人。
　　要不是身处莫城学院，非有人报警不可。
　　“我在没就任城主之前，是一名高级执法者，经常跟着沈季含的父亲沈天磊一起执行任务。
　　某一次途中，我们中了敌人的陷阱，车子直接报废，我和沈天磊被困在车子里动弹不得。
　　那个时候我没有现在这一身肌肉，我的御灵也很奇特。”
　　“奇特？”
　　“对，我是冰之国唯二不能凝聚出实质冰的御灵者。
　　我的御灵是水牢，巨大的水球将敌人包裹住，使其窒息而死。
　　沈天磊使用御灵，将困住我的金属框架轰断，可他也因为被撞得头破血流再加上御灵使用过量而昏了过去，当然，再也没有醒来。”
　　“所以，你练了一身肌肉，只是为了下次再遇到这种情况的时候，可以凭借蛮力将金属框架掰断？”
　　段家晟微微点了点头。
　　韩小羽回到宿舍的时候，李长生正坐在桌子上看书。
　　他在回来的路上跟段家晟聊了很多，无意间走到了食堂门口，索性进去买了一些烧烤。
　　莫城学院的食堂24小时开门，只不过有一些店家关门较早。
　　此时已是晚上九点多，24小时营业的店家基本只有烧烤和面条了。
　　“你女朋友没事了？”
　　李长生抬头问道。
　　“兄弟，我和沈季含真不是情侣关系。”
　　“嗨，现在所有人都认为你们两个是一对，误会的人多了也便成了事实。”
　　李长生抓起一根羊肉串，继续说道，“你坐病床边看她的眼神，不也是满含深情么？
　　说真的，你对她没有好感吗？”
　　李长生的问题让韩小羽发愣，拿着签子的右手也停在了半空中。
　　他回灵世界大半年了，这大半年里也接触了不少人。
　　首先论兄弟，李长生和江永檀当仁不让。
　　虽然和梁晨也一起执行过几回任务，但后者毕竟有着“张辰西男朋友”的头衔，韩小羽内心里多少有些抵触。
　　其次是女性朋友，沈季含首当其冲，她是自己的第一个搭档，见面次数最多。
　　这大半年里两个人一起吃过很多回饭，走过很多路，聊过很多话。
　　那台宝马X6的副驾驶俨然已经变成了韩小羽的专属座位，就差在上面贴上“小仙男专座”的标签了。
　　张辰西排第二，虽然也有一些交集，但关系比不上沈季含。
　　韩小羽扪心自问，他还是更喜欢张辰西一些。
　　当然，并不是因为张辰西的胸比沈季含的大……
　　只是那种一见钟情，并不是挥之即去的啊。
　　“好感是会有一些，但谈不上喜欢。
　　况且，沈季含也不能看得上我。”
　　李长生起身，从书桌上取下一本恋爱心理学的书，他仿佛早有准备似的，翻开某一页一把丢在韩小羽面前。
　　“兄弟，以我的观察力，我觉得沈季含肯定喜欢你。
　　至少书上是这么写的。”
　　“你他吗没谈过恋爱的人，开始教起我来了？”


第77章 御灵者考核（8）
　　清晨的莫城学院淡雾朦胧，学院的建筑物披上了一层白色的纱衣。
　　虽不至于影响视线，但让整个学院显得犹如梦幻之地一般仙气十足。
　　校园里人群熙熙攘攘，所有学员皆是早早走出宿舍，目的地是那巨大的训练场。
　　看台上的座位并不是所有人都可以坐的。
　　中间部分预留给了国家领导人或是先锋团级别的人物，左右两侧看台预留给了导师或是执法者们，剩下一部分座位确实是留给学员们的，要么就看谁去的早，要么就看谁的拳头硬。
　　眼下所有学员，都是去占座位的，早起占座几乎都是实力很弱的学员，就算占到了位置基本上也是周边落脚的位置。
　　即便如此，大家也兴致高昂。
　　韩小羽不需要去占座，马君那张宽大又舒适的沙发有他的一席之地，但他仍然被外面的人群声吵醒了。
　　不一会，太阳高挂，淡雾也消散的一干二净。
　　训练场已是人山人海，有的在吃早餐吃零食，有的在高声谈论，人群鼎沸声此起彼伏。
　　毕竟今天就是万众瞩目的御灵者考核决赛。
　　然而争夺冠军的两位参赛者，此时都在各自的宿舍里做着最后的调整。
　　韩小羽并不知道，他所住的二人寝室在整个学院都为数不多。
　　沈季含住的是四人寝室，布朗尼特里住的是六人寝室，更多的学员住的是八人寝室。
　　布朗尼特里正坐在宿舍的床上专注于冥想。
　　他微闭着双眼，双手交叉置于盘着的腿上。
　　他戴着耳机，听筒里是麦可佩佩的心灵音乐。
　　其实他从很久以前开始就一直这样，不论执行任务还是参加考试，都会提前半个小时进行冥想。
　　冥想可以帮助他抛开心里的一切杂念。
　　他放空大脑，有节奏的呼吸，好让身体里的每一个细胞都能得到充分的休息，肌肉最大化的松弛，神经最大化的放松。
　　宿舍里其余五张床都没有叠被，被子像小山似的在床上堆积着，但布朗尼特里的床铺却异常干净整洁。
　　他向来是个自律的人，就像一名军人，又俨然一个苦行僧。
　　下一刻，他睁开双眼，眼底流淌着清澈的光。
　　他起身推开宿舍的门，整个人精神焕发意气风发。
　　李佳也躺在宿舍的床上，她的室友全部都跑去占位置了。
　　她是比赛选手，自然不需要占座，正享受着比赛之前宁静的时光。
　　她也微闭着眼睛，旁边是一个刚刚开封的零食袋，里面的零食也所剩无几。
　　寝室的窗户开着一半，凉爽的春风吹进屋来，让人心旷神怡，一切都是悠然惬意的模样。
　　李佳看了一眼手机，未熄灭的手机屏幕上是一通短信，短信很简短，她一直在思考短信的内容。
　　下一刻，李佳似是下定某种决定，起身将挂在衣柜挂钩上的黑色宝剑背于身后，然后快步走出宿舍。
　　“我猜今年冠军非布朗尼特里莫属，那家伙的身体素质实在太好了。
　　他那一拳要是轰在我身上，我肯定挂了。”
　　“嘁——我猜冠军是李佳，她还没使出全部实力就一路杀到决赛了。”
　　“你怎么知道她没使出全力？”
　　“她都没有使用御灵，全凭剑气过关斩将。”
　　训练场上到处充斥着讨论声，每个人的意见都不统一。
　　有的争吵着便涨红了脸，甚至大打出手的也大有人在。
　　韩小羽有些想笑。
　　至于么？
　　一群八竿子挨不着关系的围观群众。
　　他扭头看向左侧的李长生，此时李长生正对着他身旁的学员吐沫横飞眉飞色舞的夸赞李佳，仿佛那个手持黑剑的少女是他同父同母的亲妹妹。
　　巧合的是，二者确实都姓李。
　　韩小羽抚额。
　　李长生的灵魂深处隐匿着一个不懂事的小孩子，尤其是在感情方面。
　　不一会儿，李佳和布朗尼特里来到了比赛场地。
　　男孩穿着一身白色的道服，道服是坂崎一道送的，服饰轻便吸汗透气。
　　女孩穿着黑色的长袖帽衫，衣服上绘着一只大大的青蛙。
　　在全场所有人的注视下，两名选手一同走上了擂台，互相鞠了一躬。
　　“比赛规则和之前差不多，唯一不同的是，决赛将没有场地限制，即使出场了也不会被判负。”
　　主考官站在擂台上，依旧拿着大喇叭喊着，“对手认输，失去意识，甚至是死亡，我们才会终止这场比赛。”
　　“冠军得主，将会获得30万元现金奖励，以及将军团的名额。”
　　“最后我宣布，本届御灵者考核决赛，现在开始！”
　　所有人的目光全部集中在擂台上，大多数学员情绪激动，心脏铿锵有力的跳动。
　　他们对这场比赛已经期待了整整一年，究竟谁是今年御灵者考核的冠军，接下来的战斗将会为大家揭晓。
　　擂台上，随着考官的话音落下，黝黑的身影率先行动。
　　昨天的比赛持续了一整天，布朗尼特里也观察过少女战斗。
　　李佳的剑气固然威力恐怖速度又快，但布朗尼特里有自信可以躲开。
　　他的特长就在于身体素质。
　　不论速度还是力量，他都自信比眼前少女强好几倍。
　　对于少女娇小的身体来说，他不需要尖锐的冰刺作为武器，他的拳，腿，肘，膝，都是杀人利器。
　　他只需要大开大合猛攻即可，毫无保留。
　　远处少女站在那里，并没有拔出她标志性的黑剑。
　　昨天的比赛，几乎都是李佳拔出黑剑的一瞬间便结束了，没有一个学员在她手中剑气坚持下来。
　　然而此时她站在那里，小脸之上有一抹疯狂的神色。
　　布朗尼特里很快跑到少女面前，李佳脸上的疯狂之色更甚。
　　她拼力挥动宝剑，仿佛使出了吃奶的劲儿。
　　隔着木制剑鞘，两个身影进行着激烈的肉搏战。
　　只见场中两人动作大开大合，满场观众目瞪口呆。
　　谁也没想到，这个娇小的少女居然选择和布朗尼特里硬碰硬，正面刚。
　　而且，在这般疯狂的肉搏战中丝毫没有落入下风。
　　很难想象李佳娇小的身体里竟然蕴藏着如此巨大的力量。
　　剑鞘敲在布朗尼特里的身体上，布朗尼特里也很吃惊。
　　他每一拳每一腿都使出了八成的力量，却只能和对手打成平手。
　　他出拳速度很快，可少女挥剑的速度更快！
　　要知道，他此时是没有携带任何负重的！
　　布朗尼特里又是一套组合拳打出，三拳一脚，有点类似于泰拳的风格。


第78章 御灵者考核（9）
　　公元2010年，韩小羽刚步入初中的校园。
　　那一年，在遥远的灵世界，刚刚结束一场规模较大的战争。
　　战争的地点在火之国的边境，一大群风国人涌入这里，他们的目标是火之国的中心区域。
　　但想要攻打中心区域，势必要从边境入侵。
　　战争一直持续了三天，风的御灵和火的御灵相辅相成，破坏力更为惊人。
　　原本还比较繁荣的火国边境，此时已是满目疮痍。
　　双方势均力敌，生死掺半。
　　终于是在第三天黄昏时分，风国御灵者暂时性选择撤退。
　　来时成千上万的御灵者，走时已所剩无几。
　　有几个风之国强者仍然留在火之国边境的森林里，等待着国主发布命令进行第二次进攻。
　　年幼的李佳坐在满是战斗迹象的街道上，她抱着双腿，将小脑袋深深埋在膝盖里。
　　她的父母在第二天的时候就战死边境，同伴在撤退的时候也没有叫上自己。
　　她就像一枚被人抛弃的棋子，几天没进食，没有一点力气，留在敌国的地盘里等待着死亡的到来。
　　按理说，火之国的地盘是不允许敌国人踏入半步的。
　　但此时城市里满是断壁残垣，一副坍塌破败的景象，大家根本无暇顾及这个少女。
　　一阵大风吹来，卷起地上的沙土。
　　李佳抬起头，大眼睛里满是不甘和泪水。
　　她才15岁，一条活生生年轻的生命，本不该结束在敌国城市的犄角旮旯里。
　　远处绘有红色火焰图腾的建筑物倒塌，又将另一幢建筑拦腰折断。
　　城市里到处都是碎石碎玻璃，并没有几个人，寥寥可数的生还者和李佳一样蹲坐或跪坐在地上，脸上满是无助与悲伤。
　　“嚓嚓……”轻微的脚步声传来，有人踩着沙石玻璃朝自己走来。
　　李佳心里一紧，猛地扭头，看清了来人。
　　此时夕阳快要落下，红色的阳光从人影身后照射过来。
　　那是一位花白头发花白胡子的老人，神情很肃穆，就算有些驼背，仍然带着无上的崇威。
　　“你是李虎的女儿吧？”
　　老人的声音有些沙哑。
　　他是这次风之国大军的领队，一直在战场上做着指挥。
　　李佳微微点了点头，她和老人不太熟悉，她也确实没有力气张开嘴说话了。
　　她的小脑袋里很是纳闷，风国御灵者全撤退了，战场指挥的老人为什么还留在这里？
　　“这个是我在李虎的尸体上找到的。”
　　老人说完，从身后取出一柄黑色的宝剑，递给少女。
　　少女眼前一亮，拼尽最后一丝力气窜了出去，一把抢过黑色宝剑，放在胸前仔细打量。
　　剑身通体呈墨黑色，没有一点瑕疵，剑柄处拴着一抹红色的尾缀。
　　确实是她父亲生前使用的那柄黑色宝剑。
　　“你要不要跟我走？”
　　“回风国吗？”
　　李佳缓缓说道。
　　她大口呼吸几口满是灰尘的空气，仅仅说出四个字却仿佛用尽力所有力气。
　　“不，回去也是一昧的战争，无休无止的战争，我早已腻烦。
　　跟我一起去游历世界吧，去见识见识大千世界的美好。”
　　老人说着，眼里充满了希望的光芒。
　　此时此刻，他仿佛不再是一位花甲老人，而是一位满怀激情壮志的年轻人。
　　“我知道你是一名用剑好手，我会把你培养成强大的御灵者的。”
　　李佳点了点头。
　　就算李佳不想去游历世界，她也只能跟老人走。
　　她再不走，就会饿死。
　　她连饭都吃不上，更何况挥剑杀敌自卫的力气？
　　老人将幼小的少女背于身后，大步走向火之国的城市里。
　　自那以后，李佳一直跟随着白波。
　　她也确实是一名天赋出色的御灵者，一路游历走来，斩杀过不少强大的敌人，年纪轻轻便一身本事。
　　只不过，作为白波唯一的，也是最出色的徒弟，她在冰之国里一直隐藏着实力，要不然她早就被评为半神了。
　　李佳唯一的缺点，就是仿佛永远也长不高的个子。
　　她已经二十一岁了，却像极了刚刚情窦初开的初中生。
　　当然，她也长着一张年轻可爱的娃娃脸。
　　布朗尼特里的三拳一脚速度很快，爆发力惊人。
　　可李佳随意的一侧身便轻松躲过，侧身的同时，将黑色剑鞘刺向前者的左胯。
　　剑鞘自下而上，角度略微有些刁钻，布朗尼特里来不及躲开，只能抬腿抵挡。
　　“呃……”李佳的这一刺，看似随意，实则蕴藏着十分大的力量，布朗尼特里情不自禁的哼出了声。
　　眼下一击命中，布朗尼特里的左腿大腿犹如被巨牛牛角顶到，疼痛万分。
　　他连忙向后退开，重新保持相对安全的距离。
　　观众席上一片倒吸凉气的声音，谁都想不到，看似柔弱娇小的少女，竟然在这种激烈的肉搏战中占据了上风。
　　一阵微风吹来，李佳甩了甩漂亮的公主切头发，小脸上一片平静。
　　她右手握剑，手肘向外，举过头顶，用力向下一甩，样子像极了日式武士刀的“血震”。
　　“帅！”
　　韩小羽忍不住内心夸赞一声。
　　他深知此战过后，这个打野奈德丽玩的贼溜的少女，人气将会在莫城学院一度飙升。
　　下一刻，李佳伸出左手，左手发出刺眼的光芒。
　　她原地跳起，发光的左手在空中划过，每划过一次，就会在原地留下一道月牙弯的白色利刃。
　　她的动作大开大合，潇洒至极。
　　不一会，李佳周围就有十几道月牙弯的利刃。
　　每一道利刃都发出微微亮眼的白色光芒，那是实体化的空气在阳光下的反射。
　　“她要使用御灵了。”
　　马君低声说，“还没完！”
　　李佳拔剑，众目睽睽下又一次起跳，她又在空中挥舞着黑色宝剑，每一次隔空挥舞，就会凭空出现一道黑色的剑气。
　　她挥舞了七八下，终于落地。
　　落地的一瞬间，黑色的剑气和白色的御灵飞射出去，速度之快，隐隐能听到音啸声。
　　它们互相挨着，俨然一张黑白二色的巨网，即将抓住皮肤黝黑的年轻人。
　　但这是一张杀人的网，被它击中的人绝对会被大卸八块！
　　所有观众都是一副震惊的表情，有的发出一声尖叫，有的爆了粗口。
　　他们之中不乏一些实力强大的执法者或是先锋团，但他们扪心自问，换做自己也绝对接不下持剑少女的这一招。
　　如果剑气和御灵击中那个黑皮肤的年轻人，后者必死无疑。
　　剑气和御灵在距离布朗尼特里还有半米距离的时候戛然而止，巨大的动能引起一阵微风吹过，卷起布朗尼特里白色道服的衣角。
　　布朗尼特里眼睛瞪大犹如驼铃，他第一次感受到死亡的威胁。
　　仿佛死神的镰刀架在脖子上，又一下子收了回去。
　　李佳漂亮的大眼睛里带着笑意，小嘴抹出一道浅浅的弧度。
　　“我认输。”
　　淡淡的话语，惹得全场所有观众内心一齐黑人问号脸。


第79章 御灵者考核（10）
　　“咦——”训练场四周的看台上爆发出阵阵疑问声，接着是漫天的窃窃私语声。
　　what？
　　纳尼？
　　你的美貌是拿智商换的吗？
　　韩小羽心里一阵吐槽，他实在想不出少女认输的原因。
　　要知道，莫城学院几乎一大半的学员都在拼命努力争取考核的冠军。
　　没日没夜的刻苦努力锻炼，不就是为了将军团的名额么。
　　可胜利摆在眼前，少女竟然举手投降。
　　身旁的李长生表情也很精彩。
　　他本已经准备起身举起双手庆祝呐喊了，可少女淡淡的话语传来，李长生的双手僵在空中，整个人呆若木鸡，一脸吃了半斤翔的表情。
　　他嘴巴微张，仿佛要吐出什么脏话，却什么都没说出来。
　　布朗尼特里也很惊讶，他一直瞪着驼铃大的眼睛，言语中满是不敢相信。
　　“你……
　　你认输了？”
　　李佳点了点头，又无所谓的耸了耸肩，在众人呆滞的目光中迈开纤细的双腿，独自离开训练场。
　　“咳咳……”马君不知道从哪里掏出来一个麦克风，打开开关，轻轻咳了两声，这才将众人从震惊中唤醒。
　　训练场立着的高高的路灯杆上隐藏着几个音响，此时已被启动，传来轻微的电流声。
　　“既然李佳认输，那么我宣布，本届御灵者考核的冠军就是布朗尼特里，恭喜你。”
　　“我以马君之名，正式邀请你加入将军团。
　　我给你七天时限，你可以选择接受，也可以选择拒绝。”
　　马君说完，拿着麦克风走下看台，顺着楼梯走出训练场，钻进上方停着的黑色奥迪A8。
　　一年一度盛大的御灵者考核，也在马君的一席话之后落下了帷幕。
　　大家也不是傻子，那张黑白二色形成的巨网，让所有人心留余悸。
　　试问现场所有人，能够接下这招的不超过一手之数。
　　所有人心中都有一杆秤，所有人心中冠军得主就是李佳。
　　少女会选择认输，自然也有人家的道理。
　　所以，即便众人心中充满疑问，也没人打破沙锅追问到底。
　　只是在散场的路上，大家还在津津有味的回忆着讨论着两个人战斗的场面。
　　当天夜里，莫城学院的论坛全部都是关于李佳的帖子。
　　每一次刷新，都会有新的帖子或是新的评论出现。
　　网络就像一张遍布莫城学院任何一个角落的巨大蜘蛛网，把每一个宿舍每一个学员都连接到一起。
　　对于论坛上的帖子，李佳只是看了几眼就丢掉了手机。
　　她打开柜子，掏出一袋零食，懒洋洋躺在床上，准备吃完这袋零食就去洗漱。
　　她的室友在她回来的一瞬间便发射嘴炮，一股脑把所有的疑问都问了出来。
　　李佳回答的很含糊，回答不上来就露出浅浅的微笑。
　　室友也拿她没办法，只能任由李佳像个小太婆似的躺在床上吃零食，一脸惬意。
　　其实她认输的最大原因，还是早上收到的那一则短信。
　　短信是白波副国主发来的，信中明确表明了自己今天必须输给布朗尼特里。
　　白波曾经救她一命，她又是他的徒弟，自然会听从命令。
　　其实李佳也知道白波的用意。
　　考核的冠军得主将会被邀请加入将军团，虽说学员可以拒绝，但历年来除了梁晨之外没有第二个人选择拒绝。
　　将军团隶属于马国主，里面各个都是值得他百分百信任的手下。
　　她是风国人，游历灵世界两年之后才在冰之国落脚。
　　她是白波的徒弟，白波又是马君的生死之交，可关于她的底细，马君知之甚少。
　　所以，倒不如成人之美，将冠军头衔让给那个一直努力锻炼的黑人小伙子。
　　她本身对于将军团的名额或是30万现金奖励都没有太大的兴趣。
　　她只是闲的无聊，才去活动活动身子的。
　　这几年里，白波一直让她隐藏实力，弄得她有些技痒难耐。
　　当然，今天的决赛，李佳也没有使出全部的实力。
　　布朗尼特里的宿舍里一片欢腾，一片欢声笑语。
　　他和五个室友一起去食堂买了宵夜，又买了不少的酒，大家兴高采烈的大口吃肉大口喝酒。
　　气氛像极了彩票中奖。
　　“好兄弟，加入将军团辉煌了可不要忘记我们几个啊！”
　　“三十万呐，三十万呐！
　　拿到钱了记得请我们哥几个吃饭呐！”
　　其实布朗尼特里也很开心，他的家境并不是很好，父母都在从事工资低廉的普通工作。
　　他的天赋也并不高，甚至可以说很垃圾。
　　他能有今天的成就，与他自己的勤奋努力密不可分。
　　他也是个心态良好的人，丝毫没有输了实力赢了比赛的耻辱感。
　　毕竟自己也是一路打到决赛的选手，即便不夺冠，也是第二名。
　　“好的好的，一定一定！”
　　他满口答应。
　　韩小羽盘腿坐在凳子上，他的面前摆着一盘韩式炸年糕和炸鸡块，对面是一脸垂头丧气的李长生。
　　没看比赛的，还以为痛失冠军的是李长生呢。
　　“兄弟，再不吃就凉了。”
　　李长生没吱声。
　　“兄弟，人家认输自然有人家的苦衷。
　　你要是好奇，改天上自习课亲自问问人家呗。”
　　李长生仍然没吱声。
　　“兄弟，人家都不在乎冠军，你在这铆什么劲啊？
　　李佳没夺冠，太阳不还是照常升起？”
　　李长生还是没吱声。
　　“我靠兄弟，你改名吧，以后我要叫你‘李不乐’了。”
　　“唉……”李长生终于开口，先是一脸沉痛的叹了口气，接着他问道，“兄弟你说她为什么要认输啊？”
　　“你知道什么样的人死的快么？”
　　韩小羽不答反问。
　　“什么？”
　　“爱多管闲事的人！”
　　韩小羽仰头灌下一口啤酒，接着吐槽道，“你一个八竿子都挨不着关系的人，懊恼个屁啊你！”
　　冰城大楼国主办公室里，马君端坐在老板椅上。
　　办公室没有开灯，屋子里一片漆黑。
　　他的面前摆放着一部手机，手机发出惨淡的亮光，并不足以照亮整间屋子的黑暗。
　　他静静望着手机屏幕，屏幕上是一串电话号码。
　　不知过了多久，他按下拨通键，对方很快就接听了。
　　“今年生产出多少瓶药剂？”
　　“三瓶红的，一瓶蓝的。”
　　电话那头，是一个没有感情波动的男声。
　　“今年有些少啊。”
　　他说，“四瓶我全要了。”


第80章 蜕变（1）
　　韩小羽第二次坐在冰城大楼的国主办公室里，马君站在窗户前，百叶窗帘在进口的实木地板上投出一道道长条状的影子。
　　马君的背影也很伟岸，虽说头发早早就秃了，但他正值中年，身板很硬朗。
　　刺眼的阳光从百叶窗帘穿透进来，披着白袍的马君看起来有些仙。
　　他转过身来，看向身板挺直端坐在椅子上的碎刘海少年。
　　韩小羽的目光一直盯着角落里的水晶灯，那是他不久前摆放在那儿的，取代之前送给韩小羽的黄铜灯。
　　“喜欢这个水晶灯？
　　一会拿回宿舍去吧。”
　　其实韩小羽只是在发呆，发呆的时候眼神总是喜欢定格在某一处。
　　他并没有收藏灯具的爱好，他不久前抱回宿舍的黄铜灯，也在宿舍角落里孤单的立着，连电源都没有插。
　　“明天我带你去一趟罗尔城，那里有一座研究所。
　　今年生产的药剂数量不多，但我依然决定全部用在你身上。
　　能不能蜕变，就看你自己了。”
　　韩小羽挠了挠头，终于是收回了定格的视线。
　　他看向桌子另一边的马君，小声问道：“马国主，御灵到底要怎么释放啊？”
　　他一直很想问这个问题，当初被金辉砸的眼冒金星鼻子出血的时候就想问了。
　　经过这几天观望的御灵者考核，看见擂台上的参赛选手使用的各种各样的御灵，他着实有些羡慕。
　　虽然他也知道，等他能够使用御灵的那一天，将不再拥有如今这般悠然惬意的生活。
　　“其实就是利用身上的某一个点，或者说某一个部位去释放元素，让元素以某种固定的形式散发出去。
　　当然，拥有洲冰的你或许可以不以固定的形式释放，御灵在你眼里应该是无规则的。”
　　“可我不知道用身体的哪一个部位。”
　　“你身上有没有奇怪的地方？”
　　韩小羽一愣，他独自生活了这么多年，根本没发现自己身上有什么奇怪的地方。
　　他消瘦单薄，一米七五的身高，长相干净，样貌帅气，就是一个普通的不能再普通的普通人。
　　“对了，我左眼视力4.2，右眼视力5.0，算不算奇怪？”
　　“那只能说明你用眼不当吧……”马君吐槽道。
　　“如果真想知道，研究所里也可以用机器测出来，但结果未必准确。
　　放心吧，等你恢复记忆的那天，一切都会回忆起来的。”
　　“那……”韩小羽微微犹豫了一下，皮笑肉不笑的问道，“药剂有什么副作用吗？”
　　“会很疼。
　　不过不用担心，这种技术很成熟，不会有意外发生。
　　诸如梁晨张辰西都饮用过药剂。”
　　原来如此。
　　韩小羽心里恍然大悟。
　　难怪这对情侣档如此优秀，敢情是吃药吃出来的啊。
　　韩小羽的表情清晰的映在马君的眼里，后者赶忙又解释道。
　　“他们二人本身就很优秀，药剂只是起到辅助作用。
　　它能够激发人体的潜能，红色药剂激发身体的潜能，蓝色药剂激活御灵的潜能，潜能越大进步越大。
　　只要是个优秀的人才，服用完药液之后都会判若两人。”
　　两个人又聊了一会，聊的内容有些枯燥乏味无伤大雅。
　　十多分钟后，韩小羽抱着那盏水晶灯离开了冰城大楼。
　　当天夜里，李长生和韩小羽边啃着鸭脖边聊着天，他刚刚得知后者就要接受药液洗礼。
　　要知道，药剂的数量屈指可数，珍贵程度远超想象，几乎每一瓶都会用在刀尖上，刀尖当然是指梁晨一类的优秀人才。
　　可他韩小羽一个御灵都没有，从校门口到训练场一口气都跑不下来，将药剂给他和给一只狗没什么区别。
　　可事实就是，马国主真的将药剂留给了这条狗。
　　震惊之余，李长生又觉得理所应当。
　　马国主对于韩小羽关照有嘉，这是所有人都心知肚明，看在眼里的。
　　第二天，罗尔城白色研究所里。
　　韩小羽跟着马君走进了一处宽阔的大堂内，大堂四周的墙壁都是白瓷砖，照明设备也很多，墙壁反射灯光亮的有些刺眼。
　　几名身穿白大褂的研究人员正在不远处调试一台巨大的机器。
　　“一会儿这台机器就能测出你身体里用来释放御灵的部位。”
　　马君冲着少年说。
　　闻言，韩小羽抬头，好奇的打量着这个神奇的机器。
　　机器由两部分组成，大体有点像医院里做X射线用的机器。
　　一部分是站人的，底盘、扶手、背板，另一部分是一个巨大的箱子，上面有一个漆黑的镜头。
　　“你站在上面，相机会拍照，就是个X射线。
　　有一点辐射，但不用担心，很微量的。”
　　一位研究人员闻声走了过来。
　　韩小羽点了点头。
　　他在念书的时候，学校也带全校师生去医院进行过体检，总的来讲，拍CT或者X射线都没什么太大的感觉。
　　“去吧，测试一下。”
　　韩小羽乖乖的走到巨大的机器旁，在研究人员的指引下，踏上了机器的踏板。
　　第一次测试，少年显得有些拘谨。
　　他五指并拢，掌心贴着裤线，乖巧的像一名刚入伍的新兵。
　　一切准备完毕，研究人员按下了开关，机器运转起来，噪音并不是很大。
　　马君饶有兴致的走了过去，站在电脑屏幕前盯着屏幕。
　　屏幕上并没有像X射线那样显示出骨头架子，而是经过电脑的渲染，显示出一个白色的人影。
　　人影的右眼处，有一个亮红色的标记。
　　一分钟后，机器停止了运转，大堂又恢复到落针可闻的安静。
　　“测试完了，过来看看吧。”
　　韩小羽从踏板上蹦了下来，满脸好奇的绕过机器，站在马君的身边。
　　“应该是你的右眼，但未必百分百准确。”
　　研究人员盯着屏幕解释道，“能释放出御灵的部位，相比于身体其他部位，会有一些不一样。
　　比如肌肉发达，比如骨骼密度高，电脑会通过X射线自动识别出这些部位，然后用亮红色标记出来。”
　　“当然，智商特别高的人大脑也会被标记出来，正常运动员的四肢心脏什么的也会被标记出来。
　　所以，你的右眼不一定是释放御灵的部位，但可以肯定的是，它比较发达。”
　　“你的意思是，我整个身体里只有右眼比较发达？”
　　“可以这么说。”
　　闻言，韩小羽抚额。
　　这位研究人员话里话外都在诉说着他韩小羽是个大脑简单四肢也简单的人。
　　“难怪我的右眼视力一直很好。”
　　韩小羽接过话题，毫不避讳的说道。
　　可他说着说着，就又露出了沮丧的表情。
　　“知道右眼也没用啊，用眼睛怎么释放御灵？
　　话说使用御灵的时候有什么感觉么？”
　　“挺奇妙的吧。
　　只要我把精神注意力全部集中在我的右手上，会觉得掌心微微发热，御灵自然而然就出来了。”
　　闻言，韩小羽闭上左眼，瞪大右眼，使劲盯着面前的马君。
　　可眼珠子都要掉出来了，周围也没有一点变化。


第81章 蜕变（2）
　　这是一间蓝色的病房，四周墙壁还有棚顶地板都铺着天蓝色的泡沫板子。
　　泡沫板贴的很整齐，严丝合缝，上面一道道抓痕清晰可见，任谁都能看出来抓墙者承受着多大的痛苦。
　　抓痕触目惊心，隐约有些恐怖。
　　房间唯一的小窗户，也被人用铁条封的死死的。
　　铁条的两端，缠系着布料，中间被人打磨的很光滑，就算不小心磕碰到身体也不至于受伤。
　　房间的角落里，有一张单人床垫，床垫是白色的，大约三十厘米高。
　　除此之外，房间里没有任何东西。
　　韩小羽坐在地上，地板上的泡沫不硬，坐着还算舒服。
　　他的面前摆着四个小瓶子，瓶子里面装着三红一蓝的透明液体。
　　他已经坐在这里半个小时了，马君之前给他介绍过药剂的药效，还特意叮嘱他先喝红的。
　　他不是在调整自身状态，而是不敢喝。
　　马君说过，每一瓶红色的药剂都会让人感受到巨大的痛苦，肌肉酸痛，血液沸腾，骨头像被人折断。
　　他不知道自己能不能挺过去。
　　房门外站着几位医护人员，一旦有突发情况，他们随时会冲进来进行抢救。
　　阳光从唯一的一扇小窗户照射进来，屋子里很温暖。
　　韩小羽抬头，目光顺着小窗户向外望去，倒也能看到罗尔城的景象一角。
　　一个巨大的塔状结构的建筑物映入眼帘，塔的顶端有一个时钟，时钟没有秒针，长长的分针上有几只鸟在休憩。
　　清一色的黑色的鸟，韩小羽不认识这鸟的种类，只能归结为乌鸦。
　　时间慢慢流走，分针向前前进了一格。
　　一个微小的摆动，惹得落脚的黑鸟全部飞走。
　　它们在空中扇动着翅膀，叽叽叫了几声，向着远处飞去。
　　“原来不是乌鸦啊。”
　　听到清脆的鸟叫，韩小羽收回目光，笑着自言自语。
　　他又开始沉入回忆，搜刮着他为数不多的记忆。
　　初中，高中，灵世界。
　　从班主任到同桌，从李长生到几位大佬。
　　他好像没有必须喝下药剂的理由。
　　在进入这间屋子的时候，马君也说了，他可以拒绝饮下药剂。
　　毕竟那种巨大的痛楚很可能使其昏厥过去。
　　喝与不喝，全在韩小羽一念之间。
　　他将目光从药剂瓶上转移，起身向着门口走去。
　　他只要踏出这扇门，便代表着他放弃了。
　　门口的马君从监视器里看见了少年的身影，不由得叹了口气。
　　可气还没呼吸上来，少年的身影顿住了。
　　接着，少年又重新坐了回去。
　　韩小羽在刚刚的回忆中突然想起方鹏，以及那个犹如断线风筝般死去的苏文慧。
　　不知过了多久，少年眼神一凛，心一横，似是下定某种决心，抄起一瓶红色的药剂，打开盖子仰头灌进嘴里。
　　入口处是一片温热，带着微微的腥味，仿佛是一瓶刚刚抽离人体的鲜血。
　　喝完他就四仰八叉躺在那张床垫上，等待着药液开始发挥药效。
　　面对即将到来的痛楚，他的心情也十分紧张和恐惧。
　　药效来的很慢，但一旦开始就不会结束。
　　首先是血液，仿佛所有的血细胞都在欢腾，浑身的血浆都在燃烧。
　　接着是肌肉，血液沸腾的流动加大了肌肉纤维的张力，就像被注了水一样，发胀，难受。
　　最后是骨头，密度的增加让骨骼产生了裂缝，裂缝又在药剂的刺激下快速愈合，痛疼直击大脑。
　　总之就是发热，发胀，发痛三种感觉累加在一起。
　　韩小羽感觉自己的身体快要炸了，巨大的疼痛差点让他昏厥过去。
　　他的表情疯狂又狰狞，五指用力向后张开，甚至指关节扭曲。
　　他突然明白墙壁上的抓痕是如何留下的了。
　　他的心脏也开始铿锵有力的跳动，跳动的频率很快，振幅很大。
　　他感觉自己快要承受不起，要猝死过去了。
　　他很想转移注意力，比如幻想今晚李长生会给自己带什么宵夜，比如下一次的任务马国主会派谁跟自己做搭档，再比如马国主答应送他的汽车。
　　可他的大脑完全不受控制，一直在胡思乱想着他不知道的东西。
　　他想起夏日的夜晚，他一个人喝了两瓶啤酒，然后走到小区车库里，在车库里骑了一会自行车。
　　他又想起高考的第一天，他在草纸上奋笔疾书的写字，那是一封写给自己的信，篇幅很长，可他记不得信里的内容。
　　写完信之后，他望着考场里的时钟发呆。
　　原来在那些经历里，他都不是睡着了，而是第二个人格被激活了。
　　时间过去了很久，直到窗外漆黑一片，韩小羽才恢复清醒。
　　恢复状态后，他艰难起身，立马打开第二瓶红色药剂，又一次躺在床垫上。
　　这次的痛苦比之刚才稍微减轻了一些，不知是他体内产生了抗体，还是他已经麻木了。
　　接着，他如法炮制。
　　三瓶红色药剂的折磨，让得他大汗淋漓，小脸上满是疲惫与憔悴。
　　不过所幸，他并没有发生意外，依然还有意识。
　　马君从门外走了进来，跟着一起进来的是那几位医护人员。
　　他们的动作很整齐很专业，拿着各种设备给躺尸的韩小羽做检查。
　　测血压，测心跳，扒开他沉重的眼皮拿手电筒一个劲儿的晃来晃去。
　　检查完毕，领头的医护人员冲着马君点了点头。
　　马君挥了挥手，几位医护人员一起走出了房间。
　　“还能动吗？”
　　马君问。
　　韩小羽轻闭着双眼，他感觉眼皮仿佛挂着千斤顶，睁眼都很费力。
　　他动作缓慢而又轻微的摇了一次头，算是回答。
　　“辛苦你了，今晚就在这休息吧。”
　　闻言，韩小羽又费力的点了点头。
　　他刚想直接睡过去，却听到了似是自言自语的马君的声音。
　　“小家伙，你可要知道这几瓶药剂的价值啊，不谈人工，光是研究成本就不止几个亿了。
　　等你苏醒，就能感受到蜕变的快感了。
　　未来将会是你一个人的天下，我还有好多大事要交给你去做呢……”韩小羽扯开嘴角笑了一下，终于是昏睡过去。
　　任谁都猜不到，价值几个亿的药剂，也仅仅只是让韩小羽蜕变到能多做几个俯卧撑的程度而已。
　　——【求收藏求票】


第82章 第二人格（1）
　　“这他吗就是你所谓的蜕变？”
　　韩小羽举着一盏白色的陶瓷灯冲着马君厉声质问道。
　　这盏立式陶瓷灯放在国主办公室的角落，用来代替几天前被韩小羽抱走的水晶灯。
　　陶瓷灯有一个宽厚的底座宽大的灯罩，灯筒也很粗，放在几天前，韩小羽是不可能轻松提起来这盏灯的。
　　长达数个小时的痛苦折磨并没有给少年留下任何后遗症。
　　相反的，昨晚这一觉他睡得安安稳稳，异常香甜。
　　经过一夜的熟睡，韩小羽起了个大早，倍觉精神，仿佛浑身都充满了力量。
　　他在白色研究所的卫生间里对着镜子照了很久，他好像长高了几厘米，胳膊上也有稍微鼓起的肌肉了。
　　于是，他跟随马君一路赶回冰城。
　　冰城大楼附近有一个体育场，他在那里进行了一个简单的体能测试。
　　跑步，爬树，摸高，所有的成绩都是勉强及格。
　　尤其是跑步，才跑了两公里就累的气喘吁吁。
　　先不说他经历了药液的洗礼，就算没喝药之前，他在中考体育加试上也能勉强跑下来一公里呢！
　　马君也是一脸黑线，他哭笑不得的说：“真没想到，价值几个亿的药剂在你身上居然发挥不出来一点效果。”
　　“也别说没效果，力量确实大了一点。”
　　韩小羽单手提着陶瓷灯做着上下的举动，“不过也仅此而已！”
　　他放下陶瓷灯，一屁股瘫坐在柔软舒适的沙发里。
　　他本以为经过昨晚的药液洗礼，自己也可以释放御灵呼风唤雨了。
　　但没想到，那么痛苦的折磨，也仅仅是让他能提起一些重物，能多跑一公里而已。
　　他满怀期待，却又被现实沉痛打击。
　　两个人沉默着，办公室里的气氛有些尴尬。
　　韩小羽脱掉鞋子，盘腿坐在沙发里，目光又定格在面前的陶瓷灯上。
　　谁都不知道他在想什么，他好像又进入到发呆的状态中。
　　马君并不在意少年脱鞋，也不心疼那几瓶药剂，对于他来说，药剂虽然造价高昂，但与韩小羽比起来，就显得不那么重要了。
　　可眼前这位碎碎刘海少年发生的微弱的改变，实在让他有些接受不了。
　　要知道，随便一位御灵者喝下药剂都会发生翻天覆地的变化，天赋强的御灵者更是天渊之别。
　　“还剩一瓶蓝色药剂，等过两天负责教驾驶的老师有空的，你再喝吧。”
　　“还喝啊？
　　没有一点效果，这是不是假药啊？”
　　闻言，马君白了韩小羽一眼，然后从怀里抽出一支雪茄，点上。
　　“对了，昨晚我回忆起来很多事。
　　如果都是真实的，那么很多时候我以为我睡着了，其实是我在犯病。”
　　“犯病？
　　你犯病的时候，周围可不会有活人的。”
　　马君说完，一拍光秃秃的脑袋。
　　他很激动，仿佛寻找到了某个突破口，激动的差点被烟气呛到。
　　“本来没想让你参加试炼的，但听你这么一说，参加一下试炼也未尝不可。”
　　“不是吧？
　　又让我做什么？
　　昨晚我就差点丢了半条命了。”
　　韩小羽满口拒绝的意味。
　　“你先回去休息两天，试炼的事儿过几天再说。”
　　语罢，马君又发现韩小羽的目光一直紧盯面前的灯具，“这盏陶瓷灯你要是喜欢就拿回去。”
　　马君的司机坐在奥迪A8驾驶位里鼓捣着手机，手机屏幕上是一张彩票的走势图。
　　作为马君的专属司机，他的工资还算是高。
　　他没有女朋友，父母也不必他赡养，便把每个月剩余的工资用在了他唯一的爱好——赌博上面。
　　眼下他正研究着数字，大老远就用眼角余光看见一个碎刘海少年的身影出现在正门那里，正朝着自己走来。
　　少年单手提着一盏白色的陶瓷灯，脸上的表情让人看不透。
　　司机赶紧放下手机，按下后备箱的按钮起身相迎。
　　这几天他一直服务于马国主和韩小羽，对于后者他多多少少也有些了解。
　　今年的药剂全部用在了少年身上，看来是马国主倾心培养的人才。
　　少年每次走出国主办公室，都会抱着一盏立式的台灯。
　　他虽然满心好奇，但也不敢过多打听。
　　司机双手戴着白手套，小心翼翼的接过陶瓷灯，轻轻的斜放进后备箱里，然后拉开车门，伸手挡住门框，等待少年进车。
　　马国主倾心培养的人才，他可不敢怠慢。
　　司机驾驶技术很好，一路驶向莫城，平稳的没有一点颠簸。
　　他也从后视镜观察过后座的少年。
　　韩小羽除了抠了抠鼻子，目光一直望向窗外，他也没有低头摆弄手机，看起来是个有心事的少年。
　　两个多小时后，车子抵达莫城学院。
　　司机下车，打开后门，又把后备箱里的立式陶瓷灯双手递给韩小羽。
　　礼节很完美，让人挑不出一点毛病。
　　韩小羽跟他说了一句谢谢，转身走进偌大的校园里。
　　此时，李长生正坐在宿舍的椅子上看书。
　　自从李佳在御灵者考核上认输，李长生一直都没有出去上课。
　　仿佛李佳错失冠军对他造成了不小的影响。
　　见到韩小羽回来，李长生明显一愣。
　　“兄弟，你去哪淘来的这么多台灯啊？”
　　韩小羽不答反问：“兄弟，你书读得多，你知道精神分裂症么？”
　　“精神分裂？
　　知道一些，怎么了？”
　　“我有个朋友是个精神病，他第一人格以为自己睡着了，其实是他的第二人格苏醒了。
　　这种情况你觉得有可能性吗？”
　　“你这是无中生‘友’吧？”
　　李长生撇了撇嘴，“实际上是你自己有病吧？”
　　“我见过一次，半夜里你穿衣服就要出去，我被你穿衣服的动静吵醒了。
　　我说兄弟你咋了，你说你快死了，想出去活动活动。
　　手机都丢在床上没有拿，你就直接消失了。
　　当然，我也睡得迷迷糊糊的，也可能是我在做梦。”
　　韩小羽满心震惊。
　　原来自己真的有第二个人格甚至更多的人格，他们会随时占据身体的主导权。
　　虽说李长生表明了自己当时睡得迷迷糊糊的，他所说的并不一定是真。
　　眼下还有一个方法可以确定，那就是高考时用的那张草纸。
　　他记得很清楚，那张草纸就放在家里的单肩背包里。
　　——【求收藏求票】


第83章 第二人格（2）
　　“兄弟，你对精神分裂症有多少了解？”
　　“你那个应该不叫精神分裂，而应该叫人格分裂。”
　　李长生撇了撇嘴，纠正韩小羽的错误。
　　“可马国主说我是精神分裂啊？”
　　“精神分裂是会产生幻觉或者幻听的，这种人往往情绪焦躁不安，敏感又多疑，他们的行为不受自己控制，容易失去理智。
　　当初你引发血案的时候，马国主又不在现场，他应该归结于你冲动伤人吧。
　　可我那天晚上看见的，不像是你，那根本就是另一个人。”
　　韩小羽哑口无言。
　　这一会儿精神分裂的，一会儿又人格分裂的，他已经搞不懂自己到底得了什么病了。
　　“兄弟，我觉得你说的有道理。
　　我感受不到什么幻听幻觉，我能回忆起之前没有经历过的事情，好像我睡着了，另外一个我醒着。”
　　“说真的，医学方面我也不太懂，但我觉得不论精神分裂还是人格分裂，都是精神疾病的一种，并不是泾渭分明的。
　　我只是猜测啊，只是猜测，你本身患有人格分裂，而你另外一个人格患有精神分裂。”
　　韩小羽起了一身鸡皮疙瘩。
　　按照李长生的猜测，当年是他另外一个人格苏醒，而后情绪变得不稳定，或许产生了幻听，或许产生了幻觉，总之他把所有人都当成了敌人，才引发的血案。
　　韩小羽放下手中的陶瓷灯，掏出手机按下一串熟悉的号码。
　　“沈季含，拜托你一件事，开车送我回家一趟，我想去取个重要的东西。”
　　韩小羽的声音有些急促和慌张，沈季含在电话那头没有丝毫犹豫便答应了。
　　“我这就下楼。”
　　韩小羽走出宿舍的时候，回头看了一眼李长生。
　　李长生正把那盏陶瓷灯费力抬起，挪到房间角落去。
　　自此，宿舍的三个角落都摆了立式台灯。
　　剩下的一个角落无法摆，那里是他们的衣柜。
　　韩小羽的家位于中央广场地铁站附近，虽说并不是市中心，但地铁站的开发让很多人在此买房在此定居，人数剧增，房价也跟着蹭蹭往上涨。
　　地铁站旁有一条小吃街，此时人来人往人山人海，韩小羽和沈季含途径于此，脚步都有些沉重。
　　韩小羽一天都没怎么吃东西，闻着徐徐飘来的香味，肚子咕噜噜叫个不停。
　　沈季含听到了少年的肚子叫，于是提议道：“你着急吗？
　　不着急在这里吃一点东西吧。”
　　韩小羽没有拒绝。
　　正所谓人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　他家已经近在眼前了，也不急于吃一顿饭的功夫。
　　两个人买了一些涮串，一份锡纸粉丝，一份烤冷面，在商贩准备的小餐桌上对立而坐，俨然一对刚刚下班出来吃小吃的情侣。
　　“你最近去哪里了？”
　　“罗尔城研究所，马国主带我去的。”
　　关于罗尔城的白色研究所，沈季含早就略有耳闻。
　　她知道马国主带人去研究所的目的，但她还是好奇的问道。
　　“你喝那个红蓝药剂了？”
　　“嗯，喝了，喝了三瓶红的，还有一瓶蓝的没有喝。”
　　沈季含拿着签子的右手僵在了空中，她惊愕的瞪大本来就很大的眼睛，嘴巴也张成了O型。
　　她从来没听说过有人喝下三瓶药液的。
　　所谓物以稀为贵，整个冰之国每年仅仅只能产出两三瓶药液，价值十分昂贵，而且花钱也买不到，名额的决定权在马君手里。
　　她沈季含都没有资格染指的药液，眼前的碎刘海少年居然当饮料来喝？
　　“那，你恢复实力了嘛？”
　　沈季含轻轻放下手里的签子，又抓起一支麻辣串送到嘴边。
　　“没有。
　　不过力量能大了点，也就多做十个俯卧撑的程度吧。”
　　要不是坐着的小板凳有一个靠背，沈季含非得摔地上不可。
　　她大眼睛盯着韩小羽，张口结舌说不出话来。
　　“我知道你不相信，但我没有骗你。
　　那些造价高昂的药剂把我折磨的半死，几乎是丢了半条命，但它们对我不起一点作用。
　　马国主也很费解，他让我过几天去参加一个试炼。
　　估计试炼结束，就该让我喝蓝色的药剂了。
　　据说蓝色的可以增强人的学习能力，到时候我会让他教我驾驶技术，然后再让他给我弄台车，以后就不用麻烦你送我了。”
　　“问你个问题，你信命嘛？”
　　沈季含突然冒出一句。
　　“不信啊，你信么？”
　　“我信。
　　我总觉得，你的性别，外貌，拥有的御灵，甚至你应该什么时候死亡，都是上天安排好的。
　　神让你拥有什么御灵你就拥有什么御灵，神让你什么时候死你就什么时候死。”
　　“所以，药剂对我没有一点用处也是神安排好的咯？”
　　两个人一同发出爽朗的笑声。
　　时值四月份，晚上七点多，人来人往的小吃街上人声鼎沸，两个年轻又美好的生命一直在笑谈。
　　晚风有一丢丢凉意，但商贩的油锅或是炭火温暖着周遭的空气，麻辣涮串辣的韩小羽直冒汗。
　　两个人又聊了一会，这才离开小吃街，走回韩小羽的家里。
　　这是沈季含第一次拜访韩小羽的家。
　　由于长时间无人居住，电脑桌上铺了一层灰尘，棚顶角落里也结了残缺的蜘蛛网。
　　韩小羽打开衣柜，取出里面放置了很久的灰色单肩背包，然后将拉链拉开，翻出一叠厚厚的草纸。
　　他左翻右翻，终于是翻到了那张密密麻麻写满字体的草纸。
　　字体很整齐，根本不是出自他的手。
　　“我能感受到主体人格的存在，你却不知道我的存在。
　　现在，就让我来告诉你这个世界的真相吧，记得感谢我。”
　　“你本不是这个世界的人，你出生的地方叫做灵世界。
　　因为我经常无法控制自己，犯过一些过错，有人封锁了你的记忆，并且一直在扼杀我。”
　　“你的大脑里有一块冰，那是御灵。
　　等它完全消散的时候，你会恢复十岁之前的所有记忆，甚至包含马君的秘密。
　　当然，马君是谁日后你会知道。”
　　“等我完全死掉的时候，你会恢复所有第二人格的记忆，到那时，这具身体的主导权就完全交给你了。”
　　“我也不想和别人共用一个身体，但是没有办法。
　　神在赋予你一些能力的时候，势必会剥夺一些其他东西。”
　　“真希望主体人格是我，这样我就可以多体会大千世界的美好了。”


第84章 第二人格（3）
　　罗尔城后方的森林里，一位身材消瘦的年轻人正提着一柄长枪慢慢行走。
　　看似闲庭信步，实则是在寻找猎物。
　　他的猎物就是今天来参加试炼的碎刘海少年。
　　为了这次试炼，马国主一早亲自会见了周凡。
　　要知道在以往，那个中年人都是直接发短信或者打电话过来的，对话简洁明了。
　　但是今天不同，马国主特意当面叮嘱周凡。
　　“参加试炼的学员叫做韩小羽，不久前刚喝下三瓶红色药剂，但并没有什么卵用，甚至跑两公里就累的直不起腰来。
　　他也没有御灵，一个都没有，可以说战斗力为零。”
　　“这样的人，有必要参加试炼吗？”
　　“太有必要了。
　　你要让他感受到死亡的威胁，却又不能真的伤害他。
　　整个森林里只有你一名考官，剩下的低级执法者我都没让他们来。”
　　让他感受到死亡的威胁却又不能真的受伤，这对周凡来讲有些难度。
　　他是第一次跟没有御灵的人战斗，由于工作关系他几乎接触不到这种人。
　　以往的试炼他都是直接把人打趴下，比这次简单的多。
　　但他又不能不听国主的命令，他在心里一直盘算着待会遇见韩小羽应该怎么办？
　　武器是不可能使用的了，一个不小心再把对方扎死了。
　　对方遇到自己应该会果断开蹽吧？
　　对！
　　先追他跑个几公里，反正自己体力还算可以，跑个五公里八公里的不算事儿。
　　等对方跑累了，自己再动手，当然力度也要控制在五成以下，免得给人打出内伤。
　　心中盘算完毕，周凡的步伐也加紧了一些。
　　时间一点一滴的流走，太阳升到了正中，阳光透过茂密的树叶在地上留下星星点点的光芒。
　　树林里满是参天大树，偶尔会有虫叫，偶尔有风吹过，沙沙作响。
　　大自然是最杰出的音乐家，指挥出令人心旷神怡的交响曲。
　　一只小兔子一蹦一跳从远处跳来，不知是在觅食还是在玩耍，它躲在一棵大树后，用胆怯的眼神盯着前方靠在树下的单薄身影。
　　其实韩小羽也有些无语。
　　“我一个御灵也没有，你让我参加个狗屁的试炼！”
　　“亲爱的马国主，别开玩笑了好不好？
　　我把台灯都还给你，别让我参加什么试炼了。”
　　“我靠，你个老秃子有没有在听我说话？
　　你想让你年轻潇洒的冰神英年早逝么？”
　　对于这个试炼他拒绝了很多次，甚至早上来罗尔城的路上他也一直在拒绝，可马君这个大傻子完全不听，油盐不进。
　　等他缓过神来的时候，已经身处这个巨大的森林里了。
　　这是他第一次单独一个人面对危险，危险来自于还未现身的考官，以及地上的虫子。
　　“我靠吓死我了！”
　　韩小羽本来是靠在一棵树上休息的，转眼就看见了草地里一条绿油油的蛇。
　　惊吓之中直接蹦了起来，然后赶紧一路小跑跑到别处休息。
　　昨晚他和沈季含回来的路上，他也不断的在想，干脆直接扼杀他这个人格好了。
　　他死了，他的第二人格就苏醒了。
　　他胆小懦弱，自卑无力，另一个他杀戮成瘾，实力强大。
　　反正马君需要的是拥有洲冰的韩小羽。
　　他突然很想回沈阳生活，虽然高考落榜，但至少还有大学可以念，还有游戏可以玩。
　　他之前觉得灵世界更好，是因为灵世界的生活实在太惬意了。
　　出门有美女豪车相送，半夜还有室友的宵夜。
　　不是躺在宿舍里睡觉，就是坐在教室里发呆。
　　可马君说过，他还有很多大事要交给自己去做呢。
　　他不知道大事是指什么，但总不可能是一群少男少女围在操场上玩丢手绢就是了。
　　他胡乱的想着，周围传来细微的脚步声。
　　韩小羽心里一紧，该来的总归是会来的。
　　他猛地站起身，目光犀利的盯着脚步声传来的方向，碎碎刘海在空中摇摆。
　　他看清了来人，那是个身材消瘦的年轻人。
　　提着一柄长枪，气质潇洒至极，一看就不是容易对付的角色。
　　周凡也看清了韩小羽，那是个长相清秀的少年，碎碎刘海在风中舞动。
　　少年没有多余的表情，让人很难猜测他的内心。
　　“你好，我叫周凡，是这次试炼的考官，同时也是一名高级执法者。”
　　两个人第一次见面，对方是马国主的重点照顾对象，周凡做着自我介绍，同时也是再给对方逃跑的机会。
　　然而下一刻，周凡面露震惊之色。
　　因为眼前的少年并没有慌不择路的选择逃跑，而是直奔他而来。
　　奔跑的速度很慢，但能看出来少年已拼尽全力。


第85章 第二人格（4）
　　“周哥，凡哥，你可算来了。
　　这森林太吓人了，蛇有碗口那么粗，虫子有巴掌那么大，真是吓死宝宝啦！”
　　周凡脸上的震惊之色不减反增，眼下少年扑了过来，直接抱住了自己的大腿。
　　他哭诉着，泪奔着，委屈巴巴，像极了家中守寡多年的小妇人。
　　“韩小羽……
　　你……
　　我……
　　这……”周凡瞠目结舌，竟说不出一句完整的话来。
　　“我知道我知道，我知道凡哥你是考官，我认输，认输了还不行嘛，快点带我离开这个森林吧。”
　　不远处一棵枝叶茂密的大树下，一位光头中年男子静静的站着。
　　马君从不久之前就一直在这里站着，观察着韩小羽的一举一动。
　　少年被绿油油的二指粗的蛇吓到，被指甲盖大的虫子吓到，马君脸上一副恨铁不成钢的表情。
　　此时他脸上的表情更是精彩，少年居然抱住人家大腿，主动求助于敌人……
　　少年确实经常做出让人意想不到的举动来。
　　周凡有些不知所措，他弯下身子想要推开韩小羽，不曾想少年力气挺大，死死抱住自己的大腿不撒手。
　　“小兄弟，我是你的敌人。”
　　“我知道我知道，可我已经认输啦。”
　　韩小羽一脸死乞白赖的。
　　“试炼和比赛又不一样，不是为了分出胜负，只是为了锻炼你啊。”
　　周凡面露难色，“小兄弟，你这样我没法交差，我很为难啊。”
　　周凡说完，手上一发力，虽然韩小羽经历了红色药剂的洗礼，但跟周凡比起来力量还是差的太远。
　　于是，少年被推了出去，一屁股跌坐在地。
　　“凡哥，我没有御灵，身体素质也不行，在你手里根本没有招架之力。
　　你要觉得为难，就揍我几拳，稍微轻点劲儿就行。”
　　周凡深呼吸两次，似是心一横，低声说道：“对不住了小兄弟！”
　　一阵拳打脚踢打在韩小羽的身上，周凡很人性化的并没有打脸，这让韩小羽心里多多少少有一些感激之情。
　　周凡也控制力道，他保留了一大半的力气，他这一通‘猛’攻打在韩小羽身上，多半觉得有点疼，连淤青都未必会有。
　　韩小羽一声不吭，甚至闭上了眼睛，俨然澡堂洗完澡上楼按摩的大叔。
　　周凡心里有些气急败坏，你这闭眼享受的表情是几个意思？
　　小兄弟你是有斯德哥尔摩综合征吗？
　　马国主曾千叮咛万嘱咐，要让韩小羽感受到死亡的威胁。
　　可眼下这个碎刘海少年全然一副闭眼享受按摩的表情，哪里有生命受到威胁的样子？
　　周凡无语的很，只能加大了些力度。
　　果然，碎刘海少年有些禁不住了。
　　“咳咳……
　　凡哥别打了，再打吐血了。”
　　周凡丝毫不理会少年的求饶，仍然保持同样的力度挥动拳头。
　　打了好一会，周凡觉得韩小羽的身体一下子软了，这才停手。
　　少年静静的躺在地上，完全不动弹，也完全不出声。
　　他在地上挣扎过，身上满是灰尘和泥土，嘴角带有一丝鲜红的血迹，狼狈的身形让人看了难免有些心疼。
　　“小兄弟，你没事吧？”
　　周凡连忙关心的上前寻问道。
　　他也不知道自己一共打出去多少拳，他有些恼火，不自觉的加大了力度，很怕少年就这样被自己打死了。
　　周凡刚想伸手拍拍韩小羽满是灰尘的小脸，这时少年睁开了眼睛。
　　那是一双深邃的眼睛，瞳孔呈现深灰色。
　　眼神古井不波，让人捉摸不透。
　　他带着轻蔑的眼神盯着面前的周凡，犹如盯着一只蝼蚁。
　　少年的眼里仿佛藏着一只猛虎，甚至是巨龙。
　　整个森林微微有些动摇，落在地上的树叶发出微微的颤抖。
　　那条绿油油的蛇此时也受到了惊吓，一股脑向着远方溜走。
　　周凡整个人僵住了，他感受到了那股庞大的气势，那股令人折服的气势，那股天下唯我独尊的气势。
　　少年的眼睛仿佛不是人类，而是一只猛兽，里面根本没有任何情感。
　　光凭一个眼神就让周凡有些胆怯和动容。
　　下一秒，韩小羽又闭上了眼睛，那股令人颤抖的压迫感转瞬即逝。
　　黑色的奥迪A8行驶在林间小路上，马君叼着雪茄开车，周凡坐在副驾驶里。
　　车的后座躺着一位帅气的少年，此时少年已经陷入了昏睡。
　　车里很安静，但安静的氛围持续了不久就被周凡打破。
　　“马国主，他到底是谁啊？”
　　“一个精神病。
　　我一直认为他患有严重的精神分裂症，直到昨天才知道，他是人格分裂症。
　　他拥有两个灵魂，主体人格是个干啥啥不行，吃啥啥不够的怂包，但他的第二人格，是一条巨龙，还很暴躁。”
　　“巨龙么？
　　真是个贴切的词。”
　　周凡抬起屁股在座位里窜了窜，他被韩小羽的那股气势征服了，惊出了一身冷汗，眼下汗水还未蒸发，坐在真皮座位里有些难受。
　　“知道川雅居血案吗？
　　就是他做的。”
　　“国主是说八年前的那场血案吗？”
　　“对，八年前有人在莫城使用御灵，导致整个小区的人全部死于非命，那个小区叫做川雅居。”
　　“八年前……”周凡指了指车后座的少年，满脸震惊的表情，“他也就十多岁？”
　　“没到十岁。”
　　马君猛吸一口烟，“当年他就用了一招御灵，便把整个川雅居夷为平地，所以我说他的第二人格是一条巨龙。”
　　“那么您让他来参加试炼，到底为了证明什么？”
　　“这几年来，我一直在治疗他的精神疾病，他也一直都很正常。
　　之前有人将他丢下万丈深渊，在面临死亡的时候，他的第二人格也没有苏醒。
　　如今被你打的差点吐血，第二人格也只是露了点苗头。
　　虽然一开始治疗的方向错了，但好像还是有点效果的，他的第二人格好像快要死翘翘了。”
　　“马国主是在拿我的性命开玩笑吗？
　　如果他的第二人格苏醒，我绝对不是他的一合之将。”
　　周凡面露怒色。
　　他能够回想起那股令人折服的气势，在那种压迫下，他就是一只随时可以踩死的蚂蚁！
　　“不光是你的性命，还有我的。
　　当时我就站在不远处的大树下观察，如果他的第二人格苏醒，不光你会丢了性命，我也会。”
　　马君说着，丢掉手中的雪茄，用力擦拭了一把额头上还未蒸发的冷汗。


第86章 梦境
　　韩小羽费力的睁开双眼，入眼处一片洁白。
　　这是一间单人病房，墙壁和棚顶都是白色的油漆。
　　棚顶挂着两条灯管，灯管发出刺眼的光芒。
　　通风口微微作响，吹进凉爽又新鲜的空气。
　　网格状的窗帘完全拉着，窗帘很薄，能看得出外面已经天黑了。
　　韩小羽艰难起身，感觉浑身都疼。
　　“兄弟，你醒了？”
　　说话的人是李长生，他坐在病床旁边的凳子上。
　　李长生穿着宽大的T恤，帆布短裤，又浓又黑的长发向后梳着，显然是没有洗头，急匆匆赶过来的。
　　“我实在不是高级执法者的对手，要不然我就替兄弟报仇了。”
　　他露出无奈悔恨的表情，不知是发自内心的，还是全凭演技。
　　“别耍宝了。”
　　沈季含坐在另一侧的凳子上，见到韩小羽苏醒，她也放下心来，“试炼是签订死亡协议的，受点皮外伤已经很不错了。”
　　“我睡了多久了？”
　　“六个小时。”
　　沈季含看了一眼挂在墙上的时钟，回答道，“你是下午被送来的，马国主第一时间给我打了电话，他也刚走没多长时间。
　　我接到通知，就立马带着你室友赶过来了。”
　　“兄弟你可吓死我了，我以为我要永远失去你了。”
　　李长生说着说着竟然掩面哭泣起来，不知道是发自内心还是鳄鱼的眼泪。
　　“安啦，我没事。
　　你们先回去吧，我想再睡一会。”
　　说完，韩小羽又吃力的躺下。
　　其实他撵两个人走并不是真的想继续睡觉，而是回味刚刚做的梦。
　　他算的上是心大的人，除非偶尔失眠，不然睡眠质量很高，几乎不会做梦。
　　可自从回到灵世界之后，他经常做梦。
　　有时候会梦到白天发生的事，有时候会梦到奇奇怪怪的东西。
　　可再奇怪的梦，都没有刚刚那个梦神奇。
　　他梦见自己正和周凡战斗，画面开始于他躺在地上，周凡一拳一拳的敲打在自己身上。
　　梦里的他感受不到任何的疼痛，他顶着拳脚相加仍然起身，没有使用任何御灵，光凭一双手就把周凡撕成了两半，鲜血横流。
　　出人意料的是，梦里的他并没有感受到半点惊恐或是慌张，仿佛只是随手杀死一只虫子，而且没费多大力。
　　画面一转，他又穿着白色的西服搭配深蓝色的领带出席一场婚礼。
　　他是这场婚礼的主角，可他看不清新娘的脸。
　　不是说新娘戴着象征纯洁的面纱，而是梦里新娘的脸很模糊，就像打了马赛克一样。
　　他只能听到新娘子干净又悦耳的嗓音。
　　这是一场西方式的婚礼，中间铺着鲜红的地毯，仿佛是用周凡的鲜血染成的。
　　地毯两侧摆满白粉色的花圈，餐桌和椅子都系着淡蓝色的丝带。
　　会场是教堂，音响设备传来欧洲文化庄重的古典乐，恢弘而有气势。
　　伴随着古典乐，一个和自己长得一模一样的‘韩小羽’走上舞台。
　　“他是假的！”
　　‘韩小羽’手指指向自己，冲着人群大声喊道。
　　他一惊，连忙逃下舞台。
　　此时音乐到达高潮，节奏凝重而又快速，他的心脏跟着砰砰跳个不停。
　　他想要逃，逃离这里，他觉得自己是个冒牌货。
　　可‘韩小羽’没给他逃跑的机会，瞬间就来到了他面前。
　　“你是假的，你这个冒牌货！”
　　‘韩小羽’用手指戳自己，用肩膀拱自己，用脚尖踢自己。
　　他一时解释不清也有些气急，伸手推了一下‘韩小羽’。
　　他眼睁睁看着跟自己长得一模一样的人倒了下去，脑袋磕在凳子的棱角上。
　　鲜血顺着‘韩小羽’的后脑流淌，红色的地毯也变得更加鲜艳。
　　“你是假的，你是个冒牌货。”
　　“我是假的，我是个冒牌货。”
　　他不断呢喃着，呢喃着，呢喃了几遍也终于醒了。
　　他知道，第一个梦就是他第二人格的第一视角。
　　第二个梦，他杀死了他的第二人格。
　　他不禁思考，对于韩小羽这具身体而言，对于马国主而言，对于整个世界而言，究竟是需要他这个又怂又弱的主体人格，还是需要他那个杀戮成性的第二人格。
　　或许，对于世界来讲，他真的是个冒牌货吧。
　　“你没事吧？”
　　沈季含的声音将韩小羽拽回现实。
　　他扭头一看，病房里的两个人都没有走。
　　李长生仍然坐在小板凳上，目光干巴巴望着沈季含。
　　沈季含此时正在给苹果削皮。
　　韩小羽心里一暖，一股温热油然而生。
　　整个灵世界，他接触最多的人莫过于面前的一男一女了，眼下二人一副要通宵看护的样子，女孩甚至还在给他削苹果。
　　“我没事啊，你们两个怎么没走？”
　　他随口一问。
　　“我削个苹果，吃完就走。”
　　“我等她吃完苹果的，回宿舍需要蹭一下你女朋友的车。”
　　韩小羽：“……”温热，温热个屁啊。
　　这俩人真的是自己的好朋友吗？
　　还不如不问了，问了给自己添堵。
　　他气哄哄的转身蒙上被子，在被窝里大喊：“滚滚滚，吃完赶紧走。”
　　二人走后，病房里只剩下韩小羽了。
　　他一夜无梦，睡得很踏实，第二天一大早就自然醒来。
　　马君从病房外走了进来。
　　他穿着一身黑色的运动服，好像是刚刚晨练完，顺路过来看望韩小羽的。
　　他的手里握着一支百合花，花意是百事安康。
　　马君一把拉开网格状的窗帘，将百合花插在窗台上的花瓶里。
　　“你也太抠了吧，就送病人一朵花。”
　　“这是我在路上现摘的。
　　虽说那片花田都是我出资栽培的，但采摘太多还是不妥，你就将就一下吧。”
　　马君转身，坐在了昨晚李长生坐过的小板凳上。
　　“我跟你说过，地球上也有很多灵世界的人吧？
　　他们为我们提供资金和资源，我们灵世界的车大多都是他们买来的。
　　但是最近，他们也遇到了资金上的困难。
　　所以，我答应你的劳斯莱斯可能实现不了了。
　　等你恢复的差不多，去把蓝色的药剂喝了，我找人教你驾驶。
　　我的车库里还有几台说得过去的车，到时候你挑一台。”
　　闻言，韩小羽一下子翻身下地，双眼炯炯有神，满脸激动高兴的表情，就差兴奋地搓手手了。
　　“我已经恢复得差不多了。
　　怎么样？
　　是不是小强的体质？”
　　“真能得瑟。”
　　马君打趣道，“我听周凡说了，他揍你只用了不到三成的力量。
　　说真的，如果这都需要休养个几天，你也就别当御灵者了。”


第87章 武器和汽车
　　相比于红色药剂，蓝色药剂喝完并没有太大的感觉。
　　入口处是一片微凉，丝丝凉意顺着食道进入胃里，继而又遍布全身。
　　最主要的还是大脑，在这般清凉的感觉下，大脑清晰又精神百倍，注意力集中起来仿佛攻克世界性的数学难题都轻而易举。
　　韩小羽站在空旷的广场上，他的面前停着一台尼桑经典轩逸。
　　教练站在车边，眼睁睁看着他把蓝色的小药瓶灌进嘴里。
　　“上车。”
　　闻言，韩小羽连忙和教练一同进入车里。
　　这是一台自动挡的车子，驾驶起来要简单的多，更何况韩小羽还有蓝色药剂加身，一路学习下来很快就掌握了驾驶技术。
　　自动挡本身就是给残疾人发明的。
　　“太简单了，踩油门就走，踩刹车就停。”
　　韩小羽满脸自信的笑容，“教练，我能不能去马路上开两圈？”
　　见到教练点头，他双手打了一圈方向盘，将车子拐到了马路上。
　　马路上车子不多，灵世界汽车本来就少。
　　他目视前方，精神高度集中，全然没注意周围的景象。
　　开了好久好久，他也不知道开到了哪里，反正一路都是教练在导航指路。
　　车子来到一个大铁门前面，两侧是高耸的砖砌的围墙。
　　韩小羽对这里有一些印象，他赖以生存的沙漠之鹰就是在这里拿走的。
　　“滴滴——”他轻按了两声喇叭，大铁门在他眼前敞开，两名特工着装的男人走了出来，墨镜后的小眼睛不断的打量着驾驶位的少年。
　　两个男人没说话，彼此用眼神示意了一下，车子毫无阻拦的驶进院子里，院子里还是那个锈迹斑斑的大仓库。
　　教练说：“开到后面去，马国主在仓库后等你呢。”
　　大仓库的后方，是一个实战射击靶场。
　　靶场上依然有几名特工着装的男人分散着把守四周，整个院子都透着一股军事化的味道。
　　韩小羽这一路上都没有遇到瓶颈，停车的时候却发生了意外。
　　经典轩逸没装倒车影像，他掌握不好与后车的距离，车后“咣当”一声传来，韩小羽心里一紧，他把一台停着的黑色奥迪车给撞了。
　　他连忙下车查看，却看见了奥迪车那个非常熟悉的车牌号。
　　“你可真行，这里那么多车你不撞，非得撞我的车。”
　　马君带着一脸哭笑不得的表情从远处走来。
　　“对不起对不起对不起，我赔！”
　　韩小羽一连串说出三个对不起。
　　“用不着。”
　　马君白了他一眼，转身对着刚刚下车的教练问道，“他开的还行么？”
　　“这一路都是他自己开过来的，除了最后停车撞了一下，总体来说掌握了驾驶技术。”
　　马君比划一个OK的手势，然后领着韩小羽走向巨大的射击场。
　　自始自终，他都没有看一眼奥迪的破损。
　　两人身后，教练重新坐上轩逸的驾驶位，自顾自离开。
　　“提高一下你的射击精准度，不需要你枪枪都打出十环，但需要打中目标物。”
　　两人走进靶场内，马君指着靶场的另一个方向说道。
　　顺着马君的手指，可见八个苹果拴在绳子上，吊在半空中。
　　初步目测，他和苹果之间的距离大约有五百米，远远看去，只能看到几个小红点随着风微微摆动。
　　“距离四百五十米，使用八倍光学瞄准镜。
　　从瞄准镜里看，大概就是距离五十米左右的苹果。
　　桌子上的子弹随便你使用，把那几个苹果都打烂，我们就可以撤了。”
　　韩小羽低头看了一眼面前的桌子，一把做工精良通体淡黄色的狙击步枪被固定在那里。
　　雷明顿MSR，这款美国特种部队选中的狙击枪确实适合韩小羽使用。
　　它重量轻，能一人携带，射程远，精准度优良，还能搭配各种配件。
　　韩小羽二话不说，一屁股坐在凳子上，身体前倾，眼睛贴在了瞄准镜上。
　　在光学瞄准镜里，那一个个苹果果然跟距离四五十米看到的一样。
　　他上下左右微动，将瞄准镜的准心对准了苹果，轻叩扳机。
　　“砰”的一声，巨大的后坐力顶的韩小羽肩膀生疼。
　　他从瞄准镜里看到子弹擦着苹果而过，打在了后面的墙上。
　　一击落空，他抬头看了一眼马君，略微有些尴尬的揉了揉肩膀。
　　“未来的你可能随便一挥手就可以杀死一群人，但目前的你确实需要一把强而有力的武器。
　　你的沙漠之鹰只适合近战，威力又欠佳，我考虑了很久，还是决定给你弄一把狙击枪。
　　接下来我要委派给你很多任务，每一个任务都危机四伏，你需要有一点自保的能力。”
　　闻言，韩小羽撇了撇嘴，又继续瞄准远处的苹果。
　　随着一声声音爆声，韩小羽打出去数十枪，也仅仅只打爆了五只苹果，而且不知道是不是运气使然。
　　他的肩膀也被一枪一枪的后坐力顶的生疼，就快要散架子了。
　　他终于明白，自己根本没有射击的天赋，尽管有着蓝色药剂的加持。
　　“唉，我没有射击的天赋啊。”
　　他感叹出声。
　　“小家伙你告诉告诉我，你有什么天赋？”
　　马君忍不住翻着白眼嘲讽道，“要力量力量不行，要体能体能不行，要御灵也没有，要你学驾驶还把我停的好好的车给撞了。
　　你说，你有什么天赋？”
　　要不是雷明顿MSR被固定在了桌子上，韩小羽真想把枪口对准那个光头男！
　　他索性不去理会身旁吐槽的中年人，将注意力全部集中在瞄准镜上。
　　终于是在几十声枪响之后，将最后的三只苹果尽数打烂。
　　马君用目光示意，旁边一位黑衣男走上前来，三下五除二将固定狙击枪的零件拆卸下来，然后把雷明顿递给韩小羽。
　　“以后这枪就归你了，走吧，去挑个你喜欢的车。”
　　冰城大楼的地下停车场里，马君和韩小羽并排而立。
　　白炽灯发出淡淡的光芒，甚至比不上韩小羽的双目精光。
　　少年刚看到那一排五颜六色的车子，双眼中就迸发出亮眼的光芒。
　　深红色的肌肉车福特野马，天蓝色的高配名图，黑色的奔驰大G，珠白色的宝马3系，车顶是黑色的全景天窗。
　　要说拉风，肯定是福特野马，毕竟是二门跑车。
　　可他刚想说出野马二字，马君一句话就给他怼了回来。
　　“哦对，日后加油的费用自付哦。”
　　他自然是知道野马和大G的高额油耗，满脸垂头丧气。
　　“快点选快点选。”
　　在马君的催促下，韩小羽一步一步走到宝马3系面前，他的目光带着无比的兴奋与激动，仿佛那不是车子，而是巴黎时装展上的泳装模特！
　　“就它了！”
　　他一巴掌拍在宝马引擎盖上，豪气万丈。


第88章 岚天（1）
　　灵世界一处石头堆砌的高台上，一位橘黄色头发的年轻人淡然站着。
　　石台不高，大概十米左右。
　　这里就是被人称为大陆的地方，不属于任何国家势力，在大陆上丧命的人不计其数。
　　年轻人大概二十多岁的样子，消瘦的脸庞，完美的五官无可挑剔，皮肤略白，犹如希腊雕像，有些像《魂断威尼斯》中年少的安德森。
　　这位完全可以靠脸吃饭的年轻人，此时正在遥望着前方的茂密树林。
　　一阵微风吹来，吹乱了他有特点的橘黄色头发，凌乱又帅气至极。
　　一群壮汉，赤膊行走在树林之中。
　　看他们的年龄大概三四十岁，爆炸般的肌肉突出，也突出了他们暴躁的性格。
　　“他娘的，人呢？”
　　为首的是一位五官深陷的长发男子，嘴中碎碎念般骂道，“大老远把我们叫过来，人哪里去了？”
　　话音刚落，那个橘黄色头发的年轻人突兀的出现在上一秒还是空无一人的前方。
　　忽然的现身，就好像是凭空出现一般。
　　“哟，这不是……”一阵狂风吹过，吹的树叶沙沙作响，让得中年人的后半句话语听不清楚。
　　在年轻人出现的一瞬间，呈半圆形阵型的九名壮汉心情略微有些放松。
　　这里并不属于任何一个国家，鬼才知道会不会偶遇敌对国家的御灵者。
　　年轻人的一出现，气氛明显变得缓和，就连一双双鹰一般锐利的眼睛也暗淡了下去。
　　随意的摘掉一片叶子，在手里把玩了一会，年轻人平淡的说道：“找你们来，只是想说，你们九兄弟还真是一群废物啊。”
　　话音刚落，本来缓和的气氛又瞬间凝固。
　　九位赤膊的壮汉略微愣了愣，然后整齐的拔出腰里藏着的利刃和枪械，一副剑拔弩张的样子。
　　“你这是什么意思？”
　　带头的长发男子摆了摆手，示意大家放下武器，然后对着年轻人厉声喝道。
　　很明显，中年人并不想和眼前的年轻人发生争执甚至战斗，可自尊心使然也只能厉声严肃。
　　“没什么意思，只是想杀了你们。”
　　年轻人嘴角一扬，面带笑容足以迷倒万千少女。
　　“作为同一个国家的人，这样做不太好吧……”带头的男子情绪很紧张，导致一滴滴冷汗从额头顺着脸颊流淌而下，下巴上一道深深的刀疤狰狞可怖。
　　年轻人甚至懒得回答，将手里把玩的树叶随手一扔。
　　下一刻，一道道黑色的火焰顺着年轻人的身体盘旋上升，就像是一条条黑色的小蛇，显得特别有灵性。
　　对面九名壮汉彻底傻眼了。
　　他们深知，以他们的能力，根本不足以招架眼前这位帅气的年轻人一个御灵。
　　可是此时不拼就是在等死，他们也深知眼前这位周身环绕黑色火焰的年轻人是那种杀人不眨眼的性格。
　　下一瞬间，环绕在年轻人周身的黑色火焰以一种极快的速度无限放大，夹杂着炙热的空气，形成一个直径几十米的巨大黑色龙卷。
　　此时的黑色火焰一改之前小蛇的模样，而是一条条生龙活虎的黑色巨龙。
　　巨龙仍然有灵性，并不去烧毁树木，而是直奔九位赤膊壮汉。
　　带头的长发男子毕竟是九位中实力最好的，瞬间用双臂护住身体，但仍然被黑色巨龙的冲击力撞飞好远。
　　战斗只发生了一瞬间便结束了。
　　除了温度的骤然升高，以及地面上横七竖八躺了几具尸体之外，一切和刚开始没多大区别。
　　“我想知道，杀我们是谁下的命令……”低头看了看濒临死亡的中年男子，年轻人梳理了一下刘海，淡淡笑道：“是我自己。”
　　与此同时，冰城大楼十五楼的会议桌上，坐着六位年轻人。
　　他们的坐姿都很端正，脸上没有任何表情，所有人的目光都看向桌子尽头的光头中年人。
　　“不久前，曾就任于罗尔城医院的李桐，向我提供了很多消息，其中有两条最为重要。
　　其一是HLJ省宋威的古墓，我们已经派人前去调查过了。
　　第二是关于一个五人集团的情报。”
　　“众所周知，火之国在几年前要一统灵世界，但被其余国家严厉指责并且拒绝。
　　目前他们已经开始了行动，他们派出了一支五人小队，分散在灵世界甚至是地球的各个角落。
　　抢劫，焚毁我们的产业，甚至是掠杀我们的御灵者。”
　　“这五个人貌似都是单独行动，态度极其强硬，实力极其可怕。
　　此次行动代号叫‘岚天’，他们五人也因此取名‘岚天’。”
　　“我们有一位在南方经商的企业家，最近他用来存放货物的仓库被人放火烧毁，直接导致他破产进了监狱。
　　半年前，东北一处建筑工地燃起了熊熊烈火，死亡很多人。
　　这处建筑工地是我们一位开发商竞标得来的，大火也导致他破产了。
　　据说，两次燃烧的大火都是紫色的。”
　　紫色的火焰？
　　韩小羽猛地心里一惊。
　　他突然回想起那个夕阳余晖下的篮球场，双马尾少女口中所说的‘工地里的怪事’和‘紫色的火焰’。
　　仿佛好多回忆好多事都被一条细长的线连接起来。
　　“紫炎，拥有紫炎的火之国人不容小觑。”
　　马君没有注意到韩小羽的表情变化，继续说道，“所以我决定派出五个小队调查一下所谓的‘岚天’，其中三个小队全部是由高级执法者组成的，剩下的两个小队由你们六人担任。
　　具体怎么分配人员，你们自己决定。”
　　“是！”
　　五个人异口同声道，只有韩小羽慢了好几个节拍。
　　他抬头看面前的五个年轻人，皆是他熟悉的面孔。
　　完爆所有情侣的张辰西梁晨，一袭白衫发色如墨的江永檀跟自己的搭档沈季含，还有高级执法者周凡。
　　各个都是大佬！
　　“不论怎么分配，只要辰西姐和檀哥分开，两组实力就很平均了。”
　　沈季含提议道。
　　“那就这样吧，我和梁晨还有韩小羽一组，你们三个一组。”
　　韩小羽很诧异，他没想到张辰西居然主动提出和自己一组。
　　按理说在场所有人，他是最弱的那一个。
　　一个战斗力为零的渣滓，完全拖油瓶的角色，理应没人爱带。
　　“决定好了就来抽签吧。”
　　马君将两个信封丢在桌上，“一队去大陆，我们有几位执法者死在那里了。
　　另一队去浙江嘉兴，破产的企业家就是在那里遇害的。”
　　“随便哪里都一样。”
　　张辰西随意的抓起一张信封。


第89章 岚天（2）
　　沈阳桃仙机场7号候机大厅里，三位年轻人坐在长条椅上。
　　他们手里都拿着登机牌，正等待着登机广播。
　　三个人都背着随身背包，里面放着钱包充电器等随身物品。
　　大大的行李箱已经托运，空间有限，里面只放了一台笔记本电脑，还有一人一件的换洗衣物。
　　从沈阳到嘉兴并没有直达的飞机，只能先飞到上海，然后再转坐高铁，共用时三个小时多。
　　昨天的会议桌上，张辰西抽到了写着嘉兴两个字的信封。
　　韩小羽曾提议自驾过去，这样他的雷明顿MSR和沙漠之鹰可以放进帕拉梅拉的后备箱里。
　　但是张辰西觉得太费时间，依然决定乘坐飞机和火车。
　　毕竟一千七百多公里的距离，开车需要十几个小时。
　　所幸两位大佬同行，韩小羽也觉得不会有什么生命危险，于是便把武器留在了帕拉梅拉的后备箱里。
　　“为什么选择我？”
　　韩小羽小声问。
　　宽敞的候机大厅里没有多少人，大家都在低头鼓捣着手机。
　　长条椅只有三个座位，眼下三人周围并没有其他人，说点不可告人的话题倒也无妨。
　　他一直都很费解张辰西选择自己的原因，梁晨是她男朋友，二者在一起天经地义。
　　可他一介拖油瓶，和二者的关系远不如江永檀沈季含，按理说张辰西应该把他丢给那两个人才对。
　　他也幻想过张辰西的答案，比如我和梁晨是情侣，电灯泡这个角色由你来担任最适合不过啦。
　　确实，另一组的三个人都没有他更胜任电灯泡一筹。
　　“六个人里你最弱，没什么别的原因。”
　　“什么意思？”
　　韩小羽听的一头雾水。
　　“两组成员实力平均最好，我觉得六个人里我最强，当然要带一个最弱的了。”
　　张辰西淡淡的说。
　　原来是这样，她是替另外三个人考虑的。
　　张辰西和梁晨自然不可能分开，剩下的最后一个名额，她挑选了一个最弱的。
　　无形之中，增强了另外一组的实力。
　　大厅的电子显示屏上显示着航班时刻表，服务人员站在显眼的位置上指引旅客，此时距离登机还有不到一个小时。
　　韩小羽无声的笑了笑，他一直觉得他和这两位大佬关系比较疏远。
　　接他回灵世界送他去学院的人是张辰西，但那些都是马国主安排的。
　　后来两人单独执行了一次任务，也没有过多的交流。
　　他和梁晨的接触仅限于回理工大学夺书，还有那次聚会。
　　回理工大学的那天自己独自一人在网吧打游戏，聚会的时候梁晨也喝多睡着了。
　　虽然梁晨也在学院给自己助长过威风，可他毕竟是听命于张辰西，而张辰西也是受沈季含之托。
　　如今张辰西依然坚定的选择自己，并没有因为自己战斗力为零而瞧不起他，韩小羽很开心。
　　毕竟是一见钟情喜欢的女孩，虽然他也知道他和她不是一路人。
　　三个人又等了一会，墙上的音响终于传来温柔的女声广播。
　　三人起身，走进登机口，将手里的登机牌递给服务人员。
　　韩小羽第一次坐飞机，坐的还是头等舱，这要归功于财大气粗的梁晨。
　　客机型号是波音737，头等舱只有两排座椅，一共8个座位，全程两个半小时。
　　三人落座之后，张辰西便向乘务员要了一张毛毯披上，一副我要睡觉了都别打扰我的模样。
　　梁晨从随身携带的背包里取出一本书，书皮是淡黄色的，中间夹着一张深红色的书签，图案是落日下的余晖。
　　“你看的什么书啊？”
　　韩小羽好奇的问道。
　　“《存在与虚无》，讲哲学的，只是偶尔会看几页。”
　　听到哲学二字，韩小羽打了退堂鼓，光凭爱吐槽的白烂之魂是读不懂哲学的。
　　果然啊，优秀的人连读的书都这么高端大气上档次。
　　“你喜欢哲学吗？”
　　“不不不，我是个文盲，读不懂这么有深度有内涵的东西。”
　　韩小羽连忙贬低自己，赶紧打消这个话题。
　　他看向座位里的其他人，一个在用手提电脑办公，两个和梁晨一样在低头看书，每个人都在安静的做自己的事。
　　头等舱并非经济舱，优秀的人始终都不会浪费自己的时间。
　　想到此处，韩小羽甚至有点原地打坐冥想的冲动。
　　“我听说，马国主把今年的药剂全部都给你了？”
　　“是，一共三瓶红的，一瓶蓝的。”
　　韩小羽如实回答。
　　他甚至已经猜到梁晨接下来要问他的问题了，既然梁晨知道他经历了药液洗礼，肯定也知道他喝完药剂仍然毫无长进的事实。
　　可梁晨什么都没问，又一次低头安静的看书。
　　“你知道我喝下四瓶药剂仍然一无是处吗？”
　　“我知道，听说了。”
　　“你不好奇吗？
　　不觉得很浪费吗？”
　　“只能说明你的身体里有些古怪。”
　　梁晨微微一笑，“马国主这么安排肯定有他的道理，不存在浪费不浪费这个问题。”
　　“你可真是个好人。”
　　韩小羽没来由的冒出一句。
　　话匣子已经打开，况且飞机上不让使用手机，韩小羽有些无聊，只能继续跟梁晨搭话。
　　“你之前，也喝过那些药液吧？”
　　“喝过。
　　关于这点，我还需要感谢你呢。
　　如果你没引发那场血案，当年的药液是准备留给你的。
　　但你被抹除记忆安置在沈阳，马国主便把那些药液奖励给我和张辰西了。”
　　这些事韩小羽自然是第一次听说，坐在座位里挠了挠头。
　　“我听张辰西说，在执行任务的过程中，你失手错杀了一个女孩？”
　　闻言，韩小羽眼里流露出一丝呆滞和迷惘。
　　“其实，如果我有御灵的话，那个男孩可能也不会死……”这句话，他发自内心。
　　尽管方鹏和苏文慧跟自己不熟，但韩小羽心里一直有一些愧疚。
　　这股愧疚之情，他从来没有向任何人表现过。
　　“不要有压力，这世上的所有人都躲不过死亡，世界上平均每一秒就会死亡1.8个人。
　　做好自己的分内之事就好，你永远都不知道死亡和明天哪个会先到。”
　　“你信命吗？”
　　韩小羽问。
　　这个问题是几天前沈季含问自己的，他当时的回答是不信。
　　“不太信，就算有命运这种东西，我也会努力打破的。”
　　梁晨笑着答。
　　也许是方鹏和苏文慧的死戳中了少年的心，韩小羽接下来一言不发，两个人就这样结束了话题。
　　飞机平稳的在高空中飞过，然后是高铁，三人一路顺畅的到达了浙江嘉兴。
　　出了火车站，三人前往当地的一家酒店。
　　酒店也是梁晨提前预定的，预定了两间标准间。
　　韩小羽一间，他和张辰西一间。
　　天色尚早，三人在酒店略微休整了一番，便一起打车前往JX市唯一的一个看守所。


第90章 岚天（3）
　　王有为端着铁餐盘，不时扭头看向门口，门口笔直的站着一位穿着制服的警官。
　　他穿着橘黄色的监狱服，顺着人群排着队，正缓慢走向取餐口。
　　他在心里不断盘算着，吃完午餐要怎么跟警官要一根烟呢。
　　“听说今天是小鸡炖蘑菇诶，得多吃点才行。”
　　“对！
　　难得的好伙食。”
　　听着身后两人的闲聊，王有为嗤之以鼻。
　　一个小鸡炖蘑菇就高兴成这样，想当初他什么山珍海味没吃过？
　　很多年前他就来嘉兴这座华东城市打拼了，嘉兴是一座历史文化古城，又被国家批为中国最具江南水乡特色的城市，加之各种名家大师的涌现，倒也是一处旅游产业兴旺的地儿。
　　王有为白手起家，先是在王殿镇的街道摆起了小摊，贩卖各种小玩具。
　　挣到了几千元之后，他又支起了小推车，销售当地的小吃和美食。
　　起早贪黑干了大半年，他又租了一个门市房，干起了旅游产业最挣钱的纪念品店。
　　几年过去，他已经拥有十几家店铺了。
　　涉及纪念品，特色小吃和美食，旅行社等三五个行业，店铺遍布整个JX市。
　　他每天晚上都会收到五位数甚至是六位数的进账，一年最少获利一百多万，什么样的山珍海味没吃过？
　　王有为举着餐盘随便找了个座位，餐盘里是小鸡炖蘑菇和一份凉菜。
　　谁也不奢望看守所里伙食的味道有多好，大锅饭只要求能吃饱。
　　当初他白手起家的时候，为了省钱，也曾连续一个星期只吃馒头和咸菜。
　　他没有结婚，但在本地谈过一个女朋友。
　　那时候他和女朋友一起推个车，卖炒饭和炒饼。
　　客人不多的时候，他们两个就在摊前自己做一份，风餐露宿的。
　　吃一半饭，喝一半风，倒也饱了。
　　虽然他对那两位狱友的对话嗤之以鼻，但王有为还是一心埋头吃饭。
　　他懂得食物的来之不易，基本没有浪费过。
　　年长的看守所所长从食堂门口走了进来，他认识王有为，毕竟后者也算有一些名声。
　　没进看守所之前，王有为总开着他那台黑色的辉腾往返于各大公司之间，也算是个做事低调的人。
　　“有人来探望你，吃完饭去一趟会见室吧。”
　　闻言，王有为有些错愕。
　　自己孤身一人在这座城市里打拼，举目无亲的，只有几个生意伙伴来往比较频繁和密切。
　　眼下他进了看守所，生意全部倒闭，有人来探亲，他猜不到来者是何人。
　　他赶紧又吃了几口饭菜，把餐盘放到餐盘回收站的桌子上，然后快步离开食堂。
　　年长的所长和门口的那位小警官一前一后将他夹在中间。
　　会见室不大，中间是一扇大大的防爆玻璃，玻璃上留有数个小孔，方便声音的传播。
　　防爆玻璃的对面，坐着三位年轻人。
　　王有为刚一进屋就看见了三人，他一边回想一边往椅子旁走。
　　屁股落座，他也回想完毕，任凭他怎么搜索记忆也想不起来。
　　很显然，面前的三人是他第一次见，并不是之前有过合作的生意伙伴。
　　“你们是？”
　　他问。
　　“马君派我们来的，我们想调查一下这起事件，所以过来问问当事人。”
　　梁晨用富有磁性的嗓音回答道。
　　王有为目光直视梁晨，他能感受到这位年轻人气质不凡。
　　年轻人一身黑色西服很成熟，说话的语速不快不慢，显得很稳重。
　　他身旁的波浪短发女孩一看也不是什么等闲之辈，二者应该都是马君培养出来的人才。
　　至于第三个碎刘海的少年，王有为看了一眼就一带而过了。
　　“你们想要知道什么？”
　　“事件的详细经过。”
　　“在我名下有十几家店铺，但涉猎的行业其实没几个，我为了方便，只租了三个仓库，两个改成了冰库，囤放着美食店需要的食品。
　　剩下的一个也是最大的仓库，里面囤放生产出来的纪念品或是小玩具。”
　　“有一天晚上，有人袭击了我的一个仓库。
　　当我赶到现场的时候，仓库里四个冰库已经被人砸烂了，食品散落一地。
　　但其实并没有太大的经济损失，我以为是同行的报复行为，便没放在心上，也没有报警。”
　　“第二天早上，我去最大的仓库进行货物的接收。
　　可还没等来货车，却等到了一个小姑娘。
　　她大概十八九岁，长得挺好看，穿着漂亮的网格裙子，长长的头发是银色的。
　　我以为是哪个玩cosplay的小姑娘，也没太注意她，可谁知……”王有为回头看了一眼站在会见室门口的看守所所长，犹豫了一下，把剩下的话吞回了肚子里。
　　“她放火烧了你的仓库，是吧？”
　　梁晨自然也知道把守在门口两侧的所长和警官，便把问题问的很隐晦。
　　他特意用放火一词，而非御灵。
　　“是。”
　　“什么颜色？”
　　“紫色的。”
　　梁晨点了点头，看了一眼坐在身旁的张辰西。
　　张辰西立刻心领神会，拽着韩小羽走出会见室。
　　会见室里，只剩下两个男人隔着玻璃面对面观望。
　　“你每年都会给马君提供几百万的资金，就算你的仓库被毁库存被烧，你只要变卖掉所有店铺依然可以弥补空缺。
　　所以，你没有破产，你并不是因为欠钱才进的看守所。
　　冰库被人砸烂的时候，你不是不想报警，而是不敢报警，是吧？”
　　“是，我有所隐瞒，我被抓进看守所并不是因为破产欠钱。”
　　王有为低头叹了口气。
　　年轻人洞察力惊人，居然在这么短的时间里发现了纰漏。
　　“我的冰库里，有一些非卖的野生动物。
　　我的大仓库里，全都是生产出来的假冒伪劣产品，甚至还有一些文物，都是我派人在各大遗址里偷来的。
　　要不然，我没法支撑马君那么庞大的资金。”
　　“我知道你明天就要被转移到监狱了，本来是想替你上交五百万保释金的，但我现在转变心意了。”
　　梁晨豁然起身，整理了一下西服的袖口，转身朝着门口走去，只留下一句淡淡的话语。
　　“很感谢你这么多年的付出，但不干净的钱，我们不需要。”


第91章 岚天（4）
　　太阳高挂在天空的正中间，此时正值午餐时分，一处人气火爆的小吃街，行人摩肩接踵。
　　三个年轻人坐在一家小吃店里，店铺很小，只能容纳五张餐桌，其中三张已经坐了客人。
　　本来梁晨是准备回酒店吃午餐的，他在酒店的西餐厅也预定了位置。
　　但三人路过这里，张辰西执意想吃这家印花糕，于是三人便进了这家小店。
　　梁晨穿着的西服一看就是定制的，版型精致合体，面料百分百纯天然，颜色鲜明，饱满度与质感与卖保险穿的简直天壤之别。
　　店长很惊讶，梁晨一看就是上流社会的人才，这种成功人士一般不会来这里吃午餐的。
　　“我们接下来怎么办？”
　　“依照王有为所说，我们的敌人应该是一位银发美少女，但现在她应该离开此地了。
　　好在这种人在人群中都是显眼的，我拜托了几位有几百万粉丝的朋友，让他们在微博上发布悬赏令，寻找身边的coser，类似于街拍。
　　拍到coser照片并且上传的，都能获得一百元的红包。
　　一有消息他们就会立刻通知我，这段时间我们可以去被烧毁的仓库看看，看看有没有留下什么线索。”
　　梁晨说完，脱下西服外套搭在了椅子上。
　　他的身材极好，属于穿衣显瘦脱衣有肉的那种，白衬衫掩盖不了结实的肌肉，身材比例很协调。
　　韩小羽眼角余光发现，梁晨脱下西服外套的时候，隔壁桌吃饭的两个年轻的小姑娘，目光朝这边看了又看。
　　“那个，我一直都很想问。”
　　韩小羽声音很低，动静小的只有本桌三个人能听见，“紫炎是什么啊？”
　　“紫色的火焰，简称紫炎。”
　　张辰西解释道，“火之国人的御灵是以颜色划分强弱的，最普通的是红色火焰，基本一大半火之国御灵者都是红色的火焰。
　　强一点的是金色的火焰，再强一点就是紫色的火焰，再往上，就是至强御灵了。
　　但那种黑色的火焰，整个火之国也没有几个人能够使用。
　　紫炎相比于普通火焰温度更高，燃烧速度也会更快。”
　　“所以，会使用紫炎的人实力都很强？”
　　“对，紫炎和半神称号类似，不可能是实力低下的人可以拥有的。
　　唯一的区别就是紫炎是天生的，半神是后天评选出来的。”
　　韩小羽似懂非懂的点了点头。
　　不一会，服务员端上来两盘印花糕。
　　三个人都不怎么饿，只不过在任务过程中抽出一点时间，品尝一下当地的特色美食。
　　吃完糕点，三个人走出小店，略微打听一下案发事件的地点。
　　“你是说那场紫色的大火？”
　　路人很明显知道这个事件，连忙将地理位置告诉给梁晨，然后从梁晨手中接过那一张红色的钞票。
　　到达现场，仓库确实很大，足有半个足球场的面积。
　　周围还有数个一模一样的大型仓库，多数都是机床车床等设备的生产间。
　　警察拉出了警戒线，不允许任何人进入，三人只能在四周的铁栅栏外观望。
　　大仓库里一片漆黑，到处都是烧焦了的痕迹。
　　“离这么远什么都看不到啊。”
　　韩小羽喃喃自语。
　　“确实。
　　而且就算有留下什么线索，或许早已被警察发现拿回去调查了。”
　　张辰西对着梁晨说，“现场只能是一片废墟。”
　　三个人站在原地又看了一会，有些不知所措。
　　他们一路赶到这里，取得的线索少之又少。
　　正准备打道回府的时候，旁边的大仓库里走出来一位职员。
　　他推着一个小推车，车里满满的装着金属的机械零件。
　　“你们是记者吗？”
　　他好奇的问道。
　　韩小羽瞬间从兜里掏出手机，打开相机，对准那位职员跑了过去，边跑边说：“是的是的。
　　我们是中央电……
　　我们是本地电视台的记者。”
　　他差点脱口而出中央电视台，但又觉得名头有些大，于是马上改口。
　　职员松开手推车，整理了一下衣服和发型，微笑着冲着韩小羽的手机，热情又殷勤的说道：“你好，我是附近工厂的员工，你们有什么要问的吗？”
　　韩小羽一时语塞，回头看了一眼不远处的梁晨。
　　“你给我们讲一讲案发时的情景吧。”
　　梁晨慢慢走了过来。
　　“那天我正在上班，突然听到轰隆的一声巨响。
　　我们厂子本来设备就多，噪音就大，所以起初我们都没太在意。
　　后来，我们领班跑过来跟我们说隔壁仓库着火了，于是我们都跑出来看。”
　　“那场大火可大啦！
　　火焰一直窜到了天上去！
　　而且你们知道吗？”
　　职员的表情变得神秘兮兮的，“那场大火啊，是紫色的！”
　　韩小羽闻言心里一紧。
　　他知道御灵者的事情不能暴露给人类，但这场紫色的大火绝对不止面前这一个目击者。
　　不知道有没有人用手机拍下来照片或者视频，传到网上，那可真是一则点击率爆炸的视频。
　　“我可真的第一次看见紫色的大火呢，这辈子都忘不了。”
　　职员讲的绘声绘色，滔滔不绝，“仓库里肯定有电器机器，爆炸声可大了，哐哐的不停。
　　那场面，简直就是……”“人间炼狱。”
　　梁晨出言接话。
　　“对！
　　就是人间炼狱。”
　　“知道放火的人是谁么？”
　　“那不知道，我出来的时候大火已经燃烧的差不多了。
　　消防员几分钟之后就赶到了，后来警察也来了，警车和消防车把马路都占的满满的。”
　　“好的，谢谢你的配合，祝你工作顺心。”
　　梁晨说着，接过韩小羽手里的手机，按了一下停止键。
　　他拍了一下韩小羽的肩膀，示意他走了。
　　三个人沿着马路离开，说是马路，其实就是个小窄路。
　　宽度只有两条车道，也没有几个行人。
　　这里属于开发区，确实比较偏远，基本上都是工厂车间和仓库。
　　梁晨走在最前端，他把手机还给韩小羽的时候，在后者诧异的目光中删除了刚刚录制的视频。
　　在他眼里，那个职员所说的话没有任何作用。
　　“这个纵火犯，是不是暴露了御灵者的秘密？”
　　“肯定有人录制了现场视频，现在科技这么发达，遇见紫色火焰能不拍照么。
　　按理说，警局里应该也有我们的人，能不能压下去，避免更多人知道这件事情，就看他们的了。”
　　韩小羽点了点头，作为御灵者的一份子，他当然知道暴露秘密的后果是什么了。
　　这时，梁晨的手机响了，他看了一眼来电号码，立刻接听。
　　“有什么消息么？”
　　“有的，一个小时内我们收到了几百张街拍，但其中银色头发的女孩只有两张，距离你们并不算远。
　　说真的，离案件发生已经过去了好几天，这两个银发女孩就是犯人的可能性并不是很高，你们要不要赌一把？”


第92章 岚天（5）
　　“唉，早知道就要个打车钱了……”韩小羽独自一人坐在马路的路肩上，低声喃喃道。
　　几分钟前，梁晨从电话里得来了两个坐标，两个坐标在不同的方向，他和张辰西一人一处。
　　这条小路上看不见几辆车，偶尔经过的也是私家车，没有出租车的影子。
　　“你先回酒店等我们吧。”
　　梁晨说完话就和张辰西跑了。
　　眼下只剩下韩小羽一个人，他也不着急回酒店，安心的坐在路肩上休息。
　　等了几分钟，又有些无聊，他拿出手机点了点，点开了导航。
　　韩小羽的心里“咯噔”一声，屏幕上导航出来一条细长的绿线，下方写着打车的预估价是三十元。
　　他没有网银，也没有梁晨和张辰西的微信，裤兜更是比脸还干净。
　　他无力的起身，拍了拍屁股上的灰尘。
　　看来只能徒步走回酒店了。
　　天空蓝得像一张蓝纸，几朵薄薄的白云在上面点缀。
　　微风缓缓吹过，云彩慢慢移动，时间也随之一点一点的走过。
　　天空下，一位碎刘海少年正在人群之中随波逐流。
　　他闲庭信步，看起来像是在散步，正路过一家家美食店，珍品店，首饰店。
　　他的目光完全被橱窗里的物品吸引，全然没有徒步十几公里的烦躁与劳累。
　　他确实是个逆来顺受的主儿，打从小时候就有五字箴言：这都不算事。
　　他已经走了好几个小时了，已经走出满是仓库和工厂的开发区。
　　伴随着一阵气息厚实极具穿透力的女声，韩小羽接下电话。
　　自从换了新手机，他就把手机铃声换成了碧昂斯的《if i were a boy》。
　　“你在哪呢，要不要我们去接你？”
　　听筒里是张辰西的声音。
　　“我……
　　我也不知道我在哪。”
　　韩小羽回答。
　　他确实是不知道自己在哪，他顺着导航走了好几个小时，眼下接听电话，看不见导航的界面。
　　“你们怎么样啊？
　　找到银发少女了吗？”
　　韩小羽边问边四处张望，他这是在找路牌。
　　“两个都不是我们要找的人，可能真的找不到了吧。
　　我和梁晨已经汇合了，你呢，要不要去接你？”
　　韩小羽没吱声，事实上他也出不了声了。
　　他的嘴巴已经张到了最大，完全一副看见鬼的表情。
　　马路对面是一个巨大的广场，广场上有几个商贩在贩卖饮料矿泉水。
　　他在寻找路牌的时候无意中看见，卖水的摊子前站着一位身穿黑色衬衫网格裙子的少女，她银色的长发在阳光下反射出刺眼的光芒。
　　“我我我……
　　我找到了！
　　穿着网格裙子的银发少女！”
　　电话那头明显一顿，接着又着急的问道：“在哪里？
　　你他吗的到底在哪里？”
　　韩小羽毫不犹豫挂断了电话，颤抖的双手切回导航界面，将上面一个个街道马路名默记在心里，然后点开联系人，将默记下来的内容发送给张辰西。
　　仅仅只过了三秒，张辰西的回信就收到了。
　　“尽量拖延住她，我们马上就到。
　　有什么问题就先撤，确保自己的安全！”
　　三秒钟就发出去接近三十个字，真是多亏了常年玩手机的纤细的手指。
　　韩小羽的心脏开始铿锵有力的快速跳动，对方是能轻而易举烧毁整个大仓库的危险人物，仅凭他能做二十个俯卧撑的实力，实在有些不够看的。
　　他快步过了马路，来到商贩的小摊前。
　　“嗨，你是在cos本间芽衣子还是艾米利亚？”
　　他在过马路的时候认真思考过，终其记忆只能记得这两个白头发的二次元人物。
　　眼下他必须装作一只死肥宅，假装搭讪才能拖延住对方又不打草惊蛇。
　　“不好意思，我的头发是天生的。”
　　女孩的嗓音出奇的好听，娟娟泉水般美妙，很甜很蜜，让人听着很舒服。
　　韩小羽一时不知所措，女孩一句话就给他怼了回来，她很直白的告诉自己，她不是coser，不懂二次元。
　　正当韩小羽在心里盘算着怎样进一步搭讪的时候，女孩付完帐就走了。
　　韩小羽内心犹豫了一下，转身跟了上去。
　　像极了发现目标然后步步尾行的痴汉。
　　两个人一前一后的行走着，马上就要走到马路了。
　　女孩突然转身，对着韩小羽戏谑一笑。
　　“小帅哥，你有什么事吗？”
　　“我……
　　我想要你的联系方式。”
　　韩小羽已经顾不得什么了。
　　“我不是告诉过你，我的头发是天生的，并不是你想象中的二次元美少女。”
　　女孩说着，伸手打开橘黄色敞篷跑车的剪刀车门。
　　迈凯伦650S，一台市场价四百万的超跑，此时停在马路边上，驾驶位的玻璃上可以看见一张罚单。
　　女孩坐进车里，没给韩小羽继续说话的机会，发动引擎一脚油门窜了出去。
　　引擎轰鸣声很短，因为在短短几秒钟内，迈凯伦就消失在马路尽头。
　　韩小羽立在原地，重新掏出手机，拨通了张辰西的电话。
　　“对不起，我没能拖住她，她上了一台橘黄色的迈凯伦。”
　　当天晚上九点多，金湾大酒店的高级标准间里，三个年轻人重新汇合，此时都在低着头，一副若有所思的样子。
　　其实真正若有所思的是梁晨和张辰西，韩小羽只是低头摆着造型。
　　“对不起啊，还是没能起到一点作用。”
　　他真诚的道歉。
　　如果当时换做面前二位大佬中的任何一位，都能把银发少女给拦下来了。
　　可偶遇银发少女的偏偏是他这个二五仔。
　　他已经准备好接受二位大佬的责备了。
　　可出人意料的是，张辰西并没有责骂自己，反而是一脸微笑着说：“你做的已经很好了，你的首要任务就是确保自身的安全。”
　　梁晨也抬头说：“你已经提供了最重要的情报，那台橘黄色的迈凯伦，整个JX市可能就那一台。
　　我已经拜托朋友继续发微博悬赏了，并且把奖金提高到了五百元，相信很快就会有消息了。”
　　韩小羽微微点头，他向后一仰，整个人躺在了柔软的沙发里。
　　他略微有些困意，白天徒步行走了十几公里，着实有些累。
　　就在他昏昏欲睡的时候，电话铃声响起，听筒里依然是梁晨那个朋友的声音。
　　“发现了，迈凯伦650S硬顶敞篷版，就在一家公寓前停着，我把坐标发给你。”
　　梁晨和张辰西一同起身，事实上他们回到酒店连衣服都没有换，一直都在等待这一通电话。
　　“你留在这里，饿了就叫酒店的晚餐服务，我回来会付钱的。”
　　梁晨说完，就和张辰西一同走出房间，直奔酒店的地下停车场。
　　停车场里，停放着一台不久前刚租来的尼桑GTR。


第93章 岚天（6）
　　何琪站在十字路口的街边上，等待着绿灯亮起。
　　她刚刚把车子停在了公寓的门前，步行几百米来到小吃街，买了一杯香草布丁奶茶。
　　这几天她一直逗留在附近，几乎每天都会去那家店买一杯奶茶。
　　她的手机里，有一份长长的名单，里面记录了她作为‘岚天’的成员，需要去破坏的产业或是需要去杀掉的人。
　　目前名单已经到达了最底端，王有为的大仓库就是她最后的目标。
　　然后，她逗留在附近享受了几天轻松惬意的生活。
　　她出生在火之国，是赫赫有名的何家二女儿。
　　这台橘黄色的迈凯伦是她哥哥的车，跟她哥哥的头发是一个颜色。
　　绿灯亮起，何琪迈开纤细的双腿，往公寓走去。
　　她准备回到公寓里洗个澡，然后就睡觉。
　　今天白天她游览了南湖，又去了一处历史遗址，观赏的有些疲倦。
　　此时是晚上十点多，嘉兴这座城市仿佛还没有疲倦，到处是灯红酒绿，到处是车水马龙。
　　这是一座历史悠久的古城，来这里的大部分人都是游客，对于他们来讲，夜生活才刚刚开始。
　　一台亮白色的尼桑GTR在公路上疾驶，引擎的声音很大，吸引了很多路人的注意。
　　梁晨左手握着方向盘，右手拿着手机，屏幕上是导航出的路线。
　　“有信心战胜拥有紫炎的御灵者吗？”
　　“说实话，并没有太大的信心。”
　　张辰西耸了耸肩。
　　她嘴上说着没信心，但表情却是一副无所谓，“最多打个平手？”
　　闻言，梁晨笑而不语。
　　张辰西是他的女朋友，他自然是知道女朋友的真实实力，虽然比不上一方大能，但在年轻的御灵者当中也算佼佼者。
　　对上银发美少女，他对张辰西有着很大的信心。
　　何琪是进了公寓才想起来落在车里的纪念品的，那是她白天在南湖附近购买的模型。
　　模型是一条银色的小船，大概有眼镜盒那么大，通体铝制。
　　店家说，这条小船的模型是可以浮在水面上的，泡温泉的时候可以在上面点上蜡烛。
　　何琪刚放了一缸洗澡水，不得不穿上衣服下楼。
　　她打开车门，取出船模型，又把车门锁好，这时从远处射来一束亮眼的灯光。
　　这里确实是一条小路，两侧都画有停车位，时不时会经过一台车子。
　　她本来没太在意远处的灯光，可那阵轰鸣的引擎声还是让她多看了一眼。
　　一台亮白色的GTR呼啸驶来，几百米的距离转眼间就到达，又是一阵刺耳的刹车尖锐声，然后GTR停在了何琪的面前。
　　车门打开，左右两侧各下来一位年轻人。
　　男的一身高档定制西服，身材挺拔，短发干练，一看就不是普通人。
　　女的虽然穿着普通，但好看的脸蛋和苗条的身材洋溢出万里挑一的气质。
　　“你们是来找我的吗？”
　　眼下两位年轻人直接把车停在了她的面前，很明显就是来找她的。
　　但何琪还是象征性的问了一句。
　　“使用紫炎烧毁仓库的人就是你吧？”
　　其实梁晨问这一句也是多余，他在下车看见银发少女的一瞬间就可以确定对方的身份了。
　　银发少女的气质也不是一般人可以比拟的。
　　“我们好像都在明知故问呢。”
　　何琪露出戏谑的微笑，“你们是哪国的，冰国还是风国？”
　　“冰之国的。”
　　张辰西从副驾驶车门走到车的正前方，将GTR的前照灯挡上。
　　“你好漂亮啊。”
　　何琪由衷感叹一句，她又看了一眼梁晨，继续说道，“你也挺帅，比白天那个傻小子强多了。”
　　“你看出来白天那个傻小……
　　那个小伙子也是御灵者了？”
　　“没看出来，但今天一整天只有你们三个人来主动找我，我猜你们是一伙的。”
　　如果韩小羽在场，一定会破口大骂，你个小妹妹瞧不起谁呢！
　　“我们要从你嘴里挖出一些关于‘岚天’的情报，如果你不配合，我们只能动用武力了。”
　　何琪打开迈凯伦的车门，将船模型重新丢进车子里，她的脸上自始自终都是挂着浅浅的笑容。
　　以她的实力，确实配得上这般从容淡定。
　　“你们居然知道‘岚天’，真是不简单。
　　不过请放心，我不会透露一点消息的。”
　　她说完，伸出修长的手指，一朵紫色的火苗在食指上跳动。
　　火苗仿佛有灵性，带着炙热的温度翩翩起舞。
　　紫色火苗出现的一瞬间，梁晨和张辰西都感觉周围的温度略微有些升高，足以可见紫炎的威力恐怖如斯。
　　见状，张辰西也伸出纤细的手指，一朵晶莹剔透的冰茶花出现在其食指之上，冰花洁白，微微冒着寒气。
　　“我们要在这里分出胜负吗？
　　不怕造成不必要的麻烦？”
　　“真是稀奇，刚刚才放了一把大火，现在居然担心起这个来。”
　　张辰西的嘴上毫不相让。
　　“那倒没有，怕你们惹麻烦，我无所谓的。”
　　梁晨上前一步，伸手拍了一下张辰西，示意她别冲动。
　　银发少女说的没错，这两个人真要硬拼起来，方圆几百米恐怕都会受损。
　　眼前的公寓里还有无辜的住客，不远处的小吃街还有吃宵夜的食客。
　　人员如此密集的场所，并不适合御灵者之间的战斗。
　　“我知道一处人烟稀少的地方，我带你们去吧。”
　　何琪说完，就要钻进车子里。
　　“谁知道你会不会逃跑？”
　　“那就比驾驶技术吧，你们的那台GTR不是号称百公里加速只需要三秒钟吗？
　　这位帅哥，要不要比一把？”
　　闻言，梁晨点了点头。
　　他一直对自己充满自信，无论什么方面他都充满自信。
　　他从很小的时候就学会开车了，他开的第一台车就是那台帕拉梅拉。
　　这台GTR虽然没有帕拉梅拉那般顺手，但也确实是一台适合飙两圈的好车。
　　见到梁晨点头同意，何琪钻进车子里，点着了发动机。
　　末了，她探出小脑袋又说道：“不过我还是劝你们放弃。
　　‘岚天’没有你们想象的那样简单，你们确实不是我的对手。”
　　“是不是对手，一会就见分晓。”
　　张辰西语罢，不给何琪继续说话的机会，直接钻进GTR的副驾驶。
　　天空月朗星稀，月亮的光芒遮盖住了不明显的星光。
　　小商小贩们送走了最后一批客人，正收拾摊位准备回家。
　　一条漆黑的没有名的小路上，传来一阵阵引擎轰鸣声，紧接着两台百万级别的超跑在路人羡煞的目光中疾驶而去。


第94章 女孩子的战斗（1）
　　一条宽阔的柏油马路上，两台超跑引擎巨响。
　　驾驶两台车子的人显然都是驾驶好手，车子在他们手中仿佛海里的鱼一样灵活。
　　变道，超车，三三两两的私家车被抛之身后。
　　所有私家车车主在见到两台跑车的时候，都刻意去避让三分。
　　毕竟是百万级别的跑车，万一发生刮碰就栽进去了。
　　回家路上的食客们，或是依然坐在小摊前吃宵夜的人们，在听到引擎声时，都不由自主的回头观望一会。
　　有的眼里满是羡慕，但更多的都是在出言谩骂。
　　“臭得瑟个什么劲儿，有病吧？”
　　“冷不丁的一声，真吓死个人。”
　　“噪音这么大，不扰民么？”
　　车速很快，梁晨左手紧握方向盘，右手握着挡杆。
　　他已经切换到手动模式了，想要追求引擎最大的动力，必须是手动。
　　他一次一次变换着挡位，一脚一脚深踩着油门。
　　梁晨觉得有些奇怪，他没费多大力气一直紧跟着前面那台迈凯伦。
　　迈凯伦提速很快，但最高车速一直没超过一百二十迈，仿佛是在刻意等待自己。
　　“她好像在让着我们。”
　　“别管她让没让我们，别跟丢了。”
　　张辰西说。
　　其实何琪确实有所保留。
　　这台迈凯伦是她亲哥哥的车，不像后面那台GTR是在车行里租来的。
　　火之国与地球的互通点不在嘉兴，她还要靠着这台车出省呢。
　　她的驾驶技术肯定比不上梁晨，万一撞了反倒麻烦。
　　但她还是开的很快，纤细的胳膊猛打方向盘。
　　眼前路口是红灯，何琪直接向右变换车道。
　　她打着右转向灯，又一直按着喇叭，以求路口的行人车辆能够注意到她。
　　她又猛踩刹车踏板，车子在一阵刺耳的尖锐声中漂移出去。
　　她将车子重新摆正，瞄了一眼后视镜。
　　后方亮白色的GTR和她如出一辙，完美的漂移，然后紧追上来。
　　两台车子在你追我赶的拉锯战中，慢慢远离市中心。
　　路上的车子越来越少，两侧的路灯也有的因为年久失修而损坏不亮。
　　继续行驶一会，连路灯都没有了，马路也从左右各三条车道变成了乡间小路。
　　小路很窄，两车并排行驶都不可能。
　　周围黑魆魆的一片漆黑，看不见一点亮光。
　　何琪慢慢踩下制动踏板，身后的GTR也跟着缓慢停下，三人一同下车。
　　这是一片大野地，属实人烟罕至。
　　“不远处有一个小山包，我们去那里吧。”
　　何琪指了指右方，但梁晨和张辰西顺着望去，什么都没看见，只有一片黑。
　　见到两人没吱声，何琪转身在前方带路。
　　大概走了二百米，身后的两人可算看见了银发少女口中所说的小山包。
　　确实是一个小山包，小到海拔可能只有十几米。
　　何琪站在山包顶端停止了脚步。
　　“前几天我在这里杀了个人，也是你们冰国的，好像是一位执法者吧。
　　他来嘉兴执行任务，正好被我碰见，我便顺手杀了。
　　尸体在山包脚下，不过你们不用去看了，他的尸体被我用紫炎烧的连灰尘都不剩了。”
　　大野地里没有任何遮拦，一阵晚风吹过，凉意十足。
　　但更让人心里感受到阴寒的，还是银发少女的一番话。
　　她是一个莫得感情的杀手，俨然一个战争机器。
　　张辰西一句话没说，只是将冰傀儡凝结而出。
　　巨大的冰人站在女孩身边，空洞的眼睛盯着山包上的银发少女。
　　“那东西对我没用。”
　　何琪淡淡的说道。
　　“我叫张辰西，隶属于冰之国将军团。
　　你呢？”
　　“何琪，火之国最有名的何家二女儿。”
　　两个女孩的声音刚刚落下，双方皆是行动起来。
　　巨大的冰人挥舞拳头，直接砸向银发少女。
　　张辰西也一步迈出，指尖有着一朵晶莹的冰花，面色一片平静。
　　何琪周身萦绕着淡淡的紫色光芒，光芒在一点一点的消失，仿佛全部融入进何琪高挑的身体里。
　　下一刻，她张开漂亮的双眼，眼睛是璀璨的紫色。
　　光看表面，何琪此时确实像是一个戴着紫色美瞳，佯装异瞳人物的二次元少女。
　　可她紫色的眼睛根本不是美瞳，里面的光芒在流动，那是无数个细小的紫色光点，仿佛一片紫色的星空。
　　何琪一拳轰出，一只硕大的老虎顺着她的小拳头飞出。
　　老虎通体紫色，仿佛浑身都在燃烧着紫色的火焰，那也确实是紫色火焰形成的老虎。
　　它是飞出去的，仍然保持向前扑的姿势，直接扑在了巨人的拳头上。
　　顿时，紫老虎的身形就像熔化了一样，但紫色火焰依然熊熊燃烧。
　　是的，紫色火焰就是在冰人的身体上燃烧的。
　　按理说，火焰的燃烧必须满足三个条件：可燃物，氧气，足够的温度。
　　在缺少可燃物的冰面上，紫炎依旧舞动。
　　很快，冰人的全身上下布满紫色的火焰。
　　它时而挥舞着着火的拳头，却打不中何琪，因为它看不见，它的眼睛也被紫炎包裹着。
　　时而蹦起来，将小山包震得微微颤抖，不难看出冰人被紫炎焚烧的很痛苦。
　　张辰西丝毫不理会冰人的痛苦，她剑指朝前，直接杵向何琪。
　　何琪侧身一躲，张辰西一击落空。
　　接着两个人便缠在一起厮打起来。
　　两个女孩的肉搏并不像普通女孩撒泼那样毫无章法，相反的很具有观赏性。
　　张辰西的动作偏向于截拳道，动作大开大合，瞬间爆发力十足。
　　何琪的动作偏向于跆拳道，多为腿法，柔韧性很高。
　　何琪一直在躲闪，大有调戏之意。
　　她偶尔会踢出一脚，也都准确命中张辰西的胳膊肘，并没有触碰到指尖的冰茶花。
　　所以两个人的肉搏，看似势均力敌，实则何琪占据上风。
　　何琪又是一脚踢出，正巧踢在张辰西的肚子上。
　　她用了十足的力量，张辰西的身形被她踢出去五六米远，最后停住。
　　何琪漂亮的紫色眸子看了一眼不远处的梁晨，问道：“你不一起上吗？”
　　“我对我女朋友还是很有信心的。”
　　梁晨笑着回答。
　　张辰西甩了甩被踢了好几脚的双手，脸上没有其他表情，仿佛对方的攻击并没有让她特别疼。
　　惨淡的月光下，张辰西的身影高挑又苗条，英姿且煞爽。
　　“凤凰切。”
　　她低声说。
　　下一秒，张辰西的身边漂浮着几十把短小精悍的匕首。
　　月光照耀下，每一把匕首都微微冒着寒气。


第95章 女孩子的战斗（2）
　　张辰西从小就是传说中的别人家的孩子。
　　虽然她性格偏懒惰，可丝毫不影响她在御灵方面取得的成就。
　　十一岁到十三岁之间，她是莫城学院连续三年御灵者考核的冠军得主，每一年都把来自莫城的碎刘海少年揍趴在地。
　　三连冠的成就，在整个冰之国的历史长河中，恐怕都没有几个人能够做到。
　　张辰西性格开朗大方，脸蛋又好看，常年梳着纹理短发，给人一种充满阳光的感觉。
　　她在冰之国拥有极高的人气，男孩女孩都喜欢她。
　　谁也不知道究竟哪路大神能把这个骄傲的犹如女王的将军团成员追到手，直到梁晨的出现。
　　张辰西的父母对她也很严格，只要在家多呆一天，父母的督促声和唠叨声就会向她袭来，犹如魔音贯耳。
　　于是，她在刚刚成年的时候就搬出去自己住了。
　　她今年21岁，一路在夸奖称赞声中长大。
　　她不能输在这里，她有着自己的骄傲。
　　张辰西操控着几十把匕首，将它们分散，慢慢飘向空中。
　　这不是她的最强御灵，最强的御灵需要一点时间才可以释放。
　　她一直对自己的杀招抱有一丝不满意，与人为敌，敌人又不是傻子，不可能给她时间去慢条斯理的做准备。
　　但一旦给她机会，那招御灵绝对是毁天灭地的。
　　短匕围成了一个圆圈，将两个漂亮的女孩子包围在其中，匕首尖端朝里，随时可以飞射出去。
　　这是一个领域，领域内她可以随心操控所有匕首。
　　张辰西二话不说，又一次冲着银发少女奔去。
　　她依然选择近身的肉搏，可攻击方式一改之前的截拳道，更像是泰拳。
　　她奋力提膝，摆肘，高挑的身影威风凛凛。
　　她虽然有些懒惰，但也不是不勤奋，药液洗礼下她有着不错的肌肉，什么马甲线腹肌她都有，有点像西方高高瘦瘦的小姐姐，跟光靠饥饿保持身材的女孩子有着明显的区别。
　　她腿脚伶俐，身板结实，每一个动作都带着狂野和优美的味道。
　　她的每一次膝击每一次肘击，在别人眼里都是杀人的武器，可这些杀人的武器都攻击不到眼前的银发少女。
　　何琪仿佛看透了她所有的招式，总是轻而易举的避开。
　　“咻——”一道不明显的破风声在何琪身后骤响。
　　那是一把冰蓝色的匕首在领域内破空飞行，它是悬浮在何琪背后的数把匕首之一。
　　它飞向何琪的角度是一个死角，因为没有人会注意到自己的身后。
　　这是一个漂亮的战术。
　　张辰西以凶猛的肉搏吸引敌人的注意，趁其不备，干净利落的发动其身后的匕首，直指银发少女的后背。
　　眼看就要命中目标，何琪嘴角却出现一抹笑容。
　　一道紫色的光环悬浮在何琪的腰部位置，光环直径大概一米多，上面仍然有着跳动的火焰。
　　它略微倾斜，光环的一侧正好阻挡在匕首的进攻路线上。
　　冰蓝色的匕首命中光环，瞬间化为虚无。
　　“花火之环。”
　　何琪淡淡的说，“尽管我看不到那支匕首，但花火之环并不需要我的指令即可为我阻挡一切。”
　　她说完，光环旋转着放大，放大到跟匕首的领域一样大的范围，俨然一个巨大的光圈，将剩余蓄势待发的匕首尽数摧毁。
　　摧毁掉匕首，它又恢复如初，悬浮在何琪的腰部。
　　远远看去，仿佛少女挂着一个紫色光芒的呼啦圈。
　　花火之环发出的亮眼光芒，微微照亮了整个小山包。
　　“冰之国衰落了啊，将军团的人就这么点实力么？”
　　何琪嘲讽道。
　　“我看你的样子，年纪应该不大。
　　你接受的教育里，没人教你怎么跟姐姐说话吗？”
　　张辰西说的没错，何琪年仅17岁，却比张辰西高了几厘米。
　　眼下她有一种被小屁孩说教嘲讽的挫败感，不由得有些恼火。
　　“我接受的教育就是实力为尊。”
　　何琪的嘴上也是针锋相对。
　　“最强的御灵不适合在这里使用，范围太大，也需要一些时间做准备。”
　　张辰西平伸右拳，拳头上泛出亮眼的白色，仿佛是在结霜。
　　她说：“一拳，我就用这一拳来告诉告诉你应该怎么跟长辈说话。”
　　语罢，张辰西泛白的右手直接砸向地面，动作很帅气凛然。
　　下一秒，整个小山包的地面瞬间结霜，形成一个直径二三十米的圆，这又是一个领域，领域内的地面跟她的右手是同一种白色。
　　“冰泉。”
　　地面喷发出冰蓝色的寒冷气流，肉眼可见。
　　气流将上方的杂草石头全部冰冻住，甚至凝结出一根根巨大的冰块。
　　冰块的形状杂乱无章，有尖锐的，也有钝挫的。
　　可喷涌而出的气流依然没有冰冻住银发少女，因为她在喷发出来的一瞬间便跳了起来，高度足足有七八米。
　　何琪在空中伸出右手，又是一个紫色的圆环出现。
　　她手握圆环，用力的朝着下方的张辰西丢去。
　　紫色圆环是由紫炎形成的，张辰西自然不可能跟它硬拼。
　　她连忙向着不远处一块形状规整的冰块跳去，却发现飞过来的光环也随之改变了方向。
　　“糟了……”她心里说。
　　人在空中，自然是不可能凭借自身力量转变方向的，除非拥有布朗尼特里那变态般的身体素质。
　　她还有一双古朴华丽的翅膀可以御空飞行，她也可以召唤出巨大的冰傀儡为她抵挡这一击。
　　可她来不及思考，就被紫色圆环擦着身子飞掠而过。
　　圆环飞射的速度实在太快了，几乎眨个眼的功夫就近在眼前。
　　张辰西直接摔在了地上，鲜血倾洒而出。
　　一道不算很深的伤痕自肩膀而下，一直划到了右手手腕。
　　虽然很疼，但她表现得很淡然。
　　梁晨也从远处跑来，在冰泉凝结的冰块间反复横跳。
　　“还好，伤的不算重。”
　　他安抚了一下张辰西，继而转身，面对已经落地却毫发无伤的何琪。
　　梁晨边脱下西服外套，边解开衬衫的纽扣，凹凸有形的胸肌在衬衫缝隙中隐约可见。
　　“没用的，在我的花火之眼之下，你们的动作被我看的一清二楚。”
　　何琪淡淡的语气非常平静，甚至大气都不曾喘，“知道人类为什么捕捉不到昆虫吗？
　　因为复眼。
　　我的眼睛里也有几百个细小的紫炎，形成了我的复眼。
　　所以在我眼里，世界都是慢动作。”
　　“明白，所以我们的物理攻击你都能轻易避开。
　　但那又怎么样呢？”
　　闻言，何琪抬头，看见了头顶巨大的冰山。
　　不，那已经不能被称为冰山了，简直是一座漂浮着的小城市！


第96章 失败
　　梁晨的眼里满是疯狂之色，这是他的杀招。
　　以他的实力来讲，如此巨大的冰山已经透支了他全部的力量。
　　巨大的眩晕感袭来，一阵头昏脑胀痛不欲生，梁晨强挺着。
　　他的女朋友已经负伤，虽然危及不到生命，但也几乎失去了战斗力，酒店里还有一位等待他们凯旋而归的傻小子。
　　此时不拼，他们就会被团灭。
　　巨大冰山看似范围极广，实则密度很低。
　　但就算再脆弱的冰块，从那个高度坠落下来，光凭重力加速度也会把他们三个一起砸死。
　　不过也好，至少韩小羽可以活命。
　　如果他不拼，何琪解决掉他们两个势必不会放过韩小羽。
　　她已经猜到韩小羽跟他们两个是一伙的了，她杀死韩小羽简直跟杀死一只虫子一样简单。
　　“帅哥，这一招下来，方圆五公里都会被你毁了。”
　　何琪提醒道，她的脸上依然是一片平静。
　　“不使用这招，我们两个都会被你杀死，倒不如一起同归于尽。”
　　“同归于尽？
　　言之尚早吧？”
　　梁晨心里猛然一惊。
　　其实他心里也清楚，冰山体积越大，反而越脆。
　　他尽自己最大可能增加冰山的体积，只是为了让敌人逃不出冰山的范围。
　　可眼下少女咄咄逼人，难道她有信心可以在冰山坠落之前逃离这片区域？
　　“如果你能逃出冰山范围的话……”未等梁晨把话说完，何琪直接打断了他。
　　“我不会逃，我会正面摧毁它。”
　　她的声音直白又坦然，没有一点开玩笑的意味。
　　让人丝毫不会怀疑，她能够正面击溃冰山。
　　“收掉吧。
　　我真的可以摧毁掉你这座冰山，但我也会为之付出点代价。
　　拼个鱼死网破之后，你们二人依然不是我的对手。
　　最后还会暴露御灵者的事情，不值得。”
　　梁晨没说话，他回头看了一眼坐在地上捂着右胳膊的张辰西。
　　张辰西也没说话，只是静静的看着梁晨。
　　御灵在梁晨手里，取消掉还是砸下来由他一人决定。
　　何琪说的没错，他们御灵者已经保持了几百年甚至上千年的秘密。
　　眼下梁晨一挥手，千百年来的努力全部白费，巨大冰山绝对会摧毁方圆几公里内的所有建筑。
　　见梁晨犹豫不决，何琪又继续说道：“我不会杀你们的，只要你们别继续来烦我了。”
　　说完，她自顾自朝着停车的小路走去，丝毫不搭理梁晨二人，仿佛天上那座巨大的冰山并不存在一样。
　　她的身影很高挑，银色的长发在空中飞舞。
　　“对了，不光是别来烦我，也别找‘岚天’的麻烦。
　　免费送你们一个情报，‘岚天’一共有五位成员，其中有一个人实力与我相当，还有一人实力远超我们所有人。
　　我承认你们不弱，但还没到直面‘岚天’的程度。”
　　声音落下，何琪的身影也消失在小山包的尽头。
　　酒店的标准间里，韩小羽躺在单人沙发里呼呼大睡。
　　沙发带踮脚，布料下的海绵很柔软，躺在上面舒服至极。
　　韩小羽白天步行了很远，躺着躺着就进入了梦乡。
　　他梦见自己呆在宿舍里，和李长生正啃着自己最喜欢的猪肘子。
　　猪肘肥而不腻，香味十足。
　　一条粘稠的透明液体顺着韩小羽的嘴巴流在了沙发上，灰色布料的沙发瞬间黑了一块。
　　酒店的房门被人用力打开，韩小羽一下子惊醒了。
　　他赶紧擦了擦嘴角的口水，看清了进来的两个人。
　　张辰西是被梁晨背进来的，她的短发凌乱，闭着眼睛，小脸上满是疲惫和憔悴。
　　要不是她的胳膊上和衣服上满是鲜血，韩小羽甚至以为两人刚刚在隔壁行完男女之事呢。
　　“受……
　　受伤了？”
　　韩小羽见到鲜血，心里一惊，连忙帮忙将张辰西轻轻放在床上。
　　“你帮我照顾她，我出去买点抗生素和消炎药。”
　　梁晨说完就奔出了房间。
　　房间里只剩下韩小羽和张辰西了，屋子里很安静，只有张辰西轻微的呼吸声。
　　她突然动了一下，侧过身去，双手抱着双腿，就像一只小猫蜷缩在大大的床铺里。
　　眼眸轻闭，睫毛长长，白皙干净的小脸略有一些灰。
　　这是韩小羽第一次近距离观察张辰西，张辰西自始自终都是强势大姐头的存在，可是褪去光芒她仍然是一个普普通通的女孩子。
　　她很疲惫，很憔悴，她受伤了，陷入了沉睡。
　　韩小羽忍不住看了一眼她的胳膊，一道长长的伤口差不多从肩膀一直延伸到手背。
　　伤口很齐，看起来像是被利器所伤。
　　可伤口附近又隐约可见烧伤的痕迹，让韩小羽不禁想到燃烧熊熊烈火的大宝剑。
　　那可真是帅炸了。
　　韩小羽猛地扇了自己一巴掌。
　　张辰西都受伤了，怎么能夸敌人的御灵帅呢？
　　可他紧张的时候确实爱胡思乱想。
　　他很紧张，很担心躺在洁白床单上的张辰西直接驾鹤西去了。
　　窗外下起了大雨，雨滴啪啪落在窗户上，声音很好听。
　　韩小羽睡着之前看了一眼天气预报，这是一场雷阵雨。
　　酒店外的马路上，几个人影正在飞速奔跑，奔跑的身影有些狼狈，卷着裤腿，提着鞋子。
　　还有几个人正站在马路对面，疯狂的朝着出租车摆手。
　　行驶中的汽车的雨刷器也开始工作，车子路过水坑卷起半米来高的积水，红绿灯在飘落的雨水下看起来更加鲜明。
　　雷阵雨一直持续，冲刷着整个嘉兴城。
　　韩小羽默默拿来一张毛毯，蹑手蹑脚的盖在张辰西身上。
　　他突然冒出一个大胆的想法，他想伸手摸一摸张辰西完美无瑕的脸蛋。
　　碰巧这时，房门又一次被人大力打开。
　　韩小羽吓了一跳，他伸出的右手还僵在空中呢。
　　“我我我……
　　我怕她着凉，给她盖下毯子，她脸上有个虫子想给它赶掉。”
　　他慌忙解释道。
　　梁晨却什么都没说，径直走到床边。
　　他浑身湿透，干练的短发也变得难看起来，可他没有换衣服也没有擦头发，直接撕开药盒，给张辰西的伤口消毒，上药，最后包扎。
　　整个过程，两个男人都没有说话。
　　一切完毕，梁晨将自己摔在韩小羽躺过的单人沙发里，长长的舒了一口气。
　　他已经很累了，施展完巨大冰山之后他就已经困得不行了。
　　可他依然强忍着，强忍着疲惫开车回来，又给张辰西上药包扎，仅靠意志力。
　　“你们……
　　没打过对方吗？”
　　“敌人实力很强，我和张辰西两个人都不是她的对手。”
　　“那，敌人会找到这里来吗？”
　　“应该不会，她答应了我们不会杀我们。
　　虽然不太了解对方，但应该是个信守承诺的人。
　　你去另一个屋睡吧，明天我们就回灵世界。”
　　梁晨说完，终于是抵不过疲倦的冲击，直接睡着了。
　　望着紧闭双眼的两人，韩小羽默默退出房间。


第97章 另外一组
　　火之国，坐落在灵世界的西南方，并未与其他大国相接壤。
　　在其周围有两个附属小国，分别为长青国和造化国。
　　长青国是一个土地肥沃，物资丰富的国家。
　　面积不大，人口密度也低，被整个火之国包围住，几乎三面环山。
　　国家里的居民，几乎都是农民，这是个注重粮食生产的国家。
　　长青国采用的是土地私有制，每一家每一户都有自己的土地，但种植庄稼的品种是由国家决定的。
　　在收获季节，每一家都会获得国家的补贴，供给他们去火之国购买肉类食品或是其他必需品。
　　既然是私有制，土地面积就有人大也有人小。
　　拥有更多的土地，每年分到的补贴就更多，孟福睿就是一个大户人家的老爷。
　　他一生娶了两个老婆。
　　第一个老婆因为一场意外丧生，他无儿无女，只有一片广袤的土地。
　　后来他的土地越来越多，就想生个儿子继承遗产。
　　于是在他四十岁那年，又娶一个三十多岁的女人为妻，也终于生下了一个男丁，取名孟奇雷。
　　他本以为，他的未来就这样平平淡淡度过了，可他的大儿子却不这么认为。
　　那是一年秋季，孟福睿收获了几万块的补贴，本打算将土地的拥有权转交给大儿子。
　　“老爹，我不喜欢种地，我想成为一名御灵者。”
　　于是，自幼崇尚御灵的孟奇雷，年纪轻轻就远离家乡奔赴火之国，常年在火之国执事。
　　过了十年，孟福睿又冒着高龄产子的风险，与妻子生下一个女儿。
　　他又打算将土地权转交给小儿女，可小女儿也领悟了御灵，去火之国投奔了大儿子。
　　多年过去，孟奇雷在火之国也算混出点名堂。
　　他与火之国有名的赤家大家长赤龙一起执事。
　　两个人同生死，共患难，一起杀过很多敌。
　　直到有一天，他的亲妹妹前来投奔他，这支二人组合也变成了三人小队。
　　然后，赤龙便被来自风国的白衫青年给铲除了，连带着整个赤家都被夷平。
　　这支三人小队也因此又变成了二人组合。
　　孟奇雷最骄傲的事情，莫过于加入进‘岚天’。
　　‘岚天’的成员是由火之国国主严顺选拔的，虽然只有五个人，但整体实力不容小觑。
　　除了他之外，基本都是大神级别的存在。
　　欣喜的同时他也很费解，按理说，他的实力是没资格加入‘岚天’的。
　　可那天夜里，他收到了一条短信。
　　短信很长，里面全部都是他作为‘岚天’的成员需要去破坏或是暗杀的名单。
　　孟奇雷按照名单的内容，摧毁了一个又一个建筑，收割了一个又一个人头。
　　今天他完成了名单里的最后一个任务，在大陆杀死了雷之国的一位御灵者。
　　对方实力一般，其实他实力也一般，所以这场战斗比较焦灼，好在最后他还是胜利了。
　　他骑上一台深灰色的越野摩托，一路向着长青国驶去。
　　眼下名单完结，他想回家看看。
　　可他还没看见火之国那高高的围墙呢，就被三个年轻人拦住了去路。
　　这是一条弯曲绵长的公路，公路两侧一片荒凉。
　　一台深红色的宝马X6静静的停在马路中间。
　　起初孟奇雷并未理会，爆胎或者出故障这种事屡见不鲜。
　　他将摩托车车速略微放缓，准备绕开宝马直接扬长而去。
　　这时，一面冰镜飞来，他来不及躲闪，直接被轰下摩托车。
　　金属摩擦地面产生一连串火花，孟奇雷摔出去十几米远。
　　好在他戴着头盔，只是受了些不严重的皮外伤。
　　他一跃而起，目露凶光盯着宝马X6旁边的三位年轻人。
　　御灵是冰，很明显是冰之国的敌人。
　　对方直接出手，根本没有商量的余地。
　　他摘下头盔，厉声呵斥：“你们是什么意思？”
　　“没什么意思，只是想问问，几天前杀了我们冰之国执法者的人是不是你。”
　　“我不知道你们是说哪一个，我最近确实杀了不少人。”
　　“‘岚天’的人，口气都这么大么？”
　　周凡手提一柄长枪，一副准备大打出手的架势。
　　既然对方直接动手，孟奇雷也无需多说废话。
　　他将手里的头盔直接朝着周凡扔了过去，与此同时，他迈开健硕的双腿，向着不远处的三人狂奔。
　　他高高跃起，硕大的拳头泛着微微的红光。
　　他的身形健壮，挡住了头顶的太阳，在地面上留下大大的影子。
　　周凡三人反应也是迅速，直接朝着后方纵身一跃。
　　孟奇雷硕大的拳头直接砸在了地上。
　　力量之大，硬生生将柏油路面砸出一道道蜿蜒的裂痕。
　　孟奇雷嘴角抹过一丝笑容，他的目标本来就是地面。
　　这是他的御灵，将地面砸出横七竖八的裂缝，再将岩浆从地下吸出来，配合他的火焰，曾烧死过一个又一个的御灵者。
　　“岩炎花。”
　　他内心低语。
　　霎时间，红的发亮的岩浆从裂缝中汹涌而出，岩浆上面还燃烧着熊熊火焰，简直就像一眼红色的火焰喷泉。
　　岩浆落地，发出滋滋的声响。
　　孟奇雷抬头，想看一眼敌人有没有被岩浆烧死，却发现一柄冰蓝色的巨枪横在自己面前。
　　周凡站在十几米远处，冰做的巨枪就握在他的手里。
　　孟奇雷瞬间发力，一个摆拳，将冰枪拦腰打断。
　　要知道梁晨的冰山也曾在周凡手里败下过阵，冰枪的坚硬程度可想而知，可却被孟奇雷一拳打成两截，力量之大让人咂舌。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”
　　周凡大喝一声，向前一迈，瞬间将冰枪再度延长，凶猛的朝着体格巨大的人影一顿乱刺。
　　正常来讲，体格高大的人往往会给人一种笨重的错觉。
　　可眼下孟奇雷左右躲闪，身手敏捷，犹如一只威猛的狮子。
　　“哈哈哈，痛快！”
　　他忍不住大笑，然后又是纵身一跃，挥舞硕大的拳头砸向周凡。
　　人在空中，却听到了一声音爆声。
　　那是一枚小巧的空气弹，却好像一发真正的子弹一般，速度之快，孟奇雷根本来不及反应。
　　空气弹贯穿孟奇雷的右肩，健硕的人影轰然落地。
　　下一秒，白衫青年从远处走了过来，他的双手一直插在裤兜里，样子装b到了极致。
　　他走到摔落的人影面前，伸出右手，比出手枪的姿势，食指对准孟奇雷的胸前。
　　“给你一次机会，告诉我们关于‘岚天’的情报。”
　　孟奇雷捂着伤口，洒然一笑：“不可能，我一个字都不会说的。”
　　话音刚落，一道白色的光芒自白衫青年的食指中射出，又是一模一样的空气弹，直接射穿了孟奇雷的左胸膛。
　　孟奇雷曾经很庆幸，庆幸自己选择了御灵者的道路。
　　比起在家跟随老父亲一起种地，这才是他想要的生活。
　　他喜欢御灵，喜欢酣畅淋漓的战斗，喜欢杀人的快感。
　　可被子弹贯穿胸膛的一瞬间，他又有些迷茫。
　　他的脑海里浮现出老父亲耕地的样子，还有他那一直像影子似的亲妹妹。
　　或许，当初真不该一时冲动跑到火之国来。
　　他杀了再多的人又怎样，现在他也要被人杀了。
　　他眼里最后一丝光芒消失，那是悔恨的目光。
　　‘岚天’成员孟奇雷，确认死亡。


第98章 最后的消息（1）
　　冰城大楼十五楼，宽敞的会议室里气氛有些凝重，红褐色的会议桌巨大无比，此时十几个人分坐两侧。
　　背面墙壁上挂着两台电视机，此时屏幕上投放出一张照片。
　　照片是一位羸弱的男孩，眼眶深陷。
　　他的嘴角挂着一丝血迹，眼睛紧闭，看起来早已一命乎呜。
　　“我一共派出去五组小队，每组三人，一共十五人，目前活着回来的只有九人。
　　也就是说，我们损失了六名优秀的御灵者。”
　　马君坐在会议桌的首位，他的身边是一位白发苍苍的老人。
　　老人背有些驼，双手握着桌面上的茶杯，时而抿一口。
　　这是韩小羽第一次见白波。
　　刚落座的时候，他问坐在身边的沈季含，那个老头是谁啊？
　　沈季含回答，副国主白波，风之国人，御灵者考核上一战成名的李佳是他的徒弟。
　　韩小羽又问，风国人还能在冰之国里当副国主？
　　沈季含又回答，马国主和他是生死之交。
　　生死之交，确实是很值得相信和托付的人啊。
　　韩小羽心里想。
　　听闻马君的一席话，会议室里凝重的气氛更加沉闷，所有人都低头不语。
　　“这个‘岚天’到底是什么组织？
　　我们的人三打一都打不过？”
　　会议室里只有马君一个人的声音，“你们和‘岚天’战斗过的人来说一说，遇到的敌人究竟什么样的？”
　　巨大的会议桌上，除了马君，白波，段家晟以及正在医院治疗的张辰西之外，还有八个人面色沉重的坐着。
　　这八个人都是在‘岚天’手里活下来的成员。
　　梁晨率先发言：“我们遇到的是一位银发少女，名字叫做何琪，是火之国赫赫有名的何家二女儿，拥有紫炎。
　　她的眼睛很怪异，半神张辰西在不使用杀招的情况下不是她的对手。
　　最后，她并没有选择跟我们拼个鱼死网破，临走的时候向我们提供了一个情报。
　　她说，‘岚天’一共有五名成员，有一人实力跟她相当，还有一人实力远超所有人。
　　我想，这三人就是‘岚天’的核心力量吧。”
　　马君微微点了点头，一副若有所思的样子。
　　坐在另一侧的一位中年人也开口道：“我们小队遇到的是金炎的使用者，他的御灵是一个巨大的火球，从天而降的时候简直就是一个小太阳，好在我们躲避及时，但也因此受了一些伤。
　　之后的战斗，我们三人配合的很默契，最后成功的击杀掉了敌人。”
　　他抬头看向会议桌尽头的电视机，又继续说道：“那是个很瘦弱的男孩，很难想象他的御灵蕴含如此大的力量。”
　　马君又微微点了点头。
　　这组成员在斩杀掉敌人之后，用手机拍下了死者的照片，可他作为一国之主也完全没见过这张年轻的脸。
　　眼下三组成员汇报完了两组，就剩下沈季含这一组了。
　　她在心里酝酿着词汇，刚想开口，却被江永檀抢先了。
　　“敌人挺弱的吧，一枪就打死了。”
　　真他娘的简洁！
　　韩小羽心里想。
　　人家都是尽可能的详细，你可倒好，直接一句话就给概括了。
　　“不对，是两枪，第一枪只打伤了他的肩膀。”
　　周凡面色平静的提醒身旁的江永檀。
　　“哦，我不想着从他嘴里挖出点情报嘛。”
　　会议室里一片寂静，所有人都是一脸黑线的抚额。
　　白衫青年话里话外严重透露着两个大字——装b。
　　见到坐在首座的马君一脸阴沉，沈季含连忙接着补充。
　　“敌人身材很高大很健壮，力气很大，能一拳轰断凡哥的御灵。
　　但也仅仅只是力气大，他的御灵很好躲。”
　　“也就是说……”马君整理了一下思路，慢慢的说，“牺牲掉的那两组成员，遇到的就是梁晨所说的核心力量？”
　　所有人默不作声，以示默认以表赞同。
　　马君的目光环视了一圈会议桌，这里除了韩小羽之外，各个都有着执法者的实力，包括牺牲掉的六人，全部都是冰之国优秀的御灵者。
　　甚至牺牲掉的六人中还包含了一位特级执法者，整个冰之国里能打的过特级执法者的，也就只有先锋团寥寥可数的几个人了。
　　他感受到一股不安的恐惧，难道火之国真的有实力与所有国家抗衡吗？
　　马君从来不是优柔寡断之人，他做事一向雷厉风行。
　　眼下冰之国很多产业被毁，又死了一些优秀的御灵者，全部都是火之国所为。
　　他突然很想带兵直接向火之国开战。
　　他又看了一眼坐在会议桌尽头的碎刘海少年，心情略微平静了下来。
　　这是他的秘密武器，等这个武器准备就绪，‘岚天’什么的根本不成问题。
　　可问题就是这个武器究竟还需要多久才可以投放到战场上呢？
　　“唉，真想直接开战！”
　　马君叹了口气。
　　白波自始自终都没有说话。
　　他掀开杯盖，自顾自抿了一口，然后冲着马君安慰道：“我的老朋友，做事一定要三思而后行，知己知彼，方可百战不殆。
　　眼下我们对于那个组织了解的太少，贸然行动或许会承受更大的损失，不如派一些人暗中调查一下。
　　如果你觉得调查‘岚天’的任务过于危险，我可以派我的爱徒单独行动。”
　　闻言，马君一愣。
　　他知道李佳的实力很强，可没想到白波居然对自己的徒弟有这么大的信心。
　　那可是特级执法者都未曾战胜的对手啊。
　　“单独行动就不必了，如果你觉得李佳有能力胜任这个任务，我可以再派几人一同行动。”
　　“我的徒弟只适合单独行动。”
　　白波说完，闭上了眼睛，留给马君自己做决定。
　　白波的一席话又让马君陷入了沉思。
　　他不是不信任那个公主切头型的女孩，但女孩是白波的爱徒，唯一的一个徒弟，他不可能让李佳去单独做这么危险的行动。
　　一旦出现意外，他能想象的到他的老朋友会有多心痛。
　　“还是算了吧，调查的事我会派其他人去。”
　　马君冲着闭眼老人低声说，然后又将目光转移到会议桌上。
　　“梁晨，这几天我会派沈季含去照顾张辰西，你不必担心。
　　我需要你回一趟沈阳，开发区那里有一座地下赌场，赌场会定期举办拍卖会。
　　后天就是举办拍卖会的日子，你去那里拍卖一件东西，叫做‘最后的消息’。”
　　韩小羽眉头一皱。
　　他在沈阳居住了八年，可没听过什么地下赌场，更没听说过什么‘最后的消息’。
　　他皱眉头还有一个原因，地点在沈阳，他莫名有种不好的预感。
　　果然，马君又继续说道：“拍到‘最后的消息’，询问关于‘岚天’的情报。
　　你跟韩小羽一起去吧，他对那里应该挺熟。”
　　我熟你吗熟，韩小羽心里恶狠狠的说。


第99章 最后的消息（2）
　　宽敞的大客厅，挂在墙壁上的电视机播放着某部国产抗战题材的电视剧，一位碎刘海少年葛优躺在沙发里，模样惬意至极。
　　虽说姿势很惬意，但他的小脸上却偶有担忧的神色。
　　他时不时瞅一眼面前的玻璃茶几，上面摆着一把淡黄色的狙击步枪。
　　这是他第一次进入互通点的别墅里，以往他都是坐车经过。
　　今天一早，他坐着梁晨的车一路赶到互通点，梁晨直接把车停在了院子里，然后按下密码锁，打开别墅的大门。
　　“你可以理解为安全屋，在附近执行任务的御灵者们可以在这里休息甚至是过夜。”
　　梁晨解释道。
　　别墅一共有两层，一楼是大大的客厅和卫生间厨房，二楼是四五个独立的卧室。
　　此时别墅里居然有人，那是个浓眉大眼体态臃肿的男人，名字叫做于任语。
　　于任语的工作就是待在别墅里联系在地球执行任务的御灵者们，顺便保护互通点不被敌人侵占。
　　当初韩小羽和江永檀在HLJ失联的时候，就是于任语报告给马国主的。
　　于任语的工作显然是轻松的，刚一进别墅，韩小羽便看见这个男人半躺在沙发里看电视剧。
　　他和梁晨也是认识的，打了一声招呼就各忙各的了。
　　梁晨上楼休息，于任语继续看电视。
　　韩小羽本来对这种抗战题材的电视剧不感兴趣，但他待着也是无聊，索性坐在沙发上和于任语一起看。
　　看了几眼便被剧情吸引，什么手撕鬼子手雷炸飞机的夸张画面也来不及吐槽了。
　　外面风和日丽，是个出门玩耍的好天气。
　　韩小羽看了一集又一集电视剧，终于在看到第三集的时候，梁晨从楼上走了下来。
　　“晚上的拍卖会，我需要你跟我配合。”
　　韩小羽点了点头，他明白梁晨的意思。
　　虽说他十八年的生命里一直扮演着土狗的角色，但他在小说或是影视作品里多多少少了解一些拍卖会的情况。
　　拍卖会的规则，就是价高者得。
　　在互不了解底细的情况下，没有人愿意一开始就拼尽所有资金来喊价。
　　他们两个轮流喊价，一个表现得气势逼人，一个表现得淡然处之，让所有人误以为这两个人是竞争对手，大概率没有第三个人会来插足这场较量。
　　当然，前提是这‘最后的消息’也没有第三个人看重。
　　他和梁晨不论谁拍卖得手，都是胜利。
　　“这把雷明顿MSR一会就放后备箱里吧，你拿着狙击枪不可能过得了安检。”
　　梁晨说完，起身去了厨房，边走边套上围裙，一副好丈夫要下厨房的画面。
　　“你要做饭？”
　　韩小羽看着穿围裙的梁晨有些发懵。
　　“天黑才行动，你不饿么？”
　　“饿了，帮我带点。”
　　韩小羽说完，继续看第四集的抗战电视剧。
　　俗话说，赤膊做菜的男人最有魅力。
　　梁晨虽然没有赤膊，可微微鼓起的肌肉高大挺拔的身材加上立体精致的五官，提刀切菜的样子也很帅气，甚至韩小羽也瞟来好几次目光。
　　只不过围裙上萌萌的图案让这画面增添了几分可爱的味道。
　　他的刀工很好，蔬菜切的整整齐齐。
　　牛排煎成七分熟，酱汁也调的美味可口。
　　做完一切，他呼唤韩小羽过来吃饭。
　　“我靠，你手艺真好！”
　　韩小羽由衷赞叹。
　　眼前的梁晨果然是完美的男朋友形象，和他相比自己那黑暗料理就有些难等大雅之堂了。
　　“你这么有钱，我还以为你从来不会自己做饭呢，没想到厨艺这么棒。”
　　“以前总给张辰西做，做的多了也就练出来了。”
　　提到张辰西，韩小羽握着刀叉的双手一滞。
　　“张辰西她……
　　应该不要紧吧？”
　　“放心，伤口不深，正常人都危及不到生命，更何况她还是半神。
　　我们冰之国有一种无创手术，缝合好伤口连疤痕都不会留。”
　　“那就好那就好。”
　　“最让我担心的，还是‘岚天’。
　　这个组织真的很强，能对付他们的恐怕只有先锋团里的几个前辈了。”
　　韩小羽小鸡啄米一般的点头。
　　他也不知道该说些什么，对于‘岚天’他只有向银发少女搭讪的接触，梁晨跟银发少女战斗的时候，他独自一人在酒店里睡大觉呢。
　　睡得还很香，流了不少口水。
　　对于先锋团里的大佬，他更是不了解了。
　　“对了，那个浓眉大眼的家伙呢？”
　　韩小羽一直在专心看电视，这才想起来身边的于任语不见了。
　　“回灵世界打电话汇报去了吧，他每天的工作就是拨打电话。”
　　接下来两个人一言不发。
　　吃完牛排，韩小羽继续回到沙发上看电视剧，梁晨也坐到他身边闭眼休息。
　　时间慢慢流走，直到挂在墙上的时钟敲打六声，梁晨紧闭的双眼突然睁开。
　　“走了。”
　　他低声说。
　　两个人走出别墅，坐进帕拉梅拉，车子一路向着沈阳城边缘疾驶。
　　就算一路行驶在绕城高速上，也用了快一个小时才到达目的地。
　　这是开发区的街道，周围全是高高的建筑，但还未正式投入使用，所以黑魆魆一片。
　　韩小羽隔着车玻璃看向旁边，那里有一个亮着的牌匾，牌匾上用灯管拼出“黑云酒吧”四个大字。
　　“怎么是酒吧？
　　不是拍卖场吗？”
　　梁晨也有些愕然，显然也是没料到目的地居然是一个夜间娱乐场所。
　　他仔细看了一会手机，确认导航无误。
　　“马国主给我的坐标确实是这里。
　　眼下联系不上马国主，只好进去看看了。”
　　梁晨将车子停进车位里，从后排座位上拿出一个银色的手提箱，领着韩小羽一同走进酒吧大门。
　　刚一进门，里面嘈杂的音乐声震耳欲聋，各种颜色的射灯简直要晃瞎了韩小羽的狗眼。
　　这哪里是酒吧，这分明就是个夜总会啊！
　　他心里想。
　　里面人山人海，清一色的年轻人，有的在舞池里跟随音乐节奏不停摇摆，有的坐在宽大的沙发里推杯换盏，到处充斥着纸醉金迷。
　　韩小羽活了十八年，第一次进入这种场所，有些发懵。
　　年轻的男男女女们穿着很时尚，打扮很潮流，他韩小羽站在这里就是一条土狗。
　　梁晨还好，那一身高档的定制西服绝对不止六位数，比那些戴着金表金链子金镯子的人稳重了不止一点半点。
　　梁晨没有被形形色色吸引，他的目光一直四处打量着。
　　不知道是因为梁晨帅气的外表，还是因为他手里握着的保时捷车钥匙，韩小羽发现，有好多年轻漂亮的女孩目光不留痕迹的朝着梁晨飞来。
　　“你在这里待着，我去打听一下。”
　　梁晨说完，向着角落走去。
　　韩小羽只好站在人群中发呆。
　　末了，他好像想到什么似的，从怀里掏出他宝马3系的车钥匙，别在了裤腰带上。


第100章 最后的消息（3）
　　“黑云酒吧”的角落里，是一条走廊。
　　走廊又长又昏暗，头顶只有矿泉水瓶口大小的灯发出惨淡的亮光，有白色也有暖黄色。
　　梁晨贴着一侧的墙壁慢慢行走，手里提着一个银色的手提箱。
　　在这里，应该没有人可以威胁到他，但小心驶得万年船。
　　听马国主说，这场拍卖会的主人也是一名御灵者，谨慎一些总没有错。
　　走廊两侧每隔一段距离会有一扇铁门，类似大型商场逃生楼梯的铁门。
　　每一扇门梁晨都试图打开，但都上了锁。
　　走了五分钟，走到了尽头，一切寻求无果，梁晨只好原路返回。
　　返回的路上，他看见了两个身穿制服的保安。
　　“你在这里干什么？”
　　保安明显是来这个走廊里巡逻的。
　　“抱歉，第一次来这间酒吧，我在找卫生间。”
　　“卫生间不在这里，在舞池的左前方。”
　　两名保安说完，一左一右夹着梁晨往外走去。
　　走出走廊，其中一名保安热情的给梁晨指了一下卫生间的方向。
　　“对了，我听说这里有一场拍卖会？”
　　“你听谁说的？
　　这里是酒吧，哪来的拍卖？
　　电视剧看多了吧？”
　　另一位保安不耐烦的回答。
　　梁晨从兜里掏出几张红晃晃的钞票，递给两人：“可我确实听人说这里有拍卖，还请二位朋友跟我说实话。”
　　“我在这里干了一年多保安，我怎么不知道这里有什么拍卖会？”
　　闻言，梁晨也不磨叽，将钞票丢给二人，自顾自离开原地，朝着其他角落走去。
　　他向每一个保安或是服务员询问，可得到的答案全部都是否定的。
　　他开始怀疑，是不是马国主给的坐标不对，这里只是一处普通的夜间娱乐场所，并没有拍卖会，更没有传说中的“最后的消息”。
　　他在酒吧里走了两圈，也研究明白了酒吧的结构。
　　最前方是舞台，有DJ在上面演奏音乐。
　　中间是舞池，供给客人跳舞用的。
　　后方是高台和卡座，此时已是人满为患。
　　舞池的左右两侧，还有一些散台。
　　刘超就坐在舞池两侧的散台上。
　　他是这里的保安队长，同时也是拍卖会的指路人。
　　整间酒吧所有的工作人员都不知道，这里有着一条暗道。
　　它通往一个地下拍卖场，拍卖场里的老大叫做“万事通”。
　　刘超本是一家国企的小职员，常年拿着几千块的固定月薪。
　　虽说工资不高，但毕竟是国企，工作很稳定坏境也很好。
　　他有一台十多万的日系车作为代步，日子也算混的过去。
　　后来他谈了一个女朋友，结婚，生子，再加上父母年事已高，他肩上的担子也越来越重。
　　他那几千块钱的工资已经满足不了他的日常开销了。
　　本来和睦幸福的小两口，也因为金钱的困缺经常吵得面红耳赤，不可开交。
　　他听朋友介绍，有一家酒吧招职，工资很高。
　　于是，他便准备跳槽。
　　面试他的是一位五十多岁的大叔，大叔是这家酒吧的老板。
　　“我想招收一名保安队长。”
　　闻言，刘超气的直接起身。
　　再怎么说他也是国企员工，他不认为一个破酒吧的保安会挣得比国企还多。
　　然而下一刻，那位肥头大耳的大叔说的一席话，直接击碎了刘超的自信心。
　　“月薪我可以给六位数，当然，是人民币。”
　　刘超就差跪下给大叔舔鞋了。
　　“那……
　　这个保安队长有什么要求吗？”
　　“只有一个要求，在这里发生的任何事都不要跟任何人说。”
　　大叔眼睛眯成一条缝，“这里表面上是一家酒吧，实际上在地下有一个小赌场，每周都会举行一次拍卖。
　　你的任务就是指引那些为了拍卖会而来的客人进入地下，当然，也不是说任何人都可以来参加拍卖的。”
　　刘超频频点头。
　　事实上，当对话出现月薪六位数这五个字的时候，刘超就已经默认是这里的保安队长了。
　　在金钱面前，他可以选择毫无底线。
　　他离开酒吧的时候，就给领导致去了电话，电话里态度诚恳，辞掉了从事了七八年的工作。
　　按照万老板的嘱咐，面对每一个前来打听拍卖会的客人他都不予理睬。
　　有的客人直接转身离开酒吧，有的则是坐下来安安静静的喝酒。
　　他会观察好一会那些坐下喝酒的人，直到确认对方没有其他动作，才会过去要求对方提供金钱证明。
　　进入拍卖场的基本要求是拥有两百万资金，这也是万老板要求的。
　　眼下，他已经在这里干了大半年。
　　这大半年里，他见识了形形色色的有钱人，指引了数十个上百个客人进入地下赌场。
　　今天也是举行拍卖会的日子，白天酒吧还未营业的时候，他就已经指引了十多个人进入地下。
　　他也很好奇拍卖会到底在拍卖什么东西，可他没有资格进入。
　　他只是指路人，并不是参与者。
　　“朋友，你知道这里的拍卖会吗？”
　　闻言，刘超很诧异。
　　今天确实是举行拍卖的日子，可白天已经进去了好多人，他以为拍卖会老早就结束了，没想到这么晚了居然还有人前来打听。
　　他抬头看了一眼对方。
　　那是个穿着西服的男人，手里提着一个银色的箱子，看起来年纪不大。
　　刘超摇了摇头，点燃一根香烟，然后起身，跟随着梁晨离开的背影而去。
　　他的工作就是这样，他需要观察一阵这个年轻人。
　　“帅哥，一起聊聊天？”
　　一个酒红色头发的年轻女孩提着一杯香槟走了过来。
　　韩小羽挠了挠脑袋，不经意间挺直了身板，好让腰间的宝马车钥匙看起来更加显眼。
　　“好啊。”
　　于是，韩小羽跟着这位漂亮的女孩走到了吧台座位上。
　　女孩打了一个响指，立刻就有酒保走了过来。
　　“给这位帅哥来一杯马天尼。”
　　酒保微微点头，转身过去调酒。
　　韩小羽心里一惊，他哪里见过这阵仗？
　　他甚至不知道马天尼是什么酒，也不知道马天尼价值多少钱，他裤兜可是比脸还干净的。
　　“我……
　　我没喝过马天尼。”
　　“马天尼可是鸡尾酒之王，无可代替的。”
　　女孩笑眼盈盈，就差往韩小羽怀里钻了，“我觉得它很适合小帅哥你啊。”
　　酒吧的音乐骤停，远处传来谩骂声和打斗声。
　　按理说，韩小羽对于这种事都是充耳不闻避而远之的，就算那边血流成河尸骨成山跟他也没多大关系。
　　可他看了一眼舞池那边就噌的一下从座位上站了起来。
　　打斗的不是别人，正是梁晨。
　　只见梁晨左手提着银色手提箱，右手拎着不知从哪里折断的铁管，一副天神审判似的煞爽模样。


第101章 赌场（1）
　　“你他娘的找死！”
　　摔倒的保安从地上连滚带爬起来，冲着梁晨大喊。
　　梁晨也很无语。
　　他并没有惹是生非的想法，他只是在向店里的工作人员询问关于拍卖会的事情。
　　可这几个保安看他挨个人询问着不着调的问题，鬼鬼祟祟。
　　一时气急，推搡着梁晨想赶他出门。
　　梁晨被迫自卫，将其中一人踢倒在地。
　　五六个保安闻声赶来，有的抄起桌上的酒瓶，有的抓起金属凳。
　　这里是酒吧，随处都是适合斗殴的武器。
　　虽然不能在这里释放御灵，但梁晨也有自信可以瞬间解决掉眼前这几人。
　　御灵者跟普通人打架，简直就是大人打小孩。
　　尽管这几个小孩拿着啤酒瓶子或者金属凳子。
　　“去死吧！”
　　其中一个保安举着酒瓶子砸了过来。
　　梁晨瞬间蹲下，回头一个扫堂腿，将那名保安绊倒在地。
　　然后起身，一记高鞭腿，踢在另一个保安的脸上。
　　接着又把手中抢来的钢管丢出，又是一记摆拳和一记直拳。
　　战斗仅仅发生一瞬间，伴随着酒瓶子掉地的破碎声，倒下了四名保安。
　　剩下的两名保安面面相觑，不知道该上还是不该上。
　　“够了！”
　　刘超站在人群里大喝道。
　　他观察梁晨有十几分钟了，这个年轻人只是一味的询问工作人员知不知道拍卖会的事情，并没有其他的行为。
　　而且，也确实是这几个保安先动的手。
　　他走向梁晨，在梁晨警惕的目光中拍了一下后者的肩膀，小声说道：“拍卖会确实是在这里举行，但我不知道现在结束没结束。
　　我需要你证明自己有二百万资金，不然我无法带你过去。”
　　闻言，梁晨打开手中的银色箱子，里面摆放着一叠一叠的钞票。
　　“一叠一万，一共三百叠。”
　　刘超只是瞄了一眼，他在这里工作了很久，对于几百万的现金他只需要瞄一眼就能分辨。
　　“跟我走吧。”
　　“我去叫一下我朋友。”
　　梁晨说完，回头看向韩小羽所在的方向，然后摆了摆手，示意他过来。
　　韩小羽一路小跑。
　　“我看你身边有个姑娘，我没有打扰到你吧？”
　　“没有没有，她搭讪的我，想请我喝杯酒。”
　　韩小羽边走边擦汗，一副做贼心虚的样子。
　　三个人走在那条梁晨走过的昏暗的走廊里，一直走到尽头。
　　刘超在一个隐晦的角落里拉开一根螺丝，取下一块铁板，露出里面的密码锁。
　　他输入密码，暗门就在三人面前敞开，里面别有洞天。
　　一张巨大的赌桌立在会场中间，周围是几张麻将桌。
　　棚顶吊着欧式水晶大灯，完全对称，雍容华贵，地上十几支金灿灿的黄金铸灯摆在会场两侧，金碧辉煌。
　　整个赌场宛若一座不夜城，让人完全丧失时间概念。
　　宾客大部分吸烟，尽管排风机在棚顶奋力工作，可赌场里依然烟雾缭绕。
　　此时大部分赌客集中在赌桌和麻将桌上，年轻漂亮的发牌员在赌桌前发牌，穿着黑色马甲的服务员端着红酒香槟酒往返于宾客之间。
　　大家都专注于牌面，没有人注意到走进来的韩小羽和梁晨。
　　“我只负责把你们送过来，我没资格进去，希望你们二位能有满意的收获。”
　　刘超说完，在二人身后关上了那道暗门。
　　韩小羽和梁晨面面相觑，后者打开银色的手提箱，从里面取出二十叠钞票递给韩小羽。
　　“见机行事。”
　　梁晨留下四个字就离开了。
　　韩小羽明白，他们二人要装作互不认识，他只是无聊来打发时间顺便买点心仪东西的暴发户。
　　于是，他双手捧着二十万现金慢慢走进会场，在巨大的赌桌周围驻足观望。
　　“新来的？
　　要不要玩两把？”
　　他连忙冲着发牌员摇头致意。
　　“拍卖会一会儿才举行，坐下消磨一下时间不好嘛？”
　　他继续摇头拒绝，可身后和旁边的几位客人很热情，一直在说着鼓励和怂恿的话，好像韩小羽加入牌局，他们就可以赢钱似的。
　　韩小羽这辈子最不能接受的就是黄赌毒，可眼下坐着或是站着的赌客都很热情，梁晨也加入到那头的麻将桌了。
　　他经不起周围人的推敲，一屁股坐在柔软的凳子上，心脏开始不受控制的乱跳。
　　他第一次面对这种场面，难免紧张心慌。
　　赌局是最经典的21点，韩小羽一次没玩过，但规则还是了解的。
　　只要不超过21点即可，点大者赢。
　　“最低投注六万元，每次加注不得低于两万元。”
　　美女发牌员给韩小羽解释规则。
　　和他对局的是一位金发小伙子，满满透露着杀马特的气息。
　　他长着标准的欠揍脸，细长的眼睛不断打量着身边的美女发牌员。
　　牌局开始了，韩小羽是庄家，发牌员将一明一暗两张牌推到他面前。
　　他学着港台电影里赌神的动作，两张扑克牌紧紧相扣，然后慢慢拨开。
　　明牌是一张红心7，暗牌是一张梅花5，加一起刚好12点。
　　对手的两张明牌分别是黑桃K和梅花3，加一起13点。
　　韩小羽伸手示意加牌，对手也示意加牌，发牌员又将两张暗牌推了过来。
　　这次是一张红心5，他的牌面已经17点了。
　　在赌局里，17点也算一个不错的点数，正常人会选择求稳而不继续加牌，可韩小羽不是正常人。
　　他在心里默默盘算着。
　　他距离最大的21点还剩下四点，一副扑克牌里A，2，3，4一共十六张，眼下只出现对方明牌里的一张梅花3。
　　就算运气不好，对方最后一张牌也是A到4的牌，那么最少还剩下14张。
　　一副扑克牌除去大小王一共52张牌，那么他继续加牌而不爆掉的概率就是五十二分之十四，约分之后是二十六分之七，接近四分之一的概率。
　　“我不加牌了，你还加吗？”
　　杀马特问道。
　　韩小羽为了不被对手看透自己的内心，特意摆出了一副扑克脸。
　　他抬头看了一眼对手，杀马特正用眯着眼的笑容盯着自己。
　　“加。”
　　他漫不经心的说，仿佛输赢都无所谓。
　　二十六分之七的概率还是蛮大的。
　　就算输了，反正也不是自己的钱，他大可不必心疼。
　　他就是要装出一副暴发户的嘴脸，他只是拿出六万块零钱来玩玩而已。
　　最后一张暗牌发了过来。
　　“我亮了。”
　　杀马特直接将手里的暗牌丢在桌上，韩小羽闻声看了过去，原来对手的暗牌是一张方块3，牌面一共16点。
　　韩小羽有点后悔，如果不加牌就已经赢了。
　　可最后的暗牌已经摆在自己面前了，假想如果没有丝毫用处，只能寄希望于这最后一张牌属于那二十六分之七的概率里的牌了。
　　他伸出两指，夹住暗牌，用力翻转丢在桌面上。
　　“呀——”他大叫道，尾音拉的很长，全然一副输出全靠吼的架势。
　　一张梅花8静静躺在桌面上。


第102章 赌场（2）
　　“爆……
　　爆掉了？”
　　韩小羽瞪大双眼，一脸不敢相信的表情。
　　他眼看着金毛对手嬉皮笑脸的将桌上的钞票捞了回去，内心忍不住一阵痛骂。
　　当然，骂的是他自己，接近四分之一的概率居然都赌不到，他可真是个衰仔。
　　“继续？”
　　对手的声音充满戏谑。
　　“来！”
　　韩小羽豪气万丈的回答。
　　第二局是金毛当庄，自己这边发来的两张明牌是梅花9和方块5，一共14点。
　　对手的明牌则是方块7。
　　他抬头看了一眼对手，他不知道杀马特是拥有必胜信心，还是他也要保持面部表情没有变化，总之对手也一直是标准的欠揍的笑脸。
　　“加牌。”
　　韩小羽低声说。
　　第三张牌是暗牌，韩小羽伸出双手，将暗牌掀开。
　　红心Q。
　　“又……
　　又爆掉了？”
　　杀马特又一次发出爽朗的笑声，将丢在赌桌中间的十二叠钞票收入囊中。
　　“继续？”
　　韩小羽看了一眼手边从二十叠变成了八叠的钞票，有些犹豫。
　　他第一次手握这么多钱，短短十几分钟就输掉了一大半。
　　他只剩下八万了，只有最后一次机会了。
　　他又看了一眼远处的梁晨，此时梁晨已经脱下西服外套，将外套搭在椅子的靠背上，白色衬衫的袖子撸起十几厘米高，俨然一个久经牌场的赌棍。
　　“来吧。”
　　韩小羽说，只不过这次的语气显得有气无力。
　　他又抓起六叠钞票，丢在了赌桌中间。
　　庄家又变成了自己，一明一暗两张牌推了过来，韩小羽双指夹起扑克牌，两张牌都是10点，一共20点。
　　“不加了。”
　　他冲着美女发牌员说道。
　　他又抬头看向对手的牌，对手的两张明牌分别是红心4和红心8。
　　12点很小，下一张牌只要不是10，J，Q，K都不会爆掉。
　　讲道理，杀马特应该会继续叫牌。
　　果然，杀马特伸手示意继续发牌。
　　他抓起牌看了一眼，直接摔在桌面上，大笑道：“哈哈哈，梅花9，我是21点，你两张牌，最大也就20点，哈哈哈我赢了！”
　　韩小羽仅凭直觉，觉得这里是一场骗术。
　　他刚来这里就被热情满满的美女发牌员忽悠上桌，周围的客人也在怂恿他，然后不到二十分钟的时间里就输掉了十八万，虽然不心疼，但他就是觉得这里的人都是串通好的。
　　可他也不敢造次，毕竟是人家的地盘，他又没有梁晨的身手。
　　正所谓十赌九输，他只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　他抓起仅剩的两摞钱，起身就要走。
　　这时，会场棚顶悬挂的音响传来一个油腻的声音。
　　“大家好，我是本次拍卖会的主持人，请大家移步到舞台前。”
　　所有人闻声抬头，会场前方不知道什么时候搭建了一个小舞台，一位穿着笔挺的西服的男人站在那里，手里握着一个麦克风。
　　瞧见大部分客人都移步到舞台前，男人又继续说：“现在我宣布，本周的拍卖会正式开始！”
　　梁晨不知从哪里弄来一支雪茄叼着，样子像极了呆着无聊过来消磨时间挥洒金钱的富二代。
　　他视线随意的四处打量，在经过韩小羽的时候，目光不留痕迹的在后者身上多停留了两秒钟。
　　“哟，今天有好几个新人啊。”
　　主持人在台上满脸笑容，“既然有几个新人加入，那么我介绍的详细一些。”
　　“第一个拍卖的商品，是‘记忆’。”
　　“不知道在座的各位有没有什么不好的回忆，比如被恋人抛弃，比如亲人逝世，再比如企业破产……
　　奥，当然，企业破产了应该没有资格来到这里。”
　　说完，场下的客人爆发出一阵欢乐的笑声。
　　“不论你有什么样不好的回忆，我们都可以让你忘记的一干二净。
　　可以理解为，我们在贩卖‘孟婆汤’。”
　　“‘记忆’的起价是一百万元，各位自由发挥吧。”
　　韩小羽心里一惊，这个‘孟婆汤’的拍卖和他经历过的冰冻脑细胞手术很像，二者功效简直一模一样。
　　他怀疑，是不是有御灵者在这里大张旗鼓的做生意。
　　“一百五十万。”
　　喊价的是一位中年秃顶大叔，看他的年纪，应该是父母离世的可能性更大一些。
　　“两百万。”
　　又一名年轻女孩张口说道。
　　女孩的头发是酒红色的，还烫着卷，鲜红的口红更能衬托出惨白的脸色。
　　她穿着淡黄色的小夹克，一股高冷不近人的气势。
　　“李小姐还没从失恋的阴影里走出来啊？”
　　中年大叔冷笑道。
　　“周大哥也没从父母双亡的痛苦中走出来？”
　　女孩也是一副咄咄逼人的样子。
　　“要我说啊，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人多了去了。
　　李小姐还是把机会让给我吧，上周的‘记忆’被人夺走，我可吃了不少安眠药，要不然这几天觉都没法睡。”
　　“呵，再拍不到‘记忆’，我可能命都没了。”
　　李小姐说完，露出手腕处的伤痕，很明显，那是割腕留下来的痕迹。
　　“三百万。”
　　姓周的大叔不再啰嗦，冲着主持人喊道。
　　两个人你来我往，并没有第三个人参与进来，最后‘记忆’被周大叔以五百五十万的价格拍卖得手。
　　“接下来，第二件商品是‘性命’。”
　　主持人慢条斯理的讲话，“不知道大家有没有恨之入骨的人，可能是敌对企业的老板，可能是陷害过你的伙伴，总之不论是谁，我们都可以替你铲除掉这个人，让他彻底消失在这个世界上。
　　当然，我们会完全保密，大家不用担心。”
　　韩小羽已经从惊讶变成震撼了。
　　这个不起眼的小会场里，除了服务人员和主持人外，大概有三十多个客人。
　　每一个人都是披着羊皮的禽兽和魔鬼，他们在这里可以剥夺他人的性命，前提是需要足够的资金。
　　这里像是资本主义的社会，大家可以草菅人命。
　　主持人和服务人员也一样，他们在这里工作，对这里知情，却不选择报警，都算的上是同伙。
　　震惊之余，韩小羽又发现了一个bug。
　　李小姐继续拍到‘性命’，然后让他们杀掉拥有‘记忆’的周大哥，岂不是两全其美？
　　韩小羽刚想在心里为自己的聪明才智鼓掌，那边就开始喊价了。
　　最后，‘性命’的得主是一位金发碧眼的外国人。
　　他在那里说了一大堆英文，韩小羽也听不懂。
　　主持人双手虚压，示意大家安静，接着说道：“第三件商品是‘能力’。
　　不知道大家是否时常幻想自己拥有超能力，举手投足便可毁天灭地。
　　反正我是经常做这个美梦的。”
　　“我们拥有一种药剂，可以让人拥有超能力，起价是一千万！”


第103章 万事通（1）
　　韩小羽不知道，但梁晨知道，这场拍卖会的主人确实是一位御灵者。
　　但听闻主持人的一席话，机智过人的韩小羽心里也有些猜疑。
　　马国主曾说过，一切可以引发超自然现象的手段都是御灵。
　　主持人口中所说的超能力，绝对是御灵的一种。
　　他很费解，难道御灵者是可以培养出来的？
　　他看向不远处的梁晨，此时梁晨也一脸震惊，夹着雪茄的右手僵在空中。
　　“一千万！”
　　一位弓着背的老人大喊，很难想象那么矮小的身体还能发出这么大的声音。
　　“一千三百万！”
　　老人声音刚刚落下，又有一位三十多岁的男人喊价。
　　这个男人韩小羽有些眼熟，好像是沈阳一处慈善机构的负责人，曾经上过电视。
　　“老头子，这么大岁数了还有超能力的梦呢？”
　　“徐处长？”
　　老人一愣，旋即发出难听的笑声，“我是买给我那不懂事的孙子的，小孩子动画片看的起劲。
　　不过没想到，徐处长这么大年纪了，也跟小孩子一样爱做梦啊。”
　　“哼。”
　　徐处长闻言面色一紧，“你继续喊价吧，别怪我不懂得尊重老人就行！”
　　“一千五百万！”
　　“一千八百万！”
　　两个人互不相让，价格一路飙升，这第三件商品马上就突破两千万的价格了。
　　最后，‘能力’被徐处长以两千五百万拍卖得手，气的老人眼睛瞪老大。
　　“接下来就是最后一件商品了，名字叫做‘最后的消息’。
　　不论在世界的任何角落发生的任何事，我们都可以告诉你真相。
　　只要你提问，我们就回答。
　　这个问题可以是你身边的人今天穿着什么颜色的内裤，也可以是某国总统私下里有几位情人，还可以是世界上究竟有没有外星人。”
　　场下又爆发出欢乐的笑声。
　　主持人的功力很好，整个拍卖会的气氛一直很轻松。
　　“这个消息可能很值钱，也可能很廉价。
　　所以，‘最后的消息’没有最低的起步价，大家可以尽情发挥，哪怕是一块钱我们也可以成交的。”
　　大家都在笑，甚至有几个人已经转身离开会场了。
　　‘最后的消息’对于他们来说，没有任何意义。
　　“十块钱。”
　　一位年轻的小伙子笑着说道，“我想知道下主持人今天穿的是什么颜色的内裤。”
　　主持人立马摆出一副无所谓的表情，众目睽睽之下，将裤子往下褪去一点点，露出一道鲜艳的红色。
　　“这么简单的问题不需要花钱，今年是我的本命年，当然是红色的了。”
　　场下爆发出一阵起哄的吆喝声。
　　“五万块！”
　　曾经跟韩小羽玩21点的杀马特也加入了，“我想知道我爹的遗嘱内容。”
　　韩小羽在心里开始了吐槽。
　　刚刚从我手里赢走十八万，现在只花五万就想买消息？
　　你爹知道你买他的遗嘱内容，不得打死你？
　　“一百万。”
　　前方一位面容尊贵的妇人语气淡淡，“我想知道老公有没有出轨。”
　　你有这一百万去请私家侦探不好吗？
　　“三百万。”
　　要不是每一个进入会场的人都被刘超检查过资金，韩小羽根本不会相信喊价的那个人可以支付这么多钱。
　　那是个一身邋遢的男人，胡子也没有刮，头发也没有洗。
　　光看一眼，只叫人觉得那是一个流浪汉。
　　“五百万。”
　　这时，梁晨终于出声了。
　　他一出声，所有人都向他看去。
　　按理说，没有人会花费几百万来购买一个消息，除非问题是某云的银行卡密码。
　　毕竟五百万的价格，都快够得上彩票的头等奖金了。
　　主持人也微微发楞，很显然他也没想到这最不值钱的商品居然也能卖出这么高的价格来。
　　“七百万。”
　　“一千万。”
　　“一千五百万！”
　　“两千万。”
　　面容尊贵的妇人早早放弃，只有梁晨和那个邋遢的男人一直在喊价，数字节节攀升。
　　蓦地，梁晨将目光不经意间向韩小羽投射过来。
　　韩小羽点了点头，又跺了跺微微发抖的脚，在众人惊愕的表情中大喊道。
　　“两千零一万！”
　　全场哄堂大笑。
　　价格到达这个地步，喊价者都已经拿出真本事了。
　　人家都是几百万几百万的喊，这个碎刘海的小子提升的幅度是不是有点太小了？
　　可看他认真的表情又不像是在开玩笑。
　　梁晨猛吸一口雪茄，然后将雪茄杵进烟灰缸里，掐灭。
　　他穿上西服外套，将纽扣一个个系好，用低沉又富有磁性的嗓音说道：“能来参加这个拍卖会的想必都是达官贵人，大家的时间都很值钱，那么我就不浪费时间了。”
　　“五千万，我出价五千万，如果还有不想舍弃‘消息’的人可以继续出价，我下一次出价会是一个亿。”
　　看见没有看见没有？
　　这他娘的才叫牛b！
　　韩小羽心里一个劲儿猛夸梁晨。
　　这气势，这架势，能镇压住这个场面的也只有梁晨了！
　　现在想来，压根就不需要自己这种不合格的演员来打配合吧？
　　全场鸦雀无声，主持人也愣了好一会，见无人吱声，方才说道：“那么，最后一件商品就以五千万的价格由这位新人拍得。”
　　“接下来，就请这几位拍卖得手的客人跟我走吧，我带你们去见这个会场的主人。”
　　梁晨回头朝着韩小羽挥了挥手，韩小羽快步过去。
　　直到这时，众人才发觉，原来这个傻小子和那位气势力压群雄的年轻人是一伙的。
　　几人走在另一条阴暗的走廊里，主持人在最前方带路，梁晨和韩小羽在队伍末尾。
　　“对不起，我没敢喊太高的价格……”韩小羽一上来就向梁晨道歉认错。
　　“没关系，得手就好。”
　　“那个……
　　你给我的钱我输了十八万。”
　　“不要紧，我也输了一些，这里的人好像在设局。”
　　“你也有同感？
　　我也感觉他们出老千，可我们没证据。”
　　“而且，这里拍卖的商品很古怪……”韩小羽没吱声。
　　他能想到的问题，梁晨自然而然也想到了。
　　这间拍卖场里扑朔迷离，绝对隐藏了很多的秘密。
　　眼下二人仿佛打入敌军内部的卧底，站在敌人的地盘里，危机四伏。
　　不过好在有梁晨在场，他要战便战，他要溜便溜。
　　不需要考虑韩小羽这个战斗力为零的渣滓。
　　不一会，几人走到了走廊的尽头，那里又是一扇铁门，铁门上写着大大的‘万’字。
　　不知道的，还以为是麻将社里的包房呢。
　　“会场主人叫做万事通。”
　　主持人笑着解释道，“下面请大家按顺序进去吧，我会守在门口等你们出来。”
　　前几位客人挨个进去又出来，每个人都不交流，看起来默契十足。
　　韩小羽感觉这个地下有着浓重的臭味，所有人都是双手沾满鲜血的罪人，尤其是那个买到‘性命’的外国佬。
　　“二位，请进吧。”
　　终于轮到自己，梁晨和韩小羽推门而入，里面是一间办公室，一位肥头大耳的中年大叔坐在沙发里。


第104章 万事通（2）
　　“请坐！”
　　肥头大耳的中年大叔面带微笑，冲着进来的二人说，“按照规定，请先缴纳拍卖金五千万。”
　　梁晨从西服怀兜里抽出一张黑色的银行卡，丢在了大叔面前的桌子上。
　　虽然韩小羽乃土狗一只，但他知道黑卡代表着什么，当即对着梁晨投去又羡慕又崇拜的目光。
　　“不是我的卡……”梁晨感受到身旁的灼热目光，只好无奈的小声解释。
　　黑卡确实不是梁晨的，黑卡的拥有人是马君。
　　马君作为一国之主，手里掌握了万千人脉，据说欧洲很多家银行，都是冰之国的产业。
　　“我叫万事通，有什么问题请问吧。”
　　中年大叔一边拿出机器刷卡，一边朝着二人说道。
　　“我想知道关于‘岚天’的情报。”
　　时间仿佛静止了一般，万事通油腻大脸上的表情僵住了。
　　过了好一会，他才慢慢放下手中的黑卡和机器。
　　“小兄弟，不知怎么称呼？”
　　“梁晨。”
　　万事通向后一仰，直接躺在了沙发里。
　　他的表情耐人寻味，厚厚的嘴唇扯出一抹弧度，像是无奈，也像是满意，更像是嘲讽。
　　当然，他扯出这一抹弧度也跟着扯出了好几层厚厚的脂肪。
　　“恕我无能，这个消息我没办法卖给你，你拿着卡走吧。”
　　“我走了，会有更多的御灵者过来抓捕你。
　　如果我没猜错，‘记忆’就是一次冰冻脑细胞的手术。
　　‘性命’就是拿人钱财替人杀人。
　　我不知道你一共杀了多少人，但你身上绝对背负着几条人命。”
　　“你可以报警。”
　　万事通眼睛眯成了一条缝。
　　“警察管不了你，你在这个二线城市开了一家夜总会，赌场，拍卖会，说明你后台关系很硬。
　　你白天休息，夜晚出门收割人头。
　　抹除他人记忆，剥夺他人性命。
　　如果我现在掉头就走，会有更多的御灵者来铲除你，铲除掉你这个地下拍卖场，没准会牵扯出更多的地下组织。
　　你应该也是一名御灵者，我说的没错吧？”
　　面对着梁晨的气势逼人，万事通依然眯着眼睛。
　　如果说前一秒他的表情还像是眯着眼睛恬不知耻的笑，那么现在这个笑容就充满了危险性。
　　“算是吧，我的能力叫做‘谛听’，可以听到世界上任何角落的任何事情。
　　‘记忆’确实是一场冰冻脑细胞的手术，‘性命’也确实是去暗杀某人，但都不是我做的。
　　我能做的只有‘最后的消息’。”
　　“那‘能力’呢？”
　　梁晨问。
　　“如果说御灵者的存在颠覆了所有人的三观，那么‘能力’的解释就颠覆了所有御灵者的三观。
　　年轻人，奉劝你一句，‘能力’和‘岚天’都不是你能打听的消息，赶紧拿着你的黑卡走吧，卡里的钱我还未动。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　万事通发出低沉的笑声，小眼睛里的危险更加明显。
　　“我既然能在这里举办拍卖会，并且平安无事的举办了这么长时间，说明我有能力自保。
　　门外的主持人是御灵者，这间办公室斜对着的屋子里也坐着两名御灵者，三人都是我的保安。
　　相信我，此时不走，你就再也走不出这间酒吧了！”
　　梁晨微微一笑。
　　他什么场面没经历过？
　　他梁晨很小的时候就孤身一人前往火之国去执行任务，他在班诺城安定区也见识了各种各样的御灵者，他直面‘岚天’成员的时候都未曾退缩过。
　　想仅凭一席话就吓退梁晨，属实天方夜谭。
　　见到面前二人丝毫未动，万事通一把拉开桌子抽屉，从里面取出一柄明晃晃的手枪，枪口直接对准梁晨。
　　手枪举起的一瞬间，韩小羽就抱着头躺了下去。
　　他看过不少枪战电影，里面的警察都是让人抱头趴下的。
　　“我只要动一动手指，你就会变成一具冰凉的尸体。”
　　“那种玩具杀不了我的，在你开枪之前，我会把整个酒吧夷为平地。”
　　万事通感受到了，年轻人说完这句话的时候就感受到了，整间屋子的温度仿佛瞬间下降了几个度数。
　　他扭头看了一眼角落的空调机，液晶显示屏上显示着两个数字。
　　上面是他设定好的24度，下面是房间的当前温度，21度。
　　他是个胖人，很怕热，这台空调机已经开启很长时间了。
　　这说明什么？
　　说明这三度是刚刚一瞬间下降的。
　　一个一人高的冰块出现在宽大的办公桌上，它略微倾斜着，仿佛一阵风吹过，就可以把冰块吹倒。
　　而倒落的方向，正是桌后万事通所在的位置。
　　这分明是一个小型的冰山。
　　“相信我，冰块的密度很大，绝对可以压死你。”
　　梁晨的嗓音很有磁性，但说话的内容却比空调机更让人不寒而栗。
　　似是为了验证梁晨所说，桌子被冰块压的裂开了几道缝隙。
　　“好汉饶命好汉饶命！”
　　“不想死，就把你知道的秘密统统告诉我。”
　　见到梁晨将御灵撤销，万事通笑了，边笑边放下手枪，起身在房间里来回踱步。
　　“其实啊，世界上本是没有御灵者的。
　　知道后来为什么会出现御灵者吗？
　　是因为病毒，一种RNA病毒，这种病毒的自然宿主就是人类，它在人体身上一段时间后就会发生变异，变异的结果就是变成御灵者。
　　所以，是病毒创造的御灵者，是病毒才让人类进化的。”
　　“人类进化？”
　　“没错。
　　达尔文的进化论被推翻了，现在一部分科学家们支持病毒进化论。
　　是病毒，让猴子进化成的人，是病毒，让人又进化成御灵者。
　　而‘能力’，就是一种含有这种病毒的药剂。”
　　“我们国家也有两种药剂，一种可以激发人的身体素质，另一种可以增强使用者的御灵。”
　　“你们研究的方向是错误的。”
　　万事通摆了摆手，打断梁晨的话，“这种病毒就漂浮在灵世界的空气里，每天都会有人吸入。
　　吸入之后，人体某一个部位会变得不一样。
　　经过一段时间的潜伏期后，它会变异，变异的一瞬间，就是御灵者领悟御灵的时刻。”
　　韩小羽躺在地上，内心一片震惊。
　　原来御灵者真的是可以培养出来的啊。
　　“这种带有病毒的药剂也是别人提供给我的，我不知道这些人的真实身份，我只是靠着拍卖‘能力’闷声发大财而已。”
　　“这件事情我要回去汇报给国主。”
　　梁晨低头，若有所思。
　　“随便你。
　　我可以发誓，我真的不知道幕后的人是谁。
　　但我知道这次负责把药剂带给我的人是谁。”
　　“谁？”
　　“‘岚天’的一位成员，名字叫做何悠然。
　　他有着一头橘黄色的头发，长相很帅很帅很帅，完全美少男的味道。
　　他有一个妹妹叫做何琪，也是‘岚天’的成员。”
　　仿佛一张巨大的蜘蛛网在面前焚烧殆尽，又好像一张巨大的窗户纸被人剪开，世界慢慢变得清晰起来。
　　“你知道‘岚天’的其他成员都是谁么？”
　　“知道，我的御灵就是‘谛听’，世界上没有我不知道的事！”
　　万事通一脸自豪的回答，“除了姓何的这两人，还有孟奇雷，鲁霖，这两人现在都死了，最后一位叫做于双。”
　　于双？
　　！闻言，韩小羽直接从地上蹦了起来。


第105章 于双
　　“于双？
　　！你确定她叫于双？”
　　韩小羽边问边揉肚子。
　　他是脸朝地躺下的，地板很凉，凉的肚子有点不舒服，不知道回去之后会不会拉肚子。
　　梁晨看了一眼身旁的少年，少年脸上满是不敢置信的表情，说话的语气也带有十分的惊讶。
　　他能猜到韩小羽和这个于双认识，但他什么都没说。
　　见到万事通点了点头，韩小羽心里想，或许是同名同姓？
　　他知道于双始终有秘密在瞒着自己，但他不敢相信于双居然是‘岚天’的成员。
　　“双马尾，小萝莉？”
　　他继续追问。
　　“不是双马尾，是披着头发的，眼睛很大，身材确实很娇小。”
　　韩小羽不再说话，暑假一起回学校填报志愿表的时候，他确实见过于双披着头发的样子，昨日的小萝莉俨然变成了小御姐。
　　他开始回想，于双说过的那句当时自己听不懂的话。
　　“紫色的火焰啊，你以后会见到的。”
　　他甚至回忆起第一天的篮球比赛，他的目光扫过整个观众席，却没看见那个娇小的身影，直到比赛结束，于双才出现，她还说自己表现得不错。
　　表现的不错？
　　他第一天可是连球都没摸到的人啊……
　　或许，作为‘岚天’的成员，于双临时有任务，球赛结束的时候才回来的也说不定。
　　见到韩小羽安静的站着一言不发，梁晨从兜里掏出一盒香烟。
　　香烟的外盒是白色的，上下镀了两条金色的边，中间是一个红色的圆圈，上面写着韩小羽看不懂的英文。
　　一看就是高档货。
　　他抽出一支，又掏出金属打火机，点上。
　　空调机是冲着他们两个吹的，梁晨吐出的烟直接吹到了韩小羽的脸上。
　　然而并没有很呛人，相反的，烟味很清香。
　　“你知道‘岚天’活动的目的吗？”
　　万事通摇了摇头：“目的并不知道，我谛听不到。
　　我只知道，他们每一个成员都有一份长长的清单，清单里面记录了他们要做的任务。
　　他们在世界各地杀人，毁坏很多产业。”
　　“那他们现在在哪里？”
　　“除去已经死亡的两位，剩下的三人应该都在回火之国的路上。
　　不过我奉劝你们，你们二人的力量不足以斩杀他们三人中的任何一位，所以最好不要贸然行动。
　　你的女朋友也刚刚被‘岚天’所伤吧？”
　　果然是万事通，在‘谛听’面前，梁晨就像一个被脱光展示的模特，被人看的一清二楚。
　　“我还想知道关于那个药液的生产坐标。”
　　“就在嘉兴。
　　实际上嘉兴这座城市布满疑问，那里有很多御灵者，我不知道每一个御灵者的目的，但那里有一座全中国最大的核电站。
　　这种药液的生产需要一台庞大的机器，能够带动这种机器的势必需要核动力。”
　　梁晨深吸一口香烟，微微点头。
　　“很感谢你能对我说这些情报，今晚时间不早了，我们先回去了。
　　临走前，送你一些话吧。”
　　万事通能猜到梁晨想要说什么，但出于忌惮对方的实力，他还是点了点头，示意年轻人说吧。
　　“冰冻脑细胞手术确实不是什么秘密，很多人都拥有这项技术，但你们随意的用在普通人身上，还是不符合御灵者的规矩。
　　抹杀普通人，赋予普通人御灵，就更不用说了，都是违法的行为。
　　这些年你在这里应该挣了不少钱，我希望你……”未等梁晨说完，万事通摆了摆手，说道：“放心吧，今晚过后，我就离开这里，随便找个鸟不拉屎的僻静地方过活。
　　我向你们透露了很多秘密，应该会有人来取我性命的。”
　　“需要我们派人来保护你么？”
　　“不需要。”
　　“请给我你的联系方式，以后有任何问题我还会来找你的。”
　　万事通从抽屉里取出一张金色的卡片，伸手递给梁晨。
　　“这是我的名片，上面有我的手机号。”
　　梁晨不再多言，领着韩小羽走出这间办公室。
　　临出门的时候，他又转身看向坐在座位里肥头大耳的大叔。
　　“还有，以后别总打断别人说话。”
　　门外，那位主持人依然在门口站着，仿佛并没有听到屋里几人的谈话，脸上依然是标准的职业笑容。
　　他伸手，比了一个请的手势，领着两人走出黑云酒吧。
　　二人钻进帕拉梅拉，趁着夜色，向着郊区的互通点疾驶而去。
　　梁晨和韩小羽不知道，在他俩走出黑云酒吧的一瞬间，万事通就将兜里的手机摔了个粉碎。
　　与此同时，南方一线城市的某家酒店里。
　　一位人高马大的男子正端坐在沙发里饮茶，他的对面坐着一个可爱的少女。
　　少女披着一头黑发，大大的眼睛出奇的好看，满脸写着可爱两个字。
　　“这么晚了还来拜访，有什么事请直说吧。”
　　男子咽下略微苦涩的茶，将杯子放在茶几上。
　　“并不是拜访，我是来杀人的。”
　　少女干净的嗓音传来，屋子里的气氛徒然凝固。
　　男子仍然保持身体前倾放茶杯的姿势，一动未动。
　　他之所以常年租住在酒店套房里，就是为了进行一些不堪入目的勾当。
　　比如，他有着让人唾弃的恋童癖。
　　他本是一家企业的老板，常年混迹于上流社会。
　　社会中的尔虞我诈让他养成了谨小慎微的习惯，但他还是大意了。
　　深夜莫名的拜访，他本不应该接受。
　　但是少女可爱的小脸让他欲望横生，把持不住，还是把她请进了屋里。
　　一枚短小精致的遥控器顺着袖口无声的滑落，他只要按下按钮，门外守着的两名保安就会破门而入。
　　那是他花了大价钱请来的保安。
　　眼下遥控器落在手心里，他心里暗暗窃喜，可还没等按下按钮呢，少女左手闪出一道亮光，那是一把二十厘米的匕首。
　　匕首劈刺下来，将他放杯子的右手死死钉在茶几上。
　　“啊——”男子吃痛，大喊了一声，遥控器也掉落在地。
　　这是五星级酒店的总统套房，酒店为了不打扰客人休息，每一面墙壁都加工了两层隔音板。
　　他的叫声被阻隔在房间里，传不出去。
　　男人喊完，伸出左手想要捡起地上的遥控器。
　　可少女不给他任何机会，她的右手也闪出一把匕首，直接刺向男人的心脏。
　　她居然在左右两个袖子里各藏了一把匕首！
　　鲜血顺着西服流下，将酒店的羊毛地毯浸湿。
　　“你在杀人！
　　你会被警察抓起来的！”
　　男人大叫。
　　少女伸出手掌，紫色的火焰在掌心跳跃。
　　“我和你一样，根本不属于这个世界，还会在乎警察和法律么？”
　　少女说完，将遥控器拾起，丢在男人刚刚饮过的茶杯里。
　　然后走向窗户，从腰间卸下一条又长又细的尼龙绳，固定在窗台下的金属管道上。
　　她一把拉开窗户，一副要从窗口遁逃的样子。
　　“这里可是九楼，你到底是谁？”
　　男人在身后发问，他的生命体征已经快要消失。
　　“我叫于双，‘岚天’成员。”


第106章 重回嘉兴（1）
　　深夜，月光惨淡，整个天空阴沉沉的，好像刚下过雨。
　　高速公路上一片漆黑，两侧的树木化为阴影，偶尔细微摆动。
　　突然，从远处照射过来一束强烈的灯光，紧接着引擎的轰鸣声响彻天际。
　　一台深蓝色的保时捷帕拉梅拉超速驶过，明亮的尾灯留下两条平行的红线。
　　半个小时前，车子驶回了灵世界。
　　可刚一过互通点，梁晨就将车子停在了路边，给马国主打了一个电话。
　　电话另一头，马国主可能一直在等待这一通电话，接听的很快。
　　梁晨明确又详细的复述了与万事通的谈话内容。
　　对于御灵者来说，那些内容也属实震撼，就连一国之主马君也在电话那头消化了好久好久。
　　最后还是梁晨打破了沉默。
　　“事不宜迟，我请求与韩小羽一同重回嘉兴，调查一下那座药厂。”
　　马君在电话那头犹豫了十几秒钟，最后还是同意了。
　　其实他也想多派几个御灵者一同前往，毕竟不知道制药厂的底细，如果‘岚天’成员在场，那么后果不想而知。
　　失去梁晨和韩小羽这两名优秀的御灵者，马君实在无法接受。
　　但此时是深夜，能委派出去的人少的可怜。
　　“万事小心，韩小羽的性命是重中之重。
　　我会委派几名执法者去追你们的。”
　　撂下电话，帕拉梅拉一个调头，又驶过互通点，直奔收费站。
　　“喂喂喂，我知道晨哥做事果断调查心切，但不用带个拖油瓶吧？
　　你带我去，降低成功率啊。”
　　韩小羽就差在副驾驶里打滚卖萌了。
　　梁晨没有理会撒欢的少年，掏出手机导航了路线。
　　全程一共一千七百公里，梁晨一路200迈疾驶，不出意外的话，第二天上午就可到达。
　　“喂喂喂，晨哥你这么超速行驶，得收到多少罚单啊……”“没事，会有人替我扣分的，至于罚金，多少都无所谓。”
　　其实梁晨也考虑过红眼航班，他在开车的时候也上网搜了一下。
　　此时是深夜，压根就没有飞机可以飞往上海。
　　最早的机票也是早上七点多，落地还需要换乘高铁赶路，索性直接开车去了。
　　正好韩小羽的武器在后备箱里，多少能够增加点自保能力。
　　“对了，关于你的武器我说一句，那把狙击枪威力确实很大，但行动不方便，就算没有安检，你也不可能背着狙击枪满大街走。
　　手枪方便很多，但对于御灵者来说，杀伤力真的小。”
　　“我知道，段城主和马国主跟我说过。”
　　韩小羽点了点头，“不过我一直很好奇，没什么杀伤力为什么还要生产这种武器呢？”
　　“其实这些特制武器一开始是想用在普通人身上的，目的不是杀人，而是将人困住。
　　所以，一开始的弹头都是木制的，但是木头经受不住火药的冲击，几乎枪枪都会炸膛。”
　　“后来，我们放弃了这种武器。
　　过了几年，人心开始变得浮躁，战争频发，仿佛所有人都失去了耐性。
　　研究人员最终还是确定了这种武器要使用金属弹头，尽管薄薄一层，可毕竟是金属，对于普通人来说还是极具杀伤力的。”
　　“不论弹头里面的御灵会不会冻住敌人，这种武器已经违背了初衷。”
　　韩小羽点了点头。
　　他知道梁晨是在说他射杀苏文慧的事情，但他很赞同梁晨的话，尤其是那句人心开始变得浮躁。
　　他两年前玩游戏的时候，队友还会在公屏上聊天，研究战术。
　　可近一年来，几乎都是慰问列祖列宗的。
　　“可能是社会发展必须经历的过程吧。”
　　他胡乱的给二人的对话做着总结。
　　“有空你也可以看看哲学的书。”
　　梁晨笑着答。
　　——韩小羽是被梁晨低沉又富有磁性的嗓音叫醒的。
　　他睁开眼，太阳高挂，天空一片晴朗。
　　车子停在了一个还算大的停车场里，眼前是两个巨大的圆柱体建筑，周围拉着一人多高的铁丝网。
　　视线远望，是一望无际的大海。
　　整个核电站基本都是白色色调，偶尔会有机器运转的噪音传过来。
　　挡杆旁边放着一个车载烟灰缸，里面满满堆放着烟头，想来是梁晨开了一夜的车吸的。
　　车子里放着他听不懂的爱尔兰民谣，中控区屏幕上显示的时间是上午十点整。
　　两个人下车，前方居然是一片绿色的草地，小草茂密嫩绿，给这种白瓦白墙的冰冷建筑平添了一份生机。
　　核电站果然是人类科技发展的重要成果，是人类智慧的结晶。
　　光看这恢弘的建筑，从设计到竣工一定花费了不少时间。
　　正门口那里，站着两名值班的看守人员。
　　事实上，他们都是24小时轮流值班的。
　　核电站不同于其他场所，安保工作向来严格。
　　梁晨从怀里掏出一张文件，白纸黑字还盖有印戳。
　　那是他早上从他本事很大的哥们那里取来的，是一张进出核电站的通行证。
　　两人走到正门，梁晨把通行证递给看守人员。
　　“我是来做例行检查的，还望放行。”
　　看守人员瞄了一眼通行证，点了点头，然后将挂在胸前的微型冲锋枪端在手里，在前方开始引路。
　　走进核电站，韩小羽真真切切体会到建筑物的宏伟。
　　他内心感叹，中国建造果然牛b啊。
　　他刚想问梁晨，却发现梁晨已经转身朝着另一个长方体建筑走去。
　　“稍等，我去趟卫生间，你要一起去吗？”
　　梁晨最后一句是冲着韩小羽问的。
　　他略微一犹豫，点了点头，然后快步跟上梁晨。
　　安保人员见状，也只能跟上，在建筑物门前立定等待。
　　卫生间里，梁晨拧开水龙头，抹了一把脸，疲惫和困倦这才消散了一些。
　　长时间的驾驶，让他精神状态有些不好。
　　“你发现了吗，这里面还有好多层铁网阻拦，我这张通行证应该进入不了最里面。”
　　韩小羽点了点头，他当然看见里三层外三层的铁网了。
　　这叫核电站，安保状况不比军事基地差。
　　“你拿着我的车钥匙出去，告诉门口的看守人员，就说我拉肚子了，你出去买包纸，然后就在车上等我吧。”
　　梁晨说完，将西服外套脱下，丢在洗手台上。
　　他将袖口的纽扣全部解开，拉开卫生间背面的小窗户就要跳出去。
　　又要丢下我？
　　韩小羽心里想，你们御灵者都喜欢单独行动么？
　　他已经想好了，他这就跑出核电站，坐在车里等待梁晨归来。
　　当然，还要从后备箱里拿出他的沙漠之鹰，手枪在手他才能安心。
　　“我朋友突然肚子疼，要我回车里拿包纸。”
　　韩小羽走出卫生间，边歉意的冲着站的笔直的安保人员弯腰点头，边一股脑小跑出去。
　　还未等他跑出几步，前方驶来一台面包车。
　　面包车司机看见了奔跑中的少年，轻按了一下喇叭，然后猛踩刹车。
　　“韩哥？
　　你怎么来这了？”
　　闻言，韩小羽停止步伐，看清了坐在面包车里的司机。
　　“挣大钱？”


第107章 重回嘉兴（2）
　　“韩哥，你怎么会在这里？”
　　郑三金摇下车窗，将胳膊拄在上面，双目茫然的盯着碎刘海少年。
　　韩小羽也是一脸惊讶。
　　你不在HLJ卖货，跑南方来做什么？
　　他在心里想。
　　蓦地，韩小羽突然回忆起郑三金说过，他现在在贩卖医疗用品，挣得比以前多。
　　医疗用品，病毒药剂，难道说……
　　“先别说我，你怎么会来这里？”
　　韩小羽试探着问。
　　“我来这里取货啊。”
　　郑三金扒着窗户说，“我不是跟你说过，我现在在卖医疗用品吗？
　　这里有个小药厂，我跟他们有合作。”
　　果然！
　　他突然觉得眼前的郑三金也有点像御灵者了。
　　“我也想跟他们谈一谈合作，不过不知道药厂具体在哪里，你知道吗？”
　　“上车，我带你去。”
　　韩小羽点了点头，从面包车前方绕到副驾驶，打开车门，一屁股坐了上去。
　　郑三金挂挡，车子慢悠悠向着核电站内部驶去。
　　眼看着接近第二道铁网，郑三金从挡风玻璃下拿起一张文件，递给站在铁网旁边的安保人员，车子不受阻拦的驶入。
　　接着第三道铁网，第四道铁网也是一样。
　　“韩哥，你从哪里听来的消息？”
　　郑三金一脸坏笑。
　　“你管呢，有钱大家一起挣。”
　　韩小羽说着胡话打岔，“他们给你多少提成啊？”
　　“一瓶十二万。”
　　韩小羽知道这种药物的价值，当时在拍卖场，那位徐处长可是花费了整整两千五百万拍卖得手的。
　　一瓶十二万，不知道价值的人当然会觉得这是一桩暴利行业，知道价值的人会觉得这提成有点低。
　　“你负责贩卖吗？”
　　“不啊，我只负责取货和送货。
　　说实话，这是什么药具体有什么功效我都不知道。
　　反正有人让我过来取，我就来咯。”
　　郑三金一脸神秘和严肃，“不过我觉得，这应该是一种违法的药吧？”
　　面包车停在了一幢白色建筑物门前，韩小羽和郑三金下车，一同走向大门。
　　一进建筑物，里面只有两个字可以形容——吵和热。
　　到处都是运转的核电机组，金属设备产生的热能很大。
　　一座圆形的燃料池，控制室里开关的数量众多，叫人眼花缭乱。
　　远处还有一扇厚实无比的气闸门，通向哪里不得而知。
　　郑三金直奔角落的安全通道，韩小羽紧随其后。
　　“电梯不到地下，只能走楼梯。”
　　他边解释着，边将手里的文件又递给守着通道的安保人员，“我来取货的。”
　　四名安保人员皆是端着枪，其中两人冲着另外两人微微点头，然后率先开门，在前方带路。
　　楼梯很窄，四个人只能前后并排走。
　　楼道里照明良好，可韩小羽仍然不小心踩了郑三金的后脚跟好几脚。
　　不多一会，四个人走到底。
　　两名端枪的安保人员打开铁门，至此，这座地下药厂的真面目就在韩小羽的面前展开。
　　这是一处宽阔的大堂，摆放着几台生产设备，形成一道流水线。
　　出人意料的是，工作人员屈指可数。
　　仅有的几人也是坐着或半躺着玩手机，样子轻松极了。
　　这时，一位穿着白大褂的眼镜男走了过来。
　　“哟，二位是来参观我们制药厂的吗？”
　　他的声音洪亮，脸上的职业笑看起来更像是一个卖药的，“我们这条生产线，生产的抗生素一类的药物，隔壁还有一条生产线，那边主要是生产整肠生胶囊。”
　　郑三金连忙摆了摆手，将手中一直紧握的文件递了过去。
　　“我们是来取药的。”
　　眼镜男瞥了一眼白纸黑字，脸上的职业笑容瞬间消失。
　　“哟，原来是取这个的啊。”
　　眼镜男说完，自顾自朝着远处退去，郑三金和韩小羽也紧随其后。
　　可刚走出没几步，身后两名安保人员就哗啦一声拉开枪的保险栓，枪口直指两人。
　　“你是来取药的，这个碎刘海小子是干什么的？”
　　眼镜男回头问道。
　　“他是我朋友，来谈合作的。”
　　郑三金连忙解释。
　　“谈合作？”
　　眼镜男的目光从近视镜中射出来，不断的上下打量着韩小羽。
　　韩小羽这才发现，这家伙的眼睛很是细长，眼尾斜着向上延伸，整个一丹凤眼。
　　“我听说这里有工作很挣钱，所以也想来分一杯羹。”
　　“哦？
　　你是想销售还是想运货？”
　　“运货吧，销售的话我没有客源。”
　　眼镜男示意安保人员放下枪，然后径直走到韩小羽的面前，伸出右手，与之友好的握了一下手。
　　“朋友，你的回答我很满意。”
　　他又拍了拍少年的肩膀，“这种药物在我们这里属于绝密，连我这个负责人都不知道药物的功效和名字，只有一些幕后的人才可以贩卖以及销售。”
　　“想运货的话，你有车吗？”
　　韩小羽点了点头，拿出他的宝马车钥匙和梁晨的保时捷车钥匙晃了晃。
　　郑三金一脸不敢相信。
　　兄弟你不久前还在HLJ要饭呢，现在就坐拥百万级别的豪车了？
　　他心里想。
　　“有车就行，有车就可以配送。
　　但是这种药物需求量特别特别低，眼下只有两瓶可以配送出去，我把这两瓶交给你朋友，你把联系方式给我，以后有需要我会给你打电话的。”
　　眼镜男对着韩小羽说完，引着韩郑二人走进最深处的小门。
　　小门设有密码锁，眼镜男劈里啪啦一顿操作。
　　小门敞开，又是一处大堂。
　　虽然比不上刚才的流水线，但也显得恢弘。
　　整个大堂被一池子一分为二，池子里面流淌着透明的液体，池子上方是一座吊桥。
　　吊桥延伸，尽头是几台电脑。
　　另一侧，有一个巨大的玻璃罐，玻璃看起来很厚，就像是某种生化实验室。
　　数台机器在旁边运转，发出巨大的噪音。
　　大堂里一个工作人员都没有。
　　“这里就是药物的生产地，我负责看管机器的运作，是这里的负责人。
　　除此之外，我并不了解药物的任何细节。
　　它的功效，它的名字，它的价值，我一无所知。”
　　它的名字叫做‘能力’，它的功效是可以让人拥有御灵，它的价值是两千五百万。
　　韩小羽在心里回答。
　　“这两瓶药物就是这个月生产出来的。”
　　眼镜男从旁边的柜子里取出两瓶近乎透明的药液，递给郑三金，“沈阳黑云酒吧一瓶，BJ三里屯一瓶。”
　　韩小羽一愣。
　　BJ还有人在地下贩卖‘能力’？
　　还未等他想完，一阵急促的电话铃声响起。


第108章 重回嘉兴（3）
　　梁晨独自一人行走在偌大的核电站里。
　　他的手里握着手机，手机屏幕上是一张实时的卫星地图。
　　地图已经放大到最大，能够看清整个核电站的任何细节。
　　上面一个个黑色的小圆点是周围巡逻的安保人员的脑袋。
　　地图每三秒钟刷新一次，三秒之后小黑点也会出现在下一个地方。
　　当然，他也能看见自己的脑袋。
　　他一路绕着安保人员，在核电站里悄无声息的行动。
　　这里戒备森严，虽说端枪的安保人员威胁不到他的生命，但他也不想引起不必要的麻烦。
　　梁晨顺着墙角一路潜行，他已经进去过两幢白色长方体结构的建筑，很可惜，里面全部都是核电金属设备，没有一点药厂的样子。
　　那些钢筋混凝土建造的圆柱形安全壳他都没有进，里面是核反应堆，根本没有进入查看的必要。
　　他低头看了一眼手机，此时距离他下一个要进入的长方体建筑还有大约二十米的距离。
　　二十米的距离，他几乎两秒钟就可以跑到。
　　可他没动，因为卫星地图上显示着建筑物的前方站着三个安保人员。
　　三秒钟过去，又是三秒钟过去，再是三秒钟过去。
　　卫星地图一次次刷新，那几个小黑点根本没动地方。
　　只有一个可能，那几个安保人员是固定守在那里的。
　　梁晨慢慢蹲下身，手托下巴，开始思忖起来。
　　因为是俯瞰图，根本看不清建筑物的大门在哪个方向。
　　但眼下几个安保人员就守在那里，可想而知，大门就在这个方向的概率很高。
　　所以，他不准备冒险绕到其他方向。
　　他又看了一眼时间，此时是上午十一点十分。
　　他觉得那几个人应该会有午休，于是梁晨席地而坐，拽了拽身旁一人多高的树枝，好让自己隐藏起来，静静等待安保人员的交班。
　　时间慢慢流走，半点的时候，他发现手机屏幕上的几个小黑点行动了。
　　三秒刷新一次的地图上，几名安保人员正慢慢走向远处。
　　他们兴许是去吃午饭，兴许是去休息。
　　总之他们离开了一直把守的地点，也没有下一班人马过来。
　　梁晨起身，绕过墙角，冲着那幢建筑物的大门狂奔而去。
　　一秒，两秒。
　　他已经摸到大门的把手了，只要向下一拧，就可以潜入进去。
　　这时，一道破风声从梁晨的右方响起。
　　他来不及思考，只好松开门锁，食指和中指在空中一夹，夹住了飞射而来的东西。
　　那是一柄匕首，通体墨黑色，长度大概二十厘米。
　　它的把柄是硬橡胶制作，握起来手感一定很好，硬橡胶上刻了一个字母Y。
　　“哇哦，空手接白刃？”
　　远处传来一道干净又悦耳的少女嗓音。
　　梁晨敏锐的目光直射过去，看清了丢匕首的人。
　　那是个会让人一眼就喜欢上的女孩子，她黑长直的头发一倾而下，身材很娇小，整张小脸写着可爱两个字。
　　她的小手里还提着一把墨黑色的匕首，跟梁晨接住的匕首一模一样。
　　“你是怎么发现我的？”
　　梁晨问。
　　对方既然能在这两秒内掷出匕首，显然知道自己会出现在这里。
　　少女拿出手机，将屏幕展现给梁晨。
　　“又不是只有你会使用卫星地图。”
　　“我是说，你为什么知道我会来这里。”
　　“万事通咯，他半夜给我打电话，告诉我有两个冰国的年轻人会来这里调查，要我来阻止你们。
　　当然，你不用打电话向他确认了，我已经命令他把手机摔了。”
　　梁晨将眼睛眯成了一道缝，他确实不信任那个肥头大耳的大叔，他之所以着急忙慌的赶路，就是为了在对方通报消息前赶过来，他甚至猜想到这个坐标都是假的。
　　可万万没想到，他前脚刚离开拍卖场，万事通就拨打了电话。
　　“你是‘岚天’的成员吗？”
　　少女抬起右手，掌心一团紫色的火焰灵巧跃动。
　　她没说话，反倒是用实际行动回答了梁晨的问题。
　　梁晨嘴角抹出一道自信的笑容。
　　如果光拼御灵，他的冰山绝对敌不过紫炎。
　　毕竟曾经和何琪对峙过，‘岚天’的强大他心知肚明。
　　只不过，这里是核电站，如果在这里使用御灵战斗，势必会造成不可挽回的局面。
　　一旦核泄漏，就算对方实力再强，也终会葬身在这里。
　　不拼御灵只拼身体，他有莫大的信心战胜眼前的小萝莉。
　　“相信你也知道，我们现在身处巨大的核电站内，这里不适合使用御灵战斗。”
　　“我当然知道，所以我才向你掷匕首。”
　　“我真的不想跟女孩子动手，但没有办法。”
　　梁晨将左手手腕的手表摘下，一圈一圈卸下大力马线，“我只能将你擒住，交给冰之国国主来处理了。”
　　少女纵身一跃，抬起纤细的小腿踢向梁晨，那是一个飞踢，像极了自家妹妹气鼓鼓的飞踹哥哥的模样，让人忍俊不禁。
　　梁晨见势向后一跃，轻松躲开了少女的攻击。
　　“你的攻击有点可爱啊。”
　　他忍不住笑道，却发现少女蹲下身，捡起掉落在地的匕首，将其和手中的匕首首尾相连。
　　每一把匕首的柄端下方，都有一个卡槽。
　　刀尖插在卡槽里，两把匕首合二为一。
　　每把匕首皆是20多厘米，合在一起就有半米了，俨然一柄黑色的宝剑。
　　少女抡圆了胳膊，举着半米长的宝剑一划一刺。
　　她的动作大开大合，眼里满是疯狂之色，仿佛激烈的肉搏战更能激起她内心的快感。
　　当初的御灵者考核，梁晨并不在现场，所以他不知道，眼前的少女和那个来自风国的李佳，居然极为相似，仿佛亲姐妹。
　　两人在长方体建筑前激烈的肉搏，远处一扇单面窗户下，站着一名戴着墨镜的男子。
　　男子看着酣战的男女，掏出手机拨通了某个电话，屏幕上显示的联系人是负责人。
　　“喂。”
　　“启动自毁程序吧，上面有人打起来了。”
　　“是冲着我们来的吗？”
　　戴眼镜的负责人低声问道。
　　“大概率是。
　　我们不能留下任何痕迹啊。”
　　闻言，眼镜男自顾自顺着吊桥一路狂奔，留下韩小羽和郑三金二人面面相觑。
　　吊桥尽头有一台显示器，上面是高清的摄像头监视画面。
　　他可以看见，一男一女正在地面上剑拔弩张。
　　如果韩小羽在显示器前，他也可以看到，梁晨和于双之间摩擦出的激烈的火花。
　　眼镜男没有丝毫犹豫，一巴掌拍在了红色的按钮上。


第109章 解决难题（1）
　　整个地面开始震动，警报发出刺耳的叫声，顶上的吊灯也在摇晃。
　　“我靠，又塌方了？”
　　韩小羽忍不住咒骂。
　　他之所以用了一个又字，是因为他好像经历过差不多的场景。
　　在宋威的棺木旁，自己也处于这种场景当中。
　　戴眼镜的负责人直接从吊桥上一跃而下，四周有设备遮挡，韩小羽也看不见那个丹凤眼的男人跑哪里去了。
　　就像石头掉进大海，转眼找不见踪迹。
　　“什……
　　什么情况？”
　　郑三金也一脸茫然。
　　韩小羽拽着他跑上吊桥，想看看负责人的那台电脑究竟出了什么鬼问题。
　　可当二人跑上吊桥的一瞬间，巨大的声音响彻整间大堂。
　　金属吊桥发出巨大的咆哮声，从中间断开，一分为二。
　　吊桥大约四五米高，尽头也是类似于高台的结构，除了这座吊桥，根本没有其他可以上去的地方。
　　韩小羽定睛一看，尽头的显示屏上显示着几个通红的大字。
　　自毁程序已启动！
　　What？
　　纳尼？
　　这就启动自毁程序了？
　　他本能的猜到对方已经看出来自己御灵者的身份了。
　　可对方想捉他甚至杀他根本不需要费这么大劲啊，他长着一张人畜无害的萌萌的脸，战斗力也是几乎为零。
　　“这里要自毁了？”
　　郑三金也是看见了那几个红色的字体，转头问向韩小羽。
　　“估计……
　　估计是吧。”
　　语罢，韩小羽又冲着来时的小门蹽去。
　　吊桥已断，这里根本没有其他的路可以走，眼下只能顺着来时的路退出去了。
　　“嘎吱嘎吱——”小门已经上锁，从里面根本打不开，只能从外面输入密码才行。
　　不论韩小羽怎么使劲拧动门把手，始终打不开这扇又窄又小的门。
　　“喂喂喂——来人啊，开门啊，救命啊！”
　　他边用力拍打小门，边大喊着。
　　他希望门外的安保人员或是那几个半躺着的工作人员可以听见他的求救。
　　可他拍了好多下，手都快拍肿了，门外也没有一点动静。
　　这时，他的手机铃声响了。
　　他掏出手机一看，是梁晨打来的。
　　他心内一阵惊喜，竟然有些安心。
　　“喂……”他努力让自己镇定下来，心里盘算着应该怎样简洁又明了的汇报此时的情况，可第一个字的语气却好像刚睡醒一样。
　　电话那头明显一愣，接着梁晨低沉又富有磁性的嗓音从听筒里传来。
　　“你是睡着了吗？
　　先别睡了，这里发生了点意外。
　　赶紧开着我的车有多远跑多远，不要回头。
　　车子的储物箱里有一些现金，应该够你返回灵世界的。
　　回到冰之国后，向马国主汇报这里的情况。”
　　时间静止了两秒钟，接着梁晨又继续说道：“如果我没能活着回去，帮我转达给张辰西，我梁晨……
　　一直都很喜欢她。”
　　电话挂断了，韩小羽连第二个字都没有机会说出口。
　　别闹了好么？
　　你以为是你导致的这场地震吗？
　　实力强大的人都这么喜欢揽责任吗？
　　说好了来调查药厂的，现在只有我一个人站在药厂里面，逃也逃不出去，只能等待自毁程序的爆发。
　　哦，不是我一个人。
　　韩小羽看见郑三金也从远处跑了过来，这家伙张大了嘴巴，动作胡乱没有章法，像极了自家驯养好多年的宠物狗，冲着主人奔来的模样。
　　“怎么办？”
　　郑三金显得很慌乱，其实韩小羽也很着急很害怕。
　　他当初在HLJ地下的时候，身边还有江永檀和沈季含这两位大佬。
　　而此时此刻，身边只有一个卖药的郑三金。
　　“我他吗哪知道啊……”他忍不住爆了个粗口。
　　早就看出来负责人不靠谱了，那种丹凤眼的家伙一看就是性格恶劣的人。
　　眼镜男一巴掌拍下自毁程序的开关，又把郑韩二人丢在这里，韩小羽在心里痛骂好几遍对方的祖宗十八代。
　　痛骂完毕，他又返回吊桥上，隔着断裂的部分看向尽头的显示屏。
　　自毁程序已启动七个红字下面，居然还有一串小字。
　　那是一串数字，分明是倒数计时。
　　怎么办怎么办怎么办？
　　他不断在心里盘问着自己。
　　吊桥断裂的部分足有五六米，以他的身体素质不可能越过去的。
　　可到不了吊桥另一端就无法关闭电脑，无法取消掉程序。
　　其实就算跳过去了，也未必能取消掉吧？
　　一般这种自毁程序都是不可逆的。
　　就算可逆，他也未必会操控那台电脑。
　　韩小羽一屁股坐在残缺的吊桥上，心里一下子释然了。
　　他吗的，这大半年里就是不断体验刺激的心跳。
　　从天津那场大爆炸开始，不论在HLJ的地下，还是方鹏家的小区里，甚至是前几天的赌桌上，他都心跳加速，每分钟超过一百二十下。
　　今天过后，他就不会体验到这种过山车般的刺激感觉了，因为他就要死在这里了，心跳永远停止。
　　他抬头看了一眼郑三金，此时郑三金着急的都要蹦起来了。
　　“兄弟，我们可能要死在这里了。”
　　“韩哥……”“我知道，我都懂，兄弟你不用难堪，谁不怕死啊。”
　　“韩哥……”郑三金眼睛里闪烁着泪花。
　　“兄弟，至少还有我陪着你呢。”
　　“就他吗因为你陪我一起死，我才不甘心呢！”
　　郑三金声嘶力竭的大骂道，“老子又不是基佬，干嘛让我跟个大男人一起死？”
　　韩小羽差点蹦起来敲郑三金的头了。
　　郑三金的一席话彻底激活了韩小羽的内心。
　　是啊，他也不是基佬，凭什么跟一个大男人一起葬身地下？
　　他的脑袋开始快速运转，开始回忆马国主曾教导他的御灵使用方法。
　　求人不如求己。
　　眼下必须拼一把，使用出御灵，哪怕只是一把冰枪一把冰刀，也可以搭在吊桥断裂的部分然后爬过去。
　　管他能不能取消掉自毁程序，总归是要试一下！
　　“精神集中，将注意力全部放在使用御灵的那一点上。”
　　他在罗尔城的研究所里检测过，他的那个点很大概率就是他的右眼。
　　他开始不管不顾身旁郑三金的痛哭流涕，闭上双眼，盘腿而坐，将全身心的注意力全部集中在他的右眼之上。
　　那是一种很奇妙的感觉，和他篮球赛绝杀时的感受差不多，仿佛置身海面随波逐流，甚至可以听到机器的角落有一只蜘蛛在结网。
　　就是现在！
　　韩小羽猛地起身，张开双眼，右眼之上竟然闪烁出一道精光。
　　“噗——”可是御灵并没有出现，他只是用力过猛放了个屁而已。


第110章 解决难题（2）
　　“卧槽，这声音，好像拉出来了。”
　　“滚！”
　　韩小羽骂道。
　　他倒是不觉得尴尬，大难临头的时候谁还会在乎面子的问题。
　　况且郑三金也算的上他的好哥们，两个人以前经常连麦打游戏，经常一个嗝一个嗝的。
　　他看了一眼对面的显示屏，倒数计时还剩下不到十分钟。
　　他一屁股坐下，心里已然选择放弃。
　　说真的，韩小羽有点后悔。
　　刚才就不应该跟郑三金一起进来，直接回帕拉梅拉里该多好。
　　梁晨一个电话打来，他直接有多远滚多远。
　　只不过，那样的话多多少少有点对不起身旁的郑三金。
　　“韩哥，不再想想办法吗？”
　　“你想吧，我想了好多办法，都行不通。”
　　郑三金叹了口气，仿佛全身的骨头都被人抽离，一下子没了支撑，直接跪坐在地上。
　　“唉，还没能开的上阿斯顿马丁呢……”“兄弟，想开点吧。
　　命都要没了，前女友这种生物能不能追回来也就那么回事吧。”
　　“屁，我只是单纯的想开一回阿斯顿马丁而已。”
　　“马丁，马丁你个头！”
　　韩小羽没好气的说，“就知道阿斯顿马丁，马丁能换回来你的命么？”
　　地面之上，梁晨也感受到了大地的震动。
　　一开始还好，他只是感觉到脚底略微抖动。
　　可不到十秒钟的时间里，抖动徒然加重，仿佛站在巨大怪物的肚皮之上。
　　他一个趔趄险些摔倒，好在他身体素质良好，还是站稳了脚跟。
　　他第一反应是地震了，可嘉兴属于丘陵地带，不在地震断裂带里，历史上很少发生地震。
　　难道是爆炸？
　　他经历过天津那场大爆炸，对方情急之下将那些易燃易爆的危险品点燃。
　　可这里是核电站，严禁明火的场所，那些金属设备也不会无缘无故爆炸。
　　他一点不怀疑是眼前‘岚天’成员的御灵，少女的御灵是紫炎，跟地震完全搭不上边。
　　可不论原因是什么，大地一直在颤抖。
　　看这样子，几分钟之后这里就会崩塌，造成核泄漏，后果不堪设想。
　　他连忙掏出手机，给韩小羽打了一个电话。
　　电话里少年的语气好像刚睡醒，不过梁晨也不生气，耐心的交待，顺便留了一条遗言。
　　他从小就没体验过父爱母爱，他从来没把那对不称职的男女当作自己的父母。
　　他去班诺城治安队任职，也是出于好奇，这么多年来，他一直在暗中调查父亲的死，可一直都没有成果。
　　眼下整个冰之国，只有那个波浪短发的女孩算得上自己的亲人，他留条遗言给自己的女朋友，合情合理。
　　他还记得马国主的嘱咐，“韩小羽的生命安全是重中之重。”
　　其实就算没有马国主的嘱咐，他也一样会让韩小羽逃。
　　是的，梁晨就是这样一个人，永远会把机会留给其他人。
　　他骨子里流淌着一种骄傲，战场之上，同伴只能看到他的背影，他永远看不到同伴的背影。
　　“交待完了？”
　　于双站在不远处问道。
　　她手里握着半米来长合二为一的匕首，小脸上满是平静，地震带来的震动丝毫不会引起她的恐惧。
　　“交待完了。”
　　梁晨说，“这震动是你搞的鬼吗？”
　　于双摇了摇头。
　　“那我们继续吧。”
　　梁晨说完，猛然发力，一记摆拳，直击于双的面部。
　　他打电话的时候，对手就静静站在那里等着，电话打完，战斗继续。
　　他已经考虑好了，这一记摆拳看似拳攻，实则手里捏着那一捆大力马线。
　　他只要将大力马线缠在对手的脖子上，再轻轻一拽，就可以轻而易举制服对手。
　　他不能用尽全身力气，那样就会瞬间割掉少女可爱的小脑袋，他还准备擒住‘岚天’严刑拷打呢。
　　梁晨的摆拳还未到达，整个人却愣住了。
　　开门的声音响彻天际，开门的人一定很健壮，甚至可能是一脚踹开的，金属大门“哐当”一声被人用力打开。
　　随后乌泱涌出一大群人，他们当中有的穿着白大褂，有的穿着警服，有的穿着橘黄色的工作服，每个人脸上都布满着急和慌张的神色。
　　紧接着，“哐当”的开门声此起彼伏，络绎不绝。
　　每一个建筑物都涌出一群人，脚下生风向着核电站外面逃离。
　　“你不逃么？”
　　于双瞪着大眼睛问。
　　梁晨摇了摇头，从怀里掏出一盒镶着金边的香烟，抽出一支，准备拿出打火机点上。
　　“你不逃，我可逃了。”
　　于双说完，自顾自向着身后跑去。
　　奔跑的身影毫无美感，像极了蹦蹦跳跳去上学的小女孩。
　　她奔跑的方向，是一望无际的大海，那里停着一艘快艇，是她早上刚刚租来的。
　　她能够进入五星级酒店去刺杀某人，但她进不来把守森严的核电站。
　　今天一早，她是从海上潜入进来的。
　　梁晨望着少女娇小的背影，终究是没能点上嘴里叼着的香烟。
　　“韩哥，你还记得你之前跟我说过的话吗？”
　　闻言，韩小羽睁开双眼，回答道：“什么？”
　　他已经躺在地上闭上眼睛，准备睡一觉了。
　　据说睡着的时候死，是不会感受到任何痛苦的。
　　可身边的郑三金总是跟他搭话，他不得不睁开眼睛。
　　“以前你还是铂金段位的时候，你带我打双排，你玩的中单影流之主，我们有一个队友挂机了。”
　　韩小羽一下子想起来了。
　　那是他铂金2晋级赛最后一场，自家上单挂机了，他的战绩是8-0，可队友全部都是负战绩，对局岌岌可危。
　　“对方在打上高地的时候，打野发起了投降。
　　我问你，韩哥投不投？
　　你回答，我一次都没死，凭什么投？”
　　郑三金吧唧吧唧嘴，继续说道，“最后一波团战中，你的影流之主七进七出，真是太华丽太酷炫了。
　　我们打赢了团战，一波推掉了敌人的水晶。”
　　“嗯，我记得那场比赛。”
　　“当时我就觉得，韩哥你的影流之主跟Faker简直一模一样，都是带来奇迹的信仰。
　　我本来都准备放弃了，我鼠标都移到投降的按钮上了，是韩哥你让我知道，什么是坚持就是胜利。”
　　“兄弟，那是我晋级赛最后一场，生死局，我当然得坚持了。”
　　“不。”
　　郑三金的眼里迸发出灿烂的阳光，“结束对局之后，韩哥你说了一句话。
　　拼一下，或许还是赢不了。
　　但不拼，一定会输。”


第111章 解决难题（3）
　　于双已经跑路，梁晨也没有继续留在核电站等死的理由。
　　虽说地震愈来愈烈，以他的身体条件，跑出核电站也就十几秒的事儿，没准还可以活下来。
　　他一路飞奔几百米，跑到了核电站的正门，远远便看见停在停车场里的深蓝色帕拉梅拉。
　　他一愣，难道韩小羽还没走？
　　他又急急忙忙跑到车边，伸手，却没拽开帕拉梅拉的车门。
　　他又弯腰，扒着窗户朝里面看去，车子里空无一人。
　　想来也搞笑，他居然打不开自己的车。
　　他心里疑惑万分，也着急万分。
　　在他心里，韩小羽确实是个不错的伙伴。
　　虽然一无是处，战斗力为零，胆怂又懦弱，可毕竟心肠不坏，两个人小时候也有过一些交集。
　　况且，马国主还如此重视他。
　　眼下韩小羽不知所踪，他实在不知道该怎么跟马国主交待。
　　核电站的正门，不时有人逃窜出来。
　　梁晨身形一动，拦住了其中一个男人的去路。
　　“你看见过一个碎刘海少年吗？”
　　他继续思考韩小羽的大致形象，却发现似乎除了傻乎乎的并没有其他词汇可以形容。
　　“你有病吧？”
　　男人骂道。
　　梁晨帅气的脸庞上略有一些怒色。
　　男人见状，有些胆怂。
　　就算不被地震或是核泄漏弄死，好像也会被眼前的这个年轻人打死呢。
　　“没看见，真没看见，大家都慌乱的往外逃，哪有注意力去……”不等男人说完话，梁晨松开抓着其脖领子的双手。
　　“韩哥，我踩你肩膀上，咱俩叠罗汉怎么样？
　　然后在断口边倒下去，你脚搭在这头，我手够到那头，不就过去了？”
　　郑三金大喊。
　　刺耳的警报声很大，二人不得不扯着嗓子喊。
　　“兄弟你别逗我了。”
　　韩小羽直接怼了回去，“我一米七五，你最多一米七，这断口目测最少五米，我脚能搭在这边，你手肯定够不到那边，我们两个只会掉下去。”
　　“那……”郑三金仍然不肯放弃，“我们下去推个高一点的机器，人踩在上面，应该能爬上高台吧？”
　　“难。”
　　韩小羽继续泼冷水，“这高台目测也有五六米，那些机器高的也就三四米，况且我们怎么爬上三四米高的机器啊？”
　　“难也要试一下嘛。”
　　郑三金看了一眼尽头的显示器，倒数计时已经只剩下五分钟了。
　　他撸起袖子，往手里吐了两口吐沫，一副准备大干一场的样子。
　　两个人走下吊桥，目光四处打量，搜寻着合适的设备。
　　其实这里的设备还是很多的，虽然只生产一种药剂，但封口机冷冻机干燥机等应有尽有。
　　可这些设备大部分都只有一米高，作为垫脚石还可以，靠它们爬上五六米的高台几乎不可能。
　　举目四望，这里最高的设备应该是那个巨大的玻璃罐子，虽说高度合适，但玻璃四壁光滑，人想要爬上去也有点天方夜谭的味道。
　　两个人最终决定一台三米来高的大机器，一前一后准备动手将其挪到高台正下方。
　　这应该是一台搅拌机，具体搅拌什么东西韩小羽不得而知。
　　“喊口号！”
　　郑三金弯腰，握住了搅拌机的把手，“一！
　　二！
　　一！
　　二！”
　　韩小羽跟着节奏卖力的推动机器，他咬紧牙关，额头上冒出细小的汗珠，他使出了吃奶的劲儿，可机器仿佛被固定在地上，不论两人如何用力，机器都丝毫未动。
　　“太沉了，根本推不动啊！”
　　两个人又转换目标，可下一个大机器仍然寸步难移。
　　“唉，算了，留点力气坐着等死吧。”
　　郑三金一屁股坐在地上，眼睛里暗淡无光。
　　他从腰包里掏出两个小瓶子，低声喃喃自语道，“唉，也不知道这种药剂有什么功效。”
　　韩小羽没吱声，他的目光一直紧盯着郑三金手里的两瓶药剂，仿佛那两个小瓶子装的不是液体，而是C4炸药。
　　他好像想到了什么似的，大声说道：“兄弟，你把它喝了！”
　　对！
　　既然他使用不了御灵，那么就再创造个御灵者出来。
　　“干嘛？
　　我可不想喝它。”
　　“兄弟你信我的，喝下它，没准我们就有救了。”
　　郑三金闻言，略微犹豫了一下，还是乖乖的打开瓶盖，仰头把透明的液体倒进嘴里。
　　入口一片微苦，药液不凉不热。
　　十秒钟过去，二十秒过去，半分钟过去，郑三金仍然一脸茫然盯着韩小羽。
　　“你有什么感觉？”
　　“没有什么感觉啊……”韩小羽并不知道这种药剂需要多久才可以发挥药效，眼下也属于病急乱投医。
　　“你那腰包里，还有什么可以用的吗？”
　　“钱包，手机，耳机，身份证驾驶证，钥匙……
　　哦对，还有一把水果刀，我用来防身的。”
　　郑三金一拍脑门，“韩哥，我们把水果刀撇出去，能不能把电脑扎坏？”
　　“光干坏显示器也没用，我们得把目标放在机箱上。
　　可机箱是铁做的，一刀把金属干穿，得需要多大的力气啊。”
　　“那……
　　把电线砍断呢？”
　　两人重新站在吊桥的断口附近，视线远望，不断的打量着对面尽头的电脑。
　　“韩哥，你是不是在学校投中过超远的三分？”
　　韩小羽点了点头。
　　他绝杀的那一晚，确实在qq上和郑三金吹嘘过好几次。
　　“你扔的准，你来吧。”
　　郑三金将手里的水果刀递给韩小羽，“机会只有一次，我相信你。”
　　真奇怪，明明是九死一生的局，可韩小羽的内心却异常平静。
　　他握了握手里的水果刀，又掂量了一下，目光一直聚焦在尽头墙壁上的电线。
　　那是一条插排，电脑的电源都插在上面，插排的电线就悬挂在那里，一动不动。
　　他举起水果刀，又是那种奇妙的感觉，仿佛可以听到血液在血管里流动的声音。
　　他拼尽全力，将水果刀投掷出去，刀面在仅剩的几盏亮着的吊灯下反射出一道白光。
　　水果刀笔直射出，在二人期待的目光中，命中了悬挂着的电线。
　　“叮”的一声，刀落，插排也随之掉在地上。
　　刺耳的警报声骤然停止，尽头的显示器也瞬间熄灭。
　　“卧槽！
　　韩哥牛逼！”
　　郑三金激动的蹦的老高，“准！
　　跟你吗影流之主的q技能一样准！”
　　地面的震动慢慢停止，几名手持微型冲锋枪的安保人员打开密码锁，紧接着一拥而入。
　　整个大堂尘烟笼罩，巨大的金属吊桥被一分为二，棚顶的照明设备也有一大半不亮了，几台设备轰然倒地，电流在周围偶尔产生一串火花。
　　可谓一片狼藉。
　　混乱之中，可以看见两个人跪在倒塌的机器旁，其中一个碎刘海的少年高举着双手，大声冲着几名安保人员喊道。
　　“别开枪，我们都是良民！”


第112章 解决难题（4）
　　警车不久之后便达到现场，紧接着救护车也赶到了。
　　医护人员用担架将两名伤者抬上救护车，伤者是在逃跑的过程中摔伤的，其中一人伤的严重，他是被身后逃跑的人踩伤的。
　　地震发生，大家都情绪失控，人数众多，难免会发生踩踏事件。
　　韩小羽和郑三金在几名安保人员的陪同下走出地下药厂。
　　此时正是中午，阳光刺眼，颇有一种重见天日的释然。
　　“你们两个有受伤吗？
　　要不要做个检查？”
　　一位医护人员跑了过来，见到二人神情疲惫，衣服也有些脏，便冲着二人问道。
　　“不用了，我们很健康。”
　　韩小羽摆了摆手，拒绝了检查。
　　眼下和梁晨重新汇合才是当务之急。
　　周围人群很多，全然没有刚来核电站时的那种空旷感，在这里工作的所有人全都从建筑里走了出来，再加上警察和医护人员，整个园区门庭若市。
　　韩小羽视线四处搜寻，并没有找到那个颀长的身影。
　　“韩哥，你在找什么？”
　　郑三金好奇的问。
　　“找我朋友。”
　　“你跟你朋友一起来的啊？”
　　韩小羽点了点头。
　　他的目光一直落在远方，全然没注意到身旁的郑三金，此时郑三金的眼睛里一片通红。
　　网状的血丝布满郑三金的眼球，让人看着生畏，可他并没有异常的感觉，他自己也浑然不知。
　　“那，韩哥你去找你朋友吧，我先走了，我们后会有期。”
　　郑三金说完，拉开面包车车门。
　　“这场事故是御灵者所为吗？”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉悄声问道。
　　他站在黑色的奥迪私家车旁，奥迪的车玻璃贴了一层深颜色的膜，可依稀能够辨认车内还坐着两个男人。
　　副驾驶的是一位穿着米色外衣，胡子拉碴的男人。
　　韩小羽曾在莫城酒馆里见过他，王文东，将军团老大。
　　后座坐着一位黑眼圈严重，标准国字型脸的中年人。
　　三人作为增援，连夜驱车从灵世界赶来这里，虽说一路超速行驶，可毕竟比梁晨晚了几个小时出发，赶到这里的时候地震已经结束了。
　　当地警方控制了现场，他们只能把梁晨叫到了停车场里。
　　梁晨的嘴里依然叼着那支未点燃的香烟，他嘴唇微动，还算清晰的吐出几个字。
　　“应该不是。”
　　“药厂调查的怎么样？”
　　“没查到，我怀疑万事通给了我一个假坐标。”
　　梁晨低头点烟，继而说道，“他把位置告诉给我，转身又把消息报告给了‘岚天’。”
　　“你跟‘岚天’动手了？”
　　“动手了，但好在这里是核电站，对方也知道不能在这里使用御灵，否则我未必能活着站在这里。
　　之后就发生了地震，对方撤退的很果断。”
　　两个男人同时陷入沉默。
　　作为增援，马国主也简单跟段家晟说了一些事情的概况。
　　出生在灵世界的人，经过学校的培养或是自己摸索，领悟御灵，即可成为御灵者。
　　这是千百年来所有御灵者认为的事实。
　　可眼下的消息则是，地球上的普通人也可以拥有超能力，甚至成为御灵者的一份子。
　　正如万事通所说，这种药剂的存在确实颠覆了所有御灵者的三观。
　　还有突然出现的‘岚天’组织，究竟是何方神圣？
　　组织成员实力强大，活动目的也无人知晓。
　　本来清晰的世界，仿佛被一层浓雾笼罩，变得模糊不清。
　　梁晨抽完一根烟，将烟蒂丢在地上，一脚踩灭。
　　他又看了一眼奥迪车里的两个男人，无声的笑了笑。
　　“将军团老大，先锋团老大，马国主居然会派这两个人来支援我们，真不知道是重视我的生命，还是重视韩小羽的安危。”
　　这句话，梁晨也有些明知故问的意思。
　　闻言，段家晟伸手拍了拍梁晨的肩膀，安慰道：“你们二人都是很优秀的年轻人，不能说谁比谁重要。
　　马国主关心的，是你们两个人的生命安全。”
　　梁晨无所谓的耸了耸肩。
　　“对了，你不说我都忘了，韩小羽呢？”
　　“我看见他从一个建筑里走出来的时候，就接到你们的电话了。
　　总之，他现在很安全。”
　　“好。”
　　段家晟说，“既然敌人撤退，事故又不是御灵者所为，我们就先撤了。”
　　他转身打开车门，冲着副驾驶的王文东说道：“老王，你来开车吧，我都开了一宿了，回去的路你来开。”
　　“好不容易来一趟嘉兴，不去逛一逛吗？”
　　梁晨在身后说道，“我知道一家很不错的印花糕店，可以推荐给你们。”
　　“不了不了，双团老大平时可是一步都不能离开冰之国的，他们可是冰之国最后的保障啊。”
　　梁晨不再多言，冲着下车走向驾驶位的王文东点头致意，目送着奥迪车消失在视野里。
　　他转身，朝着核电站的正门走去。
　　送走了前来支援的大佬，他还得和韩小羽汇合呢。
　　警察早已在正门拉开了警戒线，除了医护人员，所有人只能出不能进。
　　梁晨无奈，拨通了韩小羽的电话。
　　“正门我进不去了，你来停车场找我吧。”
　　几分钟后，两个人坐进了帕拉梅拉里，除了音响里的音乐换成了一首英文歌，一切和刚来时没多大区别。
　　“我们在嘉兴休息一天吧，我有些累。”
　　“好。”
　　韩小羽回答。
　　开车需要集中精神，也确实是个挺累的活。
　　他们二人连夜赶来这里，连饭都没吃。
　　昨晚他在副驾里呼呼大睡，梁晨可是一夜未睡，休息一下也好，免得疲劳驾驶。
　　反正不用他出钱，他当然没有意见了。
　　高速公路的服务区里，一台白色的面包车停在路边。
　　它并没有停在车位里，显然司机停车的时候情绪很着急。
　　郑三金已经感觉到不对劲了。
　　通过后视镜，他看清了自己血红的双眼。
　　那些血丝仿佛一条条细长的虫子，在眼球里来回蠕动。
　　他拿着手机，不断的给韩小羽打电话，可电话始终打不通。
　　也难怪，他知道韩小羽的手机早在HLJ的时候就被人偷了，可他并不知道韩小羽的新手机号。
　　他只能在qq上一遍一遍的发送消息。
　　“韩哥，我眼睛里全是血丝。”
　　“是不是那瓶药剂搞的鬼？”
　　“你知道那些药剂是干什么用的吗？”
　　“韩哥，在不在？
　　救命啊！”
　　可依然得不到任何回答。
　　他发出一声低沉的闷吼，整个人瘫在驾驶位里。
　　病毒在其体内肆意蔓延。


第113章 游乐场（1）
　　初夏，天空万里无云，空气不算闷热。
　　一台深蓝色帕拉梅拉行驶在行人稀少的小街道上。
　　开车的是一位会让人一眼就爱上的年轻人，他穿着洁白的衬衫，尽管神情有些倦态，可丝毫不影响他玉树临风的强者之气。
　　周围满是住宅楼，大多都是老楼，外墙在常年的风吹雨打下裸露出赤红色的砖头，看上去有些破败。
　　但好在有开发商相中了这块地，投资了新楼盘，楼盘应该刚刚竣工不久，因为韩小羽看见了好几个新开的售楼中心。
　　其实这条路两个人走过，曾经入住的那家大酒店就在不远处。
　　几天前路过这里的时候，他可没看见那些敞开大门的售楼中心。
　　小街道两侧每隔五米都种了高大的杨树，微风吹拂下杨柳微摆，影子投在地上，环境莫名安谧。
　　想来，这里的房价也会随着新楼盘的开发而往上窜一窜。
　　帕拉梅拉左右窗户都是完全摇下来的，风吹进来很舒服。
　　车子里放着爱尔兰酋长乐队的歌曲，这群信仰基督新教的凯尔特人在音乐方面的天赋属实杰出，就连韩小羽这个土包子都能听出音乐动人充满灵气。
　　只不过，韩小羽完全听不懂歌词的意思。
　　微风吹拂，帕拉梅拉的座椅很舒适，一阵困意忽然袭来。
　　他望着窗外的景色，眼皮犹如千斤重。
　　其实梁晨更困。
　　再怎么说，韩小羽在来时的路上也睡了整个后半夜，梁晨非但没睡，精神还一直处于高度集中的状态。
　　开车如此，在核电站面对‘岚天’成员的时候也是如此。
　　眼下脱离危险，困意犹如潮水一般一波接一波，身旁的韩小羽也一个劲儿的打哈欠。
　　都说哈欠是会传染的，搞得梁晨也快忍不住了。
　　他从兜里掏出香烟，略微犹豫，伸手把烟盒递给韩小羽，试探着问道：“你会抽烟吗？”
　　“不会啊。”
　　闻言，梁晨又把手收了回来，取出一支，点燃。
　　顿时，车子里弥漫着一股淡淡的烟草味。
　　烟味并不呛人，反而很清香。
　　“看你困了，抽支烟会好一些。”
　　“吸烟有害身体健康。”
　　“你说的没错。”
　　梁晨淡淡一笑，“可男人想在世界上立足，吸烟和驾驶是必须学会的两项技能。”
　　梁晨慢慢踩下刹车踏板，车子在他手中缓慢停下。
　　二人开门，似曾相识的酒店大门就在眼前。
　　早在出核电站停车场的时候，梁晨就用手机在网上预订了酒店的客房。
　　这次只订了一间标准间，洁白的床单铺的没有一丝皱褶，柔软的羊毛地毯让人不穿鞋也可以走在上面。
　　梁晨打开小客厅的电视，转头看了一眼葛优躺姿势躺在沙发里的韩小羽，问道：“你先洗我先洗？”
　　“我饿了……”他倒说到了重点，两个人已经一整晚加一个上午没有进食了。
　　梁晨抓起酒店的座机话筒，拨通了宾客服务中心的电话，“你好，920客房需要西餐服务。
　　两份西冷牛排，一份芝士焗虾，一份凯撒沙拉，一份照烧巴沙鱼，两份奶油蘑菇汤。”
　　在等待的时间里，两个人一前一后洗了澡。
　　韩小羽洗的是热水澡，温暖的水流冲刷着身体，好不惬意。
　　他只穿了个内裤从浴室里出来，动作像极了澡堂里寻找搓澡工的中年大叔。
　　梁晨洗的是冷水澡，他常年喜欢冷水洗澡，甚至还会冬泳。
　　冷水澡不光可以增强自身抵抗力，还可以减缓压力与疲劳。
　　眼下他稍有疲累，正好可以振奋精神。
　　他穿着宽大的浴袍走出浴室，头发也没有吹，浴袍敞着怀，凹凸有致的胸肌隐约可见，画面着实有些性感。
　　韩小羽瞟了一眼，就把目光收了回来。
　　电视机里播放着九十年代的古装剧，他倒不是喜欢看古装剧，他要一直盯着梁晨看，他自己都觉得尴尬。
　　门铃轻响，梁晨打开房门，服务员推着餐车进来，将银盘全部摆在客房餐桌上，然后说了句“希望合您胃口，祝您用餐愉快”，便又推着餐车出去了。
　　“兄弟，你叫这么多吃的，能吃得了嘛？”
　　“你叫我什么？”
　　韩小羽拿着刀叉的双手一滞，尴尬一笑：“哈哈，叫错了，晨哥。”
　　他刚刚有些恍惚，看见一桌子吃的喝的莫名想到了室友李长生，仿佛此时此刻并不是在嘉兴的酒店，而是坐在宿舍里。
　　兄弟二字直接脱口而出。
　　“你刚刚叫我兄弟。”
　　梁晨边切着牛排，边漫不经心的说话，“如果你觉得我可以做你兄弟，你就叫我兄弟吧。”
　　“别别别，晨哥，我不配做你的兄弟。”
　　他这句话确实是发自内心的。
　　梁晨实力强大，家境优越，长相帅气，不论什么方面都很优秀，优秀到让人自惭形秽。
　　梁晨笑了笑，停止进餐，表情出奇的认真。
　　“我一直都把你当作好朋友，可能你不记得了，我们小时候有过一些交集。”
　　韩小羽紧张的叉子差点拿不住。
　　他可不记得跟梁晨有过什么交集，这交集是愉快的还是不愉快的也完全不清楚。
　　难道自己小时候就开始觊觎人家的女朋友了？
　　“我们……
　　有故事吗？”
　　他紧张兮兮的问。
　　“小时候在莫城学院，我跟你偶遇过一次。
　　当时你在跟朋友聊天，说着游乐场多么好玩的话，刚好被我听到。
　　我从来没去过那种地方，于是问你，游乐场都有什么啊？
　　你反问我，你没去过游乐场吗？
　　我说我没去过，因为没人陪我去。
　　然后你告诉我，你要陪我去。”
　　韩小羽一时不知道该如何接话。
　　“我当时很高兴，可后来没几天你就消失了，后来我才知道你引发了川雅居血案。”
　　“那……
　　晨哥后来去游乐场了嘛？”
　　“没有。
　　后来年龄大了，也不好意思再去了。”
　　韩小羽放下手中的刀叉，表情认真且严肃且庄重的说道：“晨哥，咱明天就去游乐场玩它一天！”
　　他这句话更是发自肺腑的。
　　在核电站发生地震的时候，梁晨第一时间打电话让他赶紧逃命，经过这么多天的接触和了解，他是真心觉得梁晨这个人很不错。
　　况且多年前答应过梁晨的约定，也迟迟没有兑现。
　　他有些动容，心底萌生一种祝福态度，张辰西跟梁晨在一起，好像蛮好的。
　　梁晨又继续切牛排：“对了，当时在核电站的时候，你为什么没听我的话去逃命？”
　　“别提了，我被困在地下药厂了。
　　有个丹凤眼的家伙一看就不是什么好东西，他一巴掌拍下自毁按钮，我又逃不出去，差点死在里头。
　　好在最后被我化险为夷，讲真，我可真是太英勇了！”
　　闻言，梁晨一愣。
　　他立马掏出手机，拨打了段家晟的电话。
　　“段城主，万事通好像没有骗我，那座药厂确实是在核电站！”


第114章 游乐场（2）
　　“你说什么？
　　！”
　　段家晟蹭的一下坐了起来。
　　他本来躺在奥迪后座上准备睡觉了，可听到梁晨的一席话一下子来了精神。
　　“让韩小羽来接电话！”
　　他命令着。
　　听筒里沉默了两秒钟，紧接着熟悉的声音传来。
　　“摩西摩西……”“摩西你个头！”
　　段家晟没好气的说，“赶紧把事情的经过给我一五一十的复述出来！”
　　“我我我……”韩小羽一时语塞。
　　他突然发现了一个问题，他在紧张或是着急的时候总是习惯性的结巴两句。
　　“我在核电站里遇到了一个朋友，他负责药剂的配送，我谎称也想送药，让他带我去药厂，然后遇到了一个丹凤眼的负责人，负责人接了一个电话，就自顾自按下了自毁开关，多亏机智过人英勇无敌的我，最终才化险为夷。”
　　韩小羽扪心自问，他复述的言简意赅，起因经过结果说的条条是道。
　　电话那头沉默了两秒钟。
　　“你英勇机智个屁！
　　以后不要说多余的废话。”
　　韩小羽：“……”“下回再遇到这种情况及时跟我们汇报！”
　　段家晟厉声教育道，“把电话还给梁晨。”
　　“我们现在就返回核电站，大概两个小时能到，你带着韩小羽一起过来。”
　　段家晟挂断电话，对着驾驶位的男人喊道，“调头调头调头！”
　　“调个屁，这里是高速公路！”
　　王文东握着方向盘骂道，“下个出口出去再说。”
　　梁晨放下手机，继续拿着刀叉吃饭。
　　手机是外放的，韩小羽自然也听见了段家晟的命令。
　　一会儿要重新回核电站，他也食欲全无，慢吞吞吃了两口牛排，便起身穿衣。
　　两个小时后，帕拉梅拉和奥迪车同时驶进核电站的停车场。
　　五人一同下车，视线全部看向核电站的正门。
　　此时正门那里，救护车早已离去，警察拉起了警戒线，阻隔了所有的新闻记者。
　　一位像是警官头头的人，拿着扬声器，正对着记者人群说着什么。
　　“我估计我们也进不去。”
　　段家晟看了一眼便说道，“当地警方里有我们的人么？”
　　“很遗憾，并没有。”
　　梁晨道，“但是我有一位很可靠的哥们，之前也是他给我弄的通行证，我打电话问问他。”
　　趁着梁晨打电话的功夫，韩小羽打量着身旁那位国字型脸的中年人。
　　他见过王文东，知道王文东乃是将军团老大，所以他也能猜到这位黑眼圈十分明显的男人也是冰之国的某位大佬。
　　男人突然开口，他的声音很官方吐字很清晰，一看就是做解说或是主持人的料。
　　“这位就是韩小羽吗？”
　　他这句话是冲着段家晟问的，闻言，段家晟点了点头。
　　男人深深的看了一眼碎刘海少年，并无二言。
　　马国主不止一次两次跟他提及韩小羽这个人，眼下他也很好奇，究竟是什么样的少年，能让马国主如此喜欢如此照顾。
　　以他的实力，在冰之国里说第二，恐怕没人敢说第一。
　　马国主能把他这尊大佛请出山，可见对于韩小羽的人身安全有多么看重。
　　可实际上，他能看出来韩小羽的普通，甚至可以说呆呆傻傻。
　　“我是先锋团的团长，崔泰。”
　　韩小羽愣了愣神，随即堆起满脸的笑容，冲着男人友好的伸出右手，“久闻公之大名，今日有幸相会，实乃鄙人之荣幸……”远处，梁晨打完电话又折返回来。
　　“搞定了，我们谎称是药厂的老板，理由是进去查看一下药厂的经济损失。”
　　事不宜迟，五个人连忙迈步朝着核电站的正门走去。
　　警官刚刚接到了局长的电话，电话里简明的表述了有五个人会来地下查看药厂的损失。
　　既然局长发话，他也不能违抗，大老远看见五个男人走过来，直接打开警戒线的一角，放五人通行。
　　整个核电站可以说空无一人，就算有人，应该也在各自的岗位上。
　　所有的工作人员都在进行核电设备的检修和维护，毕竟这里刚刚发生过一场地震。
　　韩小羽一边感叹梁晨的哥们本事真大，一边在前方带路。
　　他坐郑三金的车去过一次，路线还是有印象的。
　　五人绕过一栋建筑，前行几百米，在一个圆柱体的核反应堆后，发现了韩小羽口中所说的灰色大楼。
　　灰色大楼一层只有一位穿着橘黄色工作服的男人，他拿着手电筒拎着工具箱，正对着一台又一台机器进行检修。
　　五人径直走向逃生通道，韩小羽记得郑三金说过，电梯不到地下，只能走楼梯。
　　来到地下，那扇挂有密码锁的小门竟然没有关，韩小羽内心一阵窃喜。
　　里面的一切都和他逃出去的时候相差无几。
　　顶上的照明设备损坏了一半，巨大的金属吊桥从中间一分为二，一台一人多高的分装机翻到在地，甚至郑三金用来防身的水果刀也躺在原地。
　　“这里就是那个药厂。”
　　闻言，四人分散开来，仔细打量着整个大堂。
　　实在想象不到，这个不起眼的小药厂居然能够生产出那种颠覆所有人世界观的药剂。
　　“你的那个朋友，负责配送药剂的朋友，现在在哪里？”
　　“他走了。”
　　韩小羽回答，“我只知道这次一共生产出两瓶药剂，一瓶送BJ，一瓶送沈阳。”
　　“你能联系上他吗？”
　　“我有他的qq。”
　　韩小羽说着，掏出手机。
　　这是他的新手机，并没有安装qq，只能现下载。
　　高速的4g网络达到了每秒五兆的速度，不一会便下载完毕。
　　他输入qq号，紧接着输入密码，一瞬间愣住了。
　　他看到了郑三金的留言，心里咯噔一声。
　　“对了，我我我……”他又磕巴起来，“当时事发太突然，我为了破坏启动自毁程序的电脑，迫不得已让他喝下了那种药剂……”说完，韩小羽将手里的手机递给段家晟。
　　“询问他现在在哪里，我们需要找到他。”
　　接着，段家晟又回头冲着王崔二人说道，“这里都是最普通的机器设备，并没有调查的价值，你们拿着这种药剂返回吧。”
　　他手里握着一个透明的小瓶子。
　　“不需要再派人来封锁这里吗？”
　　梁晨在身后发问。
　　“不需要了，拿到这种药剂的样本就足以了，这是一个很大的收获。”
　　“而且，既然冰之国的人在这里露面，‘岚天’成员应该也不会再过来跟我们起冲突了。
　　不过万事都存在着万一的可能性，我跟你们两个留下来，顺便找到韩小羽的朋友，过几天再回去。”
　　五人再次回到停车场，依然是分成两拨。
　　只不过这次段家晟坐进了帕拉梅拉的后座。
　　王文东看了一眼崔泰。
　　“咳咳，我都开了四五个小时了。
　　公平起见，回去的路该崔哥开了。”
　　闻言，崔泰顶着黑眼圈露出一副嫌弃的表情，极不情愿的坐进黑色奥迪的驾驶位里。


第115章 游乐场（3）
　　“哇吼——”韩小羽看着从天而降的段家晟，转身与梁晨对视一眼，眼神中满是无语和无奈。
　　与王文东和崔泰在核电站分开后，梁晨开着车一路向着酒店驶去，他边开车，边在手机上预定第二间房。
　　“段城主，给你定个大床房行吗？”
　　他问。
　　“不，照顾好你们自己就行，不用管我，我自有去处。”
　　段家晟直接拒绝。
　　闻言，韩小羽立马问道：“你不跟我们一起住？”
　　“不啊，我有住的地方，不劳你小子操心。”
　　韩小羽心里泛起了嘀咕。
　　你一个灵世界的人，堂堂莫城城主，几乎一直守在莫城，在这南方城市还有朋友不成？
　　莫非……
　　他很自然的联想到某种风花雪月的场所，但他不敢说出来。
　　他扭头看了一眼驾车的梁晨，梁晨已经将手机切回了导航界面，正专注于开车，脸上也没有多余的表情。
　　此时是下午三点多，正是上班人未归，居家人不出的时间节点，导航却提示之前走的那条小路正在拥堵，大概率是发生了交通事故。
　　没办法，梁晨只好换了一条路走。
　　这是一条宽阔又笔直的大马路，车辆也不少。
　　等待红灯的时间里，韩小羽无意间瞥见了公交站的广告牌。
　　上书“惊心动魄的探险旅程和精彩绝伦的表演带给您前所未有的美妙体验。”
　　字体是红色的黑体字，很显眼。
　　背景是嘉兴欢乐世界正门的照片，可以看见摩天轮和过山车等游乐项目。
　　“晨哥，我们去这里吧！”
　　韩小羽指着广告牌说。
　　“去毛线啊。”
　　段家晟一盆凉水倒了过来，“那是给小孩子准备的地方。”
　　韩小羽真想一脚把这个四十多岁的中年人踹下车。
　　可他坐在副驾驶里，根本够不到后座。
　　并不是他想去，而是他想陪梁晨去。
　　他一直在心里记着多年前的那个约定。
　　梁晨摆了摆手，说道：“不用了，游乐场是我小时候的梦想。
　　现在我也长大了，去不去无所谓。”
　　车子里陷入了短暂的沉默。
　　段家晟听到梁晨的话，自然而然猜到了韩小羽提议去游乐场的原因。
　　其实他们也不是不能去，他只是单纯的想怼一怼碎刘海少年。
　　眼下韩小羽的朋友未回消息，距离天黑还有好几个小时，去玩一玩放松一下也未尝不可。
　　略微一犹豫，段家晟开口道：“去玩一会也可以。
　　不过韩小羽要看紧手机，你那个朋友一旦有消息我们都得赶过去。”
　　“哟，态度变化的这么快？”
　　韩小羽气鼓鼓的嘲讽道，“怎么，我说想去就不能去，梁晨想去就可以去？”
　　“你废话怎么那么多？”
　　段家晟翻着白眼，“突然觉得让你们两个去放松放松也挺好。
　　到底去不去？
　　等一会我可反悔了。”
　　“去去去。”
　　韩小羽双眼之中冒出期待的目光，眼下可以兑现自己的承诺，他还是蛮开心的，就差在副驾驶座位上扭来扭去了。
　　“我把手机音量调到最大了，一有消息我就告诉你们。
　　出发！
　　去游乐场咯！”
　　可谁都没想到，三人来到嘉兴欢乐世界之后，玩的最开心的居然是段家晟！
　　这个四十多岁中年人的灵魂深处绝对藏匿着一个小屁孩，难怪他总露出一副痴痴傻傻和韩小羽一模一样的猥琐笑容。
　　刚一进门，段家晟就被形形色色吸引。
　　什么碰碰车海盗船的挨个体验个遍，就差让梁晨给他买棉花糖了。
　　他甚至要跟几个小姑娘搭伙去玩旋转木马，好在韩小羽制止的及时，一把给段家晟拽了回来。
　　过山车落地之后，段家晟也不看两个年轻人的无语目光，爽朗大笑道：“哈哈哈，过山车真是太过瘾了！
　　你们两个干嘛苦着个脸，来都来了，怎么什么都不玩？”
　　话音刚落，还未等两个年轻人回答，段家晟就又被远处巨大的通天圆盘吸引。
　　“走！
　　去玩摩天轮！”
　　段家晟正值壮年，再加上常年锻炼，一身爆炸般的肌肉，行动起来极为敏捷，转眼间就窜出去几十米。
　　两个年轻人不得不抓紧步伐，在后跟着。
　　韩小羽一脸黑线，梁晨倒还好。
　　他今年已经24岁，这些游乐项目已经不能引起他的兴趣了。
　　他目光扫过周围，伸手示意韩小羽停下，问道：“我去买几瓶水，你想喝什么？”
　　“矿泉水就行。”
　　等到两个人走到摩天轮的队伍时，段家晟早已登上去了。
　　韩小羽生平第一次坐摩天轮，陪同的人是梁晨。
　　都说摩天轮是爱情的象征，是幸福的象征，和喜欢的人才能一起坐的。
　　他和梁晨男人之间的友情，马上就要跨越整片天空。
　　“唉，没想到段家晟玩的这么开心。
　　他这哪是四十岁啊，说他是十四岁还差不多！”
　　“段城主一生未娶，无儿无女，一直致力于冰之国的工作，其实最应该休息和放松的人应该是他。”
　　闻言，韩小羽更加确定了段家晟夜不归宿绝对没有好事儿！
　　“对了，我听说段家晟的御灵是水，而不是冰？”
　　“是的，从本质上来讲，水和冰是同一种物质，一个固态一个液态罢了。
　　在正常人的认知里，固态冰的威力要比液态的水更大一些，除非……”“除非什么？”
　　“除非用硬实力弥补。
　　现如今整个冰之国里，御灵是水而不是冰的人只有两位。
　　一位是段城主，一位是刚刚坐车里的崔泰。
　　崔泰的身份是先锋团老大，实力就不用我多说了。
　　能把水的御灵施展到他那种地步的，实力也就弥补了液态水的不足。”
　　“那种地步，是指哪种？”
　　“大概就像是发动一场大洪水吧。”
　　韩小羽咽了两口吐沫。
　　直到如今，他只是见识过张梁沈江四个人的御灵而已，他无法想象，犹如大洪水一般排山倒海气吞山河的御灵是什么样的。
　　摩天轮已经升到了最高点，远处天边圆润的夕阳有些温和，一朵朵慵懒的白云被其染的通红，通红之中偶有橙色，韩小羽很想掏出手机拍下这一幕，这是一幅光与彩的画卷，绚丽而又壮美。
　　“唉，本来想陪你一起来，玩的开心点的，没想到这么无聊。”
　　“没有，我很开心，谢谢你。”
　　梁晨笑着回答，“你兑现了你的承诺，虽然晚了十多年。”
　　夕阳的余晖同样照在梁晨身上，梁晨整个人都镀上了一层金色，如同雕刻出来的脸带着微笑，笑容比手中的矿泉水还要干净，温暖，不带一丝杂质。
　　韩小羽扪心自问，如果他是女儿身，此时此刻绝对会被面前的梁晨所征服。


第116章 游乐场（4）
　　韩小羽看得出来梁晨的笑容是发自内心的。
　　俗话说，长得帅的人基本都是面瘫。
　　他看见过梁晨在莫城学院给自己助长威风时的职业假笑，那是一种皮笑肉不笑，仿佛脸上的肌肉有些不协调。
　　所以他一直以为梁晨也是个面瘫。
　　可此时梁晨的笑容简直温暖到爆，再高冷的冰山女王，内心也会被这个笑容消融殆尽。
　　摩天轮已经越过最高点，开始下滑。
　　他们二人的幸福之旅也过去了一半，男人之间的友情仿佛也更加坚固一些。
　　下落的过程中，二人都没有说话。
　　摩天轮到达地面，工作人员打开他们二人的小屋门，摩天体验到此结束。
　　脚踏实地，地表有些坚硬，比坐在摩天轮上安全可靠的多。
　　段家晟站在排队人群外，手里拿着一个冰淇淋甜筒，正不断的用嘴舔舐。
　　从上面鲜红的淋酱可以看出来，这一定是个草莓味的冰淇淋。
　　“我靠，我们买水都给你带了一瓶，你买冰淇淋不给我们带份？”
　　“其实，给你俩带份了，只不过你们下来的太慢了，我都吃光了。”
　　段家晟笑呵呵的回答。
　　他的声音憨厚，像极了傻子。
　　如果当初段家晟去面试《何必有我》里的弱智角色，估计就没有肥猫什么事儿了。
　　三个人继续朝着欢乐世界里面走去。
　　韩小羽曾提议段家晟给他留一口，他也想尝一尝草莓味的冰淇淋，可是段家晟三下五除二吃完了奶油部分，只给他留下了还带有牙印的半个脆筒。
　　“求求你做个人吧……”韩小羽拿着脆筒，无力的吐槽。
　　突然，远处传来一阵惊呼声。
　　声音有男有女，并且拉的很长，可以听出惊吓和恐惧的情绪。
　　巨大的M型高架河道矗立，笔直的水道腾空而起，落地后又弯弯曲曲。
　　水流不急但很深，富有中华文化特色的龙船从天而降，卷起几米高的水花。
　　那是激流勇进，目测高度足有十几米。
　　所有游客皆是把目光投射过去，先前的尖叫声是从龙船那里传来的，正是一群年轻的男男女女。
　　韩小羽听到这一声惊叫，心里咯噔一声。
　　果然，段家晟的目光又被远处的激流勇进吸引。
　　韩小羽刚想伸手拽住前方的身影，可段家晟身手实在太敏捷了，韩小羽一把抓了个空。
　　“快快快！
　　同志们！”
　　段家晟在前方边蹦边唱，“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪——”韩小羽抚额。
　　并不是因为他不想坐这么刺激的游乐项目，而是因为段家晟唱的根本不在调上。
　　由于即将天黑，天气有些转凉，玩激流勇进的队伍并没有很长。
　　三个人排在一起，大概率是登上同一艘船。
　　工作人员拿着休业的指示牌走了过来，看了三人一眼，然后将指示牌立在三人身后。
　　“唉，真不知道是幸运还是不幸。”
　　韩小羽喃喃出声。
　　“当然是幸运了！
　　我们再晚一点来估计都玩不上了。”
　　少年白了段家晟一眼：“你当然觉得幸运了，这里就你这个老顽童想玩！”
　　“年轻人，脾气这么暴躁可不好，坐个激流勇进又不会死人。”
　　“不会死？
　　呵，真没准儿！”
　　韩小羽说，“不瞒你说，回到灵世界之后我一直在体验刺激和惊悚，老子心脏都快受不了了，没准儿就在那船上与世长辞了我！”
　　另一位工作人员挨个分发着雨衣，雨衣是淡绿色的，很宽松，穿上之后犹如裹进了生化服里。
　　整个龙船分为八排，韩小羽和梁晨坐在最后一排，段家晟为了坐第一排，安全闸门刚打开，这只矫健的猴子就窜了出去，硬生生将一对年轻的小情侣给挤了下去。
　　谁也不愿意单独跟这个一身肌肉的大汉坐在一起，只能往后顺延，韩小羽和梁晨顺理成章的坐到了最后一排。
　　巨大的保险杠“哐当”一声扣下，韩小羽可以感受到一股无形的巨大压力袭来。
　　“兄弟，你怕么？”
　　他看了一眼身旁的梁晨，忍不住问道。
　　人在紧张心慌的时候确实爱多说话。
　　“还好，有一点。”
　　梁晨面无表情。
　　“兄弟，我看你紧张的都不会笑了。”
　　闻言，梁晨勉强挤出一丝笑意，跟莫城学院那次假笑一模一样。
　　韩小羽瞬间就明白了，他不是面瘫，只是在身不由己微笑的情况下会显得很僵硬。
　　“唉，兄弟，我全是为了陪你啊……”韩小羽摇了摇头，满脸后悔登上贼船的表情，“真不知道我能不能扛过去，没准昏厥过去了，你一定要抢救我。”
　　“放心吧，失重感只会让你头晕恶心，巨大的刺激和恐惧才会让你昏过去。
　　如果你的心里承受能力很强，是不会昏过去的。”
　　“你觉得我心里承受能力是强还是弱？”
　　韩小羽刚说完这句话，龙船开始运转，船底传来齿轮和金属链条摩擦的声音，虽不明显，但也刺激着游客们的每一根神经。
　　龙船很快，转眼就拐了两个弯，前方是一片黑漆漆的洞口，人在洞里完全看不见任何东西。
　　他突然想起互通点的车库，他每次路过那里的情形和现在差不多，都是漆黑一片看不见任何东西。
　　只不过，路过互通点的时候他是坐在车子里，车子行驶在平坦的地面上。
　　可此时，他能感受到龙船正在倾斜着上升，而且速度还不慢！
　　下一瞬间，眼前豁然开朗。
　　西边的残阳依旧挂在高空中，鲜红的云朵依旧漂浮。
　　他睁开眼，看见了下面一个个围观的路人。
　　体验过激流勇进或是坐过过山车的人都知道，此时是最让人胆怂的时刻。
　　俗话说头可断发型不能乱，韩小羽伸手将雨衣的帽子扣上，避免卷起的水花弄湿了他的头发。
　　砰砰砰砰砰……
　　心脏犹如连绵不绝的鼓点一般，铿锵有力的跳动。
　　他的身体开始发生反应，呼吸变得困难，忍不住伸手捂住了胸口。
　　没事的没事的没事的。
　　他不断的给自己心理暗示。
　　“哈哈哈——太刺激啦！”
　　段家晟在最前方哈哈大笑，甚至高举双手在空中摇摆。
　　下一瞬间，龙船降落。
　　巨大的失重感让韩小羽倍觉难受，心脏仿佛被一只看不见的手狠狠扼住。
　　“我……”操字还未说出口，龙船砸在了平坦的水道里。
　　水花卷起三五米高，又重新落下，浇在游客们的身上。
　　一瞬间，韩小羽仿佛想起来什么。
　　不知何时，他站在悬崖的边缘，水花同样浇落在他的身上。
　　他仰头看天，嘴角扯出一丝笑容。
　　那些水花并不是雨水，而是御灵。
　　他的笑容也看不出究竟是高兴，还是悲哀。


第117章 拳王争霸赛（1）
　　以往脑海里闪现的记忆，都像梦境一般，模糊不清，仿佛硬塞进大脑里的碎片。
　　可是这次不同，这次的记忆既清晰又明了，颇有一种身临其境的感觉，好像发生在不久之前。
　　韩小羽直接联想到了他的第二人格。
　　应该是某一天夜里，他的第二人格又苏醒了。
　　趁其睡着，兀自跑出学院，甚至是跑出冰之国，具体干了什么那就不得而知了。
　　只不过那飘落的水花是什么鬼？
　　难不成自己的御灵也变成水了？
　　“哈哈哈，太爽了，太过瘾了。”
　　龙船前方传来段家晟的笑声，声音之大，直接将韩小羽拉回了现实。
　　算了，再思考也思考不出来个结果。
　　韩小羽心里想。
　　他扭头看向身旁的梁晨，梁晨没戴雨衣的帽子，正一把抹掉溅到脸上的水。
　　抹完脸，他又看向自己，说道：“看来不用抢救你了，你心理承受能力还是挺强的。”
　　龙船沿着弯曲的河道慢慢驶回，众人心里的刺激感也慢慢消退。
　　大家你一言我一语，欢快的畅谈着此次激流勇进的心得与感受。
　　突然，前方传来一阵不着调的歌声。
　　“让我们荡起双——桨，小船儿推开波——浪。”
　　段家晟特意拉长了音节，不难看出他很开心。
　　众人哄堂大笑，龙船上洋溢着欢乐的气氛。
　　段家晟不觉尴尬，反倒是越唱越起劲。
　　这也就是没跟韩小羽坐在一起，否则少年定要挥舞小拳头堵住这张嘴！
　　“哐当。”
　　宽厚的金属保险杠升起，龙船上的众人一拥而下，大家都对着段家晟投去好玩又开心的笑眼。
　　事实就是如此，活宝般的性格在哪里都会受欢迎。
　　“年轻人，并没有很吓人，是不是？”
　　段家晟大力的拍了拍韩小羽的后背，“还说什么在船上与世长辞，我看你现在不还活得好好的嘛？”
　　韩小羽使劲翻着白眼，并没有搭理这个活泼的中年人。
　　夕阳即将落下，只露出半个圆脑袋，天空也越来越黑。
　　越来越多的游乐项目挂上了停业的指示牌，游乐场四处的音响也在播报着即将闭店的广播。
　　段家晟一副意犹未尽的表情走下激流勇进的平台，依依不舍跟着两个年轻人走出欢乐世界的正门。
　　“你们两个先回去吧，明天我会去找你们汇合的。”
　　梁晨点了点头，弯腰坐进车里，打着发动机。
　　“晨哥，你不好奇段家晟要去哪里么？”
　　韩小羽在副驾驶一脸神秘的问。
　　“好奇这个干嘛？”
　　“你刚刚在摩天轮上也说了，段家晟无儿无女，常年致力于工作，他在这里不可能有朋友吧？
　　你说他大半夜不跟我们一起去酒店住，能去哪里呢？”
　　“这是人家的隐私，段城主想去哪是人家的自由。”
　　引擎声轰鸣，段家晟站在路边，目送着深蓝色的帕拉梅拉驶出视线。
　　他伸手示意，碰巧经过这条路的出租车应声而停。
　　“大哥，去哪里咧？”
　　段家晟从怀里掏出手机，屏幕上是一张网页截图。
　　他将手机递给司机，说道：“麻烦去这里。”
　　司机只瞄了一眼，立刻挂挡踩油门。
　　对于常年在本地跑出租的司机来说，整个城市的地图早已铭记在心。
　　他知道屏幕上的那个建筑，很有标识性，就在城市的边缘。
　　这是一趟大活，路费绝对需要小一百。
　　段家晟收起手机，靠着座椅闭上了眼睛。
　　天已经黑了，外面灯红酒绿的亮光晃得他眼晕头疼，当然，也可能是因为玩过山车等刺激项目引发的后遗症。
　　他和梁晨一样，开了一夜的车，此时有些犯困。
　　他需要小憩一会，一会儿还需要消耗大量体力呢。
　　司机见后排乘客闭眼休息，也很人性化的没有选择暴力驾驶，车子一路平稳驶过，一个小时后到达了目的地。
　　道路左侧，有一幢高大的建筑，目测至少二十几层。
　　建筑一面全是窗户，此时七层以上一片灯火通明。
　　不知是建筑物的隔音系统不好，还是噪音实在够大，隐隐约约可以听见里面嘈杂的声音。
　　“大哥，到了咧，一共八十七块钱。”
　　段家晟睁开双眼，摸出一张崭新的百元大钞，冲着司机点了点头，“谢谢，不用找了。”
　　建筑正门紧闭，两把硕大的锁头悬挂着，不过段家晟好像早就知道似的，直接绕到了建筑物的后方。
　　那里，有一排石砌的楼梯，大概四五十阶，通向三楼的露天阳台。
　　阳台上一扇落地窗敞开着，窗帘在微风下卷了出来。
　　段家晟慢慢走过去，从落地窗进入建筑。
　　“票。”
　　一位穿着白衬衫挂着对讲机的男人突然现身。
　　段家晟又掏出手机，屏幕上依然是一张截图。
　　白纸黑字，上面还有他的两寸照片。
　　“朋友，我是参赛选手。”
　　男人接过手机，仔细端详了一会，确认信息真实。
　　他抬头对着段家晟笑道：“祝你好运。”
　　“谢谢。”
　　里面是一条走廊，只有两侧的小灯发出暗淡的光线。
　　走到走廊尽头右拐，可以看见一架客用电梯。
　　段家晟走进电梯里，一路直升七楼。
　　电梯门打开，嘈杂的声音瞬间增强几十个分贝，巨大的音响发出震耳欲聋的音乐声。
　　音乐偶尔停止，主持人高亢的嗓音犹如魔音贯耳。
　　“欢迎光临拳王争霸赛，请问您是看客还是选手？”
　　年轻又漂亮的女服务员轻晃腰肢，细声细语的说道。
　　好在两人彼此距离很近，不然这嗲声嗲气的声音绝对被音乐声盖过去了。
　　“我是选手，我是选手。”
　　段家晟边说边摆pose，好让胳膊上隆起的肌肉更加突出。
　　“请跟我往这边走。”
　　女服务员引着段家晟走进一间小屋子，墙上满是狭长的衣柜，像极了某家洗浴中心的衣帽间。
　　段家晟伸手接过红色的四角裤衩，步入衣帽间，顿时，几道犹如恶狼一般的目光对他扫射过来。
　　那是一群高大健壮的男人，每一个都穿着各种颜色的四角裤叉，每一个都拥有不亚于段家晟的爆炸肌肉。
　　段家晟感觉自己走进了某家健身房，但他知道这些人都是这次拳王争霸赛的参赛选手。
　　他一直在冰之国努力工作，正如梁晨所说，最应该放松和休息的人应该是他。
　　去游乐场玩一玩也算是放松休息，来这里打伤甚至是打残几位拳击手，也算是发泄。


第118章 拳王争霸赛（2）
　　“各位尊贵的来宾，欢迎大驾光临，下面，请用最热烈的掌声有请一号拳手，来自黄土高坡的摔角王，魏晓峰！
　　掌声欢迎！”
　　主持人手拿麦克风站在巨大的擂台上呐喊，随着声音落下，一阵铿锵有力振奋人心的鼓点响起，一位皮肤黝黑的年轻人跨上擂台。
　　然而，场下并没有几个观众鼓掌。
　　这场争霸赛的入场门票价是998，并没有多少看客。
　　能来这里观赛的，大多都是有权有势的达官贵人，他们掌握着庞大的资金和巨大的权力，并不会对主持人的话语唯命是从。
　　主持人也习以为常，他在这里工作了半年有余。
　　他转身冲着另一个方向，继续说道：“接下来，魏晓峰的对手是一位刚刚赶来的新人，有请段大叔！”
　　头顶的射灯照射下来，段家晟一脸笑容。
　　他只穿了一件红色的短裤，爆炸般的肌肉完全展露在众人面前。
　　结实的后背上，有那么几道狰狞的刀疤，让人看了忍不住心悸。
　　他浑身上下散发着一股令人胆寒的气息，这才是真正经历过真刀真枪甚至是战争的男人，那些疤痕仿佛是刻画在身体上的徽章。
　　段家晟一跃而起，跳到擂台之上，戴着拳击手套隔空挥拳。
　　一股熟悉的感觉从心底油然而生。
　　两年前，段家晟就参加过这里的拳王争霸赛。
　　那时他趁着假期，想带沈季含出来旅游。
　　虽说灵世界也有不少风景优美景色宜人的地段，可毕竟不是在冰之国里转一转，大陆之上蕴含太多危险。
　　强如先锋团也不敢孤身前往那些人烟罕至的地方，一方面怪石林立杂草丛生，另一方面还要随时提防敌国的御灵者。
　　人们只能通过数年前发射的卫星，才得以看全灵世界的地貌。
　　与灵世界相比，地球则显得安全的多。
　　沈季含深思熟虑，最后决定来杭州西湖玩。
　　两个人东逛西逛，俨然一对感情很好的父女，不到两天几乎把杭州玩遍了。
　　就在回酒店的路上，他们遇到了一个大老板。
　　大老板见段家晟一身腱子肉，宽大的休闲服也掩盖不了呼之欲出的肌肉，便问道：“朋友，你会打拳击吗？”
　　段家晟点了点头。
　　“我们这里有一场拳王争霸赛，不知朋友有没有兴趣参加？”
　　段家晟摇了摇头。
　　虽说他练就一身肌肉之后，确实对格斗一类更加痴迷，但这次是陪沈季含旅游来了，他不可能去参加什么争霸赛。
　　可沈季含却拉住了段家晟的大手。
　　“去吧，反正也没什么好玩的了，我还真想看看你打拳是什么样的呢。”
　　于是，两个人跟随大老板一路坐车赶到嘉兴边缘。
　　“这里原先是准备盖一个酒店的，号称嘉兴最大酒店，可投资商因为资金短缺选择跑路，施工方也只能停止就业，于是就变成了烂尾楼。
　　后来几位有钱人把这里盘下来，把整个七楼改成了会场，建了擂台，定期举办散打或拳击比赛。”
　　就在那个擂台上，段家晟击败了一个又一个对手。
　　临走之时，大老板从兜里拿出几叠现金递给他，直到这时，段家晟才恍然大悟，原来这里的比赛往往都伴随着赌注。
　　“朋友，这是你应得的。”
　　大老板说，“这里每半个月都会举办拳击比赛，你留在我身边，我给你提供报酬，怎么样？”
　　他堂堂莫城城主，虽说宝马X6需要靠省吃俭用才能搞下来，但也不至于为了这几个钱而签了卖身契。
　　“你误会了，我对钱没兴趣，只是过来活动活动筋骨。”
　　如今，他又来活动筋骨了。
　　穿着格纹T恤的裁判示意两位选手来到擂台中间，然后检查两人的手套以及牙套。
　　“开始！”
　　裁判话音刚落，段家晟一记直拳打出，直奔对手的面部。
　　魏晓峰显然也是经过专业训练的，反应很快，扭头想要躲开段家晟的直拳，同时借势打出一记摆拳。
　　魏晓峰的臂展很长，这一记摆拳范围很大。
　　可段家晟连躲都没躲，硬生生挨了这一记看似凶猛的摆拳。
　　“嘿，年轻人，你没吃饱饭吗？”
　　他咧嘴一笑。
　　闻言，魏晓峰一时气急，连连打出组合拳。
　　这一套组合拳一共三直拳两摆拳一勾拳，拳速很快，尽数落在段家晟的脸上。
　　他几乎使出了全部的力量，对手只能有一个结果，晕厥，倒地。
　　然而他还是想的太简单了，段家晟稳稳的站在那里，仿佛挨打的人并不是他，依然挂着那副傻乎乎的笑容。
　　怎……
　　怎么可能？
　　魏晓峰心里一阵惊呼。
　　“该我了。”
　　段家晟深呼吸，浑身发力，胳膊上的肌肉细微抖动，青筋暴起，血管犹如藏在皮肤之下的虬龙一般拔地而起。
　　他一拳轰出，力气要比先前那一拳大数倍，速度也比第一拳快了太多。
　　魏晓峰根本来不及闪躲，只能眼睁睁看着硕大的拳头飞奔而来，直击面部。
　　那一瞬间，仿佛被巨大的犀牛顶到了面颊一般，人影直接飞了出去。
　　再怎么说，魏晓峰也一米八多的身高，体重更是接近一百公斤。
　　如此体格仍然被人一拳打飞，可见这一拳威力有多大。
　　在失去意识的前一瞬间，魏晓峰心里想，今晚的冠军应该就是这个大叔了，这一拳根本不是人类可以接的。
　　“停！”
　　裁判一个飞扑扑过来，生怕段家晟继续乘胜追击。
　　不管怎么说都是法治社会，这场争霸赛也非官方举办，闹出事故没有人能负责。
　　裁判拍了拍倒地的魏晓峰的脸，见其没反应，又伸手扒开他的眼皮。
　　瞳孔放大，眼神涣散，很显然魏晓峰已经昏厥过去。
　　“来人！”
　　几名教练和专业的护理人员一拥而入，跪在擂台中间，掐人中倒凉水一阵折腾。
　　一番紧急施救之后，魏晓峰又苏醒过来。
　　只不过他表情茫然，不知这一拳会不会影响他以后的拳手生涯。
　　主持人见选手没什么大碍，便拿着麦克风宣布：“第一轮比赛，段大叔获胜。”
　　年轻漂亮又性感的拳击宝贝也从台下走了上来，示意段家晟去休息室休息。
　　可人还没走出会场，就被另一群人拦住了去路。
　　领头的，正是两年前遇到的那位大老板。
　　“真没想到，你又回来了。”
　　“我又路过这附近，有点手痒，正好是举办比赛的日子，就来凑凑热闹。”
　　段家晟摘掉手套牙套，“没想到你还记得我。”
　　大老板抽出一支雪茄，旁边立刻有人掏出打火机。
　　“如此强大又有天赋的拳击手，我这辈子都不会忘记。”


第119章 拳王争霸赛（3）
　　“这次打完还走吗？”
　　大老板吐出一个烟圈，慢条斯理的问。
　　见到段家晟点头，大老板又继续说道：“朋友，方便问一下你是做什么工作的吗？
　　我或许可以给你更高的薪酬。”
　　大老板的语气带着试探，又明显带着苦口婆心。
　　他确实不想放段家晟走，这种有实力的拳击手简直是万里挑一，不，百万里挑一。
　　两年前他见识过段家晟的勇猛无敌，那犹如猛虎一般的身手打倒一个又一个高大的对手，所有人都不是他的一合之将，实力根本不在同一水平线上。
　　他坚信，如果段家晟可以留在他身边，日后会获得无数的冠军。
　　当然，他也可以因此获得无数的赌金。
　　“我嘛……”段家晟脑子飞速旋转，他能猜到大老板的用意，“我是一个小官员，有一点点权力。”
　　大老板表情一愣，他没想到这个肌肉壮汉居然是个官儿，他以为他是某家健身房的职员，他大可以提出重金聘请他当自己的贴身保镖，顺带偶尔来参加一下这里的拳赛。
　　“我还真是有眼无珠了。”
　　大老板感叹一句，旋即又认真的说道，“不过我提醒你一下，今天有个猛人，你想夺冠可没那么简单。”
　　“猛人？”
　　“对，是个非洲的小伙子，年轻体盛，曾经在美国那边拿过无数UFC金腰带，被一位有权有势的人看重，聘请当了私人保镖，便来了中国。”
　　段家晟哑然一笑。
　　实际上他压根就没想着夺冠，他只是过来活动活动筋骨，顺便发泄发泄。
　　有这样一个猛男存在，也确实是他想要的。
　　“能不能获得冠军不重要，只要战斗的酣畅淋漓就够了。”
　　段家晟说完，便跟着拳击宝贝往休息室走去。
　　他刚刚打败魏晓峰只用了一拳，可以说没有消耗一丁点体力，不过总不能一直在这傻乎乎的站着，况且他也不想跟大老板交流那么多，他能看出来大老板的目的。
　　“朋友，最好还是拿冠军吧。”
　　大老板丢掉手中的雪茄，笑眼眯成了一道缝，在段家晟的身后说道，“很多人都赌那个非洲小伙子夺冠，赌金很高。”
　　“你没赌？”
　　“我还没下注呢，不过，既然你来了，我准备把钱全部压在你身上。”
　　段家晟摆了摆手，留下一句话，便消失在走廊里。
　　“别压在我身上，万一让你失望了多不值当。”
　　从会场的一个小门出来，经过一条走廊，两侧都是休息室，每一间休息室都是独立的。
　　这里原本盖的就是酒店，这些小屋应该都是原本的客房。
　　休息室里有一张时尚的撞色布料沙发，坐垫是深红色，四周缝有淡蓝色的边，靠背是金黄色的棉料，很柔软。
　　靠背顶端还有三根突出的檀木肋条，冷不丁看去，像极了王座。
　　沙发边上有几张小板凳，估计是给陪同的教练一类的人员坐的。
　　墙壁边还有一张精致的白桌，上面摆满了功能饮料生理盐水和糖球，甚至还有香烟雪茄和朗姆酒。
　　对于这里，段家晟并不熟悉，当然不会傻到坐在这里大吃大喝。
　　只不过，那几只古巴生产的雪茄确实让他心动。
　　雪茄这种东西还是古巴生产的最有名气。
　　会场擂台，比赛继续进行。
　　所有观众都来了精神，因为他们投下巨资做为赌注的拳手上台了。
　　那是个如炭一般黑的年轻人，穿着墨黑色的四角短裤。
　　如果会场的灯光再暗一些，甚至都可能看不见这个人了。
　　他的眼神很犀利很敏锐，下巴蓄有几缕胡子，整个人仿佛布朗尼特里的加大版。
　　没错，他跟布朗尼特里一样有些消瘦，虽说浑身上下布满肌肉，像小山包一样鼓起，但看起来就是很薄弱，跟大多数选手的身材完全不一样。
　　他的对手是一位白人，皮肤跟他形成鲜明对比。
　　不得不承认，在这种乱斗比赛中还是黑人或是白人的身体素质更占优一些。
　　“我知道你，你拿过综合格斗的金腰带。”
　　白人操着一口流利的英语说。
　　“所以，你要弃权吗？”
　　“哦天啊，当然不是，这更能激起我打败你的决心。”
　　白人原地蹦了两下，似乎是在保持兴奋的状态，两手平行架起，怼了怼拳击手套，“我要把你打倒，再说一句金腰带也不过如此。”
　　黑人笑了笑，露出一口洁白的牙齿。
　　“来吧。”
　　随着裁判的就位，比赛开始了，两个人甚至没有轻轻击拳表示礼节。
　　白人率先进攻，拳速很快，带着一阵拳风，砰的一声打在黑人的左肩上。
　　论体格，白人虽然比不上段家晟，但也比黑人强壮很多。
　　他自认力气大的出奇，这一拳他使出了八分力，打在黑人身上却好像打在了一桩电线杆上。
　　力量全部化去，对手纹丝不动。
　　尽管心里很惊讶，但他还是一直挥拳。
　　除了第一拳打中了左肩，剩下的拳头都被黑人护在面前的双手抵挡下来。
　　白人向后退去，想借着机会拉开距离，喘口气。
　　谁知黑人架着的双手中间缝隙里，投射出一道锐利的视线。
　　黑人一步跟上，动作极其敏捷，带有百分百力量的拳头挥舞过来。
　　白人反应还是很迅速的，当即也用双手护在脸前。
　　“咚——”肉体碰撞产生一道沉闷的声响，光听声音就感觉很疼。
　　当然，白人更觉得疼，疼的差点叫出来了。
　　他好像听到了骨骼破碎的声音，一股直插大脑的疼痛感从手腕处传来。
　　他瞬间萌生出认输的想法，果然金腰带得主不是他可以招惹的人。
　　可他来不及向裁判示意，黑人第二拳就又飞了过来。
　　白人的体格虽比不上段家晟那般爆炸，可在他眼里，眼前的对手瘦弱的犹如一只猴子。
　　可是猴子怎么可能拥有这么大的力量？
　　这分明是一只大猩猩！
　　第二拳也结结实实击在了白人的身上，那种感觉，像极了被高速行驶的汽车撞到的感觉。
　　他直接向后一仰，摔倒在地。
　　“认输，我认输！”
　　在昏厥前一秒，他努力大声呼喊。
　　眼前已经开始变黑，在闭眼的前一秒，他看见裁判飞扑过来，终止了比赛。
　　主持人拿着麦克风重新踏进擂台，举起黑人年轻人的右手，大声喊道：“我宣布，第二轮比赛，克尔顿特里获胜！”


第120章 拳王争霸赛（4）
　　随着主持人的话音落下，全场观众不由自主露出了会心笑容。
　　他们当中，百分之九十的人都把赌金投在了黑人小伙子身上，有的甚至倾家荡产。
　　看到克尔顿特里的对手是一位高大健壮的白人之后，不少人为之咽了好多口水，好在最后依然是克尔顿特里获胜。
　　资金全部押在一个人身上，赔率自然而然有些低。
　　“各位……”主持人站在擂台边，将耳朵凑在了一位工作人员面前。
　　“刚刚得到消息，有人在段大叔的身上投注了五百万。
　　目前克尔顿特里的赔率为1比1.48，接近本金一半的收益，还算不错。”
　　闻言，众人开始在心中计算。
　　他们当中大多投注了十几万，如若克尔顿获胜，几万块钱也算一个不错的收入，只有雇佣克尔顿当保镖的大资产家押了三百万之多。
　　很快，第一轮比赛全部结束。
　　“咚咚咚……”拳击宝贝敲开了休息室的门。
　　段家晟整个人半躺在沙发里，左手夹着古巴生产的雪茄，右手不断的往嘴里扔糖球。
　　甚至，他还在卫生间里接了一盆热水，此时正在一脸舒服惬意的泡脚。
　　“段……
　　段大叔，该您上场了。”
　　“好嘞好嘞。”
　　段家晟一下子蹦了起来，也没擦脚，湿漉漉的大脚丫踩在高级的红褐色地毯上，留下几个脚印。
　　虽说拳击宝贝身材也算高挑，可跟段家晟站在一起就显得娇小很多。
　　幸亏知道眼前的大叔是参赛选手，要是走夜路突然蹦出来这个大汉，女孩非得吓得魂飞魄散不可。
　　“各位，马上就要进行半决赛了。
　　对阵双方分别是克尔顿特里和新来的段大叔。”
　　主持人很聪明，经过第一轮的比拼，所有人心中都清楚，这次半决赛几乎等于决赛了，谁胜，谁就有很大概率夺冠。
　　他必须给大家留下充足的时间进行最后的投注。
　　“相信还有很多想继续押钱的观众，我给你们十分钟时间，这是你们最后的赚钱机会。”
　　场下一片讨论声，主持人也不理会，拿着秒表，安静的站着等待。
　　擂台后方，两个人影正靠在栏杆上，看着观众们低声研讨，偶尔有人起身走向角落。
　　“段城主，我弟弟还好吗？”
　　“他刚刚获得今年御灵者考核的冠军。”
　　段家晟目不斜视，“你们两兄弟还真是厉害，一个在美国拿下好几个金腰带，一个在学院拿下考核冠军。”
　　克尔顿低头笑了笑，似是很欣慰。
　　“论天赋，我弟弟比我强。
　　我在他那个年纪的时候，都没资格参加考核。”
　　“你给那个人当保镖，能赚多少钱啊？”
　　段家晟一直盯着观众席上的一个男人，他已经猜到那个人就是克尔顿的雇主。
　　全场观众几乎都曾走下观众席，只有那个男人一直在抽烟，完全没动过。
　　只有两种可能，一是他压根不想赌钱，二是他已经下注了足够多的钱。
　　“一年几十万吧。”
　　“据我了解，你应该不是那种见钱眼开的男人。”
　　段家晟收回目光，认真的看向克尔顿。
　　“当然不是。”
　　克尔顿摇了摇头，“我没有御灵，算不上御灵者。
　　在我离开冰之国的那天，我的梦想就是站在武坛的顶端。
　　不论摔跤、拳击还是散打的比赛，我都有参与，一场比赛我都不曾输过。
　　在我拿到第四个UFC金腰带的时候，我的雇主找到了我。
　　他说，要想证明自己还得来中国，中国人都会武术，那叫功夫。”
　　段家晟下巴都要掉下来了。
　　年轻人你可真是好忽悠啊！
　　他心里想。
　　“那你去参加一些正规的比赛啊，这里……
　　不合法。”
　　“我知道。
　　他带我见识中国功夫，带我认识武艺高强的人，我让他挣点外财，也算合情合理。”
　　段家晟点了点头。
　　“也对，不过过阵子大战爆发，你应该回冰之国尽一份力。”
　　“我知道，大战爆发的时候，我会回去投身战场。
　　在我战死之前，我还想再拿几个金腰带，实现大满贯。”
　　“大满贯？”
　　“对！
　　无论柔道泰拳拳击散打，所有比赛我都要拿一次冠军！”
　　克尔顿的眼神中绽放出一种希望的光，这种人就是热血，怀揣梦想一意孤行。
　　死并不可怕，可怕的是遗憾而终。
　　段家晟不禁扪心自问，梁晨的梦想应该是跟张辰西结婚，韩小羽的梦想应该是咸鱼一般过完一生。
　　那么，他的梦想呢？
　　大概就是照顾好沈季含那个小丫头吧。
　　十分钟很快过去，主持人在前方宣布赔率。
　　押在克尔顿身上的金额已经超过一千万了，押在段家晟身上的也有八百万之多。
　　“段城主，还请你不要放水，我想堂堂正正击败你一回。”
　　克尔顿说的很认真，完全不允许段家晟拒绝。
　　“来吧，让我来粉碎你大满贯的梦想吧。”
　　两人站在台上，相互鞠了一躬。
　　段家晟先发制人，左勾拳右直拳，两拳中间没有间隔，有点点到为止的意思。
　　克尔顿也不甘示弱，连续打出三拳作为回应。
　　像是一场回合制游戏，两个人的进攻你来我往，颇有互相试探的感觉。
　　但那些拳速相当快，击打在肉体上也会传出沉闷的声响，所有人都能看出来，这场战斗很激烈。
　　观众看的很起劲，毕竟势均力敌，不像之前的比赛都是一拳结束战斗。
　　段家晟又打出两拳，尽数打在克尔顿护脸的双手上，还没来得及挥舞第三拳，克尔顿瞬间发力。
　　他向前迈出半步，好让两人之间的距离更近一分，使出全部力量轰出一记右手拳。
　　段家晟结结实实挨了这一拳，克尔顿心里大喜，紧接着连续轰出二十几拳。
　　直拳摆拳勾拳刺拳，拳头犹如暴雨一般落在段家晟的身上。
　　不光克尔顿心中大喜，众人心中也欢喜的不得了，眼看着自己押注的选手好像要胜利，他们可以如愿以偿的获得大量赌注。
　　克尔顿一套动作行云流水，二十几拳只用了不到七八秒的时间。
　　他刚想喘息，却发现段家晟出现了一些异常。
　　眼前的中年人大口调整呼吸，胳膊上肉筋炸起，肌肉隆起犹如坚硬的大石头。
　　段家晟整个人仿佛都变大了一圈，高大威猛，魁梧奇伟。
　　他箭步朝前，一拳轰出，快到只能看见影子。
　　那一拳蕴含着极大的力量，所有人都能感受到这一拳的杀气。
　　下一秒，克尔顿的身影直接跨越了围栏，飞出场外。


第121章 深夜闲谈（1）
　　大家都见过将对手KO掉的，但几乎都是将人打趴。
　　这种一拳把人轰出场外的，在拳击擂台上实属第一次见。
　　要知道，擂台的围栏足有一米五高啊。
　　能把人打飞一米五的高度，得需要多大的力气？
　　震惊之余，观众们都很好奇怎么判定结果，毕竟这场比赛的输赢，关系到庞大的资金链。
　　“这……”很显然，主持人也是第一次遇见这种情况，一时语塞，茫然的看向场边的裁判团。
　　裁判团中立刻有一名裁判站起身来，径直走到克尔顿身边。
　　“你没事吧？
　　还能继续比赛吗？”
　　正规的拳击比赛确实没有掉落场外就会被直接判负的规则。
　　如果克尔顿没有受伤，比赛应该继续进行。
　　“还行，不过需要止血。”
　　克尔顿低声说。
　　不愧是四条金腰带的得主，被那气势如虹的一拳击飞，换做普通人绝对会被打断颈椎，但克尔顿只是眉骨破裂，血流不止。
　　裁判双手交叉，冲着主持人比划了一个NO的手势。
　　“好吧，看来这场比赛到此为止了，我宣布，段大叔获胜！”
　　主持人高举段家晟的右手，在所有人注视下宣判，“段大叔晋级决赛！”
　　其实不用主持人喊话，大家都看到了裁判的那个手势，那个手势代表着克尔顿输了，也代表很多人因此损失惨重。
　　一些财大气粗的财阀倒还好，只是损失了几个零花钱而已。
　　一些本不富裕又把全部家当都赌上的观众已经坐不住了，破口大骂，甚至冲着克尔顿丢水瓶子。
　　段家晟无视了那些叫骂声，回头想走下擂台。
　　这一回头，他看见了两个年轻人。
　　两个年轻人站在通往休息室的小门那里，目光皆是看着自己。
　　高的还好，表情还算平静。
　　矮的目光呆滞，一脸震惊。
　　休息室里，段家晟又接了一盆热水继续泡脚，他看向坐在小板凳上的两个年轻人，不由得笑道：“你们两个怎么来了？
　　不回酒店睡大觉，跑来这里干什么？”
　　“我……
　　我好奇，就……
　　就来看看。”
　　韩小羽道。
　　他看见了段家晟最后的那一拳，他第一次知道段家晟是这么的勇猛，擂台之上宛若战神，不禁有些结巴。
　　“我只是过来活动活动筋骨。”
　　段家晟抻了个懒腰，“打的挺没意思，等我泡完脚我们就走，一起去吃宵夜吧。”
　　“不是刚晋级决赛吗？
　　不打决赛就走？”
　　“不打了。
　　这里百分之九十的人都在我和克尔顿身上押了钱，我把克尔顿淘汰，再直接弃权，让他们花钱买个教训。”
　　段家晟露出一副坏坏的笑容。
　　真狠。
　　韩小羽心里想。
　　不一会儿，水温变凉。
　　正当三人准备出门的时候，门外又响起一阵敲门声，接着克尔顿推门而入。
　　“段城主，谢谢你没有放水，我输的心服口服。”
　　他扭头看向梁晨，伸出右手，“你也来这边了啊。”
　　梁晨点了点头，与之友好的握手。
　　克尔顿又看向韩小羽，只是单纯的点了一下头。
　　他并不认识韩小羽，也没有说话的必要。
　　“我把你打败，你的雇主会不会找你麻烦？”
　　“不会，这点钱对于他来说不算什么，只能自认倒霉。
　　况且，我是他的摇钱树，这场输了还有下一场呢。”
　　“我们要去吃宵夜，你要一起去吗？”
　　段家晟向克尔顿发送邀请函，毕竟都是冰之国的人，大家坐在一起聊聊天也挺好。
　　“宵夜就算了，我要跟我的雇主撤了。”
　　“那，祝你能早日实现你的大满贯。”
　　段家晟丝毫不拖泥带水，领着韩梁二人走出休息室。
　　会场内，也有不少赌段家晟获胜的观众，他们在座位上左等右等，却怎么也等不来那个高大威猛的身影。
　　JX市区，一条小胡同里，有一家日式拉面店。
　　店主是本地人，年轻时曾去东洋留过学，留学期间勤工俭学，在一家拉面店打工。
　　回国之后，便在这里租了个小门脸，从服务员变成了店老板，一干就是三五年。
　　这条小胡同就在当初何琪下榻的公寓旁边，梁晨曾开GTR路过这里，曾在食客们羡慕的目光中扬长而去。
　　此时已是深夜，没有食客，店长差点就打烊了。
　　见到梁晨三人，有些不情愿的重新生火开灶。
　　三人随意寻了一张小桌。
　　“话说，我明明看见你们开车走远，你们是在跟踪我吗？”
　　“我很好奇你的去向，便委求梁晨一路跟踪你的。”
　　韩小羽有些尴尬，但还是如实回答，“我怕你去一些风花雪月的场所，被抓了影响名声。”
　　“傻小子，你把我想象成什么人了，我可没你想的那么低俗。”
　　段家晟翻着白眼。
　　“那里我两年前去过，如今路过，一时技痒难耐，就过去打打拳。”
　　“那个人……
　　是布朗尼特里的哥哥吧？”
　　韩小羽问。
　　他看见克尔顿的一瞬间就联想到了布朗尼特里，两个人实在太像了，只能说基因太强大，仿佛一个模子刻画出来的。
　　“对。”
　　“他是职业拳手？
　　我听你们的对话，又雇主又摇钱树的。”
　　“差不多吧。”
　　段家晟看向一侧，一只灰白色的流浪猫正瞪着发光的金眼盯着自己，“我挺羡慕这种人的，能够将自己喜欢的东西作为职业，怀揣梦想，热血，一路勇往直前。”
　　他突然伸手，示意流浪猫过来。
　　灰白色的猫仍然带着戒备，小心翼翼一步一步走了过来。
　　段家晟将手放在小猫的身上，轻轻的顺了一下毛。
　　“这世上只有一种成功，那就是能够按照自己喜欢的方式度过一生。”
　　梁晨说。
　　真不愧是读哲学的。
　　韩小羽心里想。
　　他也知道这句话是《头文字D》里陈冠希说的台词，但以他咸鱼又白烂的人生态度是说不出这种话来的。
　　毕竟狗嘴里吐不出象牙。
　　聊天的功夫，店长已经做好了三碗拉面，还有味增汤和一些肉类小食。
　　梁晨抓起一个鱼丸，递给蜷缩在段家晟脚下的小猫。
　　“问你们一个问题，你们的梦想是什么？”
　　未等梁晨说话，韩小羽率先抢答。
　　“有钱，有超跑，有妹子！”
　　“傻小子，能不能别那么俗？”
　　段家晟闻言嗤之以鼻。
　　“呵，男人不就这么点事儿么？”
　　“谁说的？”
　　段家晟语气明显不服，“臭小子，我告诉你……”望着眼前交流愈发激烈的两人，梁晨淡然一笑，抓起筷子开始吃面。
　　他突然想到，曾经和张辰西也坐在类似的场景里，只不过那是在清晨。
　　两个人低头吃油条喝豆浆，张辰西抬起小脑袋，目光犹如清晨的阳光一样温暖又柔和。
　　“你喜欢我什么啊？”
　　当时的女孩还问了一句。
　　不论是清晨的油条摊还是此时的拉面摊，都是值得日后回忆的美好画面。
　　“不知道张辰西出院了没有。”
　　梁晨吞下一口猪肉，看了一眼胡同尽头的路灯，心里想。


第122章 深夜闲谈（2）
　　“哼，我就是俗人了，怎么着吧？”
　　韩小羽双手胸前抱夹，一脸气鼓鼓的表情。
　　梁晨无奈，笑着摇了摇头。
　　两人一直在争吵，吵论的话题竟然是男人的梦想。
　　韩小羽执着的认为，男人的毕生所求就是那三样，金钱超跑妹子。
　　段家晟一直在讲大道理，什么人生唯有廉洁重，世界须凭清骨撑。
　　什么钱财如粪土，仁义值千金。
　　什么色字头上一把刀，男儿当自强，坐怀不乱，不近女色，能用的成语几乎都用上了。
　　“男人不好色好什么？
　　how are you吗？”
　　韩小羽冷笑着回答。
　　“诶诶，再不吃就凉了。”
　　梁晨出言提醒，希望可以用吃的堵住这两个人的嘴。
　　“哼，不跟你一般见识。”
　　韩小羽翻了个大大的白眼，拿起筷子开始吸面条。
　　所谓汤头就是一碗拉面的生命所在，这碗豚骨拉面味道极其浓厚，猪大骨一定熬了十几个小时，感觉每一滴汤都是精华。
　　段家晟也掰开筷子，吹着气，喝下一口浓汤。
　　俗话说饭前一口汤，不用开药方，段家晟确实有吃饭前先喝汤的习惯。
　　“老板手艺不错嘛。”
　　他嘟囔了一句。
　　“是，之前路过这里的时候，他家坐满了食客。”
　　三人一猫，在这南方的城市街头共品美食，拉面碗里的面汤还微微冒着热气。
　　“我们明天回灵世界吗？”
　　韩小羽夹起一颗鱼丸，问道。
　　“你的那个朋友还没有回消息吗？”
　　“没有。”
　　段家晟犹豫了一下，边吸溜进最后一根面条边说，“回吧，不过你的qq号恐怕要上交。
　　我们回灵世界之后是收不到这里的消息的，你把你的qq借给互通点的于任语，让他盯着点，有消息了会第一时间通报给我们的。”
　　韩小羽点了点头。
　　他的qq里就那么几个好友，季洋和于双早已杳无音信，灰色头像不再跳动。
　　他也没有什么秘密，他的qq号唯一值钱的地方就是那些限定皮肤。
　　“那，这次行动，‘岚天’什么的，就不了了之了？”
　　梁晨也吃完了面，他和段家晟同时从怀里掏出一个烟盒。
　　段家晟掏出的是万宝路，烟盒红白相间，是世界上最畅销的香烟品牌之一。
　　“哟，Lucky Strike，你居然抽这么昂贵的香烟？
　　给我来一支尝尝！”
　　段家晟见到梁晨的烟盒，当即辨别出品牌，伸手准备讨一支，“好家伙，还是特供版的，这一盒要五六十万吧？”
　　“之前执行任务的时候，一位美国人送的。”
　　梁晨递过香烟，又起身将其点燃。
　　段家晟吹吐着烟气，回头对着韩小羽说：“除了不了了之，还有别的办法吗？
　　首先，他们现在在哪，他们的活动目的，我们一无所知。
　　无法掌握‘岚天’的行动，我们也就不会行动。
　　其次，‘岚天’仅剩的三名成员各个都很强，我们想要将其剿灭，势必要派出将军团和先锋团里的大佬，才能做到万无一失。
　　不过，除非彻底发动战争，不然马国主是不会派出他们的，那些人是冰之国最后的底牌。”
　　“当然，以我的观察来看，另一个人格的你，也是马国主最后的杀手锏。”
　　韩小羽点了点头，他当然知道他的第二人格实力强大，杀戮成瘾。
　　也知道他的第二人格对于马君来说意味着什么。
　　他突然想起了那个回忆，自己站在悬崖尽头，雨水不断落在他的脸上。
　　“对了，我们冰之国有悬崖吗？
　　或者是……
　　山头？
　　不带树的那种。”
　　段家晟和梁晨稍微思考了一会，方才说道：“很少，不过也不是没有，几乎都在冰之国的边境。
　　你问这个干嘛？”
　　“没什么啊，突然想到的，好奇，好奇而已。”
　　虽说眼前的两人值得自己百分百信任，但他还是没有把那个记忆说出来。
　　“臭小子，你好奇心怎么那么重？”
　　段家晟嘲讽道，继而冲着远处的店长喊，“老板，结账！”
　　这一晚，三个人睡得都很熟。
　　段家晟最后还是跟随梁晨来到了大酒店，深夜并没有多余的便宜客房，好在梁晨银子足够多，直接开了一间总统套，他和韩小羽两人也不必睡在标准间里了。
　　第二天上午，三人皆是睡了个自然醒。
　　酒店的总统套房位于十三层，三间卧室一间棋牌室一间餐厅，每一间卧室都有独立的卫生间，墙壁上挂着50寸的液晶电视。
　　韩小羽推开柔软又轻薄的被子，起身走出卧室。
　　客厅里的窗帘被人拉开，明媚的阳光照射进来，整间屋子很亮堂。
　　但再亮堂，也没有那两个人影刺眼。
　　段家晟和梁晨皆是赤膊上身，趴在地上，吭哧吭哧的做着俯卧撑。
　　汗水顺着肌肉流下来，在阳光照耀下更加晶莹透明。
　　“我靠，我是没睡醒么？”
　　韩小羽揉了揉眼睛。
　　“我们这是在晨练！”
　　段家晟没好气的说，“早餐在餐厅桌上，自己去吃！”
　　不一会儿，梁晨就有些坚持不住了。
　　虽说他也有着常年锻炼而形成的肌肉，可跟段家晟还是没法比。
　　一口气300个俯卧撑，已经是普通人望尘莫及的了。
　　“哈哈哈，年轻人，想要打败我，你还早的很呐！”
　　段家晟一边继续上下运动，一边大声笑着。
　　——马君坐在办公室的老板椅上，目光停留在角落里，那里摆放着一盏树脂台灯。
　　韩小羽从这里抱走了三盏灯，这台树脂台灯是马君购买的第四盏。
　　一位白衣年轻人站在办公桌前方，负手而立，嘴角挂着一抹淡淡的笑容。
　　巨大的办公桌上，平铺着一张世界地图。
　　在地图的上方，欧亚大陆的北部，用红色记号笔打上了一个大大的叉。
　　“对于宋威的死，我一直都觉得蹊跷，所以派你过去调查一下，这也是李桐给我的情报之一。”
　　白衣青年点了点头，并没有说话。
　　“俄罗斯圣彼得堡有一位叫做科尤金的老人，据说是之前迪娅特洛夫事件的幸存者，你去拜访一下。”
　　“什么时候出发？”
　　“下个星期吧。”
　　“我自己吗？”
　　“不，我会委派韩小羽跟你一起去。”
　　闻言，江永檀一愣。
　　他等待马君说出第三个人的名字，比如说沈季含，比如说周凡，甚至是梁晨。
　　不过，半分钟过去了，马君仍然一字未提。
　　“就我们两个？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　马君笑了笑。
　　“马国主，这小子可是会降低战斗力拖后腿的人啊。”
　　江永檀一脸嫌弃。
　　“你的战斗力那么高，适当降低点，也没什么大问题。”
　　马君道，“况且，我半个月之前就告诉过他，今年会有很多很多的大事需要他去做。”


第123章 毕业季（1）
　　灵世界的夏季也很闷热，太阳高挂在空中，阳光明亮又刺眼。
　　莫城学院到处粘贴着条幅，条幅上用各种楷体黑体行书字体写着“别离，为再一次相聚拉开了序幕”，或是“御灵者的道路任重且漫长”一类的标语。
　　又是一年一度的毕业季。
　　莫城学院和普通学校在本质上没有区别，每年都会有成百上千的学员在此毕业。
　　不论文化课程还是御灵课程，学院的初衷就是为了培养学员。
　　文化课程学满，或是领悟了御灵，学员都可以自主选择毕业，当然，年龄超过二十五也会被强制离校。
　　韩小羽坐在草坪边的路肩上，额头上有细小的汗珠涌出。
　　他不时回头，看向女生寝室楼的正门。
　　他并不是坐女生楼门前看大腿的变态，他这是在等沈季含出来。
　　几分钟前，他正在食堂吃一碗馄饨面，沈季含发来短信。
　　短信说张辰西今天出院，晚上还会有一个简单的小聚会，问他要不要一起。
　　他当然要一起了。
　　于是，他将还剩一半的馄饨面丢进垃圾桶里，转身走出食堂，来到沈季含的宿舍门口。
　　门前不时有人经过，大家都会对韩小羽投去善意的目光。
　　如今整个学院，韩小羽也算得上名人，大家都能猜到他这是在等沈季含。
　　所有人都没有上前打招呼，出名归出名，大家也不熟，况且韩小羽还有梁晨张辰西那种大佬加身，大家不是同一路人。
　　韩小羽也注意到了这些目光，每一个从寝室楼里出来的女孩都会看他两眼，这让他有些不自在。
　　索性起身，一溜小跑跑到正门斜对着的凉亭里。
　　一来这里有阴凉，二来可以避人耳目。
　　他前天晚上才从嘉兴回来，梁晨将他送到了寝室门口，段家晟则是在半路下车。
　　寝室里漆黑一片，并没有人，李长生的书桌收拾的很干净，床上的被子和床垫也消失不见。
　　他进校园的时候也看见了条幅上的那些标语，不禁悲从中来，有点想泪湿衣衫的感觉。
　　是啊，天下没有不散的宴席，每一年的夏天都是饱含离别之痛的毕业季。
　　或许，过两天这里又会有人搬进来住，却再也不是那个长着络腮胡，每天带宵夜，满满艺术气息的李长生。
　　他也没想到，那天晚上在寝室里跟李长生比赛，看谁用筷子夹花生米夹得更快，居然是两人的最后一次接触。
　　都说习惯一件事之后是很难改变的。
　　没有李长生的鼾声，韩小羽这两天连觉都睡不好了。
　　当然，也可能是因为没吃宵夜填饱肚子的缘故。
　　“你干嘛躲在这里？”
　　沈季含空灵的嗓音将韩小羽拉回了现实。
　　他看了一眼面前的女孩，沈季含穿着一件红色的连衣裙，长度刚好到膝盖，V字领下一片雪白，露出半截漂亮的锁骨。
　　她的头型也发生了巨大的改变，以往的黑色过肩发现在也不到肩膀了，还配有大波浪。
　　真是女大十八变，自己这才出去几天，沈季含就发生了翻天覆地的变化。
　　“我在这里等你啊，这里有阴凉。”
　　韩小羽抬手指了指凉亭上方的藤蔓，阳光穿透在地上留下颗粒状的投影，“话说，你怎么变化这么大？”
　　“变化大吗？
　　就剪短了一些，然后烫了个卷。”
　　“不是，穿着……
　　有些变化。”
　　沈季含以往都是T恤长裤，像极了充满活力的邻家少女。
　　如今夏季来临，韩小羽第一次看见沈季含穿着打扮如此……
　　仙女！
　　“穿着怎么啦？
　　女孩子穿连衣裙很正常啊。”
　　“嗯嗯嗯，穿的很漂亮哦。”
　　韩小羽随声附和着。
　　两个人又简单聊了几句，聊的内容则是韩小羽这次的嘉兴行动，他也乐得说话。
　　虽说仅仅时隔一个星期，但两人关系很好，一日不见如隔三秋，肚子里确实有一些话题。
　　两个人边走边聊，走到宝马X6旁边的时候，韩小羽又看见了那些标语。
　　“对了，学校最近是在毕业吗？”
　　“每年夏天都是毕业季啊。”
　　“那，你毕业吗？”
　　韩小羽一屁股坐在副驾驶上。
　　宝马X6宽大又舒适的座椅，后视镜上挂着一个金属小铃铛，音响里播放着《Havana》，挡风玻璃下依然贴着那些可爱的小粘贴。
　　还是熟悉的味道，还是熟悉的配方。
　　“毕业啊，我已经被执法团队录取了，我现在已经是一名执法者了，过几天会搬出宿舍。”
　　韩小羽看着窗外，很多学员大包小包搬着行李往校门外走去，也有几个没见过的学生正走在校园的甬路上，他们许是去食堂吃饭，许是回宿舍午睡，许是去图书馆看书。
　　可以肯定，这是一帮新生。
　　他们怀揣着对校园生活的渴望，一路欢声笑语。
　　虽是夏日炎炎，但韩小羽还是觉得眼前的景象犹如秋天一般寂寞荒凉。
　　这片校园，将不再有李长生和沈季含的身影。
　　沈季含一如既往的暴力驾驶，只用了不到两个小时便到达了冰城医院。
　　此时医院门口，停着那台熟悉的帕拉梅拉，显然梁晨已经到了。
　　两人一起来到住院部，张辰西正躺在病床上吃冰淇淋。
　　韩小羽刚想大喝一声“呆！
　　哪个不长眼的东西居然让伤者吃冰淇淋？”
　　话还未说出口，张辰西嘴巴张老大，一口将半个冰淇淋全部塞进嘴里，全然不顾女孩子温柔淑女的形象。
　　确实，张辰西也不是淑女。
　　“喂喂喂，不凉吗？”
　　他忍不住隔着老远问了一句。
　　时间仿佛暂停了一般，张辰西紧闭双眼，表情有些痛苦。
　　下一秒，喉咙一动，将嘴里的冰淇淋全部咽了下去。
　　她重重吐出一口气，豪气万丈的说道：“爽！”
　　闻言，屋子里的人都微微一乐。
　　韩小羽扫视一圈，张辰西的病床边站着两个男人，正是梁晨和段家晟。
　　不远处的窗台边，还站着一位一袭白衫的年轻人。
　　江永檀见到韩小羽进来，点了点头，韩小羽也冲着他微微一笑，男人之间打招呼无需多言。
　　“真不愧是半神啊，看你能吞下那么一大口冰淇淋，应该没什么大碍了吧？”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉。
　　半神跟吞冰淇淋有半毛钱关系吗？
　　韩小羽在心里吐槽。
　　“屁！
　　那点小伤不住院也没事儿！”
　　张辰西大大咧咧的说，“马国主非要我住院，给我进行了无创缝合。”
　　“辰西姐这么漂亮，不应该留下任何疤痕的。”
　　沈季含也加入了对话。
　　韩小羽站了一会，悄然退出病房，来到走廊窗前，从窗户可以看见整个医院。
　　医院四面都是楼，正对面应该是急诊，因为楼顶有一个巨大显眼的红十字。
　　他有些惆怅，好朋友都离他而去，未来的校园里只有他孤苦伶仃的身影。
　　身后房门轻响，江永檀也跟着韩小羽出来了。
　　“马国主又委派你新的任务了，下星期跟我去俄罗斯。”
　　“好，知道了。”
　　“奇怪，你怎么没有反应？
　　‘老子才从嘉兴回来，又委派我狗屁的任务啊’，不应该是这样的吗？”
　　江永檀捏着鼻子学着韩小羽的样子。
　　“人嘛，都要学会成长的不是么？”
　　闻言，江永檀一愣。
　　此次从嘉兴回来，眼前的少年好像确实发生了一些变化。


第124章 毕业季（2）
　　韩小羽第一次觉得，自己可算说出来点蕴含深意的话了，这张狗嘴也终于吐出象牙来。
　　是啊，谁都会成长的，只不过是时间问题罢了。
　　去年的这个时候，他刚参加完高考，也面临着毕业分别的痛苦。
　　韩小羽扪心自问，掰着手指头数，满打满算，整个十八中也就于双和齐晓雯两个人值得自己惦念。
　　于双跟自己一样，都是孤身一人在沈阳念书，可能是惺惺相惜才总和自己说话的。
　　齐晓雯是暗恋，一共也没说过几次话。
　　所以，当时的他并没有太大的感受。
　　如今，莫城学院他也只有李长生和沈季含两个朋友，日后的任务可能还会见到。
　　想到此处，韩小羽内心的阴霾竟一扫而光。
　　“怎么样？
　　是不是觉得我帅爆了？
　　是不是觉得我成长了不少？”
　　韩小羽咧开嘴巴，用当初第一次见沈季含时的那种自信笑容看着江永檀。
　　“滚，你知道你这个笑容很猥琐么？”
　　韩小羽：“……”“说真的，这次嘉兴的任务还顺利吗？”
　　“怎么，你还能担心我？”
　　“担心啊，当然担心了。
　　担心你给梁晨拖后腿。”
　　韩小羽：“……”果然啊，眼前的白衫青年拥有跟自己一样的白烂灵魂，吐槽怼人的能力丝毫不比自己差！
　　“话说，你来这里干什么？”
　　“干什么？
　　一会有个毕业宴，学院今年毕业的人会来参加，算是一种成人礼吧，当然，没毕业的也可以来。
　　晚上还有个小聚会，这间病房里的人都去，毕竟张辰西刚出院，也算给她接风洗尘。”
　　“等下，学院的毕业宴为什么你会来参加？”
　　“你管呢！”
　　江永檀说，“那我问你，你为什么会来参加？”
　　“我……
　　沈季含找我来的。”
　　“那不就得了，我也是沈季含找来的。”
　　两个男人面面相觑。
　　如果说世界上真的存在一张巨大的关系网，那么沈季含绝对是发动机，将所有人都联系到了一起。
　　“怎么聚会都赶一起了？”
　　韩小羽嘟囔道，“早知道我就不吃馄饨了，留着肚子胡吃海喝一顿多好。”
　　“兄弟，就冲你这句话，你就没有一丁点成长。”
　　毕业宴的举办场地就在学院附近的一个大酒店里。
　　沈季含作为学院最优秀的御灵者之一，是必须要到场的。
　　她邀请了病房里的所有人，打算宴会结束，晚上再聚一聚。
　　梁晨和张辰西也被邀请当嘉宾，需要上台讲话。
　　两个人都二十多岁了，并不想参加学员之间的宴会，但迫于导师们的邀请殷切，再加上沈季含的缘故，便还是妥协了。
　　六人搭乘两部车子重新回到莫城，来到了宴会的举办地。
　　酒店很恢弘，主楼高耸入天，副楼虽不高，但占地面积十分庞大，宴会就在副楼的二层举办。
　　整个二层都是会厅，足以容纳两千人。
　　可实际上来参加宴会的并没有那么多人，根据会厅门口的签到台来看，毕业学员一百多个，在校学员两百多个，以及导师二十几名。
　　会厅左右两侧各摆两排丰盛的食品，从中餐到西餐，从蔬菜到肉类海鲜，从家常菜到各地美食，简直应有尽有，像极了二十世纪末欧洲皇室的自助晚餐宴。
　　会厅中间是一百张圆桌，桌椅全部是白色色调，座椅靠背系有淡蓝色的丝带。
　　柔软的深褐色地毯，宾客们踩在地上没有一点声响。
　　“欢迎光临今年的毕业晚宴，大家好，我是导师德雷诺。”
　　年轻的男人站在前方尽头的舞台上，他的头发短小且成波浪状，很粗糙，眼眶深陷，肤色是深棕色，看起来像是美洲的印第安人。
　　“首先恭喜各位选择毕业的学生们，恭喜你们学术有成，离开了学院的襁褓。
　　当然，也要感谢所有辛勤的导师们。”
　　“同学们，时光总是匆匆，又到了一年一度的毕业季，相信很多人心中存有不舍。
　　还记得你们第一次来到学院时的样子吗？
　　或许是一身稚气，心中满是对梦的向往。
　　不知道经过多年的学习与奋斗，大家是否达到了当年喜欢的样子呢？”
　　场下一片窃窃私语声。
　　“我相信，学院的生活肯定是美好的，不过，天下没有不散的宴席，岁月已经悄然流走。
　　你们或许学习了知识丰富了思想，或许领悟了御灵锻炼了体魄，总之，你们即将怀揣满腔抱负离开这里，我祝福大家新的旅程一路顺风。”
　　不少学员开始鼓掌。
　　导师在台上发言，他们也不好意思直接开吃。
　　眼下德雷诺好像要讲完了，有不少人已经准备拿盘子了。
　　“接下来，有请你们的前辈上台讲话。”
　　梁晨迈着大步，节奏缓慢而又庄重。
　　他走上台，从德雷诺手中接过话筒，站在众人眼前。
　　他那件高档的订制西服丢在了嘉兴核电站的洗手间里，眼下，他又穿上一件淡蓝色的西服，配着深棕色的领带，短发干练，一脸严肃。
　　他乃天之骄子，出生就是为了站在聚光灯下。
　　“大家好，我是你们的学长，梁晨。”
　　场下响起一阵热烈的掌声，比德雷诺讲完话的掌声强烈了不止一点半点，甚至不少女孩露出了星星眼。
　　“我想说的是，永远不要放弃心中的那团火。
　　你们今天选择毕业，只是学院生活的落幕，也是人生故事的开始。
　　未来还有一大片天空等待着你们去探索，去征服。
　　你们是冰之国最为年轻的御灵者，是冰之国不可或缺的新生力量。”
　　“八年前，我也是作为代表，站在这里讲话。
　　那一年的考核冠军是我，跟你们一样，我满怀激情壮志，从学院毕业之后，我选择在班诺城的治安队任职，如今八年过去，这期间完成了很多任务。
　　就在几天前，我刚刚跟学院里的一位学员一起出生入死，历尽艰险，圆满的完成了任务。”
　　“这位学员……”话到此处，梁晨站在舞台上扫视整个会场，他在寻找那个碎刘海少年的身影。
　　终于，他在会场一个角落发现了那个少年。
　　剑指朝前，指向角落。
　　“他就是韩小羽。”
　　“坏了！”
　　韩小羽心里一紧。
　　他听到了梁晨在舞台上呼唤他的名字。
　　下一秒，他眼前一白，棚顶的镁光灯直接打了下来，照在韩小羽的身上。
　　他能感受得到，会场里的所有人都在看着他。
　　他尴尬一笑，将手中的盘子悄悄放回桌子上。
　　盘子里放着三只芙蓉虾，一只BJ烤鸭腿，一块那不勒斯披萨，还有两根哈尔滨红肠。
　　似是想到了什么，他又用袖口擦了擦嘴角残留的油污。


第125章 容合会会长
　　“我真是服了，你讲话就讲你的呗，干嘛喊我名字？”
　　韩小羽不满的嘟囔道。
　　说实话，整个会场灯光很昏暗，所有学员都在下面站着或是坐着，仿佛一只只隐藏在黑暗中的丛林动物。
　　韩小羽趁着昏暗，来回行走在两侧的自助餐区，已经吃下了好几盘食物。
　　站着吃东西有些累，韩小羽便想着端一盘回座位上吃。
　　梁晨站在舞台聚光灯下，突然喊自己的名字，岂不是想让他出丑？
　　时间仿佛静止了一般，所有人都看向擦着嘴角油污满脸写着尴尬的少年。
　　韩小羽也知道，他一直都是一无是处的废物形象，不过从今往后，恐怕还要加上一个‘饭桶’的标签了。
　　眼下他就像是一只趁黑偷吃的老鼠，被人发现并且公开处刑。
　　他有点后悔了，早知道把那碗馄饨面吃完好了，这样他就不至于这么饿了，也不至于摸黑先偷吃。
　　梁晨挥手示意，说道：“韩小羽，请上台。”
　　上台？
　　卧槽你还嫌我不够丢人么？
　　你看大家看向我的眼神明显都带着嘲笑呢！
　　虽然心里这么想，不过他仍然乖巧迈动步伐。
　　他的大脑里一片空白，表情也极致麻木宛若丧尸。
　　他走到梁晨的身边，一起站在聚光灯下，面对着场下众多学员，他不禁有些紧张。
　　“那张餐盘都别动，一会我兄弟下去还得继续吃呢。”
　　梁晨笑着说。
　　他没掩盖自己的声音，声音通过话筒传了出去，全场哄堂大笑。
　　“我把韩小羽叫上来，其实是我的私心。”
　　他继续说，“韩小羽其实是个很优秀的人，虽然没有御灵，战斗能力也差了点。”
　　他话锋一转，富有磁性的嗓音甚至开始高亢了起来，“但是，我以我梁晨的人格担保，他确实是一个不可多得的好兄弟。
　　我相信，未来他会是我们的英雄！”
　　张辰西也端着话筒，从另一侧走上舞台，站在韩小羽的右侧。
　　这对完爆所有情侣的情侣档站在众人的视线中央，将韩小羽夹在中间。
　　韩小羽低着头，乖巧得仿佛是两个人的大儿子。
　　“我希望，所有在校的学员可以照顾照顾他，他性格很老实为人很诚实的。”
　　张辰西在一侧不断的点头，表情仿佛在说，嗯梁晨说得对，大家都听他的就好。
　　不是毕业演讲么？
　　怎么演讲的话题变成我了？
　　韩小羽心里想。
　　他完全可以肯定，这分明就是一场舞台剧，剧本和台词都是提前准备好的，这两个人绝对是在演戏！
　　夜晚的聚会上，韩小羽才得知，张辰西和梁晨之所以这么做，还是因为沈季含拜托的缘故。
　　沈季含从学院毕业，整个学院将不再有人可以照顾或是保护韩小羽，这是她为他做的最后一件事。
　　不过，虽说是沈季含拜托，但以梁晨和张辰西的威望来讲，他们显然不适合插足学员之间的事。
　　不过他们依然当众表明私心，韩小羽也有些感动。
　　场下居然有人带头鼓起掌来，掌声稀稀拉拉响起。
　　一位穿着黑色长袍，头戴黑色围巾，将自己裹的严严实实的男人大喊：“学长学姐！
　　我是‘容合会’的会长，如今我已经毕业了，‘容合会’会长依然没有合适的人选，我建议把这个会长的位置交给韩小羽！”
　　我靠你有病吧？
　　任谁都能看出来我怂的一批，你居然还让我担任会长？
　　“学姐学长！
　　我们是冲浪社团的，我们邀请韩小羽加入冲浪社团！”
　　又有几个男女大喊。
　　嗯，这个我喜欢，这个靠谱！
　　韩小羽心里想。
　　他倒不是喜欢冲浪，而是喜欢坐在湖边欣赏比基尼少女。
　　梁晨关闭了麦克风，小声对身旁的韩小羽说：“容合会建立至少十年了，我还在学院的时候这支社团就存在了，里面几乎都是学院的人才。
　　任务人手不够的时候，马国主也会在容合会里挑选人选。
　　你要当上了容合会会长，可以在学院里横着走了。”
　　“可我不需要横着走不是么？”
　　韩小羽道。
　　他的脑海里不断涌现湖边比基尼少女的身影，嘴角情不自禁露出了猥琐的微笑。
　　张辰西一巴掌拍在了他的脑袋上。
　　“兄台，我知道你在想什么。
　　容合会和冲浪团离得很近，相信我，你在容合会的活动室就可以看见比基尼美女。”
　　张辰西没关闭话筒，洋洋盈耳娓娓动听的嗓音响彻整个宴会会场。
　　所有人闻言都是笑出了声。
　　“看你说的，我是那么低俗的人吗？
　　色字头上一把刀，男儿当自强，我可是坐怀不乱，不近女色之人！”
　　韩小羽十分庆幸，好在跟段家晟在嘉兴拉面摊争论过这个话题，眼下他也可以借鉴一下段家晟说过的话。
　　“我只不过就是不自信，容合会建立这么久，里面各个都是人才，让我当会长，恐怕不胜其任呐！”
　　“没事的韩会长，我觉得你有很大的能力，容合会里我说的算，只要你同意，我立刻就可以办交接仪式。”
　　长袍男子大喊，甚至把称呼都转变成了韩会长。
　　你他吗有病吧你？
　　还看不出来我拒绝的意思吗？
　　你着急找接班人也别找我啊！
　　“真不行，我成不了大事的……”韩小羽无力的再三拒绝。
　　梁晨重新打开话筒，冲着黑色长袍说：“就这么定了吧，你让容合会里的人多多担待，多多照顾他。”
　　“没问题，我现在就打电话！”
　　讲话到此结束，所有学员开始吃自助餐。
　　他们三三两两围成一堆，互相恭喜毕业或是嘱咐交待其他事。
　　酒过三巡，会场大门被一群人大力打开，一群穿着黑色长袍的男男女女闯了进来。
　　他们都戴着黑色的围巾，将自己包裹的严严实实，浑身上下只有脸颊是露出来的，像极了一个个信仰依斯兰教的信徒。
　　韩小羽本来以为，容合会会长是个信徒，所以才会穿着大长袍戴着大围巾，没想到，原来这种着装是容合会的特色……
　　多年以后，韩小羽仍然能记起那年的毕业晚宴。
　　他像一个恐怖分子一般，穿着黑色的长袍，与容合会前会长一起站在舞台上。
　　他从前会长手里接过一柄生锈的手枪，那是容合会的传承信物，据说是第一任会长曾使用过的手枪。
　　当然，第一任会长仍然在世，这把手枪经过加工，才显得这么沧桑有年代感的。
　　身后是一排容合会的会员，大家都看着面前进行交接仪式的前任会长和现任会长，脸上洋溢着无比的笑容。
　　韩小羽用来偷吃的那张餐盘，也在时间的流逝下，慢慢变凉。
　　场下不少人都拿出手机，拍下了这具有时代意义的一幕。
　　甚至还有一位摄影师，将两任会长交接的一幕拍了下来，洗出照片。
　　多年以后，这张照片仍然挂在容合会活动室的墙上。


第126章 迪娅特洛夫（1）
　　1959年2月，乌拉尔山脉北部。
　　一支由十人组成的探险小队正在雪山中跋涉前行。
　　他们对外称之为探险小队，实际上是由八男二女组成的御灵者小队。
　　十人都是欧罗巴人种，鼻梁高挺，面部轮廓清晰，身材高大。
　　他们来自灵世界不同的国家，都是当地赫赫有名的赏金猎人。
　　拿人钱财替人消灾这句话，在赏金猎人的圈中颇为流传。
　　他们几个人有从小就认识的，也有当上了赏金猎人之后才认识的朋友。
　　几人经常在一起接受悬赏任务，盗过墓放过火杀过人，也经历过鬼神作怪或是科学解释不了的超自然现象。
　　眼下他们又一次聚集在一起，接受了悬赏金额高昂的任务：寻找宋威，收割其项上人头。
　　当然，他们并不知道宋威是冰神，否则悬赏金额再高也不会接的。
　　乌拉尔山脉位于前苏联的中西部，是欧洲和亚洲的分界线，绵延2000多公里。
　　山脉北部，接近极地，常年暴风雪，气候极端。
　　十个人继续前行，步伐有些缓慢，谁也不能在如此极端的环境下快速前进。
　　眼前白皑皑一片，雪地中长途跋涉，必须配戴护目镜，否则反射的阳光会让眼球受到永久性损伤，甚至是失明。
　　他们当中有几人特意从灵世界赶来，也有几人一直生活在地球上，但都不影响他们听闻宋威之名。
　　纵观整个历史长河，能人异士数不胜数，但宋威绝对是近百年来名声最大的御灵者。
　　当然，不能包括几十年后的韩小羽。
　　宋威本身拥有洲冰，但几乎无人知晓。
　　洲冰这个词汇出现在冰之国还好说，可一旦消息外漏他国，绝对会引来杀身之祸。
　　至强御灵几十年甚至是几百年才会出现一位，一旦出现，便意味着神的降临。
　　这种人简直就是人形兵器，一人即可比拟一支军队，甚至是一个国家。
　　所以，任何人都不允许他国出现这种战斗力爆表的至强御灵。
　　宋威也一直记着当年冰之国国主的嘱咐，所有看见他拥有洲冰的人，都死在了他的洲冰之下。
　　他之所以名声远扬，是因为他一生都在从事御灵的研究工作。
　　众所周知，御灵只可领悟，并不能创造。
　　假设一个人拥有冰元素的御灵，那么这个人这辈子就只能使用冰的御灵。
　　而且，御灵的形状、规则也全部都是固定的。
　　梁晨的御灵为冰山，他只有这一个御灵，那么他就不可能再使用冰刀或是冰枪。
　　对于这点，宋威一直抱有怀疑态度。
　　拥有洲冰成为冰神之后，他发现他的御灵可以随心所欲的创造，不论冰刀冰剑冰枪冰链，他都可以无规则的释放出来。
　　在他眼里，御灵的形状没有任何限制。
　　他不禁质疑，觉得灵世界的教科书存在着天大的错误。
　　于是，中年的宋威开始致力于御灵的研究，研究了十几年。
　　虽说并没有研究出如何创造御灵，但他发现了另外一个惊天大秘密。
　　他不敢将秘密公之于众，他在心里暗暗发誓，在他生老病死的那一天，要将这份惊天大秘密带入进棺材里。
　　他的墓还要配有‘冰神宋威’的字眼，小小的装b一下，满足一下他的虚荣心。
　　“距离营地还有多少公里？”
　　迪娅特洛夫问道。
　　他是这支冒险小队的队长，今年25岁，来自火之国，御灵是金炎。
　　“大概五公里吧。”
　　佐洛塔耶夫回答。
　　对于佐洛塔耶夫，迪娅特洛夫一直抱有一些戒备心理。
　　这个三十七岁的单身汉是两天前才加入到他们这支队伍里的。
　　关于他的背景和情况，来自哪个国家拥有什么御灵，剩余的九个人都不了解。
　　迪娅特洛夫从羽绒服兜里掏出一个便携式温度计，指针指向零下二十九度。
　　他们在恶劣的条件下一路跋涉几十公里，属实疲惫不堪。
　　虽然他们穿着厚厚的大衣，可衣物只是保暖作用，并不能主动散发热量，就算保暖效果再好，终究是有热量消散掉。
　　眼下他的身体已经微微感觉寒冷，需要一团温暖的火焰。
　　“快一点我的朋友们，我们需要抓紧赶到营地。
　　等待我们的，是温暖的篝火还有上等的伏特加。”
　　听闻队长的话，几名队员都咧开了嘴。
　　对于他们来讲，伏特加就是致命的诱惑。
　　他们根本不需要什么篝火，如果需要，他们当中就有火之国的御灵者，随时随地可以释放火焰的御灵。
　　在雪地里步行前进本身就是一件危险的活动，对体能消耗很大。
　　所有人都深知这一点，除了各自的武器、指南针、地图等必需品，他们还随身携带了一些巧克力和压缩饼干。
　　不光是干粮，每个人还带了一小瓶酒。
　　只不过步行这么久，背包里的酒早已喝干，只剩下空荡荡的酒瓶子了。
　　他们当然知道营地里供应的伏特加了，他们这两天一直都住在营地里。
　　那是上等的伏特加，口感独特，如饮烈焰一般的刺激感。
　　不少人舔了舔嘴唇，不由得加快了步伐。
　　“如果成功割下宋威的人头，我们这次可以获取多少赏金？”
　　科洛瓦布妮娜冲着队长问道。
　　她出生在土之国，后来来到前苏联念大学。
　　她来地球念书有两个原因，一是她本身就喜欢读书，二是她的父母因为战乱背负了一屁股外债。
　　父母能够在战争频发的土之国生存下去就已经很不错了，更别谈给她生活费什么的了。
　　“我亲爱的瓦布妮娜，如果这次成功，你不光可以还清父母的外债，还可以在斯大林格勒购买一所小房子。”
　　“这样，你就可以和男朋友结婚了。”
　　队伍里第二个女孩笑着说道。
　　一行人中，除了三十七岁的佐洛塔耶夫，剩下的都是二十出头的年轻人。
　　有的早早就结了婚，为了孩子的奶粉钱而干活。
　　有的爱赌，为了还清背负的外债。
　　有的……
　　不论出于什么样的原因，大家都是为了同一个目的而聚集在一起的——钱。
　　大多都是关系不错的好朋友，一行人欢声笑语的和谐气氛中，眼看着营地的距离越来越近。
　　佐洛塔耶夫并没有笑。
　　他深邃的目光一直紧盯着远处的‘死亡山脉’。


第127章 迪娅特洛夫（2）
　　温暖的壁炉里，火焰熊熊跳跃，照红了八个人的脸。
　　除了队长迪娅特洛夫和副队长佐洛塔耶夫在营地外吸烟，剩下的八名队员以半圆的形状围在火炉边。
　　他们每人手里都握着一瓶伏特加，透明玻璃瓶里的酒液也被壁炉映的通红。
　　在寒冷的雪地里跋涉这么久，体能都消耗的差不多了。
　　极端气候条件下，人会本能的精神萎靡，食欲不振。
　　但火炉边的年轻人们饮着酒，高声笑谈着。
　　东斯拉夫人就是这样，只要有足够的伏特加，这群人就可以满血复活。
　　“你们说，队长和副队长在外面谈论什么？”
　　瓦托夫问道。
　　“不是在外面抽烟么？”
　　“伊万尼坤，你是不是喝多了，这里又不是禁止吸烟。
　　队长在外面肯定在讨论什么。”
　　“除了这次赏金任务，还能有什么。”
　　“我总觉得，这个佐洛塔耶夫有点问题，你们呢？”
　　斯泰姆抓起一根木柴，丢进壁炉里，同时又踩了一脚鼓风机，好让壁炉里的火焰更加旺盛。
　　他饮下一小口酒，小声说道：“大家都知道佐洛塔耶夫有问题，可那又怎样？
　　他敢对我们九个人有威胁，我们就让他葬身在这极地之中。”
　　所有人都不说话。
　　除了佐洛塔耶夫，剩下的九个人还算互相了解。
　　说话的斯泰姆是九个人当中实力最强的，拥有金炎，其温度可达2000摄氏度，这个温度一般只有酒精喷灯可以比拟。
　　“好了，大家都早点休息吧，明天就要进入死亡山脉了。”
　　“早点休息？
　　亲爱的瓦布妮娜，你能睡得着吗？
　　还是想早点回房幻想和男朋友的婚后生活？”
　　说话的人叫做科尤金，他身材矮小，带卷的金发，长着一张娃娃脸，仿佛一个刚刚成年的高中生。
　　闻言，大家都发出开心的笑声。
　　一路上，这两个人时常拌嘴，大家已经见怪不怪了。
　　他们两个都来自土之国，从小就认识。
　　“闭上你的臭嘴吧，你这个白痴。”
　　科洛瓦布妮娜解释道，“我只是在为大家考虑。”
　　铜铃轻响，营地的房门被人打开，队长迪娅特洛夫开门而入。
　　他的身上沾满了雪花，宛若一个雪人。
　　看来外面的暴风雪确实很大。
　　迪娅特洛夫拿起一瓶伏特加，并没有跟任何人说话，径直走向自己的卧室。
　　他刚刚和佐洛塔耶夫的对话，并不打算告诉给这几个人。
　　当初是他组织的这支小队，他不想让所有人有压力。
　　关于这次悬赏任务，奖金高达九位数卢布。
　　这是一笔巨款，对任何人都充斥着致命的诱惑。
　　奖金越高，危险越大，他自然知道这个道理，所以他才聚集了八位御灵者，所以他才接受佐洛塔耶夫的加入。
　　多一个人，多一份力。
　　这支队伍里，包括他，还有另外一位金炎的拥有者，他觉得这次任务的成功率很高。
　　可刚刚佐洛塔耶夫的一席话，让他差点崩溃。
　　“我的伙伴，我觉得我们十个人会死在宋威的手里。”
　　佐洛塔耶夫叼着一根手卷烟低声说道。
　　闻言，迪娅特洛夫淡漠的看了对方一眼，丢掉燃尽的烟头。
　　他有些迷信，他觉得佐洛塔耶夫这句话是个不好的征兆。
　　“闭上你的乌鸦嘴，朋友，我们可是十个人。
　　十打一打不过，我们这帮赏金猎人也不用继续在圈子里混了。”
　　话到此处，他又话锋一转，“还是说，你会对我们不利？”
　　“我不会背叛你们。
　　但据我所知，这次悬赏任务有很多人接过，全部都失败了。
　　所以它的赏金才会这么高。”
　　“全部失败了？
　　有活着回来的吗？”
　　“没有，无一例外，全部下落不明。”
　　佐洛塔耶夫也抽完了手卷烟，他拍了拍身上的雪花，继续说道，“一开始我觉得你们人数多，所以想跟着你们试试。
　　不过，我思考再三，还是觉得把这些消息告诉你比较好。”
　　夜深人静，只有窗外暴风雪的呼呜声，迪娅特洛夫辗转反侧，怎么也睡不着。
　　所谓人为财死，鸟为食亡。
　　干赏金猎人这一行的，大多都是把脑袋架在刀尖上走路的，可谓亡命之徒。
　　但不知为何，迪娅特洛夫没来由的心发慌。
　　他起身，抓起放在桌子上的酒瓶子，却发现里面已经空空如也。
　　原来，自己已经喝下整整一瓶伏特加了。
　　可以看出，佐洛塔耶夫的一席话对他影响蛮大的。
　　房门“嘎吱”一声打开，迪娅特洛夫走到大厅的壁炉前，他弯腰准备再拿一瓶酒，却突然听见旁边有人为的响声。
　　他扭头一看，是瓦托夫。
　　瓦托夫躺在破旧的沙发里，宽大的外衣也有些皱皱巴巴。
　　他小口的饮着伏特加，目光一直停留在自己身上。
　　“你怎么没去房间里睡？”
　　“跟你一样，有些睡不着，索性出来喝点酒。”
　　壁炉已经熄灭两个多小时了，余温早已散去，大厅显得有些寒冷。
　　迪娅特洛夫抓了六七根木柴丢进壁炉里，又抓了几张旧报纸也丢了进去。
　　他伸出手掌，掌心有一团金色的火焰跳动。
　　似是随意一扔，金炎将壁炉点燃。
　　“方便吧？”
　　“真方便。”
　　瓦托夫躺在沙发里纹丝不动，“队长，问你个问题，你做赏金猎人是为了什么？”
　　迪娅特洛夫从怀里掏出一个钱包递给瓦托夫，又掏出一盒莱卡，给自己点燃一根，又给瓦托夫点燃一根。
　　“打开它。”
　　闻言，瓦托夫打开钱包，里面有一张四寸照片，照片上是一对年轻的母女。
　　母亲看着很漂亮，女儿也很可爱。
　　“我女儿，天生的败血症，治疗费用大概五百万卢布。”
　　瓦托夫点了点头，五百万卢布对于普通家庭来说，简直是天文数字。
　　苏联正处于改革时期，人民生活水平不高。
　　恐怕有将近一大半的人，这辈子都挣不够五百万卢布。
　　“你呢？”
　　“我在基辅认识了一个姑娘，她的身材十分火辣。
　　本是图书馆管理员，可为了挣钱，又去舞厅当了舞女。
　　我当然不止一次两次阻止，可都没有用。
　　一来二去，她认识了基辅的一个有钱人。
　　有钱人给她买了一枚大钻戒，她告诉我……”瓦托夫猛吸一口烟，学着她女朋友的口吻，“瓦托夫你这个废物，你要买不来比这更大的钻戒，我迟早要跟你分手！”
　　“所以，拿到赏金之后你会去买钻戒。”
　　“不！
　　我要买下那家舞厅！
　　让所有舞女都陪着我喝酒！”


第128章 迪娅特洛夫（3）
　　这神奇的脑回路让迪娅特洛夫竟一时说不出话来。
　　好半晌，他才微微一笑，对瓦托夫的想法表示赞成。
　　爱的越深恨的越深，大概就是这样吧。
　　他略微犹豫，还是把藏在心中的话问了出来。
　　“如果我告诉你，这次赏金任务可能会丢掉你的命，你还会继续前进吗？”
　　瓦托夫一把将香烟掐灭，他说完那句话的时候因为情绪激动已经坐起来了。
　　很显然，他确实会拿着赏金买下整个舞厅。
　　瓦托夫重新躺下，露出了疲惫的神情。
　　“会，革命的道路就是用血和肉铺成的。”
　　“别扯远了，我们只是普通人，这也不是革命。”
　　“队长，你说的不对。
　　你拥有金炎，拥有大能力，怎么能算普通人呢？
　　我们才是普通人，为了生存苟延残喘的活着。
　　我当赏金猎人，就是为了混个温饱。
　　突然有一天，队长你找到了我，我才知道，原来我还可以挣到这么多钱，我必须去做啊，就算为了证明自己也不惜搭上这条命。”
　　“你这话说的像是一个亡命之徒。”
　　“亡命之徒没有退路。
　　队长可以为了女儿赌上性命，我也可以为了爱情奋不顾身。”
　　“你爱她？
　　你爱她还会买下整个舞厅让所有舞女陪你喝酒？”
　　迪娅特洛夫又点燃一根莱卡。
　　“不，她跟那个有钱人同居的时候我就不爱她了。
　　我说的是以后，未来我会遇到下一个爱人，为了那个人，我需要更大的钻戒。”
　　铜铃轻响，营地的门被人打开，一道曼妙的身影从外面闪现进来，连带着灌进一屋子冷风。
　　科洛瓦布妮娜紧了紧衣领，瞟了一眼壁炉前的两人，低声说道：“我亲爱的战友们，明天我们就要进入死亡山脉，你们两个不去休息，在这里聊什么？”
　　她本来早早入睡的，可睡前喝了太多伏特加，深夜被尿意惊醒。
　　营地里并没有卫生间，想要上厕所只能出去，距离营地十几米有一个简陋的茅房。
　　其实住在营地里的人基本都备着尿壶，可她一个女孩子属实不太方便，无奈只能出去了。
　　“我们在聊挣到了赏金之后会去做什么。”
　　“等到明天寻找到宋威，割下他的人头，再来讨论这个话题不好吗？”
　　科洛瓦布妮娜说完，就回房间去了。
　　营地接近北极圈，所以日出时间很早，迪娅特洛夫和瓦托夫的对话刚结束，天已经蒙蒙亮了。
　　因为暴风雪的缘故，光线并不好，甚至看不见太阳的轮廓。
　　大家都没睡几个小时，可为了赏金，也只能起床。
　　收拾收拾，便准备前往死亡山脉。
　　死亡山脉在乌拉尔山脉的北边，那里更靠近极地，暴风雪终年没停过。
　　每一年，都有大批的登山客命丧于此，因此得名死亡山脉。
　　要想进入死亡山脉，必须花钱请当地的导游。
　　西伯利亚的土著是曼西人，曼西人是一群生活在雪山中的古老部落，人数稀少，属于半游牧民。
　　他们靠打猎为生，因此对死亡山脉甚至整个乌拉尔山脉都极为了解。
　　迪娅特洛夫当然也花钱雇佣了一位当地的土著，她的名字叫做巴普纽特，是一位眼睛大大皮肤略黑的小女孩。
　　其实，迪娅特洛夫也不知道此次进山能否遇见宋威，他只是从别人那里听来的消息，说是宋威就在这处山脉里。
　　那是一位生活在莫斯科的老人，拥有‘谛听’能力的御灵者。
　　只要老头没有骗人，那么他说的话就是真实的。
　　‘谛听’就是如此，谛观世界，聆听万物讯息。
　　营地里，九道身影正在收拾装备。
　　登山包有大有小，但里面装的东西却大致相同。
　　帐篷，睡袋，头灯，护目镜应有尽有，他们并没有带水壶，每人装两瓶伏特加就足够了。
　　据说死亡山脉最低温度可达零下40度，衣服也是从保暖内衣到冲锋衣再到羽绒服，每个人都包裹的严严实实。
　　“是不是少了个人？”
　　迪娅特洛夫问。
　　大家停下手中的操作，抬头四顾，这才发现确实少了一个人。
　　“科尤金，科尤金去哪了？”
　　当即就有人发现，缺少的人正是科尤金。
　　“我去找一找。”
　　科洛瓦布妮娜说完，自顾自朝着科尤金的卧室走去。
　　所有人继续做准备，把冰镐冰锥雪板等行走装备配齐。
　　这时，营地内部传来科洛瓦布妮娜的尖叫声。
　　迪娅特洛夫最先行动，丢下手中的装备直奔而去，随后大家都紧跟其后。
　　休息室里，科尤金正挣扎着躺在床上，一脸痛苦的表情。
　　“怎么回事？”
　　斯泰姆着急的问道。
　　“应该是心脏病发作！”
　　科洛瓦布妮娜从小就认识科尤金，眼下她分辨出来科尤金的状况，立马上前抱住科尤金，双手在他的身上胡乱翻找。
　　这个长着娃娃脸一头带卷金发的男孩子从小便患有心脏病，所以经常随身携带小药瓶。
　　那是他的救命稻草，发病的时候可以挽救他的性命。
　　“找到了！”
　　科洛瓦布妮娜大喜，连忙倒出一颗红色的小药丸，她刚想抓起床头边的酒瓶子，想了一想，还是拿出水壶喂药。
　　不一会，科尤金的表情恢复平静，抓着胸前的右手也悄然放下。
　　“我从小体弱多病，患有风湿和心脏病。
　　可能昨晚伏特加喝的太多，半夜风湿犯了。
　　我本不想打扰大家休息，想着早上再呼救。
　　谁知实在疼痛难忍，导致心脏病又犯了……”听闻科尤金的解释，迪娅特洛夫拍了拍他的肩膀。
　　“你留在营地里好好休息吧，等我们完成任务，再回来找你一起下山。
　　放心吧，赏金有你一份。”
　　迪娅特洛夫说道。
　　大家都没说话，也算默认了队长的话。
　　虽说大家都是年轻人，可这个娃娃脸的科尤金更像个孩子。
　　一路上他话最多，总是和瓦布妮娜互相打趣，大家都对他有好印象。
　　几人一起回到大厅，曼西人纽特已经来了。
　　小女孩乖巧的坐在沙发里等待，佐洛塔耶夫靠在窗前摆弄着他的左轮手枪。
　　“出发。”
　　一切准备就绪，迪娅特洛夫率领众人离开营地，步入雪山。
　　所有人都不知道，等待他们的，是死神的敲门。


第129章 废弃的基地（1）
　　笔直幽深的走廊，连接几十个幽暗的房间。
　　房间各有所用，单面玻璃的审讯室，各种设备眼花缭乱的控制室，还有储备枪支弹药的仓库。
　　一道人影走在灯火通明的大殿里。
　　人影大概一米八的身高，头发乌黑且浓密，只穿了一件白色的背心，裸露的身上满是水渍，大概他是从外面走进来的，那些水珠是融化的雪花。
　　谁也不敢穿的如此单薄，在冰天雪地里行走，零下35度的低温足以让人失去行动力。
　　虽说也有不少职业运动员会使用超低温冷疗，但冷疗的持续时间不能超过5分钟。
　　人体长时间暴露在低温环境里，会使表面的血管发生痉挛，造成缺血或缺氧，细胞因此受到损伤，直至冻死。
　　可宋威不怕，他耐寒能力向来强到变态。
　　眼下他进入这里也不是为了取暖，而是进来看看。
　　都说苏联在西伯利亚构建了一处规模较大的军事基地，就连现任国家领导人都不知道。
　　可这都是莫须有的传言，如今亲自站在军事基地里，宋威这才确定传言是真的。
　　只不过，这里为什么一个人都没有？
　　自己顶着暴风雪，在雪山里行走了几百公里，就来到一个废弃的基地？
　　所有的设备依然在运转，电灯发出强烈的灯光，照亮了大殿的每一个角落。
　　排风扇呼呼运作，传进凉爽又新鲜的空气，一切都好像前一秒还有人在这里工作，下一秒人就消失了。
　　这里，有大问题。
　　宋威心里想。
　　他继续沿着幽深的走廊朝里面走，里面的照明设备不太好，有些阴暗。
　　他倒是不害怕里面突然冲出来基地里的军人，虽说他这属于擅闯军事基地，这种违法行为可以无需任何理由直接开枪射杀。
　　但以他冰神的通天本领，除非使用导弹，才有可能取他性命。
　　里面赤铜色的金属门很多，充满着钢铁森林的味道，偶尔可以看见一摊血迹，从干涸的程度来看，绝对有一个星期了。
　　传说中苏联的不睡觉实验没准也是真的。
　　他心里想。
　　传言二战后，二十世纪四十年代，苏联的一些研究人员进行了一个兴奋剂气体实验。
　　但这些也都是传言，谁也不知道真假。
　　眼下宋威之所以这么想，是因为他看见了一个实验室。
　　实验室的大门没有锁，宋威才得以进入这里。
　　实验室很大，里面摆满了像医院里的那种手术床，旁边还摆着医用手术刀手术夹，并没有清洗，上面依然沾有干涸的血迹，看着触目惊心。
　　整间实验室仿佛用血液粉刷的墙壁，满满的血腥气味扑面而来。
　　实验室当然有一扇单面窗户，外面摆着三个小板凳。
　　宋威可以想象得到，几位神情肃穆的军官坐在这里，看着实验室里进行的惨绝人寰的实验，甚至眼睛都不眨一下。
　　他并没有多停留，继续朝里面走去。
　　赤铜色的金属门大多都上了锁，宋威走走停停。
　　终于，又打了下一道金属门。
　　里面是一间办公室，办公室的级别很高，光从柔软的真丝沙发就可以看出，这间办公室的主人应该是个官儿。
　　他视线上移，看见了办公桌上的日记本，还有一具……
　　尸体。
　　准确的说，是一具残骸。
　　那是一只独臂，从手肘处仿佛被人一刀切开。
　　从它手中握着的钢笔和摊开的日记本可以看出，这个人生前应该在写日记。
　　他写的很慌忙，字体凌乱，但仔细分辨依然可以读出来。
　　宋威走到办公桌前，想拿起日记本查看，却不想踩到了一堆碎肉。
　　碎肉已经发黑，严重腐烂。
　　他的目光一滞，他觉得很恐怖。
　　恐怖的不是残骸和碎肉，而是这种杀人手法。
　　“那具亚洲人种的遗体复活了！
　　！！”
　　摊开的日记本第一句就是这样写的，三个感叹号足以突出写日记的人有多么震惊。
　　“他是神！
　　不，也可能是魔鬼！”
　　写日记的军官很可能是个……
　　教徒。
　　“他杀了九名军官，他还会杀死我们所有人！”
　　“他来自地狱，我们捕获了来自地狱的恶魔，我们会受到死神的惩罚……”日记到此就换成了俄语，宋威这才恍然大悟。
　　这里是苏联境内，这座基地属于苏联的遗产，理应使用俄语来记录所有文件。
　　但这位军官开头前四句居然用英文来写，看来他真的很慌张，慌张到忘记了语种。
　　下面的字体虽然读不懂，但依然凌乱犹如草书。
　　写到某一句的时候戛然而止，这位军官应该是此时遇害的。
　　宋威从兜里掏出一小本词典，那是俄语的翻译书，他有备而来。
　　时间一点一滴流走，宋威一个词一个词的对照着，终于历时40分钟，他把这些俄语全部翻译了过来，连带着日记本的前一页也翻译了。
　　大致内容就是：六天前，我们在基地附近发现一具男性尸体，尸体是亚洲人种，大概十三四岁，短发看着很精明干练，死因是冻死。
　　大家把他放进了实验室，想解剖遗体。
　　但因为遗体已经僵硬，这事便耽搁了下来。
　　四天前，这具遗体恢复了常温，大家准备就绪准备解剖遗体。
　　可这时，男孩睁开了双眼。
　　他的双眼仿佛蒙上了一层灰色，看不见眼瞳。
　　他奋力抵抗，咬伤了几名军官，最后被控制住了。
　　接下来，就是那四句英语了，以及接下来带有浓重魔幻色彩的话。
　　魔鬼的嘴中喷出极冷的寒流，可以瞬间将人冻住。
　　这个魔鬼只需要用力挥舞一拳，冰人倒地就会四分五裂，大卸八块。
　　我们不断的开枪，可魔鬼就是死神本人，他赤膊着的身体满是子弹穿透的弹痕，鲜血汩汩流出，可他依然站着……
　　难怪实验室的门没有上锁，大家都是慌乱中逃出来的吧。
　　宋威心里想。
　　一般在这种人烟罕至的地方建立基地，为的就是进行不方便对外公开的实验或是研究，在二十世纪中叶，实验或研究的总结报告基本都是书面形式，这些文件全部都是国家高级机密。
　　宋威此次前往，目的就是这些机密文件。
　　他很确定，复活的这亚洲人种就是御灵者，甚至跟他一样来自冰之国。
　　他又从背心里掏出一个黑皮本子，翻到某一页，开始在上面记录下刚刚翻译过来的内容。
　　这个黑皮本，和韩小羽他们在棺木里发现的那本一模一样。


第130章 废弃的基地（2）
　　写着写着，宋威恍然大悟。
　　整本日记，最少一百多页。
　　先不说前面那么多页都记录了什么，就算是这座基地的建造目的和研究项目，他也不可能一个词一个词的翻译过来。
　　索性把这本日记带走，拿给当地的苏联人给他翻译吧。
　　想到此处，他重新收好黑皮本，又拿着日记本走出办公室。
　　幽暗又深远的走廊快到头了，剩下的金属门全部上了锁，他无法进入。
　　退回到灯火通明的大殿内，宋威想要寻个地图结构图什么的。
　　他想去这座基地的负责人办公室，那里应该会有他需要的资料。
　　可他搜遍了整个大殿，只寻到了几本设备使用说明书。
　　有的是俄语标注，有的则是英语标注，说明写的很详细，但都没有卵用。
　　他走出建筑，暴露在零下35度的低温里。
　　整个基地一共三栋大建筑，他才搜寻了一栋，还有两栋可以去看看。
　　暴风雪依然没有停，尽管寒风刺骨，但宋威没有什么表情变化。
　　仿佛不是行走在雪地里，而是沐浴在春风里。
　　第二栋建筑则显得更加钢铁森森，宋威也明白，这里是核动力输送站。
　　整个军事基地占地面积大概几十万平方米，能源应该全部出自这里。
　　他果断放弃，又前往第三栋建筑。
　　第三栋和这两栋建筑距离颇远，顶着暴风雪走过去需要半个小时。
　　两栋建筑中间，还有一个巨大的圆形广场。
　　此时广场上虽积满了厚厚的积雪，但仍然能看清上面的建筑。
　　一个巨大又绵长的线圈，犹如弹簧一般绕着一根石柱缠绕，顶上还有一个巨大的球体。
　　它高耸入天，极为显眼。
　　虽然不懂原理，但宋威还是一眼就看出来，这是一个巨大的‘特斯拉线圈’。
　　通俗来说，特斯拉线圈就是个人工闪电制造器，当今世界没有任何一个人可以制造成功。
　　如此巨大的闪电制造器，一旦成功，苏联绝对会占据世界霸主的地位。
　　这可不是红色警戒里的超级武器，这是活生生存在于现实的超级武器。
　　宋威站在圆形广场上，能够感受到这庞然大物所带来的悸动。
　　他闭上眼，想象着巨大的线圈运转起来，一道道刺眼的交流电在线圈上环绕，犹如一条条凶猛的巨蛇。
　　整个圆形广场会瞬间变成电闪雷鸣的危险区域，那种场面，堪比雷之国那几位大能的御灵。
　　第三栋建筑显得雾气朦胧，仿佛一个巨大的怪物刚刚在这里洗完澡，温热的水蒸气还没有完全蒸发。
　　宋威突然想到了一个严重的失误，他遗漏了最重要的一点，那个杀人凶手，那个复活的男孩去哪里了？
　　他不禁谨慎了一些，就连步伐也变得小心翼翼。
　　前方是一条宽阔的走廊，七八个人并排行走都没问题。
　　左侧是安着铁丝网的窗子，可以看见外面的暴风雪。
　　右侧是一个个独立的门，木制的，上面还有挂牌，用俄语写着什么。
　　他轻轻打开一扇，一股浓重的酒精味扑面而来。
　　房间里是几排架子，架子上摆着一个个小箱子，排风口送进22度的风，干燥，凉爽。
　　清一色的伏特加，瓶子有大有小，有透明的也有不透明的，显然是不同的品牌。
　　不难想象，这群驻守在这座基地里的军人们饮着伏特加，在一起高声谈论工作的情景。
　　苏联人酿造了伏特加，伏特加又造就了苏联。
　　隔壁突然传来一声清脆的异响，像是餐盘与餐具相撞的声音。
　　宋威径直走出酒库，打开了隔壁的房门。
　　他倒不害怕那个男孩，甚至很想见识一下那个男孩。
　　男孩可以喷吐寒流杀死基地里的所有人，但未必能伤得了他。
　　况且，两人应该都是冰之国人，他很想问问男孩来这里的目的。
　　房门有些老旧，发出嘎吱一声声响。
　　一位穿着黑色西服，打着红色领结的男孩正坐在餐桌上。
　　他的眼睛是单眼皮，但还是很大，深棕色的短发看着很干练，脸上有着少年该有的圆润，看起来白白嫩嫩。
　　他仿佛没有听到开门声，一直在那里吃西餐。
　　面前的餐桌上还有一支高脚杯，杯里盛着一小半葡萄酒。
　　宋威也没出声，静静的观察男孩。
　　男孩吃的很慢，动作很优雅，一看就是贵族人家的孩子，他穿着黑色西服倒也像是个小少爷。
　　如果换成韩小羽，绝对是狼吞虎咽没有一点美感，甚至脸上还会沾满酱汁。
　　韩小羽曾和沈季含一起出去吃过一次西餐，被沈季含吐槽道：“朋友你是在用鼻孔吃牛排吗？”
　　男孩将最后一口牛排扔进嘴里，喝光杯里的葡萄酒，这才说道：“我给了你一分钟的时间，为什么不趁我吃饭先动手杀了我？”
　　他的目光并没有看向门口站着的宋威，但显然这句话是对他说的。
　　“我为什么要动手杀你？”
　　男孩拿起桌边的餐巾纸，擦了两下本来就很干净的嘴角，然后起身，与宋威擦肩而过。
　　宋威转身，看着男孩的身影越走越远，刚想说话，前方却传来男孩稚嫩的嗓音。
　　“我给了你两次机会了，你不动手，我可动手了。”
　　话音刚落，一股冷空气扑面而来，紧接着肉眼可见的蓝色气流狂舞而来。
　　气流浩浩荡荡，差点淹没宽阔的走廊。
　　宋威可以看出来这股气流所蕴含的威力，甚至可能达到了绝对零度！
　　人体内百分之八十都是水分，冷冻势必会让血液和体液结冰，冰晶态对于细胞来讲，是一个毁灭的打击。
　　被眼前这股气流吞没，恐怕会瞬间毙命！
　　宋威也不敢耽搁，右手一挥，一面贯彻整个走廊的冰墙轰然矗立，完全阻挡住男孩的寒冰气流。
　　冰墙是透明的，有点像不规则的玻璃，可以看清男孩的身影正慢慢走回来。
　　“冰之国的？”
　　男孩的表情看起来很惊讶。
　　“对，冰之国的。”
　　宋威解释道，“我不想跟你动手，我只是来这里调查的，顺便搜集一下资料。”
　　“你走吧，这里马上就会有军队来剿灭我了。”
　　闻言，宋威一愣：“你不走吗？
　　明知道有军队来剿灭你。”
　　“不走，我要把这里变成自己的基地。”
　　“少年，你叫什么？
　　劝你最好还是别惹这群东斯拉夫人，他们可是号称战斗民族。”
　　强如冰神，宋威也不敢肯定，自己可以在人类的导弹甚至是核弹中存活下来。
　　“我叫梁中鹤。”
　　少年语气淡淡，圆润的小脸朝气蓬勃，红色领结看起来也更加鲜艳，“放心吧，他们杀不了我。
　　你要不信，日后回到冰之国，可以在班诺城找到我。”


第131章 废弃的基地（3）
　　这是一间温馨过头的办公室，和之前发现日记本的那间迥然不同。
　　整间屋子铺着一张巨大的羊毛地毯，不过有些灰尘，显然有一段时间没有打扫了。
　　两侧都放着一个一模一样的木制书架，上面摆满了各种书籍和本子，还有一些装饰品。
　　诸如一些工艺品，坦克模型，还有两盆绿色的植物。
　　分辨不出来是什么植物，但绿意盎然枝繁叶茂，显然办公室的主人经常打理它。
　　甚至书架上还有一盏香薰，应该是它的缘故，整间屋子里有一股淡淡的清香。
　　中间是一张柔软舒适的双人沙发，前面的茶几上还有一些未开封的小零食。
　　之所以说这间办公室温馨，是因为顶上的吊灯是橘黄色的暖色调。
　　排风口源源不断的送进温暖又干燥的新鲜空气，办公室没有窗户，人在里面完全感受不到外面的冰天雪地。
　　屋子里还有两道人影，年纪大的在翻箱倒柜，年纪小的坐在那张沙发上，翘着二郎腿，一副小大人的模样。
　　“你在我的办公室里找什么？”
　　梁中鹤问道。
　　“找些文件和资料。”
　　宋威说话的同时也不抬头，“这里什么时候变成你的办公室了？”
　　“在我杀光所有人的时候，整个基地都是我的了。”
　　宋威翻找的双手徒然一滞，回头看了一眼男孩，问：“你为什么要杀光这里的人，就是为了占据这里吗？”
　　男孩的表情变了，仿佛在向外人炫耀自己心爱的玩具，他张开双手，拥抱空气，就像演讲人说着最后雄心壮志的发言。
　　“我要用这个基地去完成自己的梦想。”
　　闻言，宋威笑了，他不信一个十几岁的小孩会有什么伟大的梦想。
　　十几岁的小孩不应该梦想飞机坦克玩具模型么？
　　“你有什么梦想？”
　　“我要征服整个世界。”
　　一股震惊的情绪从心底蔓延开来，宋威忍不住起了点鸡皮疙瘩。
　　他倒不是震惊于这个梦想，而是男孩的表情。
　　此时的梁中鹤不再像是十几岁的少年，他的表情很认真，语气也认真，完全看不出玩笑的意味。
　　“你知道这座基地在研究什么吗？”
　　“不知道。
　　你能看得懂这些俄文？”
　　宋威抓着一本书籍朝着梁中鹤甩了甩。
　　“看不懂。
　　不过你没看到那座圆形广场吗？”
　　梁中鹤起身，抓起茶几上的一颗糖球丢进嘴里，来回在屋子里踱步，“这座基地于1946年建立，那时二战刚结束后不久。
　　一开始的目的是研究出足以摧毁一座城市的特斯拉线圈，但好多年过去了，研究进度一直停滞不前。
　　后来，他们又换了新的研究方向，他们在研究超能力，或者说……
　　魔法。”
　　果然！
　　宋威心中大喜，他来这里的目的就是为了这个。
　　他一生的课题就是如何让人创造新的御灵。
　　一般的御灵者只有一个或是几个御灵，虽说御灵的个数不足以体现御灵者的强弱，但与人作战，花样繁多总归是有优势。
　　他研究了好多年，也没有丝毫进展。
　　某一天，他在冰之国的一所实验室里发现了一种病毒，那是一种从未记载过的病毒。
　　他将病毒保存完好，带到了当时最先进的洛斯阿拉莫斯实验室。
　　洛斯阿拉莫斯实验室成立于1943年，以研制出第一颗原子弹而闻名世界。
　　他请教了实验室里声名显赫的科学家，得到的结论就是这种病毒确实闻所未闻见所未见。
　　这些科学家们当然没见过了，因为这种病毒只存在于灵世界。
　　如果御灵者的出现真的跟这种病毒有关系，以他这个发现，足以获得当时的诺贝尔奖。
　　可宋威并没有将之公之于世，他将那几个科学家全部杀了。
　　有传言说苏联秘密建立了一个军事基地，在进行一些秘密研究。
　　于是，他便来到了这里。
　　“魔法？
　　那应该就是御灵吧？”
　　“不论哪里，都会有魔法的传说或是神话。
　　比如遥视，比如御剑飞行，这是人们对于未知领域的探索和兴趣。
　　说真的，换做普通人，一定会认为这帮人疯了。
　　但身为御灵者，我们知道，这群人是聪明人。”
　　宋威点了点头。
　　他拥有理论，并没有实践。
　　他的理论全部记录在那本黑皮书上，直觉告诉他，他不能将这个秘密告诉给眼前的男孩。
　　他下意识的摸了一下背心里的黑皮书，尽管动作很微妙很不起眼，不过仍然被身旁的男孩察觉。
　　这一个动作，也给宋威带来了杀身之祸。
　　“你的这个梦想，国主知道吗？”
　　“知道。
　　我是他着重培养的人才。”
　　“你年纪那么小，还是他看重的人才，能让你独自一人出来行动，还真是不容易啊。”
　　宋威感叹道，他知道国主做事很谨慎。
　　“我三岁便能掌握御灵了，我实力很强的。”
　　梁中鹤笑着回答，笑容里充满了阳光。
　　“可我……
　　没听过有你这么一号人物。”
　　“我已经被划分为冰之国最高机密里了，我是冰之国的秘密武器。”
　　原来如此！
　　“那，作为国主看重的人才和冰之国的秘密武器，我还是建议你不要留在这里。
　　你年纪太小，敌不过人类的杀伤性武器。”
　　“大可不必担心，只要你不留下拖我后腿就行。”
　　其实宋威很想留在这里，他有理论知识，这里也有实践实验的条件，可他留下来势必会让梁中鹤也知道这个惊天大秘密。
　　算了。
　　宋威心中叹息一声，准备撤退。
　　“那么，我先走了。
　　祝你早日实现梦想。”
　　走出建筑，宋威的身形没入暴风雪中。
　　他抬头四看，基地的四个角都有高高的瞭望台，下面还有戒备森严的战术碉堡，一杆杆漆黑又明亮的机枪口伸了出来，可是却没有重兵在那把守。
　　整个基地确实透露着一股军事味道，很可惜，这里即将变成血的海洋。
　　他不知道梁中鹤能不能活下来，虽说男孩的实力不会比他差多少，但面对的可是货真价实的军队啊。
　　如果对方只用枪械大炮还好说，如果动用导弹甚至是核弹，那么男孩绝对凶多吉少。
　　宋威抛开杂乱的想法，一股脑奔跑起来。
　　他的身形犹如猎豹，几秒钟就窜出去一百米。
　　博尔特看了也会流泪。
　　他准备跑到几百公里外的营地里，在那休息一晚，然后就下山。
　　可他刚跑出去一百多公里，就被一群人拦住了去路。
　　准确的说，那是九名御灵者。


第132章 雪山亡魂
　　宋威今年44岁，作为一代冰神，他什么场面没经历过？
　　所以，在看见这7男2女九个人的时候，他察觉到一丝不对劲，本能的想要绕开走。
　　可这几个人没给他机会，直接拥堵了上来。
　　其中领头的一人嘴里说着他听不懂的俄文，手中还不断的比划着手势。
　　他第一反应是，这九个人是奔着梁中鹤去的，可看样子又不像当地军方的人。
　　他跟梁中鹤只是一面之交，没必要没理由帮他解决麻烦。
　　于是，他回头指了一个方向，那是那座军事基地所在的方向。
　　“那边那边。”
　　宋威嘴里嘟囔着，准备绕开几人。
　　谁知，领头的那个年轻人居然伸手拦住了自己。
　　“宋威？”
　　迪娅特洛夫用不地道的中文，勉强的说出这两个字。
　　闻言，宋威眼睛眯成了一道缝。
　　尽管对方的中文说的很蹩脚，但他还是听出来对方在叫自己的名字。
　　难道不是奔着梁中鹤去的，而是冲着自己来的？
　　他忍不住内心想。
　　“NONONO！”
　　他连连摇手，一把推开领头的年轻人，自顾自朝着远处走去。
　　身后传来微微的呼呜声，不同于风声，那是火焰燃烧的声音。
　　一团金色的火焰在迪娅特洛夫手中熊熊燃烧。
　　依然没有可燃物，金炎就那样猛烈的燃烧着。
　　迪娅特洛夫心里很确定，眼前这个男人绝对是此次赏金任务的目标。
　　他知道宋威是亚洲人种，眼下整个死亡山脉都没有几个登山客，这个黄皮肤黑头发的家伙就是宋威的可能性几乎是百分之百。
　　迪娅特洛夫想都没想，便把手中的金炎朝着前方离去的身影丢了过去。
　　金炎的温度足有2000摄氏度，被这团火球击中的人瞬间就会焚烧殆尽，连骨头都不会剩。
　　他又有些后悔。
　　如果宋威就这么被烧没了，他该如何证明宋威是被他杀的？
　　他上哪里去领高额的赏金呢？
　　在迪娅特洛夫胡思乱想的时候，身前的宋威直接跳了起来。
　　腾空高度最少七八米，完全规避了金炎的进攻路线。
　　金炎砸在雪地上，并没有熄灭，反而更加熊熊燃烧起来。
　　几秒钟过去了，宋威的身影依然没有落在地上。
　　一根粗大的冰柱屹立在烧然的金炎旁边，柱子大概五米多高，宋威站在柱子顶端，看向下面九人的目光里带着满满危险。
　　他并不认识这九个人，可这九个人二话不说就动手。
　　哦，也不是没说话，只不过说的是俄文，他也听不懂。
　　“散开！”
　　迪娅特洛夫冲着身后八人大喊。
　　八个人呼啦一下散开，将冰柱和宋威包围在其中，他们两两相距四五米，形成了一个圆形。
　　“饱和攻击！”
　　八个人全部释放自己的御灵。
　　斯泰姆的御灵也是金炎，只不过并不是火球，而是一道笔直的火线，仿佛一道刺眼的金色激光，速度很快，射向站在冰柱顶端的宋威。
　　瓦托夫的御灵是一道闪电，一个球形闪电。
　　兹拉作响，光芒刺眼，悬浮环绕在其周身。
　　某一瞬间，也是弹射而出，直奔宋威。
　　科洛瓦布妮娜的御灵则显得有些弱，那是一件冷兵器，仿佛岩石所造的箭头。
　　她真的从登山包里取出了一柄弓，一柄木制的弓，上面缠满了棉条和绷带，弓弦也有些破破烂烂，看起来很有年代感。
　　她拉弓射箭，毕竟是女孩子，力气不大，箭的射速也不快。
　　别说冰神宋威了，就连一般的老头子都能躲过去。
　　佐洛塔耶夫没有使用御灵，从怀里掏出了他的那把左轮手枪，砰砰两声。
　　其实能对宋威构成威胁的只有金炎和那个球形闪电，但以宋威的实力想要躲避开也是轻而易举。
　　但他并没有这么做，他觉得站在高处俯视敌人的感觉很好。
　　宋威平伸双手，一面淡灰色的冰墙瞬间凝结而成。
　　不论是金炎还是闪电还是子弹，都完全无法穿透这面冰墙。
　　在洲冰出现的一瞬间，这九个人就已经被宣判死刑了。
　　宋威一直谨记着国主的话，看见他拥有洲冰的人，也全部死在了他的洲冰之下。
　　“继续！
　　饱和攻击！”
　　迪娅特洛夫继续下达命令，可大家都没有第二次施展御灵，因为他们看见了这辈子都无法忘记的壮观一幕。
　　此时暴风雪已经停了，天空也微微放晴，虽然还是有些朦胧，但与之前相比，能见度强了不止一点半点。
　　三条巨龙，游荡在整片天空之上。
　　是的，就是三条巨龙。
　　这本应该存在于东方神话当中的巨大生物，就这样暴露在众人的眼前。
　　“Jesus Christ！”
　　科洛瓦布妮娜感叹道。
　　她本就是个东正教徒，圣彼得堡大学也设有英文课程。
　　眼下她张大了嘴巴，一副吞了半斤翔的吃惊表情。
　　“那是……
　　真的龙？
　　东方神话里的龙？”
　　瓦托夫也惊讶万分。
　　“不！
　　是冰做的龙，那是他的御灵！”
　　眼尖的人倒是分辨出来了。
　　也不怪他们，这三条巨龙确实活灵活现生龙活虎，包括身上的纹路，包括随风飘动的须子，都逼真至极。
　　“倒飞雪。”
　　宋威低声道。
　　吼——巨龙在天空中一齐发出巨吼，声音洪亮，震撼人心。
　　地面之上，一片片雪花飘飘洒洒。
　　神奇的是，这些雪花并不是从天而降，反而是拔地而起，洋洋洒洒飘向高空，每一片雪花都反射出明亮的阳光。
　　众所周知，雪花也是水的固体状态。
　　破土而出的雪花简直就是一枚枚锋利的刀片，所到之处，皆是一片殷红。
　　九人一齐发出痛苦的惨叫，他们当中有的人被割断了手臂，有的人被割破了喉咙，更有甚者，脸上满是刀片划过的伤痕，鲜血汩汩流出，堪比毁容的可怕。
　　迪娅特洛夫丢出两团金炎，企图用金炎的温度融化周围的雪花。
　　一开始他也没有在意，以为那些雪花是微风卷起的地上的积雪。
　　可雪花的坚硬程度远超所有人想象，金炎可怕的高温也始终融化不了它们。
　　漫天无数的雪花继续盘旋漂浮，最后升入高空，汇聚成巨龙的鳞片。
　　雪花常带血迹，白色的巨龙也变成了殷红的巨龙。
　　宋威从柱子上一跃而下，拍了拍手，继续朝着远处的营地走去。
　　整片死亡山脉寂静如初，只是多了九个亡魂而已。


第133章 宋威之死
　　“队……
　　队长。”
　　本来眼前已经发黑，身体开始麻木没有知觉，突然听到身边有人呼唤自己，迪娅特洛夫猛然一惊，颇有种回光返照的意味。
　　“瓦托夫？
　　你没事吧？”
　　他这句话是废话，瓦托夫的状态很不好。
　　他的脸上满是被划破的伤口，正躺在雪地上望着自己，身下是一片鲜红。
　　“我可能抗不过去了。”
　　瓦托夫气息微弱，目光也有些涣散，“队长你要是活下去了，帮我去基辅的‘白月光’舞厅带个口信，就说……”迪娅特洛夫静静等待瓦托夫的嘱咐，可时间流逝，已经过去半分钟了，瓦托夫仍然没说出下半句话。
　　他就这么睁着眼睛去世了。
　　“朋友，或许我也挺不过去了。”
　　迪娅特洛夫的脖子被割开了一条大口子，血液都快流干了。
　　他能感受到伤口已经结疤，他动一下喉咙都痛的要命。
　　大量出血，气温低下，再加上营地距离这里少说也有几十公里，他肯定熬不过去了。
　　他费力的张开双眼，却发现科洛瓦布妮娜也在注视着自己。
　　“队长，我后悔了……”科洛瓦布妮娜更是凄惨，她的衣物破破烂烂，金色的长发都被雪花割去不少，右耳朵也消失不见了。
　　“我想念我的男朋友……”说完，女孩竟然低声哭泣起来。
　　其实，迪娅特洛夫何尝不是后悔不已呢？
　　在他看见那种淡灰色的冰的时候就已经后悔了。
　　他还有年轻漂亮的妻子，还有可爱活泼的小女儿，两个人都在病房里等待他这个全家的支柱。
　　他能回忆起那个蓄着络腮胡，满脸写着欠揍的医院主任，不耐烦的催促他们交钱，交钱，交钱。
　　正如他所说，他已经回归到普通人的生活了。
　　可为了小女儿高额的手术费住院费，他不得不重新回到赏金猎人的生活，将命拴在死神的镰刀上。
　　身边传来嘎吱嘎吱的脚步声，那是穿着马丁靴踩在雪地上的声音。
　　迪娅特洛夫已经闭上眼睛了，他不得不再次睁开，难道还有幸存者可以走路？
　　那是个年轻人，更准确的说是个少年，他干净的脸庞迪娅特洛夫从来没见过。
　　“你们八个人是赏金猎人吗？”
　　他看都不看地上的尸体，好像在自言自语。
　　他说的话是标准的俄语，很显然，他先前在基地里欺骗了宋威。
　　“八个人？”
　　迪娅特洛夫回答，“我们九个人确实是赏金猎人，你又是谁？”
　　“可我只看到了八具尸体。”
　　闻言，迪娅特洛夫拼尽最后的力气抬起头，环顾了一下周围。
　　正如少年所说，加上他一共是八个人躺在雪地里。
　　少的那个人，正是佐洛塔耶夫。
　　“该死，他逃跑了？”
　　早就知道佐洛塔耶夫不靠谱，但他逃跑的速度未免太快了点，根本不顾及剩下的几个人是死是活。
　　“需要我帮你们铲除逃跑的人吗？”
　　少年笑了笑。
　　眼前越来越黑，心脏跳动的幅度也越来越小，几乎停止。
　　迪娅特洛夫知道，他再也见不到他心爱的妻子和女儿了。
　　“你到底是谁……”这是他弥留之际最为好奇的事情。
　　“我叫梁中鹤，这次的赏金任务就是我发布的。”
　　少年的身影动了，他沿着地上的脚印走了，“你可以理解为，我是这幕后的老大。”
　　佐洛塔耶夫的身形踉踉跄跄，他是沿着宋威离去的方向逃的，所以步伐很慢。
　　他不能太快，万一赶上前方的宋威，连九个人都不是他的对手，单枪匹马必死无疑。
　　他心里很清楚，这条路就是去往营地的路，也是下山的必经之路。
　　他的伤势还好，危及不到生命，只不过左腿的筋应该是被雪花割断了，所以走路身形不稳，踉踉跄跄。
　　他本没有御灵，唯一的武器就是怀里的左轮手枪。
　　子弹是特制的钢芯弹，穿透性很强，巨大的冲击力甚至可以打穿一头大象。
　　可在宋威那面淡灰色的冰墙面前，他的左轮仿佛一把玩具枪。
　　宋威的雪花几乎把所有人的喉咙都割破了，有深有浅，他属于浅的。
　　好在他包里带了很多绷带和止血药，待宋威的身影离去，他便开始给自己包扎，这才捡回了一条命。
　　寂静的雪山里，暴风雪早已停止，周围只有他踩在雪地里的嘎吱嘎吱声。
　　不对！
　　佐洛塔耶夫瞬间惊出了一身冷汗。
　　他听到了，除了他自己的脚步声之外还有一个微弱的脚步声！
　　两个脚步声几乎重合，所以他一直没发现。
　　那个人的步伐绝对跟自己一模一样，不快不慢。
　　他瞬间回头，看见了三十米远外的那个矮小的身影。
　　佐洛塔耶夫慢慢从怀里掏出他的左轮手枪，枪口直指少年。
　　“你是谁？
　　为什么要跟踪我？”
　　他大声喊。
　　可喉咙一动，又钻心的疼。
　　不远处的少年做了一个捂嘴巴的动作，下一瞬间，一股肉眼可见的淡蓝色气流喷涌而来。
　　顿时，周围雪山的气温骤降。
　　那股气流浩浩荡荡，宽广的仿佛一条大河，他根本没有躲闪的机会。
　　三十七岁的佐洛塔耶夫第一次露出了释怀的表情，死亡关头，谁也不知道他在想着什么。
　　许是想到了亲人，许是想到了爱人，许是想到了朋友。
　　几秒钟之后，佐洛塔耶夫变成了一尊屹立在雪地里的雕像。
　　科尤金正在往火炉里添柴火，就听到外面的响声，紧接着，营地的门被人打开，一个皮肤黑黑眼睛大大的女孩跑了进来。
　　巴普纽特，他们这次上山的导游。
　　“回来了？”
　　科尤金一愣。
　　死亡山脉极其庞大，在冰天雪地里展开行动也不会太快，按理说，这次进山搜寻应该会持续三天两夜，所以大家才会在登山包里装了帐篷和睡袋。
　　纽特直接跪在壁炉前取暖，看样子他也被冻得不轻。
　　“没有，我带大家走了几十公里，迪娅特洛夫说看见目标了，让我先回营地等他们。”
　　科尤金心里一紧。
　　御灵者之间的战斗确实不能暴露在纽特眼前，迪娅特洛夫他们也是明白这个道理，所以才让女孩先行撤退的。
　　只不过，战斗已经打响，就是不知道谁胜谁负了。
　　纽特坐在火炉前，科尤金坐在沙发里，两个人都一言不发。
　　纽特心里想的是迪娅特洛夫他们什么时候回来，先前答应的两万卢布还没给她呢。
　　科尤金则是在心里祈祷着队长他们能够平安归来。
　　不一会，营地外又传来人为的声响，只不过并不是在他们这个营地，而是隔壁。
　　整个营地一共两幢建筑，他们这幢只有一层，一共十个休息室。
　　隔壁那幢是个二层小楼，只有五个休息室，二楼还有一间办公室。
　　那是营地管理员的办公室，只不过管理员也常年不在这里。
　　大家也都习以为常了，来这里的人本来就少之又少，各自寻个没人的空房间休息便是了。
　　科尤金还是警惕的，立马扒着窗户朝外看去。
　　一个大概四十多岁的中年人正往二层小楼走去，他的脚步有些缓慢，亚洲人种，手里抱着一本书，看起来是个博学的学者。
　　他穿着一件单薄的背心，可丝毫看不出来有多少寒意。
　　科尤金挥了挥手，示意纽特过来。
　　“他们说的目标是这个人吗？”
　　“我不知道，望远镜一直在迪娅特洛夫手里，我没看到他所说的目标。”
　　科尤金刚想沉思，外面第三次传来动静。
　　那是个十三四岁的少年，穿着一件军绿色的大衣，厚厚的衣领显得他没有脖子，脑袋上戴着一顶墨绿色的毛子帽，看样子像是苏联的军人，可年纪又不太符合。
　　少年走进了宋威的房间，接着房门紧闭，将科尤金的目光拦在了外面。
　　宋威刚想生火弄点吃的，便看见了推门进来的梁中鹤。
　　“你怎么没在基地里？”
　　“你没觉得不对劲吗？”
　　梁中鹤不答反问，“你徒步走在雪山里，甚至还迷了路，而且你没发现吗？
　　这不是你一开始的营地。”
　　整个雪山一共两处营地，宋威之前休息的确实是另一处，正好和迪娅特洛夫九个人相距三十公里。
　　“你什么意思？”
　　宋威隐隐察觉到一丝不妙。
　　“我在基地的房间里加入了致幻剂，它能让人产生幻觉，甚至头晕恶心浑身无力。”
　　原来如此！
　　难怪他这一路走回来倍觉疲惫，他本以为是饿了，所以一进屋就生火找吃的，连壁炉都没有点燃。
　　“把你的大秘密告诉我吧，或者把你背心里藏着的书交给我。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　宋威看向梁中鹤的目光里第一次藏有杀意。
　　战斗只持续了一瞬便结束了。
　　寒流将整个二层小楼全部冰冻住，不论是沙发还是火炉全部被一层厚厚的冰包裹。
　　宋威手里握着一柄淡灰色的长剑，长剑几乎整个没入梁中鹤的身体里。
　　他本是瞄准心脏去刺的，但由于致幻剂的因素，还是刺歪了。
　　不过不要紧，飘浮的几朵雪花已经划开了少年的身体。
　　梁中鹤嘴角挂着一丝血迹，他的手中握着一支匕首，匕首有三个尖，俨然一柄短小的三叉戟。
　　他将匕首刺进宋威的身体里，并且旋转了一圈。
　　半个月后，宋威来不及回到互通点，只能在HLJ牡丹江下了火车。
　　他去医院做了检查，脾脏完全碎掉，连带着肾脏也有很严重的损伤。
　　医生惊讶于宋威居然还能活着，宋威已经在思考墓地的事情了。
　　好在牡丹江有一位之前认识的土之国人，他便委托他给自己刨个地，造个墓。
　　他一代冰神，最后却死在了十几岁的少年手里，好在他最后一剑贯穿了梁中鹤的身体，不至于辱没了冰神的名声。
　　但他忽略了一点，子弹都打不死的少年，他那一剑和那些雪花也没有办法夺走他的性命。
　　在宋威离开营地的几分钟后，梁中鹤紧闭的双眼徒然睁开。


第134章 K3（1）
　　K3列车，隶属BJ铁路，是中国到俄罗斯的一辆跨国列车。
　　每周三出发，历时140个小时，横跨蒙古，最后抵达莫斯科。
　　这辆列车于1963年开始运行，已经经历了半个世纪。
　　K3列车高级软卧车厢，都是两人一间的小单间。
　　韩小羽和江永檀正在单间里的两张单人床上躺着。
　　韩小羽翘着二郎腿，不断的往嘴里丢爆米花，江永檀则是丢花生米。
　　“七天，真是个漫长的旅程啊。”
　　韩小羽感叹。
　　他上午刚刚接到马国主的电话，便在容合会所有成员的祝福下，踏上了旅程。
　　如今，他已经是容合会的会长了，整天泡在容合会的活动室里。
　　当然，他每天都穿着那一身黑色的长袍，戴着黑色的头巾，将自己遮挡得严严实实。
　　关于这次任务的详情和细节，还是马国主给他讲的。
　　他们两个站在办公室里，白袍和黑袍对比明显，俨然江湖传说黑白双煞。
　　好在江永檀说了一嘴，“你穿这样好像个恐怖分子。”
　　他这次任务出来，才换上了正常的衣服。
　　“漫长也总比要了我的命强啊……”韩小羽本来以为这次前往俄国还是坐飞机呢，毕竟沈阳在2015年春天就开通了直达圣彼得堡的航线。
　　但是，江永檀恐高……
　　没错，江永檀患有严重的恐高症，严重到不敢坐电梯。
　　他每次去马国主办公室都是爬楼梯的，哪怕是密闭效果良好的箱式电梯他也不敢坐。
　　再加上并没有合适的航班，于是，两个人还是选择了K3列车。
　　韩小羽倒是无所谓，他本身就是一个喜欢消磨时间的人。
　　他坐在列车车厢里发呆跟坐在容合会活动室里发呆没什么区别。
　　有过HLJ的那次经历，这次江永檀长记性了，他将充足的现金全部缝在了内裤里。
　　“我看谁还能偷我钱！”
　　当时的江永檀是这么说的。
　　但是，在BJ车站买票的时候便遇到了瓶颈。
　　没办法，韩小羽只好陪着江永檀去卫生间里拿着剪刀一下一下的拆线。
　　“说真的，作为年轻一代里最强的御灵者，恐高不丢人么？”
　　“丢什么人？
　　谁敢笑话我？”
　　江永檀话锋一转，“倒是你，整天穿得神神秘秘，跟个信仰依斯兰教的妇女似的，不丢人么？”
　　“我靠，那是容合会的特点！
　　你知道容合会是什么吗？”
　　其实韩小羽也是当上了容合会会长之后，在活动室翻看旧书籍才了解到的。
　　莫城学院创立伊始，是没有任何社团的，也没有那片人工湖和文化课。
　　那是战乱频发的年代，生活在冰之国里的每一个人都背负责任，学院创立的目的就是加快御灵者的培养速度。
　　那时候，很多刚刚领悟御灵的学员会被直接派送到战场，所有人都抱着战死沙场的决心。
　　这时，学院出现了第一个团队，名字叫做‘先锋团’，它的创立者也是学员。
　　每当战场需要增援的时候，先锋团的成员会在第一时间奔赴战场。
　　正如它的名字，所有成员都是打着先锋旗号的战士。
　　后来战争终止，先锋团越做越大，最后脱离学院而出，变成了整个冰之国的核心力量。
　　而创立先锋团的那位学员的孙子，也在几十年后步入莫城学院，创立了容合会。
　　先锋团和容合会的创立者是一对爷孙，可以说，先锋团就是容合会的前身。
　　后来，先锋团创立者去世，他的孙子为了纪念他，特意修改了容合会的服饰。
　　因为他的爷爷生前最喜欢穿黑色的长袍和黑色的头巾……
　　“不知道啊。”
　　江永檀露出漫不经心的笑容，“容合会是什么？”
　　“容合会就是先锋团的前身！”
　　韩小羽拍了拍胸脯，得意的说道，“我现在是容合会的会长，未来没准就是先锋团的团长了。”
　　“哟，就凭你？
　　要不是看在梁晨的面子，前任会长会把这个职位交给你？”
　　闻言，韩小羽一蔫巴。
　　确实，他才刚担任会长没几天，学校里就传出了他“依靠梁晨成功上位”，或是“嫁人就嫁杜月笙，做人就做韩小羽”的声音。
　　甚至有人发明出一个新的词汇来称呼他——“梁二代”。
　　江永檀见状，也不继续打击韩小羽了，自顾自扔花生米，再用嘴接住。
　　韩小羽豁然起身。
　　“你干嘛？”
　　“我去尿尿！”
　　K3列车的单间都配有独立的卫生间，甚至还有沐浴系统。
　　车厢顶部有太阳能板，水温最高可以加热到50摄氏度。
　　卫生间还算大，地板是塑胶材料，墙上还有一扇比A4纸略大一点的镜子。
　　韩小羽透过镜子看着自己，衰爆了……
　　是啊，梁晨为什么对自己这么好呢？
　　按照梁晨所说，他认识小时候的自己，可小屁孩的友情应该不至于挂念到现在吧？
　　两人分明不是一路人，梁晨优秀到让万千小说主角蒙羞的地步，他实乃一位路人甲。
　　况且他还觊觎人家的女朋友！
　　韩小羽走出卫生间，一屁股坐在床上，又倒了下去。
　　“怎么？
　　受打击了？”
　　“没有啊。”
　　韩小羽说，“虽说你怼人的能力不比我差，可是我脸皮比你厚啊。
　　我可不像某人，恐高还不让说。”
　　“哈哈，谁说都可以，你说就不行。”
　　两个人絮絮叨叨，你一句我一句的聊着天，时间倒也过得飞快。
　　两个人说累了，便躺在各自的床上休息。
　　韩小羽听马君说，此次任务就是去圣彼得堡拜访一位叫做科尤金的老人。
　　这不就是走亲戚串门儿么？
　　当时他心里想。
　　一次拜访能有多大危险？
　　这么简单的任务居然委派容合会会长前去，真是小题大做大材小用。
　　两人的小单间里有一扇小窗，韩小羽吃完爆米花，翻身起床，搬了个小板凳坐在窗边望天。
　　列车行驶有一会了，正经过市区。
　　CBD区一幢幢高楼大厦高耸入天，外墙上的玻璃反射着刺眼的阳光。
　　阳光正好，时间也正好。
　　身旁那位是曾跟他出生入死的好兄弟，对于这趟漫长的旅程，韩小羽很期待。
　　殊不知，他所期待的旅程，也处处饱含危机。


第135章 K3（2）
　　“对了，我看你最近又霸占学院论坛了。”
　　“是啊，大家都亲切的称呼我为‘梁二代’。”
　　韩小羽看着窗外，头也不回，“没想到，你还有网上冲浪的雅兴呢？”
　　“闲来无事，看一看你的丑闻。”
　　韩小羽入学快一年了，这一年里好几次横扫学院的论坛，每一次都是霸占置顶帖的前几条。
　　但是这次不同，这次整个论坛的首页几乎都是关于他的。
　　‘梁二代’的称呼也是从论坛上流传的，剩下的都是关于容合会会长易主的事情。
　　有一个置顶帖是容合会的成员发布的，标题取作‘恭喜韩小羽成为容合会第十五任会长’，里面的内容则是新老会长的照片。
　　韩小羽一身黑袍，整张脸也隐藏在黑色的头巾里，只露出空洞又无神的两只眼睛。
　　说真的，他第一次看见这个帖子的时候都没认出来自己。
　　“不跟你扯了，我要睡一会。”
　　韩小羽打了个哈欠。
　　他望天望的有些出神，一股困意汹涌袭来。
　　他回到床上，准备眯一会，谁知外面总有旅客路过。
　　列车的隔音效果很不好，走廊上的脚步声清晰入耳。
　　韩小羽是那种有一点动静都睡不着的人，再加上列车偶尔颠簸，虽然晃动微小，但韩小羽还是没睡着。
　　索性翻身起来盘腿而坐，一副准备打坐冥想的样子。
　　“兄弟，你这睡姿挺……
　　别致啊。”
　　江永檀说。
　　他以为韩小羽要坐着睡觉呢。
　　“睡不着，起来冥想。”
　　“你这种没心没肺的主儿也能失眠？”
　　“你不说话没人把你当哑巴！”
　　韩小羽这大半年里经常跟坂崎一道坐在教室里冥想，他在沈阳生活的八年里也时常发呆，对于放空大脑，也算得心应手。
　　可这次却怎么也无法放空，小脑袋里一直有画面闪烁。
　　先是毕业离校的李长生和沈季含，总有回忆不停闪现。
　　接着是他的那些记忆片段，比如那个下雨的悬崖。
　　最后则是俄罗斯的大长腿的妞儿……
　　想到此处，他居然忍不住咧嘴笑了一下。
　　他看了一眼另一边的江永檀，好在江永檀正躺着看报纸，并没有看自己。
　　否则他肯定吐槽自己大白天的做什么美梦呢！
　　“喂，饿不饿，要不要去吃东西？”
　　江永檀将手里的报纸放下，“不是刚吃了一袋爆米花吗？”
　　“零食又不顶饿。”
　　江永檀看了一眼手腕上的手表，说道：“再等等吧，这个点列车餐厅那边都不供应伙食，除非买泡面香肠。”
　　闻言，韩小羽便放弃了。
　　再怎么说他现在也是容合会的会长，怎么可能卑躬屈膝去吃泡面香肠呢？
　　他伸直双腿和双手，再一次躺下。
　　“哎，好无聊啊。”
　　他突然就觉得这趟旅程有些无聊了。
　　想睡觉又睡不着，想发呆又不断的闪现其他的画面。
　　他从不玩手机游戏，那些视频软件也只是无聊的时候看看二次元的动漫。
　　唰的一声，一张报纸飞了过来，刚好落在他的床边，一伸手就能够到。
　　“无聊看看报纸吧。”
　　江永檀提议。
　　韩小羽伸手把报纸捡了起来，这是一份国际时事，密密麻麻全是小字，偶尔有几张照片配图，也全部是黑白照片。
　　新闻各种分类，娱乐的比如小李子终获奥斯卡影帝，体育的比如小飞侠科比退役，欧洲杯葡萄牙夺冠。
　　当然也有国内新闻，比如G20峰会在杭州召开，神州十一号飞船即将试飞。
　　韩小羽这才发现，原来这一年里发生了这么多的事情。
　　他去了灵世界，完全与这个世界脱轨了。
　　就像一个大山里的孩子，家里才通上网一样，消息完全落后了一年。
　　他看的津津有味，十分入迷，全然忘记了发饿的肚子。
　　要不是微微晃动的车厢，他甚至忘记了在K3次列车上。
　　不一会儿，天快黑了，从小窗看出去灰蒙蒙一片。
　　“走啊，吃饭去啊？”
　　韩小羽这才恋恋不舍的放下报纸，和江永檀一起前往列车餐厅。
　　K3次列车特意悬挂两节餐车，可以提供几百名乘客同时就餐。
　　随着旅程的展开，在蒙古停站的时候，还会卸下这两节车厢，挂上蒙古的餐车，为乘客提供当地的美食。
　　只不过旅程刚刚开始，今晚的晚餐是最普通的饭菜。
　　乘务员是地道的BJ人，说着地道的BJ腔，询问两人要吃点什么。
　　菜单上的菜品有些单调，肉类菜品只有酱排骨和红烧小狮子头，剩下的则是蔬菜和一些小凉菜了。
　　“两个肉菜都来一份，再来一份清炒菜花和小咸菜。”
　　江永檀随便点了几个菜。
　　K3列车单程票价五千元，所以并没有太多乘客，而且大多都是欣赏沿途风景的。
　　真有急事或是归家返途的，绝对会选择飞机。
　　隔壁桌是一对年轻的俄罗斯情侣，他们显然不会用筷子，正拿着叉子一下一下的扎肉丸子。
　　“简单吃一口，明天到蒙古了，伙食能好点。”
　　“我跟你连十几块钱的大碗面都吃了好几天呢，会在意伙食么？”
　　韩小羽淡淡的说。
　　“哟，我这不是怕会长大人天天大鱼大肉山珍海味的，偶尔吃这种伙食吃不惯嘛。”
　　江永檀欠欠儿的说。
　　“对了，你不是答应我给我看看嫂子的照片吗？”
　　闻言，江永檀一愣，一股说不清的情绪从他的眼底流出。
　　他从怀里掏出手机，将屏幕点亮，递给韩小羽。
　　屏幕上是一个女孩的全身照，确实很漂亮。
　　长发飘飘，仿佛有一阵风吹过，白色连衣裙看起来很仙。
　　女孩的眼睛很大，一看就是那种会说话的双眸。
　　只不过，女孩儿看起来比韩小羽还要年轻一些。
　　“这个傻丫头不怎么拍照，这是她16岁生日那天我偷拍的。”
　　原来如此。
　　韩小羽把手机递了回去，刚想说一句嫂子好漂亮，却被前方一阵惊呼声打断。
　　准确的说，惊呼声就是那对俄罗斯情侣发出来的。
　　两名列车警员拿着证件和警棍正对着情侣说着什么，俄罗斯情侣叽里咕噜说了一大堆韩小羽听不懂的俄语。
　　“所有人都回到自己的单间里，我们要检查一下各位的行李。
　　刚刚得到通知，这列火车上有人携带了炸药！”
　　韩小羽心里一惊。
　　他不能被这群警员检查行李，因为他的旅行包里藏着一把3d打印出来的手枪！


第136章 突击检查
　　所谓3d打印，就是运用粉末状金属或塑料等材料，通过一层一层的打印方式，构造物件。
　　韩小羽旅行箱里的手枪，就是一柄用硬塑料打印出来的手枪。
　　它可以完美避开所有金属检测仪，当然，手枪的撞针部分是金属的，韩小羽将撞针和几发子弹藏在了随身的钱包里。
　　他就这样完美避开了所有安检工作。
　　几天前，马国主的办公室，韩小羽坐在宽大舒适的沙发里，他的目光又一次聚焦在角落的树脂台灯上。
　　“小子，你已经在我这里抱走三盏台灯了……”马君抚额。
　　“啊……
　　我不是想要台灯，只是在想事情。”
　　这时，马君拉开了办公桌的抽屉，从里面摸出来一把乳白色的手枪。
　　说是手枪，但它根本没有手枪的样子，倒像是一个乳白色的塑料盒子。
　　“3d打印手枪，我花了50万美金买来的，可以避开世界上所有的金属检测仪，送给你了。”
　　韩小羽掂量着，这手枪轻如薄纸。
　　他在BJ进站的时候，心里也胆突突的，好在一切顺利度过。
　　不过，就算过得了安检，也不可能过得了人眼。
　　这乳白色的塑料盒子上分明有个扳机的结构，明眼人一眼就能看出来这是一把手枪。
　　“怎……
　　怎么办？”
　　韩小羽冲着江永檀小声说道。
　　江永檀也知道韩小羽带了一把3d手枪防身，他不动声色的微微摇头，示意韩小羽不用紧张。
　　“你们两个，带我去检查一下你们的行李。”
　　一名警员走到两人餐桌前说道。
　　“警官，至少让我们把饭吃完吧？”
　　江永檀淡淡一笑。
　　“朋友，有炸弹啊，十万火急啊。”
　　没办法，两个人只好领着警员走出餐车，直奔两人的单间。
　　江永檀还好，一副无所谓的样子走在最前面。
　　身后的韩小羽走的很慢，他心里很紧张很着急。
　　“朋友，我看你表情不对劲呢。”
　　警员在身后问韩小羽。
　　“他只是在心疼晚餐，那些伙食不便宜。”
　　江永檀使劲眨了眨眼。
　　“放心吧，检查完你们可以继续回去吃晚餐。”
　　“对了，把我的钱包还给我，刚刚你不是拿我的钱包去结的账吗？”
　　韩小羽立刻明白了江永檀的意思，从怀里掏出钱包递给江永檀。
　　“喂，把钱包打开，让我看一眼。”
　　“不是吧，阿sir，钱包里会藏炸弹吗？”
　　江永檀随意的翻开钱包，只露出里面的半截钞票。
　　韩小羽的钱包是那种可以折叠的小钱包，确实不太可能藏炸弹。
　　警员只瞄了一眼，就挥了挥手，示意继续走路。
　　江永檀见状，连忙收好钱包。
　　实际上，钱包的底部还有一根细长的金属撞针和几发子弹。
　　“警官，从哪里得来的消息？”
　　江永檀一边领路一边装作好奇的问道。
　　“一位乘客举报的，他在包间里听到走廊有人打电话，说是炸弹已经就位了。”
　　警员道，“多余的就不要打听了。”
　　餐车离两人的单间不是很远，走几步便到了。
　　江永檀将门上的锁打开，三人一起进入房间。
　　江永檀的行李没有猫腻，警员检查的很仔细。
　　检查完，轮到韩小羽的行李箱了。
　　韩小羽感觉心脏都要跳出来了！
　　他只能眼睁睁看着警员拉开箱子的拉链，翻来覆去，最后摸出了那把乳白色的塑料手枪。
　　完了，不知道会被判多少年。
　　韩小羽心里想。
　　“这是什么？”
　　警员举着手枪问二人。
　　“警官，这是一把塑料玩具枪。
　　我这位朋友在大学课堂上做的手工模型，你自己摸一摸，它像真枪吗？”
　　警员掂量两下，又摸了摸，确实是塑料或是硬纸壳制品。
　　任何人都能看出来这是一把手枪，同样的，任何人也能看出来这是一把玩具枪，杀不了人的。
　　警员摸了几下，就把手枪丢进行李箱里。
　　“打扰了，你们可以回去继续吃饭了。”
　　警员敬了个礼，转身走出包间。
　　“呼……”韩小羽如释重负，“吓死我了，我还以为我会被抓走呢！”
　　“怕什么。
　　要是没有这个扳机，谁都猜不到这是一把枪，倒像是一个塑料盒。”
　　江永檀语气淡然，漠不关心，“再者说，有我在，谁能把你带走啊？”
　　经过突击检查，两个人也没了胃口，便留在包间里躺着，开始谈论警员口中所说的炸弹。
　　“喂，会不会是有人恶作剧啊？”
　　等下！
　　这话说的，怎么有种滚筒洗衣机的既视感？
　　“恶作剧？
　　小孩子才会恶作剧。
　　我估计应该是真的，就是不知道是不是冲着我们来的。”
　　“冲我们来的？
　　我们又没有招谁惹谁。”
　　韩小羽嘟囔。
　　“说真的，我总感觉我们冰之国里有卧底。
　　你仔细回想一下，我们每次任务都有敌人出现，就好像敌人掌握了我们的行动一样。”
　　闻言，韩小羽陷入了沉思。
　　上次在HLJ的时候，确实有几位土之国的御灵者半路出现。
　　要不是有江永檀在场，恐怕他和沈季含就命丧地底了。
　　“不……
　　不会吧？”
　　“万事皆有可能。
　　我去火之国灭赤家的时候，也是在撤退的时候被一个橘黄头发的年轻人拦住了去路。
　　按理说，那场战斗用时不到一个小时，几乎是碾压般的胜利，如果那个年轻人没有提前准备，怎么可能那么凑巧就出现在赤家附近？
　　还有，我听说过，你第一次回灵世界的时候，也是被人埋伏了。
　　好在埋伏的人只是拿手枪的普通人，而且是张辰西领你回来的。
　　但是，如果没有张辰西在场，恐怕你也凶多吉少。”
　　韩小羽一愣。
　　确实，他第一次回灵世界纯粹是突发事件。
　　他上午还在天津跟季洋窝在酒店里呢，下午跟张辰西回灵世界就遭遇了黑衣人的埋伏。
　　互通点也一直有人把守，那两个黑衣人明显是潜伏在那里的，悄无声息。
　　“真的有敌人隐藏在冰之国里？”
　　“我只是推测，我也不知道。”
　　江永檀又恢复漫不经心的表情，“想知道卧底是谁，只有一个方法，把携带炸弹的那个凶手给找出来！”
　　韩小羽没想到，一趟跨国旅行，他居然化身成韩户川柯羽，破了一起恐怖的炸弹案。


第137章 列车上的熟人（1）
　　“别逗了朋友，你还真当自己是侦探啊？”
　　“要不然呢？
　　乖乖坐在床上祈祷炸弹不要爆炸？”
　　江永檀直视韩小羽的眼睛，伸手指了指窗外，“兄弟，我们现在是在高速行驶的列车上，又不能跳车，炸弹一旦爆炸，我们都得死。”
　　“你本事那么大，还能被炸弹炸死？”
　　“哟呵，我也是肉身，又不是终结者。”
　　江永檀说完，直接穿鞋下地，一副准备出门抓人的模样。
　　“整列火车十几个车厢，上千名乘客，怎么找啊？”
　　“那也不能坐以待毙。”
　　江永檀要出去抓人，单间里就只剩下韩小羽一个人了。
　　所谓孤独，大抵就是死亡的时候身边连个伴儿都没有吧。
　　想到此处，韩小羽索性也穿鞋跟江永檀一起出去。
　　临出门的时候，他又从行李箱里拿出3d打印的手枪，揣在裤兜里。
　　他们两个所在的车厢是8号车厢，从门口出来，往左走是1-7，包括两节餐车和一些高级软卧，往右走是9-12，四节硬卧车厢。
　　两人先是向左走，打算从头巡查到尾。
　　路过餐车的时候，两人之前剩一半的饭菜还摆在桌子上，并没有服务员收拾。
　　看来，警员已经下达命令，这些饭菜一直留给自己呢。
　　根据多年观看《名侦探柯南》的经验，韩小羽直觉认为，炸弹一定是携带在一个黑皮箱子里。
　　甚至犯人也会穿着一身黑。
　　当然，并不是指动画里只露出两只眼睛的小黑人。
　　两个人从1号车厢一直走到9号车厢，并没有发现什么可疑的人。
　　要说可疑，其实还是他们两个最可疑。
　　两个人的行动很怪异，样子鬼鬼祟祟，目光不断打量着存放行李的行李架，或是注视着敞开门的包间里。
　　刚刚走进10号车厢，前方的江永檀脚步一顿，似是自言自语般说道：“哈，原来是老熟人作案啊。”
　　一位戴着鸭舌帽的男子坐在走廊过道的小凳子上，他脸颊消瘦，略有胡茬，半张沧桑的脸隐藏在鸭舌帽的阴影之下。
　　他的手里握着一个小巧的智能手机，屏幕上是短信的对话框。
　　“S，15分钟后可以引爆炸弹，最后确认一次。”
　　短信内容如是写着，对方的名字是S，倒像是个代号。
　　可并没有收到回信，列车正经过荒郊野岭，没有信号，手机顶端的信号格一直是空的。
　　男子也不着急，扭头，似乎是在看窗外的风景。
　　他一直都是这样的人，处事不惊，在HLJ地底的时候也是一样，明知打不过对方，逃就是了。
　　他这性格是跟上面的人学的，也就是那个S。
　　其实确认不确认都一样，上级派他拿着炸弹登上了这节火车，总不可能又临时反悔。
　　他只需要安安静静等待火车到达下一站，就可以大摇大摆的下车，然后按下手中的遥控器，列车就会在他眼前爆炸，变成火海。
　　只不过，他并不知道这次的目标人物到底是谁，S并没有告诉他。
　　身边一道身影经过，直接坐在了他的对面。
　　他下意识抬头，看清了来人。
　　那是个一身白衣的年轻人，长相很英俊潇洒，正挂着一抹淡然的笑容看着自己。
　　“风国的……
　　雏儿……”男子瞬间就想起来了，只不过并不知道对方的名字，只能用雏儿代替。
　　当初在地底他也是这么称呼对方的。
　　“对，是我。
　　我们在宋威的棺木旁战斗过。”
　　“你想怎样？”
　　江永檀立刻露出哭笑不得的表情：“拜托，这句话应该是我问你才对吧？
　　你想怎样？”
　　说完，他又指了指头顶上方的行李架，上面空荡荡的，只有一个黑色的皮箱子。
　　显然，是鸭舌帽男人的行李。
　　韩小羽真的猜对了，炸弹就放在这个黑皮箱子里。
　　“那个，是炸弹？”
　　江永檀问道。
　　“你怎么知道？”
　　男子显得很震惊。
　　江永檀摊开双手，一副无奈的表情，“整个列车的警员都在搜寻你，搜寻这个炸弹。
　　你刚刚打电话向谁汇报了？
　　有人听到你的电话内容了。”
　　男子恍然大悟。
　　他在前一站上的列车，确实向S汇报了自己登上列车的讯息。
　　眼下即将到达下一站，他才发短信确认的。
　　“兄弟，你打头阵，这里交给你了，我手无缚鸡之力的，还是去给你殿后吧。”
　　韩小羽说着说着，就走出了10号车厢。
　　“原来是这样，我还在好奇为什么要炸毁这列火车呢。”
　　鸭舌帽男子嘶哑的笑了两声，“现在明白了，原来你在这列火车上。”
　　江永檀默不作声，以示认同。
　　其实两个人都误会了，两个人都以为目标是江永檀，实际上代号为S的那个男人的目标是转身离去的韩小羽。
　　江永檀自始自终挂着淡淡的笑容。
　　之前在地底的时候，鸭舌帽男子根本不顾同伴的死活，钻地逃走，想来也是个惜命的人，所以江永檀根本不担心他会引爆炸弹，拼个同归于尽。
　　鸭舌帽男子动了，他将放在小桌下的右手悄无声息的揣进兜里，就这么一个微小的动作，还是被江永檀察觉。
　　江永檀瞬间踢腿，踢在了男子的膝盖上。
　　男人吃痛，身体不自觉的朝前倾斜，就是倾斜这么一点角度，足够江永檀伸手够到了。
　　他一拳轰出，打在男人的右肩膀上，男人握着遥控器的手一抖。
　　“叮当”一声清脆的响声，一个金属小盒子掉落在地。
　　江永檀连看都不看，凭借听声辩位的能力，直接一脚将遥控器踩住。
　　力度比较大，他又一阵后怕，连忙又微微轻抬左脚，好在并没有发生意外。
　　他这一脚要是把遥控器给踩坏踩启动了，那可真是悲催至极啊。
　　“我劝你别轻举妄动，也别施展御灵，这里是火车，还有很多无辜的乘客。”
　　“我要是拒绝呢？”
　　鸭舌帽男子沧桑的脸庞上满是疯狂之色。
　　一双白皙修长的手指出现在自己的眼前。
　　江永檀右手伸出，比划了一个手枪的姿势，食指顶在男人的脑袋上，指甲之上有着淡淡的白光浮现。
　　鸭舌帽男子见识过江永檀的御灵，那种小巧的白色子弹可以轻易贯穿人体，甚至能打烂坚硬的土地。
　　“不许动，把手给我举起来！”


第138章 列车上的熟人（2）
　　“你俩在这拍枪战片呢？”
　　韩小羽忍不住吐槽道。
　　他并没有离去，而是在9号车厢和10号车厢的中间静静观察。
　　眼下这两人像是在拍摄香港警匪片一样，直接大打出手，只不过现场并没有一台摄影机，也没有导演和武术指导。
　　好笑的是，江永檀的右手比划着手枪的姿势，而鸭舌帽男人真的一动不敢动。
　　这节车厢依然是包间车厢，两个人坐在走廊过道上，偶尔有几个乘客路过，都是去接开水泡面的。
　　K3列车餐厅的伙食不便宜，大部分旅客还是自带泡面香肠。
　　不过大家路过这里，皆是向两人投去好奇的目光。
　　两个人看起来年纪都不小了，怎么还在玩这么幼稚的游戏。
　　对峙持续了一分钟，最后还是鸭舌帽男子率先放弃了。
　　他举起双手，与脑袋平行，算是投降了。
　　见状，江永檀收回右手，依然保持手枪的姿势，拄在小桌上。
　　“谁命令你来的？”
　　“雏儿，我承认你实力很强，我打不过你。
　　不过，有些问题还是不要问了，我不会回答你的。”
　　男子一副宁死不屈的表情，一副就算严刑拷打逼供也绝不会透露半点情报的模样。
　　闻言，江永檀一笑，并不生气。
　　他知道对方不会轻易回答他的问题，他也只是试探性的问一句。
　　“看来，不光是火之国，你们土之国也开始行动了啊……”是啊，火土两国本就是联盟之国。
　　多年以前火之国宣布要一统灵世界，遭到其他国家的极力反对和阻止，只有土之国阴阳怪气的附和着。
　　这两个国家早就是拴在一条贼船上的狗东西了。
　　“那就聊聊这个炸弹吧，只能通过我脚下的遥控器引爆？”
　　“是的，这是一个遥控炸弹，只能通过遥控器来改变电阻，从而引爆电雷管里的起爆药。”
　　“用不着说这么详细。”
　　江永檀道，“你对炸弹很了解？”
　　“我在土之国就是以制作炸弹而出名的。”
　　鸭舌帽男子将帽子摘下，轻放桌上，露出一张消瘦的脸。
　　他的眼眶深陷，看起来皮肤蜡黄，有种营养不良的感觉。
　　“我叫董迪。”
　　既然对方已经露出真面目，并且自我介绍了，江永檀也用左手理了理衣领，正声说道：“我叫江……”未等说完，男人打断，“我不想知道死人的名字。”
　　他噌的一下站了起来，顺手将腰带抽出，这时江永檀才发现，这个男人的腰带上布满打火机大小的小盒子。
　　没错，他就是以制作炸药而出名的御灵者。
　　整个土之国里，董迪说第二，没人敢说第一。
　　他制作的炸弹不光小巧便携，威力更是可怕，而且从来没有发生过故障。
　　他只需要把裤腰带上的这些炸弹丢在面前年轻人的脸上，年轻人就会瞬间毙命。
　　当然，他也因此会受到一些波及。
　　这些炸药的爆炸范围大概两米，冲击波也能达到五六米，他跟年轻人坐在同一张桌子上，势必会被卷入甚至是误伤。
　　不过，他也做好了准备，在炸弹爆炸的一瞬间，他会使出他的御灵——那个圆锥形的岩石，将自己上半身和脑袋完全挡住。
　　他有大概率可以活下去。
　　头顶行李架上的黑皮箱也没问题，他为了以防万一，在箱子内侧加了一层隔热板。
　　然而，他还是太小瞧面前的年轻人了。
　　江永檀的身形消失了，他前一秒还端坐在面前的小凳子上，下一秒整个人不见了。
　　有种播放的电影里缺少那么几帧画面的感觉，仿佛时间都被人抽离。
　　耳边传来一阵风声，那是江永檀的高鞭腿，董迪根本来不及反应，便被年轻人一脚踢向窗户。
　　K3列车是最普通的绿皮车，车窗户是那种可以折叠打开的，玻璃也没有高铁的结实，董迪的脑袋砸到窗户上，玻璃产生蛛丝裂缝，他的脸上也有几道血痕。
　　江永檀又是一脚，死死的将董迪定在窗户上。
　　左手一把抓住掉落的裤腰带，右手又比出手枪的姿势顶在董迪的脑袋上。
　　简直潇洒至极。
　　“你给我老实一点，别一而再再而三的挑战我！”
　　碰巧这时，一位接水煮泡面的女生路过这里，被两人的动作吓了一跳。
　　她左瞧瞧右看看，并没有看见摄像机。
　　“你们……
　　是在拍电影嘛？”
　　江永檀立马收起两只手，但右脚一直死死压着董迪。
　　他扭头，露出一副帅气又洒脱的笑容。
　　“是的美女，别总吃这种垃圾食品，要好好吃饭哦。”
　　女孩眼睛瞪老大，重重的点了点头，一路蹦跳着离去。
　　“唉，我什么时候也可以这样迷人呢。”
　　韩小羽躲在车厢角落里叹息道。
　　“我还有任务在身，在这里杀了你只会引起不必要的麻烦。
　　所以，我不会杀你，还请你老实点。”
　　江永檀语气淡淡，将右脚也放了下来。
　　然后弯腰，从桌子下取出那枚掉落的遥控器。
　　整节车厢又一次只剩下两个人了。
　　“不管谁派你来的，麻烦告诉他一声，下次想取我性命，派个实力高强的人来。
　　哦，不好意思，不是瞧不起你的意思。”
　　“你要不杀我，我就逃了。”
　　董迪拉开过道的窗户，一副准备遁逃的样子，玻璃上面的裂纹清晰可见，裂纹上还有一丝猩红。
　　“你可以等火车停靠下一站的时候下车，只要你不继续来烦我就行。”
　　“不必了。”
　　董迪说完，纵身跃了出去。
　　列车已经快要进站，行驶速度也颇为缓慢。
　　董迪从窗户跳了出去，落地摔了个大跟头，又滚了十几圈才稳住身形。
　　他站起身，拍了拍满是伤痕的身体，目光毫无感情的望着越来越远的列车，终于是叹了口气。
　　他掏出手机，屏幕顶端略微有一格信号，拨通了那个代号为S的男人的电话。
　　列车进站，一位警员打开警务室的门，门外面放着一个黑色的皮箱子和一张纸条。
　　“我们帮你们找到炸弹了，可惜犯人跳车逃了。
　　不用感谢我们，我们是当代的福尔摩斯和华生。”
　　字体很漂亮，有一种草书般的飘逸与跋扈，不难想象，写字的人在写这张纸条的时候，肯定是一副得意的嘴脸。
　　甚至有点二不兮兮。


第139章 抵达
　　俄罗斯首都莫斯科，是一个充满魅力的城市，也是一个有着自己灵魂的城市。
　　莫斯科涌现过很多知名人士，譬如高尔基，列宁……
　　“快快快，快来给我拍个照！
　　我跟高尔基坐过同一张咖啡桌了。”
　　韩小羽冲着江永檀摆手大喊。
　　“瞎嚷嚷什么，瞧给你激动的。”
　　江永檀边说边看旁边的牌匾，上面用俄语写了两行字。
　　当然，他是看不懂俄语的，只不过两人在上火车之前都在手机里下了翻译软件，又购买了俄罗斯通讯公司的电话卡。
　　拿着手机对着牌匾拍个照，软件就会自动进行翻译。
　　“伟大的作品《在人间》，就是高尔基在这张咖啡桌上创作的。”
　　另一边，韩小羽已经坐在3号桌上摆出低头沉思的姿势了，就差贴个八字胡再提支笔了。
　　“你看看你，头发都油的黏在一起了，还好意思拍照呢。”
　　“别啰嗦！”
　　咔擦一声，江永檀拍下了这趟旅行的第一张游客照。
　　两个人是两个小时前到达的莫斯科，炸弹事件之后，一切变得一帆风顺。
　　旅途很顺利，两个人欣赏了一路的风景。
　　K3列车经过蒙古大草原和贝加尔湖畔，这两个地方只要是个人就应该听过它们的盛名。
　　韩小羽扒着窗户看了好久，还好有江永檀提醒，“愣着干什么，快拍照啊。”
　　韩小羽这才掏出手机，劈里啪啦一顿拍风景照。
　　“兄弟，我突然不想去做什么狗屁的任务了，这里实在太美了。”
　　“别放屁，等任务完成回来的，我陪你去玩一天。”
　　听闻江永檀的承诺，韩小羽又对这趟旅程的返航充满了期待。
　　虽说一路上风景怡人，可唯一的缺点就是不能洗澡。
　　每一列火车的储水空间就那么大，旅途的第四天早晨，水龙头就不出水了。
　　无奈，两人只好忍受三天不洗头不洗脸的痛苦了。
　　刚到达莫斯科，两人直奔银行，兑换了一些卢布。
　　七天的行程有些劳累，而且洗澡也是迫在眉睫，再加上任务所在地圣彼得堡距离莫斯科还有足足650公里，于是，两个人决定在这住一晚。
　　在列车上，两个人躺在床上的时间能有20个小时，眼下双脚终于落地，倒也想出去走一走，看一看异国风情。
　　“拍好了吗？
　　给我看看。”
　　江永檀把手机递给韩小羽。
　　“啧啧啧，真有大作家的风范！”
　　韩小羽自卖自夸，“等我们回去了，我就写本书，就叫《灵世界遇上莫斯科》，到时候一定大卖！”
　　江永檀连搭理都不想搭理身旁的少年。
　　年轻又漂亮的女服务员走了过来，见到是两位中国面孔，便试探性的问道：“你好，请问会说俄语吗？”
　　他们两个当然听不懂了。
　　江永檀赶忙拿出手机，打开语音输入，说道：“我们需要两杯卡瓦斯和两份莫斯科烤鱼。”
　　卡瓦斯是俄罗斯民族最喜欢的低酒精饮料，而莫斯科烤鱼则是莫斯科当地最地道的美食。
　　其实也不是江永檀对莫斯科有多么了解，而是他刚刚坐下的时候，拿着手机拍了一下桌子上的菜单……
　　“明白，请稍等。”
　　女服务员听着手机里传来的翻译，夹着菜单走远了。
　　此时是下午五点多，正是夕阳西下的时候，虽是夏季，但余晖照射下的城市温度没有那么高，大概二十三四度，还算舒适。
　　他们两个的桌子是露天的，韩小羽坐在木制凳子上，目光一直放在路过的美女身上。
　　全世界都知道俄罗斯盛产美女，韩小羽今天也算第一次见，内心深处不禁乐开了花。
　　“冲浪部的少女们不够你看的？”
　　“你不怼我两句你能死？”
　　韩小羽气鼓鼓的骂道，“我这是在养眼知道吗？
　　秀色可餐明白吗？”
　　“那一会你的烤鱼就别吃了，反正你光看美女就能吃饱了。”
　　韩小羽：“……”不一会儿，女服务员把饮料和烤鱼端了上来，两个人边吃边聊天。
　　“那个鸭舌帽，就这么放过他了？”
　　“要不然呢？
　　我要开枪杀了他，一旦被人发现，整个列车上的旅客都别想走了。
　　到时候就会牵扯出太多不必要的麻烦，我们可是有任务在身的。”
　　“那我们，接下来该怎么办？”
　　“吃完饭，去找个翻译，然后找酒店。
　　语言不通实在太麻烦，又不能每次都用手机翻译。
　　明天早上我们就出发去圣彼得堡。”
　　“那为什么不去圣彼得堡找个翻译？”
　　江永檀掏出手机，对准街对面的一个招牌拍了个照，屏幕上瞬间就将招牌上的俄文翻译了过来——“易茂翻译有限公司”。
　　“就近原则。”
　　江永檀吐出一根鱼刺。
　　两个人吃完饭，便踏入了易茂翻译公司的大门，里面几个大长腿的俄罗斯的妞热情款款。
　　江永檀用手机说明了来意，一位身材还算娇小的金发蓝眼女孩走了过来。
　　“你好，很高兴能够帮您。”
　　女孩说的是中文，口音有那么一丢丢怪异，但两人还是能够听懂听明白。
　　“我叫安吉娜，按照你们中国人的叫法，你们可以叫我小娜。”
　　不应该是什么什么娃么？
　　韩小羽心里想。
　　安吉娜抽出两张带靠背的椅子，示意两人请坐，她自己则是坐在对面，开始询问翻译工作的内容。
　　“我们明天要去一趟圣彼得堡，可能有点远，但我们需要一个翻译。”
　　这些翻译经常跟随大老板满世界飞，去参加什么展会、商贸，甚至是会晤一些重要领导人。
　　距离650公里的圣彼得堡，当然不在话下。
　　“没问题，我的时薪是一千五百卢布，不知二位可否接受？”
　　江永檀点了点头。
　　“明天早上出发，为了不那么仓促，我们可以在圣彼得堡住一晚上，第二天再返回。
　　请放心，直到我们返回莫斯科，你的工资我都照常给你。”
　　安吉娜妩媚一笑，她故意把时薪说高了一些。
　　面前这位年轻人气质不凡，英俊帅气，哪怕明晚提出过分的要求，她都可以考虑考虑。
　　当然，安吉娜的想法韩小羽自然是不知道的，他要知道这个金发蓝眼的妹子是这么想的，肯定要大喝一声。
　　“妹砸，哥可不是你想的那种人哦！”


第140章 深夜座谈会
　　“这是我的名片，请收好。”
　　安吉娜从抽屉里拿出一张淡金色的卡片，递给江永檀，“上面有我的联系方式。”
　　“我明天早上来这里找你就好了。”
　　“也行。”
　　安吉娜说完，又把卡片放回抽屉里。
　　韩小羽和江永檀出门的时候，外面基本黑透了。
　　两个人又采用就近原则，在附近找了个小酒店。
　　莫斯科车站前，是一条宽阔的大马路。
　　马路很干净整洁，很有年代感。
　　两侧屹立着两排煤气灯，要不是中间有两道有轨电车的轨道，韩小羽都觉得自己穿越了——穿越到十九世纪的欧洲，差点就幻听到马蹄声阵阵了。
　　马路两侧的建筑普遍都没超过十层，多数以米黄色的浅色系为主，大块的外墙采用切割技术，很有质感。
　　两个人根据导航出的路线，闲庭散步，慢悠悠行走。
　　突然，韩小羽浑身一阵发痒，这才呼唤江永檀走快一点。
　　酒店在莫斯科当地还算有名，又是离火车站最近的酒店。
　　两人进入客房，开始猜拳决定谁先洗澡。
　　韩小羽出的是石头，江永檀出的布。
　　“来来来，三局两胜三局两胜。”
　　他不要脸的说。
　　不愧是衰仔，仿佛臭手加身，韩小羽连着三次输给了江永檀，他也不好意思再说七局四胜了……
　　酒店的卧室很大，房间内的设施只有两张单人床和一张茶几一台电视。
　　两个人躺在床上，跟躺在K3列车上没多大区别。
　　电视机里播放的全是俄罗斯的电台节目，那些俄语更像是一种咒语，语速极快，两个人根本听不懂。
　　韩小羽觉得有些吵，索性关闭了电视。
　　“话说，你为什么不要安吉娜的名片？”
　　“你看不出来她的眼神吗？
　　她分明对我有意思。”
　　韩小羽当然看见那个妩媚的眼神了。
　　安吉娜看向江永檀笑眼盈盈，看向自己犹如看见一条原产西伯利亚的哈士奇。
　　不，任何人看见哈士奇都有逗一逗的欲望，可安吉娜看向自己的目光完全没有兴趣。
　　害得韩小羽尴尬的一直在挠又油又黏的头发。
　　“你有什么梦想吗？”
　　江永檀问道，俨然一副无聊到准备开启夜谈会的模样。
　　“有啊，钱，数不尽的钱。”
　　“我不是指这个，具体点的事物。”
　　“超跑，妹子。”
　　“兄弟，咱能不能别这么俗？”
　　听闻江永檀的话，韩小羽一下子来了精神。
　　想当初，他跟段家晟在嘉兴拉面摊足足辩论了半个小时，也算是据理力争舌战群儒，到得最后，段家晟都语无伦次张口结舌了。
　　眼下他可以把那些话再重复说一遍，他还真不怕怼不过面前的江永檀。
　　“那，敢问江兄，你的梦想是什么呢？”
　　“复仇。”
　　“我又没有家族被灭，爱人被杀的经历，我的梦想就是超跑和妹子啊。”
　　江永檀略微犹豫，仿佛思考了一下，说道：“那我换个问法，你活着，是为了什么？”
　　“超跑，妹子……”江永檀：“……”他已经放弃跟韩小羽的对话了，这小子油盐不进，小脑袋瓜里只有那些俗到爆的东西。
　　这是两个人第一次深夜谈心，K3列车上或是HLJ的小旅店里，两个人也在半夜聊过天，可聊的内容都不及这次富有深意富有人生哲理。
　　见到江永檀不吱声了，韩小羽又欠欠儿的问：“那你活着是为了什么？”
　　“复仇……”“我靠，白问！”
　　时间仿佛静止了一般，整间屋子静悄悄的。
　　静默持续了足足五分钟，韩小羽都以为江永檀睡着了。
　　“我觉得，男人活着就是为了责任二字吧。”
　　“你跟梁晨一样，都是牛逼哄哄的大人物。
　　当初在嘉兴核电站发生意外的时候，梁晨也给我打过电话，让我快点跑，还留了遗书给我。
　　俗话说得好，能力越大，责任越大。
　　可我没有一丁点能力，遇到事情我只能做逃跑的那个人，我只能混吃等死度过一生啊。”
　　“我觉得，你还是有能力的，你的第二人格……”江永檀低声道，话说一半戛然而止。
　　他知道韩小羽是双重人格，韩小羽在列车上跟他谈论过这个事情，连带着那个记忆，那个下雨的悬崖，韩小羽都跟自己说了。
　　他说的很详细，当时的江永檀仔细回想了一下，整个冰之国所有的悬崖都跟他嘴中的细节对不上号。
　　他还答应韩小羽，这次任务结束回去，会陪他挨个悬崖走一遭，看一遍。
　　“我有能力，我当然有能力了，我另一个人格想杀死你跟摁死一只蚂蚁一样简单。”
　　“吹牛吧你。”
　　江永檀认真的说，“我从马国主那里旁听侧击了解一些，不就是川雅居么，我也可以给它夷平。”
　　闻言，韩小羽一愣。
　　他知道江永檀实力很强，毕竟被评为冰之国最强的年轻御灵者。
　　可他不知道江永檀强到可以跟他的第二人格相提并论。
　　“你吹牛呢吧？
　　你能夷平整个川雅居？”
　　他在几个月前回过一次川雅居，虽说那个小区早已翻新重建，但占地面积和以前差不多大。
　　那是个十分广袤的小区，他站在小区中间的喷泉旁，内心满是震撼。
　　我十岁的时候曾把这里夷为平地？
　　当时的他满心的不敢相信。
　　眼下，他也不相信江永檀的话。
　　虽说不是什么光荣之事，但要是谁都可以随随便便夷平川雅居，他岂不是很没面子？
　　“没吹牛，我的御灵挺强的。”
　　“那，你跟梁晨谁厉害？”
　　“不知道，我们又没打过。”
　　话音刚落，江永檀又话锋一转，“过几天应该可以打一次，冰之国的第一灵比赛也快举办了。”
　　“第一灵比赛？”
　　韩小羽不解。
　　“嗯，御灵者考核是在整个莫城学院里选拔出最强的学员。
　　第一灵比赛则是选拔出整个冰之国里最强的御灵者，没有年龄限制，冠军将获得冰之国最强御灵者的称号。”
　　“我靠，你跟梁晨都会参加？”
　　“会参加，但进不了决赛。
　　我们跟先锋团将军团的那帮大佬之间还是有差距的。”
　　“其实不光是冰之国，整个灵世界都有第一御灵者的比赛。
　　灵世界最中心地带，有一个城市，我们都叫它‘中城’。
　　说是城市，其实跟一个小国家差不多，那里每四年会举办一次天下第一御灵者的比赛。”
　　“我们冰之国有人获得过冠军吗？”
　　“近几十年来没有，马国主也不允许冰之国的人参加那个比赛。
　　说真的，那里鱼龙混杂，没准就发生了什么意外而丢了小命。”
　　“我不信，光凭天下第一御灵者的称号，就应该有很多人趋之若鹜。”
　　韩小羽撇了撇嘴。
　　这种级别的比赛，他倒也想一睹为快。
　　“称号固然没有性命重要啊，天下第一御灵者的比赛，除了最终获胜的，基本没有人能够活着回来。”
　　“真惨烈。”
　　韩小羽只用三个字就概括了。
　　他立马就打消了观看比赛的欲望，他怕被选手的御灵波及到。
　　“那种比赛我也只是听说，并不太了解。”
　　江永檀说完，翻了个身，又将被子掖好。
　　“你要睡觉了？”
　　“要不然呢？
　　跟你这种俗人没什么话题可聊，我们明天早上还要出发行动呢。”
　　韩小羽没回答，也冲着相反的方向翻身。
　　酒店的床铺很柔软，比K3列车上的床强了不止一点半点。
　　即使白天睡得足够多，躺在这么柔软的床上，韩小羽还是很快入眠了。
　　他又做了一个梦。
　　他梦见前往圣彼得堡的途中遭遇了山体滑坡，三人搭乘的火车被困在原地，久久不能前进，然后乘客起了暴乱。
　　有的拿起行李架上的行李拼命的砸在地上，有的则是在砸车窗玻璃。
　　慌乱之中，江永檀拽着安吉娜就跑了。
　　就跑了……
　　跑了……
　　说真的，安吉娜的身材属于娇小型的，不像张辰西那样高挑。
　　可一头金发很漂亮，有种异样的美。
　　淡蓝色的眼瞳犹如一汪清澈的湖水，总体来说，也算是个美人。
　　江永檀在梦里拽着安吉娜逃跑，也算情有可原。
　　第二天大清早，两人起床洗漱。
　　易茂翻译公司还没开业，大门上挂着一把金黄的大锁。
　　清晨的微风有些凉爽，吹在身上让人忍不住起鸡皮疙瘩。
　　江永檀领着韩小羽走进一家服装店，服装店也是刚刚开门。
　　俄罗斯人崇尚皮装，秋冬两季御寒的衣物大部分都以皮草为主。
　　事实上，皮衣确实有高贵、华丽、时髦的特点，深受俄罗斯人的喜爱。
　　两个人在服装店里左逛逛右瞧瞧，最终都选择了皮夹克。
　　江永檀倒还好，他本身身材颀长还有气质，黑皮夹穿在身上仿佛年轻有为的成功人士，十分有范儿。
　　夸张点说，都可以直接拿去参加时装展了。
　　韩小羽就显得有点土掉渣了。
　　虽说韩小羽长相也算帅气，可他瘦弱的身子撑不起皮夹克。
　　他又挑了一件深棕色的亚麻裤，整个人看起来犹如一个……
　　猴子。
　　一个穿着皮夹克的猴子！
　　韩小羽盯着镜子瞅了好几分钟，默默叹了口气。
　　唉，都说瘦子穿衣好看，可真正跟有胸肌有肌肉的男人比起来，还是显得浓浓的乡村范……
　　苍天啊，连我这张英俊帅气的脸也拯救不了我的气质吗？
　　他内心仰头长叹。


第141章 神秘历史的面纱（1）
　　有人说，“每个人都应该到过一次俄罗斯，因为它波澜壮阔的历史。
　　每一个来过俄罗斯的人都应该去两座城市，莫斯科和圣彼得堡，因为它们如同双胞胎姐妹，却有着迥异的性格。”
　　韩小羽听过这句话，却完全没有心思去欣赏沿途的美景，品一品这段话的含义。
　　因为他面前摆放的黄油鸡卷和罐装牛肉实在太好吃了。
　　与安吉娜汇合之后，三个人选择到附近一家餐厅购买了一些早餐，然后便登上了开往圣彼得堡的高铁。
　　高铁全程四个小时，韩小羽和安吉娜坐在了一起，江永檀独自一人坐在了远处。
　　倒不是韩小羽想和安吉娜这个大美女坐在一起，而是江永檀率先抢占了那个单独的座位。
　　他确实不想跟安吉娜有任何瓜葛。
　　“基辅黄油鸡卷，世界上最好吃的鸡卷。
　　肉是鸡腿肉和鸡胸肉，嫩滑富有嚼劲，口感十分有层次感。”
　　安吉娜淡淡的冲着韩小羽说，完全一副莫斯科美食家的模样。
　　韩小羽不断的点头。
　　他咬了一半，从断层看去，里面鲜嫩多汁。
　　外皮是面粉，很脆，里面还有土豆丝和几片蔬菜，营养均衡，确实是一道美食。
　　“罐装牛肉采用焖制，更容易锁住牛肉本身的香味，搭配土豆萝卜蘑菇等配菜，吃多少都不会腻。”
　　“你好像很懂的样子哦。”
　　韩小羽边砸吧嘴边问。
　　“任何一个姑娘都喜欢美食，又在美食和节食中苦苦挣扎。”
　　韩小羽从上到下仔仔细细打量了一翻，安吉娜虽然属于娇小的类型，可身材十分苗条，目测体重不过百。
　　“你也节食吗？”
　　“当然，要不然哪来的好身材？”
　　韩小羽吞下最后半截鸡卷，扭头看向窗外。
　　窗外是一片蔚蓝色的河，河上屹立着一座笔直的大桥。
　　河面不是很平静，颇有一种五光十色波光粼粼的美感。
　　“喂，我问你，你的朋友喜欢什么样的女生？”
　　韩小羽差点被这最后一口鸡卷噎到。
　　“你要干嘛？”
　　他连忙喝了两口水，然后问道。
　　“我觉得你朋友很帅气，出手又阔绰，是个好男友的选择。”
　　韩小羽知道外国人都不拘泥，不墨守成规，思想比较开放。
　　但他实在没想到安吉娜的性格如此……
　　别具一格。
　　他又想到昨晚与江永檀的夜谈，于是赶紧说道：“我跟他也不是很熟，只是临时被分配到一组罢了。”
　　看见安吉娜在那里旁若无人的整理衣衫，好让胸围更加傲人，韩小羽又连忙说道。
　　“不过，你别看他帅气，据说他喜欢……
　　男人！”
　　一位驮着背，头发花白的老人正在给小屋的炉子添柴火。
　　这是一间不足30平米的小平房，只有一个脏兮兮的柜子和一张老旧的大床，人坐在上面嘎吱嘎吱的响。
　　他看起来大概七八十岁的样子，满脸皱纹，行动很慢，刚刚端起柴火还砸到了自己的脚。
　　炉子上放着一个生锈的铁锅，老人把盖子打开，里面炖着土豆萝卜和牛肉。
　　这不就是我刚吃的罐装牛肉吗？
　　韩小羽心里泛起了嘀咕。
　　“我就是科尤金，请问你们几位是什么人？”
　　老人头也不抬的问道。
　　几分钟前，科尤金正在准备午餐，两男一女三位年轻人敲开了紧闭的房门。
　　“这两位来自中国，来这里调查‘迪娅特洛夫事件’的特工。
　　我是他们的翻译，我叫安吉娜。”
　　当迪娅特洛夫五个字出现的时候，老人的神情明显一顿。
　　接着，一丝复杂的情绪从他眼底流出，转瞬即逝，而后又恢复了老人该有的浑浊且扩散的目光。
　　“我不明白你们在说什么，我只是个快死了的老头子。”
　　安吉娜将科尤金的话翻译了过来，江永檀微微一笑。
　　“科尤金，迪娅特洛夫事件的唯一一位幸存者。
　　这是一起登山队遭遇雪难的事件，但其中疑点重重。
　　在警方给出的信息中，你们这群人是经验丰富的登山者，不应该被团灭在雪山里。
　　而且还有目击者称，在雪山中看见了金色的火球。”
　　这件事已经过去了半个世纪，早已烂在了科尤金的心里。
　　这场意外里，他奇迹般的生还，回来之后有很多记者和警方来向他取证，他都没有跟任何人说过事情的真相。
　　屋子里的气氛徒然凝固，只有炉子上的铁锅滋滋的冒出声响。
　　不一会，锅里的食物都煮熟了。
　　老人又慢吞吞的从柜子里取出盘子和勺子，自顾自开始吃饭，仿佛屋子里并没有那三个年轻人的身影。
　　江永檀平缓的伸出右手，摆出手枪的造型，食指瞄准老人右手握着的勺子。
　　砰的一声轻响，一个乳白色的子弹自其食指上射出，直接打碎了勺子。
　　“我不想对老人使用暴力，但请你尊重一下我。”
　　老人猛地扭头，身形突然敏捷起来，他两步迈到江永檀的面前，目光死死的盯着他摆出手枪姿势的右手。
　　“你是御灵者？”
　　老人的声音里满是惊讶，就算听不懂俄语的韩小羽也能看出来老人很震惊。
　　“是的，而且我猜到你也是御灵者了。”
　　科尤金的目光也没有一开始那般浑浊了，仿佛重新拾起了期待。
　　他的表情时而痛苦，时而释然，时而纠结。
　　他在内心里犹豫半天，到底要不要对这个年轻人供述事实。
　　他幸存归来，放弃了所有关于御灵的东西，也放弃了一直引以为傲的赏金猎人的身份。
　　半个世纪以来，没有一个御灵者来找过他。
　　他淡出了所有人的视野里，仿佛一个孤魂野鬼。
　　“事件过去了半个世纪，现在提起又有什么意义？”
　　科尤金问道。
　　“我的任务就是过来了解这件事情的真相，回去上报给派我过来的人。”
　　“谁？”
　　“冰之国国主。”
　　科尤金又一次陷入沉思。
　　他已经很久很久很久没有回灵世界了，并不知道冰之国的现任国主是谁，但肯定是一位德高望重，手握大权的大人物。
　　在他年轻的时候，也接触不到国主这种级别的人物。
　　他只是土之国的一位最不起眼的御灵者。
　　当然，他也并不知道冰之国和土之国现在是敌对国家的事实。
　　于是，科尤金回到那张大床上，开始长篇大论。
　　他说的很慢，特意留给安吉娜一个字一个字翻译过去的时间。
　　时隔五十多年的未解事件，也在韩小羽和江永檀的面前徐徐展开。


第142章 神秘历史的面纱（2）
　　所谓历史，就是前人曾经历过的证据。
　　韩小羽不太喜欢历史这门学科，往常上历史课的时候总是恹恹欲睡，困的直打哈欠。
　　可毕竟考试要考，他只能努力背诵下来那些发生在很久之前的大事件，颇有头悬梁锥刺股的意味。
　　可这次不同，在这间不足30平米的小屋子里，韩小羽和江永檀听得很认真，犹如两个认真听讲的好学生，仔仔细细听着安吉娜说的每一个字。
　　倒不是安吉娜翻译的多么有水平，语言多么华丽。
　　她是俄罗斯人，普通话只能算作一般。
　　可再单一朴实的句子也足够吸引听众，迪娅特洛夫事件确实是一个扣人心弦的故事。
　　“我猜测，那一天的死亡山脉上，一共有三伙人。
　　我回来之后，也去打听过一些消息，这时我才知道，悬赏任务上的宋威原来是冰神。
　　但强如冰神，还是被一个少年伤到了。
　　宋威在离开营地的时候，腹部受伤，走路很不稳，几次差点摔倒。”
　　“那个少年死了吗？”
　　江永檀目光直视科尤金的双眼，但他的话却是对安吉娜说的。
　　安吉娜再一次翻译过去。
　　“没有，大概一个小时之后，我看见那个少年也从营地里走了出来。
　　身后的二层小楼完全变成了冰雕，但他还是完好无损的走了出来。”
　　江永檀点了点头，不断的在随身携带的本子上记录着科尤金的话。
　　“后来，我跟随警方的人又进入两次山脉，发现了同伴们的尸体。
　　他们的死法很怪异，很惊悚。
　　我推测所有人都是被宋威杀的，但又有另一伙人二次下手。
　　不是那个少年，就是军方的人，但我不知道他们的目的。”
　　对话到此就基本结束了，安吉娜深深呼出一口气。
　　作为莫斯科人，她听说过迪娅特洛夫事件，但今天得知这些真相，她还是有些心惊肉跳。
　　还有什么御灵者，什么冰之国国主，什么冰神，她完全听不懂，但能大概猜出来几分。
　　“我所知道的，只有这些。”
　　科尤金慢慢下床，再一次从柜子里取出餐具，然后继续吃饭。
　　只不过锅里的牛肉已经变凉。
　　“你自己一个人生活在这里吗？”
　　老人讲述的很完整，很详细，江永檀把重要的几个部分记录在本子上，已经准备撤了。
　　在撤退之前，他好奇的问了一嘴。
　　“我无儿无女，终身未娶，当然是我一个人住在这里了。”
　　江永檀点点头，示意安吉娜和韩小羽走了。
　　实际上，江永檀也有跟科尤金一致的猜测，那次雪山上应该是三伙人。
　　第一是接受悬赏任务的几位赏金猎人，第二是不知什么目的要进入雪山的宋威，第三则是那名少年。
　　重点不在于那几个赏金猎人的死法，重点是那个少年。
　　他究竟是谁，他又出于什么目的活动在雪山上，他可以伤到冰神，那么他的实力究竟有多强？
　　虽然听了当事人的供述，但这件扑朔迷离的事件依然错综复杂。
　　出了小屋，三人行走在林间小路上。
　　他们是中午到达圣彼得堡的，科尤金讲述的又慢，此时已经快天黑了。
　　“要不要在这里住一晚？
　　我们现在回去，估计半夜才能到达莫斯科。”
　　安吉娜当然想住一晚了。
　　首先不提能不能跟这位帅哥发生点什么，至少她的工资是按小时计算的，她在这里睡大觉都是在挣钱呢。
　　“住一晚吧，要是再想到什么漏洞，明天还可以去拜访一下老人。”
　　安吉娜提议道。
　　“也好。”
　　主意已定，三人走出乡下，搭乘汽车回到市内，来到一家酒店办理入住。
　　江永檀开了两间房，他和韩小羽还是标准间，又给安吉娜开了一个大床房。
　　天色已经完全黑了，韩小羽正坐在床上冥想，突然一阵敲门声响起。
　　他只好翻身起来开门，因为江永檀在那反复研究今天记录下来的内容，根本没有开门的意思。
　　房门打开，吉安娜站在门外。
　　她俏手指了指，示意韩小羽过来。
　　韩小羽回头看向屋子内，江永檀依然聚精会神的盯着小本子，连看都没看这边。
　　什么情况？
　　难道这姑娘临时改变心意了？
　　得知江永檀喜欢男的就把目标放在自己身上了？
　　他轻轻关门，跟随安吉娜走进那间大床房。
　　“帅哥，能不能跟你换一下房间？
　　你睡这里，我去睡你的床？”
　　安吉娜挺胸，以一种高傲的姿态冲着韩小羽说。
　　这是她在书上学到的，正常人会感受到压力，在这种被压制住的情况下，谈判的成功率会增大一些。
　　可韩小羽并不是正常人。
　　“我不是说了，他喜欢男人！
　　他肯定只想跟我住，你没机会的。”
　　“你们两个……”安吉娜伸出小手，表情略有惊讶，“是一对？”
　　“别误会，我喜欢女人！”
　　韩小羽连忙解释道，“不如我跟你一起睡这张大床吧？”
　　韩小羽特意站在门外等了几分钟，等到脸上的红色巴掌印褪去了这才进屋。
　　刚一进屋，江永檀就走了过来。
　　“我还真发现了一个细节。”
　　他显得很兴奋，全然没注意韩小羽为什么出去这么久，“科尤金嘴里说的导游，我们可以再去问问他那个曼西人叫什么，毕竟那个曼西人也算事件的目击者，说不定能问出来一些消息。”
　　“嗯嗯，你真厉害，这么短的时间里就发现了遗漏。”
　　韩小羽夸奖着，只不过语气有些虚无。
　　“我们明天早上再去一趟科尤金的家里。”
　　江永檀说完，就上床盖被，一副别打扰我我要睡觉了的样子。
　　殊不知，在他们三人离开小平房之后，六名壮汉架着枪撞开了科尤金小屋的门，枪口直指吃饭的老人。
　　“我们是军方的人，需要你配合一下。”
　　老人继续吃饭，连头都不抬一下。
　　直到最后一块牛肉扔进嘴里，方才慢吞吞的说道：“别他吗放屁了，要杀就赶紧动手吧。”
　　砰的一声巨响，老人佝偻的身影重重摔在地上，锅里的汤汁倾洒一地。
　　科尤金，迪娅特洛夫事件的最后一位幸存者，就这样与世长辞了。


第143章 意外发生
　　莫斯科时间早上六点，韩小羽被一阵闹钟铃声吵醒。
　　他睁开睡眼惺忪的双眼，目光看向隔壁床的江永檀。
　　“你……
　　你定的闹钟？”
　　“对啊。”
　　“不是说不想急促吗？
　　不是说随性一些吗？
　　干嘛定这么早的闹钟，外面天还没亮呢，就扰人清梦！”
　　“情况有变啊，我们得再去一趟乡下。”
　　江永檀说完，开始去卫生间洗漱。
　　韩小羽猛地坐起，只觉大脑里一片空白。
　　不一会，江永檀裹着浴巾从浴室出来，韩小羽瞄了一眼，倒觉得这画面似曾相识。
　　江永檀和梁晨一样，身材都很颀长，还有小山包似的隆起的肌肉。
　　不同的是，江永檀这一头浸湿的长发，颇有一丝性感的味道。
　　“你去隔壁叫一下安吉娜，告诉她我们一个小时后出发。”
　　江永檀边擦头发边说。
　　“咚咚咚。”
　　韩小羽敲响了安吉娜的房门，里面传来细微的脚步声，接着房门打开。
　　安吉娜只穿了一件单薄的睡衣，凹凸有致的身材展现的一览无遗，韩小羽差点鼻血喷两圈。
　　“我……
　　我朋友说一个小时之后出发，再去一趟乡下科尤金的家。”
　　安吉娜打了个哈欠，微微点了点头，房门再一次关闭。
　　韩小羽回到房间的时候，江永檀已经吹干头发穿好衣服了。
　　他的皮夹克挂在衣架上，上身是干净整洁的白色衬衫，下身是修长笔挺的西服裤。
　　他正端坐在椅子上，依然低头盯着那个记录的小本子，仿佛在沉思。
　　“还在看啊？
　　还有什么遗漏吗？”
　　“这件事情并不简单，在民众眼里，这也是一件未解之谜。
　　当初马国主第一次交代我这个任务的时候，我也上网搜过两次，能看出来迪娅特洛夫事件扑朔迷离，暗藏玄机。”
　　“此话怎讲？”
　　“网上的资料说这是一起诡异的登山事故，雪山遇难第一怀疑的就是雪崩，但这几位遇难者都是经验丰富的登山客，遭遇雪崩的概率不大，而且他们的死法实在太诡异了。
　　现在我们知道了，这件事情跟宋威还有那个少年有关。
　　现在的问题是，宋威和那个少年为什么会出现在雪山上？
　　他们的目的是什么呢？”
　　“历史不会重演，后人也不会得知历史的真相。”
　　难得的，韩小羽又吐出一句象牙来。
　　“你说的没错，所以我决定实地考察一下。
　　一会我会给互通点的于任语打电话，让他转达马国主，我也要登一次乌拉尔山脉。”
　　“等等等等一下！”
　　韩小羽心里一片震惊。
　　你他吗有病吧？
　　人家马君说的明明白白清清楚楚的，我们的任务就是过来拜访一下科尤金，老头都没请我们吃他锅里的牛肉！
　　现在拜访也拜访完了，我们打道回府不好吗？
　　你可说过要陪我一起去贝加尔湖看一看的。
　　“檀哥，我知道你勇猛无敌，我知道你是男人，责任二字贯穿一生。
　　但没必要亲自去雪山上调查吧？
　　这都过了半个世纪了，还能调查出什么啊？”
　　“放心吧，我也得经过马国主同意才行。
　　K3列车每周发一次车，我们一时半会也回不去。”
　　韩小羽点了点头，只能寄希望于马国主。
　　希望马君可以义正言辞的拒绝江永檀这个想法。
　　韩小羽也去洗澡了，不一会，安吉娜也收拾好了，三个人一同搭上昨天乘坐的汽车，再一次来到科尤金的小屋。
　　可眼前的景象，令所有人大吃一惊。
　　昨天虽然简陋但矗立的好好的房子，如今已经化作一片废墟。
　　到处都是烧焦的痕迹，到处都是焦黑一片。
　　几名警察正在拉警戒线，阻隔了记者和围观的路人。
　　还有一些穿着生化服似的专业人员，正蹲在地上提取样本，准备拿回局里检验。
　　“怎么回事？
　　这里被人烧了？”
　　韩小羽问道。
　　他这句话有点明知故问的意思，任谁看到这一幕，都能猜出来这里被人放火烧了。
　　江永檀微微眯起眼睛，他已经察觉到不对劲了。
　　正如他在列车上跟韩小羽说的，不论哪次任务，仿佛一直有人跟他们作对似的。
　　K3列车上，鸭舌帽男子携带炸弹。
　　这次他们刚离开科尤金的小房子，第二天就被人烧了。
　　当然，也可能是科尤金自己所为。
　　“你们两个等我一会，我去打个电话。”
　　江永檀边向另一个方向走，边从怀里掏出手机，拨通了于任语的电话。
　　“喂，互通点于任语吗？
　　我是江永檀，我现在在俄罗斯境内执行任务。
　　麻烦你立刻通知一下马国主。”
　　“好，我拿笔记一下。”
　　于任语从茶几上抓起纸和笔，“你说吧，慢点说。”
　　“这次任务首先有土之国的御灵者阻拦，企图用炸弹炸毁我和韩小羽所在的列车，接着科尤金的住所也被人放火烧掉了。
　　这边事件错综复杂，我想请求前往乌拉尔山脉进行调查。”
　　电话挂断，江永檀领着韩小羽和安吉娜又踏上返回的汽车。
　　汽车两侧都是两排座椅，依然是韩小羽和安吉娜坐在一起。
　　“我说，你们两个到底是什么人？”
　　闻言，韩小羽一愣。
　　确实，昨天让安吉娜翻译的话题实在过于神秘，包括江永檀射出去的那枚乳白色的子弹，一看就是超能力。
　　安吉娜能忍到现在才发问，显然也是个好奇心不强的姑娘。
　　“我们……
　　就是来自中国的特工啊。”
　　“感觉你们两个很神秘，一定在调查很重大的案件吧？
　　迪娅特洛夫事件我之前也略有耳闻，说实在的，警方公布的那些资料一看就是假的。”
　　韩小羽心虚的点了点头。
　　“不过我想你们还是放弃吧，你们刚调查完科尤金，科尤金的房子就被人烧了。
　　光天化日之下，能放火的绝对不是普通人，一定有某个实力强大的组织在暗中支持，你们两个寡不敌众。”
　　韩小羽刚想说一句谢谢，汽车突然一个急刹车。
　　乘客们一阵惊呼，有的在谩骂司机，有的则是在抱怨撞到了脑袋。
　　汽车的车门突然被人打开，接着一大群穿着黑色衣服的男人闯了上来。
　　他们谈不上凶神恶煞，但一看就是拦车打劫的强盗。


第144章 与黑帮的交战（1）
　　韩小羽莫名想到《天下无贼》里的一段桥段。
　　“打，打，打劫！”
　　范伟结巴的喊，“IC、IP、IQ卡，通通告诉我密码！”
　　韩小羽在心里想，要不要学着影视作品里的角色，举着手，说一句“最烦你们这些打劫的，一点技术含量都没有。”
　　其实这些人并不是劫匪，而是黑帮。
　　俄罗斯黑帮一度被人认为是世界第一黑暗势力，尽管历史不及意大利西西里，名气不及日本山口组，但它确实是一直存在的。
　　这一群人便来自“心峰派”，心峰派是十年前成立的，在当地名气还算一般。
　　创立者是个日本男人，名叫吉田正雄，帮派里的成员都叫他雄老大。
　　几年前，一帮恐怖分子劫持了圣彼得堡的一家大型超市，超市里的员工全部沦为人质，就连当地的警方都解决不了。
　　正当焦头烂额之时，吉田正雄带领几百人来到了超市正门，跟恐怖分子的头头进行谈判。
　　当然，谈判结果破裂，两伙人当众火拼。
　　其实，吉田正雄压根就没有谈判的想法，他只是带人过去灭了那群恐怖分子。
　　他想要告诉世人，在他的地盘里轮不到任何人撒野。
　　吉田正雄就是这样一个人，一生崇尚暴力，任何事都是武力解决。
　　损失五十几名成员，心峰派也在这次交火中取得了胜利。
　　虽说剿灭了恐怖集团，但人质也是死伤掺半。
　　警方迫于舆论的压力，还是将吉田正雄关押了起来。
　　最后又迫于心峰派的实力，又将雄老大提前释放了。
　　几年发展，心峰派的规模已经壮大。
　　目前帮派里的成员人数高达上万，甚至有冲出圣彼得堡的趋势。
　　吉田正雄今天早上接到了一个电话，电话那头显示的是非正常号码，只有两个原因，一是电话来自国外，二是对方刻意避免暴露自己。
　　吉田正雄本不想接这个电话，但电话一直响个不停，无奈还是接听了。
　　“我想请心峰派帮我除掉个人。”
　　电话那头是个男人，声音很严肃浑厚，听起来是个一丝不苟的男人。
　　“我可以给你2000万美金的报酬。”
　　2000万美金，这个数字对于普通人来说，绝对是个天文数字。
　　但吉田正雄何许人也？
　　堂堂心峰派老大，在圣彼得堡这座城市里掌握了无数条资金链。
　　“朋友，心峰派不是暗杀别人的恐怖组织，黑道也有黑道的规矩。”
　　“我不太懂黑道有什么规矩，但我说的2000万美金只是一半的押金。
　　事成之后，我可以再付另一半。
　　4000万美金除掉一个人，不划算吗？”
　　闻言，吉田正雄陷入沉思。
　　4000万美金确实是个诱人的数字，心峰派每年供奉给警方的钱也就3000万美金，他也可以借用这笔钱将心峰派的规模再壮大一番。
　　“我答应你。
　　说吧，你想暗杀哪位领导人？”
　　对方既然能舍得出如此庞大的资金，必然是要铲除某位大人物。
　　可听筒里的男人却哈哈一笑。
　　“不不不，只是一个孩子，来自中国，头发帘很碎很长。”
　　孩子？
　　4000万美金只买一个小屁孩的命？
　　“我现在无法赶往俄罗斯，所以只能花钱请人摆平了。
　　放心吧，你的银行卡里已经多了2000万，事成之后，我会把另一半转给你的。”
　　“你是谁？
　　为什么会有我的银行卡号？”
　　吉田正雄惊讶的问道。
　　“名字就算了，我可以告诉你我的代号。
　　S，我的代号是S。”
　　汽车里吵闹声一片，所有乘客都没有意识到问题的严重性。
　　或许也意识到了，只不过战斗民族的本性让他们根本不惧怕这群闯上来的男人。
　　领头的黑衣男大声说着俄语，韩小羽和江永檀听不懂。
　　但周围的乘客慢慢的降低声音，目光四处寻找，最终停在了韩小羽身上。
　　What？
　　干嘛一个个的都看着我？
　　“他们……
　　他们的目标是你。”
　　安吉娜在旁边小声提醒道。
　　“不是吧？
　　我又没招惹他们，是不是搞错了？”
　　“领头的男人说，大家安静，他们在找一个碎刘海的中国男孩……”韩小羽下意识的将头发帘往两边梳理一下，变成中分，好让自己看起来像个日本人。
　　“八嘎亚路！”
　　他又怒目大喊。
　　其实这些都是多余的，整个汽车里只有他和江永檀是亚洲面孔。
　　江永檀的头发比他长，比他厚，能算得上碎刘海的只有他一个人。
　　领头的男人又叽叽咕咕说了一大堆，身后几名黑衣男径直朝着韩小羽走来。
　　他的心脏就要跳出来了！
　　他紧张害怕到了极致，差点尿裤子。
　　这群人不由分说来抓他，没准还会对他上刑。
　　什么烙铁烙他，沾了盐水的鞭子抽他，五马分尸就地活埋，他统统想了个遍。
　　重点是这群人为什么抓他啊，他要有什么惊天大情报倒也行，他一问三不知，想招供都没法招。
　　这时，江永檀站了起来，阻拦了这几位歹徒。
　　哇，檀哥，还好有你在啊。
　　韩小羽内心感激涕零。
　　“你帮我翻译，为什么要抓他？”
　　江永檀冲着安吉娜说道。
　　“他们是心峰派的，他们的老大派他们来的，说是有人花钱买这个男孩的命。”
　　安吉娜乖乖的进行翻译。
　　“心峰派？”
　　“圣彼得堡最近几年新建立的黑帮，据说心峰派的老大还有一支由特种部队组建的杀手团，专门暗杀各类领导人。
　　这几年心峰派在黑帮战争中日益壮大，甚至建立了自己的帝国。”
　　江永檀眉头微皱，他实在不想和这帮人起冲突。
　　倒不是害怕心峰派，如果使用御灵，他可以瞬间将这辆汽车里的所有人全部杀死。
　　可是这里是俄罗斯，世界上科技讯息最发达的国家之一，他要使用御灵，没准明天就上了国际新闻头条。
　　他刚想说话，兜里的手机响了，那是一条于任语发来的短信。
　　“你的请求马国主已经同意，并且派出梁晨和段家晟去支援你们，一天就可以跟你们汇合。
　　另外，发生任何麻烦都可以武力解决，马国主承担所有责任。”
　　江永檀笑了，笑得很开心。
　　他看了一眼旁边的安吉娜和韩小羽，说道：“马国主已经给我答复了，梁晨和段城主已经在赶来的路上了。”
　　“先把这些人解决掉，晚上我们一起扫平心峰派。”
　　他的语气很淡然，完全透露着漫不经心的味道。


第145章 与黑帮的交战（2）
　　天空瓦蓝瓦蓝的，没有一点云彩，太阳高挂在半空中，发出耀眼的光芒。
　　可阳光不及目光闪耀。
　　安吉娜看向江永檀的目光简直灼灼逼人，虽然只是一瞬间，但还是被身旁的韩小羽察觉。
　　由于时值正午，天气不像清早那般凉爽，江永檀已经将皮夹克脱了下来。
　　白色衬衫凸显着他凹凸有致的身段，带纽扣的领口下锁骨分明。
　　“江，别冲动，心峰派没有你想的那么简单。”
　　安吉娜小声说，她确实不希望这个男人跟心峰派有任何纠纷。
　　“檀哥，别暴露御灵者的秘密，我们还是逃吧。”
　　韩小羽也提醒道。
　　“放心，打倒这些人还不至于使用御灵。”
　　江永檀说完，一巴掌拍在座椅扶手上。
　　客车是现代客车，座椅的扶手上面是实木，下面是硬塑料，采用棘轮结构。
　　江永檀这一巴掌下去，竟硬生生将扶手折断。
　　他拾起扶手，颇有一种一言不合便要大打出手的架势。
　　领头的男人唧唧哇哇又说了一大堆俄语，安吉娜刚要翻译，却被江永檀挥手打断。
　　“不用翻译了，跟他们说声对不起。”
　　安吉娜虽心中充满疑惑，但还是照做了。
　　对方领头的人回问了一句“为什么要道歉？
　　你是要一打十吗？”
　　可未等安吉娜翻译过来，江永檀就把木制扶手砸在了领头人的脸上。
　　韩小羽嘶的吸了一口气，光看着就觉得疼。
　　领头人瞬间从兜里掏出一把弹簧刀，左手掂量两下，又丢到右手里掂量两下，很是犹豫不决。
　　剩下的人见状，也从各自的口袋里掏出甩棍或是刺刀。
　　心峰派的成员可以持枪，但这几个人属于外招成员，心峰派并没有给他们发放枪支。
　　通俗直白来讲，这就是一群小喽啰。
　　心峰派的等级制度很是严格，这些人需要一些成功的战绩才能提升等级。
　　虽说并不是一味单纯享受打斗快感而加入黑帮的小孩，但这几个人也是第一次行动，对于这种场面很是生疏。
　　江永檀并没有给他们过多思考的时间，又是一拍一踹，将领头人直接打趴。
　　好在身后站着剩余的几个人，领头人的身形才没有那么狼狈。
　　“帮我翻译，这里空间狭小，要不要下去打？”
　　江永檀回头冲着安吉娜说道，安吉娜继续乖乖翻译。
　　对方闻言，皆是抱着愤怒和质疑的目光盯着江永檀。
　　他们天生是战斗民族，眼下江永檀的几拳几脚已经完全勾起他们战斗的热血。
　　不过他们很纳闷，这个年轻人真的打算一打十吗？
　　领头人的鼻子已经出血，他从地上爬起来，对着江永檀说道：“好样的年轻人，我们下去解决。”
　　走到车门处时，他又扭头冲着司机说，“这件事跟你无关，他们三个下车之后，你就可以走了。
　　相信你跟他们不是一伙的。”
　　这句话的言外之意就是，别想趁我们下车，开车带他们逃跑。
　　“一会下车，我拦住他们，你们两个打车走，我们在酒店汇合。”
　　客车被拦下的地方属于郊区，距离市中心的酒店还有一定的距离。
　　“这里虽然偏远，但也有地铁。
　　我们坐地铁，地铁里行人多，他们应该不敢明目张胆的为非作歹。
　　而且，我们也可以汇入大群人流。”
　　安吉娜小声说，“我们在干草广场站等你。”
　　“好。”
　　三人一起下车，司机油门一踩，客车一溜烟开走了。
　　这是一条人烟罕至的小马路，类似于中国的省道，两侧全都是高耸的白桦树。
　　随着微风吹来，树叶沙沙作响。
　　韩小羽已经没功夫聆听大自然的美妙音乐了，他的目光一直紧盯着面前的黑帮成员。
　　“趁他们还未包围我们，赶紧走。”
　　江永檀下达命令。
　　安吉娜拽着韩小羽就往地铁站的方向跑去，这个金发蓝眼的大美女跑起路来也是威风凛凛，速度很快，韩小羽差点跟不上她的步伐。
　　两个人都没有回头，回头便意味着减速。
　　几名黑帮成员看见两人逃跑，当即想要追出去。
　　江永檀瞬间发力，踢出两记高鞭腿，将两人踢趴在地，又将手里的木制扶手丢出，放倒最后一个飞奔出去的人影。
　　“阿打……
　　你们的对手是我，可别想跑。”
　　他学着李小龙的姿势，特意摸了一下鼻子。
　　却全然忘了，他说的话对方一个字都听不懂。
　　人影攒动，呻吟声一片片响起。
　　尽管黑帮成员都带着棍棒刀等武器，但御灵者跟普通人打架，就是大人打小孩。
　　江永檀不断的提膝，摆腿，挥拳，将一个个心峰派的成员打趴在地。
　　或许，这十个人从今往后再也不是黑帮成员了，毕竟十打一打不过，属实有些丢人。
　　尽管江永檀使出了七八分力，但并没有打昏任何一个人。
　　毕竟是战斗民族，抗击打能力的天赋确实不是其他国家的人可以比拟的。
　　在江永檀最后一拳打趴下领头人时，所有的黑帮成员尽数躺在地上。
　　他们只是在呻吟，并没有挣扎起身，想来也是认输了。
　　江永檀捡起掉在地上的黑夹克，转身朝着地铁站走去。
　　“你的朋友，应该没事吧？”
　　安吉娜一边检票一边询问。
　　“没事的，我朋友很强，非常强，特别强。”
　　“嗯，看得出来，毕竟是我看上的男人。”
　　两人走进地铁站，列车刚好到达。
　　韩小羽朝着四周瞄了几眼，上了车。
　　地铁上的乘客不算多，大部分都在低头玩手机。
　　两个人跑了足有三公里，安吉娜本身就是娇小类型的美女，眼下有些上气不接下气。
　　她直接瘫坐在座位里，调整自己的呼吸。
　　地铁棚顶的排风口吹进新鲜的空气，安吉娜光滑的额头上微微生津，她抬起小手，一遍一遍擦着汗。
　　身旁的韩小羽怼了她两下，起初她以为是不小心碰到她了，也没在意。
　　可韩小羽又碰了她两下，安吉娜这才睁开眼。
　　“怎么了？”
　　韩小羽不出声，目光一直盯着隔壁车厢。
　　安吉娜顺着望去，隔壁车厢坐满了穿着黑色背心的男人，更恐怖的是，他们的目光全在盯着自己。


第146章 韩小羽觉醒
　　伊万马维奇坐在人群中间，望着刚刚上地铁的安吉娜和韩小羽，忍不住会心一笑。
　　他掏出手机，在群聊里发送了一则语音：“发现目标了，在我这里。”
　　他是心峰派的头号元帅，已经在心峰派效力六年。
　　他只有三十出头，却达到了人生巅峰。
　　伊万马维奇从小父母离异，他并不是爱的结晶，而是意外。
　　他从小就爱惹是生非，企图吸引别人的注意，得到的却全是谩骂和责怪。
　　小时候的他身板很瘦弱，父母完全不管他，于是，他便独自一人在街头流浪，专门抢劫妇女或是小孩的食物和钱财。
　　后来成年之后，他也参加过一些工作，但由于脾气暴躁喜欢暴力的烂品格，经常被腆着大肚子的老板教训，直至开除。
　　他一生从事过很多职业，加油站员工，快餐店服务员，洗车场员工……
　　没有一个工作任职超过两个月。
　　心峰派刚刚成立那会儿，他毫不犹豫的报名加入。
　　也正是多年打架斗殴的经验，让他屡战屡胜，被雄老大提拔为元帅。
　　当今心峰派，除了雄老大之外，只有两个大元帅。
　　今天一早，吉田正雄就给他发了消息。
　　那是一张照片，韩小羽的照片。
　　照片明显是偷拍的，地点是在某个学院的某一个角落。
　　人脸很小，放大几倍之后几乎糊了，但还是勉强能对比出来。
　　其实早上还有另外一个人找到伊万马维奇，那是个穿着亚麻色外套的男人，他将一个火柴盒大小的盒子递给伊万，说道：“这是威力惊人的炸弹，希望可以派的上用场。”
　　伊万当即掏出怀里的格拉齐手枪，这是一把俄罗斯军队备用的手枪，又名雅利金，弹夹容量17发。
　　“我并不觉得我需要炸弹。”
　　他确实不需要炸弹这种东西，他手下这几百人都佩戴枪支或是刀棍，十几人一伙，分散在行驶当中的所有地铁里。
　　这十几人当中，又两两一组，分散在每一节车厢里。
　　这是一张地毯式搜索的网，只等目标落入。
　　当然，即使韩小羽他们不搭乘地铁也没有用，因为被劫车的地方，方圆十公里之内都已经被心峰派封路了。
　　“朋友，劝你还是拿着吧。
　　不抱有必死的决心，是杀不死那两个人的。”
　　亚麻外套的男人拉开衣摆，露出皮带上满满的火柴盒。
　　伊万马维奇很震惊，这个男人居然随身带了这么多炸弹？
　　好在对方只是笑了笑，“这些炸弹都杀不死那两个人，他们很强的，超乎你意料的强。”
　　伊万突然很害怕面前的男人引爆这些炸弹，这些炸弹足以炸死他们所有人。
　　为了不刺激对方，伊万还是接过了男人手里的火柴盒。
　　伊万站起身，独自一人走到韩小羽的车厢，一屁股坐在两人对面。
　　他抬头打量着少年，少年满脸不知所措，大写的惊慌。
　　任谁也看不出来“强”字，这男孩分明就要尿裤子了。
　　“你知道我是谁吗？”
　　伊万问道。
　　韩小羽当然听不懂了，倒是身旁的安吉娜扯出一丝苦涩的笑，说道：“不知道，你是谁？”
　　其实她也有点明知故问的意思。
　　“我叫伊万马维奇，心峰派的元帅。
　　我不知道你们招惹到了什么人，但确实有人花钱想买你们的命。”
　　说完，伊万拿出他的格拉齐手枪，枪口直指韩小羽。
　　“对不起了朋友们，我也是奉命行事，或许你们永远也无法到达地铁的终点站了。”
　　“他是中国人，听不懂俄语，我给他翻译一下。”
　　安吉娜小声的冲着韩小羽翻译，末了，她又多问一句：“韩，我们是不是会死在这里？
　　你没有江的那番身手和能力，是吧？”
　　韩小羽没回答，他已经心急如焚了。
　　他当然没有江永檀大佬般的身手了，更没有那些变态的御灵。
　　他手无缚鸡之力，眼看着葬身他国。
　　不知道他的尸体会不会被运回去？
　　运回哪里？
　　沈阳还是灵世界？
　　韩小羽一着急的时候就爱胡思乱想，可无论他怎么思考怎么想，自己只有死路一条。
　　对方只要轻叩扳机，那把漆黑的手枪可以瞬间断送他白烂又平凡的一生。
　　伊万目光一滞，因为他看见少年竟然脱下鞋子。
　　他不禁想道，难道中国人有死前脱鞋走的风光这一说法？
　　下一刻，韩小羽直接盘腿坐在座位里，俨然一副老僧入定开始冥想的样子。
　　吗的，一定要使用出御灵啊，我亲爱的第二人格。
　　再不觉醒，老子就死翘翘了。
　　“他这是……”伊万好奇的问道。
　　下一刻，韩小羽突然睁开双眼，只不过并没有御灵出现，而是他突然想到，自己的裤兜里还揣着那把3D打印手枪！
　　早上出发的时候，江永檀特意叮嘱自己带上武器的。
　　只不过，那把手枪的弹夹容量只有两发。
　　两发子弹想解决掉所有人简直天方夜谭，他最多打死两人，剩下的人再掏枪射他，他还是必死无疑。
　　他的目光停留在伊万的背后，那是地铁的窗户。
　　这列地铁比较古老，窗户是那种可以任由打开的金属窗户。
　　伊万背后有窗户，那么他的身后肯定也有一模一样的窗户。
　　他必须先解决掉眼前这个大元帅，然后打开窗户，带着安吉娜从窗户跳出去。
　　列车行驶速度大概80迈，摔下去保护住头部应该不会死，最多骨折受伤。
　　受伤总比被人开枪打死强！
　　心中主意已定，韩小羽冲着安吉娜说：“帮我告诉他，我可以给他钱，让他放过我吧。”
　　“呵，心峰派的元帅，每个月的工资高达80万卢布，你一个年轻人能有多少钱？”
　　伊万回道。
　　“我钱包里有一张500万卢布的卡，我可以送给你。”
　　闻言，伊万一愣。
　　500万卢布顶他半年的工资了，他倒可以先收下这笔钱，然后再杀死对方。
　　人财尽收两不误，岂不美哉？
　　韩小羽说完，便伸手指了指裤兜，意思是钱包就在这里。
　　见伊万没有反应，韩小羽便将手伸进兜里。
　　然而，伊万并没有等到那张存有500万卢布的银行卡，他看见的，是一柄乳白色仿佛硬塑料制造的手枪。
　　韩小羽根本没有任何犹豫，他的手在裤兜里的时候就拨开了保险栓，枪口刚刚露出来便扣动扳机。
　　子弹射出，打在了伊万马维奇的右肩膀上。
　　韩小羽来不及看伊万的反应，以及车厢里其他乘客的惊慌失色和抱头乱窜。
　　他瞬间回头，冲着窗户又开了一枪，窗户被子弹射出一个大洞。
　　他连忙抱起安吉娜，直接撞碎了玻璃，两道人影落地，滚了十多圈才停止身形。
　　所幸并没有滚入铁轨，一阵头晕眼花，浑身刺痛，胳膊仿佛都骨折了，但好在保住了性命。
　　“哇，真是惊……”险字还没说出口，安吉娜身后枪声炸响，伊万中枪之后跑到窗户前，冲着两人跌落的位置连开数枪。
　　子弹有的打在了地上，有的打在了墙上，还有的打在了地铁车厢上，冒出一串火花。
　　但只有一枚子弹，打在了安吉娜的后背，射穿了安吉娜的肺部。
　　虽然只有一枚，但也足够取走安吉娜的性命。
　　安吉娜刚刚站起身，随着子弹命中，又一次倒下。
　　这一幕怎么这么熟悉呢？
　　仿佛似曾相识呢？
　　是啊，几个月前，那个叫苏文慧的女孩子也是这样倒在了韩小羽的面前。
　　那次韩小羽和女孩的距离足有十几米远，这次安吉娜的身形就在韩小羽的面前。
　　有那么一瞬间，韩小羽觉得心脏很疼。
　　“你没事吧？”
　　尽管浑身疼的要命，韩小羽还是扑了过去，着急的询问道。
　　安吉娜是面部朝下倒下的，她的背后，已经绽开了血痕，血痕隐隐放大。
　　“韩，我是不是要死了？”
　　“没有没有，你只是……
　　你只是摔得很严重，我送你去医院。”
　　“可我……
　　感觉我的右胸……
　　好疼。”
　　这要放在以往，韩小羽绝对会说，右胸疼？
　　要不我帮你揉揉？
　　可他现在已经没心情说白烂话了。
　　他只能将安吉娜扶正，好让她多呼吸呼吸新鲜空气。
　　这里是地铁隧道，完全封闭的，空气其实并不新鲜，而且还飘浮一丝灰尘。
　　安吉娜大口的呼吸，跟着咳嗽了两声。
　　“韩，你是不是觉得我很水性杨花？”
　　“没有没有……”他只能一个劲儿的说没有。
　　“我父亲是个酒鬼，经常喝醉了殴打我和妈妈，所以在我很小的时候，他们便离异了。
　　妈妈怕我受伤害，不被人待见，也一直未嫁。
　　可以说，我从来没感受过来自父亲的爱。”
　　所以你见一个爱一个，我能理解。
　　韩小羽心里说。
　　“妈妈在前些天病倒了，她孤苦伶仃的在医院接受治疗。
　　如果我死了，还希望你能去看看我妈妈，她叫加莉娜，请对她保密。”
　　“好，我一定会去的。”
　　“其实，我骗了你们，我们翻译员的工资没那么高。
　　我之所以把时薪要价那么高，是想早点凑齐妈妈的医药费，对不起……”安吉娜说完，永远的闭上了眼睛。
　　如果没有安吉娜站在身前，那枚子弹必然会射在自己身上。
　　不管是否出自安吉娜的意愿，她都为韩小羽捡了一条命。
　　尽管苏文慧和安吉娜跟自己不是很熟，但二人确实因为自己而死，他心底的愧疚之情又一次放大，仿佛被命运扼住了心脏，一阵刺痛。
　　心痛转眼变成了头痛欲裂，仿佛有人在撕扯他的灵魂。
　　呵，这就是御灵者么？
　　韩小羽在失去意识前如是想。
　　伊万马维奇感觉很神奇。
　　他叫停了地铁，带领十几人往回走，却觉得越来越冷。
　　隧道的墙壁上已经结霜，虽然这里没有阳光，暗无天日的，寒冷些很正常。
　　但外面正值初夏，这里怎么可能结霜？
　　他不禁将衣领拽严实，打了个哆嗦，继续朝前走去。
　　隧道里每隔五米都有照明设备，虽然光线很昏暗，但还能看清个大概。
　　越往里走，越来越冷。
　　再走几步，伊万马维奇看见了两道身影，一个躺在地上，一个站在那里。
　　他冲着身旁的人索要手电筒，啪嗒一声打开，强烈的氙气灯照射下，看清了两道身影的面貌。
　　正是那个少年。
　　“我在等你们过来。”
　　韩小羽平静的说。
　　他的声音变了，从那种阳光男孩的温暖柔和声线，变成了浑厚而又富有磁性的嗓音。
　　这时，少年朝着自己丢来一个东西，落在伊万脚前，是一部手机。
　　伊万捡起，屏幕是亮着的，上面是翻译软件，写着“向安吉娜道歉。”
　　安吉娜是谁？
　　就是躺在地上的女孩吗？
　　“你是在搞笑吗？
　　哈哈哈……”伊万觉得很好笑，他杀了那么多人，难道每个人都要道歉吗？
　　那得道歉到什么时候？
　　伊万马维奇丢掉手机，然后举起左手——实际上应该举右手的，可右手被少年开枪打伤了。
　　身后所有人都从怀里掏出武器，有的是斑蝰蛇，有的是堪比冲锋枪的谢尔久科夫手枪，全部都是特种部队使用的手枪！
　　“攻击！”
　　伊万的命令一下达，所有人都扣动扳机。
　　顿时，枪声响彻整条隧道，有种过年放鞭炮的感觉，经久不息。
　　过了好一会儿，枪声停止，所有人都望向不远处的少年。
　　可并没有血腥的画面，少年的身上甚至看不见一个弹孔，仿佛所有的子弹全部不翼而飞。
　　当然，子弹并没有凭空消失，而是打在了少年面前的淡灰色的冰墙上面。
　　冰墙转眼消失，少年的身形就站在那里。
　　他的眼瞳和头发隐隐透着灰白色，再加上嗓音的改变，完全变了一个人。
　　“我的天啊。”
　　伊万感叹道，“见鬼。”
　　他当然看见了那面转瞬即逝的冰墙，他甚至联想到一路过来看见的冰霜也是这个少年所为。
　　“你他吗到底是什么人？”
　　“我是……”韩小羽缓慢、哀而不伤的说着俄语，“神……”话音刚落，伊万感受到了一股巨大的压力。
　　那是一股力量，正将他往下按。
　　身后传来噗通噗通的声响，他费力回头，看见了剩余的心峰派成员全部跪在地上。
　　有的低着头，有的头已经嵌在了水泥地里。
　　伊万马维奇终于抵抗不住这股巨大的力量，应声倒地。
　　他又拼尽全部力气，奋力抬头，却看见了恐怖的一幕。
　　那是足以改变所有人人生观的一幕。
　　少年的双脚不在地上，整个人悬浮在空中。
　　祝读者们中秋快乐，阖家幸福。


第147章 地铁爆炸
　　此时的韩小羽犹如地狱魔鬼在人间的投影。
　　他的眼瞳灰白眼神涣散，灰白色的头发无风自飘，双脚离地完全悬浮在空中，像极了拳皇97里的最终boss。
　　除了伊万马维奇，剩下的心峰派成员并没有看见这一幕。
　　他们已经被无形的压力压的喘不过气来，身体也被死死的定在水泥地上。
　　韩小羽向前飘浮，来到伊万马维奇的面前。
　　“道歉。”
　　浑厚有磁性的嗓音仿佛来自地狱，平淡而又让人心生恐惧。
　　“我道歉我道歉，可我现在起不来。”
　　伊万心急的回答。
　　他也不知道为什么，这个中国的男孩为什么突然会说俄语了，但他现在再不道歉恐怕小命都要没了。
　　无形的压力被人瞬间抽离，伊万如释重负，他长长的吐出一口气，慢慢爬坐而起。
　　在他面前，十几把灰白色的长剑悬浮在空中，每一把长剑都微微冒着寒气。
　　不是刀光剑影的寒光，就是单纯的寒冷的气息。
　　这些长剑仿佛都是固态冰所凝固的，但这种灰白色的冰确实是第一次见。
　　他忍不住想要摸一摸这些长剑的触感。
　　“天啊，太帅啊。”
　　有那么一瞬间，伊万马维奇想要就此退出心峰派，然后跟着眼前的少年混。
　　少年仿佛来自中国的神，中国确实是一个充满神话色彩的民族，而伊万本身也是一个教徒。
　　“神啊，请受我一拜！”
　　伊万说完，单膝跪地，左手扶在胸前——实际上他应该用右手的，但右肩膀被韩小羽打伤，根本抬不起来。
　　他就这样摆出了虔诚的姿势，如果再从怀里掏出戒指，简直就是求婚现场。
　　身后传来扑哧扑哧的声响，紧接着哀嚎声响彻整条隧道。
　　韩小羽操控着所有的长剑，飞速射向依然趴在地上的心峰派成员。
　　长剑贯穿他们的身体，溅出十几厘米的血花。
　　灰白色的剑身也被染成了诱人的红色，看上去鲜艳明亮。
　　伊万没敢回头，他猜到那些扑哧声就是利刃插在肉体上的声音，那一定血腥恐怖极了。
　　身后的心峰派成员跟他关系还不错，经常一起出去打架斗殴，他不忍心看这惨不忍睹的画面。
　　而且，他也害怕的直哆嗦。
　　在这个少年的手里，他几乎没有任何反抗的能力。
　　“去道歉。”
　　闻言，伊万就像被打了鸡血一样，边喊着“是是是”边一跃而起，连忙冲着前方女孩的尸体跑去。
　　扑通一声跪在地上，又是磕头又是掌嘴，伊万不断的说着对不起，我错了。
　　说完他又回头，冲着韩小羽继续磕头和掌嘴。
　　“神啊，请求您原谅我的罪行。
　　我以后一定会忠诚，请让我跟随您，让我做您的手下。”
　　其实当初在加入心峰派的时候，伊万也说过类似的话。
　　那是一个秋高气爽的秋天，他穿着破旧的羊绒外套——外套是在垃圾堆里捡来的，行走在圣彼得堡的街头。
　　他的目光不断的打量着四周，正搜寻今天的猎物。
　　他已经两天没有进食了，浑身都没有力气，只能将抢劫的目标定为妇女以及儿童。
　　一位打扮的花枝招展穿着黑色貂皮的女人映入眼帘。
　　就她了！
　　伊万心中暗做决定。
　　他蹭的一下窜了出去，一把拽住女人的挎包，转身就跑。
　　可万万没想到，女人的挎包链居然是藏在貂皮大衣下面的，他根本拽不动。
　　“你干嘛？”
　　伊万没回答，从兜里拿出弹簧刀，用力一划，好在包链是皮革制造，他的弹簧刀也算锋利。
　　一击得手，他飞速朝着胡同逃跑。
　　身后突然传来几个人的脚步声，他扭头一看，吓得差点摔倒。
　　四名穿着黑色西服戴着黑色墨镜的男人正努力追赶他。
　　他连忙丢下挎包，想分散他们的注意力，没成想，四人依然穷追不舍。
　　尽管他常年斗殴打架，早已练成飞毛腿的逃跑本事，但两天没吃饭，让他体力不支，最后还是摔倒在胡同的尽头。
　　不一会，一辆崭新的黑色奔驰车从马路上驶来。
　　车门敞开，吉田正雄走了下来，接着是那个穿着貂皮的女人。
　　后来伊万才知道，他抢劫的居然是雄老大的女人。
　　伊万单膝跪地，右手扶胸，虔诚而又坦然的说道：“老大，请原谅我的罪行。
　　请让我跟随您吧，我想做您的手下，忠诚！”
　　雄老大犹豫了三秒钟，最后将伊万招入麾下。
　　他并不是看重伊万的虔诚，心峰派里的每一个成员都比他忠诚。
　　他看重的，是伊万的逃跑能力。
　　连着两天没吃饭还能跑那么快，相信他日后会有很多机会死里逃生……
　　韩小羽听到伊万要跟随自己，表情愣了一下，“可我并不需要手下。”
　　话音刚落，一柄灰白色的长剑凭空出现。
　　长剑出现的一瞬间，伊万的身形就消失在原地。
　　他朝着另一个方向跑去，刚跑几步，他便摔倒在地。
　　奇怪了？
　　自己确实很久没运动了，现在的身体机能也远远比不上年轻时候，可不至于跑这几步就不行了吧？
　　伊万回头，看见自己的小腿上插着那把淡灰色的长剑。
　　长剑微微冒着寒气，甚至他的裤子都微微结霜。
　　“神啊，如果你不能原谅我的罪行，请让我挥刀自刎。”
　　伊万也确实是个狠角色，当即将插在小腿上的冰剑拔了出来，准备抹脖。
　　韩小羽空洞的双眼注视着一切，他嘴角一抽，似是嘲讽一笑，便收回了目光。
　　然而下一刻，伊万并没有挥刀，而是将藏在内衣兜里的火柴盒拿了出来，拼尽全身力气，朝着韩小羽丢去。
　　爆炸的轰鸣声响彻大地，站在地铁站里等待地铁的乘客都感受到了大地的震动，紧接着雷鸣般的呼啸声从隧道里汹涌而出，甚至横扫而过的气流也将靠近站台的乘客吹趴下。
　　董迪并没有欺骗伊万，那确实是威力惊人的炸弹。
　　警察和消防人员20分钟后就赶到了干草广场地铁站，展开调查的同时也排查了很多嫌疑人，最后无奈事件没有任何进展，只能定为恐怖分子所为。
　　在爆炸发生的一瞬间，一位穿着白衬衫的年轻人从站台一跃而下，不顾保安和乘客的阻拦，快速朝着隧道里面奔去。


第148章 酒店汇合
　　江永檀找到韩小羽的时候，内心也一片震惊。
　　现场可谓一片废墟。
　　隧道里的水泥地很坚硬，但此时也被炸弹炸出数个大坑。
　　光滑的墙壁也脱落一些成块状的石头，铁轨更不用说了，已经严重变形。
　　顶部的照明设备也黑了一大片，满地玻璃碎屑。
　　韩小羽就静静坐在那里，蜷缩成一团。
　　要不是江永檀打着手机的手电，都会误以为他是块石头。
　　“小羽，你没事吧？”
　　江永檀慌忙问道，“发生了什么？”
　　他当然着急了。
　　他搭乘地铁，中途却被告知地铁停运，列车就停在隧道里，乘客们一片抱怨咒骂声。
　　他索性打开窗户，翻身下车，沿着铁轨一路直线跑，跑到干草广场车站，也没看见韩小羽和安吉娜。
　　他给韩小羽打电话，也没人接。
　　正当焦头烂额之际，隧道里传来震耳欲聋的爆炸声。
　　“小羽？
　　到底怎么回事？”
　　江永檀连连发问，用手扒拉韩小羽，可韩小羽一直不出声。
　　要不是还有微微的呼吸声，江永檀都以为这小子嗝屁了。
　　韩小羽的状态很不好，他的眼神空洞没有精神，头发也沾满灰尘，像极了战场无家可归的孩子，内心忍受着莫大的煎熬。
　　“他吗的，没死就吱个声！”
　　江永檀气急败坏。
　　“安吉娜死了。”
　　其实江永檀早就猜到了，他之前拿着手机对着四周晃了晃，地上有很多残缺破败的尸体残骸，这是很恐怖的画面。
　　可安吉娜死了，跟你韩小羽有什么关系？
　　你俩的关系有那么好吗？
　　看你这表情莫不是想跟着殉情的意思？
　　虽然心中这么想，不过江永檀嘴中还是说着：“死……
　　就死了吧，等我们完成任务，给她办个简单的葬礼。”
　　“她是因为我死的，没有她，死的人就是我了。”
　　闻言，江永檀大概了解了情况，这个金发蓝眼的妞可能在生命最后的时间里救了韩小羽一命，所以他才表现的这么……
　　落寞。
　　“死亡是一件不可避免的事，我们御灵者的道路就是要不断的面对生离死别。”
　　远处传来大批的脚步声，显然警察和消防员都赶到了，正往这里赶来。
　　“走吧，我们回酒店。
　　你要是想为安吉娜报仇，等梁晨段城主到了，我们晚上一起研究研究怎样端了心峰派的老窝。”
　　江永檀说着说着就蹲下身来，准备背韩小羽从隧道另一头逃出去。
　　“我已经报仇了，我把他们所有人都杀了。”
　　身后传来低沉又浑厚的声音，揪起江永檀一身鸡皮疙瘩。
　　这个声音很平静，说的内容叫人不寒而栗。
　　他猛地回头，看见了韩小羽莫名的笑容。
　　这也是一个平淡的笑容，平淡到可以草菅人命，仿佛世界的主宰。
　　“这就是你的第二人格吗？”
　　江永檀咽了口吐沫，缓慢的向后退去。
　　面对韩小羽的第二人格，他也有点紧张。
　　“没有，是我。
　　我的第二人格早就沉睡了。”
　　韩小羽又恢复了阳光大男孩的声音。
　　两个人回到酒店，电视机里已经在播放今天的地铁爆炸案了。
　　虽然新闻主持人讲了一大堆听不懂的俄语，但江永檀看的还是劲劲儿的。
　　韩小羽坐在沙发上，一言不发。
　　事实上，在两人刚回酒店的时候，韩小羽将事情的大致情况向江永檀汇报了一番，包括他的第二人格苏醒也一并说明。
　　然后，他坐在这里一动不动，已经三四个小时了。
　　江永檀也不打扰韩小羽，让其自生自灭。
　　晚上七点，江永檀的手机响了。
　　来电的正是梁晨，他和段家晟已经到达圣彼得堡，一路风尘仆仆。
　　江永檀出门，将两人接回酒店。
　　至此，这间豪华标准间里，坐了三个足以横扫一切副本的大佬，还有一个吉祥物。
　　“他这是怎么了？”
　　梁晨冲着江永檀问道。
　　“我们为了方便，雇请了当地的一个美女翻译，那个美女翻译替他挡了一枚子弹，牺牲了。”
　　梁晨点了点头，并未说话，跟着江永檀往隔壁的客厅走去。
　　段家晟倒是大步走向沙发，用力的拍打韩小羽的肩膀，鼓着腮帮子上的肌肉说道：“振作起来我的朋友！
　　人死不能复生，我们这次过来就是给你的美女翻译报仇的！”
　　韩小羽抬头看了一眼段家晟，敷衍般的点了点头，连话都没说。
　　“振作起来，别表现的像个弱者。
　　就算你们两情相悦，阴阳两隔也是对你最大的考验！”
　　“等下！”
　　江永檀半个身子都进入客厅了，却又折返回来，冲着段家晟说道，“美女翻译相中的是我，他俩可不是两情相悦，最多算单恋。”
　　“他吗的，你们不说风凉话能死啊？”
　　韩小羽抓起沙发上的抱枕，朝着两人丢了过去，“赶紧去研究你们的对策，别来烦我！”
　　江永檀和段家晟一溜烟逃跑，两人进入客厅，江永檀在背后将门轻轻的关上。
　　“他……
　　他的另一个人格苏醒了。”
　　他双手握着门把手，边上锁边低声说。
　　闻言，梁晨和段家晟都露出了凝重的表情。
　　他们或多或少听说过韩小羽的双重人格，也知道韩小羽的另一个人格是什么样的存在。
　　“到底发生了什么？”
　　梁晨问。
　　他只是从马国主那里接受支援两人的任务，马国主也只说两个人在圣彼得堡遭遇了敌人的阻拦。
　　“我们在前往莫斯科的途中遇到了土之国的御灵者，我怕引起不必要的麻烦，便放他走了。
　　来到圣彼得堡之后，向迪娅特洛夫事件的最后一位幸存者打听了历史的真相，然后便被一个叫做心峰派的黑帮组织拦住。
　　这里是我的失误，我让韩小羽和那个翻译先撤，自己留在原地解决掉那些人。
　　结果两个人在地铁里又遭遇了黑帮的追杀，韩小羽觉醒了他的第二人格，将所有人都杀了……”“然后，就导致了那场地铁爆炸？”
　　梁晨在来的途中也看到了关于地铁爆炸的时事新闻。
　　“我怀疑跟那位土之国的御灵者有关，他叫董迪，据说是土之国相当有名的炸弹专家。”
　　“那，我们这次来，到底是为了什么？”
　　段家晟听的一头雾水，“迪娅特洛夫事件？
　　董迪？
　　还是那个心什么派？”


第149章 夜闯心峰派（1）
　　“心峰派的成员说，有人花钱想买韩小羽的命。
　　我听不懂俄语，但我们的翻译是这么翻译的。”
　　江永檀解释道，“我很想知道这个人究竟是谁。”
　　“你确定对方想杀的是韩小羽，而不是你？”
　　“嗯，我确定。
　　对方说的原话是‘碎刘海的中国男孩’。”
　　话音刚落，梁晨和段家晟同时抬头看了一眼江永檀乌黑浓密又飘逸的长发。
　　“嗯……
　　应该是韩小羽没错。”
　　段家晟深表同意。
　　接着，江永檀又把他和韩小羽在K3列车上的猜想说了出来，关于那个隐藏在冰之国当中的间谍。
　　当然，他说的很保守，毕竟只是猜想。
　　“会不会有间谍我不知道，但韩小羽回灵世界的那天确实有人想杀他。
　　这一点，张辰西曾经跟我说过。”
　　梁晨道。
　　“可是为什么要杀韩小羽呢？
　　嫌弃他呼吸浪费空气吗？
　　他活着有一丝用处吗？”
　　段家晟挠了挠脑袋，好奇的问道，“要是你们，愿意出多少钱买他的命？”
　　梁晨没出声，江永檀笑出了声。
　　“要是我，一块钱我都嫌贵。”
　　身后的房门咣当一声巨响，好像是有人丢来了某样东西。
　　紧接着，门外传来少年不甘心的谩骂声。
　　“你们背后说人坏话能不能小点声？
　　我隔着门都听的清清楚楚！”
　　“那，我们现在应该怎么办？”
　　梁晨打住两人的冷嘲热讽，将话题转正。
　　“我的计划是，今晚趁着夜色闯进心峰派的老巢，将他们的老大抓住，盘问一下到底是谁指使的他们，弄清幕后的人。
　　然后再去一趟乌拉尔山脉，迪娅特洛夫事件疑点重重，不亲临一次现场根本无法掌握事情的真相。
　　当然，就算去了可能也没什么收获，毕竟过了半个世纪。
　　至于董迪，再遇到杀了就是。”
　　“今晚就行动，会不会有点仓促？
　　我来查一查心峰派的底细吧，知己知彼方可百战不殆。”
　　梁晨说着，就要拿出笔记本电脑。
　　“不用，我已经查完了。”
　　江永檀将手机递给二人，屏幕上是一张张网页截图，上面的俄文已经用软件翻译成中文了。
　　心峰派，成立于十一年前，圣彼得堡最大的黑帮之一。
　　帮派领导人叫做吉田正雄，日本人，拥有成员接近五万人，还有一支私人的特种部队作为吉田正雄的杀手团。
　　如此壮大强悍的团队，换做一般人，绝对不想与其发生正面冲突。
　　然而，这间豪华标准间里的几人，都不是一般人……
　　梁晨大致扫完心峰派的资料，又将手机递回给江永檀。
　　“小心点那支特种部队就行。”
　　梁晨道，“我们一会就出发？”
　　“不急，我们还需要打探一下心峰派的老巢在哪里。”
　　“这个简单。”
　　“你知道在哪里？”
　　“我有能力打探消息。”
　　梁晨从怀里掏出一叠钞票，“钞能力。”
　　确实，作为圣彼得堡最大的黑帮，理应人尽皆知。
　　但是关于老窝的所在位置，可能并没有那么简单。
　　“我有更好的地方。”
　　江永檀说完便打开了门。
　　三人一同走出客厅，韩小羽依然端坐在沙发里。
　　“要带上他吗？”
　　段家晟问道。
　　“带上吧，既然对方的目标是他，我们把他带在身边反而更安全。”
　　梁晨语气淡淡。
　　出人意料的是，韩小羽这次完全没有拒绝，他仿佛一直坐在那里等待三人出来。
　　听到梁晨的话，韩小羽站起身，穿上外套，跟着三人一同走出酒店。
　　初夏的夜晚很凉爽，尤其是在亚洲北部的俄罗斯，气温甚至只有10度。
　　四人紧了紧衣领，身影消失在夜幕之中。
　　江永檀所谓的更好的地方，居然是当地的一家小报社。
　　此时已是晚上八点多，报社早已关门。
　　江永檀比出手枪的姿势，砰的一声轻响，乳白色的子弹打坏了房门上的金属锁头。
　　这是一间巨大的办公室，办公桌两两对立摆放。
　　三个巨大的书架摆在相同的一侧，上面摆满了各种书籍和报纸。
　　头顶还有一个摄像头，只不过也被江永檀一枪打掉。
　　“翻一翻吧，应该会有关于心峰派的报道。”
　　四人开始端着手机，不断的拍照翻译。
　　这是一项工作量巨大的工作，这间办公室里的书籍和报纸足有几千甚至几万份。
　　时钟在墙上滴答滴答，几个人一顿忙活。
　　从总统连任，到世界杯举办地确定，再到俄罗斯全年GDP增涨，各种事件应有尽有。
　　还有圣彼得堡当地的一些小新闻，诸如教堂发生火灾，地铁9号线投入使用，超市被劫等等等等。
　　“吗的，我眼睛要花了！”
　　韩小羽丢掉手中的杂志和手机，身子向后一仰，唉声叹气。
　　三个人都没搭理韩小羽，仍然努力翻译努力寻找。
　　时间又过去20分钟，江永檀也有些坐不住了。
　　“为什么都没有关于心峰派的报道呢？
　　它不是本地最大最牛逼的黑帮吗？”
　　“没准不是不想报，而是不敢报吧。”
　　梁晨回答道。
　　“有了有了！”
　　段家晟在角落兴奋的大喊。
　　他的手里，握着一本A4纸钉在一起的文件。
　　上面密密麻麻写满了小字，字都是手写的，很不工整，直叫人眼花缭乱。
　　这要放在韩小羽身上，绝对丢一边不可能检查的。
　　“写什么了？”
　　梁晨和江永檀拥了过去。
　　“好像是记者采访记录的手稿，采访的是吉田正雄，里面写了很多关于吉田正雄的事情。”
　　段家晟的目光在手机屏幕上扫来扫去，“有了，涅瓦大街78号。”
　　“涅瓦大街是圣彼得堡最古老的街道之一，也被人称为世界最美的街道之一。
　　聚集了圣彼得堡最大的书店、百货商店、购物中心。”
　　梁晨立马拿出手机进行了搜索，“再加上一个最大的黑帮，倒也合适。”
　　江永檀从段家晟手里接过手稿，也拿着手机进行翻译。
　　他看了一页又一页，终于是放下手机。
　　“没有一点有用的话，全是关于那个日本人的。
　　走吧，去涅瓦大街看一看。”
　　四个人拦了辆出租车，一起来到涅瓦大街。
　　78号建筑四周围有高高的围墙，唯一的大铁门也紧闭着。
　　它的旁边，就是著名的喀山大教堂。


第150章 夜闯心峰派（2）
　　“真是滴水不漏，无隙可乘啊。”
　　江永檀望着高耸的围得严严实实的围墙啧啧称奇。
　　“确实严丝合缝。”
　　韩小羽也感叹道，“感觉老鼠都挖不进去。”
　　“哎哟，你是在形容我们是老鼠吗？”
　　韩小羽没理会江永檀的嘲讽，扭头看向隔壁的喀山大教堂，“这个雄老大是不是信教？
　　居然把老巢安在教堂的旁边。”
　　“一般这种大人物都会给自己找点乐子。”
　　韩小羽学着样子，双手合十置于胸前，嘴里阴阳怪气的说：“难道坐在教堂里默念‘主啊请宽恕我，我昨天又杀了两个人’。
　　这算乐子？”
　　“管他呢，这里戒备森严，一看就有问题，我们进去吧。”
　　江永檀搓了搓手，一脸兴奋的说。
　　围墙至少四五米高，普通人根本攀爬不过去，但这三人根本不把这种高度的围墙放在眼里。
　　他们全力跃起，至少可以越过七八米的高度。
　　“喂喂喂，麻烦你们别作出随时准备跳进去的模样，拜托考虑一下我呗。”
　　韩小羽说，“我知道这围墙拦不住你们，但是我不行啊。”
　　“男人永远不要说自己不行。”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉认真的说道。
　　江永檀绕过三人，来到漆黑的大铁门前面。
　　他环顾四周，此时虽是晚上十点多，但涅瓦大街车水马龙，灯火通明。
　　街道两侧都是紧挨的建筑，建筑颇有十八世纪北欧建筑的风貌。
　　街道对面，还有一位画家。
　　只要交付400卢布，坐在椅子上小憩一会，便能得到素描的自画像。
　　街道笔直又宽阔，偶尔会有浩浩荡荡的摩托车车队经过，引擎轰鸣声此起彼伏，场面十分壮观。
　　人行道上的行人也是络绎不绝，东斯拉夫人普遍都很高，这四个人除了韩小羽176以外，剩下的三人都是180以上，倒也不算另类显眼。
　　趁着周围没几个路人，江永檀赶紧转身，砰砰两枪打穿挂在大铁门上的锁，然后轻轻一推，几人便轻松进入。
　　“靠，有御灵就是方便。”
　　韩小羽感叹。
　　扪心自问，他要是自己一人独闯心峰派，是绝对不可能进入这里的。
　　不说打不开铁门翻不进围墙，就算大门敞开他也不会进来。
　　他手无缚鸡之力，进来干嘛？
　　进来送人头吗？
　　好在跟随三位大佬的身后，他心里很踏实。
　　或许，这就是传说中的安全感吧。
　　进入铁门，里面是一栋二层建筑。
　　建筑占地面积很大，颇有大型商场的感觉。
　　所有的窗户都是漆黑一片，显然里面没人，也没开灯。
　　建筑也是北欧风格，墙体是深褐色，建筑的外围画有十几个停车位，诸如奔驰宝马宾利劳斯莱斯的几台豪车停在那里。
　　最中间还有一个喷泉，喷泉中间还有一个人形雕像。
　　他不属于任何中西方神话当中的人物，倒像个日本人。
　　头发短小且浓密，大肚翩翩，细长的眼睛一看就是欠揍的类型。
　　“这是吉田正雄？”
　　江永檀满嘴嫌弃的口吻，“真是够自恋啊。”
　　三人继续前行，走到了建筑物的大门口。
　　韩小羽没来，他跑到停车场的宾利车前，不断的探头打量。
　　“你要是成为吉田正雄的小弟，没准这车就归你了。”
　　江永檀回头冲着韩小羽喊道，“当然，应该只是个司机。”
　　维克多叶夫尼正蹲在一楼的厕所里，他已经在这蹲了20分钟，脚都蹲麻了，可他没办法起身，因为他没带手纸。
　　他已经给室友发了消息，叫他来送纸。
　　可他的室友是个只知道吃和睡的大胖子，眼下十多分钟过去了，走廊里依然没有动静。
　　其实他也给其他宿舍的成员发了消息，可都没有回应。
　　倒不是说这帮东斯拉夫人没有夜生活，而是雄老大规定的。
　　“要想变强必须自律。
　　早上6点起床，晚上10点睡觉。”
　　这是心峰派的第一条戒律。
　　雄老大还在他们的一日三餐里多加了三个鸡蛋，殊不知这群东斯拉夫人本身就是胆大身体硬朗的人员，否则也不会有战斗民族这一称号。
　　维克多挪了挪双脚，好让发麻的双脚血液稍微流通一下，这时，他听见了外面的喊声。
　　并不是俄语，是他听不懂的语言。
　　而且单靠听声辩位，发出喊声的人明显就站在大楼门口。
　　有情况？
　　维克多心里想。
　　他情不自禁想到伊万遇难的事情。
　　他赶紧半提裤子，一下一下挪出卫生间，往正门那里走。
　　正门边上的墙壁上，有一个警报铃，只要按下那个按钮，所有宿舍都会响起警报声。
　　还差10米，还差5米，还差2米……
　　维克多叶夫尼终于够到了按钮，他使劲拍下，而后趁着所有宿舍的房门还未打开，赶紧一溜烟跑回卫生间。
　　他可不希望大家看见他光着屁股在走廊里的画面。
　　他是心峰派的另一位元帅，他丢不起这个人。
　　韩小羽四人刚刚打开大楼的门，便听到警铃大作。
　　声音很刺耳，他忍不住用双手捂住耳朵。
　　“碰到什么机关了吗？”
　　梁晨大声问。
　　他不大声也不行，警铃的声音仿佛会掩盖所有。
　　“无所谓了，正愁找不到人呢。”
　　江永檀语气淡淡。
　　话音刚落，走廊里所有的门应声打开。
　　每一扇门里都走出四个高大威猛的俄罗斯人，他们的身高没有低于180的，更有甚者，浑身健硕的肌肉仿佛缩小版的段家晟。
　　为首的一人按灭了警铃，刺耳的声音这才消散。
　　“你们是什么人？
　　为什么闯进我们心峰派？”
　　韩小羽四人面面相觑。
　　“语言不通真是麻烦。”
　　梁晨掏出手机劈里啪啦一顿操作，然后将手机屏幕展示给为首那人看。
　　屏幕上写着“我们找吉田正雄”的俄语翻译。
　　为首那人眼睛微眯，隐隐中藏有危险感。
　　他也掏出手机，将“你们是什么人，找雄老大什么事？”
　　翻译成中文，递给梁晨看。
　　“不用这么麻烦，反正吉田正雄是个日本人。”
　　江永檀冲着梁晨说道，“直接掀翻这里，来一场比赛，看谁先找到日本人？”
　　“我同意！”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉兴奋的说。


第151章 夜闯心峰派（3）
　　涅瓦大街78号，确实是心峰派的总部。
　　一楼是二十几间成员宿舍，每个宿舍都可以住四个人，一共一百多人，全部都是心峰派的骨干成员。
　　按照雄老大的规定，这些人必须常年住在这里，以备不时之需。
　　二楼则是雄老大的地盘。
　　吉田正雄是一位空手道大师，二楼有一间道馆，道馆旁边是储备枪械弹药的小仓库。
　　还有一个巨大的禅室，会客或是休息的时候，吉田正雄会坐在禅室里不允许他人打扰。
　　伴随着无数个“咔嚓咔嚓”声，所有心峰派的成员皆是掏出了各自的手枪。
　　“嘿，别激动，我们只是来借用厕所的。”
　　面对一百多个黑洞洞的枪口，韩小羽差点高举双手跪地求饶。
　　好在有三位大佬在前面，他只是说了句白烂话。
　　“有谁的御灵适合防守战吗？”
　　段家晟本来不想使用御灵，但面对一百多个持有手枪的黑帮成员，他也不得不使出御灵。
　　他的御灵是水，自棚顶倾洒而下的水幕，宛若一面宽厚的水墙，像极了美猴王的水帘洞。
　　这群东斯拉夫人也是没有犹豫，疯狂扣动扳机，枪声犹如经久不息的鞭炮，劈里啪啦响个不停。
　　所有的子弹全部命中水墙，却无法深入哪怕一厘米。
　　水墙卸去了子弹的动能，叮叮当当掉落在地，粗略算去，足有几百枚子弹。
　　众人心中震惊，这种超自然的现象他们何曾见过。
　　但作为战斗民族，他们没有丝毫恐惧，依然重新装弹准备再次进攻。
　　趁着众人填装子弹的功夫，段家晟撤掉御灵。
　　水墙后面，几十枚乳白色的子弹凭空出现，林林总总飘浮在江永檀的周围。
　　远远看去，像极了周身闪耀的星光。
　　紧接着大片的破风声响起，乳白色子弹一闪而过，肉眼可见无数道淡白色的痕迹残留在空中。
　　韩小羽见过这些子弹的威力，坚硬的地表甚至都被砸出坑来，子弹绝对会贯穿这些心峰派成员脆弱的肉体。
　　果不其然，一瞬间便放倒几十人。
　　“吗的，见鬼。”
　　为首的黑帮成员痛骂一声。
　　这几个亚洲面孔的男人仿佛拥有超能力，他们的攻击无法奏效，反倒是被敌人杀掉了一些成员。
　　他转身对着众人发布命令。
　　“你们挺住，我去取威力更大的武器。”
　　众人填装完子弹，继续开枪射击。
　　段家晟又一次释放出水墙，再次将敌人的子弹全部拦下。
　　领头人带领一个同伴跑到楼梯，爬上二楼。
　　枪械仓库设有密码锁，好在他在心峰派的职位还算高，他知道密码。
　　密码锁打开，屋子里堆满了手枪冲锋枪，简直让人惊奇称叹。
　　心峰派果然是圣彼得堡第一黑帮，雄老大每年都会给警方缴纳大量资金，换取了数量相当的军用武器。
　　他不能拿手枪和冲锋枪，一百多人的饱和攻击都没有奏效，他必须使用威力惊人的武器。
　　他打开一旁的铁柜，里面斜着摆放一柄RPG-7。
　　这种威力惊人的便携式反坦克发射器就是苏联生产的，与AK47并列为二十世纪步兵武器之王。
　　连坦克和装甲车都可以轻易击破，他不信炸不死那四个人类。
　　他一把捞起RPG，同伴则是拿起两枚手榴弹，一路火急火燎跑回一楼，再次加入战场。
　　心峰派的一百多名成员已经损失一半，那四个人还在水墙后面，可以看清他们的表情很是平静。
　　“发消息给雄老大，就说我们的总部被人进攻了。”
　　他说完，便架起RPG，瞄准四人身前的水墙。
　　看见RPG的瞬间，段家晟也略有惊慌。
　　他实在没想到，一个黑帮居然还拥有这种惊人的武器。
　　“我靠，连RPG都有，真是一群不要命的家伙。”
　　“水之手。”
　　段家晟话音刚落，面前的水墙融汇出一只一米多长的大手。
　　手掌很宽厚，不难想象这只手掌曾捏死一个又一个御灵者。
　　鼟的一声，火箭弹带着一股明亮的红光飞射而出，它的初速度高达120米每秒，几乎是瞬间便到达四人面前。
　　巨大的手掌也是瞬间拍下，一把攥住了火箭弹，将其死死握在掌心之中。
　　而后，手掌变成了通体透明的水球，包裹住火箭弹。
　　火箭弹一秒钟之后便爆炸了，整个水球变得通红，产生的热量瞬间将水加热至沸腾，可依然没有一丝能量倾洒出来。
　　水球就像一个结界，将火箭弹的爆炸威力紧紧困在里面。
　　“这也行？”
　　心峰派的成员大惊失色。
　　这些人都是心峰派的骨干成员，他们从来没遇到过这么强悍不讲道理的对手。
　　以往的对手，早就被众人开枪打成了马蜂窝。
　　可眼前这几个人，居然连反坦克火箭弹都不怕。
　　“去死吧！”
　　有人丢出了手榴弹，手榴弹轱辘几圈落在水墙的前面。
　　韩小羽见状，直接抱头倒地。
　　他这是跟影视作品里学的。
　　然而十几秒过去了，手雷也没有炸。
　　“这位朋友不太会使用手雷啊。”
　　梁晨笑着道，“连拉环都不拉，就丢了过来。”
　　韩小羽定睛一看，果然，手雷上的金属圆环原封不动的挂在上面。
　　“别玩了，枪声有些大，还是尽快都解决了吧。”
　　梁晨语气颇为严肃。
　　是啊，这群东斯拉夫人直接开枪，这鞭炮般的枪声方圆几百米都听到了。
　　估计不久之后，警察就会赶来。
　　“我就是怕引起不必要的麻烦才没敢使用其他御灵的，我要想痛快解决战斗，房盖儿都被我掀翻了。”
　　“我来吧。”
　　段家晟鼓着肌肉说道。
　　几人面前的水墙变了，从直上直下的垂直流动变成了向前喷涌。
　　出水量惊人，仿佛十几个消防员拿着水枪在灭火。
　　水流浩浩荡荡，最后形成了一条大河。
　　汹涌之势，直接将所有心峰派的成员尽数淹没。
　　几分钟后，满地狼藉。
　　一百多个东斯拉夫人躺在地上，有的是被乳白色子弹贯穿身体，有的是溺死的。
　　“我去上个厕所。”
　　韩小羽说。
　　他之前说借用卫生间是为了逃命，这次是微微作呕。
　　可他刚打开卫生间的门，便大叫了一声。
　　江永檀和梁晨闻言，连忙跑到卫生间门口。
　　他们看见了一个光屁股的男人。


第152章 世间再无心峰派（1）
　　维克多叶夫尼心急如焚。
　　他在厕所里蹲着，听见外面枪声如雷，甚至还有RPG火箭弹的发射声。
　　他知道心峰派的成员们正在战斗，他也很想加入战斗，可他出不去。
　　他的裤子只能提到一半，腿都蹲麻了站不起身。
　　战斗持续了几分钟戛然而止，他不知道究竟谁胜谁负。
　　他刚想给室友打电话，厕所的门便被人打开。
　　那是个碎刘海的中国人，准确的说是一位少年。
　　少年大叫了一声，给维克多也吓了一跳。
　　“他是有……
　　暴露癖吗？”
　　江永檀闻声赶了过来，说道，“还是觉得自己的屁股很性感？”
　　“你们是什么人？
　　为什么要闯入心峰派的总部？
　　总部的其余成员呢？”
　　面对维克多唧唧哇哇的俄语，梁晨无奈的叹了口气，又拿出手机点开翻译软件。
　　“你知道吉田正雄在哪里吗？”
　　维克多看了看屏幕，又抬头看了看面前的三位年轻人，立马摆出一副死猪不怕开水烫的表情。
　　他耸了耸肩，意思是朋友，我不知道，就算是知道也不告诉你们。
　　梁晨和江永檀对视一眼，后者直接走进卫生间，拽着光着屁股的男人的衣领，将其拽了出去。
　　走廊里，遍地都是心峰派成员的尸体，遍地是散落的手枪和武器，一片狼藉，触目惊心。
　　维克多的内心仿佛沉入了谷底，这些尸体全是他的战友，经常一起喝伏特加吹牛打屁的战友。
　　江永檀随手捡起地上的一把班蝰蛇，枪口抵在维克多的额头，大声喊道：“Tell me where is your boss！”
　　对方听不懂中文，大概率能听懂英文的。
　　实际上，在场的几人除了维克多，英文水平还算达标。
　　维克多的英文水平只停留在fine thank you and you的地步上。
　　梁晨也走了过来，他已经将翻译软件调成了语音设别模式。
　　维克多对着手机说话，系统会自动翻译的。
　　就这样，几个人在心峰派的总部一楼开始了艰难的对话。
　　“我是心峰派的元帅，我叫维克多叶夫尼。
　　雄老大现在不在这里，他下午去见老朋友去了，晚上应该陪着夫人去了教堂。”
　　“教堂？
　　隔壁的喀山大教堂吗？”
　　梁晨问。
　　“是，雄老大的夫人是那里的教员，每周都会去的。”
　　维克多说着看了一眼手表，此时已是深夜十一点，“我不知道雄老大现在还在不在那里。”
　　段家晟从二楼楼梯走了下来，他已经巡视完了整个二楼。
　　包括禅室、道馆，他都看了一圈，并没有发现任何人。
　　“走吧，我们去教堂看一看。”
　　江永檀说着，环视了一下四周，整个一楼的房门都敞开着，所有的成员都是从房门里走出来的。
　　他看了一眼维克多，夸奖道，“兄嘚，你的屁股很翘翘哦。”
　　几人一同走出二层建筑，临出围墙时，韩小羽不忘多看了几眼宾利车。
　　隔壁就是喀山大教堂，雄老大特意为了妻子才选择的这里作为心峰派总部。
　　喀山大教堂始建于1801年，历经十年才建成。
　　靠近涅瓦大街的一侧，是一条半圆形回廊，回廊由94根石柱组成，颇为壮观。
　　教堂外部庄严古朴，内部奢华绚烂，据说光是黄金就用了足足四百公斤。
　　内部墙壁和棚顶上全是金色的雕纹以及色彩绚丽的宗教壁画。
　　教堂下午五点之后就不允许游客进入，但教员除外。
　　吉田正雄的妻子是这里的教员，吉田正雄每年也会给教堂捐赠2000万卢布作为慈善金，供他们做维护与修理。
　　除了吉田正雄夫妇外，神父也在教堂里。
　　他穿着一身白色的正装，佩戴白色的小领结，神情肃穆。
　　其实神父很讨厌吉田正雄，他觉得这个黑帮老大手上沾满了罪恶的鲜血，一般这种人，神是不会原谅他的。
　　可碍于吉田正雄势力大，神父也不能不给他面子。
　　况且吉田正雄每年都会给他一大笔资金，冲着钱的面子，他也不能怠慢了雄老大。
　　“雄老大最近可好？”
　　神父整理了一下自己的领结，笑着问道。
　　“还好。”
　　吉田正雄的俄语口音也不标准。
　　“神父，我来做自省。”
　　雄老大的妻子小声说，说完便向教堂深处的小黑屋走去。
　　吉田正雄摊了摊手，示意神父去忙自己的。
　　然后他目送妻子的背影消失，从怀里掏出一支雪茄，准备出去透透风。
　　教堂外面并没有几个人，晚风凉凉，十分惬意。
　　他低头，掏出细长的火柴，准备点烟。
　　可风有点大，风声甚是喧嚣，火柴刚擦着火就被熄灭。
　　这时，眼前出现了一双黑色的旅游鞋，身前又伸来一双白皙修长的手。
　　手掌弯曲，仿佛要替自己挡风。
　　“你是？”
　　吉田正雄看了一眼身前的年轻人问道。
　　年轻人穿着一件黑色的皮夹克，身材挺拔颀长，长相很英俊，一看就非等闲之辈。
　　“我叫江永檀，想向你请教几个问题。”
　　两个人并排站在教堂的大门口，目光眺望远处的塔楼，正低声说着什么。
　　两个人的交流依然靠手机里的翻译软件，手机喇叭里传出不连贯的日语。
　　以吉田正雄的身份，他的身边都有保镖跟随。
　　几名保镖分散在回廊四周，看见雄老大身边站了个男人，皆把目光投射过来。
　　他们握住怀里的手枪，身形也慢慢向两人靠近。
　　“我想知道，是谁在幕后，花钱想买韩小羽的命？”
　　江永檀说完，挥手示意。
　　韩小羽正聚精会神的注视着环形回廊，见到江永檀向他招手，竟露出了傻乎乎的笑容，一路小跑跑了过去。
　　“这就是价值4000万的男人吗？”
　　吉田正雄叹息道。
　　江永檀闻言，立马退出翻译软件，查询了一下4000万卢布的汇率，满脸震惊。
　　这小子的命这么值钱吗？
　　竟然值300多万人民币？
　　“美金。”
　　吉田正雄看了一眼江永檀的手机屏幕，提醒道，“是4000万美金。”
　　尼玛！
　　！！
　　江永檀一脸吃了十斤翔的表情，完全处于懵逼状态。
　　他看着面前奔跑而来的韩小羽，简直是会移动的4000万美金啊。


第153章 世间再无心峰派（2）
　　4000万美金，这是一个普通人根本无法想象的数字。
　　江永檀甚至有种一枪崩了韩小羽的冲动。
　　喀山大教堂的回廊外侧，三个男人并排站立。
　　吉田正雄的保镖们也握枪走过来，但被雄老大挥手制止。
　　对方既然能明目张胆出现在他面前，显然是有备而来。
　　况且他也收到了成员们的短信，他知道心峰派的总部被人灭了，大概率就是面前这两个人所为。
　　连一百来号人都阻挡不了的敌人，几个保镖又能起到什么作用呢？
　　梁晨和段家晟站在远处，目光也一直望着江永檀他们，随时准备过去支援。
　　韩小羽掏出手机，调成俄语翻译。
　　这两天总是这样，他已经非常熟悉这款翻译软件了。
　　“呆瓜，他是日本人。”
　　江永檀提醒道。
　　“搜嘎，那就不需要翻译软件了。”
　　韩小羽说，“瓦塔西瓦，韩小羽得斯。”
　　“你那蹩脚的日语还是别显摆了……”吉田正雄说了一口颇为流利的汉语，只不过口音有点怪，“我年轻的时候去中国学习过。”
　　“那可太方便了。”
　　于是，这位足以撼动整个圣彼得堡的黑帮老大，跟两位年轻人站在微冷的夜风中对谈。
　　“还请雄老大回答一下我的问题，幕后的人到底是谁。”
　　“你的问题我无可奉告。”
　　吉田正雄猛吸一口雪茄，吐出一圈烟雾，淡淡的说。
　　喀山大教堂的斜对面不远处，大概七八百米，有一个塔楼。
　　塔楼有三四层楼那么高，外墙很陈旧，颜色很灰暗。
　　从塔楼顶部的残垣断壁来看，倒像是战争遗留下来的遗址。
　　塔楼很窄，里面只有一个环形楼梯。
　　楼梯是木制的，因为年久失修，踩在上面嘎吱声响异常清脆。
　　三位穿着黑色作战服的人正顺着楼梯向上攀爬，他们两男一女，女的在前方打前阵。
　　她身材高挑，胸大腰细，紧身衣下凸显着完美的身材。
　　但她看起来极度高冷不近人，因为她的身后扛着一柄一人高的狙击枪。
　　OSV-96狙击枪，又被人称为“胡桃夹子”，是一种大口径重型狙击枪，同样用于对抗装甲车坦克等。
　　俄罗斯人果然凶猛。
　　女孩登到塔楼顶端，卸下胡桃夹子，将其固定住。
　　然后摘下冲锋眼镜，露出一副漂亮的眸子。
　　她的眼睛犹如宝石，瞳色是罕见的淡灰色。
　　她将眼睛贴在瞄准镜上，十字准星瞄准了吉田正雄身旁的年轻帅哥，她调整呼吸，完全一动不动，只等命令下达。
　　三人隶属吉田正雄的特种部队，雄老大的兜里有一个小小的发信器，他只要按下按钮，三个人就会收到命令，女孩就会扣动扳机。
　　“如果你不配合我们，我只能使用一些手段了。”
　　江永檀语气淡淡。
　　大不了先打断吉田正雄的双腿，还不招供就打瞎他的双眼，世上折磨人的方法那么多，他还真不信问不出来消息。
　　女孩的身边传来一阵刺耳的蜂鸣，那是男人手里的接收器在响。
　　“开枪吧。”
　　女孩扣动扳机，枪声犹如雷鸣。
　　七八百米的距离，声音传播都需要2秒多。
　　但是子弹不需要，这种重型狙击枪的子弹速度超过音速！
　　子弹划过天际，笔直的射出。
　　飞行一半，江永檀仍然不知道死神的来临。
　　他并没有听到开枪声，但是听见了嗖的破风声。
　　他的反应很快，当即向着吉田正雄的方向躲去。
　　吉田正雄乃黑帮老大，对方的攻击一定会刻意避免伤到老大。
　　砰的一声，子弹打在了身后的石柱上，天空中飘洒出几滴血花。
　　江永檀好在侧身一躲，子弹擦着他的左胸飞过。
　　只感觉左胸的侧面火辣辣的疼，仿佛皮肤被硬生生扯掉。
　　然后，沉闷的枪声这才到达。
　　分散在周围的保镖们立马围了过来，毕竟距离还算远，跑了两步便停止了身形。
　　江永檀踢出一脚，想将吉田正雄放倒。
　　可后者毕竟是空手道大师，身体素质非常好。
　　当即一跳，躲过了这一个扫堂腿。
　　双腿落地，雄老大的头顶传来巨大的危机感。
　　年轻人也跳了起来，跳的还很高很高，就像青蛙跃过荷叶一般。
　　江永檀一拳放倒吉田正雄，瞬间扑了过去，右手比出手枪的姿势，食指之上，乳白色的光芒闪烁。
　　“别他吗跟我玩花样，老子一枪毙了你！”
　　听见枪声的一瞬间，段家晟就顺着枪声跑了出去。
　　梁晨只是回头看了一眼塔楼方向，便向着江永檀冲了过去。
　　“你这是什么，用手做的枪吗？”
　　吉田正雄笑道。
　　江永檀二话不说，冲着旁边的石柱砰的一下，石柱被乳白色的子弹直接贯穿出一道直径两厘米的洞。
　　洞口周围布满细微的裂痕，隐隐有着大厦倾倒的模样。
　　或许不久之后，94根石柱就变成了93根。
　　吉田正雄不笑了，这是手枪？
　　这分明是威力强大的超能力！
　　他连忙将手放回兜里，关闭了发信器。
　　“吗的，你的特种部队都用军队的狙击枪？”
　　江永檀说着，将衣服向上拉开，露出左胸处的伤口。
　　那里鲜血汩汩，甚至扯下一块烟盒大小的皮。
　　“你们究竟是什么人？
　　苏联的超能力者实验成功了？”
　　“回答我的问题，幕后想买韩小羽的命的人究竟是谁？”
　　江永檀大声喊，他已经气愤到了极点。
　　一个疏忽大意，就被特种部队伤了，来之前梁晨还提醒呢，小心点那支特种部队就行，眼下他再小心，还是被伤了。
　　这让他面子上有些挂不住，甚至疼的龇牙咧嘴。
　　“我不知道他叫什么，他只告诉了我他的代号，叫S。”
　　吉田正雄如实回答，“我还有他的银行汇款账号，你们去银行打听一下应该能知道他是谁。”
　　韩小羽见到江永檀并没有生命危险，好像也没有第二枪了，便从石柱后凑了过来。
　　“你知道吗？
　　你的人杀了我们的翻译，像你这种草菅人命的人，不值得在这么神圣的地方死去。”
　　“从某种意义上讲，你们的双手也沾满了鲜血，其实我们是同一类人。”


第154章 世间再无心峰派（3）
　　“维多利亚，你打偏了。”
　　男人站在塔楼的顶端拿着望远镜说道。
　　是的，她确实打偏了，尽管她瞄的很准，但目标在最后关头居然侧身躲开了致命一击。
　　“对方很强，在听不到枪声的情况下还是能凭借直觉躲开子弹，普通人类根本做不到。”
　　“你的意思是，他不是普通人？”
　　男人放下望远镜，看了一眼维多利亚，问道，“难道是御灵者？”
　　蜂鸣声停止，雄老大被擒，狙击任务被终止。
　　“不管是不是御灵者，我们的任务到此结束了，吉田正雄是死是活都跟我们没关系。”
　　维多利亚将胡桃夹子重新收好，背在背上，三个人一同走出塔楼。
　　刚刚打开塔楼破旧的木门，塔楼外站着一位高大健硕的男人拦住了三人的去路。
　　段家晟从教堂跑到这里，仅仅用了20秒，甚至中间还因为躲避过往的车辆而耽搁了2秒钟！
　　“看来，我们也有些麻烦啊。”
　　男人笑着说，看其模样还算轻松。
　　几人依然说的俄语，段家晟听不懂。
　　但他仍然鼓着腮帮子的肌肉疯狂大笑，接着自言自语般喊道。
　　“你们伤了我的手下，我需要你们留下来点东西作为代价。
　　留下点什么好呢？
　　一条胳膊？
　　两条腿？
　　算了，还是留下三条命吧！”
　　要是江永檀知道段家晟将其称呼为手下，肯定会吐一斤血。
　　段家晟说完这番话，身形就动了。
　　他浑身上下全是肌肉，看起来很大一坨，但行动起来倒也敏捷。
　　他箭步朝前一迈，跟着挥舞一个直拳和一个摆拳。
　　嗵嗵两声，打在两个男人的脸上。
　　“不能对女士使用暴力，那样很不绅士。”
　　段家晟鼓着笑脸，冲着还站着的女人说。
　　女人凹凸有致的身材在月光下更加优美，只要是个男的，就会忍不住多看两眼。
　　段家晟早已忘记在嘉兴拉面摊语重心长教育韩小羽的话，他笑眼弯成了一道缝，一直盯着女人的腰肢。
　　女人瞬间抬腿，大长腿伸直也够不到段家晟的脑袋。
　　她索性跳了起来，一个劈腿劈向段家晟。
　　这是一个垂直一字马的姿势，没经过训练的人绝对做不到。
　　“我不喜欢母老虎！”
　　段家晟卯足了劲，一拳轰向婀娜多姿的女人。
　　这一拳带着巨大的破风声，仿佛可以击碎一面墙！
　　这是风驰电掣的一拳，仿佛可以打翻一台小汽车。
　　可拳头之上并没有打在肉体上的触感。
　　女人灵巧又敏捷的向后一跃，便躲开了这致命的一击。
　　段家晟一拳挥空，由于力气过大，差点稳不住身形。
　　这时，刚刚挨了一拳倒地的两个男人也站了起来。
　　虽说那两拳段家晟也使出了五六分力气，但还不至于昏死过去。
　　两人不断的揉捏自己的脸颊，看来那两拳对他们的影响也很大。
　　女人站在中间，二话不说，直接掏出瓦良格手枪，冲着段家晟连开数枪。
　　在段家晟面前，又是一面水墙出现，流淌的水流阻隔了所有飞射过来的子弹。
　　“果然是御灵者。”
　　男人说。
　　他们三个人曾服役于俄罗斯武装部队，那支武装部队一共有六个人，是边防军不可或缺的力量，武装部队的最高指挥官则是现任总统。
　　在一次边境战争中，他们见识过御灵者的战斗。
　　那是土与雷之间的对决，仿佛大山与雷霆的较量，画面十分壮观，战斗也十分惨烈。
　　那是他们第一次见识超能力，从那以后，六人都变成了虔诚的东正/教信徒。
　　他们觉得见到了神，见识过了神的力量。
　　旧约圣经神创论中提及的众神，可能也就那么回事儿。
　　面对神的力量，他们果断选择了当逃兵。
　　按理说，战场之上子弹充足的情况下依然选择逃跑，是会被判处死刑的。
　　好在吉田正雄遇到了这六人，才将他们收留在自己的心峰派里，让其为自己效力。
　　“虽然很感谢你的救命之恩，但我们是特种部队，并不是黑帮，我们不可能听从你的命令。”
　　“没关系，只要在我生命受到威胁的时候你们再出手就可以了。”
　　段家晟躲在水墙后面，心里盘算着要怎样解决这场战斗。
　　干脆直接用水之手捏死他们算了，虽然女人身材很好，这么死掉有些可惜，但段家晟还是喜欢温柔乖巧的女孩子。
　　前面传来噗通噗通的声响，段家晟顺着透明的水墙看去，忍不住神情一愣。
　　两男一女已经跪在地上，表情里满是崇拜和震惊。
　　你们这一副见到祖宗似的表情是什么鬼？
　　我是不是应该说一句爱卿平身？
　　段家晟的心里也说起了白烂话。
　　“神啊，请带我们走吧。”
　　男人说。
　　“神啊，我们有幸见过一次神的力量，我们因此被国家抛弃，请让我们跟随您吧。”
　　女人说。
　　段家晟起了一身鸡皮疙瘩，普通人见到御灵的反应如此之大，他还是第一次见，难免有点不知所措。
　　一只巨大的手掌从水墙上慢慢浮现，仿佛是从水里拔出来的。
　　它缓慢的伸向跪地不起的三人，在三人震惊的目光中，将其包裹住。
　　几分钟后，三人停止了挣扎的身形。
　　听闻吉田正雄的一番话，韩小羽陷入迷茫状态。
　　是啊，他的双手也沾满了鲜血。
　　川雅居的那些无辜的居民，苏文慧，心峰派的那几位成员，全部间接或直接死在他的手上，他也是一个罪人，背负着好几条人命。
　　他不禁再一次扪心自问，御灵者到底在追求什么？
　　一直这样打打杀杀，可究其背后的目的到底是什么？
　　他仿佛被一条枷锁缠身，困在一片黑暗之中。
　　又仿佛是一只提线木偶，任人摆布不受控制。
　　见到韩小羽的双目之中布满疑惑，江永檀草草了结话题。
　　“把那个S的银行账户给我。”
　　他的周身闪耀乳白色的光芒，砰砰砰砰几声轻响，分散在回廊周围的保镖们应声倒地。
　　“我本不想杀你，可我现在很激动。”
　　又是一声轻响，吉田正雄的脑袋炸开了花。


第155章 榕树之下
　　这是一间普通的四人病房，与高级病房相比起来，则显得有些陈旧与老套。
　　没有电视冰箱独立卫生间等设备，房间里只有四张单人床和四个小凳子。
　　能在这里住院的，大多不是什么达官贵人，这里环境确实有些差。
　　加莉娜穿着一身上下条纹的病人护理服，看了一眼病床旁的小凳子，上面空无一人。
　　她的女儿已经三天没来看她了，她不禁叹了口气。
　　她知道女儿在忙于工作，为了她的手术费。
　　昨天女儿还发来短信，说自己在圣彼得堡给大客户做翻译工作，一切都好。
　　这间病房里剩余的三张床都有人住，都是四五十岁的女性，都患有妇科病。
　　此时那三个小凳子都坐着看护的亲人，除了她。
　　年轻漂亮的女护士敲开病房的门，从外面走了进来。
　　护士先是给病人查看一番，接着对加莉娜说道：“亲爱的加莉娜女士，你可以转入高级病房了。”
　　闻言，病房里其余的病人都投来好奇的目光。
　　这些天大家都互相聊过天，他们知道加莉娜的家庭条件并不宽裕。
　　这种普通病房的费用大概是600卢布一天，高级病房的费用高出十倍不止。
　　“亲爱的基尔诺娃，是不是搞错了？
　　我从来没要求过搬入高级病房，你知道的，我也没有这个能力。”
　　基尔诺娃看了一眼见底的吊瓶，回道：“有人为你交付了费用，甚至包括手术费。”
　　加莉娜一愣，难道是女儿工作完回来了？
　　可手术费用十分高昂，并不是这几天就可以挣到的数字。
　　“他们为你交付了所有费用。”
　　基尔诺娃指着门口说道。
　　病房门口，走进来两个男人，准确的说是两个亚洲面孔的年轻人。
　　高的长相英俊，短发干练，身材颀长，犹如雕刻出来的五官气宇轩昂。
　　加莉娜甚至有种想嫁女儿的冲动。
　　矮的也算帅气，碎碎刘海在额前荡漾，但跟前者比起来，倒像是个管家。
　　“你们是？”
　　加莉娜好奇的问道。
　　“我们是之前雇佣你女儿工作的人，很感谢你能培养出这么优秀的孩子，她让我们十分满意，我们决定将她招募到中国继续为我们的企业效力。
　　为了弥补你，我们为你垫付了所有的医药费用，另外……”梁晨播放着手机里的录音，将一个帆布包放在加莉娜的病床上，“这里是三百万卢布，祝你生活愉快，身体健康。”
　　两个人播放完录音，转身就走，不给加莉娜继续说话的机会。
　　整间病房鸦雀无声，所有人都瞪大眼睛注视着那个帆布包，仿佛那是个炸弹。
　　三百万卢布？
　　两个年轻人出手真是阔绰！
　　“你女儿很棒啊。”
　　基尔诺娃边给加莉娜拔掉手背上的针头边说。
　　“我女儿……”加莉娜愣了五秒钟，而后皱了皱眉头，“可为什么不是我女儿过来看我？”
　　“你就知足吧朋友。”
　　“三百万卢布足够你半辈子的生活费了！”
　　隔壁床的病人们纷纷议论道。
　　莫斯科中心医院门外，韩小羽和梁晨站在初夏的阳光下。
　　中午的阳光很温暖，天空也晴朗，让人的心情也跟着愉悦起来。
　　“谢谢晨哥，让你破费了。”
　　韩小羽看着点烟的梁晨说道。
　　梁晨猛吸一口烟，目光眺望远处，脸上没有一丝疲惫的神情。
　　“我知道你心思细腻，如果不将安吉娜的后事处理好，你一定意难平吧？”
　　他吐出烟雾，不动声色的说，“我听张辰西说过，你误杀掉苏文慧的时候，也是这样。”
　　韩小羽卸下伪装，露出一副沧桑的表情。
　　事实上他从几人在酒店汇合的时候开始，就一直在强颜欢笑。
　　“我只是觉得他们都是无辜的普通人，还那么年轻，理应拥有大好的未来。
　　可他们卷入御灵者的事件里，白白牺牲掉，叫人可惜。”
　　“世间没有时光机，任何已经发生了的事都是既定事实，我们无法扭转时空将其复原。
　　所以，与其活在回忆里，倒不如向前看。”
　　接下来，梁晨说了一句富含哲理的话语。
　　甚至几年后，韩小羽还印象深刻、记忆如初。
　　“如果你仍然觉得意难平，不如自己去斩断所有的命运。”
　　闻言，韩小羽的双目之中迸发出一丝光芒，那种光芒叫做希望。
　　但仅仅只是闪烁了一下，而后彻底消失。
　　“我也得有能力去斩断命运才行啊。”
　　两个人一同走进医院停车场，上了一台宝马mini。
　　这台车是梁晨早上从租车公司租来的，靠着这台车，两个人从圣彼得堡一路赶到莫斯科中心医院。
　　一来是给安吉娜母亲的医疗费付上，二来是将安吉娜的遗物给埋了。
　　安吉娜的遗体是找不到了，那些心峰派成员的遗体也找不到，所有人都被炸弹炸碎，遗骸也被当地警方收走了。
　　好在当天出发之前，安吉娜在酒店的客房里留下了一些遗物。
　　诸如小镜子、发卡、面巾纸等等，都是一些随身物品。
　　韩小羽将这些遗物装进包里，包就放在宝马mini的后座上。
　　遗物里面还有一个小本子，上面用女孩子的字体写满了随笔记录。
　　“希望我死后可以和母亲一起埋在榕树下。”
　　于是，韩小羽和梁晨准备找一棵榕树，然后将安吉娜的遗物埋在下面。
　　韩小羽可以理解为什么想要葬身榕树下。
　　榕树属于大乔木，枝繁叶茂，根系发达，树龄又十分长，像极了父母的爱。
　　榕树常分布于温带和热带，在俄罗斯境内还真未必能寻到榕树的影子。
　　但榕树的适应性极强，两个人还是决定试一试。
　　宝马mini行驶在莫斯科的街道上，一路向着郊区驶去。
　　梁晨抽了七八根烟，游览了两个公园，也没找到一棵榕树。
　　莫斯科东北部，有一个占地面积600公顷的公园，名字叫做索科尔尼基公园。
　　公园被大片森林覆盖，找到一棵榕树的可能性很大。
　　两个人走在“五月林间”大道上，大道上行人很多，两侧茂密的植被上还有一些抱着画板写生的画家，随处可以听见舒缓的音乐声，还有一些姿势端庄练习美声的歌唱家。
　　“据说有很多画家和音乐大师在这里留下过足迹。”
　　梁晨看着手机屏幕说道。
　　韩小羽点了点头，目光一直在四处搜寻。
　　由于植被异常茂盛，这里的空气十分新鲜，让人忍不住长长呼吸。
　　韩小羽猛吸一口气，只觉得神清气爽，连视力都变好了。
　　“有了！”
　　他大叫一声。
　　梁晨顺着韩小羽的目光望去，一棵冠幅巨大的大树矗立在那里。
　　“我靠，这么恶心？”
　　韩小羽奔跑的身形一顿。
　　榕树遮天蔽日，悬空垂下来数不胜数黑压压的气根，叫人倍觉压抑和难受。
　　韩小羽忍不住起了一身鸡皮疙瘩，连梁晨也觉得头皮发麻。
　　树下埋藏心愿瓶的做法在世界各地都算流行，大部分行人看见两个人蹲在地上挖坑，也都没有怀疑，甚至看了一眼便忽略过去了。
　　两人都很年轻，今天的天气也格外晴朗，正是整理梦想的好时光。
　　埋完遗物，梁晨站起身拍了拍手，说道：“还有什么话想对她说吗？”
　　“没有了吧。
　　安吉娜临死前只交代我去看看她的母亲。”
　　“那我们就撤吧。”
　　两个人又回到宝马mini车上，梁晨将导航调了出来，接上蓝牙，车子里播放着欢快的爱尔兰歌曲。
　　他们的下一个目的地就是圣彼得堡的医院，江永檀正在那里接受治疗。
　　“对了，我听说你的第二人格在地铁里苏醒了？”
　　梁晨又一次点燃香烟，手握方向盘说道。
　　“对，当时被心峰派的成员追上了。
　　他不苏醒，我也就死在那里了。”
　　韩小羽特意用了一个‘他’来称呼他的第二人格。
　　“当时是什么感受？”
　　“只是觉得自己的灵魂在被人疯狂抽离，仿佛有一股力量从我的头顶用力拽。
　　然后体内还有另一股灵魂，正喷涌而出，企图占据整个身体。”
　　梁晨点了点头。
　　他对多重人格也不是很了解，这是他第一次听说多重人格在转变人格时的感受。
　　“你了解我的第二人格吗？”
　　韩小羽蜷缩在副驾驶，淡淡的问道。
　　他抬头看了一眼梁晨，梁晨的侧脸简直帅爆了。
　　他叼着烟，单手握着方向盘，脸上的表情很冷峻。
　　仿佛有种魔力，让这辆宝马mini回到了去往嘉兴核电站的路上。
　　那个时候两个人也是这样，听着音乐吹着风，在车里闲谈一些话题。
　　唯一的区别，就是帕拉梅拉变成了宝马mini。
　　“不太了解，但我知道你的第二人格是个非常了不起的存在。”
　　闻言，韩小羽咧嘴一笑。
　　当然了不起了，那是拥有洲冰的神啊。
　　他一直谨记马君的话，他拥有洲冰这事儿从来没跟任何人提起过。
　　想来梁晨口中所说的了不起，是指八年前的川雅居血案吧。
　　两个人在前往莫斯科之前，曾陪江永檀去了圣彼得堡医院。
　　所以，江永檀正在哪间病房，两个人很清楚。
　　一路没有任何阻碍，便推开了江永檀的病房门。
　　“哟，这不是4000万美金吗？
　　事成归来了？”
　　“什么4000万美金？”
　　韩小羽一脸茫然。
　　于是，江永檀将代号S花费4000万美金请心峰派杀掉韩小羽的事情说了出来。
　　梁晨面色依旧平静，段家晟则是腮帮子上的肌肉一顿颤抖。
　　“这小子的命价值4000万美金？
　　小檀你可别忽悠我，就算去掉个万字，4000美金我都觉得有些多。”
　　“我不是说过了，一块钱我都嫌贵！”
　　江永檀平躺在病床上，“可事实就是这样，代号S的那个人绝对人傻钱多！”
　　梁晨并没有参与这个话题，在他眼里，人的性命无法用金钱来衡量。
　　而且，就连马国主那样的大人物都如此重视韩小羽，4000万美金也就那么回事儿。
　　“我不信，你拿出证据来。”
　　“我有代号S的汇款账号，一会我们一起去银行查一查，应该能查到这个人的真实姓名，没准还能扯出一系列的线索。”
　　“然后呢？
　　我们直接去找这个S？”
　　梁晨问道。
　　“我的建议还是算了。
　　对方隐藏在幕后，大概率还是个御灵者，我怕我们的实力不够看。
　　这种事情，回去汇报给马国主就行了。”
　　“那我们接下来应该怎么办？”
　　“去一趟乌拉尔山脉吧，虽然事隔半个世纪，但我总觉得能在那里找到一些线索。”
　　江永檀手扶下巴，一副沉思的模样，“我和韩小羽沈季含曾在HLJ找到过宋威的棺木，作为一代冰神，不应该如此寒酸。
　　而且，迪娅特洛夫事件的最后一位幸存者曾说过，雪山里又出现了一位少年，也是亚洲人种。
　　他是这场事故的变数，他绝对有大问题。”
　　梁晨微微点头，“可以，我赞成去一趟乌拉尔山脉。”
　　段家晟也点了点头。
　　他这一身肌肉就愁没地方发力呢，眼下准备去爬雪山，就算雪山再高再陡，也丝毫不在话下。
　　“你的伤怎么样？”
　　医生在给江永檀治疗的时候，梁晨并不在场。
　　“没事儿，只是擦破了皮而已，面积也没有烟盒那么大，当时伤口全是血，根本没看清。
　　伤口大概一根手指的宽度，抹点消炎药吃点抗生素过两天就痊愈了。”
　　“嗯。
　　回去之后再去冰城医院做个无创手术吧。”
　　梁晨提议道。
　　“嗨，身上有点伤痕才算男人。”
　　江永檀咧嘴笑道，“事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　“不急，我先去买一些登雪山用的装备吧。”
　　梁晨回头准备出门，目光不经意间扫过韩小羽，这才想起来这间屋子里还有个会移动的4000万美金呢。
　　“你要一起去登乌拉尔山吗？”
　　他问道，“如果你不想去，可以跟段家晟一起留下来。”
　　梁晨果然心细，他知道敌人的目标是这个碎刘海的少年，所以想让段家晟一起留下来。
　　可段家晟并不想留下来，他很想爬一爬雪山，征服一下世界著名的乌拉尔山脉。
　　“你怎么不说话？”
　　事实上，韩小羽在听闻江永檀的一席话之后就一言不发了。
　　“我在想，爬上雪山之后，你们三个会不会为了4000万美金而选择一枪崩了我……”


第156章 进击雪山
　　“我们想要崩了你，还需要登上雪山顶再动手吗？”
　　江永檀大咧咧的说，“我们连心峰派都灭了，哪儿需要这么大费周折。”
　　梁晨笑着摇了摇头，独自离开，准备寻个雪具店购买一些登山用的装备。
　　“话说，安吉娜的事……
　　办的怎么样？”
　　“挺好的啊。”
　　韩小羽走到病床旁边，拉了个小板凳坐下，“我们垫付了她母亲的医疗费，还给她母亲一大笔生活费。
　　只要她母亲不铺张浪费，应该足够过下半辈子了。”
　　江永檀点了点头。
　　在他心里，他跟安吉娜其实并不熟悉。
　　但她一路帮助二人进行翻译工作，怎么说也算同一战线的队友，更何况人家还为韩小羽挡了子弹。
　　要不是梁晨死活给江永檀按在医院里，今天前往莫斯科中心医院的人就是韩小羽和江永檀了。
　　梁晨办事他也放心，便任由梁晨去了。
　　“对了，你为什么对乌拉尔山脉这么执着？”
　　“1959年冬天，发生在乌拉尔山脉的迪娅特洛夫事件，直到现在仍然是一个未解之谜。
　　那天究竟发生了什么，难道你不好奇吗？”
　　“不好奇。”
　　韩小羽回答的直截了当。
　　“屁，我还不了解你嘛？
　　你的好奇心比谁都重。”
　　“科尤金不是给我们讲述过了吗？
　　那天就是一支御灵者小队想要割掉宋威的项上人头，但没想到被反杀了，不就这么简单？”
　　“历史的真相往往隐藏在阴暗里，这件事情绝对没有你想的那么简单。
　　那个亚洲人种的少年，才是这件事的关键所在。”
　　“然后呢？
　　事件都过去半个世纪了，你还指望着那个少年在雪山顶上等你不成？
　　然后再说一句‘哎哟帅哥你可算来了，奴家等的真苦呀’……”韩小羽的声音变得阴阳怪气的。
　　“我知道过去半个世纪了，可我的直觉告诉我，雪山上一定还有一些线索。”
　　这支小队目前就他们四个人，韩小羽很想说“咱们民主一点，投票决定吧”。
　　可他拿脚后跟都能猜到结果，他这一票是反对的，剩下的三票肯定都是赞成的。
　　索性不浪费吐沫跟众人商量了。
　　段家晟看了一眼瞬间默不作声的两人，问道：“小羽，你为什么这么极力反对登山？”
　　“大哥，那是雪山，那里叫死亡山脉！
　　我当然怕发生什么意外了。”
　　“有我们四个人在，能发生什么意外？”
　　还未等韩小羽回答，江永檀率先冲着段家晟说道：“他能怕什么意外，他只是单纯不想爬山罢了。
　　你可不知道他有多懒，吃东西都想躺着吃，尿尿都得坐着尿！”
　　听闻江永檀在那揭自己的短，韩小羽涨红了脸，语气也变得气急败坏。
　　“放屁！
　　我当然是怕……
　　怕遇到雪崩了！
　　马君给我们的任务是拜访科尤金，我们现在就应该打道回府，将科尤金的话语转达给马君就完事了！”
　　“如果你这么想，我现在就可以给你订一张回中国的机票。”
　　韩小羽愣住了。
　　队伍原先是他和江永檀两个人，如今变成了四个人。
　　他要这样返回灵世界，不就是临阵脱逃的逃兵了嘛？
　　不就是缩头乌龟了嘛？
　　他虽然一无是处，但也是看重面子的人啊。
　　“登就登，谁怕谁啊。”
　　梁晨独自一人来到圣彼得堡的一家大型商场，商场里人不多，尤其是登山器具的柜台前，更是人数稀少。
　　一位浓眉大眼的大哥正坐在柜台前，他穿着店铺里销售的冲锋衣，脚下踩着皮靴，看其样子好像很有登山经验，应该是个常年登山的背包客。
　　梁晨的目光不断打量着店里的器具，大哥立马放下手机，面带职业微笑走了上来。
　　“噢，我亲爱的朋友，你想买点什么？”
　　梁晨掏出手机，切到语音翻译界面，说道：“我想买一些登山用的器具和服饰，雪山，四个人。”
　　一听是四人份的衣服和器具，男人顿时来了兴致，开始滔滔不绝的讲述自己的品牌。
　　什么冲锋衣裤的质量非常好，登山杖又结实又方便，睡袋既保暖又舒适。
　　男人的语速很快，梁晨听得稀里糊涂的。
　　倒不是男人的发音不清楚，而是语音识别功能有延迟，男人都说到第三句话了，手机还在翻译第二句话，等到男人说到第四句话的时候，第三句话直接掠过不翻译了。
　　所以梁晨听得是有上句没下句的。
　　他轻轻的挠了挠脑袋，挥手示意，打断了男人的介绍。
　　“过多的介绍就不必了，麻烦帮我准备四个人的登山设备。”
　　男人一听，这是个敞亮的大客户啊！
　　当即伸手请梁晨坐下，接着端茶送水，捏肩捶背。
　　“朋友，衣服的尺寸呢？”
　　“有一个跟我身材差不多，还有一个比我矮一些，也要瘦一些，最后那个……”梁晨想了一想，“你可以按照道恩·强森的身材选号。”
　　“哇，good！”
　　男人竖起大拇指。
　　不知道他是为梁晨言简意赅的贴切形容叫好，还是为犹如道恩·强森的身材叫好。
　　男人的行动很迅速，只用了不到20分钟便把所有的衣服和器具都准备好了。
　　从冲锋衣羽绒服登山包，到登山杖头灯电池，再到水壶睡袋和帐篷，简直应有尽有。
　　梁晨扪心自问，只要拥有这些装备，就算毫无登雪山经验的他，也绝对不会死在雪山之上。
　　“朋友，你们要去登哪座雪山呐？”
　　男人边收拾装备边抬头问道。
　　“乌拉尔山脉。”
　　闻言，男人收拾装备的手徒然僵住。
　　他瞪大了眼睛，目光紧紧盯着面前的年轻人。
　　“朋友，乌拉尔山脉最近还是不要去了比较好，我听说那里经常有军队的人出现，好像出了什么问题。”
　　尽管内心有些小惊讶，但梁晨还是不动声色。
　　这些消息，不就是他们想要得到的情报吗？
　　“是吗？
　　方便讲一讲吗？”
　　“朋友，你知道迪娅特洛夫事件吗？
　　那是五十多年前的登山事故，尘封了半个世纪，当时调查的军官将它称为未知的，不可抗拒的力量。
　　最近俄罗斯军方又一次重新展开调查，好像就是这个原因。”
　　梁晨点了点头，站起身去柜台交钱，然后提着大包小裹回到了圣彼得堡医院。
　　到病房门口的时候，江永檀正在穿鞋子，段家晟则是去办出院手续去了。
　　“医生能放你走吗？”
　　“我猜不能，所以要穿鞋跑出去。”
　　江永檀站起身，磕了磕鞋跟，竟然拉开窗户纵身一跃。
　　韩小羽正坐在凳子上昏昏欲睡，眼角余光看见这一幕，吓得一个激灵。
　　“我靠，谁跳楼了？”
　　屋子里空无一人，只有梁晨那富有磁性的嗓音从房门外慢慢飘洒进来。
　　“走了。”
　　乌拉尔山脉是俄罗斯境内最大的一座山脉，南北走向。
　　北起北冰洋，南至乌拉尔河谷。
　　从北向南，大致横跨了俄罗斯的八个城市。
　　迪娅特洛夫事件的遇难者都是在乌拉尔山脉北部，名叫死亡山脉的雪山上遇难的。
　　为了方便，韩小羽等人决定前往沃尔库塔。
　　梁晨将宝马mini还给了租车公司，又带领三人踏上了火车。
　　沃尔库塔是一个地名，位置在俄罗斯的东北角，地处北极圈。
　　那里常年暴风雪，据说一整年只有三个月是不下雪的季节。
　　沃尔库塔盛产煤矿和钢铁，也有鲑鱼和鹿肉。
　　与其说它是城市，倒不如说它是个县城。
　　火车的座位也是三人座和双人座，梁江段三人坐在前一排的三人座里，韩小羽独自一人坐在后一排双人座里，翘着二郎腿，目光一直盯着窗外的暴风雪。
　　火车是古老的蒸汽火车，换做先进一点的城市，这种火车早就不存在了。
　　隐隐可以听见窗外飘来的悠扬的汽笛声，当然，车内是听不到铁轨和铁轮之间发出的“吭哧吭哧”声。
　　天空阴沉沉的，暴风雪一直持续不断。
　　韩小羽望着远处仿佛墨水画一样的黑色轮廓，心里有些百感交集。
　　那黑色轮廓是连绵不绝的山脉，正是他们此行的目的地。
　　不知怎么的，这种置身暴风雪之中的画面似曾相识。
　　仿佛多年以前，他和某个人也站在风雪里。
　　能记忆起的只有红色，鲜血一样的鲜红，还有那一片片飘扬的雪花。
　　韩小羽没来由的心想，莫非又是他那第二人格搞的鬼？
　　他何时何地跟何人站在类似的场景里啊？
　　可那种记忆又清晰如真，仿佛现实。
　　其实他对于这趟登山一直心存担忧，不光是担心遭遇雪崩，江永檀能猜到雪山上有大问题，他当然也知道。
　　只不过在三位大佬的带领下，他才能安心一些。
　　身旁空着的座位突然有人坐了下来，江永檀也跟着韩小羽一起望着窗外，表情很严肃。
　　“估计还有一个小时就能到了，外面的雪太大，下车之后一定要跟紧我们。”
　　“好。”
　　四个人开始收拾装备，开始穿上各自的冲锋衣和羽绒服。
　　列车上的旅客见状，也都没有投来过多的目光。
　　乌拉尔山脉属于旅游区，每年来这里雪山漫步的登山客至少几万人。
　　偶尔俄罗斯的电视台也会播出广告语：去乌拉尔领略真正的大自然的美。
　　一个小时后，列车到达沃尔库塔火车站，四个人下了车，身形渐渐消失在暴风雪中。
　　段家晟浑身是力，顶着八级大风行走完全不是事。
　　梁晨和江永檀也还可以，毕竟身上有着小山包一样的肌肉。
　　韩小羽就不是那么回事儿了，他的身材偏瘦弱，在莫城学院跑1000米都喘的上气不接下气，眼下几乎寸步难行。
　　好在有梁晨和江永檀二人奋力相拽，韩小羽的身形才是前进着的。
　　四人到达汽车站，又是一路颠簸，半夜12点才到达乌拉尔山脚下的营地。
　　营地里灯火通明，窗户的玻璃反射着屋内壁炉的火焰，看起来还算温馨。
　　营地分为上下两层，每一层都有七八个独立卧室，供给登山客使用。
　　营地还有一位接待员，接待员是近十几年才出现的。
　　这份工作没人愿意做，毕竟要常年呆在这种暴风雪不断的极地里。
　　“请给我们提供四间房间。”
　　江永檀拿着手机对着接待员说道。
　　接待员是个地道的东斯拉夫人，中年大叔，地中海的发型却有一副浓密的络腮胡子。
　　韩小羽见状，又莫名想到室友李长生。
　　“跟我来。”
　　接待员仰头饮下一口伏特加，在前方带路，他看了一眼穿着专业的几位年轻人，又说道，“现在太晚了，你们想上山就明天再出发吧。”
　　梁晨看了一眼手机上的翻译，说道：“多谢大叔的提醒。”
　　其实就算接待员不提醒，他们几人也不打算连夜登山。
　　毕竟旅途的疲惫没有得到充足的休息，外面的暴风雪也十分的大，根本不适合连夜行动。
　　四人回到各自的房间里准备休息，韩小羽连衣服都没脱，直接倒在床上准备蒙头睡大觉。
　　虽说一路搭乘火车和汽车都是坐着的，但旅途的遥远也让人倍觉疲惫。
　　这时，外面响起了敲门声。
　　江永檀和梁晨走进屋子，冲着躺在床上的碎刘海少年说道：“我们有点饿了，一起去找点吃的吧？”
　　听完两人的一席话，韩小羽的肚子也配合着咕咕叫了两声。
　　营地设有餐厅，但食物都是需要花钱购买的。
　　三位年轻人围坐在圆形餐桌上，目光盯着接待员手里的烤面包和鹿肉。
　　炉子上的火焰很旺盛，锅里的黄油慢慢融化，香气徐徐飘出，充满整间屋子。
　　“明天你们进山，我建议你们找个当地的土著居民作为导游。”
　　接待员边撒黑胡椒边说。
　　“你能为我们找个导游吗？”
　　梁晨从怀里抽出两张卢布，放在桌角上。
　　大叔一手握着酒瓶子，一手飞速的拿起桌角的钞票。
　　“你是想要年轻漂亮的女导游，还是经验丰富的老导游？”
　　“经验丰富的吧。”
　　“没问题，明天早上你们就可以见到你们的导游。”
　　大叔咧开嘴笑着道。
　　第二天一早，曼西人巴普纽特便来到了营地。


第157章 暴风雪
　　清早，梁晨站在营地的窗户前。
　　外面的暴风雪虽然没有停，但比昨晚要小很多。
　　同样的情景，也出现在江永檀和段家晟的房间内。
　　他们两个也望着窗外晴朗的天空，能见度还算高，进入雪山应该不成问题。
　　韩小羽仍旧呼呼大睡，甚至江永檀开门进入房间他都没有醒。
　　无奈，江永檀甩了他一巴掌，韩小羽这才睁开眼睛。
　　“你打我？”
　　“没有，你在做梦。”
　　江永檀的表情十分严肃，“快起来吧，我们要出发了。”
　　四个人走出房间，来到餐厅。
　　此时接待员已经做好了丰盛的早餐，那是梁晨提前付钱，吩咐接待员做的。
　　圆形桌子上，还有一位老人。
　　她的皮肤黑黑的，头发被深红色的围巾包裹，只露出一些碎头发。
　　她满脸皱纹，看起来风烛残年，真不知道这位老妇人能否吃得消这种极端环境和雪山跋涉。
　　“这位是你们的导游，她叫巴普纽特。”
　　接待员介绍完，示意几人坐下吃早餐。
　　四个人围坐在圆形桌上，目光不断的打量着老妇人。
　　“巴普女士。”
　　梁晨掏出手机，“你的身体能经得住折腾吗？”
　　巴普纽特睁开了双眼，事实上她坐在那里一直是闭着眼睛的。
　　要不是略微有着缓慢有节奏的呼吸，四个人都会以为老人死在这里了。
　　巴普纽特实在太老了，她已经72岁高龄了，却还要接受暴风雪的摧残，在乌拉尔山脉上长途跋涉，指引一批又一批登山客。
　　“年轻人，我的体格在整个曼西人部落都算好的。
　　倒是你们……”老妇人目光扫视一圈，最后停留在韩小羽的身上，“恐怕在山上掉队的会是你们。”
　　你个老东西，瞧不起谁呢？
　　韩小羽在心里咒骂。
　　我跟你讲，我身体条件好着呢！
　　我还有三瓶红色药剂加身呢！
　　梁晨淡淡一笑，冲着巴普纽特说道：“老人家有信心就好，我怕老人家出什么危险。”
　　“不会有任何危险的，乌拉尔山脉就是我的后花园，我从事这份职业已经60多年了。”
　　四人不再说话，只是低头吃面包片。
　　抹上一层香甜的果酱，夹着一层热乎的火腿或者鹿肉，再配上一杯伏特加——极地里只有酒，东斯拉夫人也只喝伏特加。
　　饭饱之后，巴普纽特领着四人走出营地。
　　外面的暴风雪居然停了，就在四人吃早餐的时间里，仿佛老天爷也在为这几人的登山之旅亮绿灯。
　　巴普纽特抬头看了一眼晴朗的天空，浑浊的双眼之中布满凝重。
　　梁晨察觉到了巴普纽特的表情变化，当即问道：“怎么了老人家？”
　　“这种情况不多见，现在并不是不下雪的季节。
　　以我的经验来看，恐怕会有一场特大的暴风雪袭来。”
　　“就像是暴风雨前的宁静？”
　　江永檀闻声也走了过来。
　　“我劝你们还是再住一晚，不过你们要执意出发，我也可以为你们带路。
　　目的地距离这里不算太远，再大的暴风雪也无法蒙住我的双眼。”
　　“目的地？”
　　梁晨心里一惊，“你知道我们要去哪里？”
　　巴普纽特嗤笑一声，接着露出鄙夷的表情，“我知道，不就是那个废弃的基地吗？
　　最近几天，可是有很多人来找曼西人领路。”
　　老妇人的声音落下，四个人全部一脸震惊。
　　这趟乌拉尔山脉果真来对了！
　　“什么废弃的基地？
　　很多人又都是什么人？”
　　“前苏联的遗产，据说前苏联在西伯利亚平原上建立了一处军事基地，就连卫星都探测不到。
　　但实际上，这所基地建立在乌拉尔山的死亡山脉上，那里终年暴风雪，卫星当然监测不到了，卫星只能监测到厚厚的云层。
　　当年的迪娅特洛夫事件，就有很多人怀疑是苏联军方所为。”
　　“老人家还知道迪娅特洛夫事件呢？”
　　江永檀问道。
　　虽然这个事件很出名，但一辈子生活在雪山上的土著人不一定能得知——毕竟消息落后的很。
　　“碰巧的是，当年迪娅特洛夫事件的那几位登山客，也是找的我当的导游。”
　　巴普纽特的语气很平淡，却揪起四人的鸡皮疙瘩。
　　“老人家，我们边走边说吧？”
　　“没什么可说的，我不是见证者。
　　我虽然是他们的导游，但他们死亡的时候我并不在现场。”
　　几人并没有在意这反常的天气，聊天结束便出发了。
　　乌拉尔山脉的平均海拔只有500米到1200米，山势不陡，确实是适合雪山漫步的好地方。
　　几人一路前行，身后留下一连串的脚印。
　　虽然巴普纽特刻意避免谈论迪娅特洛夫事件，但江永檀和梁晨还是有意无意的提及。
　　老人无奈，只能将自己知道的事实尽数讲述出来。
　　可老人所知道的内容甚至不比他们几个知道的多。
　　韩小羽抬头，顺手摘下护目镜——雪山跋涉本就需要佩戴护目镜，这样反射的阳光才不会刺瞎他的狗眼。
　　护目镜是深棕色的，看东西本就黑一些，他这才发现天空已经阴沉沉的了，仿佛滚滚泥沙之流。
　　“喂喂喂！
　　好像要阴天了！”
　　他冲着前方几人大喊。
　　众人抬头，摘下各自的护目镜。
　　比起晴朗的早晨，周围的亮度低了不止一倍，眼看一场特大的暴风雪即将袭来。
　　“距离那个基地还有多远？”
　　梁晨问道。
　　“不远了，大概还需要一个小时。”
　　巴普纽特回答，“你们做决定，我们是就近找掩体，还是加快步伐赶到基地？”
　　“加快速度！”
　　几人开始加快脚步，要不是为了顾及72岁高龄的老妇人和弱到爆的韩小羽，江梁段三人都准备飞奔出去了。
　　以他们三人的速度，到达基地甚至只需要10分钟。
　　由于穿的多带的也多，雪山行走本就是一件耗费体力的事，再加上狂风呼啸、大风不止，韩小羽有些脱力。
　　好在江永檀和梁晨一人拽着一只手，他拼了命的摆动双腿，前进的速度倒也不慢。
　　段家晟很是轻松，暴风雪带来的6级大风阻挡不住他的步伐。
　　甚至，他还将巴普纽特背到了自己的背上。


第158章 超能力者实验基地（1）
　　“老人家，要多吃点饭啊，感觉你的体重太轻啦。”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉大笑道。
　　巴普纽特趴在段家晟的背上，感受着这家伙宽大结实的肩膀，心中对其充满了喜爱。
　　这哪里是人类的后背？
　　这分明就是温暖的港湾！
　　有这个壮士在，遇到再大的暴风雪也不怕啦。
　　后面三个人的身形则有些狼狈，尽管有江永檀和梁晨拽着，韩小羽还是不小心摔了个狗啃泥。
　　两人没给他重新站起来的机会，直接拖着他又奔跑了几十米。
　　“停……
　　停停停……
　　停下！”
　　韩小羽无力的说。
　　他已经吃了不少地上的积雪，脑袋也撞到了石头，厚实的羽绒服上沾满了白皑皑的雪。
　　“停你妹，再不快点，暴风雪就要来了！”
　　“实在不行，就使用御灵吧。”
　　梁晨看了一眼天空，此时天空已经阴森到了极致，就算摘下护目镜也一片漆黑，宛若黑夜。
　　前方奔跑的段家晟也打开了头灯，要不然根本看不清路。
　　头灯的灯光很纤弱，只能照亮一小块区域，像极了恐怖游戏。
　　“对对对，使用御灵吧。”
　　韩小羽犹如一条哈士奇，边吐舌头大口呼吸边说，“没必要这么着急，弄个冰山出来，我们躲进去，不就OK了？”
　　“冰山怎么躲进去？
　　靠你的爪子刨个洞吗？”
　　江永檀道。
　　段家晟在前方如履平地，模样十分轻松。
　　他立定回头，看着身后原地不动的三人。
　　“要在巴普纽特面前施展御灵吗？”
　　“要不然怎么办？
　　你来背他走吗？”
　　梁晨指了指坐在地上的韩小羽。
　　“冰山。”
　　冰山只需要躲五个人，体积不需要很大。
　　但为了能抵抗暴风雪，梁晨还是特意增加了冰山的体积。
　　冰山并不是悬浮在天空中的，而是拔地而起。
　　前一秒还空白无物的雪地，下一秒就多出来一块巨大的冰山。
　　梁晨释放完冰山，扭头看向江永檀。
　　“凝固。”
　　江永檀平缓伸出右手，低声说道。
　　在其右手之上，肉眼可见空气气旋。
　　一团乳白色的空气被压缩，形成一个篮球般大小的球体。
　　球体密度很大，仿佛实质一般。
　　他朝着冰山一掷，将掌中的空气弹丢了出去。
　　“轰隆”一声巨响，空气弹将冰山直接炸出来一个大坑。
　　他又如法炮制，又丢出两枚空气弹，将冰山的一侧炸出来一条通道。
　　几人挥手，示意段家晟过来。
　　“嗨，早这么做嘛，还拖着我跑了那么远。”
　　韩小羽揉着脸上的肉，第一个跑进冰山里。
　　这么做虽然可以阻绝外面的暴风雪，可毕竟是冰山，里面也微微透着寒气。
　　不过好在几人穿的很严实，搭个帐篷躺在睡袋里也可以保暖。
　　段家晟背着巴普纽特，也躲进了冰山里。
　　他轻手轻脚将老人放下，又从登山包里翻出酒精块和废报纸，准备点火取暖。
　　好在山脉海拔不高，氧气还算充足。
　　“你们……”巴普纽特望着巨大的冰山，眼角抹出一丝怀疑，“你们是什么人？
　　难道那个基地的实验成功了？”
　　闻言，江永檀瞬间联想到灭掉心峰派的那个夜晚。
　　吉田正雄临死前也说了一句，“苏联的超能力者实验成功了？”
　　莫非，二者是同一件事？
　　“老人家，你说的是什么实验？”
　　江永檀问道。
　　“我们要去的基地，据说就是前苏联用来进行超能力者的实验基地，但是实验只进行了不到十年便草草结束，任何人都不知道到底成功了没有。”
　　就是这个！
　　江永檀心里激动万分。
　　他看了一眼段家晟，又看了一眼梁晨，二者的目光皆是惊讶与激动。
　　不用说，超能力者的实验就是在研究御灵。
　　“那，老人家知道这个实验是什么时候开始的吗？
　　1959年迪娅特洛夫事件之前，还是之后？”
　　老人浑浊的目光看了一眼江永檀，而后闭上了眼睛，似是在用心思考。
　　“之后。
　　之前好像是在研究一种超级武器，当然，我也只是听说。
　　在我小时候，偷溜进那个基地几次，但都被军方的人赶了出来，小时候的我什么也不懂，也不记得在基地里都看见了些什么。”
　　江永檀点了点头，不再说话。
　　他几乎可以确定，宋威、那个亚洲人种的少年，绝对跟这个基地有关。
　　这个基地在迪娅特洛夫事件之后进行的实验，也绝对跟御灵者有关。
　　眼下，他迫不及待想要进入那所基地里调查一番了。
　　见到几人不吱声，巴普纽特反倒是打破了沉默：“你们，是出自那个基地的超能力者吗？”
　　“并不是。
　　不过我们确实拥有一些超能力，还希望老人家日后不要对人谈论这些。”
　　“我老了，活不了多久了，能在生命的最后关头亲眼见证神迹，也算是我的荣幸。”
　　巴普纽特将右手置于胸前，冲着梁晨低头说道。
　　看其样子，也是某个宗教的信徒。
　　“老人家言重了，我们并不是神。”
　　梁晨淡淡一笑，结束了话题。
　　你们不是神，我可是神。
　　韩小羽在心里说。
　　外面的暴风雪一直持续，风速甚至超过了每秒钟20米。
　　这种大风可以折毁树枝，步行起来相当困难。
　　好在冰山十分坚固，在暴风雪的摧残下仍然纹丝不动，屹立不倒。
　　外面狂风呼啸，偶尔有寒冷的气流灌入进来。
　　几人携带的生火装置都已经用完，暴风雪始终没有停下的意思。
　　山洞里一片漆黑，韩小羽还想打开手机的手电筒呢，谁知电池因为温度低的缘故早已耗尽关机。
　　这里本就没有网络信号，几人的手机全然变成了翻译机。
　　巴普纽特闭眼休息，江永檀在一旁吃零食，梁晨偶尔饮下一口带来的伏特加，仿佛在那里思考什么。
　　韩小羽觉得无聊，已经盘腿而坐开始冥想了，段家晟则是吭哧吭哧做着俯卧撑。
　　这家伙一身的肌肉一身的力气，不运动运动反而难受。
　　不知过了多久，外面的风声逐渐变小，冰山的洞口也堆满十几厘米的积雪。
　　几人收拾收拾准备继续前行。
　　一个小时后，前苏联遗留下来的基地，正式展现在众人面前。


第159章 超能力者实验基地（2）
　　基地外面是一圈高耸的水泥墙，四个角落都有高高的瞭望台，瞭望台下方是圆形的机枪碉堡。
　　因为年头久远，彰显一片破败，墙体颇有年代感。
　　中间围墙被人炸开了一个大口子，仿佛这里发生过激烈的战斗。
　　几人一同走到基地的大门，金属大门已经生锈，入眼处一片锈迹斑斑。
　　梁晨轻轻一推，大门发出刺耳的尖叫声。
　　随着大门的展开，整个基地的内部样貌展现在众人面前。
　　能够称之为楼群的建筑只有三栋，还有一些矮小的平房，其中两栋楼中间，还有一个巨大的圆形广场。
　　五个人漫步在基地内部，走到了广场上，看见了那个巨大的特斯拉线圈。
　　“这是……
　　特斯拉线圈？”
　　梁晨低声道。
　　韩小羽曾在书籍中阅读过特斯拉线圈的相关知识，知道这是一个巨大的人工闪电制造器。
　　“这就是超级武器吗？”
　　“这不是我们要找的，我们得进入楼群里。”
　　江永檀说完，只是淡淡看了一眼，便自顾自朝着建筑物走去。
　　由于无人使用，年代又久远，建筑里面结满了蜘蛛网，到处都是灰尘。
　　虽然一片脏乱，但大部分还保持着原先的模样。
　　只有小部分的地方，墙壁上枪林弹雨的弹痕清晰可见，甚至地面上还有几枚空弹壳。
　　几人沿着建筑物的走廊继续前行，偶尔可以看见森森白骨。
　　从穿着的服饰来看，就是几十年前的苏联军人。
　　“什么人在这里战斗过。”
　　“什么人会在军事基地里开枪战斗啊？”
　　这确实是个疑问。
　　军事基地戒备森严，任何人都不得擅自闯入，更别谈在这里大张旗鼓真枪实弹的打仗了。
　　或许只有终结者才有这份胆量与能力。
　　走廊先前还好，阳光透过窗子，还算看得清。
　　可里面越来越黑，棚顶的电灯早已损坏大半。
　　其实就算不损坏，长达半个世纪的荒废，也早已不通电了。
　　所有人都打开了头灯，但仍然无法完全照亮里面的情况。
　　“这里面这么黑，会不会有鬼啊？”
　　韩小羽打着哆嗦说。
　　梁晨停顿一步，来到韩小羽的身边，拍了拍后者的肩膀。
　　意思是兄弟别怕，我们都在你身边。
　　男鬼我们解决，女鬼就交给你了。
　　几人来到了先前宋威发现的那间实验室里，实验室仍旧没有锁门。
　　里面那张手术台布满弹痕，手术器具掉落一地，显然这里也发生过战斗。
　　“你们有人会侧写吗？”
　　江永檀回头问道。
　　他话音刚落，目光直接看向梁晨。
　　这几个人里就算有人会侧写，也只能是梁晨了。
　　梁晨摇了摇头，“并不会。”
　　侧写是一项常用的调查手段，用于分析犯罪以及犯罪手法。
　　侧写师通过观察犯罪现场或是监控录像，尝试补充信息，做出有根据的推测。
　　比如罪犯的体貌特征，罪犯的心理活动，甚至是罪犯的教育程度和从事职业都可以预测出来。
　　当然，预测的并非百分百准确，但很大概率可以让整件案件“复活”过来。
　　眼下，他们来到了实验室，如果有一位侧写师在场，很有可能推演出几十年前这里究竟发生了什么。
　　“算了，我们一起研究一下吧。”
　　江永檀说着，拉过旁边的一把椅子，将巴普纽特扶坐。
　　“首先，这里就是前苏联的实验基地，迪娅特洛夫事件之前，这里应该是在研究外面的特斯拉线圈。
　　我不太懂特斯拉线圈，那属于超级武器，是吧？”
　　“是。”
　　梁晨回答，“特斯拉线圈初始的研究目的是远距离输送电能，但如果向某个定点输送大量电能，定会引发一场灾难。”
　　“据我所知，目前没有任何一个国家拥有这种技术。”
　　韩小羽也凑了过来，“当然，红色警戒除外。”
　　“知道了，所以前苏联确实是在研究这种超级武器。
　　当然，也不排除是为了避人耳目，私下里进行御灵的研究。”
　　“如果御灵被普通人看到，确实是比研究特斯拉线圈更实际一些。”
　　江永檀点了点头。
　　“没准，曾经就有一位御灵者被绑在这里接受实验和研究。”
　　他的目光看向倾斜的手术台，眼底有一些同情之色。
　　“会是宋威吗？
　　或是那个亚洲人种的少年？”
　　梁晨也看了一眼手术台，低声问道。
　　“或许吧，迪娅特洛夫最后一位幸存者曾说过，他在营地里看见过宋威和那个少年，很显然，那个时候的他们还是活着的。
　　这里死了很多苏联军人，或许这场枪林弹雨的战争就是因为他们两个而引发的。”
　　“然后他们逃到了山脚下的营地里，起了争执，少年可能是背后偷袭，总之趁宋威不注意，刺杀了一代冰神。”
　　几人默不作声，这是一场历史真相的大胆猜测。
　　他们听取了多方的情报，走了很多路见了很多景，虽说结果未必百分百准确，但也差不了毫厘。
　　门外突然响起轻微的脚步声，脚步声只有一个人，很缓很慢，走路的人貌似闲庭信步。
　　几人一惊，旋即相视一笑。
　　能来这里的，显然跟这个基地有关，眼下他们几人在一起可以横扫世界上所有副本，正好抓来再盘问盘问。
　　段家晟摩拳擦掌，看样子好像要大打一架。
　　几人一起回头，注视着实验室的大门，静静等待脚步声的主人出现在那里。
　　嚓嚓嚓，脚步声越来越近。
　　一位穿着米白色羽绒服的男人走了过来，尽管外面冰天雪地，他仍然戴着一顶鸭舌帽。
　　是董迪！
　　土之国的炸弹专家董迪！
　　“我靠，你还真是阴魂不散啊！”
　　韩小羽大骂道。
　　从HLJ古墓，到K3列车，再到前苏联的遗弃基地，竟然都有这个男人的身影。
　　男人摘下鸭舌帽，露出沧桑的脸颊。
　　他的声音有些嘶哑，表情却是十分平静。
　　“我可费了好大劲才找到这里，你居然骂我阴魂不散。”
　　“来的正好，省去我去找你的时间了。”
　　江永檀朝前一迈，手中空气急速凝聚。
　　“你当我傻啊？
　　我会毫无准备的来找你们吗？”
　　董迪大笑道。


第160章 超能力者实验基地（3）
　　“朋友们，我是跟随你们留下的脚印走到这里的。”
　　董迪笑着说，“我可是抱着必死的决心来的，你们可别让我失望啊。”
　　闻言，江永檀低头略微思考。
　　自己一个人就足以对付董迪了，对方肯定也深知这一点。
　　就算抱着必死的决心，总不至于大张旗鼓的出现在几人面前吧？
　　董迪能来，说明他早有准备，而且很充分。
　　江永檀环顾一周，虽然实验室里一片昏暗，但借着头灯的光亮，也能看清四周都是墙壁和机器，并没有第二个可以出入的门。
　　眼下，董迪就算有一百个同伙，也必然只能从门口那里进攻。
　　“抱着必死的决心，孤身挑战我们吗？”
　　“当然是孤身一人，我的队友早就死在你的手里了。”
　　董迪说完，将大衣敞开，他的怀里竟然揣着两个书本一样大小的盒子，盒子贴在身上仿佛防弹衣。
　　他丝毫不犹豫，几乎是瞬间就将盒子丢进实验室里，而后一把拉上实验室的大门。
　　实验室的大门是拉门，而且门锁在外面。
　　咔嚓一声声响，董迪将大门锁上。
　　“那是炸弹！”
　　江永檀瞬间就反应过来，董迪当初在K3列车上使用的也是这种炸弹，只不过当时的炸弹只有火柴盒大小。
　　段家晟大手一挥，一只巨大的水手瞬间出现。
　　大手飞速掠出，将两个书本大小的盒子尽数握住，而后变成一团水球。
　　下一秒，炸弹爆炸，爆炸产生的能量居然将水加热至沸腾，水球瞬间爆开，开水四溅，几人慌忙躲闪。
　　“凝固。”
　　江永檀的掌心之上，空气气旋迅速凝聚，宛若实质一般的空气弹几乎一眨眼就凝聚而成。
　　他冲着实验室的大门丢去，紧接着“轰隆”一声巨响。
　　实验室的大门是青铜所铸，青铜是金属冶炼史上最早的合金，在纯铜中加入锡或铅，耐高温，且强度极高。
　　在江永檀空气弹的轰击下，大门完好无损。
　　果然是战斗民族，实验室的大门都如此坚固。
　　“我们……
　　我们被困这里了？”
　　韩小羽有些惊慌失措。
　　“别哔哔，我连大地都能炸开，一个青铜大门怎么可能拦得住我？”
　　江永檀话音刚落，手中又一次凝聚空气气旋。
　　轰隆声持续不断，江永檀发疯一样连续丢出五六枚空气弹。
　　确实如他所说，连坚硬的大地都被空气弹炸开了一条大洞，炸开青铜大门也只是数量的问题。
　　经过一轮轰击，大门上布满裂痕，眼看就要崩塌瓦解。
　　又是一枚空气弹，大门终于不堪重负，轰然倒塌，卷起一阵尘烟。
　　“小心点，我反倒觉得这里更安全。”
　　梁晨见江永檀的身形要冲出去，马上出言提醒道。
　　“放心，他不是我的对手。”
　　走廊里空无一人，董迪仿佛拉上大门将几人困住之后就消失了。
　　“左边还是右边？”
　　梁晨也跟着走出实验室，问道。
　　走廊左右走向，董迪要么往左走了，要么往右走了。
　　左边是大堂和出口，右边是走廊深处，几人还没来得及探查。
　　“我左，你右，遇到了喊一声，段城主留在这里照顾韩小羽和巴普纽特。”
　　梁晨摸着黑一路前行，这条走廊又幽暗又深，到得最里面，头灯也只能照亮那么一小块区域。
　　敌人可能躲在任意一个角落，伺机而动。
　　梁晨不由得放缓脚步，精神集中起来。
　　这一幕，让他想到了小时候去火之国偷取资料的经历。
　　那时他走在浓雾弥漫的街道上，入眼处皆是一片花白，他也不由得注意力高度集中，甚至掏了掏耳朵，让听觉警惕起来。
　　走廊笔直，两侧偶尔有金属房门，这又让他不禁想到了黑云酒吧的那条走廊。
　　他伸手，尝试打开其中一扇，房门却紧闭上锁了。
　　他继续尝试打开第二扇，随着咔嚓一声，扇门被他打开。
　　里面是贮藏冷冻食物的冷藏间，四台冷藏柜并排靠在墙边。
　　由于年久断电，上面的食物早已腐烂，变得发黑发硬。
　　他关上门，却听到前方有那么一声轻微的声响。
　　董迪正坐在柔软的真丝沙发里，这是一间级别很高的办公室，从高档的真丝沙发和墙角的檀木书柜就可以看出来。
　　巨大的办公桌上，摊开一本日记，上面用俄语记录了一些机密内容。
　　董迪看不懂俄语，便回到沙发里坐着。
　　他翘起二郎腿，不小心踢到了面前的茶几。
　　就是这一个动静，引得梁晨打开了办公室的门。
　　“你好像很悠闲。”
　　梁晨推门而入，看见了坐在沙发上的董迪。
　　“要不然呢？
　　拼命奔跑躲着你们吗？”
　　梁晨掏出手机，电量已经不足百分之二十。
　　他打开音乐播放软件，播放了一首爱尔兰民谣，然后将手机丢在走廊上。
　　音量很大，音乐声顺着长长的走廊传播出去。
　　“在江永檀没有到来之前，我们可以聊一聊。”
　　梁晨走进办公室，坐在了董迪的对面。
　　“我们有什么可聊的吗？”
　　“我问你答。
　　你来这里出于什么目的？”
　　“你们之前遭遇的心峰派，还有我，都是奉命来猎杀韩小羽的猎人。
　　唯一的区别就是，吉田正雄猎杀成功可以得到4000万美金的报酬，而我猎杀失败，我的父母我的家人也会因此送命。”
　　闻言，梁晨好像明白了些什么。
　　“你和心峰派，都是代号为S的那个人的棋子。
　　甚至，你被他命令和逼迫。”
　　“你居然知道S，真的不简单。”
　　房门外走廊里，传来一阵急促的脚步声。
　　那是奔跑的脚步声，速度很快，每一步之间的间隔不足半秒。
　　可以想象奔跑而来的人有多么着急。
　　房门再次被人用力打开，江永檀的目光定格在坐沙发的董迪身上。
　　“上次在K3列车上让你逃了，这次不会放过你的。”
　　“不好意思骗了你们，我并不是尾随你们的脚印来到这里的。
　　事实上，几天前我就委托曼西人领路，找到了这里。
　　我在这里埋下了273枚威力惊人的炸弹，每一枚炸弹都跟圣彼得堡地铁爆炸案的炸弹一样。
　　麻烦你们靠边站好，否则我就引爆所有的炸弹！”


第161章 炸弹的威力
　　段家晟左腿朝前一迈，紧跟着左手挥出一记直拳，右手挥出一记摆拳。
　　可他面前并没有人，这两拳都是隔着空气打的。
　　他又侧头，仿佛躲过了并不存在的敌人的一击，紧接着向后退开，而后又一次挥拳。
　　他这是在自我练习，完全一副临上台前做热身运动的拳击手模样。
　　“你不动弹能死啊？”
　　韩小羽说，“留点力气不好吗？
　　敌人就在这栋建筑物里。”
　　“我力量多的很，一会敌人出现，我就这么打他！”
　　说完，又是一记直拳加摆拳。
　　韩小羽不再搭理段家晟，扭头看向坐在一旁的巴普纽特。
　　老人家又一次闭眼休息，完全看不出紧张的模样，仿佛刚刚的大爆炸并不存在一般。
　　她实在太老了，她说她的身体条件在整个曼西人部落都算好的，也只是在同龄人之间吧。
　　72岁的高龄，已经是抱着孙子安享晚年的年龄了。
　　巴普纽特却还要接受严酷的极地环境，长途跋涉这么远，身体肯定吃不消。
　　要不是随着呼吸节奏，巴普纽特的身体跟着微微起伏，韩小羽又一次觉得老人家就此长眠、驾鹤西去了。
　　“你们……
　　不紧张不害怕吗？”
　　“怕什么。”
　　段家晟边继续挥拳边说，“作为御灵者，什么都不要怕，没有一件事情是御灵解决不了的。”
　　韩小羽噗通一声坐在地上，盘着腿，一副老僧入定的模样——他要开始冥想了。
　　经过这几天的经历，他越发觉得，越早恢复实力，就多一份安全保障。
　　江永檀站在办公室的门口，他并没有因为董迪的一番恐吓而去墙角站着。
　　273枚炸弹听上去很可怕，可这座基地庞大到无以复加，要想在每一个角落都安置炸弹，那得需要上万枚。
　　而且就算房屋倒塌，大不了拿空气弹乱轰一气，掉落的石块也砸不死他。
　　他内心惊讶的是，董迪居然又一次比他们提前行动，仿佛知道这几人肯定会来基地一样。
　　“圣彼得堡地铁爆炸也是你搞的鬼？”
　　“不是我搞的鬼，是我的炸弹。”
　　董迪微微一笑，“那天早上，我把一枚炸弹送给了心峰派的成员，没想到这家伙真的在地铁里引爆了。”
　　江永檀拍了拍手，“威力确实惊人，我不得不承认你是一位炸弹专家。”
　　“能得到你的夸奖还真是荣幸，不过请你听话，去墙边靠墙乖乖站好……”出人意料的是，江永檀这回却是听话的转身走到书架旁，背对着董迪站立。
　　梁晨依然坐在对面，待得董迪的目光看过来，这才说话。
　　“所以你说抱着必死的决心，你可以引爆所有炸弹，跟我们一起死在这里。”
　　“我不喜欢你说话的语气，麻烦你也去那边站着。”
　　梁晨淡淡一笑，并没有起身，而是扭头冲着江永檀问道：“你在那里翻找什么呢？”
　　董迪扭头，才发现江永檀根本不是面壁思过，而是在那里上下翻找书柜，仿佛在找什么东西。
　　“这间办公室看起来级别很高，想看看有没有用得上的资料。”
　　董迪一下子蹦了起来，一脚踹翻坐着的真丝沙发，沙发下是一个黑漆漆的圆形洞口。
　　董迪确实是三天前到达这里的，他不光埋下携带而来的所有炸弹，还用御灵在这里挖了一条很深很深的洞穴。
　　洞穴直达地下几十米，足以躲过导弹甚至核弹的攻击。
　　眼下，他只要跳进这个洞穴里，再引爆所有的炸弹，整座基地就会化为废墟，所有人都会被炸死或是埋在这里。
　　除了他。
　　他的身形还在空中，就隐约用眼角余光看见了一道乳白色的光芒。
　　那是一枚小巧的子弹，不偏不倚打中了他的左胸。
　　子弹的力度极大，他整个人跟着打飞出去。
　　江永檀还在那里看着书架，甚至连头都没回。
　　他就是随手朝后开了一枪，模样潇洒又帅气。
　　“我说过你可以走了吗？
　　想要遁逃？”
　　江永檀说完，终于是停止翻找。
　　他将手机揣回兜里，然后抓起书架上的一本书丢给梁晨。
　　“我不太了解段家晟的实力，他能保护住韩小羽和巴普纽特吗？”
　　“能，他的实力只比我强，不会比我弱。”
　　梁晨扫了一眼书的外皮，淡淡的说道。
　　江永檀点头，朝着倒地不起的董迪走去。
　　手指上乳白色的光芒更加刺眼，整个人仿佛来自地狱的恶魔，带着扑面的杀气。
　　董迪知道他要来杀他了，没有丝毫犹豫，瞬间按下了炸弹的引爆器。
　　那个像遥控器一样的小玩意一直藏在他的大衣口袋里。
　　273枚炸弹分布在哪里他最清楚，总会有爆炸薄弱的地方。
　　这间办公室他埋下了足足10枚炸弹，只要是人类的肉体绝对会被炸成碎片。
　　他已经来不及跑到炸弹薄弱的地方了，死就死了吧。
　　他确实是抱着必死的决心来的，大家一起死在这里，总比家人被S杀掉自己苟活着强。
　　按下按钮的瞬间，董迪使出御灵，那个圆锥体的岩石就像钻土机一样，不过它是冲着上方旋转的，董迪想要将头顶掉落的建筑碎石全部击碎。
　　紧接着火热的空气扑面而来，那是爆炸所带来的热浪，夹杂着火焰，瞬间将他身形淹没。
　　轰隆声响彻天际，这座矗立了至少半个世纪的军事基地在273枚炸弹的爆破下开始分崩瓦解。
　　爆炸带来的冲击将大地震得颤颤巍巍，建筑倒塌卷起一阵通天黑烟。
　　爆炸又将酒窖里的伏特加点燃，实验用的机器、仓库里的枪械弹药也在持续不断的二次爆炸。
　　满地碎石碎玻璃碎金属，可谓一片狼藉。
　　或许不久之后还会有军方的人赶来这里进行调查，不过什么都不重要了。
　　这趟俄罗斯之旅，也随着一声声的巨响落下了帷幕。
　　残垣断壁之下，梁晨仍旧保持坐着的姿势，哪怕他坐着的小凳子都已经震碎。
　　江永檀也仍然保持站立的姿势，只不过身上满是灰尘，黑色的长发也有不少被火燎到，身形显得狼狈。
　　另外一边，一颗巨大的水球悬空飘浮。
　　水球里漂浮着三个人影，身形高大的段家晟并无异样，韩小羽则是一顿狗刨。


第162章 江永檀的噩梦
　　自从回到灵世界，韩小羽幻想过很多次关于自己的死法。
　　比如被火之国的御灵者放火烧死，比如被土之国的御灵者挖坑活埋，再比如跟李长生吃宵夜噎死或是惹沈季含生气被冰镜砸死。
　　但他怎么也没想到，自己居然是要被淹死。
　　段家晟在爆炸发生的一瞬间，居然用水球将三人包裹起来。
　　他见过段家晟是如何用水球对敌的，这水球就像牢笼一样，连那些威力惊人的炸弹都炸不坏，他也只能在水球里溺死了。
　　韩小羽不会游泳，只能在这里胡乱挣扎，越挣扎越往下沉。
　　不会游泳的人在水里必然会着急紧张，人一慌张着急就会加速氧气的消耗。
　　据说，在陆地上可以憋气一分钟的人，掉入水里也不会坚持超过20秒！
　　韩小羽只觉得憋气憋得快要昏厥过去了。
　　突然，身边有人拍了拍他的肩膀，他猛地睁开眼睛，看清了面前的人。
　　段家晟正一脚一脚踩着水，一脸笑容的盯着韩小羽。
　　仿佛在说，怎么样？
　　在我的水球里很安全吧？
　　炸弹根本炸不进来！
　　吗的，你是不是脑袋有病啊？
　　我确实不会被炸死，可我快淹死了！
　　他再也憋不住了，小口的呼吸一口。
　　水流顺着鼻子到达气管，接着进入肺部，那是一种出奇的难受感。
　　正常情况下，鼻子进一滴水都会被呛着，更别说这一小口的水流了。
　　可神奇的是，他居然感受到了氧气。
　　他好像变成了一条鱼，可以直接在水里呼吸。
　　韩小羽瞪大眼睛，看了一眼段家晟，还未等他再尝试呼吸一口，段家晟就将御灵取消掉了。
　　韩小羽和巴普纽特和众多水流一起跌落在地。
　　水球替三人承担了所有的爆炸冲击波和石块的砸落，几人除了浑身是水，完全没受外伤。
　　“我我我，我好像拥有鱼的能力，我可以在水里呼吸！”
　　韩小羽大叫道。
　　“屁，那是因为水球里的水，氧气含量特别高。
　　在里面呼吸几口不成问题，但呼吸多了也一样会溺死。”
　　一阵冷风吹来，三人不禁打了个哆嗦。
　　极地本来温度就低，眼下三人浑身湿漉漉的，感觉马上就要冻成冰块了。
　　“吗的，有没有火的御灵啊，没被溺死也要被冻死啦。”
　　韩小羽急急忙忙朝着不远处一个着火的架子跑去。
　　那是贮藏伏特加的酒柜，酒精洒了一地，木制的柜子加上浓度颇高的伏特加，正燃烧着不小的火。
　　段家晟一把脱下所有湿衣物，赤身裸体站在极地的寒风里。
　　他这个做法在外人看来无意是自杀的行为，但其实是最正确的。
　　在身体潮湿的情况下，体温流失速度比在冷空气中还要高出几十倍，所以首要考虑的，就是弄干身上的水分。
　　段家晟脱下衣物，将裸露的身体擦干，然后开始蹦跳着挥拳，企图用运动让身体暖和起来。
　　巴普纽特则是看着浑身肌肉充满活力的段家晟，而后闭上了双眼。
　　江永檀和梁晨低头看了一眼早已死翘翘的董迪，这家伙被掉落下来的圆锥体岩石开膛破肚了。
　　想来是想用御灵抵御掉落的巨石，却没想到巨石太沉了，直接将圆锥体砸落，落到了自己的身上。
　　江永檀脑袋一阵发晕，脚下仿佛踩着棉花，身体一阵摇晃。
　　好在梁晨瞬间站了起来，一把扶住了这个战斗力惊人的队友。
　　两个人之所以能在炸弹密集的办公室里存活下来，还是依靠江永檀。
　　在董迪按下遥控器的前一秒，江永檀使出了他的最强防御。
　　那是将凝固的空气形成一个巨大的罩子，笼罩住江永檀和梁晨两人的身形。
　　那是风墙和空气弹的结合，类似于火影里宁次的回天。
　　尽管如此，他们仍然被冲击波和掉落的巨石弄的有些狼狈。
　　使出这一招，再加上之前连续使用空气弹，江永檀也有些脱力。
　　他的嘴角终于不再挂有漫不经心似的微笑，取而代之的是满满的疲惫和憔悴。
　　“多亏有你啊。”
　　梁晨将江永檀的胳膊搭在自己的肩膀上。
　　“小意思。”
　　“这趟俄罗斯之旅，你出力最多，回去好好休息吧。”
　　听闻梁晨的话语，江永檀嘴角扯出一抹淡淡的弧度，紧跟着是大脑深处的刺痛感。
　　“去跟段城主他们汇合吧。”
　　两个人互相搀扶着，一步一步朝着实验室的方向走去，然后便看见了永生难忘的画面。
　　巴普纽特正闭眼坐在地上，她的旁边，一大一小两道身影，正光着身子只穿了一条小裤衩，拼了命的挥拳。
　　他们的衣物，全部放在一个着火的架子旁。
　　“你们这是……
　　在搞什么行为艺术？”
　　“说来话长。”
　　韩小羽挥舞了几十拳，上气不接下气的，“总之我们的衣物都湿透了。”
　　“衣服晾干我们就打道回府吧。”
　　梁晨说完，握紧了手中的俄语书，这是他们的战利品。
　　“兄弟。”
　　尽管江永檀很疲惫，但他还是努力睁开眼睛，冲着韩小羽说道，“我恐怕不能陪你去贝加尔湖看一看了。”
　　韩小羽眼泪都要流出来了。
　　这就是兄弟！
　　这就是出生入死的兄弟！
　　哪怕战斗的再惨烈，也丝毫没有忘记曾经答应兄弟的约定。
　　“兄弟，你好好休息吧，贝加尔湖不去也罢。”
　　韩小羽穿着裤衩大大咧咧说道。
　　江永檀终于抵挡不住头疼欲裂和困意爆发，直接昏睡过去。
　　等他再次醒来的时候，已经身处宽大的座椅里。
　　他的面前有一面小电视，上面正播放着一些俄罗斯的广告，头顶则是白色的行李架，上面还有几个标有俄语的按钮。
　　“这是什么地方？”
　　江永檀心中虽然猜到了，但他还是想确定一下。
　　“莫斯科飞往沈阳桃仙机场的I49514航班，机型A330-300，只有经济舱，全程不到8个小时。”
　　“所以说，这是飞机？”
　　见到梁晨点头，江永檀瞪大了眼睛，气氛直接凝固。
　　韩小羽则是想到了什么似的，用双手食指堵住了耳朵。
　　接着，一道痛苦的哀嚎响彻整个客舱，就连机组人员都吓了一跳。
　　“去你吗的，谁带我上的飞机啊！
　　！！”


第163章 归途
　　江永檀尝试着坐过一次飞机，那是一次不堪回首的经历。
　　他堂堂七尺男儿，居然在飞机上吓晕过去了。
　　等他醒来，已然在空姐的怀里熟睡了一个钟头。
　　那是个年轻又漂亮的空姐，见江永檀醒来，一脸娇羞。
　　在飞机落地之后，还主动想要联系江永檀。
　　不过碍于面子他还是直接下飞机了——他觉得在人家大腿上吓晕过去实在太丢人了。
　　在他眼里，空姐就跟晕针的人见到护士是一样的，都是恐怖的职业。
　　飞机也和电梯没多大区别，都是悬浮在空中的坟墓。
　　打那之后，江永檀再也不想乘坐飞机了。
　　好在是经济舱，座位很多，梁晨和韩小羽坐在他的里侧，他看不见窗外的景象。
　　他站起身，想去卫生间洗把脸清醒清醒，以防再被吓晕。
　　这时飞机轻微的摇晃了一下，江永檀腿一软，差点跌倒。
　　空乘人员正好路过，急忙询问道：“先生您没事吧？”
　　由于是俄语，江永檀听不懂，但用脚后跟也能猜出来对方在询问自己还好吗。
　　当即摆了摆手，示意对方ok i’m fine。
　　“我陪你去？”
　　梁晨关心出言。
　　“不用……”瞧得江永檀的身影走远了，梁晨扭头看向韩小羽：“他这是怎么了？”
　　“恐高呗，就因为恐高，我跟他从中国坐火车来的，七天，差点无聊死我。”
　　梁晨哑然失笑，没想到战斗力惊人的江永檀居然会恐高。
　　他的手里还握着那本俄语书，只不过他的手机丢在了基地的走廊里，随着爆炸的发生，掉落的石块也将手机砸坏了。
　　韩小羽和段家晟的手机也不能用，因为进水了。
　　只有江永檀的手机还是好使的，也靠着这台手机，他们才走完这趟旅程最后的一段路。
　　几人护送巴普纽特回到了曼西人部落，梁晨拿出几张卢布作为向导的报酬，可巴普纽特却执意不要。
　　“我已经见识了神迹，我不可能索要神的钱。”
　　巴普纽特是这样解释的。
　　尽管梁晨一再解释自己并不是神，可巴普纽特还是固执的不收钱，甚至挽留梁晨等人住下，向他们提供上等的鹿肉，还要打造一个梁晨的雕像，供曼西人敬仰和朝拜。
　　好在梁晨反应够快，他拽着韩小羽、段家晟背着江永檀，一路飞奔逃离了曼西人的领地。
　　“晨哥，你一直攥着什么？”
　　韩小羽问道。
　　“在基地里寻来的资料，就差一个翻译软件了。”
　　“翻译软件我有。”
　　江永檀满脸水渍，一屁股坐回座位里。
　　他掏出兜里的手机，这是几人唯一的一部手机。
　　“你们要翻译什么？”
　　“你给我的这本书啊。”
　　梁晨道。
　　“奥，那个啊，那个不需要翻译，后面全是中文。
　　记录了那座基地的实验，内容很……
　　很让人精神。”
　　他特意用了精神一词，搞得梁晨翻开书页的手都停顿了一下。
　　梁晨一页一页的翻着，前面全部都是俄语的动物科普，偶尔有几张动物图片作为配图。
　　翻到最后，完全变成了一本手写日记。
　　写日记的人很显然是个中国人，字体很工整，一共十多页。
　　里面详细记录了关于御灵者的研究实验，唯有血腥和罪恶可以形容。
　　通篇都采用‘我’这个第一人称称呼，仿佛写日记的人是个研究人员，也像是整个基地的负责人。
　　梁晨从头到尾认真仔细的阅读了一遍，也算是读明白了。
　　这本日记就是那位亚洲人种的少年写的，他杀了基地里所有的军人和科研人员，将基地占为己用，三天后，前苏联军方对其展开剿灭行动。
　　前苏联派出两支特种部队一共五十多人，全部真枪实弹，甚至还有不常见的C4炸药。
　　这五十多人连小型城市都能攻克下来，更别说剿灭一个未成年的少年了。
　　然而，这位少年是实力强大的御灵者，连冰神宋威都可以杀死，两支特种部队就想取其性命，简直天方夜谭。
　　梁晨仔细回想了一下基地原先的模样，大概能猜出来战斗是如何进行的。
　　特种部队用C4炸药炸开了围墙，在建筑物里摸黑前进遭遇了少年，双方展开激烈的战斗，枪林弹雨之下，特种部队惨遭团灭。
　　其实梁晨他们没有去第三栋建筑，那里尸横遍野，白骨森森，五十多名特种部队大多死在了那里。
　　梁中鹤不愿意打扫战场，才将办公室又挪回了第一栋建筑里。
　　接下来，日记的内容就变成了实验记录。
　　“第一组实验对象，是我活捉的一名特种部队，我在他的身体里注射我的血液，没多久就死了。
　　很奇怪，我们明明是相同的血型。”
　　“第二组实验对象，叫做迪娅特洛夫，他已经奄奄一息了，在我制作的药物刺激下，居然多活了两天。”
　　“第三组……”日记的最后一页，只有一句话，“实验全部失败，要是得到宋威的笔记本就好了。”
　　梁晨将书合上，朝着左右各看一眼。
　　他坐在中间，左右两侧是韩小羽和江永檀，经济舱的座位离得很近，相信他们两个也看完了整本日记的内容。
　　“这个少年，就是迪娅特洛夫事件的幕后黑手，他占领了基地，又拿他们充当自己的实验对象。
　　他很想得到宋威的笔记本，便动手杀了宋威，可惜最后也没能拿到。
　　他全凭一己之力，就战胜了整个前苏联的军队。”
　　韩小羽深深呼吸一口气，能够一个人灭掉两支特种军，还可以抹杀冰神，这个少年得有多大的本事？
　　“我们之前在宋威的棺木里，确实发现了一个黑皮本子，本子最后几页被人撕掉了。”
　　江永檀擦着额头上的汗，“你说会不会是这个少年所为？”
　　“有可能，但事情太过久远，基地也被炸毁了。
　　八个小时的航程，还是睡一觉吧。
　　这些令人头疼的问题，留给马国主去思考和解决吧。”
　　韩小羽扭头看了一眼窗外，此时飞机正在云层的上方。
　　他的灵魂仿佛从飞机上跌落下去，一直坠落。
　　本该是清晰明了的打打游戏上上课，谈谈恋爱多睡觉的世界，也变得迷雾重重。
　　“你猜，那本黑皮本最后几页应该写的什么？”
　　江永檀临闭眼前好奇的问了一句。
　　“病毒。”
　　韩小羽回答。


第164章 新室友？
　　“病毒？”
　　江永檀不解。
　　“我们之前打探到的消息，说是御灵者的出现跟病毒有关。”
　　梁晨的表情变得十分严肃，“灵世界随处飘浮着一种病毒，病毒的自然宿主就是人类，一旦进入人体发生变异，御灵就因此诞生。”
　　江永檀斜着眼睛，一脸不可置信的表情，“不是吧？
　　病毒不是人类第一大杀手吗？
　　你这意思是病毒也分好的病毒跟坏的病毒？”
　　“我不知道，这些都是拥有‘谛听’能力的御灵者告诉我的。”
　　“那这些事情你转告给马国主了吗？”
　　“我说了，但马国主并没有像你这样震惊的表情。”
　　梁晨也斜瞄一眼江永檀，淡淡的说，“你一直在擦汗，很热吗？
　　还是说，这个消息让你很震惊？”
　　“我这是吓得！
　　我恐高很严重……”飞机在天空中平稳驶过，舱内乘客很多，大多都戴着眼罩步入梦乡，空姐行走的过程中也刻意放轻了脚步。
　　梁晨等人很疲倦，睡得很香甜。
　　尽管偶尔有人起身去卫生间或是低声交头接耳。
　　当然，除了江永檀。
　　江永檀只要一想到自己身处飞行的飞机中，就毫无睡意。
　　他瞪大了眼睛，紧盯头顶行李架上的绿色按钮。
　　外面的机翼偶尔传来气流音，他都吓得一哆嗦。
　　可以说，八个小时的航程几乎是在他一秒一秒的数数中度过的。
　　飞机落地，江永檀第一个冲了出去，他是一秒都不愿意在飞机上多呆。
　　梁晨见状，笑着摇了摇头，心中暗记，以后再跟江永檀一起出去执行任务，千万不要坐飞机。
　　夏天的夜晚空气很炎热，吹在身上难受的很，可江永檀面带微笑，走出机场的步伐很是欢快。
　　“嗨呀，得救了得救了。”
　　“什么得救了？
　　飞机上有敌人吗？”
　　段家晟茫然的问道。
　　他刚上飞机就睡着了，并没有听见后来几人谈论的内容。
　　一台黑色的尼桑骐达停在了四人面前，车窗摇下，露出于任语那张大脸。
　　“快上车！”
　　梁晨在莫斯科机场用江永檀的手机给互通点的于任语打了电话，交代清楚飞机落地时间，嘱咐他过来接四人。
　　骐达属于紧凑型两厢车，车内空间有些小。
　　四人里段家晟体格最大，理应坐在副驾驶，梁晨和江永檀坐在后排，将韩小羽夹在了中间。
　　江永檀和梁晨的身材都属于颀长，但并不瘦弱。
　　两人都有山包似的肌肉，再加上各自的行李，韩小羽觉得快被两人挤死了。
　　他左右扭头各看一眼，心里竟荡漾起一圈涟漪。
　　这两人都是冰之国里呼风唤雨的年轻人，实力强横，外表出众，他何德何能夹在两人的中间啊。
　　他要是个妹子，百分百心化掉身子软趴趴。
　　他突然很想把这个机会给卖出去，哪怕换回来两个猪肘子也行啊。
　　他又左右扭头各看一眼，外面天气正好，夏季阳光灿烂。
　　他和两个出生入死的兄弟坐在车里，俨然准备去吃饭喝酒打牌泡澡的模样，就差开始互相吹牛打屁了。
　　“你看什么呢？”
　　梁晨在右边问道。
　　“没什么，我在想晚上要不要一起去吃个庆功饭？”
　　“你请客？”
　　江永檀问道。
　　“论实力论资质论财力论辈分，哪个能轮到我？”
　　韩小羽愤愤的说。
　　“一起去吃顿饭也好，不过先把任务情况跟马国主汇报完了再说吧。
　　我也得叫上张辰西。”
　　张辰西这个名字出现的一刹那，韩小羽的心脏跟着颤了一下。
　　他好久没见到心心念的张辰西了，上次见面还是在学院的毕业晚会上。
　　张辰西拿着话筒站在一旁面无表情，韩小羽扪心自问，张辰西要去当演员，也肯定是个不合格的面瘫演员。
　　“也行，我也得回趟宿舍，把行李都放回去。”
　　闻言，梁晨露出一副吃惊的表情，“你确定？
　　我怕你回学校就出不来了。”
　　骐达在高速路上一路飞驰，一个小时就到达了互通点。
　　梁晨下车，冲着于任语说了句谢谢，又坐上停在那里几天没动的帕拉梅拉，载着三人一路驶向灵世界。
　　“你是先回学院还是先去找马国主？”
　　梁晨握着方向盘问道。
　　“汇报的事儿不需要我吧？
　　我回宿舍等你们吧。”
　　末了，他又说道，“可你们要怎么联系我呢？”
　　“我让张辰西联系沈季含，再让沈季含去找你。”
　　“她已经离开学校不住宿舍了吧？”
　　韩小羽回答。
　　“你拿我手机走，到时候梁晨给我的手机打电话就行了。”
　　江永檀直接将手机塞进韩小羽的裤兜里。
　　到达学院门口，韩小羽终于理解梁晨说的那句“我怕你回学校就出不来了”。
　　容合会的所有成员，皆是穿着漆黑的大长袍、头戴黑色的大围巾，排成两列，站在校门口那里迎接韩小羽的到来。
　　他们还做了个条幅，上面写着“恭喜容合会会长韩小羽任务成功平安归来”。
　　韩小羽一脸黑线。
　　是啊，他吗的都快要忘记自己是容合会会长这码事了。
　　他只能面带比阳光还灿烂的微笑，不停的挥手，仿佛出征北伐凯旋而归的勇士，拥入人群之中，接受着漫天的欢呼。
　　“会长大人，恭喜你平安归来！”
　　呵呵，恭喜你妹啊，你个依斯兰信徒。
　　“韩会长，你不在的这些日子可想死我了。”
　　不好意思我不想你。
　　尽管心中吐槽了一万句，韩小羽还是乖乖的接过成员手中递来的容合会会服，将黑袍披在身上。
　　“谢谢谢谢谢谢。”
　　他不断的点头道谢。
　　校门口发生了拥堵事件，拥堵时间超过了半个小时。
　　韩小羽连着说了几百句谢谢，终于是用“我先回宿舍安置行李，大家不要走，晚上定要跟大家喝一杯。”
　　的理由，离开了这是非之地。
　　推开宿舍的门，韩小羽将背包丢在床上。
　　他突然发现，这间宿舍好像又有人住进来了。
　　隔壁床铺上了崭新的床单和被罩，书桌上也摊开一本《灵世界地理全书》，那支钢笔仿佛也是刚刚才打开了笔帽。
　　有新室友住进来了？
　　他不禁想。
　　“呆！
　　哪里来的恐怖分子？
　　还想入室抢劫不成？”
　　身后突然传来一道熟悉的声音，那道声音熟悉的不能再熟悉了，仿佛那句“兄弟来吃宵夜了”就发生在昨晚。
　　韩小羽回头，正是李长生。


第165章 席间趣事
　　正所谓“正是江南好风景，落花时节又逢君。”
　　窗外的阳光温暖又明亮，宿舍里亮堂堂的。
　　韩小羽高兴坏了，那种喜悦的心情难以言表。
　　“兄弟，是我。”
　　韩小羽将头上的围巾拽了下来，露出那张人畜无害的小脸，“你英俊帅气的室友啊。”
　　“我靠，你怎么穿成这样？
　　几日不见，变成依斯兰教的信徒了？”
　　韩小羽尴尬的挠了挠脑袋，“哪啊，我现在是容合会的会长了，这是容合会的统一服饰，我也莫得办法。”
　　李长生一句话不说，径直走到床边，连衣服都不脱，噗通一声躺在床上。
　　“兄弟你这是做什么？”
　　“一定是我起床的方式不对。”
　　李长生躺的笔直，双眼紧闭，“我那倒霉又二货的室友不可能是容合会的会长。”
　　“我没骗你，兄弟你不信可以上学院的论坛看一看。”
　　闻言，李长生又一下子坐起，抓起书桌上的手机就登陆了论坛。
　　两分钟后。
　　“兄弟，你太牛b了，你知道容合会代表着什么吗？
　　那可是学院最牛逼的社团啊，你居然还当上了会长！”
　　看着面前激动的李长生，韩小羽心里也十分开心。
　　倒不是日后的宵夜有着落了——他和李长生的关系确实是在宵夜的基础上建立起来的，但绝非如此薄弱。
　　“倒是你，你怎么回来了？
　　你没毕业吗？”
　　“毕业？
　　我为什么要毕业？”
　　李长生说，“我就是为了学习才来学院的啊，没到25岁之前，谁也别想把我撵走。”
　　“那你之前干嘛去了？
　　我看你床垫被褥都不见了，书桌也收拾的干干净净。”
　　“我回家啊。
　　过两天学院就放暑假了，先运点行李回去。
　　我看你出去做任务好久没回来，自己呆在宿舍里也没意思，就回家了。”
　　也是，无论是嘉兴之旅还是俄罗斯之旅都耗费了好多天，眼下都快过去一个半月了。
　　“兄弟，你可想死我了。”
　　韩小羽颇为认真的说，他确实是发自内心的。
　　当他看到李长生的行李不见了的时候，还为此难过了好一阵。
　　不光是因为宵夜没有着落，主要是学院里就他这么一个亲近的人了。
　　眼看韩小羽就要拥抱过来，李长生立马嫌弃的骂道。
　　“滚，男男授受不亲！”
　　“对了，我这次任务很成功，晚上有个庆功宴，你要不要一起去？”
　　“我啊？
　　算了吧。”
　　李长生拒绝的很痛快，“你身边全是大佬一般的存在，我去干嘛去？
　　人家又没有邀请我。”
　　“去呗，大家都是朋友。
　　再者说，我现在可是容合会会长，马君都得给我点面子！”
　　“哟哟哟，几日不见，你吹牛b的本事见长啊。”
　　接下来，韩小羽躺在床上，李长生坐着看书，两个人窝在宿舍一个小时，怀里的手机这才响了起来。
　　庆功宴的地点依然是在冰城，韩小羽本想着开他的小宝马载着李长生前往冰城的，可李长生又一次拒绝。
　　“兄弟，我不想英年早逝，麻烦你让大佬们过来接我们吧。”
　　好在沈季含一直在莫城执法团当执法者，距离学院很近，两个大男人便上了沈季含的车。
　　车子里播放着大话西游的主题曲《一生所爱》，这首九十年代的老歌讲述的是男孩无奈又悲哀的感情故事，旋律十分有魔力。
　　韩小羽没想到沈季含还会听这种歌，当即对着沈季含竖起大拇指。
　　“我听歌很杂的，什么歌都听。
　　就像一个竹篓，喜欢什么就丢进去。”
　　沈季含打着方向盘说道。
　　空调机无声运作，从风口吹进凉爽又干燥的空气，相比于外面的炎热高温，车子里的温度让韩小羽舒服的直哼哼。
　　还是熟悉的情景，这台宝马X6韩小羽再熟悉不过，只不过后座多了个李长生而已。
　　“你这次任务时间挺长啊。”
　　“嗯，去了趟俄罗斯，光是去那就花费了七天时间。
　　那边情况很复杂，好几次遇到危机，好在我聪明绝顶才智过人足智多谋神机妙算……”“说人话。”
　　李长生在后座打岔道。
　　韩小羽立马回头白了他一眼，小声的说：“好在江永檀和梁晨牛b，力克强敌所向披靡，最终才化险为夷的。”
　　他又回头冲着李长生道：“这回答你满意了吗？”
　　“兄弟我发现你成语的词汇量挺深啊。”
　　沈季含发出一连串咯咯咯的笑声，声音犹如铜铃般悦耳，引得韩小羽和李长生都把目光投了过去。
　　“你好像很开心呐？”
　　“是啊，好久没听到你们两个互相嘲讽了。”
　　沈季含笑眼盈盈，“还是你们有意思，执法团里的人，都比较严肃。”
　　“那你干嘛要毕业嘛，呆在校园里多好。
　　虽然我知道你的实力确实是执法者的实力，可你的年龄也是当学生的年纪啊。”
　　沈季含叹了口气，小手也从方向盘上放下一只，变成了单手扶方向盘，颇有英姿煞爽的女侠风范。
　　“我父亲过世的早，母亲一人把我拉扯大不容易。
　　我的学费，生活费，包括这台车，都是靠段城主的帮助。
　　我也不想欠他人情，能靠自己就自力更生呗。”
　　韩小羽的心情一下子沉重不少。
　　或许这就是人们嘴中常说的成长吧？
　　尽管还没到二十岁，也要努力让自己变成大人的模样，面对繁重又枯燥的生活。
　　他也能想象得到，自己日后的生活也是如出一辙。
　　成长这种东西，任何人都逃避不了。
　　三人又闲聊不少，毕竟一个半月没见面。
　　车子在夏季晴朗的天空下一路疾驶，两个小时后到达了冰城。
　　庆功宴的地点在冰城的一处大酒楼里，韩小羽也路过几次那里，那是冰之国领导人等大人物经常去的地方。
　　参加庆功宴的人有十个，俄罗斯四人组加上张辰西沈季含和李长生，就连马君也来了，带着周凡和布朗尼特里。
　　布朗尼特里现在是将军团的人，马君出门经常带着这个小伙子。
　　虽说他的实力不算强，但他一直有一颗敬重和勤奋的心，马君倒也想锻炼锻炼他。
　　这场庆功宴由马君请客，直接包揽了酒楼最大的包房。
　　巨大的圆形桌子直径足有五米，围坐20人都不在话下。
　　马君坐在首位，段家晟和周凡、布朗尼特里坐在了他的两侧。
　　梁晨则跟着张辰西坐在另一边，沈季含也自然而然的坐在张辰西的边上。
　　韩小羽和李长生寻了另一边坐下，江永檀见状，也坐到了韩小羽的身边。
　　“兄弟，你能坐我这里我是万万没想到的。”
　　“怎么？
　　这凳子上写名字了？
　　我不能坐？”
　　“那倒没有，只能说明你有眼光。”
　　韩小羽咧开猥琐的笑脸，“能坐在容合会会长的身边，你们二位应该感到荣幸。”
　　话音刚落，李长生和江永檀一齐起身，准备寻个其他没人的座位去。
　　“开个玩笑开个玩笑，你看你们两个，这么较真干嘛？”
　　年轻的女服务员开始上菜，这是一场中式晚餐宴。
　　荤菜有四喜丸子、蒜蓉蒸虾、黄焖仔鸡、蒸海鱼、清蒸八宝猪肘等。
　　素菜有烩三鲜、烩白蘑、麻婆豆腐、什锦锅等。
　　一共三十多个菜，菜品如此丰盛，不知道的还以为是谁家结婚呢。
　　“先恭喜我们俄罗斯四人组圆满完成任务，平安归来。
　　干杯！”
　　马君作为一国之主，这种场合必须是他先讲话。
　　众人一齐举杯，除了两个女生，剩下的人都喝的啤酒。
　　“开吃吧。”
　　就等你这句话呢！
　　韩小羽心里说。
　　接着，他抓起筷子犹如一条饥不择食的土狗，狼吞虎咽风卷残云。
　　“我靠兄弟，你是几天没吃饭了？”
　　李长生刚放下杯子，韩小羽这边鸡骨头都吐出来了。
　　段家晟也放下酒杯，扭头看了一眼坐在身旁有些腼腆和害羞的黑人小伙子。
　　布朗尼特里第一次参加这种场合，他本身也是偏内向的性格。
　　“对了，之前在嘉兴，遇到了你哥哥。”
　　闻言，布朗尼特里露出了略微惊讶的表情。
　　“我哥哥？
　　他还好嘛？”
　　“挺好的，算是在为了梦想而努力吧。”
　　段家晟又给自己倒了一杯酒，低声说道，“我知道你们家里的条件并不是很好，几乎都是你哥哥在维持。
　　他那么努力，你也要努力啊。”
　　“嗯。
　　我知道。”
　　布朗尼特里说完，举起酒杯，“段城主，我敬你一杯。”
　　段家晟本想说一句小孩子喝什么酒，但看见布朗尼特里真挚的眼神，便把话吞回了肚子里。
　　他举杯，跟布朗尼特里撞了一下，然后一口饮尽。
　　众人提杯又放杯，筷子夹起又落下，饭桌上的氛围很好，大家吃的也很开心。
　　毕竟三十多个菜，一道菜吃一口基本就饱了。
　　“过两天就要举办冰之国第一灵的比赛了，在座的有人要参加嘛？”
　　马君酒足饭饱，放下筷子扫视一圈众人。
　　说是扫视一圈，其实也只看了梁晨和江永檀。
　　梁晨和江永檀也是对视一眼，嘴角情不自禁抹出一抹微笑。
　　二者都是实力相当的年轻人，颇有种惺惺相惜的感觉。
　　“梁兄参加，我便参加。”
　　“江兄参加，我就参加。”
　　两人一齐说道。
　　“那就一起参加吧，今年的第一灵比赛和往年的不太一样。”
　　马君从怀里掏出一盒雪茄，周凡很有眼力见的掏出打火机。
　　“今年的比赛新增了青年组，15到30岁之间的人可以参加青年组的比赛，这么做的目的还是为了避免早早遇到先锋团的那帮大能。
　　由于参加青年组的人数众多，改为了两两一组。
　　要淘汰，就是两个人一起淘汰，所以队友的选择尤为重要。”
　　“我建议你们两个人一起组队，在青年组里夺冠的概率很大。
　　夺冠之后，可以挑战年龄超过30岁的那些大能们。”
　　梁晨看了一眼对面的江永檀，又看了一眼身旁的张辰西，说道：“要是两人一组的话，我还是希望跟张辰西组队。”
　　“要是张辰西有兴趣参加，当然可以。”
　　马君吐出一口烟雾，目光看向江永檀，“那……
　　你跟谁组队呢？”
　　江永檀夹起一块豆腐放进嘴里，似是犹豫了一下，然后看向身旁的韩小羽。
　　“噗。”
　　韩小羽吐出鸡骨头，大声说道，“来来来，都尝尝这个黄焖仔鸡，味道好极了！”
　　他是故意岔开话题的，他眼角余光发现江永檀的目光了。
　　“兄弟你这目光是几个意思？
　　牵条狗跟你组队都比我强！”
　　他用只有两个人能听见的音量说道。
　　“我没想选你，只是看你吃的很香。”
　　江永檀淡淡看了一眼韩小羽，目光中颇有调戏和戏谑的意味。
　　“跟谁组队都行，如果可以的话，我自己一打二也没问题。”
　　檀哥威武，檀哥牛逼！
　　韩小羽心里的一块石头终于落地。
　　“我跟你组队吧，虽然我比不上辰西姐。”
　　沈季含在张辰西身边说道。
　　“好，那我跟沈季含组队。”
　　比赛的话题到此结束，大家继续吃饭喝酒，喝酒吃饭。
　　马君喝的有些多，不断的在说“你们都是冰之国未来的希望”和“在座的各位都是最优秀的年轻御灵者”一类的话。
　　席间韩小羽才知道，原来周凡和布朗尼特里也报名了第一灵的比赛，就连一国之主马君也会参加。
　　酒精开始上头，韩小羽面红耳赤。
　　他倒是没喝多少酒，他本来就喝不了多少。
　　胃里一阵翻江倒海，索性跑出去透透风。
　　站在酒楼的大门外，灵世界的空气很清新。
　　一阵晚风吹来，倒也清醒了不少。
　　身后传来铿锵有力的脚步声，韩小羽回头，发现是马君。
　　“小家伙，这次任务表现的很不错。”
　　马君大力拍打着韩小羽的肩膀。
　　马路上偶尔有行人经过，看见一国之主跟一个少年站在这里，皆忍不住对少年投去了好奇的目光。
　　“我在俄罗斯苏醒了第二人格。”
　　“我听说了。”
　　马君抬头看着天空，语气很平淡，“我一直以为你的第二人格已经被药物杀死了，看来并没有。”
　　“对了，我也给你报名了第一灵比赛。”
　　What？
　　纳尼？
　　你个光头佬是在逗我么？
　　“别闹了，谁愿意跟一条狗组队啊。”
　　“李佳，李佳跟你一队。”


第166章 酒桌游戏
　　韩小羽的脑海里突然浮现一道身影，那是个个子矮矮提着黑剑的少女，漂亮的公主切头发在风中狂舞。
　　“李佳？
　　她干嘛要跟我组队？”
　　马君又从怀里掏出一支雪茄，浑身上下翻找打火机。
　　可惜找了半天依然没有找到，无奈只好将雪茄又收了回去。
　　“白波副国主想让他徒弟参加第一灵比赛，但今年的规则发生了变化，必须两人组队参加，李佳没有合适的队友人选。”
　　“那也不至于跟我组队吧？
　　我跟她又不熟。”
　　“就因为你们两个不熟，白波才想着让你们两个彼此认识熟悉一下。
　　我和白波是生死之交，李佳是他的爱徒，你也是我最器重的孩子。”
　　“跟我组队真不如牵条狗上去……”韩小羽无力的说。
　　“我也是这么跟白波说的，但白波执意要让你们两个组队参赛，他说名次什么的不重要。
　　比赛禁止造成人员死亡，就当是锻炼锻炼吧。
　　我不好三番五次拒绝白波，只能把你的名字报上去了。”
　　韩小羽点了点头，既然马国主不好意思拒绝，那就只能靠他自己跟李佳说一说了。
　　“对了马国主，关于这次任务……”马君似是知道少年想说什么，直接挥手打断。
　　“放心吧，我成竹在胸，这些事情不需要你来操心。”
　　“我没操心，只是好奇。”
　　“你好奇什么？”
　　马君一下子来了兴致。
　　“当然是……
　　病毒？
　　或者是前苏联的基地？
　　还有岚天？”
　　马君抬头看了一眼马路对面，两位年轻的小夫妻正带着孩子走路。
　　小孩子应该刚刚学会走路，步伐明显不稳，好几次都要摔倒，好在父亲一直在身后保护着。
　　“前苏联的基地，一开始研究科技武器但没有取得进展，才转而研究神学的。”
　　“神学？”
　　“没错，就是神学，并不是御灵。
　　他们企图研究出一些超能力，或是寻找到世界上的神。
　　这些消息，在网上都可以查得到。”
　　马君挥手向一位过路人借了打火机，点燃一支雪茄，慢慢吸了两口。
　　“长篇大论的时候总是喜欢抽一根。”
　　“迪娅特洛夫事件之后，基地被一位御灵者占领了。
　　他击退了前来剿灭他的军方部队，在基地里做着某项研究。
　　至于在研究什么，谁也不知道，不过我猜就是那种病毒。”
　　“你从嘉兴回来之后，我特意派人去研究所进行了病毒的研究。
　　他们都是冰之国的科学家，确实发现了一种新奇的病毒，但无法用在人体身上，那是一种成熟的技术。”
　　“至于岚天，火之国的先遣部队罢了。
　　谁都知道，火之国有着一统灵世界的野心，野心再放大一些，他们就按捺不住开始行动了。”
　　“还有，雇佣俄罗斯黑帮的人我猜也是火之国国主。
　　代号S，火之国国主叫做严顺，名字里正好有个S。”
　　话音刚落，犹如一道晴天霹雳，韩小羽僵在原地。
　　“火之国的国主想要杀我？
　　为什么？”
　　“关于你拥有洲冰这事，或许走漏了风声。
　　江永檀猜测我们这里有间谍一类的人，其实我也大概猜到了，只不过现在没有证据，我不能加罪于他。”
　　“听说过‘擒贼先擒王’吗？
　　如果大战爆发，我绝对会是火之国的第一目标。
　　我把所有的希望全部寄托在你身上了，小家伙，时间真的不多了。”
　　韩小羽僵硬的身子一下子瘫软下去。
　　两人回到饭桌，大家居然玩起了酒桌游戏。
　　游戏是既简单又考验反应能力的“敲7”，布朗尼特里本就害羞，再加上不胜酒力，此时完全反应不过来，已经喝下了两瓶啤酒。
　　“这么有意思的游戏怎么不叫我？”
　　马君兴奋的搓手手，然后坐下加入游戏。
　　刚刚那个讲话严肃的国主瞬间变换个人。
　　众所周知，这种游戏喝的越多越容易出错，越出错喝的就更多，这是个无限死循环。
　　布朗尼特里已经喝醉了，几乎一直是他自己在喝，眼下已经准备开第五瓶酒了。
　　“布朗尼，你去旁边休息会吧。”
　　周凡见状善意的提醒道。
　　“不……
　　不行。
　　我要跟……
　　跟哥哥一样努力。”
　　说着，布朗尼特里又喊错了，仰头喝尽一杯酒。
　　“好的方面你努力吧，喝酒不需要努力。”
　　段家晟一把抢过酒瓶子，单手提溜起布朗尼特里，往边上的沙发丢去。
　　布朗尼特里退出，桌上还剩下九个人，就连张辰西和沈季含也开始喝酒了。
　　沈季含倒还好，像个小姑娘一样半杯半杯的抿着喝。
　　张辰西就不一样了，甚至直接吹了一瓶。
　　她单脚踩地，另一只脚踩在凳子上，将酒瓶子重重摔在桌子上。
　　颇有大口吃肉大口喝酒的女侠风范，韩小羽看得直愣神。
　　这场游戏的本意是将剩下的啤酒喝完，可大家都玩到了兴头上，剩下的酒喝光了，又向服务员要了五箱酒。
　　游戏进行到半夜，酒楼都应该打烊了。
　　可碍于马国主坐在里面，也没人敢进来撵客，服务员们全部集中在隔壁包房，只等马君等人的吩咐。
　　到得最后，酒箱子落的比人还高。
　　韩小羽拍了拍发懵的脑袋，环顾众人。
　　大家都喝红了脸，聚精会神的盯着自己，仿佛这不是一场游戏，而是一场比赛，所有人都想争个第一。
　　他已经喝下七八瓶啤酒了，对面的梁晨更厉害，都喝了一箱了，完全没有一点喝醉的样子。
　　想当初回理工大学那天的聚会，梁晨坐在后座上呼呼大睡，这哪里是同一个人啊？
　　江永檀也很厉害，他喝的不比梁晨少多少，此时也是一脸轻描淡写的轻松模样，偶尔口渴还抿两口酒呢。
　　“3的倍数，从10开始！”
　　韩小羽说道。
　　游戏进行了好几个小时，已经发展到3、6、7的倍数了。
　　右边的江永檀说道：“11。”
　　张辰西和沈季含则是拿着筷子敲击了一下面前的盘子。
　　轮到梁晨了，梁晨理应报数14，可他拿着筷子的手犹豫了一下，似敲似不敲。
　　就这么一犹豫，就超出时间了。
　　梁晨直接举起酒杯，仰头灌了下去，众人见状哄堂大笑。


第167章 红色帽衫
　　韩小羽缓慢睁开双眼，只觉得头痛欲裂。
　　他已经数不清昨晚喝了多少酒了，好在喝的不急，并没有断片。
　　所有人都是在酒楼住的，楼上设有豪华的客房。
　　两个女孩子一个屋，剩下的人也是两两同住。
　　韩小羽看了一眼隔壁床，人影满脸络腮胡，认清了那是李长生。
　　昨晚的酒桌持续到了凌晨三点，后来的事情有些记不住了。
　　他起床，窗帘都没有拉，看来昨晚回房倒头就睡了。
　　外面是和马君聊天时面对的马路，此时马路上行人络绎不绝。
　　今天不是什么休息日，每个人都在忙于工作或是忙于学习，各司其职各尽其责。
　　“唉，真是纸醉金迷啊。”
　　他小声叹息道。
　　“兄弟，不过多喝点酒，哪里有金纸啊？
　　哪里奢侈浮华了？”
　　“你吗的，刚睡醒就怼我，你是诚心找干是不是？”
　　韩小羽回头就骂，然后将沙发上的靠垫丢了过去。
　　屋外突然响起一阵急促的音乐声，旋律欢快而又富有节奏感，音量也是大的出奇。
　　这首音乐韩小羽从来没听过，仿佛是某部热血电视的主题曲。
　　韩小羽连忙打开房门，想看外面什么情况。
　　他这一打开房门不要紧，走廊里所有的房门都跟着打开了。
　　接着，每一间客房都探出来两个小脑袋。
　　马君叼着雪茄，手里提着一个音响，音乐就是从音响里传出来的。
　　“起床啦，我亲爱的孩子们！”
　　“大早上的吵什么吵！”
　　一道熟悉的声音从唯一紧闭的房门里穿透出来，那是张辰西的吼声。
　　“哦对，张辰西有严重的起床气。”
　　马君犹如一个犯错的小孩……
　　不，小孩是不会叼着雪茄的。
　　他手忙脚乱的关闭音响，跟着长长吐出一口气，伴随着淡淡的烟雾。
　　韩小羽朝着敞开的几个房门看了一眼，全是赤膊上身的男人。
　　大家的头发都很凌乱，有的打哈欠有的伸懒腰，完全一副刚睡醒的疲倦模样。
　　江永檀更厉害，他的长发根根立起，宛如一个超级赛亚人。
　　马君走到韩小羽的身边，从怀里掏出一叠钞票，在其炯炯有神略带光芒的眼神中，将钞票递了过去。
　　“这是给你们俄罗斯四人组买新手机的钱。”
　　“周凡和布朗尼特里，赶快穿衣服，勤劳的人们是不能睡懒觉的。
　　剩下的人……”马君环顾众人，欠欠儿的喊道，“各回各家各找各妈！”
　　“砰砰砰……”话音刚落，几扇房门连续关闭。
　　一个小时后，俄罗斯四人组全部洗漱完毕，换好衣物。
　　梁晨驾车，领着三人一同去商场购买新手机。
　　李长生则是坐着沈季含的车回莫城了，而张辰西……
　　则是留在酒楼客房里继续睡大觉。
　　所谓睡觉美容还是有一定道理的，张辰西如此能睡，难怪她皮肤犹如羊脂玉一般美好平滑。
　　“哈啊——”韩小羽慵懒的半躺在后座，打了个哈欠。
　　随着哈欠，眼眶也湿润。
　　他朦朦胧胧看了一眼车里的三人，突然想起在俄罗斯的那个夜晚。
　　四个人也是坐在现在的位置上，只不过车子是那台宝马mini。
　　四人在圣彼得堡的街道上来回乱窜，只为找到一个吃宵夜的地方。
　　最后车子停在了一家餐厅门口，餐厅的招牌是腌鱼。
　　俄罗斯的海岸线长达3.76万公里，横跨北冰洋大西洋和太平洋，海岸辽阔，盛产鱼类。
　　餐厅的腌鱼就是由沙丁鱼制作的，配上柠檬和红辣椒，再加上适量的调料进行腌制，不光保存时间长，味道也十分不错。
　　韩小羽不爱吃鱼，那天晚上也吃了不少沙丁鱼。
　　“我老有种错觉，感觉我们还在俄罗斯境内呢。”
　　“你是没睡醒吧？
　　还是没醒酒呢？
　　你看看外面，哪里有一点俄罗斯的样子？”
　　江永檀指着窗外说。
　　外面的建筑普遍红砖白墙，四四方方，偶尔屋顶四角翘起，颇有东方建筑特色。
　　“关于那个第一灵比赛，你们谁能跟我说说？”
　　“怎么？
　　你还有兴趣参加比赛？”
　　段家晟坐在副驾驶问道。
　　“我可能……
　　必须参加。”
　　韩小羽郁闷的抚额，“马国主把我的名字报上去了。”
　　众人一脸惊讶脸。
　　“是李佳啦，李佳想要参加，可是没有队友，就把我弄上去了。”
　　“难怪你不做我队友！”
　　江永檀说，“话说李佳是谁？”
　　“白波的徒弟，御灵者考核决赛弃权的那个，跟你一样来自风国。”
　　“原来是她啊。
　　可她为什么要找一条狗当队友呢？”
　　车子停下，外面是一个球体建筑，建筑颇有现代感。
　　外墙清一色的玻璃，反射着耀眼的阳光。
　　球体建筑的顶端，还有一根长长的像是避雷针似的金属杆，到了夜晚，金属杆会发出五颜六色的光，杆子上缠了一圈又一圈的彩灯。
　　球体建筑叫做“星河城”，是冰城最大的商场，也算得上冰城的标志性建筑。
　　这是韩小羽第一次来灵世界的商场，以往他的衣服鞋子和生活用品全都在学院门口的专卖店购买的。
　　星河城里有些萧条，并没有多少客人。
　　不知是工作日的缘故，还是因为灵世界本来人就少。
　　梁晨带人走到手机柜台前，柜台里贩卖的手机和地球差不多。
　　几人随便挑选了几台心仪的机型，就准备打道回府了。
　　可韩小羽停住了，他的目光停留在隔壁专卖店的模特身上。
　　那是一件红色的帽衫，没有任何图案，衣摆配有可以调节的松紧带。
　　他不是梁晨，不喜欢西装革履，更倾向于这种运动着装。
　　“我想买件衣服。”
　　“那你就买呗。”
　　段家晟也顺着韩小羽的目光看了过去，“很不错，很喜庆。”
　　“可我没钱。”
　　“没钱买个屁。”
　　梁晨笑着摇了摇头，并未说话。
　　他刚想掏钱帮韩小羽垫付一下，却被江永檀抢先了。
　　江永檀拿出几张钞票，在韩小羽发愣的目光中，放在了后者的手上。
　　“没能陪你去贝加尔湖看一看，就送你一件衣服作为补偿吧。”
　　“谢了兄弟。”
　　韩小羽捏着票子走进服装店。
　　殊不知，这件红色帽衫也成为了他日后逃亡的标志性特点。


第168章 寻找李佳
　　“怎么样？
　　是不是很帅气？”
　　韩小羽穿着新衣服在服装店里转了两圈，像极了芭蕾舞蹈员。
　　他这话是冲着那三个人说的，可目光却一直放在镜子里。
　　“标签都没撕掉，倒像是个偷衣服的贼。”
　　韩小羽白了段家晟一眼，然后将衣服脱下，付了钱，拎着袋子走出服装店。
　　四个人都买了新手机，虽然江永檀之前的手机还可以用，但他也选购了一台性能更好的。
　　四人又去其他柜台买了新的手机卡，互相保存了号码，这才走出星河城。
　　俄罗斯四人组的购物之旅就这样结束了。
　　几人回到车子里，梁晨准备先将江永檀和段家晟送回去，毕竟二人生活在冰城。
　　韩小羽则是要回莫城学院，路途遥远，只能最后再送他了。
　　送完韩小羽，还要再回来接张辰西。
　　看来整个下午，梁晨都只能开车度过了。
　　江永檀的家就在冰城的一座小公寓里，公寓距离冰城大楼只有两公里。
　　那座公寓好几个房间都被马国主承包，已经快变成将军团的宿舍了。
　　江永檀不是将军团的人，但马君仍然给他安置了一间不到一百平米的公寓。
　　段家晟的家也在冰城大楼附近，作为一城之主，他的家在冰城最高档的小区里。
　　尽管他多次强调，自己是老光棍一条，不需要那么大的房子，但马君也没有亏待他，给他一套经典的三室一厅。
　　梁晨驾车在冰城大楼附近转悠了两圈，江永檀和段家晟陆续下车，车子里就只剩下韩小羽了。
　　回莫城的路平均要用两个小时，快点开就一个多小时，慢点开就两个多小时。
　　韩小羽特意换到副驾驶坐着，想跟梁晨打听打听关于第一灵比赛的事情。
　　“晨哥，送到学院侧门就行，我宿舍离侧门近。”
　　“好。”
　　“晨哥，关于第一灵比赛，你都知道些什么？”
　　梁晨将窗户摇下来一点点，又从怀里掏出香烟点上。
　　这家伙和马君一个样，说话的时候总是喜欢抽一根。
　　“马国主不是说了，今年的规则发生了变化。”
　　“那又不能完全改变吧？
　　俗话说换汤不换药，以往的第一灵比赛都是什么样的？
　　跟御灵者考核一样吗？”
　　“差不多吧，都是一对一的较量。
　　以往的比赛场地都在班诺城那边，我正好是那里的治安队队长，所以还是略知一些的。”
　　“为什么在班诺城？”
　　韩小羽不解的问。
　　“因为那边接近大荒漠，参加第一灵比赛的人几乎全是冰之国的大能，那种级别的比赛，破坏力相当惊人。
　　班诺城的边境，现在还有一个巨坑，就是十几年前马君在那里战斗留下的。
　　当然，马国主是那年比赛的冠军。”
　　“我靠！”
　　韩小羽双腿忍不住的打颤，“这种比赛我可不能参加，太可怕了。”
　　他已经决定好了，回到学院就去找李佳好好谈一谈。
　　先拿官威压一压她，毕竟自己现在是容合会会长，还望姑娘给我一个薄面。
　　如果对方执意跟自己组队，就软磨硬泡，死缠烂打死皮赖脸，费掉半斤口水也在所不辞。
　　软的不行就来硬的，一招霸王硬上弓给她放倒，小丫头片子，我还治不了你了？
　　“其实你也不用太担心。”
　　梁晨将燃尽的烟头怼在烟灰缸里，“马国主这么做也有他的道理。”
　　“有什么道理？
　　我连学院的考核都没资格参加！
　　你玩过游戏吗？
　　我连新手村还没走出去呢，突然让我参加RMB玩家的竞技场，分分钟秒杀我，分分钟教我做人。”
　　“照你这么说，我和江永檀也没资格啊。”
　　“你俩至少修炼满级了啊。”
　　韩小羽在副驾驶的座位上一顿上蹿下跳。
　　“这个比赛不能杀人，你没有生命危险……”“受伤也不行啊。”
　　他又插话道。
　　“你先听我说完。”
　　梁晨苦笑着摇了摇头，目光直视前方的道路，“马国主都说了，就是为了避免我们遇到将军团先锋团的那些大佬，才新增青年组的。
　　这个组别里没有特别厉害的人，我和江永檀张辰西应该就算顶尖的了。
　　你要是遇到我们，我们又不能把你怎样。”
　　韩小羽觉得梁晨说的很有道理，不过就算有道理，他也不能苟同，他必须要找到李佳，厉声厉色的拒绝这次组队。
　　帕拉梅拉停在学院的侧门，韩小羽拎着袋子下了车。
　　临下车的时候，梁晨还好心提醒他三天后就是第一灵的比赛。
　　“爱哪天哪天，反正我是不参加。”
　　韩小羽回道。
　　走进寝室，韩小羽将袋子丢到床上，冲着早已坐在那里看书的李长生问道：“兄弟，你知道李佳的联系方式吗？”
　　“不知道啊，怎么了？”
　　韩小羽没回答，从衣柜里拿出容合会的黑色长袍换上，然后径直离开宿舍，直奔容合会的活动室。
　　李长生没有办法联系上李佳，那就只能靠容合会的那些成员了。
　　容合会的活动室在012教学楼里，正如它的编号，这是学院第十二栋教学楼。
　　教学楼背面就是庞大的人工湖。
　　这栋楼也是高层，平时教学只启用6层以下的教室，7层以上是各种社团的活动室。
　　诸如冲浪团、美术团、健身团都在这栋楼里。
　　韩小羽自从成为容合会会长之后，也来过几次活动室，眼下教学楼的走廊再错综复杂，他也轻车熟路。
　　搭乘电梯直升8楼，拐了两个弯，便看见容合会活动室的大门。
　　他轻轻一推，明亮的阳光直射过来。
　　“会长大人，你来了！”
　　屋子里有十多个人，同样穿着黑色的大长袍，头戴黑色的围巾。
　　这要放在以前，韩小羽定要在心里吐槽一番。
　　不过现在已经没心情了，他还有更重要的事情要做——劝说李佳放弃和自己组队。
　　“我有要事相求。”
　　韩小羽说。
　　“会长大人，您说。”
　　“我想要找李佳谈话，你们谁能联系上她？”
　　他怕大家不知道李佳是谁，又添了一句，“就是今年御灵者考核决赛上认输的那个，个子矮矮，挺漂亮的那个。”
　　众人面面相觑。
　　他们都认识李佳，却也不认识李佳……
　　“她好像……
　　不经常上课，除了御灵者考核，我好像真没见过她几次。”
　　一位容合会成员说道。
　　“我的一个小姐妹可能认识李佳的室友，我帮会长大人问一问？”
　　另一位女孩说道。
　　“嗨呀，用不着这么麻烦。”
　　柳乾说道，“让广播站的人发个广播不就OK了？”
　　柳乾是容合会的二把手，在学院呆了四年，和韩小羽一样，愣是没领悟一个御灵。
　　他对学院熟悉的不行，再加上年纪大，为人处世方面还不错，容合会前任会长才把他任命为副会长的。
　　韩小羽第一次认识柳乾的时候就仰天长叹，天啊，容合会的会长和副会长居然都是没有御灵的傻蛋和二货，这就是学院最牛b的社团吗？
　　“这样不好吧？”
　　韩小羽皱眉道。
　　“有什么不好的，学院里的人都要给容合会个面子。
　　放心吧会长，我这就给广播站的人打电话。”
　　柳乾说完，掏出手机拨打电话，一通吩咐之后，冲着韩小羽点了点头，意思是搞定了。
　　两分钟后，学院四处矗立的大喇叭开始播放一阵优美的音乐，音乐声过后，是一段好听的女声。
　　“请李佳同学，御灵者考核亚军得主李佳同学，速到容合会活动室来，地点是012教学楼8楼。
　　请李佳同学……”广播站特意连续重复播放了五遍。
　　韩小羽手放背后，站在窗前。
　　他什么都不用做，只需要一通电话，李佳就会自己找上门来。
　　这就是容合会会长的好处吗？
　　这就是手握权力的感受吗？
　　半个小时后，李佳敲开了容合会的大门，这哪里是什么社团啊？
　　这分明是一个恐怖分子的组织啊！
　　这时，一个面露猥琐的少年噌的站了起来。
　　“不忙的话，一起出去走走？”
　　尽管李佳很不情愿，但出于对方是韩小羽，她还是点了点头。
　　两人离开容合会的活动室，屋内其余的成员皆是露出了欣慰的笑容。
　　韩小羽选择的地点是人工湖旁边的甬路，那里两侧树木茂盛，投下点点林荫。
　　道路笔直，行人稀少，是个适合漫步的好地方。
　　他对人工湖附近颇为了解，毕竟总来这里偷看身穿比基尼的冲浪少女。
　　“你还记得我吗？”
　　“记得，亚索少年。”
　　李佳的声音酥酥软软，确实配得上娇小的软妹子形象。
　　这是两个人在灵世界的第一次对话，仿佛有种魔力，让韩小羽退回到刚上高中那会儿。
　　仿佛李佳坐在身边喊着那句“蓝buff我拿了”还是昨天的事。
　　“没想到你现在是容合会的成员，我听说这个社团很难加入的。”
　　“我是容合会的现任会长。”
　　韩小羽露出自豪的笑容，不经意间挺直了腰板。
　　一方面让自己的身影看起来更加高大，另一方面好让腰带上的宝马车钥匙更加显眼。
　　“真厉害。”
　　李佳虚无的夸奖一句，接着又道，“你找我有什么事吗？”
　　“那个……”韩小羽的气质瞬间又萎靡了下来，他甚至掰了掰手指头，像极了害羞的小姑娘。
　　“我听说，你要跟我组队参加冰之国的第一灵比赛？”
　　“怎么了，怕我实力不济影响你容合会会长的威名吗？”
　　李佳笑眼盈盈的反问。
　　“没有没有，是我配不上你。
　　实不相瞒不瞒你说，我现在一个御灵都没有，我怕影响你的成绩。
　　不如赶紧换个队友，以你的美貌加上你的实力，想跟你组队的人那不一抓一大把啊？
　　何必跟我这条狗一起呢，你说对不对？”
　　“不对。”
　　韩小羽差点一头栽在地上。
　　“我真的是为了你好，你没必要拖着个累赘上场比赛，对不对？”
　　“不对。”
　　嗨呀你个小丫头片子，怎么这么顽固不化油盐不进呢！
　　韩小羽无奈，只能使出杀手锏了。
　　只见他绷紧了脸，挺直了身板，厉声说道：“作为容合会的会长，我希望你取消掉这次组队，还望你能给我个薄面！”
　　李佳笑了笑，说道：“就算你是学院校长，我也没办法。
　　比赛是白波爷爷给我报名的，队友也是他给我选的，你要实在不想跟我一起组队，就去找白波副国主商量吧。”
　　“是你参赛，又不是那个老爷子参赛，你随便找个理由……
　　对，你就告诉白波，这队友不如一条狗，不要也罢。
　　只要你拒绝，我不信白波爷爷还强迫你跟我组队不成？”
　　“叫姐姐。”
　　“什么？”
　　韩小羽口若悬河滔滔不绝的话语徒然一顿，满脸迷惑不解。
　　“叫姐姐，我可以考虑跟白波爷爷说拒绝这次组队。”
　　你个小丫头，还想占我便宜不成？
　　我堂堂正正大男儿，不折不挠，威武不能屈，岂是你说什么就好使的？
　　“姐……
　　姐姐。”
　　韩小羽嬉皮笑脸的说道。
　　“乖。”
　　李佳踮起脚，伸手揉了揉少年的头发。
　　谈话到此结束，韩小羽只能寄希望于李佳的拒绝管用，要不然自己怎么死的都不知道。
　　可实际上，李佳回到宿舍就开始躺下吃水果，全然忘记了答应韩小羽的话。
　　韩小羽回到宿舍，并没有看见李长生，大概率是买吃的去了。
　　他躺在床上，有些无聊，索性登陆学院论坛，无意间发现了一个人气火热的帖子。
　　“容合会会长和御灵者考核亚军的秘密约会！”
　　我淦，这位同学你不去某浏览器当小编真是屈才了！
　　韩小羽点击进去，帖子里配有一张图片。
　　那是刚刚他和李佳在甬路上聊天的照片，不知道是哪个贱人偷拍的，李佳笑嘻嘻的踮脚轻柔韩小羽的脑袋，要不是没戴围巾，任谁也看不出来这是韩小羽。
　　大概过了半个小时，李长生从外面风风火火的回来了。
　　他一把关上房门，冲着韩小羽问道：“兄弟，你给我解释下这是什么？”
　　李长生左手提着吃的，右手握着手机，手机屏幕上是学院论坛的帖子，正是那张照片。
　　“兄弟，你先别激动，听我好好给你道来。”


第169章 夺旗比赛
　　李长生狐疑的看了韩小羽一眼。
　　韩小羽刚刚滔滔不绝口若悬河的给李长生讲述了李佳要和他组队的事情。
　　“唉，兄弟，我真羡慕你。”
　　韩小羽第一次从李长生的眼里看到了羡慕的情绪。
　　尽管这股情绪很微小，但还是被眼尖的韩小羽发现了。
　　“羡慕我干嘛？
　　我一个御灵都没有，也不爱读书，完全一个废人。”
　　他倒是说了实话，他一直自认自己的人生白烂且平凡。
　　“可李佳愿意跟你组队……”“兄弟，我知道你对李佳有想法，当初她考核弃权的时候，你比谁都难过，我全看在眼里。
　　放心，我已经找她谈过了，她只要跟白波说一声，估计组队这事就不告自破了。”
　　“我倒不是怕别的，我就是怕你拖李佳后腿，影响人家的成绩。”
　　韩小羽：“……”他和李佳分开的时候，互相留了联系方式。
　　韩小羽几乎每隔一个小时就会发短信询问李佳，拒绝组队这事进展怎么样了。
　　李佳一开始没有回信，后来被韩小羽的短信问烦了，就回了两个字——再议。
　　这三天，韩小羽几乎都是在提心吊胆中度过的。
　　三天一到，他收到了两条短信。
　　其一是来自一个不认识的号码，“亲爱的韩小羽，请于明天早上9点到罗尔城白色研究所门前集合，您的队友是来自莫城学院的李佳，祝您取得好成绩。”
　　另一条则是马君发来的，告诉他明早八点在学院门口等他。
　　韩小羽一气之下删掉短信，心里念叨着，大不了明天手机关机哪儿也不去了。
　　可他又收到了李佳的短信。
　　“组队的事没法取消。
　　别想跑，你要敢放我鸽子，我就打死你。”
　　我靠，这丫头这么了解自己吗？
　　她是怎么猜到自己的内心想法的？
　　无奈之下，韩小羽彻夜未眠。
　　第二天早上七点五十，他离开宿舍，看见了停在侧门门口的黑色奥迪A8。
　　奥迪的右前方，有两道清晰的划痕，那是他撞坏的痕迹……
　　他打开车门，此时车里坐着三个人。
　　马君坐在副驾驶，驾驶位依然是他的司机，后座坐着那个公主切发型的女孩。
　　“早啊，你怎么一副无精打采的样子？”
　　马君回头冲着韩小羽说道。
　　他看见韩小羽的手里提着一把菜刀，又惊讶的问道，“你这是什么鬼东西？”
　　“我让容合会的成员帮我做的武器，防身用。”
　　“可它是……
　　一把菜刀？”
　　“我又没用过刀枪棍棒，只能做一个顺手的武器了。
　　鄙人曾经做过几回饭，菜刀用着蛮顺手的。”
　　韩小羽提着菜刀在两人眼前晃了晃。
　　“行了行了，我怕你一个失手再把我们给误伤了。”
　　马君赶紧打断韩小羽的卖弄，然后示意司机开车。
　　司机发动引擎，车子一路驶向罗尔城。
　　“对了，我听梁晨说，比赛场地不是在班诺城吗？
　　怎么又变成罗尔城研究所集合了？”
　　“预选赛在研究所后面的森林里举行，决赛才要搬去班诺城。”
　　原来如此，那个森林韩小羽也去过，在森林里被蛇啊虫啊什么的吓个半死，还让周凡揍了一通。
　　那里确实是个野外求生或是荒野训练的好地方。
　　司机开的很快也很平稳，不一会就到达罗尔城研究所的停车场。
　　三人下车，韩小羽看见了一群年轻人。
　　粗略算去，大概一二百人。
　　“不是说参赛的人很多嘛？
　　怎么就几百人？”
　　“之前报名很多人，但得知梁晨和江永檀也会参赛，很多人都弃权了。
　　青年组的比赛冠军，不出意外，大概率就是他俩当中的一个。”
　　马君说完这句话就走向人群，留下韩小羽在风中凌乱。
　　真牛逼，光凭名字就吓退一群人。
　　韩小羽心里想。
　　“你能打过梁晨和江永檀吗？”
　　他扭头问向身旁的李佳。
　　“打不过。”
　　李佳的回答永远这么简洁明了。
　　韩小羽砸吧砸吧嘴，明知打不过，还找我当队友，这是破罐子破摔吗？
　　停车场里停满了车，大部分选手都是自己开车赶过来的，当然也有一部分和韩小羽一样搭车而来的。
　　二百多人都是18到30岁的青壮年，韩小羽几乎谁都不认识。
　　梁晨和张辰西站在人群最前方，两人身边则是坐着宝马X6赶来的江永檀和沈季含。
　　四个人站在那里，微风吹过，吸引大片目光。
　　这四人几乎就是冰之国年轻御灵者中的最强力量，没有任何人敢上前与他们站在一起。
　　除了……
　　韩小羽没有一点眼力见，径直走向队伍的最前方。
　　“嗨，大家好啊。”
　　他左手提着菜刀，右手亲切的跟众人打招呼。
　　“你这是什么造型？
　　今天cos厨子？”
　　江永檀回头问道。
　　“没有，这是我的武器。”
　　韩小羽认真的回答。
　　“兄弟，你这武器……
　　挺别致啊。”
　　尽管江永檀努力尽力极力的控制脸上的肌肉，可绷着笑的表情反倒更加明显。
　　“要笑尽管笑，憋着多伤身体。”
　　旁边的梁晨和张辰西一同回头看了韩小羽一眼，脸上皆是流露出啼笑皆非的表情。
　　但下一秒，他们又扭过头去，目光盯着前方巨大的森林。
　　这里，他们两个小的时候也来过，在喝下药液之后。
　　顺着二人的目光，韩小羽也一起看过去。
　　眼前一片黑绿，树木参天，枝繁叶茂。
　　此时是夏季，里面偶尔传来知了吱吱的叫声。
　　韩小羽又不禁回头看了一眼众人，全是他的敌人。
　　心中徒然生出悲壮的情绪，他就要在这里跟随李佳的脚步披荆斩棘勇往直前。
　　“加油啊，希望你们也能夺到旗帜。”
　　“旗帜？”
　　韩小羽不解的问。
　　这时，马君拿着个大喇叭出现在众人面前。
　　“正如大家看到的，面前的森林就是你们比试的场所。
　　森林全长15公里，里面事先安插了八面旗帜，红蓝黄绿四种颜色各两个。
　　没有时间限制，拿到旗帜走出森林，视为通过预赛。”
　　“我宣布，冰之国第一灵比赛青年组预赛，现在开始！”


第170章 黄色旗帜
　　“这就是一场夺旗大赛呗。”
　　韩小羽摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样。
　　来都来了，就放平心态吧。
　　他向来是个逆来顺受的主儿，调整心态的能力堪称一绝。
　　身边一直有人经过，那是参赛的选手，正飞奔涌向森林深处。
　　他倒是不着急，身旁的李佳都没动地方呢。
　　人员一减少，整个停车场显得空荡荡的。
　　马君看了一眼还未行动的几人，从怀里掏出一支雪茄：“你们还不出发，等什么呢？”
　　梁晨笑了一下，说：“马国主，我们想知道决赛是怎么按照旗帜的颜色进行分配的。”
　　“既然每种颜色的旗帜都有两面，一定是为了之后的决赛进行分配吧？
　　我们三组想要尽量分开，这样各自的名次能好一些。”
　　真牛b，人家能夺得旗帜就很不容易了，你们倒好，还有心情挑选颜色。
　　韩小羽心里想。
　　马君淡淡一笑。
　　“颜色相同的进行四强比赛，红蓝胜者是半决赛。”
　　“那我就要红色的了，梁兄就蓝色吧，我们在半决赛决一胜负。
　　李佳和韩小羽在黄绿当中选择一个吧。”
　　江永檀说完，不再多留，转身朝着入口跑去。
　　“你们两个加油。”
　　梁晨说完，也和张辰西扭头就走。
　　李佳冲着马君鞠了一躬，毕竟后者是她师傅的老友。
　　她也准备进入森林，可是却被韩小羽一把拽住。
　　韩小羽的脸上满是谄媚做作的笑容，他扭扭捏捏走到马君身旁，用屁股轻轻顶了一下马君，声音里满是讨好的调调。
　　“马国主，我亲爱的马国主，那些旗帜是你插的吧？
　　快告诉我都插在哪里了？”
　　马君刚吸一口烟，听闻韩小羽的话语，差点呛着。
　　他猛得咳嗽两声，挥了挥手，示意韩小羽赶紧滚。
　　“别啊，你不告诉我，我就不走了。
　　森林那么大，上哪儿寻找旗帜去？
　　快告诉我快告诉我。”
　　话到最后，居然略带乞求的声色。
　　马君笑而不语，实则内心满是鄙视。
　　“你吗的，我不是你最宝贵的最器重的最喜欢的学生吗？
　　你个光头佬，赶紧说，别磨叽！”
　　李佳趁着马君还未发飙，赶紧拽着韩小羽的衣领子跑了。
　　森林里一片蝉鸣，空气也没有外面那般炎热，树木高耸入天，郁郁葱葱，遮天盖地。
　　有杨树、有柳树、还有松树，入眼是一片绿色的海洋。
　　阳光透过树叶的缝隙照射下来，仿佛星光涌动。
　　韩小羽躺在一棵白杨树下，大口呼吸着巨量的氧气，只觉得浑身舒爽。
　　“你……
　　你累了？”
　　李佳瞪大眼睛，回头看了一眼入口处的铁栅栏。
　　两人刚走进森林，大概二百米远……
　　“累了累了，我得休息一会。”
　　其实韩小羽是装的。
　　森林全长15公里，就算寻找旗帜多转悠两圈，20公里总该走完了。
　　对于他来讲，20公里确实很长，但不至于走不下来。
　　他在嘉兴的时候也曾徒步十公里走回酒店。
　　他忌惮的，还是整个森林里潜伏的二百多个敌人。
　　一百组惦记着八面旗帜，这淘汰率太惊人。
　　“哎哟！”
　　韩小羽大叫一声。
　　李佳单手提剑，轻轻的敲击在躺在地上的少年头上。
　　少年的脑袋仿佛没装什么东西，传来“嗵”的一声闷响。
　　“你干嘛打我？”
　　“赶紧起来，下回再这样，这剑可就出鞘了。”
　　李佳满脸不怀好意，嘴角略微向上扬起。
　　韩小羽在御灵者考核上见识过这剑的威力，当即蹦了起来，拍了拍身上的灰尘泥土，尴尬的挠了挠头。
　　“行，休息够了，出发吧。”
　　两个人在森林入口耽误了一些时间，有些跟不上大部队了。
　　速度快的人，都已经窜出去一二公里了。
　　韩小羽边跑边问：“我们两个，有什么战术吗？”
　　“战术？”
　　李佳头也不回，低声说道，“整个森林说大也大，说小也小，二百多人游荡在这片森林里，人员密度还算可以。
　　我相信，老老实实搜寻旗帜的人占绝大多数，剩下的，就是站在森林的出口等待拿旗而来的小羊。”
　　韩小羽恍然大悟。
　　这片森林如此之大，八面旗帜确实很难搜寻。
　　那些实力强大的人，直接站在门口抢夺别人的旗帜就行了。
　　规则里可没说不允许抢夺他人的旗帜啊。
　　“所以啊，快点赶路，早点到出口那里，从别人手里抢一面旗就OK了，不用管是什么颜色，就算决赛遇到梁晨他们，我也想试一试。”
　　“你刚刚还说打不过梁晨，现在又想试一试了。
　　说真的，你的实力到底如何？”
　　“整片森林里，只有那两组我打不过，剩下的我一打二没问题。”
　　李佳语气淡淡。
　　韩小羽突然觉得很安心。
　　李佳这么厉害，他还有什么可怕的？
　　遇到李佳打不过的梁江二组，他更不担心了。
　　心里一安稳，脚步也明显加快。
　　可他跑了一公里，就开始心跳加速，腿肚子打颤。
　　“等会儿，我岔气了，休息会吧。”
　　韩小羽扑通一声躺在地上，也不在意泥土脏了衣服。
　　“朋友，照你这速度，我们赶到出口的时候，预赛都结束了。”
　　李佳无奈的说道。
　　“你可别想丢下我一个人先跑！
　　我没放你鸽子，你也不能放我鸽子！”
　　韩小羽说，他是真怕这丫头一个加速消失在视线里。
　　“所以，我们这一组就看运气了，能寻找到旗帜就能过关，找不到旗帜就被淘汰。”
　　李佳道，“你这么弱，是怎么当上的容合会会长？”
　　“唉，说来话长啊。”
　　韩小羽翻身坐起。
　　下一刻，他的眼睛瞪老大，全然一副看见鬼的表情。
　　他伸出手，指向一个方向，李佳顺着看去，绿色的海洋里飘荡着一抹黄色。
　　那是一面旗帜！
　　一面黄色的旗帜！
　　“这叫什么？
　　踏破铁鞋无觅处？”
　　韩小羽哈哈大笑，一个劲儿的向李佳得瑟。
　　“狗屎运……”“非也非也！
　　运气也是实力的一种啊。”
　　韩小羽直接站了起来，向着旗帜大步迈去。
　　“别动！
　　那是我先看到的旗！”
　　不远处，传来一道不和谐的雄厚的男音。


第171章 第一组敌人（1）
　　这道声音是从前方一棵白杨树上传来的，与刚才韩小羽靠着躺下的白杨树相比，这棵树更加高耸入天。
　　一条粗壮的树枝上，站着一位身穿天蓝色背心的男人。
　　他的眉头微皱，目光紧盯下方的韩小羽。
　　被人这么俯视，韩小羽心情很不爽，但他又不敢多嘴，谁知道这家伙是什么实力。
　　他只能原地站着，等待李佳过来。
　　李佳在韩小羽身后拍了拍后者的肩膀，平静的小脸上没有任何表情，她朝着黄色旗帜努了努嘴，好像在说，朋友，愣着干嘛呢？
　　赶快去拔旗啊。
　　韩小羽也学着李佳可爱的模样，朝着白杨树上努了努嘴，意思是那上面有人虎视眈眈的，我可不敢贸然行动。
　　李佳耸了耸肩，摊开小手。
　　而后径直朝着黄色旗帜走去，轻轻一拽，便把旗帜从地里拔了出来。
　　两人从头到尾都没说话，也没抬头看树上的人，这让天蓝色背心的男人有些恼怒，他本身脾气就不太好。
　　“喂，你们两个，没听到我说话吗？”
　　男人说完，从树上一跃而下。
　　他落脚的树枝到达地面最少有十米，这种高度不摔残疾也会崴脚。
　　可男人的身形犹如鸿毛一般轻盈，落地甚至没有声音。
　　男人身高大概一米八，身形不算健硕但也不瘦弱。
　　他怒目盯着两人，一副准备大打出手的架势。
　　“这面黄色旗帜是我先看见的，你们两个凭什么夺走？”
　　李佳用一种看待傻子二货的表情盯着男人。
　　“朋友，在这片森林里，可没有什么先来后到哦。”
　　她淡淡的说了一句，转身就要走。
　　韩小羽可太喜欢李佳这种装b的态度了，装完b就走，深藏功与名。
　　于是他也学着李佳的样子，用一种怪异的目光盯着眼前的男人，盯了两秒钟，转身跟上李佳。
　　反正李佳说了，她一打二都不是问题，这就叫底气！
　　身后突然传来一道破风声，紧接着巨大的危机感袭来。
　　韩小羽想都不想，直接脸朝下趴下。
　　他这招用的颇为得心应手，在黑云酒吧面对万事通的枪口，他也是瞬间倒下。
　　一枚带着锯齿的飞镖从韩小羽的头顶掠过，“咚”的一声，扎在前方不远处的一棵大树上。
　　韩小羽抬头，看见了那个冰做的飞镖。
　　我靠兄台，没想到你还会使用暗器呢？
　　又是两道破风声，天蓝色背心的男人又丢出两枚飞镖。
　　李佳转身，将手里的黑剑竖着提起，“咚咚”两声，飞镖先后打在剑鞘上，而后落地。
　　飞镖扎在大树上可以嵌入进去两厘米，但扎在剑鞘上却只能弹开。
　　“拔剑吧！”
　　男人大喊，“既然先来后到说不通，那就看谁的拳头硬吧。”
　　“对付你，还不需要拔剑。”
　　李佳身形动了，犹如一只灵巧的野兔，几步就蹦到了男人的面前。
　　她高高跃起，挥舞着手里的黑剑，动作毫无章法可言，没什么观赏性，只有野性十足的味道。
　　黑剑在李佳手中仿佛不是剑，而是一柄木棍，不断的拍打着天蓝色背心的男人。
　　男人身手也很好，李佳的攻势他躲过十之八九，但还是被剑鞘敲到了脑袋。
　　他微微向后退去，避开女孩凶猛的攻势，然后揉了揉发疼的脑袋，那里已经鼓起了一个大包。
　　“好家伙，力气不小啊。”
　　男人道。
　　他把面前的李佳当成了小女孩去对待，确实是他的失误，他有点轻敌了。
　　远处的韩小羽已经靠着杨树半躺下了，甚至将双手背到脑袋后边枕着，好让姿势更加舒服和惬意。
　　他断定，这个男人肯定不是学院的人，学院的人应该都知道他韩小羽是容合会的现任会长。
　　容合会的会长诶，容合会可是先锋团的前身诶，学院里的人都不太敢招惹容合会的。
　　就算不认识他韩小羽，也应该认识李佳，李佳在御灵者考核上表现出来的实力有多么强横，但凡看过比赛的人，都应该心知肚明。
　　而且看男人的年龄，应该也有二十八九了，这个年纪在学院早就毕业了。
　　男人活动活动关节，劈里啪啦一顿作响。
　　而后他举起双手，一副投降了的姿势。
　　这就认输了？
　　韩小羽心里想。
　　然而下一刻，男人的身边肉眼可见冰霜一点点凝聚，最后形成一枚枚飘浮着的飞镖。
　　飞镖高速旋转，让人不寒而栗。
　　“我叫阿旬，飞镖对于我来讲……”男人话说一半就瞪大了眼睛。
　　眼前的女孩左手闪烁刺眼的光芒，她凭空一划，一道弯弯曲曲的白色利刃就形成了。
　　这次的白色月牙不同于御灵者考核那次，那次是十几道弯曲的利刃，犹如一张铺天盖地的网。
　　而这次只有一道，悬空而浮，弯弯曲曲连绵不绝，犹如一条……
　　鞭子！
　　李佳当即挥舞一鞭，白色光芒犹如一条巨蛇，弯曲着飞出，甩在萦绕男人周身的飞镖之上。
　　一道道物体相撞的碰撞声响起，飞镖尽数掉落。
　　落在地上，化为一滩滩水渍。
　　与男人瞪大眼睛的惊讶表情相比，韩小羽则显得十分平静。
　　他见识过李佳的实力，知道那条白色的巨蛇就是她的御灵，掌心刃。
　　她和江永檀同样来自风国，御灵全部都是凝聚成实质的空气。
　　李佳小手一挥，白色的光芒消失。
　　她右手举着黄旗，小脸上满是轻松模样。
　　“朋友，这面旗帜归我们了，有跟我们周旋的时间，不如去寻找新的旗帜。”
　　李佳算是为他着想。
　　话音刚落，又是一道破风声炸响。
　　声音比先前那几只飞镖大多了，简直就是呼呼的怒号。
　　李佳瞬间回头，看清了飞射而来的巨大之物。
　　那也是一枚飞镖，形状犹如十字架，足有半米尺寸。
　　它依然是蓝白色冰作物，显然是御灵。
　　手里剑？
　　韩小羽心里想。
　　“我们找到的旗，凭什么让给你个小毛孩？”
　　一位穿着黑色背心的男人从另一棵大树上一跃而下。
　　他的脸上满是戏谑的表情，因为这枚巨大的飞镖足以取走女孩的性命。
　　他是天蓝色背心的队友，一直隐藏在茂盛的树叶里，仿佛一个光一个暗。


第172章 第一组敌人（2）
　　阿旬和阿旺是一对表兄弟，从小喜欢忍者使用的飞镖。
　　飞镖对于他们两个来讲，犹如猎人与弓箭。
　　他们两个从小生活在一起，一起长大一起读书，两人一同就任罗尔城的治安队，虽没有什么显赫的战绩，但在当地也算有名。
　　当然，是臭名昭著的坏名声。
　　两人一言不合就喜欢使用暴力，上到七十岁的老人，下到十几岁的孩子，都在他们手里吃过鳖。
　　也有人举报过二者的行为过激，但往往得到更加暴力的报复。
　　两人都快三十了，依然没有姑娘愿意跟他们谈恋爱。
　　阿旬和阿旺也杀过一次敌，那是几年前火之国赤家进攻冰之国偏远小镇的事情。
　　虽说后来江永檀带人夷平了赤家，但赤家发动袭击的时候，确实打得冰之国措手不及。
　　他们二人作为增援，一个在明，一个在暗，偷袭成功，击杀了一名火之国的御灵者。
　　治安队的队长看在二人有过杀敌的经历，便留他们二人在治安队干活。
　　殊不知，二人品性极为恶劣。
　　李佳再次提剑，对着扑面而来的巨大十字架劈砍而去。
　　她用了十足的力气，“啪啦”一声，冰做的巨大十字架破碎落地。
　　“你们两个一直偷袭人家的要害，真的是来参加第一灵比赛的吗？”
　　李佳小脸上第一次流露生气的表情，显然二者的做法让她很不爽。
　　“姑娘，这比赛是在森林里，我可没看见裁判。
　　况且，虽然规则说不能致人于死地，但御灵者之间的战斗，失手失误不是很正常嘛。”
　　天蓝色背心的男人笑着说，那笑容让人一眼生恨。
　　“你们这叫失手？”
　　韩小羽也蹦了起来，大骂道，“去你吗的，这明明就是故意偷袭啊！”
　　“小兄弟，你怎么气急败坏的？”
　　“李佳，打死他们，我会替你作证的，就说是失手误杀的。”
　　韩小羽恶狠狠的说着。
　　以他在马国主心中的地位，他为李佳作证，想来马国主也不会太过于追究李佳的责任。
　　毕竟对面二人不是什么好鸟。
　　“两位大哥，你们真的招惹错人了。”
　　李佳说完，拔掉剑鞘，露出那漆黑的剑身，上面有几条细长的白线，流淌着淡淡的光芒。
　　韩小羽知道，李佳这是要认真了。
　　她那些气势磅礴挥之即断的剑气，可不是一般人能接得了的。
　　李佳小手握着宝剑，向前一划，黑色的剑身留下黑色的阴影，那是剑气，纯粹的剑气。
　　剑气泛着黑光，飞速射向不远处的二人。
　　二人毕竟有过实战的经历，经验也算老道，当即各自跳起，犹如两只灵活的猴子，顺着身后的大树向上攀爬。
　　爬到顶端，躲在茂密的枝叶里，韩小羽和李佳倒也看不见二人的身影。
　　李佳并不作罢，继续挥舞黑色宝剑，黑色剑气毫不间断的轰在巨树上，树身上留下一道道又深又宽的痕迹，眼看着摇摇欲坠。
　　“吗的，你们两个就会躲着吗？”
　　韩小羽破口大骂，他倒是希望用激将法将两人激怒。
　　一阵微风吹来，带着丝丝凉意，韩小羽忍不住打了个哆嗦。
　　现在是夏天，就算森林里的空气再凉爽，也不至于打哆嗦吧？
　　韩小羽心中纳闷。
　　他无意间抬头，看见了天空中排列整齐的密密麻麻的飞镖。
　　飞镖有大有小，从天蓝色背心使用的锯齿型飞镖，到黑色背心使用的十字架飞镖，应有尽有，布满整个天空。
　　所有飞镖都冒着寒气，仿佛下一刻就尽数坠落下来。
　　“我有个问题想要问你。”
　　李佳道，显然是对韩小羽说的。
　　“有什么问题，解决掉麻烦再说吧……”韩小羽已经萌生逃跑的想法了，他不知道李佳能不能抗下这一招，但他知道，那些锋利的飞镖足以要了他这条狗命。
　　“我先……”撤了两个字还未说出口，又是一股巨大的寒意瞬间袭来。
　　那是一座巨大的冰山，至少笼罩了他视线所及的所有天空。
　　冰山坠落下来，并没有砸到地上，而是悬浮在空中三四米高的位置。
　　所有的飞镖全部砸落在地，巨大的树木全部拦腰折断，跟着还有那两兄弟的身形也被冰山砸了下来。
　　“梁晨？”
　　冰山不就是梁晨的御灵吗？
　　眼下这座森林里还有其他人能够出手救他吗？
　　可他回头，看见了一个光秃秃的闪耀着光芒的脑袋，像极了一个鹅蛋。
　　“马国主？”
　　李佳的表情也略带惊讶，马君不应该早就去了森林出口，等待拿旗归来的选手么？
　　“我早就猜到会有这种事情发生了，所以一直跟在你们身后。”
　　马君看了一眼因冰山压了下来而吓得一屁股坐在地上的韩小羽，说，“这两个人一直对李佳下杀手，应该取消参赛资格。”
　　“对，取消资格！”
　　如今马国主现身，韩小羽心中的底气更大了一分。
　　两兄弟从地上爬了起来，黑背心说道：“马国主，这女孩也在攻击我们，凭什么只取消我们的资格？”
　　“李佳一直在攻击你们的御灵，可你们两次从背后偷袭人家的要害。
　　别磨叽，我听说过你们两兄弟的故事。
　　以后治安队也不用去了，你们不配做治安队。”
　　“对，回家种地去吧！”
　　韩小羽挤眉弄眼的样子，惹得李佳有点想笑。
　　“对了马国主，您的御灵也是冰山啊？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“我以为只有梁晨的御灵是冰山呢。”
　　“冰山可不是梁晨独有的御灵，冰之国里还有一个人会使用冰山，过两天在第一灵比赛决赛上应该可以看到。”
　　马君取消掉遮天盖地的冰山，准备压着阿旬阿旺两人从入口出去。
　　他回头看了一眼韩小羽和李佳，淡淡说道：“你们继续前进吧。
　　下回再遇到这种敌人，你也可以直接下杀手，我替你负责。”
　　后半句话，显然是对李佳说的。
　　李佳点了点头，目送着马君三道身影消失在后方。
　　“对了，你刚刚要问我什么问题？”
　　“呃……
　　我想问你，亚索应该出斯塔缇克电刃还是幻影之舞啊？”


第173章 抢旗（1）
　　其实李佳是想问韩小羽，他有没有什么保命技能的。
　　李佳不是梁晨和江永檀，她的御灵只适合进攻。
　　在她眼里，那两兄弟的御灵看起来很厉害，但对她来讲，并不能构成一丝威胁。
　　落下来多少，尽数摧毁便是了。
　　可是百密会有一疏，万一有那么几个飞镖她照顾不到，落在韩小羽的头上，她害怕韩小羽就这么挂了。
　　她的担心全部出自同一队的队友。
　　然而危机已经解除，少年提着一把菜刀，身上满是灰尘与泥土，李佳又觉得她这个问题问也是白问。
　　正常的学院学员，在那些密密麻麻的飞镖之下，生还的可能性也很低，更何况没有御灵的韩小羽了。
　　正好她前些天在网上看到有人讨论亚索的出装，有点强迫症加上好奇心极重的她，索性问问韩小羽，看他这个亚索玩家如何作答。
　　韩小羽一愣，你个网瘾少女面对敌人的时候还在考虑游戏出装？
　　这姑娘的脑回路果然异于常人！
　　尽管如此，他还是认真的回答：“我觉得应该出幻影之舞，救主灵刃对于近战英雄来说会有出奇的效果。”
　　李佳点了点头。
　　“毕竟一千场亚索，反正我是这么认为的。
　　面对手长的法师，无视单位体积碰撞也能让你更好的走位躲避技能。”
　　李佳点了点头。
　　“当然，出电刃也可以，电刃的攻速大于绿叉，而且还有兹拉那一下，手短的英雄……”“停！”
　　李佳挥手打断韩小羽滔滔不绝连绵不止的话题，“我只是问你出哪个装备，没让你做多余的解释。”
　　“哦。”
　　韩小羽低头，仿佛自言自语般，“出什么都一样，还不是看人的操作？
　　像我这种操作好的人……”李佳突然很后悔，为什么要开启这个话题呢？
　　这么一想，韩小羽在那些飞镖下挂了也未尝不是好事啊。
　　见李佳不搭理自己，韩小羽也闭嘴不语。
　　他莫名想到季洋跟自己吹牛逼的时候，他也是一样爱搭不理的。
　　原来就是这种感觉啊！
　　韩小羽在心中暗暗默记，下次在遇到季洋，一定尽力忍耐，认真听他吹牛b。
　　李佳左手提剑，右手握旗，步伐颇为缓慢，也是为了照顾身后的少年。
　　韩小羽左手提着菜刀，跟在李佳身后，两个人在广袤的森林里徒步前进。
　　经过先前那一番战斗，一路上相安无事。
　　事实上，他们附近基本没有其他参赛选手了，大家早已各处搜寻旗帜，哪像他们这样闲庭信步？
　　旗帜在手，颇有天下我有的安心感，两个人只要走出这片森林，就算通过预赛。
　　人一安心，话就变多。
　　“李佳，你今年多大啊？”
　　“二十一岁。”
　　“我看你哪里像21岁的样子，说你16我都相信。”
　　韩小羽恬不知耻的夸奖道。
　　“所以让你叫我姐姐啊。”
　　“叫你姐姐以后在学院罩我吗？”
　　韩小羽一副死猪不怕开水烫，完全不要face的模样，“你要能罩着我，叫你一声姐姐也不吃亏。”
　　梁晨和张辰西已经分开行动了，目的是更大范围的搜寻旗帜。
　　在这片森林里，能对他们产生威胁的人可以说一个都没有，分开行动倒也毫无危机可言。
　　森林地处罗尔城边缘，但因为白色研究所在其背面，附近也建立了一座信号塔，手机倒也有满格的信号。
　　“叮”的一声轻响，张辰西的手机响了。
　　是梁晨发来的短信，“我已经快到森林出口了，并没有寻找到旗帜，你呢？”
　　“我也没找到。
　　要我说，直接在出口那里抢别人的旗吧，省时还省力。”
　　张辰西抬头，隐隐约约可以看见森林的出口。
　　那里和入口一样，围着一圈铁丝网，此时已经有几道人影在那里汇聚。
　　“参赛的都是冰之国的年轻人，这么做不太好。”
　　“我不管你啦，我去出口等蓝色旗帜了。
　　你不好意思抢，我无所谓。”
　　张辰西回完短信，直奔森林出口。
　　出口那里站着两位男生，他们手里空无一物，显然也是来这里准备抢夺他人旗帜的，就是不知道实力如何。
　　两人见到张辰西，颇为热情的鞠躬，毕竟后者是炙手可热的将军团成员。
　　张辰西点了点头算作回应，而后站在铁丝网旁边。
　　出口这里还有两位中年人，分别是将军团老大王文东和成员芙拉尔。
　　两人全是将军团的成员，某种程度上来说，他们和张辰西算是同事。
　　只不过，两人的年纪都在三十多岁到四十岁之间，并不符合青年组比赛的规矩，便来出口这里充当裁判。
　　整片森林里，还有五六个先锋团的人，为了避免不必要的损失，像马君一样潜伏在参赛选手的身后。
　　芙拉尔背负一柄巨剑，一头金色长发熠熠生辉，脸颊棱角分明，颇有欧洲公爵伯爵的气息。
　　他与张辰西还算熟悉，当即绕过铁丝网，问道：“辰西，怎么跟梁晨开分行动了？”
　　“嗯。”
　　张辰西淡淡的点了点头。
　　“没找到旗子吗？”
　　“没找到，所以来这里等一个。”
　　张辰西笑了一下，“有人通过预赛吗？”
　　“暂时还没有，距离比赛开始才过去一个多小时，你算快的了。”
　　时间一分一秒的经过，偶尔有蜻蜓和蝴蝶飞来，落在旁边的花花草草上嬉戏。
　　张辰西蹲下身子，看的出神。
　　偶尔有一组两组的选手从森林里走出来，手中依然空无一物。
　　当他们看见张辰西的身影时，先是一愣，而后互相讨论几句，接着便转身走回森林里。
　　大家都是抱着出口抢旗这个想法来的，但张辰西站在那里，这些人只能靠边站，不如回森林里碰碰运气。
　　梁晨和江永檀的名字，曾劝退了不少报名者。
　　如今张辰西站在那里，也吓退了不少参赛选手。
　　这时，有人在身后拍了拍张辰西的肩膀。
　　“来旗了，你可以动手了。”
　　芙拉尔道。
　　闻言，张辰西抬头，看见了两个双胞胎。
　　双胞胎的手里，握着一杆深蓝色的旗帜。
　　“就你了！”
　　张辰西豁然站起，英姿飒爽犹如女中豪杰。


第174章 抢旗（2）
　　“靠，找一面旗帜这么难吗？”
　　江永檀吐了一口吐沫，脸上的神色有些焦急。
　　他已经在森林里游荡两个小时了，完全没看见红色旗帜的影子。
　　身边不时有人经过，有空着手的，也有拿着旗子的，但都是绿色和黄色的旗子。
　　沈季含抹了一把额头上的汗珠，虽然森林里绿树成荫，空气还算凉爽，但她和江永檀一直在快速移动，不可避免出了点汗。
　　“檀哥，没必要非要红色旗子吧？
　　你的目的不就是和梁晨对决一场吗？”
　　“我的计划是和梁晨对决一场，然后晋级决赛，在决赛上向李佳那一组认输，给韩小羽拿个冠军。”
　　沈季含恍然大悟，难怪江永檀不去抢夺路过的那些黄绿旗子。
　　“以我对韩小羽的了解……”沈季含眨了眨眼，平静的说道，“他对这种冠军应该没有兴趣。”
　　“我在俄罗斯答应过韩小羽，陪他去贝加尔湖看一看，但是最后没去成。
　　虽然我补偿过他一件衣服，但我还是想再补偿他一个冠军。”
　　沈季含无所谓的耸了耸肩。
　　虽然江永檀表面上永远风轻云淡漫不经心，但实际上他的内心深处住着一个幼稚的死小孩。
　　答应别人的事情如果没做到，就会想方设法千方百计的弥补人家。
　　“靠，早知道先抢一面旗了。
　　再这么下去，预赛都不能通过了。
　　这么一想，就算跟韩小羽一组，把韩小羽淘汰了也没什么大不了的嘛。”
　　江永檀处处为他人着想的人物形象瞬间崩塌。
　　张辰西平缓伸出右手，示意双胞胎停下。
　　双胞胎彼此对视一眼，他们自然是猜到了张辰西的目的，但还是明知故问了一句：“辰西姐，有什么事嘛？”
　　“我需要你们手里的蓝色旗帜，还希望把它交给我。”
　　哥哥说道：“可以是可以，不过烦请辰西姐动手来抢吧。
　　能挑战一次将军团最有名的张辰西，这趟比赛也不算白参加。”
　　“好。”
　　张辰西淡淡一笑，“先跟你们说声对不起。”
　　同样的情景，也发生在江永檀这边。
　　历时两个小时零十三分钟，江永檀可算是看见红色的旗帜了。
　　手拿红色旗帜的是一对年轻的情侣，男的高高瘦瘦，女的害羞可爱。
　　“能与冰之国年轻一代里最强的御灵者战斗，不枉此行。”
　　男人开怀大笑道。
　　他跟那对双胞胎居然有着同样的想法。
　　江永檀对他的印象立刻好上一百分，当即也是抱拳笑道：“多谢兄台了，你可以先动手。”
　　女孩倒是识趣的退开一边，与沈季含站在一起，望着意气风发的男朋友，和玉树临风的江永檀，二人相互抱拳，颀长的身姿对立而站。
　　战斗一触即发，男人从身后取下月牙弯刀，并没有出鞘。
　　他大步朝前迈动两步，举起弯刀竖着劈砍。
　　他的动作虽显僵硬，但速度很快，眼看着月牙弯刀就要砸在江永檀的脑袋上了。
　　江永檀似是随意的侧身一躲，便躲开了弯刀的攻击路线。
　　而后打出三拳一脚，速度比男人快上好几倍。
　　男人天赋不强，没有御灵，平时很重注锻炼身体，几乎每天都在训练跑步、格斗和刀法。
　　可就算如此，拳速之快，他依然来不及有半点反应。
　　江永檀刻意控制力度，三拳一脚只用了五成力，但依然将男人打趴在地。
　　女孩见状，双手捂嘴，大眼睛里满是担忧的神色。
　　男人一个鲤鱼打挺站了起来，准备发动第二轮攻势。
　　他再次举刀，这次是横着划过，冲着江永檀的脖子那里。
　　江永檀看准时机，一记高鞭腿，踢在男人握刀的右手上。
　　男人吃痛，不由自主的松开右手，月牙弯刀掉落在地。
　　江永檀洒然一笑，捡起弯刀，歉意十足的双手还给男人。
　　“唉，真不愧是半神，我输得心服口服。”
　　男人依然开怀大笑，将别在腰带上的旗帜同样双手递上。
　　他知道江永檀在故意让着自己，毕竟后者连御灵都没有使，光凭三拳两脚就把自己的武器踢掉了。
　　没准人家还没用全力呢。
　　“谢了朋友，如果不觉得累，你们再去森林里找一找吧，或许还有没被人发现的旗帜。”
　　张辰西的周围，林林总总飘浮着几十枚短小精致的蓝白色匕首。
　　匕首围成了一个半径三四米的圆，犹如不可侵犯的领地。
　　这是她的御灵，凤凰切。
　　她可不懂得谦让对手，能用一招解决的，张辰西绝不多费力气。
　　双胞胎看着眼前这一幕，两人的表情微微有些僵硬。
　　“还尼玛挑战将军团呢，你去挑战吧。”
　　弟弟出言埋怨道。
　　哥哥也是尴尬到了极致，眼前这几十枚冒着寒气的匕首，以他的实力，根本招架不住啊。
　　其实他们两个的实力在整个青年组里还算中游，再加上常年生活在一起，默契的配合让二人更上一层楼。
　　可面对张辰西的御灵，两人简直没有一战之力。
　　“我错了。”
　　哥哥的表情变得委屈巴巴，眼看着就要哭出来了。
　　梁晨出现在众人视线里，他的手里握着一杆墨绿色的旗帜。
　　他走到双胞胎中间，将双手搭在二人的肩膀上，语气淡淡的说：“别哭，我拿绿色的旗帜跟你们交换。”
　　说完，他将旗帜放在哥哥的手上，而后拿起弟弟手中的蓝色旗帜，转身冲着芙拉尔和王文东点了点头。
　　后者皆是将军团的成员，梁晨向来重注礼节。
　　不一会，江永檀和沈季含也走出来了，他们这两组如愿以偿拿到了预定颜色的旗帜。
　　而后，周凡和布朗尼特里也拿着黄色的旗子出现。
　　距离比赛开始已经过去了五个小时，几乎所有参赛选手都出来了。
　　没找到旗子的，也都放弃过关了。
　　拿着红蓝两色旗子的选手在看到江永檀和梁晨手中的旗子后，皆是一脸愁眉苦脸。
　　马君也坐着奥迪A8赶过来了，他看了一眼通过预赛的选手们，微微点头，跟预想的结果相差无几。
　　还剩下一黄一绿两面旗子没有出现。
　　当然，容合会会长韩小羽也没有现身。


第175章 迟到的韩小羽
　　灵世界的夜空很美，由于没有雾霾，常常星光璀璨。
　　但是今天不同，天空中乌云密布，时而吹来大风，眼看一场暴雨即将袭来。
　　夏季也确实是个多雨的季节。
　　尽管如此，森林出口这里还是汇聚了大量的人。
　　所有选手都没有离开，都在等待预赛的结果。
　　最后一面绿色旗帜的得主也出现了，还是一对年轻的情侣。
　　眼下整片森林里，只剩下一面黄色的旗帜，还有容合会会长的身影了。
　　梁晨他们也不着急，出口这里停着四台大巴车，足够载着所有人返回入口那里。
　　“韩小羽是不是死在里面了？”
　　江永檀道，天都黑了，他有点等的不耐烦。
　　“不能，有李佳做队友呢。”
　　同组的沈季含语气颇为淡然。
　　她在御灵者考核上见识过李佳的实力，倒是完全信任李佳。
　　“可是，这么久了，怎么还不出来？
　　该不会是还在寻找旗帜吧？
　　韩小羽屎一般的运气倒也极有可能。”
　　众人闻言，皆是笑着摇了摇头。
　　江永檀说的很有道理啊！
　　森林里，距离出口一公里处，韩小羽正拄着一根树条深一脚浅一脚的艰难行走。
　　他步伐缓慢，走路的姿势像一个瘸子。
　　江永檀全都猜错了，韩小羽至今没有走出森林的原因是他走的太慢了。
　　韩小羽和李佳起初跑跑停停，在森林中间部分的时候，韩小羽踩到了石头，把脚崴了。
　　这可把他疼坏了，赶紧原地休息了两个小时。
　　李佳用宝剑给他削了一根拐杖，好在比赛不限时间，他便一步一个脚印慢慢行走。
　　李佳也曾提议，自己背着韩小羽跑。
　　可韩小羽看她勉强到自己下巴的身高时，也劝退了这个想法。
　　“加油，应该不远了。
　　出去之后，我们还能赶得上宵夜。”
　　李佳颇有怨气的说道。
　　她步行整片森林丝毫不累，但是从早上九点开始一直没吃饭就有些饿了。
　　身旁传来一阵“咕噜噜”的叫声。
　　李佳肚子饿，韩小羽何尝不是呢？
　　“抱歉，我太不中用了。
　　有我这样的队友，真是辛苦你了。”
　　韩小羽这一句抱歉，惹得李佳有些尴尬。
　　这次组队是白波定的，况且韩小羽也曾多次拒绝，她自然不能怪罪人家。
　　当即又安慰道：“我没有埋怨你的意思，快点走吧，我请你吃好吃的。”
　　韩小羽双眼绽放出明亮的光芒，他伸出小手，在李佳诧异的目光中说道：“一言为定，拉钩！”
　　“噗——”李佳笑了。
　　她实在没想到，一谈到吃的，韩小羽就来了精神。
　　李佳有点小小的洁癖，几乎从来没和异性有过身体接触。
　　她本想拒绝，可看了一眼少年认真的模样，也不希望打击眼前的少年。
　　漆黑的森林里，两只小手拉在一起。
　　终于，在众人焦急的期待中，韩小羽的身形一瘸一拐的出现了。
　　他的左手握着一杆黄色的旗帜，右手拄着粗树条，正费力的一步一步前进。
　　“我靠，这么感人？
　　我怎么都要流泪了？”
　　江永檀道，而后不由自主的带头鼓起了掌。
　　他这一带头，周围传来稀稀拉拉的掌声。
　　韩小羽犹如马拉松运动员阿克沃里，拖着伤腿整整走了一天，到达终点时早已夜幕降临，没有鲜花，也没有奖牌。
　　他高举双手，让黄色旗帜迎风飘扬，完全是登月第一人高举国旗的壮举模样，像是一个胜利者，也像是德高望重的领导人。
　　大家都热血澎湃，有的甚至泪眼朦胧。
　　雄性同胞们都激动的上前拥抱韩小羽，手掌因大力鼓掌而一片通红。
　　整个出口沸腾了，不管是认识的还是不认识的都在竭力呐喊欢呼韩小羽的名字。
　　张辰西和沈季含目瞪口呆，仿佛这一切都不是真实的。
　　“至于这么情绪激动吗？”
　　“你们是女孩子，自然不懂男性同胞们的热血沸腾。
　　这已经不是一场比赛了，而是人生道路，绵长且曲折。
　　每一个依靠毅力坚持到最后的胜利者，都值得尊重。”
　　马君在旁边语重心长的说。
　　其实韩小羽也一脸懵逼，他高举黄色旗帜只是给梁晨和江永檀看的。
　　然后再大喊一声，“兄弟，我做到了！”
　　可他还没喊呢，乌泱一大帮人就拥上来，每一个人都面带激动的笑容，跟韩小羽握手甚至拥抱。
　　韩小羽的第一反应便是，难道是容合会的成员？
　　能这么殷切热情迎接自己的除了容合会的人还有谁？
　　可这些脸他一个都不认识，全都是素未谋面的人。
　　马君咳嗽了两声，沸腾的人群这才安静。
　　“好了，先恭喜你们通过预赛。
　　你们两个可以参加接下来的青年组决赛，当然，也获得了参加真正第一灵比赛的资格。”
　　关于这一点，韩小羽一路走来也向李佳询问过。
　　通过预赛的这八组十六人，每个人都获得了参加第一灵比赛的资格，跟真正的先锋团将军团的大佬战斗。
　　同时也获得了青年组决赛的资格，依然是两人一组进行战斗，八进四，四进二。
　　李佳的目的便在于此，至于跟那些大佬们的战斗，她的实力还是有些不够看。
　　不光是她，来参加青年组比赛的人几乎都是这么想的。
　　能跟那些大佬正面战斗的，恐怕只有张辰西梁晨和江永檀三人。
　　而且，也是十拿九输。
　　人群开始散去，大家都搭乘等候多时的大巴车准备回到入口那里。
　　被淘汰掉的人，都可以打道回府了。
　　通过预赛的人，则可以赶往班诺城。
　　青年组的决赛也在班诺城举行，在那片大荒漠里战斗，倒也不怕摧毁建筑。
　　马君拿着一张显示板，将决赛赛程填写上。
　　正如大家预期的，梁晨和江永檀各胜一场，就可以在半决赛遇上。
　　出人意料的是，韩小羽和李佳则是要跟周凡、布朗尼特里对决。
　　“你一打二能打过他们吗？”
　　韩小羽坐在李佳的身边问道。
　　“能。”
　　听到李佳自信的回答，韩小羽又心生安全感。
　　“你想吃什么？”
　　“吃什么都行。”
　　“你挑吧，毕竟你请客。”
　　韩小羽嬉皮笑脸的说，“不准赖皮哦，拉钩一百年不能变！”


第176章 西餐厅的身影
　　虽然是李佳请客，但她还是把吃什么这个艰巨的任务交给了韩小羽。
　　韩小羽对于罗尔城也不太熟悉，当即掏出手机精挑细选，选择了一家价格不贵、环境还好的西式餐厅。
　　大巴车刚一停下，韩小羽和李佳就离开了停车场。
　　马君之前说过，给他们二人定了两间酒店客房，明日一早便一起动身前往班诺城。
　　当然，是一人一间。
　　柔和的灯光下，韩小羽和李佳面对面坐着。
　　他怎么也没想到，自己挑了半天的餐厅，气氛居然如此暧昧。
　　柔和的灯光，甚至可以说昏暗。
　　就算在桌子底下做点什么，也不会被人察觉。
　　李佳倒是没有反感或是介意的表情，自顾自伸手，示意服务员点餐。
　　已经是晚上，过了晚餐时间点，餐厅里没有几个客人。
　　不过敏锐的李佳还是发现，角落的那张桌子上，随着他们两人落座，也多出三道人影。
　　由于餐厅里过于昏暗，也看不清三人长相。
　　很显然，这三人是跟踪他们两个过来的。
　　李佳将黑色宝剑放在旁边的凳子上，然后收回目光。
　　就算是敌人她也不怕，只要他们敢动手，李佳也不介意餐厅里添三具尸体。
　　韩小羽敞开菜单，目光紧盯上面眼花缭乱的图片和文字。
　　俗话说人靠饭，铁靠钢，一顿不吃饿得慌。
　　他现在是看什么想吃什么。
　　“主菜要一份香草烤羊排和一份蒜香银鳕鱼，一份黑椒牛肉意面，一份阿根廷焗虾，再来一杯柠檬水。”
　　韩小羽冲着服务员说道。
　　他又把菜单旋转一圈，递给桌子对面的女孩，“你呢？”
　　李佳接过菜单，随便看了几眼，点了一份韩式海鲜意面和一份法式鹅肝。
　　这姑娘，吃的真少，难怪长不高。
　　韩小羽心里想。
　　“对了，我得提前说好。
　　明天的比赛开始，我就随便找个角落一猫，全场都靠你一打二了，别指望我能帮你。”
　　“嗯，我知道，你保护好自己就行。”
　　不一会，菜品全部上齐，韩小羽饥不择食狼吞虎咽，恨不得丢掉叉子用手抓面，完全没有吃相。
　　反观李佳，优雅的坐姿，银质叉子在手里起起伏伏，低着头，小口吃面，可爱的样子像极了小仓鼠。
　　两个人确实都饿了，一阵风卷残云之后，餐盘里空无一物。
　　韩小羽不顾形象的打了一个通天响的大嗝，然后抓起桌上的餐巾纸抹了一把嘴。
　　他又咕噜噜喝光了杯子里的柠檬水，这才心满意足。
　　李佳虽然吃的慢，但毕竟吃的少，所以早就在那乖巧的坐着，等待韩小羽吃完。
　　见到韩小羽意犹未尽，李佳问道：“吃饱了吗？
　　没饱再吃点。”
　　“饱了饱了。”
　　韩小羽边咂嘴边回答。
　　理论上来讲，这是他第一次跟女孩子单独吃西餐。
　　刀叉没有拿反，落座的时候也替李佳拽凳子了。
　　只不过吃饭的时候并没有在乎形象——他一介废物，也毫无形象可言。
　　其实最主要的原因，还是因为对面坐着的是李佳。
　　如果换成张辰西，没准自己也会小心翼翼细嚼慢咽吧。
　　李佳抬手打了个响指，示意服务员买单。
　　小伙子握着账单走到韩小羽身边，将账单递给后者，说道：“您好先生，一共消费585元。”
　　多少？
　　就这么几个菜快六百块钱？
　　奇怪，明明不用自己付钱，这么激动干什么？
　　他抬手，指着李佳，“她付，她付钱。”
　　小伙子立马用一种鄙夷的目光看了韩小羽一眼，而后走到李佳面前，“女士，一共消费585元。”
　　你那目光几个意思？
　　怎么，没见过女孩主动请男孩吃饭的？
　　韩小羽心里想。
　　恋爱中的男生女生喜欢去西餐厅享受一下浪漫的格调，尤其是情人节、恋爱一周年等节日。
　　这间西餐厅气氛很温馨，灯光很柔和，确实是一个约会的好地方，可能有很多情侣来这里吃饭。
　　显然，服务员没想到是女士结账。
　　李佳从兜里掏出钞票，服务员立马去前台找零钱。
　　“嗨呀，让你破费了。”
　　韩小羽尴尬的堆起笑容。
　　“没关系，答应你请你吃饭了，不能食言。”
　　“谢谢你啦。”
　　他环视一圈餐厅，远处还有一对情侣正互相喂着吃的，又甜又腻的模样让人忍不住露出老父亲般的笑容。
　　“唉，我没想到这里的气氛这么尴尬。”
　　毕竟是自己挑的餐厅，他得解释清楚，不然李佳误会了就不好了。
　　“没事，你要觉得尴尬，可以聊聊游戏。”
　　李佳说，“哪个中上英雄适合豹女打野？”
　　韩小羽一愣，果然是网瘾少女啊……
　　不过他仍然认真的作答：“奈德丽是整个游戏刷野最快的英雄，技能伤害高，但缺乏控制，所以需要配合一个拥有硬控技能的线上英雄。
　　鳄鱼啊，潘森啊，都是不错的选择。”
　　“哦，原来是这样，你的亚索不是最优的选择啊？”
　　“当然不是，我只是操作好，所以总玩亚索。”
　　韩小羽咧开嘴，准备开始旁若无人的吹牛b。
　　他看了一眼李佳，却发现李佳的视线一直集中在身后的一个角落。
　　他刚想回头，却被李佳制止。
　　“别回头，有人跟踪我们。”
　　难怪她结完账还不走，原来不是在等零钱，而是在等身边的敌人！
　　也难怪她会跟自己聊游戏，想来是在转移话题。
　　“怎，怎，怎么办？”
　　韩小羽一时磕巴了起来，小手也情不自禁攥紧了杯子。
　　“起身，装作什么都不知道。”
　　韩小羽跟随李佳慢慢起身，身子略显僵硬。
　　角落里的三道人影也跟着起身，径直朝着自己这边走来。
　　李佳下意识握紧旁边的宝剑，目光聚焦在三人之上。
　　待得三人走到身旁，看清了来人模样，李佳微微一愣。
　　“没劲！
　　我还以为你们两个约会来了呢！”
　　这声音怎么这么耳熟？
　　韩小羽吓了一跳，抬头便看见了江永檀，江永檀的身旁则是沈季含和梁晨。
　　“白激动了，我以为会发生点什么呢。”
　　沈季含也抿着嘴笑道。
　　“吗的，为什么你们会在这里？”
　　韩小羽差点丢出水杯痛击敌人，见到是这三人，只好破口大骂。


第177章 青年组决赛（1）
　　“你们两个下了大巴车，二话不说就来吃西餐，我还以为有什么情况呢！”
　　江永檀一脸坏笑道。
　　不光是江永檀，沈季含和梁晨也面带坏笑。
　　笑个屁啊？
　　韩小羽心里想。
　　梁晨你个面瘫还好意思笑！
　　你知道你笑起来脸上的肌肉有多僵硬吗？
　　“我们……
　　走了那么远早就饿了，就来吃点东西。”
　　韩小羽道，“倒是你们几个，一直跟踪我们？”
　　“谈不上跟踪吧？”
　　江永檀恬不知耻的狡辩道，“我们也饿了啊，只行你们来吃东西，不行我们饿啊？”
　　屁嘞，你们三个的桌子都是空的！
　　你们根本没点吃的！
　　韩小羽的脸上满是不相信的表情。
　　见状，江永檀连忙砸吧两下嘴，仿佛在回味刚刚吃下的不存在的美食。
　　“你的演技太蹩脚了……”韩小羽抚额。
　　“倒是你，跟李佳第一次组队就请人家吃饭，你跟我出去执行那么多回任务，也没见你请我吃西餐啊？”
　　“你放屁！”
　　韩小羽瞪圆了眼睛，而后又像泄了气的气球，“这次也不是我请客，是李佳请我的。”
　　闻言，沈季含饶有深意的看了一眼站在旁边乖巧模样的李佳。
　　这个目光被李佳察觉，但她还是什么都没说，看着韩小羽面红耳赤的跟江永檀争论，像极了懂事的小秘书。
　　几人又聊了几句，然后便走出西餐厅。
　　来时是两个人，走时却是五个人。
　　马君给这些人都定了同一个酒店的客房，所以这几人同路。
　　梁晨驾车，江永檀坐副驾，韩小羽坐在后排中间，左右两侧是可爱又漂亮的女士们。
　　左拥右抱，真可谓人生巅峰时刻。
　　当然，韩小羽并没有左拥右抱，他的双手老老实实的放在腿上，坐姿标准的宛如一个认真听讲的小学生。
　　当天夜里，李佳敲响了隔壁沈季含的房门。
　　沈季含穿着轻薄的睡衣来开门，见到李佳有些惊讶。
　　半夜三更来敲门，肯定是有什么情况。
　　于是她问道：“有事吗？
　　进屋说吧。”
　　“我只是来跟你解释一下，怕你误会，我跟韩小羽没有任何关系。”
　　沈季含瞬间就明白了。
　　她在学院的时候，和韩小羽是人尽皆知的一对，虽然这也是一个误会。
　　如今她离开学院，就职执法团，李佳直接拐走了韩小羽，颇有见缝插针、猴子称王的意思。
　　不过，听李佳这么说，李佳对韩小羽应该也没有别样的想法。
　　“你放心，我只是单纯跟他组队，单纯一起吃个饭而已。”
　　“你想多了朋友，我跟他也不是你想象的那种。”
　　沈季含道，“我不喜欢他。”
　　“可你总是帮助他不是么？”
　　“马国主要求的，我只是个奶妈。”
　　第二天天刚亮，马君又一次提着音响在走廊里呼唤众人起床。
　　张辰西睡得早，在马君播放音乐之前就已经睡醒了，所以没有因起床气而发火。
　　韩小羽艰难下地，昨天步行接近20公里，整个腿发涨发酸。
　　再加上扭到了脚，几乎失去了行动力。
　　他扭头看了一眼窗外，外面风和日丽、万里无云。
　　昨晚的雨后半夜才下，地上仍然有湿漉的痕迹。
　　韩小羽打开房门，看了一眼叼着雪茄提着音响的马君，似是想起什么，说道：“马国主，我室友也想来班诺城看比赛，方便派人去接他吗？”
　　昨晚李长生发来短信，问能不能找个人来接他一下，他也想去班诺城看第一灵比赛。
　　马君吐出一口烟雾，说道：“可以，你让他去学院门口等着吧，我这就派人。”
　　韩小羽点了点头，刚想回屋洗漱穿衣，便看见走廊里的房门全部打开，一个个小脑袋探了出来。
　　“马国主，音乐关了吧，大早上的吵死了。”
　　韩小羽蓦然发现，这些人除了李佳之外，不就是庆功宴那晚的人吗？
　　只不过把段家晟那个肌肉大头换成了李佳可爱的小脑袋罢了。
　　无意之中，日积月累，这群人已经成为了最亲近的朋友。
　　“勤劳的人民是不能睡懒觉的，快去洗漱，我们要出发了。”
　　马君叼着雪茄欠欠儿的喊着。
　　“砰砰砰……”又是一阵关门的声音。
　　众人回房洗漱穿衣，然后到楼下吃早餐。
　　早餐是中餐，从玲珑小巧的杭州小笼包到根根嫩滑的羊肉汤面，从肉松满满的煎饼果子到营养丰富的八宝粥，简直应有尽有。
　　韩小羽在感叹早餐丰富多样的同时，又丢进嘴里两个小笼包。
　　他虽然不算吃货，但面对美食的时候也绝对不会辜负。
　　众人吃过早餐，开车或是乘车前往班诺城。
　　班诺城与罗尔城还有莫城的地理位置，几乎呈三角形形状。
　　所以，当众人赶到班诺城的时候，李长生也到了。
　　“嗨，今天比赛加油啊。”
　　李长生看见了韩小羽，但他还是先跟后者身边的李佳打了一声招呼。
　　李佳和李长生并不熟悉，但后者经常询问自己课本上的问题，倒也有很深的印象。
　　于是，李佳冲其点了点头，算是回应。
　　重色轻友！
　　韩小羽心里想。
　　众人面前，是一片大荒漠。
　　让人倍觉震撼的，是荒漠之中犹如盆地一般的巨大大坑。
　　如果再加上狼烟四起，远远望去，颇有一种大漠孤烟直的壮阔。
　　大坑的顶端，铺了一圈的水泥，水泥地上搭建了犹如体育场的坐席，供给观赛的人坐着。
　　“这个大坑，是我在十几年前的第一灵比赛上砸出来的。
　　后来人们把这里施工了一番，变成了现在的比赛场地。”
　　马君站在人群前方说道。
　　韩小羽第一次亲身感受到御灵者的牛逼。
　　目测那个大坑直径最少一千米了，换做普通的施工队，巨大的工程量恐怕都要施工好几天。
　　然而在马君手里，恐怕只是一个御灵的结果。
　　韩小羽忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　马君说话期间，周围又涌现很多成年人，大多三四十岁，也有一些年纪轻轻的。
　　不论年轻的还是年长的，观其外表就不是一般人。
　　“先锋团和将军团的人都到齐了吗？”
　　马君见状，遥遥相望大喊。


第178章 青年组决赛（2）
　　盆地之上，一圈小板凳都是木制的，很硬，坐着很不舒服，李长生挪了挪屁股，看了一眼左边的韩小羽。
　　“兄弟，你硌屁股吗？”
　　“硌。”
　　他又看了一眼右边的白衫青年。
　　“我也硌。”
　　还未等李长生发问，江永檀抢答道。
　　犹如庆功宴的酒桌上，三个人仍然坐在一起，老实巴交的等待青年组决赛开赛。
　　梁晨和张辰西、沈季含坐在另一边。
　　马君和将军团先锋团的那帮大佬在那站着聊天，李佳则是站在白波副国主的身边。
　　并没有看见段家晟的身影，这家伙好像是回冰城大楼处理事件去了。
　　“今天不是青年组的决赛吗？
　　那些大佬们为什么会过来？”
　　韩小羽望着外面的人群，小声问道。
　　“青年组的比赛很快就会出结果，结束后，那帮大佬就可以开始战斗了。”
　　“很快吗？
　　八进四、四进二的好几场比赛呢。”
　　“我和沈季含的对手都没来，梁晨那组的对手也没来，绿色旗帜的也有一组选手没来。
　　他们好像都弃权了。”
　　“我靠……”韩小羽忍不住叹了口气。
　　为什么没来，他自然能猜到。
　　只能由衷感叹一句大佬牛逼！
　　众人又等待了一会，一辆印有LTV字样的面包车飞速驶来，高速旋转的车轮卷起地上的砂石，一阵尘烟。
　　面包车停下，下来两男一女。
　　男人皆是扛着摄影机，女人则是手持话筒。
　　三人下车之后毫不犹豫，径直走到马君的身边。
　　马君接过话筒，冲着众人说：“亲爱的冰之国御灵者们，从今天开始，你们的所有比赛都会全程直播。”
　　话音刚落，他又整理一下衣领。
　　好在马君没有头发，不然还要抹两把脑袋。
　　“由于梁晨和江永檀两组的对手皆选择弃权，所以拿到黄色旗帜的两组先进行比赛。”
　　我靠？
　　第一个亮相的怎么变成自己了？
　　韩小羽心脏开始一阵乱跳。
　　他倒不是有天生的摄像头恐惧症，不过心跳加速的原因确实是因为全程直播。
　　吗的，接下来整个冰之国的人都知道他韩小羽是一个只能躲在女孩子后面的废物了。
　　“加油。”
　　江永檀虚无的加油助威。
　　“别给李佳拖后腿！”
　　李长生道。
　　韩小羽起身，看了一眼远处的李佳，后者对其点了点头。
　　在全场所有将军团先锋团大佬的注视下，在摄像机的镜头下，韩小羽颤颤巍巍向着盆地走去。
　　盆地深30米，大概7层楼高。
　　这种高度对于在场的御灵者来说不算什么，跳下去根本不会受伤。
　　但对于韩小羽来说，跳下去只有摔死这一个结果。
　　好在盆地边上搭建了一个梯子，他可以顺着梯子爬下去。
　　众人的头顶开始有乌鸦在飞，李佳周凡和布朗尼特里已经站在盆地底端，开始行礼准备战斗了，韩小羽的身形却还在梯子上，看他的表情好像在很努力的向下爬。
　　“吗的，太高了，宝宝要吓死了。”
　　韩小羽本能的大叫道。
　　光听喊声，还以为他在坐过山车跳楼机呢。
　　马君没理会梯子上的少年，对于这场战斗，韩小羽本来也起不到一丁点作用。
　　马君拿着话筒，大声宣布：“青年组决赛第一场，开始！”
　　“我不想以二敌一，况且对手还是女孩子。”
　　周凡的语气很淡然，“就让布朗尼特里先进攻吧，如果他不敌你，我再出手，还望姑娘不要介意。”
　　布朗尼特里也摆出进攻的架势，他不是第一次跟李佳战斗，对于后者的实力，他心知肚明。
　　当初他的冠军也是李佳故意认输让出来的，不过他并不会就此退缩。
　　他目光紧盯李佳，下一刻，身形急速向前。
　　御灵者考核已经是五个月前的事情了，他的实力也有所精进。
　　布朗尼特里五指紧闭，握手成拳，高高跃起，这一拳蕴含了极大的力量，仿佛可以摧毁一面墙。
　　然而李佳面色不为所动，她提剑出鞘，对准空中的身影直接凭空一划。
　　黑色的剑气瞬间飞出，这一招，她没有隐藏实力，她相信这一道剑气足以摧毁布朗尼特里的进攻。
　　果然，剑气与布朗尼特里山崩海啸一般的拳头相撞，仅仅一瞬间，男孩的身形倒飞出去。
　　布朗尼特里毕竟是体术专家，就算被剑气击飞，仍然在空中调整身形，还算平稳的落地。
　　他的拳头之上，一道伤痕清晰可见，正汩汩流出鲜血。
　　布朗尼特里的实力确实精进不少，至少这一拳的气势和五个月前完全不能相提并论。
　　他甚至在拳头之上包裹一层冰的御灵，要没有这一层冰，恐怕这只手都要废了。
　　一击击退敌人，李佳右手握剑，手肘向外，用力向下一甩，样子是日式武士刀的“血震”。
　　帅！
　　盆地上面观赛的众人心中赞叹。
　　周凡也十分赞赏李佳这一剑，同样是使用冷兵器的人，他心里清楚这剑气蕴含的力量。
　　“凡哥，还是你来吧。”
　　布朗尼特里道，语气里满是不甘心。
　　周凡大步上前，从身后取下那柄墨绿色的长枪，锋利的枪头对准不远处的姑娘。
　　长枪身上一个个淡蓝色的小圆圈发出耀眼的光芒，枪身之上，肉眼可见的速度凝结白色的冰。
　　不一会，长枪的长度增涨了一倍。
　　李佳依然不说话，紧握黑剑做出了蓄力一击的架势。
　　任谁都能看出来，这一击将是李佳的杀手锏。
　　黑色的气息从黑剑身上散发出来，黑剑仿佛变活了一样，李佳握剑的双手也不住的抖动，仿佛拼尽全力。
　　下一刻，她奋力挥剑，动作大开大合，黑色阴影铺天盖地袭来，宛若地狱降临。
　　周凡面露震惊之色，但也没有退缩，而是瞬间发力，将长枪对准铺天盖地的黑色剑气，拼尽全力一刺。
　　结果在所有人意料之中，周凡的长枪从中间崩裂，一分为二，整个人倒滑出去接近十几米，地上留下几寸深的沟壑。
　　“我靠，好牛逼。”
　　韩小羽趴在梯子上忍不住大喊。
　　众人这才从震惊中反应过来——还有一位参赛选手正在梯子上挣扎呢。


第179章 梁晨VS江永檀（1）
　　周凡站起身，目光扫过断裂的冰枪，面色一刹那变成了灰色。
　　好似晴天霹雳、当头一棒，又仿佛浇了一盆凉水，全身麻木。
　　这柄长枪所凝结出来的御灵，坚硬程度甚至超过了梁晨的冰山。
　　在整个冰之国里，能够正面击碎它的，大概只有先锋团和将军团的那些大佬们。
　　可眼前的李佳，仅仅只用一道剑气，便将它正面摧毁。
　　周凡又低头看了一眼右手手掌，上面鲜血淋淋。
　　不光是手掌，他的身上也满是伤痕，身形狼狈至极。
　　他的右手手掌上，还有一道淡淡的痕迹，那是几年前和梁晨战斗时被后者的大力马线伤到的痕迹。
　　再回想起李佳那铺天盖地的黑色剑气，来势凶猛，简直让人望而生畏、无法呼吸。
　　他笑了一下，现在的年轻人，真是一个比一个厉害。
　　周凡冲着布朗尼特里摇了摇头，而后抬头望向上方盆地。
　　“马国主，我们认输。”
　　周凡认输的也算干净利落，颇有大丈夫能屈能伸的品质。
　　不过也确实，不认输也打不过，二者的实力似乎不在同一条水平线上。
　　闻言，李佳收回保持奋力挥剑的姿势，然后用酥酥软软的声音歉意的说道：“对不起，下手有点重。”
　　周凡摇了摇头，表示自己并无大碍，而后又带着关切的目光看了一眼身旁的布朗尼特里。
　　“我也没事。”
　　战斗已经结束，周凡捡起掉落的长枪——李佳的黑色剑气只是击碎了长枪之上的御灵，墨绿色的长枪静静躺在地上。
　　周凡抓起长枪，定睛一看，枪身之上竟然有了淡淡的裂纹。
　　不可能！
　　他倒吸一口凉气，心头再次震惊。
　　这柄长枪可以说就是周凡的命，他的能力他的御灵可以说全部建立在长枪之上。
　　长枪是马国主送他的，造价不菲，由世界上最坚硬的金属铬制作而成。
　　马君花费重金聘请来自意大利的冶金大师，用铬和镁的合金打造出这把金属长枪。
　　周凡喜欢墨绿色，又在枪身之上涂了绿色的染料。
　　铬和镁的合金抗氧化、抗腐蚀性能高，熔点为1500摄氏度，强度至少可以承受两头大象的体重。
　　如此坚韧的长枪居然在李佳的剑气之下受损！
　　可见李佳的那把黑色宝剑也绝非寻常之物。
　　周凡摇了摇头，这次战败代价可有点大啊。
　　三人准备退场，30米的高度对于几人来说，跃下来简单蹦上去难。
　　好在马君第一时间凝聚出两块半米高的冰山，一高一低悬浮在盆地之中，形成了一个只有两阶的巨大楼梯。
　　三人连蹦几下，跃出了盆地。
　　韩小羽则是从梯子的半腰位置又开始努力向上爬。
　　虽然他没有恐高症，但毫无保护措施的情况下攀爬几十米的梯子，也有些胆颤心惊。
　　待得爬出，还不忘抹掉额头上的冷汗，对着摄像机微微一笑。
　　全程直播，当然要注重自己的形象了。
　　马君拿着话筒继续宣布：“第一场比赛李佳韩小羽获胜，接下来是四进二的比赛，梁晨张辰西对阵江永檀沈季含。”
　　话音刚落，人群之中明显骚动起来。
　　所有人都知道，这场比赛绝对是本次青年组的最大看点。
　　绝大多数人，也都是为了这场比赛才来的。
　　韩小羽望着走过来与自己擦肩而过的四人，竟一时语塞。
　　他不知道该给谁加油，索性便都加油吧。
　　“加油加油加油加油。”
　　他一连说出四句加油，每一句都冲着不同的人。
　　“哎哟，我还以为谁带复读机来了呢。”
　　江永檀笑着道。
　　远处还停着绘有ZXTV和ERTV字眼的面包车，显然又有训练有素的记者朋友们赶了过来。
　　围在盆地周围的摄像机足有五六台，可以从多个角度去拍摄接下来的这场战斗。
　　观众席上的观众们都挪了挪屁股，又吞了吞口水，毕竟接下来这场战斗，众人可能会一度陷入目不转睛的呆滞状态，甚至没有时间去调整坐姿和咽口水。
　　盆地之下，四个人两两对立，偶尔有风，也是从头顶吹来。
　　江永檀和梁晨相视一笑。
　　对于这场对决，其实两人也期待了蛮久。
　　江永檀三年前来到冰之国，从梁晨手中抢走了最强年轻御灵者的头衔。
　　梁晨虽然不在意这些莫须有，但也一直很想会一会江永檀。
　　二者并没有一起去执行过什么任务，可以说俄罗斯四人组是他们两个第一次联手。
　　在那片广袤的雪山上，梁晨见识了江永檀的身手，不过他确信，那并不是他的全部实力。
　　况且，他还是来自风国的半神。
　　虽然不知道风之国如何评判半神，但能获得半神称号的人，总不会是外强中干的等闲之辈。
　　对于梁晨这个一路在称赞声中长大的男人，江永檀也十分感兴趣。
　　所谓惺惺相惜，志同道合，强者永远期待优秀对手的出现。
　　他相信，两个人之间的战斗绝对是舒畅爽快的。
　　“我们在俄罗斯还是队友呢，现在却变成了敌人。”
　　“我倒是希望你把我当成敌人，这样我可以施展全力去击败你。”
　　江永檀满脸的轻松写意。
　　梁晨摘下左手手腕的手表，将大力马线一圈一圈缠在手上。
　　他并没有遮遮掩掩，仿佛在向江永檀展示自己的武器。
　　周凡见状，不禁握紧了右手。
　　“你们男孩子的战斗，我们就不参与了。”
　　沈季含笑着道，而后拉着张辰西的小手，朝着盆地的边缘走去。
　　当初在庆功宴上，两个姑娘就明白了梁晨的心思。
　　他之所以拒绝和江永檀组队，就是为了和江永檀正面对决一次。
　　两个姑娘也没有什么胜负欲，干脆直接将场地让给两个男人，小姐妹还可以猫在角落里聊聊天。
　　两个女孩的目光甚至没有看向梁晨和江永檀，好像两个大男人并不存在一般。
　　梁晨笑着摇了摇头。
　　“怎么？
　　你还想着看到两个女孩子的战斗呢？”
　　江永檀问道。
　　“没有，我只是在感叹。”
　　“感叹什么？”
　　“对于我全部实力来讲，这片场地还是有些小。”


第180章 梁晨VS江永檀（2）
　　梁晨的声音很轻，但语气不容置疑。
　　正常人来讲，听到对手如此自信的回答，都应该面露凝重之色。
　　可江永檀根本掩饰不住内心的激动。
　　“这片盆地都不够你施展御灵的吗？”
　　“全力施展的冰山，能填平三个这样的大坑。”
　　江永檀笑了，他这是发自内心底的笑容。
　　能够有一个如此自信、优秀的对手，这场比赛他一定可以战斗的酣畅淋漓。
　　“我也拥有十分招摇的御灵。”
　　他说，“不过，我们先试探着来吧，或许不需要御灵我们就可以分出胜负。”
　　“看来你对自己很有信心。”
　　梁晨话音刚落，江永檀的身形急速掠出。
　　他依然穿着白色的短袖衬衫，速度之快仿佛一道白色的影子。
　　梁晨目光一定，捕捉到了江永檀挥舞过来的拳头。
　　他双腿微微叉开，弓着步，好让重心降低，身形犹如一座钟一样沉稳。
　　他一把抓住江永檀挥舞而来的拳头，白色影子随之骤停。
　　“好眼力。”
　　江永檀淡淡一笑，旋即高抬右腿，以一个劈斩的姿势重重落下。
　　他本来就是一个擅长腿法的人，之前在K3列车上就是一脚制服了那个炸弹专家。
　　梁晨嘴角抹过一丝笑容，他已经做好被江永檀一脚踢飞的准备了。
　　他的大力马线已经缠绕在江永檀的右手之上，随着他被踢飞，那条世界强度最高的纤维线也会勒断江永檀的右手！
　　当然，以江永檀的实力来看，应该不至于双手被废。
　　况且自己还向他展示了自己的武器，最多挂彩受伤。
　　即便如此，梁晨还是小看了江永檀。
　　那条大力马线虽然又细又轻，但好几圈缠在手上还是有知觉的。
　　江永檀当即双手反握，拽住了梁晨的双手。
　　右腿劈砍而下，重重落在梁晨的肩膀上。
　　梁晨只觉是被一根粗壮的铁管击打，力气之大，差点将其打翻。
　　可江永檀还死死拽着自己的双手，他的身形被固定在原地。
　　一击得手，江永檀再度抬腿，这次甚至跃起十厘米，然后再次劈砍而下。
　　几番踢腿，梁晨差点跪地。
　　左肩膀犹如着火一般火辣辣的疼，仿佛关节都错位，骨头都被踢碎了。
　　梁晨也尝试过挣扎开江永檀的双手，可后者的力气大如牛，他怎么也挣脱不开。
　　一般这种情况，早就进入地面战斗了，江永檀也会一些擒拿之术。
　　可梁晨的身形依然如松树一般挺直，丝毫没有倒地的意思。
　　“挣脱不开吧？”
　　江永檀边双手发力边说道。
　　“你小子，想要肉搏，我便陪你！”
　　话音刚落，梁晨胳膊上的肌肉犹如虬龙一般拔地而起，血管犹如一条条小蛇一般充血凸起。
　　他拼尽全力，双手向两侧一挣，竟然挣开了江永檀的枷锁。
　　然后他抬腿，快速用力的踢在江永檀的肚子上。
　　两道身形瞬间分开，梁晨后退三四步，而后停下，单膝跪地，右手摩挲着痛疼难忍的肩膀，不断的大口呼吸。
　　江永檀则是飞出去四五米远摔在地上，紧接着一个鲤鱼打挺再次站起。
　　虽然白色衬衫粘上一些灰尘，但表情依然轻松写意如初。
　　盆地上方的观众们目不转睛的盯着两人，瞧见两人暂时分开，都长长的呼出一口气。
　　比赛的精彩不一定非要有惊天动地的御灵，像这种紧张又刺激的肉搏战，拳拳到肉，动作大开大合，反倒更能引起视觉冲击。
　　就连韩小羽这种毫无战斗力的人都看的聚精会神津津有味。
　　“啧啧，没想到不分上下。”
　　韩小羽感叹道。
　　“兄弟，你是如何做到跟这种大佬混在一起的？”
　　李长生头也不回的问道，“我感觉他们打我一拳，我必死。”
　　“这话说的，好像打我我不死似的。”
　　“梁兄，我可不给你休息的时间哦。”
　　江永檀说完，又一次急速向前，两人之间的距离大概七八米，江永檀转眼就到。
　　他这次换成了高鞭腿，二人身高差不多，都是一米八出头。
　　江永檀拥有一双女人都羡慕的大长腿，奋力踢起来，直指梁晨的脑袋。
　　梁晨左肩膀生疼，抬不起左手，只能用右手不断的抵挡。
　　在外人眼里，已是强弩之末。
　　而对手江永檀却满心震惊。
　　梁晨的每一次抵挡，都是用右手的小臂部位。
　　江永檀每踢一脚，都觉得踢在了钢板之上。
　　我靠，这家伙的肌肉这么强悍？
　　而远处的张辰西，望向这边的目光里也没有一丝担忧的神色。
　　“呼……”梁晨的嗓子眼里发出一声低吼。
　　他转防守为进攻，右手拨开江永檀的腿法，然后全力挥拳。
　　仅靠一只右手，硬生生将局面扭转了过来。
　　江永檀左腿右腿全用上了，反倒是被梁晨打了两拳头。
　　这两拳一是打在了脑门上，二是打在了面颊上。
　　梁晨也用了不小的力气，差点KO掉江永檀。
　　两人身形再次分开，二者皆是打击到对方，可谓势均力敌。
　　众人刚要再次长呼一口气，江永檀的右手手指之上，绽放出乳白色的光芒。
　　“要用御灵了！”
　　韩小羽屏住呼吸。
　　正如韩小羽所说，江永檀十根手指凝固出十枚空气弹，他双手同时向前一挥，十枚空气弹急射而出。
　　两人之间的距离不足十几米，空气弹几乎瞬间就可以命中梁晨。
　　可二者之间，徒然凝聚出巨大的冰块。
　　空气弹射在冰块上，只留下十个碗口一样大的坑。
　　见状，江永檀犹如发疯了一般在那跳舞——他双手不断闪耀乳白色光芒，一下一下向前挥舞，倒也确实像癫狂一般的舞蹈。
　　几百枚空气弹已经打的冰块不成样子，眼看着就要击碎梁晨的冰山了。
　　下一刻，又是一块更大的冰块瞬间凝成。
　　冰块屹立在即将破碎的冰山和江永檀中间。
　　“靠。”
　　江永檀哭笑不得。
　　梁晨这不明摆着想要累死自己嘛！
　　“试探就到此为止吧，我们用最强的御灵结束这场战斗。”
　　“好。”
　　江永檀的语气豪气万丈。
　　两人直接高高跃起，跃过地平线，身形稳稳落地。
　　而后一个加速，一起朝着大荒漠深处奔去。
　　众人皆是不解，只能望着两人的身影越来越远。


第181章 韩小羽夺冠
　　“他们两个这是干什么去了？”
　　韩小羽不解的问。
　　不光是韩小羽，在场的很多人都很费解，怎么打着打着两个人一起跑了？
　　张辰西和沈季含踩着冰镜跳了上来，两人并没有坐到观众席，而是将目光聚焦在远处越来越远的身影上。
　　前方的大荒漠一望无际，目之所及可以看见几棵植物，有胡杨，有复活草，还有棒槌树和沙棘。
　　荒漠不平整，偶尔有几块巨石屹立着。
　　不一会，梁晨和江永檀的身形已经窜出去很远了，眼看就要接近一棵叶子长长的百岁兰。
　　百岁兰本就适合生长在干燥的地带，那棵百岁兰也是上上上任国主亲手栽种的。
　　那里属于班诺城的边境，也属于冰之国的边境。
　　它就像一个站岗的军人，始终伫立在冰之国的边缘。
　　“就在这里结束比赛吧。”
　　梁晨瞄了一眼百岁兰，说道。
　　“可以。”
　　江永檀也停下身形，“再往前走就出边境了。”
　　梁晨一直在班诺城治安队工作，自然是知道这株百岁兰划分冰之国的边境。
　　而江永檀也是从风之国而来，从百岁兰继续往前八百公里，就是风之国的边境了。
　　随着两人停止步伐，马君身边的冰之国强者也长吁一口气。
　　这两个人二话不说就往冰之国的边境奔去，不知道的还以为梁晨被江永檀感化，准备出境投敌呢。
　　众人心中难免紧张。
　　梁晨和江永檀再次向着各自的后方退开，退到大概三百多米的位置戛然而止。
　　“他们两个是要施展各自的绝招。”
　　马君看出来两人的目的，当即对着身边的人说道。
　　闻言，众人这才明白过来。
　　不是吧？
　　绝招非要跑那么远才能释放吗？
　　韩小羽心里想。
　　荒漠里本来温度就高，尤其此时还是夏季，炎热使空气的密度减小，光线发生折射，两人的身影有些弯卷和扭曲。
　　四周一片寂静，所有人都只是在咽口水，做好迎接二人最强绝招的心理准备。
　　先是梁晨，他低头看着脚边的沙石，仿佛在思考什么。
　　其实在这么炎热的地方施展冰的御灵有些难度，他不知道自己的极限在哪。
　　以他的实力和气度，也说不出“不公平”这种话。
　　梁晨举起左手——尽管左肩膀被江永檀重击好几下，此时疼痛还未消去，但他还是举起了左手。
　　他的冰山只能用左手释放。
　　众人离得较远，抬头就能看见二人的头顶，一座巨大的冰块慢慢凝结而成，而且凝结一直持续不断，势头丝毫不减。
　　周围的温度仿佛也跟着一点点降低。
　　在黑云酒吧的办公室里，梁晨的冰山就将屋内的温度降低了两三度。
　　可那是一间办公室，空气本来就没有多少，此时可是在荒无人烟的大荒漠里啊。
　　仅凭一己之力，居然能让局部地区发生温度变化，可见梁晨实力非同一般。
　　江永檀也看见了头顶巨大的冰山，不过他仍然面带笑容，等待梁晨将御灵释放到最大。
　　众人的表情从惊讶到震惊再到目瞪口呆，眼前巨大冰山的增长趋势根本没有停下来的样子，仿佛那是无限生长的怪物，一直在长大。
　　梁晨左手一握，停止了冰山的增长。
　　他的嘴角扯出一抹笑容，虽说冰山还未到达他所能释放的最大体积，但在荒漠里也是尽全力了。
　　众人面面相觑，头顶的冰山庞大的仿佛一座小型城市。
　　这种巨大之物砸落下来，难怪要跑到那么远的地方去释放御灵。
　　“我靠，这也太……
　　太强了吧？”
　　韩小羽的表情也跟见了鬼一样。
　　“怎么样？
　　能接下我这招吗？”
　　梁晨冲着远处的江永檀大喊。
　　此时的冰山和嘉兴那次差不多，强如岚天何琪，也说过，想要正面摧毁冰山，也要付出一些代价。
　　虽然体积庞大到无以复加，但冰的密度很小，冰山脆的很，再加上荒漠里温度高，对于冰的御灵本身就有些影响。
　　梁晨还是没来由的认为江永檀没准可以硬接下来。
　　“我可以试一试！”
　　江永檀也大喊着。
　　他平缓伸出右手，掌心之上有一个小小的旋风。
　　旋风就像一根螺丝大小，几乎离得较远的人都看不见。
　　他痛苦的哀嚎了一声，表情微微僵硬，他的体内正经受着巨大的摧残。
　　那是一股强的可怕的力量，正从他的四肢百骸涌向掌心。
　　江永檀捂着胸口，轻轻将手里的旋风丢了出去。
　　旋风落地，竟然像有灵智一般快速朝着远处飞去，而且边飞边变大。
　　几乎几秒钟的时间，小旋风就变成了一个直径三四十米的巨大龙卷风。
　　它和梁晨的冰山一样，根本没有停止增长的趋势。
　　最后，这道巨大的龙卷风直径突破了一百米，变成了连接天地的通天风柱。
　　遥遥望去，扶摇直上，壮观至极。
　　两道颀长挺拔的身影，就站在众人面前。
　　两招威力绝顶的御灵，也在众人面前蓄势待发。
　　这哪是青年组的比赛啊，这已经堪比先锋团那帮大佬之间的战斗了。
　　马君面带微笑，他是一国之主，犹如所有人的父亲一般。
　　冰之国里能有如此强大优秀的人才，他喜不自胜。
　　“接下来，就要分出胜负了。”
　　马君也是一脸期待。
　　果然，远处的冰山径直砸落下来，气势浩浩荡荡。
　　所有人心中一紧，也对，看见犹如一座城市一般的巨大冰块从天而降，谁不紧张谁不害怕啊？
　　当然，江永檀不害怕，他右手朝天，猛然发力。
　　巨大的龙卷风垂直向上拔起，颇有排山倒海山呼海啸的气势，龙卷风的势头直指冰山，想要将其撕裂。
　　众人瞪大了眼睛，等待对决的结果！
　　“轰隆”一声巨响，响彻整个天际，响声一直持续不断，龙卷风势头不减，冰山也没有被撕裂。
　　冰山先前降落了几十米，然后撞击在龙卷风之上，却不能继续砸落哪怕一厘米，仿佛全部的力量都被龙卷风拦住。
　　“我靠，还是旗鼓相当啊！”
　　韩小羽忍不住出声。
　　这两个人在盆地下展开的肉搏战，一直分不出胜负。
　　如今最强的绝招也施展出来了，还是输赢未果。
　　“真强啊。”
　　李长生说道。
　　他的表情倒是很平静，只不过人是坐着的。
　　要不是有木制的凳子，他早就趴在地上了。
　　“兄弟，你跟这帮大佬成为好朋友，不会觉得自卑吗？”
　　“自卑倒是不会。”
　　韩小羽苦笑着摇了一下头，“但是总觉得自己是个废物。”
　　远处的战斗还在持续，冰山一直向下压，龙卷一直向上冲，二者的影子竟然一直纹丝不动。
　　可单凭巨大的犹如雷声的巨响，也足以看出这两个东西蕴含的力量有多么可怕。
　　梁晨的大脑又一次传来阵阵疼痛，过多的使用御灵对于御灵者的精神状态是极为严峻的考验。
　　江永檀也一样，他也觉得自己快要昏厥过去。
　　这两个人已经不是在比赛了，不是作为参赛者为了取胜，而是单纯的年轻，单纯的意气用事，单纯的不想输给对方。
　　拿到红蓝两色旗帜而后弃权的选手们坐在家里的电视机前，几乎好几个电视频道都在转播这场战斗。
　　他们不禁拍手庆幸，弃权果然是正确的选择。
　　梁晨的背影已经微微变弯，他快要支撑不住了。
　　不论他怎么努力，冰山一直砸不下来哪怕几厘米。
　　巨大的眩晕感袭来，他很疲惫。
　　江永檀的大脑也开始变空，他深知，就算他赢了梁晨，接下来的比赛他也无法继续下去了。
　　他迫不及待想要睡一觉，正好将冠军的位置留给韩小羽。
　　冰山的体积开始慢慢减小，龙卷风的气势也没有之前那么恢弘。
　　众人看在眼里，皆是知道，两人已经支撑不住了。
　　到得最后，冰山变成了只有一人多高的冰块，龙卷风也烟消云散。
　　梁晨和江永檀相视一笑，尽管隔着数百米看不清对方的表情。
　　“噗通噗通”……
　　两个人的身形皆是摔倒在地，同时陷入昏迷。
　　马君见状，一挥手，身边立刻有两名将军团的成员飞掠而出。
　　不一会，两人背着梁晨和江永檀各自返回。
　　立刻又有穿着白大褂的人从人群里钻出来，拎着白色的医药箱。
　　他们跪在地上，给两人进行身体检查。
　　众人都不出声，看着医护人员忙来忙去，测心跳测血压的。
　　其中一位穿着白大褂的人站了起来，对马君说道：“国主请放心，两人都是劳累过度昏倒了，并无大碍。”
　　闻言，众人都松了一口气，开始回味两人先前的战斗。
　　“马国主，比赛的胜负怎么判定啊？”
　　韩小羽问道。
　　无论谁胜谁负，他都觉得无所谓。
　　但毕竟这关系到李佳一会的对手是谁，他还是很好奇。
　　众人也都把好奇的目光看向马君。
　　“算平手吧。”
　　马君掏出雪茄，点燃一支，“而且看两人的状态，一时半会也苏醒不了。
　　要不然让沈季含和张辰西再打一场？”
　　你个光头佬，你分明就是想看两个姑娘打架而已。
　　韩小羽心里吐槽。
　　看热闹不嫌事大啊？
　　“不。”
　　张辰西摇了摇头。
　　“我看见了，梁晨先倒下的，江永檀比梁晨晚了不到一秒，就算都参加不了接下来的比赛，也应该是江永檀胜。”
　　你真的是梁晨的女朋友吗？
　　马君一愣，旋即笑着道：“既然张辰西这么说了，那这场比赛由江永檀和沈季含一组获胜。”
　　有人带头鼓起了掌，当然，掌声是送给昏迷过去的两个人的。
　　韩小羽也大力鼓掌，衷心为两人庆祝。
　　接下来的比赛，不出所有人意料，在李佳蛮横不讲道理的恐怖剑气之下，对手根本没有招架的能力。
　　李佳也故意放了水，对方只是摔了两个跟头，并没有受到严重的外伤。
　　“我亲爱的冰之国御灵者们，接下来就是万众瞩目的冰之国第一灵比赛青年组决赛了。
　　对阵的双方是李佳和韩小羽，他们的对手只有一个人，来自执法团的沈季含！”
　　话音刚落，沈季含举起了手，“我弃权。”
　　众人仿佛早有心理准备一般，脸上并没有过多的表情。
　　沈季含一直没动手，大家也能猜得到，她只是来给江永檀凑数的。
　　“你确定要弃权吗？”
　　马君仿佛不甘心一般。
　　你个光头佬，没看见沈季含和张辰西的战斗，现在还想看沈季含和李佳打架是不是？
　　“确定。
　　江永檀曾跟我说过，他一定要打赢梁晨，然后认输，让韩小羽夺冠。
　　如今他已经昏睡过去，我可以代替他做这个决定。”
　　What？
　　韩小羽微微一愣。
　　“为什么要让我夺冠？”
　　“他说他答应你的事情并没有做到，想给你一些补偿。”
　　沈季含语气颇为平淡，“而且，我也不太想和李佳战斗。”
　　马君点了点头，看向众人，重新提起话筒。
　　“那么我宣布，青年组比赛全部结束，冠军是韩小羽和李佳！
　　让我们恭喜他们！”
　　掌声稀稀拉拉的响起，这个冠军确实没有太大的含金量。
　　虽然李佳的剑气也恐怖如斯，但众人还是想瞧一瞧她和那两个男人到底谁更强。
　　但是梁晨和江永檀已经在去往医院的路上了，显然这个答案要留到下一次的第一灵比赛，才能给出结果了。
　　摄像机对准了领奖台上的碎碎刘海少年和公主切少女，两人的衣服干净如初，甚至没流一滴汗。
　　少年从马国主的手里接过奖杯，捧在怀里，一脸开心的笑容。
　　直到摄像机拉近，他还比划了一个“耶”的手势。
　　龇起大板牙，完全一个二货。
　　整个冰之国，能有一半的人都围坐在电视机或是电脑手机前，观看今年的第一灵比赛直播。
　　屏幕上是一张人畜无害的大脸，他笑得很开心，自始自终都在整理额前那几根碎碎的毛。
　　刚刚打开电视的观众一脸茫然。
　　“这是谁啊？
　　冠军怎么不是梁晨和江永檀呢？”
　　就算是一直观看比赛的观众，也是神情呆滞倍觉奇怪。
　　“我都没看见他出手，怎么夺的冠啊？”
　　所有人内心皆是一片疑问。


第182章 抽签仪式
　　青年组的所有比赛，一上午就结束了。
　　对于青年组冠军，每个人心中都有一杆秤，显然这杆称并不属于那个碎碎刘海的少年，而是更倾向于战斗到昏迷的那两个男人。
　　韩小羽也无所谓，他向来厚颜无耻。
　　想当初布朗尼特里不也白捡了一个冠军么？
　　况且自己也不是一点力都没出，他确实在梯子上先后攀爬了两次。
　　韩小羽坐在凳子上，身旁的李长生不断的抚摸着冠军奖杯。
　　这个奖杯，李佳也无所谓要与不要，就直接送给韩小羽了。
　　张辰西和沈季含这对姐妹花开车去医院了，虽然梁晨和江永檀只是精神劳累过度导致的昏迷，但两人还是准备前去照顾一下。
　　韩小羽也想去，但被马君挥手拦了下来。
　　“一会要进行抽签仪式，青年组冠军有资格继续参加真正的第一灵比赛。”
　　马君道，“你跟李佳谁来抽签？”
　　闻言，韩小羽直接呆立原地。
　　跟青年组这帮人对决一下还可以，大家都知道他没有御灵，也不会轻易攻击他。
　　但是，跟那帮大佬战斗就不一样了，就算被御灵波及到，他也承受不起。
　　“我能不参加接下来的比赛吗？”
　　韩小羽试探着问，语气里全是准备放弃的意思。
　　“可以，只要李佳同意就好。”
　　马君说着，扭头看向白波身边的女孩，“你的队友不太想继续参赛了，你可以选择单独参加，也可以跟他一起弃权。
　　当然，参赛的对手也全部都是一个人。”
　　李佳抬头看了一眼白波。
　　实际上，这次比赛是她主动要求参加的。
　　她在常驻冰之国之前，一直跟白波四处游历四处漂泊，确实是一个提剑杀人的女侠。
　　来到冰之国之后，她觉得生活沉闷的很。
　　她刚刚那铺天盖地的黑色剑气也不是她最强的绝招，她还有余力可以发挥。
　　白波低头，仿佛若有所思。
　　老爷子思考了足足有一分钟之久，才冲着李佳微微点头。
　　“好，我自己参加。”
　　李佳笑着对马君说。
　　抽签仪式很简单，想要参赛的将军团先锋团的成员也都陆续赶来。
　　有提着刀的，有拿着枪的，更有甚者，直接开着战车来的。
　　韩小羽再一次感叹冰之国的人民性情都很狂野、桀骜不驯。
　　当然，也可能是整个灵世界就这么个风俗习惯。
　　参加第一灵比赛的人比青年组的要少很多，大概只有一百人，一开始就来观赛的冰之国强者也不是全都参赛。
　　“怎么抽签的人这么少？
　　还不及青年组的一半人数呢。”
　　“我也不知道。”
　　李长生摇了摇头，课本上的知识储备不足以解释韩小羽这个问题。
　　韩小羽再一次施展臭不要脸的品格，他站起身，走向人群之中，仿佛打入敌军内部的特务一般。
　　“你知道来参赛的人为什么这么少吗？”
　　被询问的是一位戴着口罩的男子，韩小羽提问之前还在吐槽，这么热的天还戴着个大口罩，你不怕热死啊？
　　口罩男的眼睛很深，下巴富有线条感，看样子是个面庞有棱有角的大帅哥。
　　他的眼睛也很有神，是那种清澈的眼睛。
　　“你是谁？”
　　口罩男不答反问道。
　　“我是青年组比赛的冠军，同时也是莫城学院容合会的会长。”
　　韩小羽得得瑟瑟的说道。
　　“不认识。”
　　口罩男说完，朝着另一个方向走了。
　　哎哟呵！
　　韩小羽心里想。
　　戴着个口罩就这么装吗？
　　口罩男没搭理自己，倒是旁边另一位肥头大耳大腹便便的中年大叔凑了上来：“你就是青年组的冠军？
　　那你接下来还参加第一灵比赛吗？”
　　大叔的嗓音很洪亮，青年组冠军这几个字一喊出来，周围顿时有不少人将目光移了过来。
　　“嗨呀，不参加了。”
　　韩小羽将臭不要脸恬不知耻发挥到了极致，“一轮比赛下来，有些疲累，不过我的队友会继续参赛的。
　　大叔你呢？”
　　其实他倒是说了实话，他爬了两次楼梯确实有些累。
　　“我？
　　我当然参加了，要不然大老远赶过来干嘛。”
　　大叔笑着道，嗓音也更加洪亮，“小兄弟你不参加真是遗憾，我都没见识到青年组第一的实力呢。”
　　韩小羽客气的摆了摆手，“不值一提，不能跟大叔你们比啦。”
　　这时，又有另一位大叔凑了过来。
　　这位大叔异常消瘦，两人站在一起，形成鲜明的对比。
　　“唐胖子，你可以回去看重播啊。”
　　“对哈。”
　　大叔挺着个大肚子一拍脑门，“我都忘记还有重播了，还是侯瘦子你聪明。”
　　韩小羽：“……”韩小羽的表情僵住了，他万万没想到还有重播这一码事。
　　只不过是一群年轻人在一起打打闹闹，直播就够了，为什么还要有重播？
　　唐胖子回去看重播，也只能见识到青年组冠军的爬梯子速度。
　　见到韩小羽的表情微微僵硬，唐胖子以为少年在意之前口罩男的态度呢，当即好心的劝慰道：“小兄弟，不用在意那个口罩男，他向来就那脾气。”
　　这一席话激起了韩小羽的好奇心。
　　“大叔，那个口罩男是谁啊？”
　　唐胖子见到少年乐意跟自己说话，当即也打开了话匣子。
　　“他啊，今年刚加入先锋团的，叫贺亦尧。
　　认识他的都知道他就那个脾气，对待谁都这样。
　　别看他这么得瑟，人家也确实有这个实力。”
　　“我看他挺年轻的。”
　　韩小羽又一次想起口罩男那双炯炯有神的大眼睛。
　　“嗯，好像二十六七岁，正是大好年纪。”
　　唐胖子朝着口罩男离去的方向瞄了一眼，“他也是今年第一灵的有力竞争者啊。”
　　“第一灵的竞争者都有谁啊？”
　　“马国主必须是最有力的，其次先锋团团长崔泰，将军团老大王文东，都是获得第一灵称号的最强人选。”
　　韩小羽点了点头，这仨人，他也都认识。
　　远处，抽签仪式已经开始了。
　　唐胖子和韩小羽道别，准备过去抽签。
　　临分开时，唐胖子一直在承诺自己回家一定要好好看重播，见识见识小兄弟的本事。
　　韩小羽只能尴尬说好。
　　马君站在人群最中央，他的面前是一个红色的大箱子，密封的严严实实，身后是一面塑料制的白板。
　　白板很大，大概三米长。
　　上面密密麻麻画了几十条细线，细线下边标注着序号。
　　每两条细线都有汇合相交的地方，那是给胜者留下的空位。
　　“所有人，都来排队抽签！”
　　马君不再拿话筒，而是换了个大喇叭在那喊，“参赛选手一百零三人，签子一共一百二十号，没抽到对手的人不战自胜，自动晋级下一轮。”
　　马君说完，自己先动手从红箱子里抽出来个28号。
　　他转身，将自己的名字写在了28号的下面。
　　韩小羽看见了唐胖子，他果然是个话痨。
　　此时唐胖子正与身前的另一位参赛选手低声说着什么，那位选手的表情有些不耐烦，但可能是互相认识，只能任凭唐胖子在那叨逼叨。
　　韩小羽也看见了李佳，李佳站在贺亦尧的前面。
　　贺亦尧低头，凑到李佳的耳边，主动跟李佳说了什么，样子有些亲昵。
　　令韩小羽惊讶的是，李佳竟然回头作答，显然两人互相认识。
　　韩小羽走回观众席，李长生正抱着奖杯乖巧的坐着——他一直在等待韩小羽回来。
　　“兄弟，跟你说个事。”
　　韩小羽直接开门见山，“你可能要有情敌了。”
　　“情敌？
　　什么情敌？”
　　李长生不解。
　　“你不是喜欢李佳吗？”
　　“我靠兄弟，这你都知道？”
　　李长生惊讶的说，旋即又不好意思的挠了挠头，“也不叫喜欢吧，充其量就是有点好感。”
　　韩小羽黑线都要拉下来了。
　　“别你吗装了，任谁都能看出来你喜欢李佳。
　　我发现有个男的跟李佳关系好像不一般，没准就是你的情敌。”
　　“我倒是觉得你跟李佳关系不一般，人家组队都找你。
　　说真的，找你和找我有区别吗？
　　都是在梯子上挂着。”
　　韩小羽一头黑线彻底拉了下来。
　　“别打岔，你认识贺亦尧吗？”
　　“不认识，怎么了？”
　　抽签仪式很快就结束了，韩小羽临离开前去了白板前面看了一眼。
　　上面的名字他几乎全不认识，找了好半天，才在93号下面看见了李佳的名字。
　　值得庆幸的是，李佳第一轮落空，没有竞争对手，自动晋级下一轮。
　　先锋团团长崔泰是2号，将军团老大王文东是61号，贺亦尧则是19号。
　　除此之外，再也没有他认识的名字了。
　　那个唐胖子，他也只知道姓氏，眼前的白板上至少有三四个姓唐的。
　　马君走了过来，领着韩小羽和李长生回到昨晚的酒店。
　　马君为了省事，直接让李长生和韩小羽住在同一个客房里。
　　反正二人一直都是室友。
　　李佳和白波一起走了，张辰西他们四个都在医院里，周凡和布朗尼特里也都回家了。
　　昨晚还住满人的楼层，如今就只剩下韩小羽和他的室友了。
　　“兄弟，你不去医院看望一下梁晨他们吗？”
　　“去。”
　　韩小羽答。
　　大荒漠里的天气炎热，两人虽说没动弹几下，但也出了一些汗。
　　再加上风沙有些大，落了一身灰尘。
　　韩小羽简单洗了个澡，打车前往班诺城的医院。
　　梁晨和江永檀已经苏醒，有趣的是他们两个住在同一间病房里。
　　两人手上都打着吊瓶，沈季含则是在给两人削水果。
　　见到韩小羽进来，江永檀立马打趣道：“哎哟，我还以为谁来了，原来是青年组冠军啊！
　　冠军，能帮我签个名吗？”
　　“好说好说。”
　　韩小羽径直走到病床边，寻了个凳子一坐，“你想签在哪啊？
　　要不要我再镶个框，挂你家墙上？”
　　沈季含削水果的双手徒然一顿，扑哧一声笑出声来。
　　“说真的，当冠军的滋味好不好？”
　　江永檀直接略过签名的话题。
　　“一般般吧，没多大感受。
　　倒是你们两个，伤势如何？”
　　“屁事都没有。”
　　江永檀弯起胳膊，鼓起他的肱二头肌，好似一个健美教练。
　　“别得瑟了，还打着吊瓶呢。”
　　“这就是瓶生理盐水，我们昏倒是因为过度使用御灵，精神上的原因，打多少吊瓶都没有用。”
　　韩小羽嘴角笑了一下，“说白了，四肢发达头脑简单呗。”
　　“非也非也，你不懂就不要说话了。”
　　江永檀白了韩小羽一眼，接着解释道，“御灵者使用御灵，对于精神状态极为苛刻，精神消耗相当严重。
　　使用御灵的时候，大脑的血液和氧气都会供应不足。
　　我们可不是头脑简单四肢发达。”
　　韩小羽点了点头，赶紧结束江永檀的据理力争。
　　他环顾一圈，又问道：“张辰西呢？”
　　“给我们两个买饭去了。”
　　梁晨淡淡说道，“接下来的比赛，你就不参加了吧？”
　　“当然不参加了。
　　我一个御灵都没有，参加这种级别的比赛不就等于找死么？”
　　屋子里的四人都是关系相当好的朋友，聊天的气氛很欢快。
　　末了，韩小羽抬屁股准备走人。
　　“你们没什么大碍我就放心了，我撤了。”
　　“兄弟，冠军都让给你了，没什么想对我说的么？”
　　江永檀满脸期待。
　　“你不说我都忘了。
　　你有钱么？
　　借我点钱。”
　　闻言，江永檀直接无语，梁晨倒是很好奇。
　　“你要借钱做什么？”
　　“昨晚李佳请我吃了那么贵的一顿饭，我想今晚再请她一次，算是还人情。”
　　梁晨含笑点了点头，从上衣口袋里翻出几张钞票递给韩小羽。
　　只不过他的笑容隐约间藏着不怀好意。
　　韩小羽接过钞票，低声说了句谢谢。
　　他走出病房，站在红色的走廊里——此时已是黄昏，夕阳将鲜红的光芒照进医院里，整个走廊铺上了一层妖娆的红色。
　　远处天边还有几多美丽的火烧云，像极了高中篮球赛的那天傍晚。
　　他又莫名想到了于双，不知道于双现在在做什么。
　　或许，正在灵世界的某一个角落收割着一个个人头。
　　他掏出手机，给李佳发了一封短信。
　　“来昨晚那家西餐厅，我请你吃饭。”


第183章 请客
　　昏暗的灯光，舒适的座椅，圆形的餐桌上铺着整整齐齐的深蓝色桌布，没有一丝皱褶。
　　餐桌对面，坐着一个女孩，正瞪着漂亮的大眼睛注视着韩小羽。
　　还是熟悉的西餐厅，还是熟悉的场景，还是熟悉的人。
　　“干嘛突然请我吃饭？”
　　李佳的声音酥软又甜美，将韩小羽从思绪中拉出来。
　　“昨天你请我吃饭，今天还你一个人情，没毛病。”
　　李佳将信将疑，又瞄了一眼对面的碎刘海少年，接过服务员手中的菜单，开始点餐。
　　韩小羽的身板挺得笔直，嘴角一直挂着淡笑。
　　兜里有充足的钞票就是有底气！
　　只可惜服务员并不是昨晚的那个服务员。
　　“来一份牛排吧，菲力牛排七分熟，再来一份夏日沙拉和鱼子酱，甜品要一杯布丁。”
　　李佳说，“既然你请客，我就多吃点。”
　　韩小羽耸了耸肩又摊了摊手，脸上的表情仿佛在说：今晚我请客，随便点，我带的银子足够多。
　　尽显财大气粗，挥金如土的气质。
　　服务员又将菜单递给韩小羽，韩小羽随便点了一些。
　　他不是很饿，请李佳吃饭的目的是询问点事情。
　　等待服务员上菜的功夫，两个人四目相对干瞪眼，谁也没有说话，气氛有些尴尬。
　　虽然和李佳一起参加了青年组的比赛，但关系还是不如沈季含梁晨那般友好那般熟悉，韩小羽一时不知道该怎么开启话题。
　　“你要觉得尴尬的话，可以聊聊游戏。”
　　韩小羽扶额，这个姑娘就知道游戏！
　　“请女孩子吃饭还谈论游戏，实在太吊丝了。
　　我也不是你想象中的那种网瘾少年。”
　　“可我去沈阳找你的时候，你一直在网吧里打游戏。
　　我去网吧找过你好多次，你都没注意到我。”
　　韩小羽心里一惊，李佳找过他好几次？
　　他怎么不知道？
　　难道当时一直集中注意力打游戏了？
　　这么想一想，确实有够吊丝了。
　　他挠了挠脑袋，笑着回答：“那不都是以前么，现在不一样了。”
　　现在当然不一样了，今非昔比啦大妹子，他韩小羽现在是什么人物？
　　他可是容合会会长，还是青年组第一御灵者，再也不是那个中二的网瘾少年了。
　　服务员一趟一趟的走过，将餐上齐，整个空间就只剩下两个人了，再也不会有人来打扰韩小羽和李佳的进餐。
　　李佳拿起刀叉，一下一下的切牛排，然后像个小仓鼠一样小口吃着。
　　菲力牛排真不愧是牛脊上最嫩的肉，每一口都有说不出来的好口感。
　　当然，脂肪含量也特别的少，真不知道李佳是不是为了减肥才选择的菲力牛排。
　　不过她又点了甜品，想来姑娘也不是特别在意自己的体重。
　　“这份蓝莓鸭胸不错，你要不要尝尝？”
　　韩小羽试探着问。
　　尽管李佳有轻微的洁癖，从没吃过别人吃过的东西。
　　但那几片鸭胸肉晶莹透亮，紫色的蓝莓酱在上面诱人的招手。
　　李佳拿起叉子，叉了一片放进嘴里。
　　“哇，真美味。”
　　她由衷感叹。
　　两个人埋头吃饭，不一会就吃光了盘子里的食物。
　　李佳拿餐巾纸擦嘴的时候，韩小羽得空似是随意的询问。
　　“昨天抽签的时候，站在你身后的是谁啊？”
　　闻言，李佳眨了眨眼，似乎是在思考。
　　末了，她回答：“贺亦尧？”
　　“你认识他？”
　　“认识，之前白波爷爷让我跟他一起执行过一次任务。”
　　李佳平淡的回答，声音里没有一点情绪，“他挺强的，没到三十岁就被先锋团录取了。”
　　“你好像很了解他？”
　　“不是说过了，之前一起执行过一次任务。”
　　“你们两个的关系很好吗？
　　昨天看见他在你耳边问你话来着。”
　　李佳皱了皱眉头，韩小羽连着四句话都是在问贺亦尧，她仿佛明白了，少年请他吃饭就是来打听贺亦尧的。
　　“你有什么话就直说吧。”
　　李佳冷冷的说道，她很反感别人这么一直问她问题。
　　韩小羽刻意回避目光，在李佳敏捷的思维下，她大概猜到了自己请她吃饭的目的。
　　李佳的声音变得冷冷的，他一时竟有做贼心虚般的心慌。
　　“没什么，只是感觉你跟贺亦尧的关系不一般，好像……”话到此处，他又抬头瞄了一眼李佳，犹豫了片刻，“好像挺亲昵的。”
　　“你是说昨天他主动跟我说话这事吗？
　　他说希望跟我抽一个小数一个大数，这样遇到的几率会小一些。”
　　“这样啊，还挺会替人考虑的。
　　可你干嘛笑着回答人家啊？”
　　“我不笑着难道还要哭吗？”
　　李佳心里倍觉好笑，这小子的脑袋里都装着什么啊，“嚎啕大哭，然后跟人家说好的？”
　　瞧着李佳忍俊不禁的模样，韩小羽心里泛起了嘀咕。
　　这姑娘怎么这么笨呢？
　　重点是谈话的内容吗？
　　重点是哭着还是笑着吗？
　　重点是你们两个的关系到底有多好才对！
　　“我想问的是，你们两个的关系有多好。
　　我的室友，他叫李长生，他对你有些好感。
　　他这个人没什么优点也没有什么大能耐，他只能背地里暗恋你。
　　当初你在御灵者考核上认输的时候，他在寝室里不吃不喝不睡，难受的不成样子。”
　　韩小羽说完这句，整个人犹如泄了气的气球，一下子变扁了，躺在柔软的座位里，目光也变得空洞。
　　“我知道。
　　你室友喜欢我，贺亦尧也喜欢我，可我谁都不喜欢。”
　　李佳盯着韩小羽，表情认真的说，“你室友和贺亦尧总约我一起吃饭，可我都拒绝了。
　　我拒绝那么多次，意思很明显了。
　　天底下喜欢我的人那么多，总不至于挨个撕破脸皮去拒绝吧？”
　　话题到此结束，韩小羽挥手示意服务员买单，然后掏出从梁晨那里借来的钞票，慢吞吞的递给服务员。
　　眼神里满是不舍。
　　服务员不一会找来零钱，两人起身准备离开西餐厅。
　　“你真的对贺亦尧没兴趣？”
　　临出门，韩小羽做最后的确认。
　　“我要对他有兴趣，何必找你组队呢？
　　我能找你组队，能跟你一起吃饭，你说我对谁有兴趣？”


第184章 第一灵比赛（1）
　　韩小羽愣住了。
　　李佳只要说一句没兴趣，他就可以打道回府了。
　　他请她吃饭就是想问她跟贺亦尧有什么关系。
　　李佳和贺亦尧是一对，他就回去告诉李长生别再继续暗恋了。
　　李佳和贺亦尧没关系，他就当这件事情没发生过。
　　可……
　　大妹子你是认真的吗？
　　本来只是做最后的确认，怎么变成了李佳含蓄的表白？
　　其实李佳只是在逗韩小羽玩。
　　这次组队是白波老爷子安排的，跟李佳的主观意识不挂钩。
　　可她莫名就是想逗一逗眼前的少年。
　　瞧见韩小羽愣住了，李佳抬手拍了拍他的肩膀。
　　“我走了，白波爷爷还在等着我呢。”
　　望着李佳娇小的背影越走越远，韩小羽的内心犹如五味杂陈。
　　这算什么事儿啊？
　　你喜欢谁不好偏要喜欢我？
　　他不禁想对李佳说，大妹子，我一介废物真不值得你喜欢。
　　可他没机会了，因为李佳已经走远了。
　　韩小羽回头，准备伸手拦个出租车，却发现马路的对面，停着一台深蓝色的帕拉梅拉。
　　帕拉梅拉的车窗户贴着一层淡淡的膜，隐约可以看见三个小脑袋在车里扒着窗户往外看。
　　韩小羽立马放下小手，径直冲着保时捷奔去。
　　“我说，你们三个有完没完？
　　跟踪上瘾了？”
　　“瞧你说的，银子都送给你了，过来看看约会的战果还不行？”
　　江永檀回头说道。
　　梁晨，沈季含，江永檀，这三个人又跑来西餐厅看韩小羽的约会了。
　　三人脸上都洋溢着慈父般的微笑，显得居心不良。
　　“表白的成功吗？”
　　沈季含满脸写着好奇两个大字。
　　“我没表白，倒是李佳……”韩小羽犹豫片刻还是说了出来，“李佳好像对我有好感。”
　　“滚吧，别往自己脸上贴金了。”
　　江永檀道，“那姑娘的实力不比我们弱，那把黑色宝剑也绝非寻常之物，想来她出身不俗。
　　这么优秀的姑娘，怎么可能看得上你？”
　　梁晨也微微点头，表示赞同江永檀的一席话。
　　三人两次来这里观望，也只是一致认为韩小羽请人家吃饭想要表白，过来看看热闹罢了。
　　一来看李佳怎么拒绝这个碎刘海少年，二来看看韩小羽是如何出糗的。
　　“我也觉得，我这么废物，人家凭什么喜欢我啊……”韩小羽蔫了吧唧的说道。
　　“兄弟，要什么爱情，有我们这帮兄弟陪着你不香吗？”
　　江永檀大大咧咧的劝道，他完全将韩小羽的表现当成了表白失败。
　　“我可不是兄弟。”
　　沈季含淡淡说道。
　　回到酒店，李长生正坐在沙发上看书。
　　这家伙来班诺城居然还随身携带了一本最富盛名的《哈姆雷特》，这书讲述了一段为父寻仇，同时还有爱恨情愁的悲剧故事。
　　爱恨情愁，韩小羽现在也有点百感交集了。
　　“兄弟，你去医院这么久啊？”
　　“嗯，梁晨他们出院了，手续办了好久。”
　　韩小羽随便撒了个谎，企图蒙混过关。
　　旋即，又将手里提着的袋子递给李长生，“我给你带的晚餐，吃点吧。”
　　这袋吃的是他路过小吃街买的，西餐吃完还剩几个零钱，便买了一只烤鸭和一些烧烤。
　　第二天一早，韩小羽起床的时候，马君早就先行去了比赛场地。
　　无奈，他和李长生只能搭乘梁晨的车。
　　车子里依然坐着昨天那三位大佬，这几人都不参赛，闲来无事，来观赛也是极好的。
　　不愧是真正的第一灵比赛，来观赛的人数远超昨天的青年组比赛。
　　盆地一圈的观众席爆满，没有座位的也选择站着观赛。
　　大概算去，怎么也有几万人。
　　摆在附近的摄像机也多，三家电台仿佛全巢出动。
　　也有趁机赚钱的，在观众席后方摆了一个个小摊子，贩卖吃的和喝的。
　　还是由于马国主的关系，观众席前方给五人预留了位置。
　　韩小羽刚一坐下，前方有人敲响了铜锣。
　　马君不再穿着那身白袍，取而代之的是一件白色的道服，像极了空手道大师。
　　可他的表情洋溢着笑容，又像是一个女儿即将出嫁的老父亲。
　　“各位，欢迎大家前来观看冰之国的第一灵比赛。
　　比赛的规则还是一如既往，没有裁判，或者说裁判就是我。
　　直到对手认输、昏迷失去战斗力，当然，尽量不要出现选手死亡的情况。
　　秉承着友谊第一，比赛第二的原则。”
　　马君顿了顿，继续说，“我宣布，第一灵比赛，正式开始！”
　　他又重重敲击了一下身后的锣，“大家按照昨天的抽签顺序，依次进场比赛！”
　　话音刚落，韩小羽看见先锋团团长崔泰跃入盆地之中，他的对手是一位留着板寸的中年壮汉。
　　壮汉的身形不亚于段家晟，眼神中满是凶狠和跃跃欲试。
　　崔泰的大名他当然有所耳闻，不过，他仍然想要尝试挑战一次这个先锋团的老大。
　　众目睽睽之下，战斗打响。
　　崔泰不愧是先锋团的团长，他的攻击极为凶猛，他的拳、肘、腿、膝都是杀人利器。
　　甚至不需要使出御灵，就将这位比自己高大半头的中年壮汉击倒在地。
　　之后的比赛，也都没有太大看点。
　　有势均力敌旗鼓相当的，也有差距悬殊一击分出胜负的。
　　之后，19号的贺亦尧也登场了，韩小羽不禁把目光投了过去。
　　贺亦尧也一样没有使用御灵，光凭拳脚就击败了对手。
　　28号的马君更为轻松，由于自己是一国之主的原因，他的对手直接弃权。
　　倒不是马君的实力有多么无敌，而是贵为一国之主，对手自然不能拼死相搏。
　　王文东和李佳都没抽到对手，第一轮不战自胜，晋级了下一轮。
　　比赛进行的很快，盆地下方由于多场战斗的缘故，已经坑坑洼洼一片狼藉了。
　　时间尚早，没准第二轮的比赛也可以进行完。
　　马君退回到观众席，坐在韩小羽的身边，等待着第二轮开赛。
　　他的表情很轻松，光头在阳光照耀下异常刺眼。
　　他扭头，冲着身边的几位年轻人说道：“看见我刚刚战斗的身形了吗？
　　是不是老当益壮？”
　　贵为一国之主还参加比赛啊，万一一个不小心挂了……
　　韩小羽心里吐槽道。


第185章 第一灵比赛（2）
　　“作为一国之主，参赛是不是有点过分？
　　谁都不敢跟你打。”
　　韩小羽小声嘀咕着。
　　“那可没有。”
　　马君道，“就是因为平时没法出手战斗，才想着来这里活动活动筋骨的。”
　　“可你的对手都没动几下，就弃权了，你也活动不上啊……”闻言，马君尴尬的挠了挠光秃秃的脑袋。
　　“下一场，下一场的对手能跟我打到最后。”
　　韩小羽好心的提醒道：“你可小心点，一把年纪了，再受伤了甚至挂掉了，冰之国可怎么办……”马君并没有生气，反倒是自信的回道：“小家伙，整个冰之国能打败我的，不超过三个。”
　　两人说话间，场中已经进行第二轮的比赛了。
　　比赛依然没有什么悬念，几位大佬依然很轻松的取得胜利。
　　倒是有一位肥头大耳的中年大叔引起了韩小羽的注意，他就是昨天回答韩小羽问题的唐胖子。
　　唐胖子虽然体态臃肿，但行动起来倒也异常敏捷。
　　他奔跑起来，大肚子一直在身前晃晃悠悠。
　　任谁看，都觉得十分滑稽。
　　仅仅跑到敌人身前，唐胖子已经满头大汗。
　　荒漠温度本来就高，再加上他过人的体重，油腻的额头上布满汗珠。
　　对手见状，不禁嗤笑一声，眼神里只有轻蔑的目光。
　　然而下一刻，唐胖子停止气喘吁吁，奋力抬头打出一记上勾拳，重重打在对手的下巴上。
　　对手眼里的轻蔑和嘴角的轻笑还没来得及消失，整个人向上飞起。
　　好在唐胖子没用太大的力气，要不然这一拳绝对会分出胜负。
　　对手落地，揉了揉几乎错位的下颌骨，眼神里的轻蔑褪去，变成了单纯的气愤。
　　“轻敌了，还好没栽跟头。”
　　他呢喃自语。
　　唐胖子则是咧嘴一笑，这一幕实在太熟悉了，每一个跟他对战的敌人都会被他的外表所蒙骗。
　　他圆圆滚滚，白白胖胖，天生一张平易近人的脸，也不怪他的对手。
　　任谁看见他，都会认为是隔壁和蔼可亲的猥琐中年大叔。
　　正所谓善良的外表下隐藏着一颗凶狠的心，他也确实是这样的人。
　　这并不是他第一次参加第一灵比赛了，以往的比赛他都打的对手满地找牙。
　　对手向后一跃，开始施展御灵。
　　唐胖子见状，嘴角咧开凶狠的笑容。
　　噌的一声，唐胖子窜了出去。
　　他的动作不在搞笑和滑稽，仿佛一头体积巨大的怪物。
　　他双脚踩在地上，竟压出一个个深深的脚印。
　　他的速度也骤然提升，对手还在准备御灵，唐胖子的身形已经近在眼前。
　　他五指弯曲，手指成钩，犹如虎掌一般的大手自上而下拍击而来。
　　对手大惊，被这一只大肉手拍到，定然不会好受。
　　可御灵已经施展一半了，地面已经开始结霜，他自然不想放弃御灵，只能一咬牙，任凭唐胖子的大手落在自己的肩膀上。
　　仿佛被一只雄狮全力一扑，那股力量太过惊人。
　　对手的喉咙忍不住发出一声轻哼，摔倒出去的同时，御灵也施展完毕。
　　“呵，真是一头怪物啊。”
　　唐胖子的对手慢慢从地上爬起来，嘶哑的声音透着一股释然，“好在御灵使出来了，接下来就该我了。”
　　唐胖子站在不远处，尽管脚下结了一层厚实的冰霜，身形被牢牢禁锢住，但他的脸上依然挂着微笑，仿佛并不在意脚下的御灵。
　　“冰起缚。”
　　这一幕也被全场所有人看到。
　　唐胖子的对手他们也稍微了解一些，知道他的御灵。
　　那是一种禁锢敌人的有效御灵，站在领域内的敌人双脚都会被牢牢定住，动弹不得。
　　“我看你的表情好像很轻松呢。”
　　唐胖子低头看了一眼没到脚脖子的冰，轻声说道：“这种唬人的东西拦不住我。”
　　“唬人的东西？”
　　男人的表情依然不屑，仿佛唐胖子讲了一个莫大的笑话，“是不是唬人的东西，你尽管试试看。”
　　闻言，唐胖子不再说话。
　　他深呼吸，似是铆足了劲儿，喉咙滚动发出震耳欲聋的喊声。
　　他的嗓门本就洪亮，使劲呐喊更是响彻天际。
　　观众席上的众人都被吓了一跳。
　　唐胖子喊完，拼尽力气抬起右脚，冰的御灵在众目睽睽之下破碎瓦解。
　　他拔出右脚，又紧跟着拔出左脚。
　　他双脚之上湿漉漉的，脚踝处通红一片，还有点轻微的刮伤。
　　显然，光靠蛮力拔出双脚还是受了点伤。
　　但是无关紧要，他并没有被冰起缚禁锢住身形。
　　“怎么可能？”
　　对手满脸震惊的表情。
　　他的御灵他自己最清楚，虽然比不上其他人的御灵有变态的杀伤力，但冰起缚的效果出奇的好。
　　与人战斗的时候将敌人困在原地，动弹不得，胜率可以大大提升。
　　他也用这一招战胜过一些他国的御灵者，算是他成名的一战，成名的御灵。
　　可眼前的唐胖子直接就把脚拔了出来，样子虽然有些吃力，可他还是成功了。
　　眼下，他还有第二招御灵可以使用，在之前的冰起缚的基础上，再次施展冰起缚。
　　只要狠心一点，御灵甚至可以冻住唐胖子的腰腹。
　　心中主意已定，他准备第二次释放冰起缚。
　　由于这次需要冰冻住的体积更加庞大，他需要更多的时间去凝结冰霜。
　　唐胖子并没有给他机会，身形径直踏着地面上的厚冰奔跑而来。
　　他的步伐很大，每一脚落地都硬生生将冰踩碎，卷起一片片晶莹剔透的碎冰。
　　不看肥胖的体型和油腻的大脸，简直战神下凡。
　　他一路踏着冰碴，腾空跃起，仿佛摆脱了地心引力，远超200斤体重的身体一跃老高。
　　“你吗的，砸都砸死我了！”
　　他的对手大骂一声，转身落荒而逃。
　　唐胖子落地，身前的大肚子跟着狠狠一颤，紧接着追了上去。
　　于是，两个人犹如警察抓小偷一般，在盆地里展开了追逐战。
　　前方身影奔跑速度也不慢，但毕竟是逃跑的一方，很快便被后方的巨大人影追赶而上唐胖子五指成拳，使出了十二分的力气，直接轰砸在对手的胸前。
　　对手惨叫一声，倒地久久不起。


第186章 第一灵比赛（3）
　　“唐胖子，本事见长啊？
　　居然能挣脱掉冰起缚。”
　　“唐胖子，你是不是吃了一头牛？
　　力气也太大了。”
　　唐杉刚刚回到观众席，就有不少人在周围吆喝着。
　　大家对于唐杉都有不错的印象，这是一个乐于助人脾气又好的大胖子。
　　唐杉背着肉手，始终保持那股开朗的精气神的微笑。
　　任谁也看不出来，这是个战斗起来异常凶狠的家伙。
　　“这是个狠角色。”
　　江永檀在旁边淡淡说道。
　　闻言，韩小羽怼道：“赢了一场比赛而已，哪里能看出来‘狠’这个字眼了？”
　　“第一，他都没有使用御灵，光凭一拳就把人打昏了。
　　第二，他光凭蛮力就可以挣脱冰起缚。
　　第三，他那模样都是装出来的……”“装出来的？”
　　韩小羽不解。
　　“别看他那么胖，行动起来太敏捷了。
　　一开始气喘吁吁什么的都是装出来的，你看他现在，根本没有一丁点累着的样子。”
　　江永檀收回目光，语气仍然平淡。
　　“他叫唐杉，确实很厉害。”
　　马君插话道，“我之前邀请过他加入先锋团，但他拒绝了。
　　他现在好像是一名……
　　出租车司机？”
　　“这么厉害的人，甘心做司机？”
　　韩小羽有点惊讶。
　　“自古民间出人才嘛。
　　人各有志，或许人家就是喜欢开车呢。”
　　马君边说话边站起身，比赛快要到他了，“要不然你去问问人家，为什么甘心做一名司机？”
　　闻言，韩小羽想起昨天，唐胖子信誓旦旦的承诺回家要看青年组比赛的重播。
　　他觉得现在主动跟人家搭话实在太尴尬了，只能摇了摇头。
　　第二轮比赛轮到马君出场，他的对手是一位头发自然卷的小伙子。
　　小伙子看见对手是马国主，刚想弃权，却被马君拽住了双手。
　　“年轻人，别放弃啊。”
　　“可……”年轻人的嘴角咧开不自然的笑，“我不可能打得过马国主啊。”
　　“这样吧，我们都不使用御灵，全凭肉搏。”
　　年轻人看了看自己瘦弱的身材，嘴角的笑容显得十分苦涩。
　　“不能弃权！
　　年轻人要有拼搏的心，就算对手再强大又如何，不去试一试怎么知道结果？”
　　“年轻人，我替你加油。
　　权当给国主个面子，陪我活动活动身子嘛。”
　　话到最后，马君的语气甚至带了点祈求的意味。
　　年轻人见状，也不好意思再三拒绝，只能硬着头皮和马君切磋了几回合。
　　当然，最后还是马君胜了。
　　韩小羽看着盆地里不断挥拳不断闪躲的光头男，突然觉得马君的身形真的很伟岸。
　　他四十多岁，正值壮年，白色的道服偶尔飞扬，那道身影身强体壮，孔武有力。
　　比赛一直进行，韩小羽有些昏昏欲睡。
　　倒不是说比赛不精彩，而是他谁都不认识。
　　每一次铜锣敲响，都有两道身影跃下盆地，谁输谁赢他都漠不关心。
　　再加上太阳高挂，荒漠里的温度再一次升高，困意一阵一阵的袭来。
　　身旁的江永檀轻轻的拍了两下韩小羽，他这才惊醒。
　　他看了一眼比赛场地，发现李佳登场了。
　　李佳的对手是一位头发花白的老者，老人家面容很慈祥，身形很矮小，不过跟李佳站在一起倒也差不多高。
　　“唐懿，跟我一样就职于班诺城治安队的大队长，但跟我不是一个小队的。”
　　梁晨的声音从旁边传来。
　　“他怎么也姓唐？”
　　“没错，他就是唐杉的父亲，唐杉是他的二儿子，他还有个大儿子叫唐岸。
　　冰之国唐家三父子，就是他们。”
　　马君也回到座位里，对着韩小羽解释道。
　　我靠，难怪昨晚在白板上瞧见了三四个姓唐的，原来都是一家子！
　　“那这个老头子厉害吗？”
　　韩小羽话音刚落，身旁的沈季含梁晨江永檀三人就投射过来带着坏笑的目光。
　　韩小羽直接无视，静等马君的回答。
　　“也挺厉害，但李佳也不是没有胜算。
　　说实话，我不知道李佳的真实实力，但白波对她的评价相当高。”
　　盆地之下，李佳提着黑剑淡然站立。
　　她没有拔剑，也没有率先进攻，只是安静又乖巧的站着，仿佛在思考什么。
　　“小娃子，你还准备让我这把老骨头跑过去进攻吗？”
　　“当然不是，老人家一把年纪了，进攻这活当然是我来做了。”
　　“那你还不进攻，在想屁吃呢？”
　　李佳微怒，她依然没动，只是小手之上散发出耀眼的白光。
　　她随意一划，一道弯曲的白色月牙凭空出现。
　　那是凝固的实质空气，悬空而浮，宛若一道杀人利器。
　　她小手落下，白色月牙飞射而出，直指唐懿的脖子。
　　唐懿能看出这道月牙的厉害，当即撑着手里拄着的拐杖，一用力，矮小的身影也是高高跃起，躲过了李佳的御灵。
　　人在空中，唐懿瞪大了眼睛。
　　在他面前，又飞射而来七道一模一样的白色月牙，犹如一张铺天盖地的网。
　　马君说过，尽量不要造成选手死亡，李佳自然不可能让这些御灵命中老人。
　　老人实在太老了，这些白色月牙没准就要了老人的命。
　　她连忙取消掉所有御灵，老人也随之落地。
　　由于惊慌失措，落地脚下一滑，身形摔倒在地。
　　李佳见状，连忙跑了过去。
　　低头看了一眼摔倒在地的唐懿，李佳满脸歉意的表情。
　　她伸出小手，想要拽起老人。
　　尽管她有些洁癖，可老人家年纪太大，她怕他摔了一跤无法独自起身。
　　可谁知老人并未理睬自己，甚至将其手中的拐杖朝着自己刺来。
　　好在李佳反应及时，侧身躲开了这一刺。
　　可慌忙的一躲，也让李佳差点摔倒在地。
　　“用不着小娃子费心，老夫能自己站起来。”
　　背对着唐懿，李佳的内心愤怒到了极点。
　　这老头子上来就骂自己想屁吃，自己好心扶他他还趁其不备偷袭一下。
　　她的脸色有些难看，仿佛冰山美人一般冷艳不悦。
　　“我来告诉你，你说我想屁吃的时候我在想些什么吧。”
　　李佳说，“我在想，我该怎样进攻才不会要了老头子的命。”


第187章 泉兴街事件（1）
　　唐懿用拐杖刺向李佳的时候，李长生就已经蹦起来了。
　　“我你吗的老头子，能不能要点脸？
　　那么大岁数的人了还玩阴的？”
　　韩小羽也在心里慰问三四遍唐懿的祖宗十八代，只不过眼下大庭广众的，他不好意思表现的像李长生那样情绪激动。
　　毕竟是青年组冠军选手，还是莫城学院容合会的会长。
　　在他心里，唐杉那个大胖子也没什么好印象了。
　　所谓有其父必有其子，没准这一家子都他吗不是什么好人。
　　不光是这两个活宝，在场所有人都看见了唐懿的偷袭，大致分为两派。
　　有的人认为唐懿倚老卖老，对付一个小姑娘还用偷袭的招式，好在小姑娘躲得够快，否则后果不堪设想。
　　与李佳漂亮的小脸蛋相比，老头子的面容看起来也没那么和蔼可亲了，这种臭不要脸的老头子简直死八次都不足为惜。
　　有的人则认为唐懿的做法没什么不对的，最多是不妥。
　　毕竟大家都是冰之国的人，应该光明磊落的比赛。
　　况且比赛途中，小姑娘跑过去搀扶对手，这做法属实有些愚蠢。
　　盆地之下，李佳依然面露怒色的盯着唐懿。
　　“呵，瞧不起老头子了？”
　　“老人家没什么想说的吗？
　　比如道歉之类的。”
　　李佳的声音因为愤怒也不再酥酥软软。
　　唐懿没吱声，起身拍了拍屁股，径直朝着楼梯走去。
　　李佳心里这个气呀。
　　要不是在冰之国，她肯定一剑劈死这个老不死的东西。
　　她就是这种性格，爱憎分明，丝毫不隐藏自己的情绪。
　　瞧见唐懿离开，这场比赛应该是自己获胜了，李佳也高高跃起。
　　她这一跃，足有二十几米，借助着边缘的楼梯落脚，而后再是一跃，跳出了盆地。
　　她的身形稳稳落地，然后走向白波所在的观众席。
　　鬼使神差，她扭头看了一眼观众席的另一个方向，却看见了碎碎刘海的少年身影。
　　因为距离太远，她也看不清少年的目光是担忧的还是什么其他情绪。
　　兜里的手机“叮”的一响，李佳连忙拿出来查看，原来是韩小羽发来的短信。
　　短信只有四个字，你还好吗。
　　李佳嘴角一笑，她既然能活蹦乱跳的从比赛场地里蹦出来，就说明自己没事啊。
　　她一个字都没有回复，径直朝着观众席上方的白波走去。
　　李佳之后，还有几场比赛，不过都无伤大雅。
　　等第二轮比赛全部结束的时候，天空已经黑了，看来第三轮的比赛只能等到明天。
　　一共120个号码，经过两轮比拼，还剩下30人。
　　韩小羽认识的几位大佬和李佳全部晋级第三轮比赛。
　　马君拿着话筒开始宣布：“天色不早了，大家都回去休息吧。
　　第三轮的比赛明早九点开始举行，剩下的30名选手都不要迟到。”
　　他说完话，关闭话筒，率先走向后方远处的奥迪A8。
　　周围的记者群们也关闭摄像机，结束了一天的录制。
　　所有电台的工作人员都来自不同的城市，在班诺城找了临时住所，一时不着急回去，众人围在一起讨论晚上吃什么。
　　人群开始散去，那些贩卖吃的和喝的的小商贩们也赚的盆满钵满，各个兴奋的离去。
　　“我们去哪里啊？
　　要一起吃个饭吗？”
　　韩小羽回头问道。
　　李长生和沈季含默不作声，梁晨和江永檀则是点了点头，表示赞成。
　　由于梁晨一直在班诺城工作，对当地还算了解，找饭店这个艰巨的任务自然而然落在了梁晨的头上。
　　他正好知道一家很不错的中餐厅，大伙一起吃饭就得吃中餐。
　　当然，他还得掏钱请客，算是尽了地主之谊。
　　五人驱车来到一条不算宽的马路，马路对面是不知名的公园。
　　公园中间还有一眼喷泉，只不过是晚上，喷泉的电力系统已经关闭。
　　韩小羽看了一眼“群乐大饭店”的招牌，而后走进大门。
　　梁晨预定了包房，包房在六楼，大大的窗户可以看见外面的夜景。
　　班诺城临近荒漠，但并没有想象中那么贫瘠。
　　这里距离荒漠几十公里，算是市区。
　　各种颜色的霓虹灯招牌闪闪发亮，各种各样的大楼灯光璀璨。
　　韩小羽扒着窗户看了一会，然后回到桌上。
　　梁晨点的菜，标准的三菜一汤。
　　当然，是每个人三菜一汤。
　　屋子里一共五个人，也就是二十道菜。
　　韩小羽瞥了一眼，看见了那碗松茸鱼头汤。
　　之前梁晨点餐的时候他也瞄了一眼菜单，这是这家饭店最贵的菜，售价四位数且开头不是1。
　　“干嘛点这么贵的菜？”
　　“还好，贵吗？”
　　梁晨无辜的回问。
　　靠！
　　真能装b！
　　韩小羽心里吐槽。
　　不过转念一想，四位数在自己眼里算贵的，没准在梁晨眼里就跟纸片一样。
　　几人没有嘘寒问暖，大家互相都太熟悉，直接开始动筷吃饭。
　　酒过三巡，所有人都吃饱了。
　　二十道菜也所剩无几，韩小羽一个人就能吃了七八道菜。
　　他拍了拍圆滚滚的肚子，满足的哼哼两声。
　　李长生吃的也不少，这两人不愧是同一个寝室的，饭量之大简直两头小猪。
　　“对了，张辰西去哪里了，怎么一天没见到。”
　　韩小羽剔牙的功夫问了一句。
　　“她不爱看这种比赛，回家了。”
　　“对了晨哥，你这几天不去治安队工作，没事吗？”
　　沈季含好奇的问道。
　　“没事。
　　治安队那边有事会联系我的，除了一些大事件，其他的也不需要我。”
　　似是预感灵验，梁晨的手机当即就响了一声。
　　那是一段语音，发送语音的人明显是他的手下。
　　“队长！
　　泉兴街公寓楼那边发生了一起杀人事件，凶手还在抵抗，我们有好几个治安队的人都受伤了，还想请你过去一趟。”
　　“沈季含，你先送李长生回酒店吧，我们三个去泉兴街看看。”
　　梁晨说完，也不拖沓，将手机收好，跟江永檀一起站起身，准备离开饭店。
　　“等会儿！”
　　闻言，两人回头，却看见了韩小羽犹如小媳妇一般蜷缩在沈季含的身后。
　　“不应该是我们三个回酒店，你跟江永檀去泉兴街吗？”


第188章 泉兴街事件（2）
　　泉兴街在班诺城的中心，算是闹市区。
　　那里发生了杀人事件，凶手还在抵抗，形势刻不容缓。
　　尽管韩小羽拒绝一同前往，但他还是被梁晨和江永檀一左一右架着，丢进了帕拉梅拉的后座位。
　　“兄弟，跟我们一起战斗在最前沿不好吗？”
　　“好个屁啊。”
　　韩小羽又一次在座位里撒欢打滚，上蹿下跳，“明知道我没有御灵，还一个劲儿把我往火坑里扔。
　　我跟你们讲，到地方了我可不下车……”韩小羽话还未说完，便咬到了舌头。
　　由于事态紧急，梁晨一脚油门轰到底，引擎声轰鸣，330匹马力的驱使下，帕拉梅拉一个甩头，而后犹如脱缰的野马一般窜了出去。
　　梁晨驾驶GTR那次，韩小羽并不在场。
　　在嘉兴与岚天成员何琪飙车的那次，比这次速度更快。
　　而且，在梁晨眼里，班诺城毕竟是他常年工作的地方。
　　这里的每一条街道，每一条小路都很熟悉。
　　“坐稳了，二十分钟就能到。”
　　“二十分钟？”
　　韩小羽面露难色，跟着做了个轻呕的动作，“我再坚持一分……
　　不，三十秒就要吐了！”
　　在韩小羽的鬼哭狼嚎中，帕拉梅拉驶离群乐大饭店，沿着小路转折好几个弯，最后上了高架桥。
　　高架桥上的车辆不是很多，梁晨驾驶技术又好，简直游鱼得水。
　　帕拉梅拉犹如发射出去的子弹，速度之快让人瞠目结舌。
　　到底还是多算了时间，三人只用了不到十五分钟便赶到了案发现场。
　　治安队的人已经拉开了警戒线，禁止一切路人路过此地。
　　他们将一栋公寓包围在其中，周围两三条街道全部封路。
　　“晨哥！”
　　有人看见梁晨的身形，便叫了一声。
　　一人叫，大家就都注意到了。
　　梁晨在整个班诺城的治安队里，有着极高的人气。
　　从很久以前开始，大家解决不了的事情，梁晨一个人就可以轻松解决。
　　久而久之，便养成了依赖的习惯。
　　“详细情况给我说明一下。”
　　梁晨对着他的队员说道。
　　那名队员也很年轻，看起来和韩小羽一般大。
　　他先是跟江永檀打了一声招呼，毕竟后者是整个冰之国最强的年轻御灵者。
　　然后，他便开始向梁晨讲述事件的经过。
　　“有人打电话报案，说泉兴街附近发生了一起严重的交通事故。
　　我们接到报案，就立马赶了过来，可并没有发现什么事故。
　　我们刚要给报案的人回拨电话，队里又有人通知我们，泉兴街这里有人杀人了。”
　　“我们只能再次赶往这里的公寓，犯人在死者家里一直不肯出来，我们的人想要闯进去逮捕他，也被他奋力抵抗。
　　在抓捕过程中，有两个兄弟受伤了。
　　对方是御灵者，实力还挺强。”
　　“没弄清对方的动机么？”
　　梁晨从怀里掏出香烟，一副警官侦探开始思考的模样。
　　“我们询问了目击者，弄清了事情的原委。”
　　队员吞下一口口水，他说话确实有些快，“就是两个人喝酒的时候发生了争执，借着酒劲打了起来，愈打愈烈，最后发生了悲剧。”
　　“那跟交通事故有什么关系？”
　　梁晨的话音刚落，身后传来巨大的响声。
　　众人回头，全部瞪大了眼睛，一脸惊恐的表情。
　　一台德国豹2A7坦克缓慢行驶在城市的马路上，所到之处，柏油路面皆是凹陷下去，一台台停着的汽车被碾压而过。
　　这台战斗全重高达60吨的坦克，可以碾压一切。
　　这是一台适合城市内作战的重型坦克，防护严密，火力强悍。
　　梁晨掐灭刚刚点燃的香烟，挥手示意韩小羽躲起来。
　　其实这都是无用功，在坦克主炮的轰击下，旁边那栋建筑脆如薄纸。
　　他伸出左手，释放御灵。
　　一块巨大的冰山横截在马路之上，将马路一分为二，阻止了坦克的行进路线。
　　然后，他又纵身一跃，跳到了冰山之上，低头看着缓慢行驶而来的金属怪物。
　　“我是班诺城治安队大队长梁晨，尽快停下坦克，举起双手走出来。”
　　炮口并没有指向自己，梁晨也大概能猜出来对方的身份。
　　班诺城人口并不多，能在家里养坦克的更是屈指可数。
　　据他所知，整个班诺城只有两家在院子里藏了战车和坦克。
　　观察窗打开，一位大概五六十岁的男人从里面探出半个身子。
　　他瞪大了眼睛盯着冰山上方颀长的身影，嘴角抽搐，仿佛情绪激动。
　　这个男人并不是那两家的任何一位。
　　“你是谁？
　　为什么要在城市里驾驶坦克？”
　　梁晨质问道。
　　这是个成年人，又不是小孩子，应该知道国家的规定。
　　灵世界的人民再狂野，也不至于允许坦克上路。
　　“我儿子，你们不能碰他！
　　要不然我跟你们同归于尽！”
　　“你儿子？”
　　梁晨不解。
　　他见过护儿子的，但也没见过这么护儿子的啊。
　　而且，这坦克肯定也不属于他，没准还是偷窃来的。
　　“我儿子杀了人，我知道他不对，但你们不能逮捕他。
　　你们逮捕他，他就只有死路一条了。”
　　梁晨瞬间就明白了，这是那个行凶者的父亲。
　　他不禁抚额，这对父子，好像都不是什么正常人。
　　一个喝完酒杀人，一个没喝酒开坦克……
　　江永檀摸着黑，顺着楼梯往上爬。
　　他的步伐很轻盈，楼道里的感应灯都没有亮。
　　此时，整栋公寓里没有几个人，大部分住客都被治安队转移到安全地带。
　　十几个治安队的人站在一个敞开的门前，大声喊着“别轻举妄动”“举手投降吧”等。
　　江永檀并不在正面，而是绕过走廊来到公寓的背面。
　　公寓背面是露天的长廊，每一家的格局都一样，在这面都有落地的窗户。
　　他准备从窗户突袭进去，一招制服犯罪者。
　　他轻轻拉开那间屋子的窗户，客厅的吊灯很亮，整个客厅一片狼藉，只有一个大概三十多岁的中年人尸体。
　　尸体满脸是血，仿佛是被人打死的。
　　江永檀环顾四周，并没有发现行凶者，他不禁觉得蹊跷。
　　直到听见隔壁屋子传来的鼾声，他才明白过来。
　　原来行凶者喝多了，坚持不住在死者的卧室里睡着了。


第189章 泉兴街事件（3）
　　江永檀蹑手蹑脚打开卧室的门，而后大步朝前，抬起左脚，直接把躺在床上呼呼大睡的身影踢飞。
　　他又跟进一步，又是一脚，把行凶者踢在墙壁上。
　　“杀完人还有心睡大觉？”
　　“哈啊……”男人打了个哈欠，揉了揉被江永檀踢到的肚子，那里已经疼的发麻了。
　　“哦，我都忘了。”
　　男人恍然大悟，然后伸出双手，等待江永檀给他拷上手铐，一副刚睡醒的模样。
　　反倒是江永檀愣住了。
　　打伤治安队的人真的是他吗？
　　这哪里有暴力抵抗执法的样子？
　　这男人乖顺的犹如一只小猫。
　　江永檀心里想。
　　他刚想去门口呼喊治安队的人进来，扭头的瞬间，发现男人的眼眶湿润，仿佛有什么难言之隐。
　　莫不是有什么蹊跷？
　　“你哭了？”
　　男人指了指自己的肚子，回答道：“疼的……”江永檀尴尬的挠了挠头，歉意的道歉。
　　接着，他又靠着卧室的门，问道：“你为什么要杀人？
　　方便跟我说一说吗？”
　　语气颇为平淡，他准备先审问一番。
　　“喝多了嘛，就一时激动。”
　　男人摇了摇头，笑容里藏着一丝苦涩。
　　“原因呢？
　　你和死者之间有什么矛盾？”
　　“其实也没什么太大的矛盾。”
　　男人背靠着墙壁，缓慢坐下，仿佛浑身的力气都被一股看不见的力量抽走。
　　“我跟死者认识，我在邮局上班，他是我工作上的领导，没多熟。
　　领导嘴巴挺碎的，不光在工作上总辱骂我，还总嘲笑我父亲是个瘸子。
　　尽管我平时都尽量刻意去避开他，但他总是有事没事来找我搭话，现在网络发达，邮局的工作也少的可怜。”
　　“昨晚我在酒吧喝酒，没想到我的领导也在那里，他又跑过来跟我坐在一起。
　　起初我没怎么搭理他，只闷头喝我的酒，后来这家伙又谈论起我的父亲。
　　他说，我有这么个瘸子老爹，是娶不到媳妇的。”
　　男人说完，颇有些尴尬。
　　四十好几的男人没有媳妇，也确实是一件丢脸的事儿。
　　“我跟他在酒吧里大吵了一架，后来他灰溜溜的走了，临走之前还在骂我，说我有个残疾老爹，他好心劝我我还不听，叫我明天不用去上班了。
　　我当即拿着空酒瓶就扔了过去，可能喝多了，瞄的有点偏。
　　他还在那里骂我，我说不去就不去，老子不干了。”
　　“后来，我越想越气，越喝越多，就没忍住跑到他家里来理论。
　　一时情绪激动，没控制住自己，就失手把他弄死了。”
　　男人说完，低下头，将脑袋埋在膝盖里。
　　“你怎么杀的他？
　　你会使用御灵吗？”
　　“会，我只能凝结出一根棒槌，我用棒槌打死的他。”
　　江永檀点了点头，“你父亲为什么会瘸？”
　　“我父亲是个老兵，年轻的时候参与过对越自卫反击战。
　　那时候他才20岁，跟随东线的解放军进入越南境内，却遭到越南人的疯狂反击。
　　好在还是解放军歼灭了越南人，但也死伤惨重，他所在的41军只剩下一百来号人。
　　其实他们应该原地等待增援的，毕竟后方就有另一支解放军跟随他们。”
　　“我听说过中国和越南之间的战争，据说一个月就宣布胜利，但第二年开始又相继爆发冲突。”
　　“是的，战争先后持续了十年，中方死伤两万多人，越南更狠，死伤十万多。”
　　男人点了点头，继续说道，“我父亲就是在那一次战争中被一枚流弹击中了小腿，由于救治的不及时，瘸了。”
　　“我时常在想，是我父亲把我带到这个世界上的，所以，他再残疾我也不能去埋怨人家。
　　找不到媳妇是我的原因，任何一个嘲笑父亲辱骂父亲的人，我都不能放过。”
　　江永檀去门口呼唤治安队的人进来逮捕男人，几人临走时，男人甚至一眼都没看地上的尸体，想来男人对嘲笑辱骂自己父亲的人没有一丝同情之意。
　　一阵晚风吹来，虽然气温很高，但江永檀还是感受到一股凉意。
　　语言是一柄双刃剑，能安慰人也能伤害人，既能用于沟通，亦可用于杀人。
　　正所谓好言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
　　这个世界上哪里都有法律，有些人仗着法律为非作歹、为虎作伥。
　　借助着语言的特性，他们不需要承担任何责任，却用语言这一柄利刃绞杀了一颗又一颗善良的心灵。
　　德国豹A27的机顶盖打开，老人艰难的双手支撑，企图爬出来。
　　梁晨见状，从冰山一跃而下，跳到坦克上。
　　“梁队长，底下有一副拐杖，能麻烦你帮我拿出来吗？”
　　闻言，梁晨一愣。
　　拐杖？
　　他低头看了一眼老人的双脚，这才发现，老人左腿小腿之下，竟然是空荡荡的。
　　梁晨没有犹豫跳进驾驶舱，好在他身手好，不费吹灰之力便把拐杖带了上来。
　　“老人家，缺了一只脚居然还能开坦克，你可真厉害。”
　　“哎，梁队长，你可要救救我儿子啊。”
　　老人坐在坦克顶部，并没有接递来的拐杖，而是双手抱住梁晨的大腿，一片苦苦哀求，“我就这一个儿子，我不想白发人送黑发人。”
　　梁晨做事果决，杀伐果断，可面对老人的哀求，他竟一时于心不忍。
　　于是，他搀扶着老人走到公寓外围，站在治安队人群的最前方。
　　他把老人带来这里，也是想用老人的面子让行凶者放弃抵抗。
　　冰之国确实有禁止使用御灵造成人员死亡这一条法律，但也要考虑双方的情况。
　　举个例子，韩小羽失手误杀某人，绝对不会受到任何惩罚。
　　换过来，某人误杀了韩小羽，那么这个人也别想活了。
　　没错，灵世界的规矩就是这样不近人情。
　　在这里，普通人的性命，分文不值。
　　梁晨不认识老人，自然也不认识他的儿子，想来也是班诺城几百万居民中最普通的一员。
　　逮捕之后，大概率是在治安队的监狱里度过个十年八载。
　　没准老人也等不到儿子出狱的那一刻就先行离世了。
　　梁晨没来由叹息，按理说，他这些年处理过几百起上千起案件，早就练就了铁石心肠，他杀敌国御灵者的时候眼睛都不眨一下，可今天就是没来由的觉得无奈。
　　或许是因为这沉重的父爱吧。
　　“你知道你儿子杀的人是谁吗？”
　　“我知道。
　　他杀完人之后还给我打了电话，我这才着急忙慌的开坦克过来，我怕治安队的人直接原地执法处死我儿子。”
　　老人的语气十分慌乱，脸上也是布满着急的神色，“他那个该死的领导，对我儿子很不友好，经常欺负他。”
　　两人说话间，治安队的人压着犯人走出公寓，朝着梁晨这边走来。
　　男人抬头看见自己的父亲，一瞬间泪水流了出来。
　　他想到了很多。
　　小时候，父亲经常拉着他的手，另一只手拄着拐杖，艰难缓慢的走到班诺城的公园。
　　在温暖的阳光下，父亲给他讲述了不少对越自卫战的故事。
　　长大后，父亲忙于管家的工作——对于瘸腿的残疾人士来说，这份工作又轻松又好做，他只需要准时到达大户人家的别墅里，安排并且监督保姆和清洁工一天的工作，然后就可以下班回家。
　　虽说工资不是很高，但也足够养活一老一少。
　　如今自己犯下过错，面临着牢狱生活，他突然很害怕，害怕年迈的父亲经受不住这个巨大的打击。
　　在父亲面前，男人一下子丢掉所有，变成了毫无主意的小屁孩。
　　他的步伐也很缓慢，走到老人身前，噗通一声跪在地上。
　　“爹，我可能没法给您尽孝了。”
　　老人也噗通一声跪在地上，两道身影抱在一起失声痛哭。
　　江永檀从人群后方走了出来，伸手示意，而后凑到梁晨耳边，将男人的供述一五一十的讲出来。
　　“没想到，你是一名老兵。”
　　“是的。”
　　老人艰难站起身，抹了两把眼泪，朝着梁晨敬了个标准的礼，“我从小就爱听军人的故事，梦想着有朝一日可以在军营里生活。
　　直到十八岁，我也没有觉醒御灵。
　　于是在我生日那天，一个人前往中国参军，没想到当了两年兵就奔赴战场了。”
　　“你在战场上受伤没获得什么荣誉吗？
　　为什么还要回灵世界生活？”
　　梁晨道。
　　“我负伤身残，在那边无法生存下去，只能回灵世界。”
　　老人叹息般说道。
　　梁晨点了点头，挥手示意手下押送犯人回治安队。
　　“他会受到什么惩罚？”
　　见到江永檀走了过来，韩小羽好奇的问。
　　“大概关押个五年八年的吧？
　　我也不清楚。”
　　“如果杀人的是我，我也会被关押几年吗？”
　　江永檀一愣，接着诚实的回答：“我觉得不会。
　　我明白你的意思，这是个弱肉强食的世界。
　　没有实力，没有权利，没有人脉，就只能作为最普通的一员苟活于世。
　　在有实力的人面前，人命并不值钱。”
　　“这就是马国主治理的国家吗？”
　　韩小羽不禁一笑，他并没有任何嘲笑的意思，也没有责怪的意思，他的笑容反倒显得无奈与苦涩。
　　“如果不去管制，这种事件会愈演愈烈，越来越多。
　　管制了，又会有人说不公平。
　　冰之国很大，马国主也算尽心尽力了。”
　　“之前我在网上看到过一句话，‘生而为人，我很抱歉’。
　　起初不理解这句话，现在我理解了。”
　　韩小羽目不斜视，“作为普通人，压根就不应该出生。”
　　江永檀大力拍了拍韩小羽的肩膀，两个人都没说话，只是安静的站着，目视着前方的梁晨。
　　或许，两人心中都在思考着什么。
　　“梁队长，还请你网开一面。
　　我儿子的领导真的不是什么好东西，他罪有应得啊！”
　　“细节部分我会派人去调查的，冰之国不是我一个人说了算。
　　就算你儿子有什么苦衷，可规矩就是规矩。”
　　梁晨对着老人说，“你儿子是一名御灵者，按照冰之国的法律，御灵者不得对普通人使用御灵，更不能造成人员死亡。
　　不过你放心，国家对御灵者也没有死刑这一处罚，最多关押几年。”
　　“而且，这台坦克也是老人家偷出来的吧？
　　你犯了盗窃罪和非法使用军事武器，可以进去陪你儿子了。”
　　梁晨开始吩咐治安队的成员整理后事，撤掉警戒线，恢复交通，让公寓里的住客重新回到家中。
　　当然，发生命案的房间仍然不允许任何人进入。
　　医院也派人赶来，将邮局领导的尸体收了回去，准备做法医检查。
　　一切妥当，梁晨驾车，领着韩小羽和江永檀一同回到他的办公室。
　　作为治安队队长，他有一间自己的办公室。
　　办公室里书香满屋，书架占据了一整面墙。
　　书架的对面，摆着一架高档的实木酒柜，红酒啤酒鸡尾酒应有尽有。
　　不难想象，梁晨坐在那张金丝柚木的大椅子上品酒读书的模样。
　　“你的办公室，可比马国主的办公室牛b多了。”
　　韩小羽感叹道，“办公室都摆酒，工作喝酒两不误？”
　　“我只是偶尔喝一杯，仪式感，是对生活的温柔。”
　　外面有人敲响办公室的门，紧接着进来一位身穿制服的年轻人。
　　“梁队长，这是这次事件的赔偿单，给您看一眼。”
　　梁晨低头看了一眼手中的清单，上面记录了老兵驾驶坦克所造成的破坏补偿。
　　泉兴街附近的那条马路需要重新铺筑，街边停着的八台汽车也需要维修。
　　其实还有一台汽车，在老兵赶来的路上与坦克相撞。
　　司机当即就报了案，只不过老兵并没有等到治安队赶来，就继续开坦克去找儿子了。
　　“修路报价20万，三台车子受损严重……”梁晨读了两句，就一把将单子撕碎。
　　“补偿费用全部我出。”
　　梁晨从抽屉里掏出一张淡蓝色的银行卡，“那条马路禁止停车，违章在先，跟所有司机说一声，让他们找保险去，我只赔偿他们一半的损失。”
　　治安队的手下急匆匆跑出办公室，留下韩小羽一脸欲言又止。
　　“你有什么想说的吗？”
　　梁晨问。
　　“凭什么你掏钱啊？
　　这事又不怪你。”
　　韩小羽道。
　　“我能理解老兵的心情。”
　　“理解归理解，不至于自掏腰包吧？
　　20万呐，这可不是什么小数目，这是个大事。”
　　“能用钱解决的事，它就不叫大事。”
　　梁晨淡淡回答。


第190章 一百块都不给我
　　三人回到酒店的时候，已是半夜十一点。
　　沈季含早早睡下，李长生则是在看书等待自己的室友。
　　酒店的客房只有一张房卡，他必须给韩小羽开门。
　　尽管三人有意轻放脚步，但走廊里还是传来明显的脚步声。
　　酒店走廊不像客房里铺着高级地毯，运动鞋踩在老旧的地板上总会有嘎吱的声响。
　　脚步声越来越近，不一会房门轻响。
　　李长生起身开门，看见了韩小羽那张面无表情的大脸。
　　对面的门前，还站着两道颀长帅气的身影。
　　李长生冲着江永檀梁晨微微点头致意，然后侧身让韩小羽进来，随手关上了门。
　　“兄弟，我把饺子打包回来了，你要饿了可以吃一口。”
　　李长生抬手指了指小桌上的包装盒说道。
　　可韩小羽没出声，脱下衣服就躺在柔软的床上，被子一直盖到脖颈，两只空洞的眼睛出神的盯着天花板。
　　“发生什么了？”
　　李长生好奇的问，“兄弟你别吓我，你这样好像被鬼附身了。”
　　“有点感触。
　　感觉这个世界对于普通人来说太不公平了。”
　　李长生放下手里的《哈姆雷特》，走到吧台前——他们住的是高级双床房，大大的客厅配有一张调酒专用的吧台。
　　双开门的冰柜里始终存放着价格不菲的酒，能来这里入住的想来都是有钱人。
　　他打开冰柜，拿出一瓶宝石蓝金酒，标签上写着98。
　　这种独具杜松子香气的金酒，百元价位实属性价比高。
　　“喝一杯？”
　　李长生摇晃着手里的两个空杯问道。
　　韩小羽没出声，他已经用实际行动回答了。
　　他从床上爬了起来，重新穿上脱下的背心，坐在了李长生对面的椅子上。
　　看着李长生拽掉标签，打开酒瓶，将两块冰块丢进杯子里，然后又慢慢给自己倒了半杯。
　　他一把抓起酒杯，仰头饮下一口。
　　“过瘾。”
　　“讲一讲都发生什么了，让你这么有感触？”
　　韩小羽随意的抹了一把嘴，将残留在嘴唇上的酒液蹭掉，然后将泉兴街事件一五一十的说了出来。
　　在去往梁晨办公室的路上，江永檀在车里就讲述了案件的过程。
　　“兄弟，这是个实力为尊的世界，你有实力你就牛逼，你有御灵你就厉害。”
　　韩小羽喝完一杯，将杯子推到李长生面前，示意后者给他倒满。
　　“可我没有实力不是么？
　　有御灵的是另一个我，你知道川雅居吧？
　　那个血案就是另一个我做的，我杀了那么多人，也没有被判处死刑或是进监狱。
　　可今天那个大叔，在喝多了的情况下杀了一个总欺负自己的恶人，就要被关押个十年八年的。
　　等他出狱，没准就是个小老头了。”
　　“那你想怎样？”
　　“我没想怎样，只是觉得有点不公平。”
　　李长生又斟满两杯酒，继续说道：“你还指望世界公平呢？
　　我跟你讲，这世界上没有绝对的公平。
　　不管是贫穷的富贵的，有御灵的没有御灵的，身体好的和身体不好的，都在出生的一瞬间就决定好了这一辈子的活法。”
　　其实韩小羽不完全赞同这一席话。
　　有些人家里穷，可通过自己的努力一样可以很有钱。
　　有些人天生体质就不好，但通过后天的努力锻炼也一样拥有人鱼线和八块腹肌。
　　只有御灵是无法改变的，如果你没有御灵，再努力也领悟不出来。
　　或许是酒精的作用，李长生的音量也慢慢提高，“那个世界也一样，人都分三六九等，没有公平可言。
　　有钱的就是比没钱的牛逼，有权的就是比没权的厉害。
　　什么奥林匹克运动会，运动员喝兴奋剂，那还叫公平吗？
　　黑人身体素质就是比其他人种好，这叫公平吗？”
　　韩小羽一直点头，这已经变成了李长生的自说自话，他也不知道该如何打断。
　　两个人一直在喝酒，你一杯我一杯的，眼看着金酒就要见底了，李长生也从愤青的角色变成了梳着络腮胡的哲学家，开始给韩小羽讲大道理。
　　“大家都对你照顾有加，你知道为什么吗？
　　我能看出来，大家也能看出来，你，绝对不是一般人。
　　你是一头雄狮，只不过暂时在打磨自己的利爪而已。”
　　韩小羽很想吐槽一句，兄弟，你说我是雄虱还差不多。
　　“我从没见过国主对待一个人这么好。
　　马国主全部身家都压在你身上了，你也要加油啊。
　　说句实话，我们两个本不是一路人，你却能卑躬屈膝跟我混，真的很谢谢你兄弟。”
　　韩小羽提杯：“一切都在酒里了。”
　　两人就这样喝光了宝石蓝金酒。
　　其实韩小羽是一个不会喝酒的人，但常年受到李长生的熏陶——李长生不光喜欢读书，还喜欢吃宵夜，三天两头会提着两瓶酒回来和韩小羽碰杯。
　　久而久之，韩小羽也能多喝一些了。
　　韩小羽看了一眼桌上扯掉的标签，说道：“兄弟，还好你拿了一瓶价格不高的酒。
　　这间客房的住宿费是马国主交的，但住宿费可不包含酒钱啊……”“我早就猜到了！”
　　李长生露出得意的笑容。
　　他确实是害怕这瓶酒的费用需要他们两兄弟自掏腰包，所以才在酒柜众多瓶酒里挑选了这一瓶性价比高的。
　　“还是兄弟你聪明！”
　　韩小羽也不约而同的咧嘴而笑。
　　这两兄弟的笑容如出一辙，是那种饱含庆幸、开心，仿佛中彩票一般，兄弟之间不谋而合的笑容。
　　他又伸出右手，掌心朝上，仿佛在等待什么。
　　“你这是几个意思？”
　　“知道这瓶酒需要自费，还不赶紧拿钱？”
　　韩小羽道。
　　“我靠兄弟。”
　　李长生捂着胸口，做出一副痛心的表情说道，“一百块钱你还找我要？
　　兄弟之间的情谊可是无价的！”
　　“别哔哔那些没用的，赶紧拿钱！”
　　李长生一边低声咒骂，一边从兜里掏出钱包。
　　他像是想到了什么似的，翻找钱包的手徒然一滞，然后从里面抽出一张五十元面值的钞票。
　　“兄弟，说句心底话，这酒你也喝了一半……”


第191章 贺亦尧的御灵（1）
　　宿醉是什么感受，恐怕韩小羽再也不想体验第二次了。
　　他脑袋昏昏沉沉，酒精仿佛还未完全挥发。
　　他关闭闹钟，手机显示的时间是早上七点半。
　　他起床倒水，仰头灌下两杯，这才觉得好点。
　　李长生睡得跟一头猪似的，恐怕打雷都无法吵醒他。
　　韩小羽摇了摇头，尽管自己还想一睡方休，但李佳和马国主的比赛，他不能不去看。
　　简单的洗漱一番，房门被人敲响，梁晨三人已经收拾完毕了。
　　沈季含穿着一件洁白的宽领T恤，露出半截漂亮的锁骨。
　　再加上天蓝色的小裙子，完全一副活泼开朗的邻家女孩形象。
　　“哟，大家早啊。”
　　韩小羽说，只不过他刚张开嘴，一股浓重的酒精味散发出来。
　　“哟，昨晚喝酒了？
　　跟你室友彻夜长谈？”
　　“没彻夜，但确实喝酒了。”
　　瞧着江永檀挤眉弄眼的模样，韩小羽只好甩头就走。
　　第三轮比赛晚了五分钟才举行，所有人都没迟到，提醒众人别迟到的马君反倒是迟到了五分钟。
　　他尴尬的挠了挠没有一根毛的脑袋，笑着向大家解释：“昨晚有些突发事故，我临时回了趟冰城大楼。”
　　突发事故？
　　莫不是……
　　韩小羽当即问道：“马国主，什么突发事故？
　　是泉兴街那起杀人事件吗？”
　　“不是。
　　是日本那边发生的紧急事件。”
　　马君的表情变得严肃且庄重，他扫了一眼坐在身旁的四人，这些人是他最引以为傲的年轻人才。
　　“等今天比赛结束，我会委派你们去日本调查一下。”
　　“如果紧急，我们现在也可以动身。”
　　梁晨站了起来，说道。
　　“不，是很紧急，但同时也很重要。
　　我会委派很多人一起去，目前我还在考虑任务名单，你们稍安勿躁。”
　　马君回过头，注视着盆地之下，先锋团老大崔泰正在那里淡然站着，他的对手是一位白发老者。
　　“关于昨晚泉兴街的事件我也听说了，我会酌情去处理的。”
　　话音刚落，场中两道身影同时行动。
　　老者抬手间就释放出御灵，那是一柄巨大的冰钺，形状跟斧头差不多，但比斧头要大很多。
　　它只有头，末端由一根细细的冰链拴在老者的手上。
　　老者挥舞起冰钺，冰钺在空中一圈一圈划过，竟略带呼啸的风声。
　　崔泰也是手起御灵出，他和段家晟一样，御灵是水。
　　只不过，他的水元素御灵更适合进攻。
　　“浪葬！”
　　盆地之中，一颗巨大的水球悬浮在空中。
　　它好像雷公使用的法宝，滚滚雷声从里面传出来。
　　水球仿佛无底洞一般，汹涌澎湃的巨浪一直从水球中滚滚喷出，翻江倒海，波浪滔天。
　　“大概就像是发动一场大洪水吧。”
　　梁晨曾用这句话形容过崔泰的御灵。
　　如今韩小羽亲眼见证这场洪水一般的御灵，心里着实很吃惊。
　　能把御灵施展到这种地步，对比之下，人类还真是渺小呢。
　　韩小羽咽了两口吐沫，静静看着已经获胜的崔泰。
　　崔泰释放出御灵的那一刻，对手就已经认输了。
　　没有人可以在这场洪水一般的御灵当中存活下来，菲尔普斯也不行。
　　比赛一直进行，崔泰，王文东这两位大佬不负众望，一路杀进了第四轮比赛。
　　当然，李佳的对手也在那恐怖的剑气当中认输了。
　　最值得观看的，还属马国主的比赛。
　　他的对手，就是那位贺亦尧，两人的战斗是近几天里最精彩的。
　　贺亦尧见到自己的对手是马君，也很惊讶。
　　整个第一灵比赛，马君不说实力第一，也绝对可以跻身前三。
　　他抱着试一试的心态，还是跃下盆地，冲着马君鞠了一躬。
　　“马国主，还望手下留情。”
　　贺亦尧说完，也是身形朝前奔去。
　　他并没有使用御灵，而是选择跟马君近身肉搏。
　　他和马君差不多高，但要瘦弱很多，想来并没有马君那种爆发力量，可他仍然选择肉搏，看起来十分自信。
　　他的速度确实很快，每一拳每一脚都快的要形成残影了。
　　但马君不断挥手，将贺亦尧的进攻一巴掌一巴掌拍掉。
　　这是马君的运动本能，他常年在冰城大楼的训练室练习格斗和散打，本身也有着不错的身板，再加上丰富的对战经验让他更是如虎添翼。
　　马君很开心，往常只是对着假人或是器具训练，如今能来这里活动活动筋骨实在是舒爽畅快。
　　马君再一次抵挡下贺亦尧的拳法，紧接着五指并拢，奋力向前一击。
　　这一拳没有任何花里胡哨，有的只是纯粹的力量。
　　仿佛武道宗师毕生所学的一拳。
　　可拳头之上并没有打到肉体的触感，相反的，所有的力量都被化解掉。
　　贺亦尧十指张开，看准时机，牢牢地握住马君的胳膊。
　　借着马君向前的力量跟着向后退开，颇有一种四两拨千斤的架势。
　　他一直攥着马君的胳膊，身形一转，瞬间发力，想要使用空手道中最出名的过肩摔招式，将马君扔出去。
　　阿基米德曾说过，给我一个支点……
　　连地球都能撬得动，更何况马君了。
　　马君当然看出来年轻人的目的，当即脚下一用力，整个身体牢牢钉在地上。
　　跟着又挥出一拳，依然饱含纯粹的力量。
　　这一拳，实实在在打在了贺亦尧的后背上。
　　然后，众人便是见到贺亦尧的身形径直飞了出去。
　　贺亦尧飞出去的一瞬间，马君的目光停留在脚下，旋即嘴角咧开一抹不自然的笑容。
　　“轰！”
　　爆炸般的巨响响彻整个盆地，所有观众都瞪大了眼睛，不敢相信眼前的一切。
　　冰之国国主马君爆炸了？
　　！明明是马君一拳击飞贺亦尧，可大家又分明看见马君的脚下发生了爆炸。
　　这是一场冰的爆炸，盆地里浓雾弥漫看不清任何东西，漫天飞舞着冰茬，在阳光下闪闪发光。
　　“什么情况？”
　　韩小羽大吃一惊。
　　一些将军团的成员直接飞掠而下，先锋团的成员们也各自站起身，众人心中一片紧张。
　　时间慢慢过去，盆地里的烟雾慢慢散了，众人才得以看清下面的情况。
　　贺亦尧半跪在地上，马君那一拳让他口吐鲜血，身形狼狈。
　　而马君，几乎毫发无伤站在不远处。
　　“小子，你的御灵是什么？”
　　马君咧嘴问道，声音极其恐怖。


第192章 贺亦尧的御灵（2）
　　爆炸发生的前一刻，马君看见了脚下的莲花。
　　那是一朵晶莹剔透的冰作物，看起来像是被匠人雕刻出来的冰雕，栩栩如生。
　　可好端端的冰莲花为什么会爆炸？
　　整个冰之国里，除了段家晟和崔泰，所有人的御灵都是冰元素。
　　冰元素能够爆炸，马君打死也不信。
　　“小子，回答我的问题，那朵莲花是你的御灵吧？”
　　马君低声问道。
　　“是。”
　　贺亦尧如实回答。
　　“我从没听说过，冰元素的御灵可以爆炸。”
　　马君眯起眼睛，目光简直要杀人，“别告诉我是粉尘爆炸，第一，冰的粉末不会造成粉尘爆炸，第二，粉尘爆炸也同样需要点火。”
　　贺亦尧一愣，他明白了马国主话里话外的意思。
　　生活在冰之国的御灵者，是不可能使用御灵造成爆炸伤害的。
　　爆炸必然需要火焰，就算不用火焰，也必须让温度骤然升高。
　　显然，冰元素的御灵者们无法做到这一点。
　　可他也觉得十分委屈。
　　他从小就有这种能力，那朵晶莹的半透明莲花确实可以爆炸。
　　小时候，那朵莲花经常炸的满屋子冰屑。
　　“您可以把我带走，调查一下我的御灵。”
　　贺亦尧双手向前摊开，一副准备老实被擒的模样。
　　“可我确实是土生土长的冰之国人。”
　　马君手托下巴，开始思忖起来。
　　他确实没看见火焰或是红色的闪光，周围的温度也没有明显升高。
　　在爆炸的一瞬间，他将一小块冰山盖在了莲花上面，这才抵御住爆炸的冲击，他才得以毫发无伤。
　　眼前委屈巴巴的贺亦尧，也被他派出去做过几次任务，大家都没看到前者有什么怪异举动，这就是一个实力挺强的冰之国年轻人。
　　“算了，不耽误比赛。
　　这场比赛我认输，等比赛结束，我再派人调查你，希望你届时可以配合。”
　　“马国主，这场比赛是我输了。
　　我的御灵无法对你造成伤害。”
　　贺亦尧也摇了摇头，想要弃权。
　　马君淡淡一笑，将道服袖口撸了起来，露出胳膊上一块红色的印记。
　　“造成伤害了，你赢了。”
　　那分明是被弹起来的碎冰碰巧刮到的痕迹，连外伤都不能算！
　　这也行？
　　韩小羽心里吐槽。
　　马国主你要再慢点撸袖子，搞不好伤痕都褪去了。
　　“马国主有意不想继续玩了。”
　　江永檀道。
　　其实大家都看出来了，马君执意认输，就是不想继续参赛了。
　　大家都不知道其中原因，梁晨四人却是很清楚，马君这么做，大概率是想集中心思在日本的紧急事件上。
　　马君朝着四周将军团的成员挥了挥手，众人这才离开盆地。
　　随着马君认输，这场突如其来的爆炸也拉下了帷幕，大家心里都松了一口气。
　　贵为一国之主，要是在比赛里受伤甚至是炸死，那事情就闹大了。
　　比赛进行到第四轮，剩下的选手越来越少，李佳也在第四轮遭遇了将军团老大王文东。
　　除了韩小羽，所有人都不看好李佳，毕竟后者才20多岁的年纪，而王文东早已是冰之国双团之一的顶梁柱。
　　将军团老大的名号岂是浪得虚名？
　　反观李佳，小脸一片平静。
　　她和马君一样，没有任何胜负心，最主要的还是来活动活动身子。
　　这场比赛，依然看点十足，所有观众都瞪大了眼睛。
　　随着锣鼓一声响，比赛开始了。
　　李佳并未拔剑，而是提着剑鞘直冲过去。
　　这姑娘也是乐于肉搏，小身板下隐藏着无比的力量。
　　她挥舞剑鞘，企图乱招打死对手，可王文东毕竟实力出众，接连侧身一直闪躲，李佳的攻击居然没有一次可以奏效。
　　李佳改挥为刺，这样攻击更为迅捷，也毫无破绽。
　　她的黑色宝剑只有半米来长，想要刺到王文东，势必要距离够近。
　　她迈动纤细的双腿，步步紧逼，一下一下的刺击颇为用力。
　　可再用力也刺不到前方来回闪躲的身影。
　　王文东的表情十分平静，映在李佳眼里，颇有调戏自己的意思。
　　想当初布朗尼特里那个专注格斗技巧的男孩都在与自己的肉搏战中败下阵来，想来王文东的身体素质不比那个黑人男孩差。
　　李佳迅猛攻击的身形徒然一顿，紧接着向后退开。
　　“算了，还是用御灵吧。”
　　小嘴微启，酥酥软软的声音传来，甚至没有因用力过猛而声音发抖。
　　“这才对嘛，我也不想对小姑娘拳脚相加。”
　　原来是这样，所以王文东才一直闪躲。
　　他并不是在调戏自己，而是不想和女孩子拳脚相向。
　　李佳拔掉剑鞘，丢在一旁，双手握住黑剑的把柄，浑身发力。
　　剑身之上，那一道道白色的细小的纹路开始泛起淡淡的白光。
　　周围的景象仿佛贴上了一层淡灰色的滤镜。
　　众人抬头，原来太阳碰巧被一朵大大的云彩遮挡上了。
　　“这是什么啊，我靠。”
　　韩小羽忍不住爆了句粗口。
　　肉眼可见黑色的气息漂浮在盆地周围，气息很淡很薄，虽然看着很柔弱，但它们在流动。
　　无关风吹，最后都融入进李佳那把黑色的宝剑当中。
　　黑色的气息犹如一缕缕迷雾，目之所及，仿佛生于天地间。
　　不知气息从何处来，只知道它们的目标是那柄黑剑。
　　王文东的脸上也布满凝重的神色，他虽然是将军团老大，但从来没遇见过这种强劲的对手。
　　他能感受到，那些黑色气息汇聚完毕，绝对是毁天灭地的一招。
　　李佳的身影也被黑色的迷雾包围，远远看去，只有一道黑色的影子。
　　她在蓄力，任谁都能看出来这是大招前的冷却。
　　“哈！”
　　李佳大喊一声，酥酥软软的声音传遍盆地每一个角落。
　　人影高高跃起，所到之处，皆是留下一抹黑色的阴影。
　　她奋力隔空劈砍，紧接着漫天的黑色剑气瞬间形成。
　　她是竖着砍这一剑的，黑色剑气简直要与天相接。
　　那是无法形容的一剑，李佳就是剑神本剑！
　　剑舞黑雾剑中魂，剑气开花剑下神！
　　世间没有任何语言可以形容或是描绘这一剑，黑色剑气就这样浩浩荡荡席卷而来。


第193章 李佳落败
　　“我你吗……”韩小羽破口大骂，旋即情不自禁站了起来，双手因情绪激动而微微发麻。
　　他平时也玩过不少游戏，但穷极小脑袋里的记忆，也找不出比李佳这一剑更牛逼的人物和技能！
　　这根本不是人类可以接下的招式，也不是人类可以释放的御灵！
　　“太强了吧……”韩小羽终于把后半句话说了出来。
　　盆地之下，王文东看着那山崩海啸一般席卷而来的黑色剑气，简直快要窒息。
　　但他不可能窒息，因为与天相接的剑气带着狂风，他眼睛都要睁不开了，鼻孔里灌入巨量的空气。
　　眼下，他也必须施展自己的最强御灵，否则绝对无法在这种招式下存活下来。
　　王文东深吸一口气，高举自己的右手，整个右手泛上一层蓝白色的冰霜。
　　旋即，在其头顶上方，出现一面巨大的网格。
　　网格依然是冰做的，呈正方形，边长至少四五十米，因为它冒出了地平线。
　　网格密密麻麻，可能几千，也可能几万。
　　“粉碎！”
　　王文东大叫道，随着话音落下，巨大的网格以一种缓慢的速度开始向前推进。
　　它的势头也浩浩荡荡，虽说缓慢，但也能抵得上人类行走的速率。
　　眼看着与黑色剑气相撞，所有人都是屏住了呼吸。
　　任谁都能看出来，这是两人的最强御灵，大家都很好奇相撞的结果。
　　以体积来说，黑色剑气几乎与天相连，它所蕴涵的力量也要比白色网格大的多。
　　但白色网格毕竟是将军团老大的御灵，应该不至于被摧枯拉朽般击败才对。
　　众人期待中，黑色剑气与白色网格相撞，产生的能量竟然造成飞沙走石狂风不止的现象。
　　众人不禁抬手抵御风沙，尽管迷住了眼睛仍然想要看清御灵相撞的结果。
　　轰隆的声音响彻整片天地，黑色剑气以一种肉眼可见的速度破碎瓦解掉。
　　白色网格犹如坚不可摧的磐石，硬生生将黑色剑气抵挡住。
　　粉碎剑气之后，丝毫不影响势头，仍然一直向前推进。
　　当然，粉碎掉的只是盆地之下的剑气。
　　越过地平线的那一截剑气仍然向前突进，但它的前面空无一人，也没有任何建筑。
　　“这都行？”
　　韩小羽一屁股坐在凳子上，心中微微感到可惜。
　　论气概论派头，黑色剑气不知胜了白色网格多少倍。
　　但它就是被破碎瓦解掉，有点外强中干的意味。
　　“李佳……
　　要输了。”
　　梁晨在旁边低声说道。
　　李佳的脚步有些不稳，显然，这一招剑神本剑的杀招消耗掉了她所有的力气。
　　甚至，她噗通一声跪坐在地上，眼看着白色网格距离自己越来越近。
　　可她没有认输也没有放弃，而是扶着宝剑又勉强站了起来。
　　她的小脸上满是疯狂之色，握着黑剑的小手也是微微发抖。
　　李佳准备第二次施展先前的那招。
　　以她的实力，释放一次已是极限，要不然也不可能脱力而摔倒。
　　可她就是不想放弃，这场比赛她还没有打过瘾呢！
　　御灵者过多使用御灵会有什么后果，这一点就连韩小羽都知道。
　　李佳确实是一个不服输的姑娘。
　　别了吧，干嘛那么拼命啊……
　　韩小羽攥紧小拳头，内心一片担忧。
　　他能猜到，李佳一会就会昏厥过去。
　　“李佳！”
　　一道苍老的声音从观众席上传来，想都不用想，必然是白波爷爷在喊她。
　　李佳也明白白波爷爷的意思，那是在叫她放弃。
　　她小脸上的疯狂神色快速褪去，眨了眨好看的大眼睛，认输二字还未说出口，眼前的白色网格骤然停止。
　　“认输吧李佳，我的御灵可以粉碎掉任何东西，包括你。”
　　王文东站在远处淡淡说道。
　　他叫停了御灵，显然也不想伤害甚至致死李佳。
　　“嗯，我认输。”
　　李佳笑着回答。
　　反正输赢对她来讲也没什么意义，只是可惜自己依然没打过瘾。
　　李佳与将军团老大的战斗，也以王文东胜利而宣告结束。
　　马君站起身，扭头朝着白波所在的方向看了一眼，而后低头对着四人说：“今晚七点，来冰城大楼会议室开会，不准迟到。”
　　说完，顶着光秃秃的脑袋离开了观众席。
　　梁晨看了一眼手表，此时是下午一点多。
　　韩小羽则是叹了口气，柔弱无力的半躺在凳子上。
　　“唉，只剩下半天快活的时间了，抓紧享受吧。”
　　众人闻言，皆是笑着摇了摇头。
　　比赛一直进行到下午四点，最终确定了四强名额。
　　分别是崔泰、贺亦尧、王文东，以及一位……
　　女士。
　　那是个穿着忍者服饰的女人，甚至还戴了面罩。
　　虽然看不见长相，不过长长的马尾和窈窕的身材显露了她的性别。
　　她的武器是两把折叠刀，长度不一，一把30厘米，一把60厘米，她的御灵也是冰做的苦无手里剑等。
　　身手很好，尽数躲过敌人的攻击，自始自终没有受伤挂彩。
　　颇有巾帼不让须眉的气概。
　　由于众人都有些疲累，便把半决赛和决赛的日程定为明天。
　　正好观众们也可以回家休息一番，养足精神观看明天的比赛。
　　沈季含开车送李长生回莫城学院了，由于需要折返路程有些远，便先行离开了。
　　众人退场，韩小羽也跟随梁晨和江永檀一起赶往冰城大楼。
　　6点52分，韩小羽推开了十五楼办公室的大门。
　　天空半黑，屋子里所有的灯都亮着，巨大的椭圆形会议桌坐满了人，有认识的，也有不认识的。
　　韩小羽心里一惊，莫非紧急任务需要派这么多人去？
　　马君见到三人进来，挥手示意坐下。
　　然后按下面前笔记本电脑的空格键，后方巨大的电视屏幕开始投放一段视频。
　　那是一段灾难发生的视频，全是倒塌的房屋，折损的树木，男人女人的哀嚎声一直持续不断。
　　从画面里偶尔传来的对话声不难听出，这是在日本境内录制的视频。
　　大家的表情都很凝重，只有韩小羽一个人想笑。
　　因为他听到了一个尖锐的女声，在那喊着“雅蔑蝶”。


第194章 东日本大地震（1）
　　女人的声音很凄惨，任谁看见地震摧毁自己的家都会心痛和恐惧。
　　包括视频的拍摄者，可能也是因为惊慌失措而导致手抖，镜头晃得韩小羽脑袋发晕。
　　“昨天，日本东北部太平洋海域发生了一起里氏9.0级的大地震，震源深度接近20公里，对日本东北部造成了毁灭性的破坏，甚至引发核电站泄露事故。”
　　马君坐在椭圆形会议桌的最前方，目视众人说道。
　　其实不用他说的这么详细，视频里已经可以看出来这场毁灭性的打击了。
　　房屋倒塌树木折断，大地之上裂纹深不见底。
　　到处都是哀嚎声，不知倒塌的房屋砸死掩埋了多少人。
　　简直人间炼狱。
　　大家也抬头看着马君，脸上满是不解的神色。
　　这大地震造成的损坏确实很严重，形势确实很紧急，可……
　　好像跟御灵者没什么太大的关系吧？
　　“马国主，我理解抗震救灾确实挺紧急的，但一场地震不至于派出我们这么多御灵者吧？”
　　一位不认识的中年大叔说道。
　　“当然，如果只是一场普通的地震，也不至于惊动我。”
　　马君继续操作笔记本，电视上又投出另一段视频，只不过他并没有播放。
　　“很多人都怀疑，甚至有传言流出，这场历史第五大地震是人为造成的。
　　说句实话，这种传言在外人眼里简直天方夜谭，但在我眼里，一切皆有可能。”
　　他抓起旁边的水杯喝了一口，润了润嗓，声音变得清晰嘹亮，“什么样的人能够引发大地震呢？
　　我不信科学可以办到，能办到的，只有御灵！”
　　“马国主，日本处于亚欧板块和太平洋板块的交界处，本身就是一个地震频发的国家，有什么证据可以证明这次地震是人为造成的？”
　　“当然有证据。”
　　马君淡淡一笑，旋即拍下笔记本的空格键。
　　视频再次播放。
　　那是一段卫星拍摄的视频，是一张俯瞰图，图片放大放大再放大，可以看见东太平洋海域，与日本距离100多千米的位置，有一艘巨大的邮轮。
　　虽然成像并不是很清晰，但仍然可以看见邮轮甲板地面上印着大大的‘岚’字。
　　“看见这个岚字，让我想到了岚天。”
　　马君说完，眼神都跟着凌厉。
　　岚天！
　　？会议桌上大部分人都知道岚天的事情，当即神情呆若木鸡。
　　“仅凭那一个岚字就断定是岚天，会不会有些草率？”
　　“除了岚天，我想不到别的。”
　　马君回答道。
　　“我不知道邮轮上的人都是谁，也不知道这场地震跟这艘邮轮有什么关系。
　　但是，一艘游轮一直游荡在9.0级大地震的震中地带，地震引起的海啸巨浪甚至超过30米，可这艘船完好无损，是不是很奇怪？”
　　众人频频点头。
　　“犯罪心理学里就有这么一个说法，犯罪者总是喜欢回到作案现场，重温作案时的感受，欣赏自己的杰作。
　　所以，我们便当他是岚天搞的鬼，派人过去调查就是了。”
　　“可是……”梁晨又出言说道，“这艘船现在还在日本海附近吗？”
　　“这段卫星视频就是几个小时前传过来的。”
　　马君回答，“船上的人一直在那附近徘徊，是不是很符合犯罪心理学？
　　当然，也可能在那打捞什么东西，也可能在那等待什么东西。”
　　韩小羽环顾整张会议桌，能来这里坐着的，基本都是此次任务的人选。
　　梁晨江永檀张辰西沈季含四个人都在场，常年驻守互通点的胖乎乎的于任语，冰城城主段家晟，高级执法者周凡都在会议桌上坐着，甚至还有刚刚还在参赛的崔泰和李佳。
　　还有两个人他不认识，想来也是先锋团或是将军团的成员。
　　阵容之强大，恐怕可以横扫一切副本。
　　“那两位也是先锋团的成员，实力都挺强。”
　　马君抬手指着角落里韩小羽不认识的那两人，说道，“你们自我介绍一下。”
　　“我叫牧福哲。”
　　身穿黑色背心的小伙子说道。
　　他的身高大概比梁晨还高，光坐着就能看出来上半身奇长。
　　他单眼皮，小眼睛，斜着的刘海刚好挡到眉毛。
　　他的声音也挺浑厚，与消瘦的身材大相径庭。
　　“我是唐岸，唐懿的大儿子。”
　　另一位中年男人露出一副好笑容，介绍完自己，又冲着李佳歉意的说道，“我为家父先前的做法向你道歉。”
　　李佳耸了耸肩，表示自己无所谓。
　　韩小羽恶狠狠的盯着唐岸，这一家三父子在他心里可没有一丁点好印象了。
　　想来唐岸这一副好面孔，也是笑里藏刀、绵里藏针。
　　“这张桌子上，除了我之外一共十二人，我从来没派遣过这样规模的小队，说你们是冰之国的全部力量也不足为过。”
　　马君点燃一支雪茄，环视众人，语气颇为激昂，“所有人都要听从段家晟的指示，段家晟是这次小队的领头人。
　　段家晟不在场，就按照年龄资质来划分。
　　记住，万事小心，千万不可被人团灭。”
　　闻言，江永檀洒然一笑。
　　“马国主，我们这群人甚至可以攻打占领一些小国家，就算是岚天，也不足为惧。”
　　虽然韩小羽很想吐槽，但眼下这群人一起行动，没准真的可以灭了岚天。
　　马君没接话茬，自顾自继续说道：“你们的任务就是调查这艘邮轮上的人，如果是岚天，便正面开战吧。
　　我相信你们可以灭掉岚天，说实话我也很想跟你们一起去。”
　　“马国主就留在后方镇守冰之国吧。”
　　梁晨霍然起身，一副蓄势待发的姿势，“我们现在出发？”
　　“等一下！”
　　江永檀伸手打断，“这里有人会说日语吗？
　　上次去俄罗斯，语言不通麻烦的很。”
　　闻言，众人你看看我，我看看你，都没说话。
　　“我已经联系了一位日本的朋友，他会接应你们并且全程跟着你们。
　　他的日名叫做伊藤弘树，目前正在七户町。”
　　“另外，我在沈阳包了一架私人飞机，已经加满了油正等待你们出发呢。”
　　闻言，江永檀的脸色瞬间惨白。


第195章 东日本大地震（2）
　　韩小羽背着一个大大的琴盒，蹲下身紧了紧鞋带。
　　他站在冰城大楼正门那里，等待着沈季含从停车场过来接他。
　　身后背负的琴盒也没有装吉他，而是装着拆卸了的雷明顿MSR。
　　马君包的那架私人飞机，并不需要过安检，自然而然可以带上武器。
　　这杆狙击枪一直寄放在马国主的办公室里，临出发的时候，马君要求自己携带它。
　　那柄银白色的沙漠之鹰则是在学院宿舍的衣柜里，眼下回去取显然不太可能。
　　所有人都已经出发了，趁着夜色。
　　他为了拆卸雷明顿MSR，而耽搁了一些时间。
　　拐角那里射来两道闪亮的氙气灯，紧接着宝马X6巨大的影子浮现。
　　待得车子停稳，韩小羽拉开副驾驶车门坐了上去。
　　“哐当”一声，大大的琴盒打在了门框上。
　　“不好意思，不好意思……”他连忙道歉。
　　“你怎么冒冒失失的，砸坏了你赔得起吗？”
　　“用不着你担心，还是关心一下你自己的恐高症吧！”
　　韩小羽连看都不看，直接怼后座的江永檀。
　　这台车子坐了四个人，第四个人则是李佳。
　　李佳能搭乘沈季含的车子，韩小羽是万万没想到的。
　　梁晨开着他的帕拉梅拉载着女朋友和段家晟走了，于任语则是开着那台小骐达，载着崔泰和周凡走了，剩下的两名先锋团成员，则是驾驶他们的凯迪拉克前往目的地了。
　　灵世界的夜空异常的美。
　　虽说没有银河，但天上的星星特别的多。
　　韩小羽也略懂一些天文知识，知道那些闪烁着各种颜色的星光其实都是恒星甚至是一个星系。
　　它们许是距离自己几光年，也许距离自己几十万甚至几百万光年。
　　古老的光芒拼凑梦幻的星空，或许那些星星早就不复存在了。
　　韩小羽拉开宝马X6的天窗，将座位放倒，欣赏着整片星空。
　　突然，他的眼前出现一张帅气的大脸。
　　“你在这看什么呢？”
　　明知道江永檀是撩闲，但他还是认真的回答：“我在想，这些星星里会不会有地球啊？”
　　“不会。”
　　沈季含单手扶着方向盘，目视前方，“冰之国有几位天文学家，试图在天空中寻找地球所在的银河系，可是都没有找到。”
　　“那灵世界和地球还可以互通，宇宙真奇妙啊……”韩小羽发出一句颇有深度内涵的感叹。
　　不一会，车子抵达互通点。
　　沈阳的夜空则显得空荡荡的，不光是阴天的缘故，现代科技发展的必然结果则是环境的破坏，雾霾满天，再加上严重的光污染，韩小羽硬是没见到一颗星星。
　　他索性关闭天窗，开始看外面的霓虹灯。
　　后座的江永檀和李佳已经聊了起来，不知道是否为了缓解紧张的恐高心理。
　　两人都来自风之国，话题倒也很多。
　　当聊到故乡的时候，江永檀说自己来自枯城，李佳倒是一愣。
　　她知道枯城被灭，但并不知道枯城还有幸存者。
　　沈季含开的很快，不一会到达了马君指示的目的地。
　　这是一栋私人别墅，宽敞的停车场里已经停下了那几个人的车子，看来韩小羽四人是最后到达的。
　　停机坪是草地，停着一架索达公司研制的猎鹰900，标准座位数19个，足以载下这里的所有人。
　　它的最大时速高达890公里，到达日本七户町只需要两个小时。
　　装满燃油更是可以飞行7000公里，是最奢华最常见的大型私人飞机。
　　当然，这种大型商务机在国内只能租赁，价格也高达3000万每年。
　　梁晨站在草地上，从怀里掏出一盒香烟，递给身旁腿直哆嗦的江永檀。
　　江永檀不会吸烟，只好摆手拒绝。
　　“抽一根会放松很多。”
　　闻言，江永檀又接过香烟，猛吸一口，开始咳嗽连天，但还是强忍着往里吸。
　　韩小羽坐在一旁，笑着摇了摇头。
　　几乎所有人都在草地上坐着，等待机主获得飞行许可。
　　私人飞机想要飞行是需要向航空公司申请航线的，只有得到许可才可以飞行。
　　机主是一位年轻人，光看样子就知道是一个富二代。
　　他并没有出来迎接众人，只有两位管家站在这里陪着众人安静等待。
　　王聪站在别墅的落地窗前，手里拿着一台威图钛金定制手机。
　　这台手机的价格是56万人民币，也只有名副其实的富人才买得起。
　　这趟航行是他父亲要求的，王聪并不认识停机坪里的那群人。
　　不过父亲王林再三嘱咐，一定要送这群人安全到达日本七户町。
　　这群人光从穿着来看就不是什么有钱人，只不过各个都有着傲人的长相。
　　男的帅气，女的漂亮。
　　为首的那位身材颀长，梳着干练短发的男人倒还行，一看就是高端人士。
　　那个碎碎刘海的小子则显得很土鳖，背着个吉他是来搞笑的么？
　　还是去日本参加音乐会的？
　　手机响起，王聪按下接听键。
　　“您好，请问是王聪先生吗？
　　您的航线申请并未通过。”
　　“不能通过？
　　为什么？”
　　“受日本东北部地震影响，今天晚上日本上空会有雷阵雨，飞行条件不安全，还望您理解。”
　　“我理解个屁。”
　　飞机每年的租金加上保养加上油钱，都快5000万了。
　　花着巨资供养这台豪华商务机，一个小小的日本还不让我飞了？
　　王聪心里想。
　　“你给我想想办法，我有急事去日本。”
　　他在心里犹豫了一下，还是说道，“有个重要的会议，参加不了就会亏损一个亿！”
　　“真不行先生，今晚的雷阵雨实在太危险了。”
　　“危险个屁，我给你300万，你帮我通过航线申请。”
　　对方再三拒绝，气的王聪直接挂断了电话。
　　他开始在落地窗前来回踱步，最后无奈，只能给父亲打了电话寻求帮助。
　　“爸，航空公司不让飞啊，怎么办？”
　　电话那头沉默了五秒钟，紧接着传来一道深沉的嗓音。
　　“不让飞也得飞，让飞行员直接飞吧。”
　　“爸，没有许可我们可能要赔很多钱……”“赔多少钱倒是无所谓，这群人必须在今晚安全到达日本！”


第196章 起飞（1）
　　“爸，这群人是什么来头？”
　　王聪举着电话问道，他确实想知道这群人到底是什么人，父亲居然这么不顾后果。
　　“别管是什么人，你当作国家领导人来对待就可以了。”
　　电话那头，王林的语气很严肃很认真，“赶紧送他们去日本，一会儿雷阵雨就要下了。”
　　王聪只好满口答应。
　　挂断电话，他又将目光投向落地窗前的停机坪，此时那群人居然在草地上玩起了丢手绢。
　　他们应该是向保姆索要的一块抹布，缠了两圈做成了个口袋，到处都洋溢着他们欢快的笑声。
　　王聪定睛看了一眼那个巨大的身影，他高大威猛，一身的肌肉，看起来年龄和他父亲差不多大，显然这群人里，他是老父亲、老队长一类的角色。
　　可他的表情更憨更傻，偶尔捡起屁股后的抹布然后起身追赶，身形敏捷的犹如一头猎豹。
　　追不上就露出又二又呆的笑容，整个人就是一傻子。
　　那个碎碎刘海的少年也站起来了，他甚至忘了捡背后的抹布。
　　他奔跑起来了，奔跑的速度很慢，但他还是拼尽全力去追赶。
　　他摔倒了！
　　摔了个正宗的狗啃泥！
　　王聪一边在心里实况解说，一边在心里想。
　　哪个国家能让这群人成为国家领导人啊……
　　王聪又按亮手机，拨通了另一个电话。
　　“李管家，让飞行员过来吧。”
　　“申请通过可以飞了？”
　　“别管通过没通过，你哪来这么多问题，只管按照我吩咐的去做就行了。”
　　王聪严厉的说道。
　　说完，他挂断电话，看了一眼屋子角落的保险箱。
　　里面存放了几十万的现金，还有两张银行卡，持有人是他自己。
　　他不知道需要支付多少违约金或是赔偿金，他从来没遇到过这种情况。
　　往常下雨天，他就躲在别墅里，喊几个三线女演员过来陪自己喝喝酒，打打牌。
　　大雨天的谁还往外跑啊，那不是有病么？
　　机长从院子角落的小门走了进来，他的身后跟着两位飞行员和一位女乘务员。
　　四个人都穿着职业装，脚下的步伐不慢不急，动作也颇为整齐划一。
　　机长是一位四十多岁的汉子，身板笔直，脚下落地有声。
　　一般能当上这个职业的，大多给人老练、严肃的感觉，这位机长给人的感觉更加气质不凡。
　　他走到停机坪中央，一群人也停止了玩耍，碰巧是张辰西在追逐梁晨。
　　梁晨停下身形，目光盯着走来的职业装四人，似是随意的搂住追赶上来的张辰西。
　　众人见状，也都纷纷扭头看向机长。
　　“你好，各位朋友，我是本次航行的机长，我姓刘。”
　　机长摘下金色老鹰徽章的黑白帽子，冲着众人微微点头致意，“我拥有二十三年的飞行经验，还望大家放心乘坐。”
　　机长的声音很洪亮，一字一句有板有眼，让人听着莫名舒服。
　　“这两位是飞行员，虽然还很年轻，但有我的指挥，肯定没问题的。”
　　机长又介绍着身后的三人，“这位是我们美丽又性感的空乘，你们有任何需要都可以找她，她会竭力为大家服务的。”
　　专业！
　　韩小羽心里莫名想到这个词。
　　眼前这位机长的从容和淡定给人的感觉就是，别说两位年轻的飞行员了，就算牵两条狗上去，飞机也一样能平稳落地！
　　机长介绍完，就走向猎鹰900商务机。
　　路过江永檀的时候，几人脚步一顿。
　　“年轻人，我在飞机上待的时间恐怕比你坐车时间都长。
　　相信我们，不会出现任何问题的。”
　　机长大力拍了拍腿直哆嗦的江永檀。
　　他把后者当成了单纯的紧张和害怕。
　　“我……
　　我相信你们。
　　一会起飞前，可否给我一片安眠药，我睡一觉。”
　　“他有严重的恐高症。”
　　梁晨富有磁性的嗓音解释着。
　　闻言，机长愣了愣，旋即摇了摇头，淡笑道：“我们只是机组人员，并没有那种处方药。
　　不好意思年轻人，恕我无能为力了。”
　　“刘机长不用管他，一会我扶着他就好了。”
　　梁晨也淡淡一笑。
　　管家正派人从别墅里抱来两箱吃的喝的，装进飞机下面的舱门里。
　　虽说飞行时间只有两个多小时，但还是要准备完善的饮品和零食。
　　他早就习惯了。
　　以往王聪搭乘飞机的时候更夸张，要带上名贵又高档的红酒，新鲜又上等的食材，还要带上五六个花枝招展的女孩。
　　引擎轰鸣，三台置于飞机尾部的涡轮风扇发动机启动，紧跟着狂风呼啸。
　　众人在空乘的指引下开始登机，江永檀由梁晨和韩小羽左右架着，登机倒也进行的很快。
　　整架飞机有五排座位，每一排左右各两个，中间是过道，第一排只有三个位置，一共十九个座位。
　　由于不分号码，大家便随意而坐。
　　韩小羽自然而然和江永檀坐在了一起，梁晨则是坐在了张辰西的身边，两人正好在韩小羽前面。
　　对面，沈季含和段家晟坐在一起，两位先锋团的成员坐在一起，周凡也坐到崔泰的身边。
　　倒是于任语和李佳单独坐在最前边。
　　于任语胖胖的，可能没人想和他挤在一起。
　　李佳不一样，李佳是不想挨着人坐。
　　前方的梁晨回身递过来一盘橘子，“吃点水果能好受一些。”
　　“谢了。”
　　江永檀伸手接过，放在了面前的托盘上。
　　恐高并不是吃点东西就能好的病，唯一的解决办法就是不来参加这个任务。
　　或是走水路！
　　“兄弟，你要不吃，我可吃了。”
　　韩小羽盯着橘子眼睛都要发光了。
　　见江永檀不吱声，算是默认了，韩小羽笑嘻嘻的伸出两只小手，剥了一个又一个，也没见喂给江永檀一瓣。
　　“兄弟，你不害怕吗？”
　　“我又不恐高，我怕什么？”
　　“我当然知道你不恐高。”
　　江永檀有气无力的说，“这次任务没准就要直面岚天，你那杆狙击枪可没什么太大作用。”
　　“那就是拿来装装样子的。”
　　韩小羽吃下最后一瓣橘子，“知道西游记吧？
　　现在有十一个孙悟空跟我一起组队去冒险，我再没能力也丝毫不慌啊。”
　　“你的意思，你是唐僧？”
　　“不！
　　我最多算是沙僧背的行李！”


第197章 起飞（2）
　　确实正如韩小羽所说。
　　十一个孙悟空一起去西天取经，恐怕就不需要经历九九八十一重磨难了。
　　山间小妖敢来拦路？
　　玉皇大帝都要抖三抖。
　　十一个孙悟空直接斩妖除魔，一路过关斩将，碾压姿态就到达西天取得圣经了。
　　他韩小羽作为一个挂件，又有何恐惧呢？
　　前方传来好听的女孩笑声，那是张辰西的笑声。
　　两排座椅距离很近，梁晨和张辰西自然而然听到了后方的对话。
　　她实在没想到，韩小羽居然把一无是处、毫无作用的自己比作行李。
　　张辰西回头，好听的声音再次传来。
　　“喂，就连路上遇到的小喽啰都不行吗？
　　非得是行李？”
　　“小喽啰也有一些战斗力啊。”
　　韩小羽挠了挠脑袋。
　　“照你这么说，行李还有点用处呢，万一衣服湿了不得换身行头？”
　　江永檀道，“你就是唐僧身上的一根体毛。”
　　“滚。”
　　听到江永檀的比喻，张辰西更是笑得合不拢嘴。
　　她本身就是个二不兮兮的疯丫头，眼下丝毫不注意自己的形象，开怀大笑起来。
　　韩小羽看着那张漂亮的脸蛋，上面洋溢着发自内心的笑容，心里莫名觉得这趟旅程简直温馨过头了。
　　段家晟怎么说的来着？
　　大家都是一家人。
　　没错，眼下这几个人简直就是一起出来旅行的兄弟姐妹，丝毫没有即将直面岚天的紧张感与压迫感。
　　张辰西的笑声颇大，引得前边的人都回头看，不知道发生了什么。
　　沈季含摘下耳机，她本来准备听音乐看书的。
　　她扭过头，看向张辰西，小声的问道：“辰西姐，你在笑什么啊，这么开心？”
　　“是韩小羽啦，他把我们都比喻成孙悟空，降妖除魔本领大，而他自己却是沙僧背着的行李。”
　　“行李？”
　　沈季含皱了皱可爱的眉头。
　　她能理解韩小羽的本意，可这……
　　有那么好笑吗？
　　“重点来啦！”
　　张辰西笑嘻嘻，眼睛弯成了一道月牙，呲着洁白整齐的小牙，“老江说行李多少有点用处，你就是唐僧身上的一根体毛！
　　哈哈哈——”沈季含也跟着笑了一下，实际上她并不觉得好笑。
　　众人也是表情不一，有的跟着乐了一下，有的则是面无表情。
　　大家都开始忙活自己的，沈季含也重新戴上耳机听音乐。
　　倒是段家晟瞄了一眼漂亮的女孩，语气颇为好笑，“傻丫头，是你笑点太低了。”
　　张辰西无所谓的哼哼一声。
　　她就是这样一个女孩，性格大大咧咧，爱笑爱闹，为人仗义，不拘泥于小节，与不熟的人表现的高冷，与熟悉的人则显得大方，颇有陈墨瞳的感觉。
　　可她分明梳着纹理棕色的短发，模样倒也像极了名侦探里的灰原哀。
　　张辰西索性趴在宽大的座椅靠背上，盯着后方两个年轻人。
　　江永檀的脸色惨白，但还是能够勉强一笑。
　　韩小羽则是在挠头，刻意闪躲自己的目光。
　　“喂，你们两个的感情好像越来越好了。”
　　“熟……
　　熟悉了啊。”
　　韩小羽结结巴巴，“倒是你，你也……
　　也没有一开始那般高冷了。”
　　“熟……
　　熟悉了啊。”
　　张辰西学着韩小羽磕巴的样子回答。
　　果然啊，单纯的男生在面对自己喜欢的女孩子的时候，果然是会语无伦次口齿不利的。
　　他确实感受到了一股紧张的情绪，还有一股莫名的压力。
　　甚至这股压力比直面岚天更为强大。
　　年轻漂亮的空乘推着手推车走来，上面放着一些诸如好时巧克力、达利园柠檬蛋糕、稻香村桃香饼等零食，还有罐装咖啡、气泡水、碳酸饮料等饮品。
　　虽然是私人飞机，但空乘还是有板有眼的在挨个询问，“您好，请问有什么可以帮您？”
　　或是“您好，请问需要点零食或是饮品嘛？”
　　“小姐，您这样做是很危险的。”
　　瞧见张辰西趴在靠椅上，空乘连忙提醒道。
　　待得张辰西回身坐好，空乘又问了一句，“小姐，要不要吃点什么？”
　　张辰西连忙摆手。
　　整个机舱十二个人，只有韩小羽一个人要了两条巧克力一袋薯片一盒葡萄和两罐气泡水。
　　闲着也是闲着，他又不是低头族，只能靠吃东西来打发时间了。
　　不一会，段家晟站起身，他环视一圈机舱，机组人员并不在这里，这才走到过道上。
　　他轻轻咳嗽两声，低声说道：“诸位，听我说两句。”
　　众人闻言，扭头的扭头，抬头的抬头。
　　“这架私人飞机上有wifi，所以手机是可以联网的。
　　刚刚我得到通知，那艘游荡在日本海域的邮轮现在靠岸了。
　　据码头的工作人员描述，邮轮上下来三位年轻人，一男两女。
　　其中一名女孩，头发是亮眼的银白色。”
　　段家晟说完，特意看了一眼梁晨。
　　梁晨的目光也是瞬间凌厉。
　　他当然不会忘记那个银白色头发的少女了。
　　那是个飙车好手，也是个可以轻易打败他女朋友的强劲敌人。
　　“看来，这次大地震，确实跟岚天有关系啊。”
　　梁晨缓缓道。
　　“他们下船干嘛去了？”
　　“这个就不清楚了，总之他们现在已经在日本境内展开行动了。
　　日本虽然国土面积小，但以我们十二个人力来讲，寻找三个敌人，简直如同大海捞针。”
　　“那我们该怎么办？”
　　韩小羽问道。
　　“简单，大家建立一个群聊，各自行动。
　　一旦有发现，不要单独出手，直接在群聊里发送位置。”？
　　？？
　　韩小羽心里一头问号。
　　“大哥，十一个孙悟空聚在一起不就是为了任务安全简单吗？
　　怎么又要分开？
　　你还让不让我这个体毛活了？”
　　韩小羽连忙表示不赞成。
　　段家晟看了一眼韩小羽，又看了一眼他身边脸色发白的江永檀。
　　“你别看我，我无所谓。”
　　江永檀抹了一把脸上的冷汗，“我这是恐高，吓的。”
　　飞机平稳的行驶在平流层，眼看着距离日本越来越近。
　　大家都不知道，就连机长也不知道，受东日本大地震的影响，日本七户町上空，汇聚了大量的黑压压的云。
　　乌云密布，电闪雷鸣。


第198章 航灾（1）
　　段家晟的话颇有道理，岚天成员已经在日本境内展开行动了，要想在整个日本寻找到三个人的踪迹，确实难如登天。
　　但是，韩小羽的话也有道理。
　　马君之所以委派这么多人一起行动，就是为了任务能够平安顺利成功。
　　如今要各自分开，确实有不少的危险性。
　　要知道，岚天成员各个实力强悍，单打独斗的话，恐怕这十二个人里没有几个人能打得过。
　　梁晨低头思考了一下，提议道：“段城主，岚天的成员实力毋庸置疑，分开行动确实不妥。
　　要不然，还是三人或是四人一组，有两个同伴在身边一起行动，也能提升不少成功率。”
　　段家晟也手托下巴思忖了一会，方才说道：“那就还是三人一组吧，你们自己研究一下怎么组合？”
　　“用不着，还是两人一组吧，就按照现在坐着的位置，我和韩小羽一组。”
　　江永檀不由分说一把抓起韩小羽的手。
　　韩小羽分明感受到江永檀这家伙满手心的冷汗。
　　“这样也好，李佳和于任语……”段家晟略微犹豫了一下，李佳和于任语单独在前面坐着，让这两个人一组好像也不太好。
　　虽说李佳实力强大，但论关系，她跟这里的人好像都不太熟悉。
　　除了那个碎碎刘海的小子，毕竟二者一起组队参加第一灵比赛了。
　　果然，李佳酥酥软软的声音从前方传来。
　　“韩小羽不能算人，说到底还是等于江永檀一个人行动，我加入他们吧，三人一组，也能更好的保护那根体毛。”
　　喂喂喂，你个小丫头片子说谁体毛呢！
　　韩小羽心里恶狠狠的说。
　　“可以，于任语就跟崔泰周凡一组吧。”
　　段家晟说完就回到座位坐着了。
　　三个人总比两个人强，他们也不差少一个小队。
　　倒是张辰西再次回头，不怀好意的小声叨叨着：“哟，没想到你人缘这么好啊。”
　　她并不了解李佳，但她敢肯定，李佳和沈季含不一样。
　　沈季含是马国主特意安排在韩小羽身边的保姆，而李佳选择和韩小羽一起绝对是出于个人的私心。
　　“请人家吃饭吃出感情来了呗。”
　　“嗯？”
　　闻言，张辰西来了兴致，“什么吃饭？
　　谁请谁吃饭？”
　　尽管韩小羽有意拦着江永檀，但前座的梁晨还是小声的跟张辰西说了来龙去脉。
　　韩小羽尴尬的一批。
　　飞机继续平稳飞行，十分钟后，头顶的小喇叭传来刘机长的声音，他的声音还是一如既往的平稳清晰。
　　“尊敬的先生们女士们，飞机已经到达日本上空，距离目的地七户町还有五分钟的路程，请大家回到座位上，系好安全带，收起面前的小桌板。
　　请所有人关闭电子设备，稍后飞机就将下降，如有耳鸣或是头晕的旅客，吞口水、打哈欠可以有效避免，或及时跟乘务员汇报。”
　　韩小羽将安全带系好，又将剩下的零食袋易拉罐丢进垃圾桶里，座椅调整到正常角度，这才看了一眼窗外。
　　外面黑漆漆的，什么都看不见，只有机翼上一红一绿两色小灯在那里一闪一闪的。
　　“外面怎么这么黑，什么都看不见……”韩小羽自言自语般念叨着。
　　“兄弟，都晚上9点多了，能不黑吗？”
　　“就因为天黑了，才应该看见下面的灯光啊。
　　怎么，日本人用不起电吗？”
　　闻言，梁晨在前方解释道：“正常飞机飞行的时候是在平流层，这高度是在云层上边的。
　　就算是低空飞行，下面也是大海，能看见东西就怪了。”
　　“哦，原来如此。”
　　韩小羽恍然大悟。
　　他平时也没坐过飞机，正所谓不知者无罪，他倒不觉得丢脸。
　　他又继续看向窗外，实际上，他的座位紧挨着窗户，此时手机关闭，别无他事可做，只能看窗外的风景了。
　　虽说漆黑一片，但距离很近的机翼还是能看得清的，在那些红绿小灯的照耀下，韩小羽能看见机翼的背部开始凸起，显然是要下降高度了。
　　突然，一道洁白的闪光在远处一闪而过。
　　那是一道闪电，犹如一柄利剑，划破漆黑的夜空。
　　“我靠，外边有闪电！”
　　韩小羽大叫，“我们会不会被闪电击中啊？”
　　话音刚落，刘机长刚好从驾驶舱出来，正经过客舱过道。
　　他听见了韩小羽的发问，当即回答道：“怎么，害怕坠机？”
　　你这不废话么？
　　正常人都害怕吧？
　　他在心里吐槽。
　　但转念一想，飞机里的这群人好像也不是什么正常人。
　　“被闪电劈到的概率是一百万分之一，当然，在天空中飞行时，概率会大一些。
　　但是，全世界每天都有几万次航班起飞，为什么从来没有被闪电击毁的事件呢？”
　　刘机长淡然一笑，继续回答：“飞机在设计的时候，设计师们考虑到了被闪电击中的情况。
　　在建造外壳的时候，会加入特殊的金属网，可以避免机身受到伤害。
　　甚至，在油箱或是其他设备上，都做了严格的屏蔽工作，可以说，现代飞机完全不怕闪电。”
　　哇哦，好厉害哦。
　　韩小羽心里想，我要露出崇拜羡慕的表情吗？
　　“与闪电相比，威胁性更大的其实是可爱的小鸟。
　　就算小鸟体重再轻，时速800公里相向而撞，也会产生几十吨的冲击力，相当于被炮弹击中，飞机绝对受损。”
　　从刘机长讲话开始，韩小羽就一直在不断的点头。
　　他也不知道该说些什么，只能认真听机长讲话，不听好像有点不太尊重对方，像极了认真听课的好学生。
　　“刘机长准备去干什么？”
　　梁晨也回头问道。
　　“哦，马上就要到达目的地了，我去趟洗手间。
　　驾驶舱的洗手间坏了，也一直没去修。”
　　机长说完，沿着过道消失在客舱后方。
　　飞机开始下降，所有人都感受到飞机倾斜。
　　江永檀更是攥紧了扶手，脸上汗珠点点。
　　韩小羽第三次朝着窗外看去，一瞬间呆住了。
　　“喂，机长刚刚是不是说过，飞机最害怕遇到小鸟？”
　　韩小羽脸色惨白的说，“你们看外边那些黑色的小点是不是鸟啊？”


第199章 航灾（2）
　　“鸟群？”
　　刘机长从卫生间返回，听到众人的谈论，语气也有些惊慌。
　　他丢下这两个字，转身跑进了驾驶舱。
　　从驾驶舱的大窗户看去，外面黑压压一片，但依然可以看清一个个黑点密密麻麻的在空中漂浮。
　　“那是……
　　鸟群？”
　　“是的机长，紧急情况！”
　　飞行员大喊着，他的语气更为慌张，“飞过云层后，前方突然出现一大片海鸥！
　　我已经重新调整高度了，但还是没躲过去，左侧的涡轮风扇发动机已经受损！”
　　“你是说，海鸥在陆地高空飞行？”
　　海鸥是海边最常见的鸟类，常常跟随渔船一起行动，在海面捕食，在海里游泳。
　　可他们现在正在日本境地上空，按理说海鸥是不会在陆地上空大片迁徙的。
　　“机长，讲道理，海鸥是可以在高空飞行的，他们最高可以飞到八千甚至九千米！”
　　“我不是让你给我科普常识，我是说为什么这群海鸥不在海里？”
　　“机长，我们该怎么办？”
　　另一位飞行员也着急的问道。
　　机长没回答，他已经开始行动了。
　　他一脚踹开主驾驶的飞行员，接着一屁股坐到座位里，准备亲自操刀这台大家伙。
　　他戴上耳机，熟练的按下一个个按钮，开始呼叫塔台。
　　“塔……”可他刚喊出一个字，就愣住了。
　　他们这次飞行，是没有经过任何允许就擅自起飞的。
　　他们这次的目的地，也不是机场，而是一块民用的农田，农田主已经被伊藤弘树收买。
　　刘机长事先看过那里的照片，确实可以进行飞机的降落。
　　所以，一个穷乡僻壤是不存在塔台这种配置的。
　　刘机长毕竟飞行经验丰富，这也不是他第一次遭遇鸟群，当即摘下耳机，使劲拉起操纵杆，猎鹰900仿佛一只巨大的鸟，昂起头颅奋力向上攀升。
　　眼下，必须抬高高度避开鸟群，油箱里的油很充足，就算在日本上空盘旋几个小时也足以。
　　等海鸥飞走，再降落就好。
　　猎鹰900拥有三台涡轮发动机，损坏一台也依然可以靠着剩下的两台继续飞行，两台发动机足以坚持住。
　　刘机长抹了一把额头上的冷汗，说真的，遭遇如此一大片的鸟群，就算经验丰富的老机长也一样虚惊一场。
　　韩小羽依然看着窗外，他亲眼看见大片的海鸥从身旁掠过，那也是他第一次近距离观察这种海边的鸟。
　　美丽又可爱的鸟儿啊，千万不要撞上我们的飞机啊……
　　他在心里不断的祈祷着。
　　飞机升高，高度甚至超过了先前飞行的9000米高度。
　　在这里，天空都是清晰的，没有光污染，没有雾霾，没有遮挡物。
　　通过飞机的定位系统，刘机长知道此时他们身处日本七户町上空，原先准备降落的农田就在他们正下方。
　　不过，为了保险起见，刘机长依然选择在高空盘旋了两圈。
　　在他们下面，一朵朵乌黑的云彩笼罩在七户町上空。
　　受到大地震的影响，七户町今晚会有强降雨。
　　七户町所有的居民全部蜷缩在家里，这种雷雨天，女孩子喜欢猫在家里看肥皂剧，男孩子喜欢宅在家里打游戏。
　　他们都不知道，他们的头顶，一架犹如钢铁巨鸟一般的飞机正在盘旋，等待着降落时机。
　　“机长，我们已经盘旋二十分钟了。”
　　“我知道，准备下降！”
　　刘机长边操作按钮边说道。
　　他又拿起话筒，对客舱进行最后的广播。
　　“朋友们，我们即将降落，由于降落地点是一片农场，因此落地之后可能会有些颠簸，请保持在原座坐好。”
　　韩小羽听着广播，下意识再次紧了紧安全带。
　　剩下的十一个孙悟空，表情都没有太大的变化。
　　在御灵者的眼里，没有什么事情是御灵解决不了的。
　　伊藤弘树站在一片广袤的农田地里，他大概二十八九岁，有着日本人标准的小眼睛，长得还算白净。
　　他的表情很平静，目光一直看向天空。
　　时不时的，他会低头看一眼腕表。
　　距离约定的时间已经过去了15分钟，迟到对于向来守时的日本人来说，是一件不可饶恕的事情。
　　伊藤弘树的身边，还站着几位黑衣黑裤黑墨镜的男人，看起来像极了保镖。
　　他们是来拆卸飞机的，这种涡轮商务机不像直升机，理应在坚硬的公路上降落。
　　但眼下并没有给飞机降落的合适地点，只能在农田里。
　　这片农场可以进行降落，但无法进行飞机起飞，需要他们拆卸飞机零件然后使用货车运走。
　　“弘树，飞机下来了。”
　　身边一位大眼睛的女孩子说道。
　　她是这里唯一的女孩子，也是伊藤弘树的私人助理，来自中国四川，是标准的川妹子。
　　“准备接机。”
　　伊藤弘树也会说汉语，两人的对话全部是用中文交流。
　　话音刚落，男人们全部四散开来，高举手里的红色闪光灯，为天空中的飞机准确定位。
　　他们用人力组成了飞机降落的灯光系统。
　　天空传来巨响，飞机划破夜空，刺耳的破风声震得下面的人耳膜都要破裂，但所有人都举着红灯，纹丝不动。
　　显然，这是一支训练有素的队伍。
　　飞机舱门打开，前后一共下来十二个人，有男有女，有长有幼。
　　为首的是一位浑身爆炸肌肉的男人，紧跟着的是一位帅气的短发男人。
　　伊藤弘树整理了一下衣服，快步迎接上去。
　　“你们好，我是负责接待你们的伊藤弘树。”
　　“你好，让你久等了。”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉笑着说。
　　“没有，诸位能够平安落地就好。”
　　伊藤弘树颇有礼节的挨个跟所有人握手，“我在附近包了一家酒店，并不是什么高档酒店，还望大家不要介意。”
　　四川姑娘也走了过来，挂着职业搬的笑容：“大家好，我是伊藤弘树的私人助理，从今天起，大家有什么问题都可以来问我。”
　　说完，她看了一眼人群最后的碎刘海少年。
　　见其瞪大眼睛盯着自己，一副欲言又止的模样，又连忙问道，“有什么问题吗小帅哥？”
　　“泥滴，中文，大大滴好！”
　　韩小羽感叹着，然后竖起了大拇指。


第200章 日本境内（1）
　　胡晓丽一脸的黑线。
　　要不是伊藤弘树先前特意叮嘱自己，要把这群从中国飞来的人当作贵宾对待，她就要上去咬那个少年了。
　　少年甚至把‘你’发音成二声，口音怪异，阴阳怪气。
　　“我是中国人……”胡晓丽只好解释道。
　　“中国人？
　　老乡啊！”
　　少年的表情略带惊讶，他亲切的将川妹子称呼为老乡。
　　乖乖，现在都二十一世纪了，据统计，合法居住在日本的中国人足有60万人，你这种他乡遇故知的惊喜感是什么鬼？
　　胡晓丽心里吐槽。
　　确实如她所想，日本大街小巷随处可见外国人，这些外国人当中，中国人占据40%，在日本见到中国人已经见怪不怪了。
　　“你们先去休息，还是先去日本海？”
　　伊藤弘树在前方询问段家晟，他已经知道这个一身爆炸肌肉的男人是他们的领队。
　　此时已是夜晚十一点，而且岚天成员已经进入日本境内，再去海岸也不会有什么结果，最多调查一下那艘空荡荡的邮轮。
　　“他们先回酒店，海岸那边，我和梁晨两个人去就行。”
　　伊藤弘树点了点头，当即指派胡晓丽带领众人先回酒店，而他自己，则是驾车带领段家晟赶往码头。
　　周围那群举灯的男人们也开始行动，他们的动作很迅速很专业，每个人都掏出工具拆卸整架飞机。
　　“他们这是在干什么？”
　　韩小羽回头问道。
　　“飞机无法在这片农田里起飞，只能拆卸之后运到附近的机场再次重装。”
　　胡晓丽解释着。
　　伊藤弘树口中的酒店，是整个七户町赫赫有名的特色民宿。
　　那是两栋联排别墅，独门独户但共用一个院子，隶属同一个户主，院子里栽满了樱花。
　　整栋楼一共三层，共有4个单独的卧室，两栋别墅加起来，就有8个屋了，足够这十一个孙悟空和一根体毛入住。
　　别墅里并不奢华，就是普通人家的模样。
　　格局相同，家具也几乎一样。
　　一楼大厅都有一张巨大柔软的沙发，55寸液晶电视机在墙壁上挂着，厨房冰箱里备有很多冷冻食材。
　　二楼是两个卧室一个小休息室外加一个卫生间，三楼如出一辙。
　　同行一共三个女孩子，张辰西和沈季含两个小姐妹肯定要住在一起，李佳依然单独一个屋。
　　去码头调查的一大一小应该也可以睡一个屋，韩小羽自然就和江永檀住一起了。
　　剩下的五个人，全部去另外一栋别墅了。
　　宽敞的马路上，一台漆黑的奔驰S450全速行驶。
　　这是一条郊区的马路，两侧偶尔有立式的广告牌，广告牌上写着某处景区的介绍，或是某牌巧克力的标语。
　　广告牌下方，盛开着一望无际的花海。
　　从红色的天竺葵，到白色的六月雪，再到蓝色的桔梗。
　　只不过此时是黑天，并没有那种赏心悦目震撼人心的视觉效果。
　　也正是因为黑天，路上几乎一台车都没有，奔驰S450一直在超速行驶。
　　开车的是一位单眼皮的男人，穿着洁白的没有一丝皱褶的高档衬衫。
　　他从置物箱里翻出一个金属盒，递给后座的两人。
　　“抽一根？”
　　梁晨刚想摆手拒绝，却被身旁的段家晟抢先了。
　　“哎哟，好货啊，日本peace，早就想尝一支了！”
　　粗壮的大手一把接过香烟铁盒，随着一声清脆的开盖声，段家晟从里面拿出两支，递给梁晨一支。
　　梁晨无奈只好接下。
　　段家晟将香烟放在鼻下，细细闻了一下，有股淡淡的酸梅子味道。
　　他掏出打火机点燃，酸味立马就不见了，烟气很浓很重，抽起来很顺畅。
　　“闻起来和中华差不多，但抽起来很舒服。”
　　段家晟评价道。
　　“大口吸一口，会有奶香味。”
　　伊藤弘树说完，也抽空给自己点燃一根。
　　段家晟如是照做，果然有一股醇厚的奶香味道。
　　“不错不错。”
　　他大笑着夸奖，像是一个参加美食节目的评委。
　　三个人大口抽烟，不一会，车子里烟雾缭绕。
　　伊藤弘树觉得辣眼睛，只好将窗户全部打开。
　　略带腥味的海风直吹进来，梁晨忍不住打了个哆嗦。
　　夜晚的海风温度果然很低啊。
　　韩小羽推开卧室的门，里面的景象映入眼帘。
　　“求豆麻袋！”
　　他怪叫了一声，身处日本境内，就连口头禅也变成了日语，“这间屋子，怎么是一张床？”
　　江永檀倒还好，实际上飞机落地之后，他依然处于恐高的余味之中，久久缓不过来神。
　　他的表情很平静，他们两个总在一起住，俨然即将超越李长生成为韩小羽的第一室友了。
　　两人在HLJ那所小旅馆里，也睡过同一张床，而且那时候还是一张狭窄的单人床，哪像现在。
　　巨大的圆形双人床铺着整齐的红色被单，四周还挂着薄薄的如纱一般的床帘，屋内的灯光也是淡紫色的朦胧。
　　床是够大，就是氛围有点暧昧。
　　“管他呢，够睡就行了，别挑三拣四。”
　　江永檀丢下背包，直接穿着衣服躺在了床上。
　　两人进屋都没关门，此时门外出现一道高挑的倩影。
　　“两个大男人，怕什么嘛。”
　　张辰西扒着门说道，“你们两兄弟感情不是很好么？”
　　“就是因为两个大男人才不应该睡同一张床啊。”
　　韩小羽回答，“跟兄弟不兄弟的没关系。”
　　“这里都是双人床，我和沈季含的那间也一样。”
　　“可是……”韩小羽抚额，“你们那间，有这么暧昧么？”
　　“那倒没有。”
　　张辰西扒着门框，往里仔细瞧了瞧。
　　紫粉的昏暗灯光，朦胧的薄纱，鲜红的床单……
　　好像确实不太适合两个大男人住。
　　本来没什么，没准气氛暧昧半夜就会发生点什么了……
　　“要不然，我跟你们换房间吧。”
　　张辰西提议道。
　　江永檀极不情愿的从床上爬了起来，他头昏脑胀、恐惧未散，只想倒头就睡。
　　可门旁这两人一直在叨咕。
　　“我这不是怕影响不好么。”
　　“什么影响？”
　　江永檀说，“竟整那些莫须有的，哥对你可没兴趣。”
　　“你吗的，老子对你也没兴趣！”


第201章 日本境内（2）
　　张辰西站在三楼的露天阳台上，晚风扑面而来，略带大海的味道。
　　她刚刚换上睡衣，在屋内灯光的照耀下，轻薄的睡衣上留下剪影，高挑苗条的身材展现的一览无遗。
　　这是春光乍泄的一幕，但院子里没有人，只有一些花花草草。
　　她的目光也一直停留在那些花花草草上。
　　尽管张辰西骄傲的犹如一只天鹅，英姿飒爽犹如一位女侠，但说到底，她还是一个姑娘，女孩子在睡觉前就应该来看看花花草草。
　　“这里在整个七户町都很有名，庭院里栽种了不少樱花，只不过现在是夏季，已经过了樱花的花期。”
　　身后传来一道开朗的女声，那是胡晓丽，她正在给圆形的大床铺换新床单。
　　两个女孩跟两个大男人交换了房间后，张辰西热了一杯牛奶，不过不小心洒在了床上，无奈之下，只好叫人重新换一张床单。
　　胡晓丽边铺床单边继续说道：“春天的时候，整个院子里都是粉色或是淡紫色的樱花，很壮观。
　　来这里参观的人很多，大家挤破脑袋也想入住这里。”
　　张辰西回头，看了一眼漂亮的女孩子。
　　“以后如果有机会，我跟我男朋友春天的时候再来。
　　早晨起床就是满眼的樱花，想来也很值得期待。”
　　胡晓丽淡淡一笑，旋即拍了拍小手。
　　“搞定了。
　　下回要注意点，这里不是酒店，好在有一床新的床单可以换洗。”
　　张辰西点了点头。
　　李佳正在隔壁的屋子里，沈季含在走廊尽头的卫生间里洗澡，屋子里只有她和胡晓丽两个人。
　　“你是伊藤弘树的私人助理，那么他是什么人呢？”
　　张辰西好奇的问道。
　　天空阴沉沉的，成群的海鸥在海面上低飞掠过，偶尔传来“欧——欧——”的叫声，声音高亢嘹亮。
　　奔驰S450的车载广播一直在播放着天气预报，播报员一直用标准的日语反复重复，特大暴雨即将袭来，请各位居民不要随意出门，做好防护准备。
　　外面狂风不止，三个男人并排站在码头的地基上，身板挺直，遥遥看去，仿佛在那里一起方便。
　　但实际上三人只是站在地基边看海。
　　他们已经调查过停靠码头的邮轮了，上面只有隶属那艘船的工作人员，诸如船长、大副、轮机长、厨师和服务生。
　　伊藤弘树用日语询问过，这艘船是被三位年轻人租赁而来的，他们支付了不少的佣金，租赁时效是一个星期。
　　三人下船时，告诉过船长和大副原地等待。
　　除此之外，没有得到任何有用的消息。
　　“你们是为了那三个年轻人而来的吗？”
　　伊藤弘树点燃一支香烟，问道。
　　天空开始落下细小的雨滴，偶尔狂风，但好在雨不大。
　　梁晨和段家晟也不着急回去，站在这里看看黑暗中一望无际的大海，海风凉爽，雨滴飘落，倒也舒适至极。
　　段家晟也从怀里掏出万宝路，点燃一支。
　　“是的，我们明天就会兵分几路去搜寻这三人。”
　　“难。”
　　伊藤弘树打击道，“日本没有你们想象中的那么小，仅凭你们十几个人力，想在日本搜寻到三个人，就跟在这片海里寻找我三年前放生的那条鱼一样。”
　　“可我们人生地不熟，别无他法。”
　　“我可以帮你们，刚刚那群举红灯的男人都是我的手下，我可以把他们派出去，全日本搜寻你们想找的人。”
　　梁晨一脚踢飞脚边的一块小石头，而后在心里想了想，说道：“还是难，你的手下有多少人？
　　一百多个？”
　　“我在日本有很广的人脉。
　　如果我想，我可以在全日本调动十万人来帮你们。”
　　梁晨第一次露出震惊的神色。
　　他们几人落地之后就跟随伊藤弘树来到海边，期间三人一直在讨论香烟的话题。
　　马君在冰城大楼里也没提及伊藤弘树的身份，只是说委派了个日本人来接应自己。
　　“能调动十万兵力，想来也不是什么寻常人。
　　方便告诉我们你的真实身份吗？”
　　“其实我也蛮好奇你们的身份的，那台猎鹰900私人飞机可不是一般人能够用的起的。”
　　两人相视一笑，皆从对方的话语里看出了明显的意味。
　　是啊，两个人明明站在一起，却互相不知道对方的底细。
　　从伊藤弘树的话语里，梁晨能看出来对方的身份不一般，他没理由欺骗自己。
　　不过，就算对方拥有多么吓人的身份，他梁晨也会沉稳自若。
　　伊藤弘树也能看出来梁晨非同一般。
　　事实上，从段家晟点烟开始，一直是伊藤弘树和梁晨之间进行对话的。
　　段家晟是队伍的领队，却把话语权交给了年轻人。
　　“是谁让你来接应我们的呢？”
　　“马君，他是我的救命恩人。”
　　梁晨从段家晟手里抽出一支万宝路，顶着海风将其点燃。
　　“马君是我们的老大，我们为马君办事。”
　　原来如此，大家都在为那个秃头中年人做事。
　　见到梁晨表明身份，伊藤弘树也淡淡说道：“我是稻安社的老大，稻安社就是个暴力团。”
　　“黑帮？”
　　梁晨皱了一下眉头问道。
　　“差不多吧。”
　　“我一直很好奇，日本的黑社会真的合法吗？”
　　“二战结束后，由于物质生活困乏，社会治安混乱，因此衍生出大量的暴力团体，也就是众人口中所说的黑帮。
　　他们衣着怪异，纹身，常常佩戴武器，恐吓居民甚至滥杀无辜。
　　不过……”伊藤弘树话锋一转，猛吸一口香烟，“那都是以前了，现在的暴力团基本不做违法的事情了。
　　我们在不同的领域拥有合法的产业，存在即合理。
　　况且，日本宪法第21条也写了，民间团体组织的存在本身就受到法律的保护，只要我们没有违法乱纪的行为，警察也不能制裁我们。”
　　“原来如此。”
　　梁晨点了点头。
　　“当然，如果有人敢招惹我们，我们稻安社也丝毫不惧任何人！”
　　伊藤弘树说，“中国有句古话，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我让他当不成人！”
　　喂喂喂，中国古话可不是这么说的。
　　梁晨心里想。
　　这家伙看起来年纪不小，但实际上也有个热血的中二灵魂。


第202章 日本境内（3）
　　暴雨前夕，风也跟着狂舞，卷起一米多高的浪潮，一下一下的冲击在码头的地基上，偶尔冲上岸，在水泥地面上留下一大片阴影。
　　雨滴也跟着变大变密集，天空偶尔电闪雷鸣。
　　三个男人又看了会阴暗下的大海，相继回到奔驰车上。
　　“感觉是场大雨。”
　　“是的，天气预报发出了暴雨橙色预警，甚至可能引发10级以上的台风。
　　我们得赶紧回去。”
　　伊藤弘树边说边启动汽车，奔驰车在宽阔的码头岸上一个甩头，紧接着冲了出去。
　　雨水越来越大，不得不将雨刷器调至最高速档。
　　奔驰车在笔直的大马路上依旧超速行驶，引擎的轰鸣声被雷声掩盖，卷起一人多高的水幕。
　　伊藤弘树丝毫不在意，反正路上没有车也没有人。
　　“朋友，你这样开车不会收到罚单吗？”
　　“不会。
　　整个七户町都知道这是稻安社的车，警察根本不敢拦我。
　　就算被电子摄像头拍到超速，也不会有人罚我。”
　　“可是，你不知道路遇积水要低速慢行吗？
　　这样能避免车子进水。”
　　“没关系，我早就想换一台了。”
　　伊藤弘树再一次点燃香烟，爽朗笑了一声。
　　车子里的广播调成了深夜电台，正播放着一首节奏舒缓的日文歌。
　　主唱是女生，声音甜美动听，歌词偶尔有英文，但大部分还是日语，车后座的两人根本听不懂。
　　“《Dear Sleeper》，近几年新出的歌，还挺好听的。”
　　梁晨点了点头，轻微闭上眼睛。
　　急速而下的雨水敲打在奔驰车的天窗上，车子里有着动人的音乐，尽管车速很快但异常平稳，确实值得闭眼享受宁静之中不一样的感觉。
　　“不仅仅只想抱紧你，这个声音只想让你听见。”
　　伊藤弘树居然饱含感情翻译着歌词，他的声音都变了，变的低沉，变的比梁晨更富有磁性。
　　没准，这个小眼睛的男人是播音主持专业毕业的。
　　“温柔的呼吸直到星星出现，也要在无穷的世界里探寻。”
　　“朋友，这歌词不太适合这个车里的氛围……”梁晨抚额。
　　三个大男人坐在一起，放什么爱情曲子？
　　放也就放了，反正后面这两人也听不懂，但你给翻译过来就是你的不对了。
　　“在无穷的世界里探寻，未必要探寻爱情不是么？”
　　伊藤弘树再一次将金属烟盒递了过来，这家伙今晚已经发了不少烟了，“亲情、友情、信仰，哪一个不值得我们去追寻？”
　　“我明天会去通知日本其他城市的暴力团，只要能卖给我稻安社一个面子的，都会派人在日本境内搜索。
　　不过，还需要你们提供一些信息，比如那几个人的外貌特征之类的。”
　　梁晨仔细地想了想，说道：“其中一个女孩子是银白色的头发，还有一个女孩子是双马尾。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　车子里的气氛突然凝固，伊藤弘树对于梁晨的描述有些无语。
　　你倒是形容的具体点啊，光形容人家的发型和发色，万一人家剪头了呢？
　　万一人家染头了呢？
　　“最突出的特点，就是气质吧。”
　　梁晨摸了摸下巴，继续说道，“光看一眼就觉得不是普通人……
　　的那种气质吧。”
　　段家晟在旁边看了一眼梁晨，这个年轻人是唯一一个跟岚天成员接触过两次的人。
　　听他这么说，段家晟反倒觉得岚天都是美女模特。
　　“对了，明天能先带我们去租车吗？
　　这附近有车行吗？”
　　“不需要。
　　我给你们定的酒店其实是两栋别墅，那里我包场了。
　　我支付了3天的租金，院子里也停着四台卡罗拉，你们可以把那里当作你们的临时基地。”
　　“那四台卡罗拉是我新买的，所以就算损坏也没关系。
　　另外，我挂了四个稻安社的车牌，至少在七户町没人敢拦你们。”
　　伊藤弘树不愧是暴力团老大，做起事来考虑周到、细致缜密。
　　四台卡罗拉也足够十二个人使用了，梁晨当即在心里对其竖起了大拇指，颇有好印象。
　　“你能做到这份上，还是出于马君的救命之恩么？”
　　“对。”
　　段家晟和伊藤弘树一直在吸烟，这两个老烟枪搞得车子里烟雾缭绕的。
　　在这朦胧的烟雾里，伊藤弘树讲述了他和马君的往事。
　　那是十年前的一个冬天，伊藤弘树18岁，刚刚成年。
　　初入暴走族，伊藤弘树和所有人一样，每天骑着涂满涂鸦、外观怪异的摩托车行驶在日本东京的街头。
　　他加入的暴走族叫做东京狮，也是一个初建规模的小帮派。
　　帮里的成员大部分都未成年，年幼退学，在混乱的社会里不学无术，耳濡目染跟坏人混在一起，人生掉入无尽深渊。
　　他们每天的任务就是在大街小巷上徘徊，向路人炫耀胸前的东京狮徽章。
　　那是一枚金光闪闪的徽章，上面绘有一头张开大口的金毛狮王。
　　当然，金光闪闪也只是铜制品。
　　18岁的伊藤弘树特别喜欢自己的机车，总是加大油门让机车发出野兽般的咆哮声。
　　偶尔吓到路边的老爷爷老奶奶，伊藤弘树会露出胜利者般的笑容。
　　他也特别喜欢这种恶作剧。
　　有的时候，也会遇到一些脾气不好的路人，凶神恶煞的壮汉会大步奔来，想要教训一下这个骑着摩托车的小兔崽子。
　　但往往这时，伊藤弘树早就骑车蹽了。
　　遇到矮小瘦弱的路人，他也会抽出包里的甩棍或是弹簧刀，恶语相向。
　　没错，伊藤弘树将欺软怕硬表现的淋漓尽致。
　　那年冬天，东京社会动荡，国家正在经历大换血，处于更换首相的时期。
　　东京涌现出一大批黑帮帮派，大家都想趁着这个节骨眼将自己的帮派发扬壮大，于是，东京街头每天都有斗殴的场面。
　　东京狮虽然不及成立已久的帮派，但也比那些新势力强一些。
　　伊藤弘树每天都在固定的几条街道上游街，恐吓路人和那些新势力。
　　某一天，他像往常一样在一家便利店里抢烟——他刚刚成年，可以吸烟，但他并没有钱。
　　其实他也不会吸烟，但他站在马路上，提着武器恐吓路人，这时候嘴里叼着一根香烟会提升不少威慑力。
　　而且，他还可以脱下外套，露出胳膊上的纹身。
　　纹身、香烟、折刀甩棍，都是他用来武装自己的东西。
　　“小孩子最好别做让人瞧不起的事情。”
　　身边一位光头男人说着，就把伊藤弘树手里的香烟抢走了。
　　“呵，居然还是peace，还蛮有眼光。”
　　光头男人说的是日语，但口音怪很怪，语法也不太通顺，显然并不是本国人。
　　看其模样应该是亚洲人，想来是中国或是越南缅甸菲律宾过来的。
　　“光头佬，你在教我做事吗？”
　　伊藤弘树抽出一根甩棍，在男人眼前晃了晃。
　　说真的，男人的身形很高大很健硕，想来也是常年健身锻炼的人，伊藤弘树心里有点发虚。
　　好在武器在手，他才敢叫嚣。
　　“别拿着玩具对我指手画脚。”
　　光头男一把夺过甩棍，在众目睽睽之下，奋力一折，竟然将金属铁棍硬生生折断。
　　然而，便利店里早已没有伊藤弘树的身影，他已经蹽了。
　　交通拥堵几乎是东京的代名词，尽管此时不是高峰期，但马路上仍然异常拥堵。
　　光头男应该还在便利店里，根本无法追上来，但伊藤弘树还是想离开这片区域。
　　他的表情仿佛见了鬼一般，任谁看见能将金属棍一把折断的人都会发慌。
　　他这一愣神，摩托车撞在了一台高档的奔驰S450上。
　　头晕眼花、浑身麻木是他第一感觉，紧跟着巨大的疼痛感袭遍全身。
　　他费力张开双眼，看见一位穿着黑西装戴着墨镜的男人将他提了起来。
　　紧接着，后排座位的窗户摇了下来，露出一张面无表情冷峻冷酷的大脸。
　　“暴走族？”
　　西装男人问。
　　伊藤弘树已经没力气说话了，他被男人提着感觉快要窒息。
　　男人将伊藤弘树丢在地上，踩了一脚，痛骂道：“小崽子，这么贵的车被你撞坏了，你赔得起吗？”
　　伊藤弘树看见，黑色的奔驰车翼子板已经凹陷下去，引擎盖也略微掀起，车门上还有略微鲜红的自己的鲜血。
　　他不知道这台车维修费用需要多少，但无论多少，他绝对赔付不起——他连一盒香烟都买不起。
　　“对……
　　对不起……”他拼尽全力，才说出一句对不起。
　　“对不起就完了？”
　　男人又在他肚子上狠狠踢了一脚，伊藤弘树感觉自己快要吐血了。
　　现在不是道歉认错的时候了，他拿不出赔偿的费用，恐怕会被眼前这男人活生生打死。
　　“社长，这小子绝对赔不起，怎么办？”
　　“没钱就拿命来偿还吧。”
　　后座的社长淡淡说了一句，就要关上窗子。
　　现在是冬天，外面天气怪冷的。
　　可是窗子刚关闭一半，就被一只大手拦住了。
　　奔驰这种高档车车窗都有防夹系统，被外力这么一干扰，车窗立马停住了。
　　“小孩子而已，何必这么强人所难呢？”
　　一位光头男子站在奔驰旁边，嘴角挂着憨憨的笑容，“你没有保险吗？
　　有保险花不了几个钱。”
　　“八嘎呀路！”
　　戴墨镜的男人大叫一声，“你是什么人？
　　想要多管闲事？”
　　“这不能叫多管闲事，这叫见义勇为。”
　　光头男纠正道。
　　“朋友，你知道我是谁吗？”
　　后座的男人隔着半敞的窗户问道，说话间也不看向光头男。
　　“不知道，你是谁啊？”
　　“我是此次选举的最有力竞争者，整个日本没有几个人敢跟我作对。”
　　这句话的重点其实是后半句话，明显希望光头男别和自己作对。
　　可光头男仿佛没理解，一直在那里摇头叹息。
　　“唉，日本以后要落入你这种人的手里，实在是堪忧啊。”
　　墨镜男再也控制不住了，他本身脾气就暴躁，在社长手下干活也从来没遇到过这么不识抬举的人。
　　他对着光头男打出一拳，直指后者的面颊。
　　可光头男随意一躲便躲开了，跟着一脚踹开保镖，一巴掌伸进奔驰车里，拽着社长的衣领子将其脑袋拽了出来。
　　伊藤弘树只看到这里，然后便失去知觉昏了过去。
　　马君从包里拿出一叠现金，一摞一摞的摔在社长的脸上。
　　“我没带那么多现金，这些算是我赔偿给你的，相信未来的日本首相，也不差这点钱了。”
　　社长的脸上红一片绿一片，红是因为磕到了车玻璃，绿是因为生气和情绪激动。
　　“八嘎八嘎八嘎……”他小声低骂着。
　　副驾驶的车门打开，下来另一名黑西服戴墨镜的男人。
　　他的手里握着一杆明晃晃的手枪，枪口直接指向马君的脑袋。
　　他也瞄不到别的地方，毕竟两人中间隔着一台奔驰车。
　　“砰”的一声枪响，男人果断开枪。
　　这里是东京，轮不到外国人在这撒野。
　　可马君的身形不见了，准确的说是看不见了。
　　奔驰车顶上突然出现一块蓝白色的冰块，阻挡在子弹射击的路线上。
　　紧跟着，周围的温度都骤然降低，所有人都穿着厚厚的衣服，但仍然感到寒冷刺骨。
　　马君并没有手下留情，活动活动筋骨便把所有人都敲昏了。
　　“后来，我醒过来的时候，马君就坐在我的身旁。
　　他告诉我，让我去七户町生活，那里有他认识的朋友，多少会照顾我一些。
　　他还告诫我，让我以后不要继续做坏事了。”
　　伊藤弘树讲述完，车子也到达了联排别墅的正门口。
　　窗户黑漆漆一片，没有亮光，显然所有人都睡了。
　　雨已经变成了暴雨，敲打在车顶上仿佛机关枪扫射。
　　伊藤弘树掐灭今晚的最后一根香烟，而后说道：“这就是我跟马君之间的故事，打那以后，我的梦想就是开上奔驰S450，我想知道这车究竟有多牛逼，我也要有黑西服黑墨镜的手下。”
　　“马君告诫你不让你做坏事，可你还是当上了暴力团的老大。”
　　“我什么都不会，没有一技之长，想要养活自己，只能做坏事。”
　　伊藤弘树淡淡一笑，然后将车子熄火，拉上了手刹。


第203章 日本境内（4）
　　“因为没别的事能做，所以只能做坏事。”
　　梁晨说完笑了一下，他倒不是嘲笑。
　　在他眼里，暴力团和人民教师没什么区别，都是养家糊口混口饭吃的职业。
　　人并没有高低之分，相同的，职业也没有贵贱之别。
　　人各有志，在各自的领域各自的行业努力拼搏就是了。
　　况且，伊藤弘树也说过，现如今的暴力团早就不做违法乱纪的事情了，烧杀抢掠无恶不作都是过去式了。
　　梁晨用眼神示意段家晟下车，这场三个男人之间的谈话也可以告一段落了。
　　时间不早了，大家明天还需要行动。
　　可伊藤弘树并不这么想。
　　或许是好久没和人聊天了，伊藤弘树不愿早早结束对话。
　　“其实，我倒是觉得自己有个优点的。”
　　他开口说道，阻止了梁晨开车门的右手，“我喜欢演戏，挺想当一名演员的。”
　　“以你现在的地位，随便找个剧组，拍一段戏码应该不难吧？”
　　“难。”
　　罕见的，伊藤弘树说话间并没有点烟，目光望着窗外的瓢泼大雨。
　　“在日本，暴力团是一个黑恶势力，在社会上暗中活动的犯罪团伙。
　　虽然现如今，我们都在合法的做生意，甚至节假日还会去做义工，但这种坏人形象根深蒂固。
　　暴力团的老大去拍戏，没有人会去看的，而且传到其他帮派的耳朵里，也会沦为笑柄。”
　　梁晨很不赞成他这番话。
　　在梁晨眼里，人生是自己走的，怎么活是自己的事情。
　　刚刚伊藤弘树还说过，信仰值得人去追寻。
　　难道梦想就能轻言放弃么？
　　“那只能说明你不够强，你要强大到没有人敢笑话你才行。”
　　伊藤弘树洒然一笑，他扭过头来注视着这位气宇不凡的年轻人。
　　“马君不让我做坏事，所以，我并没有不留余力在暴力团里发展。
　　能够养活自己就行了，再继续往上走，打打杀杀便是家常便饭。
　　所以，我的稻安社一直没有走出七户町。”
　　梁晨也淡淡一笑，原来这个男人还惦记着马君的告诫呢。
　　“那你在没加入暴力团之前，为什么不去尝试当一名演员呢？”
　　“我去了。
　　大概六七年前吧，我去剧组试镜了。
　　跟我同期试镜的都是大帅哥，什么中川大志啊，至尊淳啊，都跟我一起试过镜。
　　我没有人家的长相，便被淘汰了。”
　　中川大志梁晨不了解，但他确实知道至尊淳。
　　在赶来的飞机上，他看过座位上的杂志，那是个95后的年轻演员，模特出身，确实拥有帅气的外表。
　　将他跟眼前的伊藤弘树对比一下，梁晨叹了口气。
　　看来，当年评委的选择是正确的。
　　伊藤弘树虽然也干干净净，但小眼睛盯着人总有一种凶神恶煞的感觉。
　　当然，也可能是长期从事暴力团的缘故。
　　这个男人只适合做坏人，做反派。
　　“聊天就到这里吧，我们回去休息了，你也早点回吧。”
　　梁晨说完，打开车门下了车。
　　两个男人也不怕被雨浇，顶着大雨走进院子。
　　他们两个并不知道怎么安排的房间，然后，便走错屋了。
　　打开第一扇房门的时候，为了避免吵醒同伴，两个人并没有敲门。
　　房门敞开，崔泰光着膀子躺着玩手机呢。
　　“你们两个的房间在另一栋……”两个人连忙点头致意，而后退了出来，又冒着大雨来到第二栋别墅。
　　房门打开，韩小羽四仰八叉的躺在床上熟睡着……
　　几次折腾，才找到属于自己的空房间。
　　楼外，奔驰S450的车灯重新亮起，再一次疾驶在大雨夜幕下。
　　第二天一早，所有人都起床了，汇聚在一楼餐厅等待着厨师端上丰盛的早餐。
　　桌子上摆满了小巧的盘子，花样繁多，但能装下的食物量很少。
　　每个人都有一小块豆腐，一份三文鱼，一个水煮蛋，一碗米饭，一碗紫菜，一碗味增汤。
　　韩小羽没吃过日本料理，只好学着大家的模样，用勺子将米饭舀到紫菜上，包好之后一口吞下，再吃一口配菜，再喝一口味增汤。
　　味道还算不错，厨师有这手艺应该很有名。
　　“吃完早餐我们就行动，先从七户町开始。”
　　段家晟边剥鸡蛋边说，“外面有四台卡罗拉，李佳江永檀韩小羽一台，沈季含梁晨和张辰西一台，我去跟崔泰一起。”
　　众人都未出声，只是安安静静的吃早餐。
　　韩小羽心里泛起了嘀咕。
　　他知道江永檀不会开车，这家伙宛若江洋大盗又好似古代书生的形象真是贴切极了。
　　这三人里，李佳要是不会开车的话，司机这个活就得由韩小羽这个马路杀手来做了。
　　没准还没遇到岚天呢，三人便死在韩小羽的手里了。
　　想到这里，他手心竟然开始出汗。
　　距离喝下蓝色药剂学车那天已经过去了好几个月，这几个月里一直都在奔波，那台宝马3系一直停在马君的车库里，方向盘都没摸过几次。
　　眼下，他有些紧张，只好寄希望于李佳会开车了。
　　“李佳，你会开车吗？”
　　韩小羽小声的询问坐在身旁的公主切姑娘。
　　“不会。”
　　李佳的嘴里含着大米饭，声音有些含糊不清，但韩小羽还是听明白了，这个姑娘不会开车。
　　门铃轻响，伊藤弘树从外面走了进来。
　　这家伙居然穿了一身黑西服。
　　“你不热吗？”
　　韩小羽问道，然后看了看外面晴朗的天气。
　　“一会儿比较重要，不得不穿的正式一点。”
　　他回答完，伸手示意梁晨过来，准备说点悄悄话。
　　梁晨起身，两人走到客厅里。
　　“我还需要知道那三个人的名字，这样我的手下遇到疑似者可以排查一下。”
　　“最好别轻举妄动，那三个人……”梁晨略微犹豫了一下，撒谎道，“肯定带着武器，他们杀人从来都不眨眼。”
　　“我靠，这么嚣张？”
　　伊藤弘树忍不住爆了个粗口。
　　他实在没想到，这群人在寻找的三个人居然还是危险人物呢。
　　“发现可疑目标及时通知我，让你的人跟踪就好，我们会过去查看的。”
　　“好。”
　　伊藤弘树点了点头，“对了，还需要你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“把那个碎刘海的小子借给我。”


第204章 日本境内（5）
　　这百分百是指韩小羽没跑了！
　　眼下这个屋子里只有四个男人，江永檀一头长发，自己也没有头发帘，至于段家晟……
　　压根就不可能用‘小子’来称呼他。
　　“你要借他做什么？”
　　梁晨疑惑的询问。
　　他实在想不出有什么地方可以让韩小羽派得上用场。
　　“我需要他那杆狙击枪。”
　　伊藤弘树咧嘴笑道。
　　“稻安社的成员只有五百来人，想要在整个日本发动十万人力去帮你们寻找，只能去委托其他帮派的人。
　　我昨晚想了一夜，最合适的还是‘东京狮’和‘东川社’。”
　　“东京狮是我之前效力过的暴走族，想要打听情报，寻找某人，暴走族最适合不过了。
　　他们的成员很多，整天在街上徘徊。”
　　“至于东川社，那恐怕是整个日本最为庞大最有实力的黑帮了。
　　社长就是十年前……
　　嗯，我骑摩托把他的奔驰撞坏了的那个人。
　　虽说有点冒险，但找东川社帮忙最有效果。”
　　闻言，梁晨一愣。
　　这不明摆着找以前的仇人帮忙么？
　　这家伙为了帮助他们，竟然能做到这份上？
　　“可……
　　跟找我借人有什么关系么？”
　　“东川社买下东京的一整栋大楼作为他们的总部，我需要去那里跟他们的社长谈话。
　　他们的社长因为十年前的那场事故，并没有竞选上首相，我怕他对我怀恨在心。”
　　“我还是不太理解。”
　　梁晨听得一头雾水。
　　“我知道那个碎刘海少年是个神枪手，那个吉他盒子里装的应该是狙击枪吧？
　　东川社总部附近，有其他的高楼，我希望他在那里进行狙击，一旦对方对我不测，直接狙死东川社社长。”
　　梁晨的心里小小的震惊了一下。
　　伊藤弘树不简单啊，光凭看的就能看出来那个盒子里装的是枪。
　　或许，这也是多年暴力团老大的经验养成的眼力吧。
　　“你怎么知道那里面是狙击枪？
　　为什么不能是吉他？”
　　“呵。”
　　伊藤弘树嗤笑一声，接着漫不经心的说道，“那小子一点也不像音乐人，怎么说我也参加过剧组的试镜。”
　　“况且，我知道你们不简单，马君更神秘。
　　你们搭乘猎鹰900飞来，一开始我以为你们人手AK47、M416呢。
　　结果，最显眼的，不过是一个吉他盒子。”
　　梁晨饶有深意的看了一眼面前的男人，什么都没说，自顾自离开客厅返回餐厅，在韩小羽的耳边耳语了几句。
　　“我靠，有病吧？
　　能看出来我背着狙击枪，看不出来我怂的一批？”
　　韩小羽差点蹦了起来。
　　他回头看见伊藤弘树也跟着走了过来，立马起身笑脸相迎。
　　“哥，要不然这样吧，我把狙击枪借给你，你去找个射击准的。
　　我跟你说实话，我在靶场训练的时候开了一百多枪才打中八次目标物。
　　你不能用自己的性命开玩笑，没准我第一枪就崩了你帅气又潇洒的大脸呢……
　　相信我，你的手下那么多人，哪一个都比我更适合这个工作。”
　　“他们根本不会使用狙击枪。”
　　伊藤弘树的语气很淡然，仿佛拿自己性命开玩笑这种事已经见怪不怪了。
　　“我们只是暴力团，不是军队。
　　帮里的成员没有会使用狙击枪的，也就玩玩手枪。”
　　“那也不能让我来！”
　　韩小羽一屁股坐在凳子上，双手抱夹，如钟一般沉稳、雷打不动的架势。
　　“我帮你们做事，你们替我出点力都不行？”
　　韩小羽直接扭头看向段家晟，语气十分委屈仿佛就快要哭了。
　　“江永檀和李佳都不会开车，我还得给他俩当司机呢。
　　狙击这个活，能不能交给别人啊……”“这个你不用担心，大不了我不去崔泰那边了，我跟李佳和江永檀一起行动。”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉回答道。
　　我你吗……
　　“行！”
　　韩小羽豪气万丈的大喊，紧接着走到伊藤弘树面前，开始讲自己的条件。
　　“让我帮你开枪也行，不过别怪我没提醒你。
　　你给我立个字据，就写，我一旦打偏了，一不小心把你打死了，概不负责。
　　我可不想误杀稻安社老大而被暴力团追杀，俄罗斯那次已经够够的了。”
　　“放心吧，如果我死在东川社总部，跟你一点关系都没有。
　　我只是想临死前拉个仇人做垫背。”
　　说完，伊藤弘树从兜里掏出一个小巧的警报器，上面规规整整只有一个小红灯。
　　“我按下按钮，这个红灯就会亮起，你就直接开枪打死我对面的人就行了。”
　　当天下午三点整，韩小羽跟随伊藤弘树下了新干线。
　　韩小羽第一次乘坐这台贯穿全日本的高速铁路系统，满满的好奇心。
　　相较于中国的高铁，二者几乎没有任何差异。
　　车厢内干净整洁，乘客们也十分安静。
　　唯一的差别，就是外面的景象了。
　　这是继K3列车后，韩小羽第二次全程欣赏窗外。
　　身为日本铁路技术的重要象征，新干线从日本北部到达东京只需要4个多小时。
　　涩谷区，有一幢十七层的高楼。
　　外墙全部由玻璃组成，反射着耀眼的太阳光。
　　它的正门，正对着涩谷地铁站8号出口。
　　那里有一座忠犬八公像，不错的打卡地点，想要合照的人数众多，几乎需要排队。
　　大楼正门门口的墙壁上，竖着立了一块匾，上书三个大字——东川社。
　　三个字全部都是中文，韩小羽能看得懂。
　　从飞扬跋扈的字体来看，整栋建筑显得别有一番气魄。
　　毕竟东川社是整个日本最大最有实力的黑帮组织。
　　伊藤弘树领着韩小羽和两位手下走进对面的一家酒店，酒店十楼全部都是豪华套间。
　　伊藤弘树走到窗户前，指着对面的东川社大楼，说道：“晚上六点半，我会进入那栋大楼八楼，你用瞄准镜看着我就行。
　　一旦有情况，我会按下警报器，你就开枪打死坐在我对面和我说话的人。”
　　韩小羽打了个哆嗦。
　　他一时尿急，去了趟卫生间，而后回来拉开吉他盒，准备开始组装他的雷明顿MSR。
　　“哎哟。”
　　他惨叫一声，原来是一时着急，拉锁咬到了自己的肉。


第205章 涩谷区枪击案（1）
　　“丝米马赛。”
　　韩小羽点头哈腰的道歉，不考虑生硬的发音，模样倒也像极了日本人。
　　“男人不要弯腰道歉，也不要因为一点疼痛就大惊小怪。”
　　韩小羽抬头，看见了伊藤弘树那张认真严肃的大脸。
　　是啊，人家就要去仇人的老巢里出生入死了，人家把命都交到你的手里了，还能表现的如此镇定，这才是男人该有的样子！
　　不愧是稻安社的老大。
　　反观自己，被拉锁咬到了肉就疼的大叫，真是丢人丢到国外来了。
　　“丝米马赛……”少年继续低头道歉，“我以后会注意的。”
　　东川社总部十一楼漆黑一片，这里没有开灯，也没有窗户，十一楼外墙的玻璃都是装饰。
　　随着电梯攀升，门旁的电子屏显示到达11楼。
　　电梯门打开，电梯里暖黄色的光芒射出来，在大理石地面留下长方形的亮影。
　　紧接着两道人影走出，先行的是一位鬓角泛白的男人。
　　他的脸上满是岁月的痕迹，眼角和下颌都有深深的皱纹。
　　单从五官来看，年轻时应该是个美男子，许是岁月沉淀，如今有点凶神恶煞的感觉。
　　他的手里握着一部松下手机，他正在打电话。
　　“电梯里信号不好，你刚才说什么？”
　　随着男人张开嘴说话，头顶的照明设备开始按照顺序亮起。
　　灯管是LED灯，皎白的光芒照清了男人的牙齿，他缺了一颗门牙。
　　作为整个东京甚至整个日本最具实力的黑帮老大，鹤田贯太缺一颗门牙是一件有损形象的事，但他并没有修补牙齿，为了谨记那次的教训。
　　只不过，他也因此常年不苟言笑。
　　“社长，来自七户町的稻安社社长想要见你。”
　　听筒里也是男声，语气毕恭毕敬。
　　“稻安社？”
　　他当然听说过稻安社的名号，但七户町和东京距离比较远，一个在北部一个在南部，东川社和稻安社从来没有过任何接触和交集。
　　“告诉他我现在很忙。”
　　鹤田贯太挂断电话，走到一扇大铁门前，输入了密码和指纹解锁，铁门在眼前敞开。
　　里面是一排排柜子，上面摆放着漆黑油光的枪械和弹药，粗略数去，大概五六十杆枪，场面很壮观。
　　鹤田贯太径直朝里面走去，推开其中一个柜子，里面居然还有一道暗门。
　　他是这栋楼的主人，曾经过目过这栋楼的设计图纸，他当然知道所有的结构。
　　暗门打开，里面传来浓重的书香气味。
　　与其说是一道密室，倒不如说它像是一个书房。
　　鹤田贯太立定思考了片刻，还是决定妥协。
　　他从角落的保险柜里拿出一张皱皱巴巴的纸，颤颤巍巍递给身后跟随而来的年轻人。
　　显然，他有些不太情愿。
　　这个年轻人跟随鹤田贯太一起搭乘电梯，一直到暗门打开，他都没有说话。
　　他有着令人羡慕的帅气脸庞，略微凌乱的橘黄色头发在额前飘荡，遮挡住了眉毛。
　　“谢谢，你会为你今天的决定而感到庆幸的。”
　　年轻人的声音很好听，有些像成名前的周杰伦，“另外，去见见稻安社的社长吧，没准会有意外收获。”
　　“见不见他都无所谓，一个小小的暴力团而已。
　　倒是你，我希望你能够遵守我们的承诺。”
　　年轻人低头看了看手里的纸，它很暗淡很黄，旧的跟中世纪欧洲的羊皮纸一样，上面绘着一条条黑色的直线，中间还有弯弯曲曲犹如地图一般的图案。
　　“我会遵守我的承诺，前提是你也要为我保驾护航。”
　　“你有通天的本领，你是神，为什么还需要我帮你？”
　　“有些东西不能够展现在众人面前。”
　　年轻人说着，扭头朝着来时的路走去。
　　在他转身的一瞬间，他的手里有一朵小小的黑色火焰转瞬即逝。
　　瞧见那团黑色的火焰消失，鹤田贯太抹了一把额头上的冷汗，心里的一块巨石悄然落地。
　　谁都不敢想象，眼前这个一头橘黄色头发的年轻人独自一人闯进了东川社的总部，一百名黑帮成员和保镖对他构不成任何威胁。
　　那是发生在一个小时之前的事情了。
　　一台橘黄色的迈凯伦650S停在东川社大楼的门前，它吸引着大片的目光。
　　吸引众人的不光是这台敞篷版超级跑车，还有车上坐着的俊男美女。
　　开车的是一位拥有一头银白色头发的年轻女孩，她身材高挑，皮肤白皙，下车去购买临街的奶茶，走起路来雷厉风行，倒也是个大长腿的妞儿。
　　副驾驶的橘黄发帅哥有点像《魂断威尼斯》中年少的安德森，他那完美的五官完全是神仙雕刻出来的。
　　他打开迈凯伦的剪刀门，众目睽睽之下走进了东川社大楼。
　　“这么帅气的男孩子居然跟黑道有染？”
　　大家都露出不敢相信的表情，旋即众人心里都有道道叹息声。
　　长着一张标准日本人脸的接待员站在一楼大厅，见到橘黄色头发的年轻人，微微有些发愣。
　　这家伙实在太好看了，对于同性也有着莫大的吸引力。
　　“我找鹤田贯太。”
　　年轻人好听的声音传来，接待员这才缓过神来。
　　“你找我们的老大？
　　有预约吗？
　　或者，能告诉我你叫什么吗？”
　　年轻人皱了皱眉，他根本不会讲日语，这句‘我找鹤田贯太’也是在邮轮上临时学的。
　　“我找鹤田贯太。”
　　他又努力把每一个字的发音吐清，好让对方明白他前来的目的。
　　周围顿时涌上来几名保安，手持警棍，目露凶光盯着年轻人。
　　“朋友，你需要告诉我你的姓名，请配合我们的工作。”
　　在何悠然眼里，面前这群人叽叽喳喳说个不停，他一个字都听不懂。
　　无奈之下，他只好随便活动了两下。
　　仅仅用了10秒钟，几名保安的身影就躺在了地上。
　　他并没有使用御灵，人类对付蝼蚁尚也不需要手枪大炮。
　　他是一路闯上八楼的，也见到了东川社的社长。
　　刚一见面，他就说出了他来这里的目的。
　　“我需要神迹的藏宝图。”
　　当然，他是举着一团黑色火焰说的这句话。


第206章 涩谷区枪击案（2）
　　鹤田贯太很注重管理学，他觉得，一个成功的男人，必须拥有优秀的员工。
　　他自掏腰包，给手底下的黑帮成员报名了健身课程，也给在东川社总部工作的工作人员报了各种技能培训班。
　　这栋大楼是他的私有资产，他在这里安置了三个产业。
　　首先是二到四层的通讯公司，几乎整个日本三分之一的人都在使用这家公司的电话卡。
　　当然，这只是一个分部，通讯公司的总部在大阪。
　　尽管只是一个分部，每年也会带给他接近四亿日元的收入。
　　五六层是保险公司，每年在这里保车险的至少有二十万台汽车。
　　虽说不及通讯公司盈利那么多，但也是块不菲的肉。
　　至于七层，则是一群德高望重的考古人员办公地。
　　这群人不挣钱，每年都在花鹤田贯太大笔的钱。
　　整栋大楼里等级制度森严，不同的公司之间不会有任何来往，大家都在这里兢兢业业的工作，为鹤田贯太挣钱，也从鹤田贯太的手里挣钱。
　　毕竟是东川社总部，平时来这里闹事的人也不少，但都被楼下的保安赶走了。
　　而今天这位年轻人不同，他站在八楼鹤田贯太的办公室门前，一副天神降临的模样。
　　“你在说什么？
　　我听不懂。”
　　鹤田贯太回答。
　　何悠然嘴角一笑，旋即将手里的黑色火焰丢出。
　　火花在空中飞舞，最后掉进旁边的垃圾桶里。
　　顿时，黑色的火焰熊熊燃烧，棚顶的火警报警器开始刺耳的鸣叫。
　　当即就有两位工作人员拿起灭火器，对准火焰一顿狂喷。
　　不得不说，日本人的防灾防患能力果然是强。
　　让人意想不到的一幕发生了，灭火器喷出来的二氧化碳和泡沫附着在垃圾桶上，可黑色的火焰犹如来自地狱，燃烧的势头根本不见减小。
　　“灭不掉的。”
　　何悠然嘴角一直挂着淡笑，“最好离远点，沾上一点就死定了。”
　　他话音刚落，拿着灭火器的工作人员一个不小心，黑色的小小的火苗窜到了他的衣服上。
　　紧接着，肉眼可见的速度迅速燃烧，整个人被黑色的火焰吞没，惨叫声响彻整个走廊。
　　鹤田贯太没有犹豫，当即掏出手枪对准年轻人开了两枪。
　　又是两朵黑色的火焰阻挡在面前，将急射而来的子弹化为虚无。
　　“你口中的神迹是指什么？”
　　鹤田贯太老老实实坐的笔直，恭恭敬敬为年轻人倒上一杯茶，说道。
　　他已经把年轻人请到了办公室里。
　　“我经多方打听，这栋大楼里藏着一张藏宝图，我需要得到它。”
　　面前的手机屏幕上，是一段翻译过来的日文。
　　鹤田贯太看了一眼，明白了年轻人来这里的目的。
　　但是，他是从谁那儿听来的消息呢？
　　“它发黄发旧，跟我手里这张应该是一样的。”
　　何悠然说完，从兜里掏出一张皱皱巴巴的羊皮纸，上面同样绘着差不多的图案。
　　“我这里确实有一张一模一样的羊皮纸，但我不知道什么神迹。”
　　“1945年8月，美军在日本上空投放了两枚原子弹，耀眼的闪光和天塌地陷般的轰鸣之后，死亡七万人受伤七万人。
　　这是你们了解的事实，但我知道真相。”
　　何悠然的手里再次出现一团黑色的火焰，“我相信，你也知道真相。”
　　鹤田贯太笑了，那是种爽朗大笑。
　　他挥手，示意屋子里的人全部出去，而后深深的看了一眼面前的年轻人。
　　年轻人气宇不凡，想来定非池中之物。
　　“没错，我一直相信那肯本不是人类的武器，那是神的能力，神赋予美国二战胜利。
　　你们把它称之为‘神迹’也很对，神迹，神的踪迹，你们在寻找神？”
　　“某种程度上来讲，其实我也是神。”
　　鹤田贯太已经起了一身鸡皮疙瘩，他实在太震惊了。
　　他在这里委托那些考古专家，每年给他们拨款，就是为了神的遗迹。
　　“这里这里这里。”
　　他张开嘴，急忙示意年轻人看自己，“这颗牙，就是被神打掉的。
　　他能释放出冰的魔法，我们的枪械根本不能伤到他！”
　　当手机上出现‘冰的魔法’四个字的时候，何悠然愣了愣。
　　难道还有冰之国的御灵者来找过东川社？
　　他刚想说话，兜里的手机响了，是何琪打来的。
　　“哥，我看见冰之国的御灵者了，他们进对面的酒店了。”
　　晚上五点半，伊藤弘树带领两名手下，大摇大摆走进东川社总部。
　　“你好，我是来自七户町的稻安社社长，我叫伊藤弘树，想要见一下你们的社长。”
　　“我们的社长说他没时间。”
　　接待员歉意的回答。
　　他给鹤田贯太致了电话，老大在电话里只说了一句没时间便挂了。
　　伊藤弘树眼睛眯成了一道缝。
　　黑道有黑道的规矩，每一个黑帮的大佬都不能拒绝其他黑帮老大的会晤，这是一条不成文的规定。
　　没时间，说的好像我就不忙有时间一样。
　　伊藤弘树在心里想。
　　他刚想转身，前台的电话再一次响起，而后接待员就将他拦了下来。
　　“稻……
　　社长？
　　请留步，我们这就安排人带你上去。”
　　一楼的角落里有一个贵宾通道，那一座电梯可以直达大楼的任何一个楼层。
　　东川社总部八楼，被烧焦的垃圾桶早已收拾干净。
　　伊藤弘树走进屋子，鹤田贯太已经摆好了茶水。
　　“老朋友好久不见。”
　　“哼，现在有钱来赔我的奔驰车了？”
　　“当然。”
　　伊藤弘树说着，示意身后的成员递上手提箱，里面装着几十捆日元大钞。
　　“免了，这些钱拿回去请你的手下们吃顿好的，算是我鹤田贯太请客。”
　　“如此，便感谢东川社了。”
　　伊藤弘树谦卑的又收回手提箱。
　　韩小羽坐在对面的酒店套房里，心里紧张到了极致。
　　通过光学瞄准镜，他看见了坐在伊藤弘树对面的东川社社长。
　　同时，他也看见了伊藤弘树隔壁的房间窗前，站着一位年轻漂亮的女孩子。
　　她梳着一头银白色的长发，正对着韩小羽做鬼脸。


第207章 涩谷区枪击案（3）
　　“稻安社社长此次前来，有什么事吗？”
　　鹤田贯太翘起二郎腿，不以为然的问道。
　　平时也会有不少人来这里求他办事，面前的茶几上会铺满求事者带来的各种礼品和银行卡。
　　暴力团老大求见还真是头一遭。
　　鹤田贯太本不想会见，只不过那位橘黄头发的年轻人叫他这么做的。
　　“呵，鹤田社长还真是开门见山啊。”
　　伊藤弘树淡笑一声，旋即也学着对方的样子翘起了二郎腿。
　　在日本，这个姿势是很不礼貌很不尊重对方的动作。
　　但既然鹤田贯太先这样做了，伊藤弘树也没有畏缩的意思，首先在气场上就不能输给对方。
　　还以为是十年前呢？
　　自己早就不是底层的暴走族了。
　　大家都是黑社会性质的集团，谁也不至于害怕谁。
　　况且，对面高楼里还有一杆瞄准鹤田贯太的狙击枪呢。
　　“我此次前来，是想拜托东川社帮我在日本全境搜寻几个人。”
　　“你就用这个态度拜托东川社吗？”
　　鹤田贯太微微有些不爽，自己翘二郎腿是给对方一个下马威，你一个求人办事的装什么逼？
　　“如果这就是你的诚意，还请你回去吧。”
　　鹤田贯太说完，抬头看了一眼站在两侧的保镖，示意送客。
　　“鹤田社长，你贵为东川社的老大，我也不是十年前那个暴走族了，这种做事给人看的幼稚行为还是算了吧。”
　　伊藤弘树收起双腿，挺直了腰板，理了理白色衬衫的领子，继续说道，“我这次来，是想拜托东川社帮我寻几个人。
　　你出人，我出钱，大家各司其职各赚各的。”
　　“哦？”
　　鹤田贯太一下子来了兴致，这种寻人的事情他以前确实做过。
　　当年东川社刚刚成立那会，由于资金短缺，他什么活都接。
　　东京是一个失踪率和犯罪率偏高的城市，总会有人莫名其妙的失踪。
　　讲道理，在寻人方面，暴走族比警方更有成效。
　　鹤田贯太派遣大量的人力，在整个东京每一个角落搜寻那些失踪的人员。
　　他给手下们发送大量失踪者的照片，在做义工的同时，时刻注意着失踪者的消息。
　　他们在跨河大桥的桥墩子下发现过几近饿死的失踪者，也在杂草丛生的草地里发现过失踪者的尸体。
　　不论是生是死，寻找到几回，名声便传出去了。
　　来东川社寻求帮助的人络绎不绝，鹤田贯太抬高了价格，就这样度过了东川社的成立初期。
　　“你想找谁？”
　　“三个年轻人，一男两女，其中一位是银发美少女，另外一位是双马尾萝莉。”
　　伊藤弘树复述着梁晨的话，“气质很突出，一看就不是普通人。”
　　闻言，鹤田贯太有些震惊，因为那位银发美少女此时就在隔壁！
　　伊藤弘树上来之前，那位橘黄色头发的年轻人就打了电话，把楼下的银发美少女叫了上来，两个人一直躲在隔壁的小仓库里。
　　鹤田贯太看向小仓库的门，纹丝未动，仿佛那里根本就没有人。
　　他下意识攥紧了拳头，而后装作若无其事的样子，回头，不动声色的说道：“就这么点线索？”
　　伊藤弘树点了点头。
　　鹤田贯太又看了一眼紧闭的房门，或许跟这两个人没关系？
　　日本街头玩cosplay的大有人在，没准伊藤弘树是在寻找谁家喜欢cosplay的二次元小姑娘呢。
　　“恕我不能帮助你。
　　现在二次元的少男少女实在太多了，不说日本，整个东京都1200万人，就算按十万分之一的概率来算，我也不可能一一排查全。”
　　他想着赶紧打发掉稻安社的社长，然后去跟仓库里的橘黄头发年轻人说明情况。
　　十年前的恩怨也就那么回事了，他这些年挣的钱够买几百台奔驰S450了。
　　房门轻响，声音在寂静的屋子里显得特别大。
　　众人全部回头，看向小仓库的门。
　　“你想找的人就在这里。”
　　这句话是手机发出来的，毫无感情波折的女声。
　　何悠然使用翻译软件，将这句话翻译成了日语。
　　所有人的心里都很纳闷，人家要找的是美少女，你一个大男人出来做什么？
　　虽然颜值高的一塌糊涂……
　　紧接着，第二道高挑的身影也从房门里走了出来。
　　何琪迈开那双大长腿，特意摸了两下傲人的长发。
　　在LED灯的照耀下，头发是耀眼的银白色。
　　伊藤弘树心里一惊。
　　在见面的一瞬间，他就在心里确定了对方的身份。
　　那个身材颀长气宇轩昂的年轻人说的没错，这几个人的气质果然并非一般人可以比拟。
　　“你怎么出来了？”
　　鹤田贯太说着就要拿起手机进行翻译。
　　没等鹤田掏出手机，何悠然已经走到了茶几边，自顾自坐在那张单人沙发里。
　　何琪就站在他身边，乖巧的模样像极了随身秘书。
　　见状，鹤田贯太稍微挪了挪屁股，尽量远离这个年轻人。
　　那团黑色的火焰，鹤田到现在都记忆犹新。
　　伊藤弘树并没有见识过何悠然的御灵，他也不知道御灵是什么东西。
　　他目光紧盯着面前自动出现的两位年轻人，心里很开心。
　　不需要大费周章的满日本寻找这几个人了，敌人已经自动出现。
　　“你是在找我吧？”
　　何悠然的手机又一次发出翻译软件的语音。
　　“你可以说中文，我听得懂。”
　　伊藤弘树淡淡说道，再一次翘起了二郎腿，仿佛这间办公室是他的主场。
　　韩小羽隔着两层玻璃和光学瞄准镜看着这一切。
　　他见过何琪，也知道何琪曾经以一敌二，敌的二还是梁晨和张辰西。
　　这姑娘的实力堪称恐怖，这姑娘也肯定知道自己在这里，因为她对着自己比划了好几次鬼脸。
　　第一次看见鬼脸的时候，韩小羽心里咯噔一下。
　　他慌忙掏出手机，拨通了梁晨的电话，还未等自己说话，梁晨却率先抢答。
　　“我们快到了。
　　伊藤弘树是个不错的男人，我不可能让他身处敌人的巢穴之中。”
　　原来，在韩小羽踏上新干线的那一刻，梁晨就驾车赶来了。
　　韩小羽甩了甩脑袋，看见了楼下正在停车的两台卡罗拉轿车。
　　不知道为什么，心里莫名感到万分释然。


第208章 涩谷区枪击案（4）
　　何悠然将手机随意的放在了茶几上。
　　“会说中文？
　　那沟通起来方便多了。
　　谁派你来找我们的？”
　　伊藤弘树一直注视着这个年轻人，他确实被年轻人完美的五官征服了。
　　与他相比起来，什么中川大志啊，至尊淳啊，根本都排不上号了好吗。
　　就连那个干练短发气宇轩昂的男人，都要逊色三分啊。
　　“你有兴趣加入演艺圈嘛？”
　　伊藤弘树是真的不想让这位年轻人浪费掉这么好的天赋。
　　这张脸，啧啧，只要肯出道，绝对会俘获全世界所有人的心——包括男人们！
　　“麻烦你回答一下我的问题。”
　　何悠然的语气仍然十分平淡。
　　对于伊藤弘树的打岔，他倒也不生气，但也没回答。
　　“嗯，我得替我的客人保密。”
　　伊藤弘树笑嘻嘻说道。
　　虽然这里是敌人的地盘，但他也不害怕。
　　身后两位稻安社的成员都带着枪，东京新中央工厂生产的M57A式手枪，弹夹容量8发。
　　这两位成员也是用枪好手，从掏枪到射击八次，用不了三秒钟的时间。
　　“那么，你也是为了神迹来的么？”
　　何悠然的声音落下，办公室的大门被人用力打开。
　　鹤田贯太刚想出言怒斥，作为东川社社长，在与客人商谈的时间里，这间办公室是不允许任何人进出打扰的。
　　门前站着一位年轻人，居然有着不逊于橘黄头发的气质。
　　他一头棕褐色的短发，目光炯炯有神，身材颀长而又挺拔。
　　他的身边，站着一位带波浪的短发美女，还有一位浑身肌肉的壮汉。
　　“什么是神迹，方便跟我们说说吗？”
　　梁晨说完，领着二人迈进办公室。
　　身后的接待员站在门口大喊：“社长，我拦不住这几个人，他们说……”话还没说完，可怜的接待员就被段家晟一拳敲晕了。
　　整间屋子的气氛很不好，所有人都纹丝不动，时间仿佛暂停了一般。
　　空气之中弥漫着火药味，这最后到访的两男一女，让整间屋子都变得剑拔弩张。
　　所有人都知道这群年轻人不是一般人，在场的东川社成员都见识过那团黑色火焰的威力。
　　只有鹤田贯太欲哭无泪。
　　这群人干嘛啊？
　　把这里当成什么了？
　　你们想打架想战斗麻烦去别的地方好吗？
　　我当初建造这里可是花费了一个亿日元啊！
　　“你们还真是阴魂不散啊。”
　　何琪站在何悠然身边莞尔一笑。
　　“上次让你跑了，这次不会那么幸运了。”
　　张辰西也开始了嘴炮。
　　“我跑了？
　　明明是你们两个打不过我。”
　　“打不过你？
　　最强御灵还没有使出来呢，怎么能叫打不过你？”
　　“喂喂喂，你这也太赖皮了吧？”
　　何琪气的小手叉腰，“上次受的伤好了？
　　还想再被我砍一刀？”
　　看着针锋相对的两个女孩子，梁晨笑着摇了摇头。
　　他的目光一直停留在何悠然身上，他能感受得到，这个男人绝对比何琪还要强几倍。
　　伊藤弘树站了起来，颇有眼力见，将座位让给了梁晨。
　　“跟我讲一讲，什么是神迹？”
　　梁晨低沉又富有磁性的嗓音，打断了两个女孩子的争吵。
　　于是，最为神奇和让人无语的画面诞生了。
　　日本最大黑帮东川社的总部，几十名黑帮成员都站着纹丝不动，他们根本听不懂这几个年轻人在说什么。
　　屋子的主人，俨然变成了梁晨和何悠然。
　　两个黑帮的老大，也不敢出声造次。
　　“神迹，字面意思，就是神的踪迹。”
　　“是指至强御灵吗？”
　　“当然不是，神怎么能和渺小又愚蠢的人类相提并论呢？”
　　鹤田贯太听不懂中文，他要能听懂，肯定要怼一句：你刚才还说自己在某种程度上来说算是神呢，怎么现在又打脸了？
　　莫非，你不是人？
　　“1945年8月，美军使用两枚原子弹结束了第二次世界大战，一个代号‘小男孩’，一个代号‘胖子’。
　　但其实，那只是两枚普通的导弹。
　　真正爆炸的，其实是神的力量。”
　　“你在这说梦话呢？”
　　梁晨道，“如果世界上真的有神，第一个清除剿灭的就是你们火之国。”
　　何悠然嗤笑一声，满不在乎。
　　“既然不信，又何必问我什么是神迹呢？”
　　“我只是想知道你们来这里的目的，没想跟你扯神学。”
　　“我来这里的目的就是为了寻找神迹，而且，我也拿到了我想要的。”
　　何悠然说着，从兜里拿出那两张羊皮纸，将其合二为一，纸上的图案一目了然。
　　那是一张地图，纵横交错的横线就是经纬线。
　　只不过，那些弯曲的线条勾勒出的模样并不属于地球上的任何一个国家。
　　“我听何琪说过你们，跟你们交手很浪费时间，尽管我很想直接撤退，但恐怕你们未必会同意。”
　　“你还挺有自知之明的。”
　　段家晟说完，众目睽睽之下脱去了上衣。
　　那一身腱子肉在LED灯光下闪闪发光，就像抹了油一般。
　　“如果你们可以暴露御灵者的秘密，就尽管动手吧。”
　　“呵，既然这样，那就大干一场吧。”
　　张辰西的手中凝结出一朵晶莹剔透的冰花，何琪的手上也跳跃着一朵妖艳的紫色火焰。
　　瞧着这群人终于要大打出手了，鹤田贯太噗通一声跪了下来。
　　“球……
　　球抖麻袋！”
　　“我当初建造这栋楼花费了最少一个亿，还请各位不要大肆破坏啊……”“他说什么？”
　　梁晨问。
　　“他说……”伊藤弘树在旁边进行翻译，“请各位不要在这里动手，当初建造这栋大楼花费了一亿日元。”
　　场面也属实怪异，几位年轻人都是直接大打出手的性格，可此时听闻伊藤弘树的翻译，却稳如磐钟。
　　真要动起手来，这栋大楼恐怕都不复存在了。
　　尽管不应该暴露御灵者的秘密，但马君的任务明确表示消灭岚天。
　　与岚天大战，岂能不使用御灵？
　　梁晨最终还是沉下心来，心中敲定了主意：出了东川社总部，就要一直尾随这两个人。
　　只要这两人敢回码头，邮轮就是他们的葬身之地。
　　伊藤弘树临走前，按下了兜里的遥控器。
　　可不论他怎么按，枪声始终没有响起。


第209章 再见于双
　　韩小羽听见了蜂鸣一般的警报音，可他根本开不了枪，因为他的面前站着一位双马尾少女。
　　对于这个双马尾少女，韩小羽再熟悉不过了。
　　毕竟整个高中三年，两个人一直都是最要好的朋友。
　　韩小羽的心里有一肚子话想和于双说，可真正面对那张白皙干净没有一丝瑕疵的小脸时，又不知该从何说起。
　　“好久……
　　不见啊。”
　　他刚说完，就想扇自己嘴巴子了。
　　人家现在可是大名鼎鼎的岚天成员，人家过来是跟你聊天叙旧的吗？
　　人家没准是来取你狗命的！
　　于双笑了笑，没出声，只是龇了龇洁白整齐的小牙。
　　“其实有挺多话想跟你说的，但又觉得说不说都无所谓了。”
　　“你说吧。”
　　“你是岚天？”
　　于双依然保持那张笑脸，没出声，点了点小脑袋。
　　天空已经完全黑了下来，酒店客房的床头灯亮着，昏暗的灯光下，两个年轻的生命相对而立。
　　一年的时光从两人中间流走，女孩完全没变样，男孩好像是长高了两厘米。
　　岁月温柔，恍若如初。
　　“好美的火烧云啊。”
　　“那可能是真的火呢。”
　　“紫色的火焰吗？
　　真想见一见。”
　　“你以后会见到的。”
　　想起来了，一切都想起来了。
　　于双曾经给自己很多提示，当时不理解，现在全都理解了。
　　仿佛所有的回忆所有的故事都被一条看不见的线连接起来，世界因此变得清晰。
　　韩小羽默默的走到那张柔软的大床旁，自顾自坐下。
　　他双目空洞，头脑一片混乱，记忆的碎片塞满了整个小脑瓜。
　　他没说话，也没看于双。
　　不管于双出于什么目的进来这间屋子，他都是一条待宰的羔羊。
　　他手无缚鸡之力，岚天想要杀他，跟杀死一只蚂蚁差不多。
　　就算心里再不想死，他也只能安心接受。
　　“很难过吗？”
　　少女干净的嗓音传来，直插进韩小羽的大脑里。
　　这道声音一年没听过了，眼下听闻异常熟悉，也有种物是人非的感觉。
　　“没想到，你是我的敌人。”
　　“敌人暂时还谈不上吧。”
　　于双说着，走到窗台边，小手举起那杆一人高的狙击枪。
　　枪身很重，于双娇小的身子看起来颇为吃力。
　　“你现在还没有与岚天为敌的实力，所以我们算不上敌人。”
　　“那你来找我是……”“见一见老朋友，顺便送点友情提示。”
　　于双小脸贴在雷明顿MSR的瞄准镜上，正好看见梁晨等人退出八楼的办公室。
　　“那个男人是你朋友吧？
　　很不错，很优秀的男人。”
　　“是啊。
　　完全就是小说主角的类型，优秀到让所有人都自惭形秽。”
　　“是朋友就好，我希望你能劝劝他。”
　　于双放下狙击枪，回头看着韩小羽的眼睛，态度很认真，“岚天不是你们这几个人可以抗衡的组织，何悠然也不是你们可以击败的敌人。”
　　“好，我会劝梁晨的。”
　　他就是这样的性格。
　　在读高中的时候，于双也经常让韩小羽帮忙打饭，两个人一起回家的时候也经常让韩小羽提书包。
　　每次韩小羽都会说“好”，回答的简洁又明了，从来没有拒绝过。
　　“我收到过你的短信，但我不知道该怎么回复你，所以，就一直没回你。”
　　于双歉意的说道。
　　他在没去HLJ没丢手机之前，确实总给于双和季洋发短信。
　　诸如“你还好吗？”
　　“于双你和齐晓雯还有联系吗？”
　　这种正常的短信，还有“兄弟快帮我打两把游戏，好久不玩要掉到黄金啦。”
　　这种二不兮兮的，更有“卧槽兄弟，我现在开大宝马了！”
　　这种炫耀的。
　　但不论是给谁发的短信，始终都没有得到回复。
　　于双和季洋就像掉入大海里的石块，从此杳无音信就此失联。
　　“没事啊，现在不是见到了？
　　知道你没事就好。”
　　韩小羽的脸上毫无表情。
　　“那次篮球节，其实第一天我没有去看你的比赛，因为临时有任务，我便离开了那里。
　　直到比赛结束，我才回来。”
　　“嗯，我猜到了。
　　比赛结束后你说我表现的不错，但实际上我那天连球都没有摸到。”
　　“后来的决赛我确实看了，那个绝杀真的很漂亮。”
　　于双说完，两个人同时陷入沉思。
　　一幕幕画面在脑海里闪现，仿佛那天的所有情景都发生在昨天，叫人记忆犹新。
　　“绝杀之后，我在你的眼里看到了久违的自信。
　　虽然只有一瞬间，不禁让我想起了小时候的你。”
　　韩小羽的嘴角咧开一抹狡黠的微笑。
　　他曾经问过于双，他们两个是不是小时候就认识，当时于双的回答是“可能吧”。
　　“你果然认识小时候的我。”
　　“认识。
　　我是旧时代战争遗留下来的弃子，在冰之国生活过两个月。”
　　十三年前，年仅5岁的于双跟随父母踏上了征战的旅途。
　　那个时候，整个灵世界都动乱异常，每个国家都处于水深火热的战乱之中。
　　当任火之国国主严顺，为了扩大火之国的领土，一而再再而三的派出御灵者队伍，去进攻周围的小国家。
　　于双的父亲于海龙，就是其中一员。
　　队伍一直行进到冰之国附近，那里有一个只有几万人口的小国家。
　　在被攻打占领之前，他们向邻国的马君发送了求助信息。
　　马君当即派出不少冰之国强者前去支援。
　　火之国的御灵者刚刚占领这个小国家还不到一天，便被接踵而来的冰之国强者尽数消灭。
　　于双也受了一点伤，她的左脚脚踝被人抹了一刀，砍出一条长长的伤口。
　　她倒在地上，亲眼目睹自己的父亲被人杀死。
　　赶来的冰之国强者见其可怜，便把她带回了冰之国，由一名心地善良为人老实的大叔收养。
　　作为战争的遗孤，她在冰之国里备受冷嘲热讽。
　　所有的小孩都嘲笑她没有父母，只有一位碎刘海的少年愿意跟她一起玩。
　　他会给她带吃的，带喝的，遇到欺负她的小伙伴，少年也会挥舞小拳头。
　　少年的实力很强，总是会把一个个欺负于双的同学揍倒在地。
　　于双也会时刻关注这个少年。
　　在路上偶遇，于双会兴奋的蹦起来；少年说你留双马尾吧，双马尾可爱，很适合你。
　　于双一直记到现在。
　　有一次于双在公园里荡秋千——她十分喜欢荡秋千，在父母未战亡之前，她的父母经常带她去公园里荡秋千。
　　于双看见了那个碎刘海少年，少年是跟着爸爸妈妈一起来玩滑梯的。
　　那架滑梯实在太高了，少年跑到顶端却不敢滑下来，最后还是他妈妈抱着他走下来的。
　　于双情不自禁走到少年面前，挂着可爱又可爱的笑容目不转睛看着他。
　　“你是不是恐高啊？”
　　当时的于双还问了韩小羽一句。
　　“可……
　　可能吧。
　　太可怕了。”
　　韩小羽惨白的小脸没有一点血色。
　　那是一段短暂又快乐的童年时光，于双在冰之国生活了两个月，便偷偷跑回了火之国。
　　那一段路程，对于年少的女孩来说，难度绝对堪比西天取经。
　　她靠着毅力，硬是一步一个脚印走回了火之国。
　　回到火之国后，于双展现出惊人的御灵天赋。
　　仅凭一朵紫色的火苗，就将她的名字印在了岚天的名单上。
　　“他们把你带到这个世界上，尽管未能陪你一辈子，但他们就是你的亲生父母。
　　所以，我无法叫那个中年大叔父亲，也无法跟他生活在一起。
　　我知道他是个好人，可我只想回到火之国。”
　　“人这一生，都在前赴后继赶往死亡的路上，我的父母不过是走的快而已。
　　我时常在想，如果没有那场战争，现在的我应该是什么样的呢？”
　　于双在那里旁若无人的自言自语，句句扎在韩小羽的心上。
　　他从来都不知道，于双还有这等悲惨的经历。
　　他也从来都不知道，自己小时候跟于双关系这么好。
　　他更不知道，于双一直梳着双马尾，居然是自己的建议。
　　“你痛恨战争吗？”
　　“痛恨。”
　　“那你为什么还要加入岚天？”
　　于双笑了，再一次龇起洁白的牙齿：“朋友，在你眼里岚天是冰之国的敌人。
　　可在我眼里，你们也同样是双手沾满鲜血的恶人。”
　　韩小羽一愣。
　　他突然想到不久前在网上看到的一段话：老鼠偷大米，被人活生生打死。
　　人们认为老鼠狡猾、偷东西、身上带有瘟疫，殊不知老鼠只是为了有一口吃的能够活下去。
　　它们并不知道自己辛辛苦苦寻找而来的食物是‘偷’来的，它们也并不知道在自己体内生存的好好的病毒在人类眼里就是瘟疫。
　　果然啊，对与错就是看站在哪一个角度去思考了。
　　“你们为什么要来日本？”
　　“我们这次行动，是来寻找神迹的。
　　那是一种超越御灵的力量，当然，也可能属于御灵，但从来都没有御灵者拥有过这种力量。”
　　“神迹？
　　神的力量吗？”
　　“对，就是神的力量，藏在世界的某一个角落。”
　　他突然想到自己不就是神么？
　　于双是在说他的洲冰吗？
　　韩小羽心里咯噔一下，赶紧闭上了嘴巴。
　　他怕这个话题研究过深，对方察觉出来他拥有洲冰的事情。
　　“对了。”
　　他赶紧岔开话题，同时也是好奇心使然，“前几天的大地震，是你们搞的鬼吗？”
　　“准确的说，跟我一点关系都没有。
　　是何悠然和一名土之国御灵者战斗导致的。”
　　我靠，里氏9.0级大地震，排名历史第五的大地震，居然是两个御灵者战斗的结果？
　　这话要是说出去，有几个人能信？
　　感叹的同时，他的心里也充满震惊。
　　他见识过梁晨和江永檀的全力一战，二者的御灵皆是破坏力十足。
　　那座巨大的冰山，那座巨大的龙卷，都是破坏力惊人的产物。
　　可岚天战斗的结果，竟然是山崩海啸。
　　他们这群人真的能灭掉岚天吗？
　　他不禁在心中质疑。
　　“相信我，何悠然没有使出全力。”
　　于双抿了一下嘴，小脸之上也布满了凝重，“这也是我让你劝梁晨的原因，他真的不是你们可以对付的敌人，他的实力远超你们的想象。”
　　“这……
　　这么牛逼？
　　他到底是谁啊？”
　　“说他是灵世界最强也并不为过。”
　　韩小羽起了一身鸡皮疙瘩，整个人瘫坐在床上。
　　他在光学瞄准镜里看见了那个一头橘黄色头发的年轻人，长相之帅气让他不得不动容。
　　如今，得知他实力也号称最强，实在是震惊。
　　强如梁晨和江永檀，也只是在年轻一辈中号称最强。
　　反观何悠然，居然可以称得上灵世界最强御灵者。
　　他心里一直觉得灵世界的最强御灵者应该是哪个山头上修炼五十年的老头子呢。
　　要不是有胳膊支撑，他整个人可能都要躺在床上了。
　　“我不是吓唬你，他是个精神病，人格分裂症患者。
　　正常情况下，他的实力比我们强不了太多，但一旦那个人格苏醒，他就是神。”？
　　？？
　　韩小羽躺下了。
　　他已经震惊到了极点。
　　卧槽，何悠然不就和自己一个逼样么？
　　同样都是人格分裂症患者，同样都是另一个人格牛逼！
　　“友情提示到此结束。”
　　于双回头看了看窗外，此时梁晨等人皆是走出了东川社大楼，正往这家酒店里走来。
　　“希望你可以劝的动他。”
　　于双拍了拍韩小羽的肩膀，时光仿佛回到了一年前。
　　两人还算亲昵，于双也为韩小羽提供了不少珍贵的情报。
　　“以后，我们还会再见面吧？”
　　“会的。
　　到时候，我们可能就是敌人了。
　　希望你可以再厉害一些，我们打一场。”
　　于双摆了摆手，自顾自走向房门。
　　“我也一直想问你，那个蜂鸣器是干什么用的？
　　一直在那吵，有点烦人。”
　　“这个啊，就是……
　　让我开枪打死东川社社长的意思。”
　　闻言，于双搭在门把手上的小手一滞，紧接着跑到窗户边，举起雷明顿MSR，一副神枪手威风凛凛的架势。
　　“早说啊，我来帮你开！”
　　“砰”的一声巨响，韩小羽瞪大了眼睛。
　　子弹射穿窗户，化为一道射线，径直朝着对面大楼飞去。


第210章 码头交战（1）
　　“社……
　　社长，这群人到底是什么人啊？”
　　鹤田贯太身边的手下小声的问道，说话间还不忘看两眼坐着的橘黄发男孩和银发女孩。
　　大家都知道这两个人不会说日语，想来小声用日语沟通两句没什么问题。
　　“我……
　　我他吗也不知道。”
　　鹤田贯太倒没对手下说谎。
　　眼下，他只知道橘黄色头发的男人在寻找神的踪迹，并且他曾答应自己，寻找到神迹之后，会将赋予自己超能力。
　　当然，前提是鹤田为他们提供人力上的帮助。
　　可鹤田贯太看见了男孩的敌人们，那也是一群气质突出的年轻人。
　　他看见了，波浪短发的女孩手里也曾出现过一朵晶莹剔透的冰花。
　　黑色火焰可以焚毁一切永不熄灭，想来那些冰也是可以瞬间冻住人永不融化吧？
　　他们这群卑微又渺小的人类根本不足以招架。
　　“朋友，恕我无法给你提供帮助了。
　　这张宝藏图送给你了，你请回吧。”
　　眼下，他只想赶紧打发走这群不速之客。
　　什么超能力，什么神的踪迹，还是保住自己的小命最为重要。
　　“敌人是他们，自然不需要社长为我提供帮助了。”
　　何悠然一开始不知道敌人是御灵者，他今天早上接到邮轮上的工作人员的电话，说是有几个人昨晚来邮轮上打听消息。
　　他以为是当地的警方或是黑帮一类的，毕竟他们这也属于偷渡，未经任何允许进入日本国。
　　直到何琪站在楼下打来电话，他才知道打听自己的居然是冰之国的御灵者。
　　既然敌人是御灵者，那么他也可以使用御灵将他们烧成灰。
　　“那便谢谢你了。”
　　鹤田贯太客气的说道，言语之中送客的意味更加明显。
　　何悠然也不磨叽，站起身准备离开，身后何琪快步跟上。
　　“给于双打电话，告诉她东西到手了，我们在邮轮上汇合。”
　　何悠然前脚刚走，办公室里传来巨大的响声。
　　一枚7.62毫米的中口径子弹贯穿而入，击碎了窗户玻璃，正好命中坐在沙发上的鹤田贯太的头颅上。
　　颅骨粉碎，脑组织瞬间死亡，生命体征一瞬间消失殆尽。
　　鲜血犹如喷泉，从鹤田贯太的脑袋上一涌而出。
　　那是一朵朵升起的血花，伴随着众人的大声尖叫，血花落地。
　　“社长！”
　　“鹤田社长！”
　　“鹤田老大！”
　　所有人一拥而上，搀扶起鹤田贯太的尸体，竟然没有一个人立刻呼叫救护车。
　　当然，也没必要了，任谁都能看出来鹤田社长已经死亡了。
　　东川社社长鹤田贯太，享年58岁。
　　另一边，于双站在酒店的逃生楼梯里，接听了何琪的电话。
　　她放下电话，灵巧又敏捷的跳下一阶阶台阶。
　　走出酒店正门，身形钻进停在路边的奥迪A4车里。
　　韩小羽总在心里想，于双你不开个玛莎拉蒂老子都瞧不起你。
　　事实上，于双的车是奥迪A4。
　　她很喜欢奥迪的车标，A6又太大，她娇小的身材倒也适合A4。
　　酒店房门再一次被人用力打开，韩小羽已经收拾好了雷明顿MSR，正拉上吉他盒的拉链。
　　“哎哟。”
　　由于被开门声吓了一跳，他又被拉锁咬到了手指。
　　“丝米马……”“别道歉了，快走。”
　　梁晨一挥手打断了韩小羽的白烂话，又一把抓住韩小羽的手就往门外走。
　　走廊里，段家晟和张辰西正在打电话。
　　“崔泰，赶快去七户町码头。”
　　“沈季含，快叫上江永檀一起去码头那里堵住岚天！”
　　韩小羽明白了，梁晨能过来叫上自己，是因为有别人先去围堵岚天了。
　　他的心脏开始砰砰乱跳，再过几个小时，就要直面岚天了。
　　“我们四个一起走，伊藤弘树带他的手下已经出发了。”
　　梁晨边狂按电梯按钮，边说道，“刚才那声枪响是怎么回事？
　　你开枪了？”
　　“嗯嗯嗯，我看到伊藤弘树按响了警报，就开枪打死了东川社社长。”
　　梁晨狐疑的看了一眼韩小羽，什么话都没说。
　　怎么办？
　　到底要不要说实话？
　　自己和岚天成员于双唠了快半个小时？
　　到底要不要劝梁晨别去追岚天了，何悠然可是灵世界最强御灵者，根本不是你们能抗衡的。
　　思来想去，他还是没说出口。
　　因为他知道，就算他说出来了，这些人也不会听他的。
　　他们都拥有通天的本领、过人的实力，不可能放弃剿灭岚天的机会。
　　东京都的交通局里，硕大的墙壁上挂满了24寸的显示器。
　　每一台显示器上都显示着当前时间和某个路段的路况。
　　“报告！
　　有人在超速行驶！”
　　一位穿着制服的男人走到显示器前，看了一眼高清摄像头拍摄的画面。
　　那是一台日本最常见的卡罗拉轿车，正在东京都的一条马路上奋力疾驶。
　　“吗的，这群暴力团。
　　着急去生孩子么？”
　　他知道这车牌号是属于一个名为稻安社的暴力团的，这个暴力团近几年风声大作，后来者居上，有种即将成为日本北部最大黑帮的趋势。
　　他无法处罚这台超速的卡罗拉。
　　“报告！
　　这里也有人超速驾驶！”
　　“又是哪个暴力团的？”
　　“不是黑帮的车。”
　　“那他吗还不赶紧开罚单？
　　给我重重的罚！”
　　“可是……
　　这不是日本的车牌子……”屏幕上，一台橘黄色的迈凯伦正载着一男一女，在高架桥上飞驰。
　　同样的情景，也发生在七户町的交通局。
　　所有人都恨不得飞去七户町码头。
　　除了韩小羽，大家都挺期待这场大战的。
　　岚天先前毁坏了很多冰之国的产业，杀害了很多冰之国的御灵者。
　　眼下众人一齐行动，天王老子来了也阻止不了岚天的灭亡！
　　距离码头越来越近，直到看见了邮轮巨大的影子。
　　梁晨将车子停下，熄火，挂上手刹。
　　“岚天成员一共五人，刨掉被我们杀掉的两人，还剩三人。
　　分别是何琪何悠然，还有于双。
　　说实话，于双去找你了吧？”
　　韩小羽一惊，吓的顿时就磕巴了起来。
　　“你，你，你怎么知道？”
　　“我还不了解你吗？
　　你误杀苏文慧之后都忏悔好几个月，怎么可能主动开枪杀人呢？”
　　梁晨语气淡淡，并没有一丝责怪的意思。


第211章 码头交战（2）
　　日本七户町的码头一片寂静，咸湿的海风吹来，桅杆上的彩旗随风飘荡。
　　海面波光粼粼，光影此起彼伏。
　　经过昨晚暴雨的冲刷，码头的水泥地面很干净。
　　日本的排水系统向来是出了名的好，地面根本没有留下雨水的痕迹。
　　整个码头只有寥寥可数的几个人影，穿着橘黄色的工作服在装卸货物，他们有的驾驶叉车，有的戴着手套牵绳子，一片忙碌的景象。
　　天上的太阳又大又圆，海浪冲击地基的声音和工作人员的吆喝声相继传来，又显得一片祥和。
　　看似平静，其实也暗藏杀机。
　　一群男男女女隐藏在四周，手里皆是握着手机，屏幕上是一个聊天群。
　　梁晨和韩小羽躲在一个集装箱后面，这个集装箱是今天早上运来的，不知道里面装载着什么东西。
　　“你跟于双到底什么关系？”
　　“她是我高中最好的朋友。”
　　“难怪，万事通说起于双的名字的时候，你那么惊讶。”
　　梁晨的目光一直紧盯着停靠在码头的那艘邮轮。
　　韩小羽在心里犹豫了片刻，还是小声劝道：“她向我说明了不少情报，她让我劝你放弃掉这次任务，何悠然不是我们能击败的敌人，他是灵世界最强的御灵者。”
　　闻言梁晨一愣，正在打字的手也定住了。
　　他是准备询问大家有没有发现什么情况。
　　眼下他和韩小羽隐藏在集装箱后，段家晟和张辰西在不远处的停车场，江永檀和沈季含则是登上了那艘邮轮，控制住了船长和大副。
　　剩下的人，也都分散在四周，静等岚天的出现。
　　这是一张密不透风的网，众人都在各自的岗位上，梁晨点燃了一支香烟。
　　“说他是灵世界最强御灵者，我万万没想到。”
　　梁晨的脸上丝毫没有异样的表情，他很轻松，仿佛在等待女朋友下课接她回家的轻松写意。
　　真自信。
　　韩小羽不知道梁晨这般表情是出于对自己的自信，还是压根就不信韩小羽说的话。
　　“谁评的最强御灵者？
　　于双吗？”
　　韩小羽点了点头。
　　“那还有点含金量。
　　我见过于双，也和她交过手，既然她都这么讲了，除非是吓唬你，不然何悠然真的远超我们所有人。”
　　梁晨说完，话锋一转。
　　“不过那又如何呢，我们这群人聚在一起，还是有一战之力的。”
　　韩小羽再次点了点头。
　　他除了点头也没别的话可说。
　　“岚天的目的呢？
　　于双跟你讲了没有？”
　　“说了，她说是为了神迹而来。
　　我觉得，应该是至强御灵吧？”
　　梁晨摇了摇头，他问过何悠然，神迹是不是至强御灵。
　　可何悠然的回答是否定的，神迹是神的力量，不是御灵者的御灵。
　　韩小羽突然想起那天沈季含对他说的话。
　　神让你拥有什么御灵你就拥有什么御灵，神让你什么时候死你就什么时候死。
　　看来大部分御灵者都是有神论者呢。
　　“神的力量？
　　说句实话，我还挺想见识见识的。”
　　韩小羽咧嘴笑了一下，笑容里充满不屑。
　　“看来你是无神论者咯，我跟你一样，也想见识见识。”
　　“晨哥饱读诗书，对神有了解吗？”
　　“我比较喜欢哲学，对神学并没有过多的研究。
　　我只知道，在人类诞生不久之后，世界就产生了宗教。
　　信仰宗教的人普遍认为世界和人是神创造的。
　　宗教拥有堪比国家的统治力，可以掌控几十亿人的思想。”
　　梁晨讲的内容就像经文，韩小羽有点听不进去了。
　　他只是好奇的问一嘴，没想到梁晨把话题扯出去那么远。
　　“岚天身上存在太多问题，那些病毒药剂，再加上现在的神迹，哪一个我们都不曾了解。
　　唯一的解决办法，就是将他们尽数杀死。”
　　“嗯。”
　　韩小羽小声回答。
　　事到如今，只能希望这群人可以把岚天灭了吧。
　　梁晨说的没错，这群人聚在一起，没准真有匹敌岚天的实力。
　　天空中白云朵朵，整个码头都处于静谧的氛围之中。
　　不一会儿，远处传来引擎的咆哮声。
　　光听声音就知道，这是一台大排量的汽车。
　　梁晨朝着远处看去，一台橘黄色的敞篷迈凯伦犹如一头脱缰的野马窜了过来，速度之快眨眼之间便达到了码头岸边。
　　剪刀门敞开，下来一男一女两位年轻人。
　　两人都拥有一头非主流似的头发，正是何琪和何悠然。
　　梁晨发送一条语音消息，示意众人都来邮轮这里，而后将兜里的卡罗拉车钥匙丢给韩小羽。
　　“如果你怕被波及到，就先开车走吧。
　　一会打起来，我们可能没法照顾你。”
　　“你们也要小心，于双不在这里，小心有诈。”
　　“嗯。”
　　梁晨点了点头，绕过集装箱，将颀长的身影暴露了出去。
　　一只海鸥在头顶飞过，发出“欧欧”的叫声。
　　韩小羽抬头看了一眼天上的鸟，就是这个鸟，差点让他们机毁人亡。
　　随着海鸥飞过，码头附近又探出几道人影。
　　崔泰双手插兜，周凡提着一杆长枪，李佳打了个哈欠，又揉了揉眼睛，一副没睡醒的样子。
　　邮轮上，也露出沈季含的小脑袋，张辰西和段家晟也从停车场赶了过来。
　　这张密不透风的网终于要收起来了。
　　“我就说嘛，感觉周围有好多老鼠。”
　　何悠然平静的笑道。
　　“希望一会儿你不会像老鼠一样抱头乱窜。”
　　梁晨也是锋芒毕露针锋相对。
　　“哥，我帮你杀几个？”
　　“用不着。”
　　何悠然将兜里的羊皮纸递给何琪，“你保管它，不用插手。”
　　语罢，一条条犹如小蛇的黑色火焰在其身边盘旋而升。
　　江永檀刚刚从船长室来到甲板，也和沈季含一样将双手拄在栏杆上。
　　看见何悠然，他一脸惊恐的表情。
　　“是你！
　　？”
　　惊恐瞬间全部退散，取而代之的是极致的愤怒。
　　“都别动！
　　放着我来！”
　　江永檀说完，纵身一跃翻越栏杆跳了下去。
　　“当年张漫惨死你手，今日由我为她报仇！”
　　“纳命来!”整个码头的上空，凝聚出一颗颗宛若实质的空气弹。
　　粗略数去，大概成千上万。


第212章 码头交战（3）
　　江永檀特意提高了音量，声音里透露着各种各样的情绪。
　　有愤怒，有仇恨，有无奈，也有狂喜。
　　韩小羽能理解这家伙的心情，那是时隔多年再次见到杀妻仇人的百感交集。
　　或许此时此刻，江永檀的内心涌上和张漫之间的回忆，想起那张年轻漂亮的脸蛋，想起她柔顺的黑发，想起和她一起走过的路看过的风景，想起她临死前那张惨白的脸。
　　在场的大部分人都知道江永檀的身世，知道他家族被灭，爱人被杀。
　　但大家都不知道他的女朋友是被岚天成员何悠然杀死的。
　　何悠然的表情仍然十分平静，他淡淡看了一眼面前一跃而下的男人。
　　这个男人一头长发，白色衣衫随着咸湿的海风一晃一摆，模样倒也清秀英俊。
　　他想起来了。
　　那是一年多之前的事情了，也可能两年了。
　　在一次战役中，火之国赤家杀光了冰之国一个偏远小镇的所有人，而后冰之国也派出御灵者进行反攻，夷平了赤家。
　　火之国国主严顺委派他前去消灭冰之国御灵者，在赤家附近的一片森林里，他动手杀了冰之国小队里的一个女孩。
　　可他又有些记不住了，记不住那个女孩的脸，也记不住当时战斗是怎样发生的。
　　“两年前你能在我手中活下来，还真是意外。”
　　何悠然冲着一身白衫的年轻人说道。
　　“当然，那也是你人生中最大的败笔。”
　　何悠然没回答，又冲着身旁的何琪使了一个眼色。
　　何琪见状，重新跳进迈凯伦里，一脚油门将车子开上邮轮。
　　此时，邮轮甲板上只有何琪和沈季含了。
　　张辰西也朝着不远处的梁晨使了个眼色，而后快步奔上邮轮。
　　一来，何琪实力强悍，她需要稍微保护下沈季含。
　　二来，何琪的对手，也必须是她张辰西。
　　“我妹妹的实力不比我差多少，光凭两个女孩子未必能打败她。”
　　“还是先担心一下你自己吧！”
　　江永檀说完，操控着天空中千万枚空气弹落下。
　　那是一场御灵形成的雨，每一枚空气弹都蕴含强大的力量，每一枚空气弹都可以将肉体射穿，将地面砸出一个小坑。
　　众人都攥紧了拳头。
　　扪心自问，没有人可以在不使用御灵的前提下在这场雨中存活下来。
　　主要那些空气弹实在太多了，如雨水一般密集。
　　宛如放鞭炮的声音响起，砰砰咚咚响彻不停。
　　水泥地面被空气弹砸的冒烟，海风吹过，众人都眯起了眼睛。
　　御灵的雨只下了半分钟，好在是在海边，海风又大又急，不一会就将浓烟吹散。
　　众人倒吸一口凉气。
　　何悠然依然站在场地中央，他的身上正燃烧着熊熊的黑色的烈火。
　　那是来自地狱的火焰，经久不息、亘古不灭。
　　他整个人透露着强大的气场，也可能是那些黑色火焰让人感到极度压抑。
　　“至强御灵？”
　　韩小羽低声喃喃道。
　　他和江永檀沈季含在HLJ地底的时候，曾看了宋威那本黑皮书。
　　书中记录了各个元素的至强御灵，其中地狱之火就是这种黑色的火焰，永不熄灭。
　　“果然，你就是拥有至强御灵的火神。”
　　江永檀握了握手，掌心因大力而泛白。
　　他当初并不知道黑色火焰是火元素的至强御灵，从HLJ回来之后，他仔细回忆过，他猜测杀害张漫的那个年轻人使用的御灵就是地狱之火。
　　眼下，猜想再一次得到证实。
　　“不，我只是个拥有至强御灵的御灵者，或许在你们眼里我是神，但我自己心里清楚，我跟神之间还有很大的差距。”
　　黑色火焰慢慢退去，再一次露出何悠然那张帅气白皙的脸庞。
　　他右手平直伸出，在其手掌之上出现一把黑色火焰形成的镰刀。
　　镰刀在燃烧，将周围的空气都烧的扭曲。
　　“死神之镰，我记得当初就是用这一招杀的你女朋友吧？”
　　镰刀出现的一刹那，江永檀的脸上出现了疯狂的神色。
　　怎么会忘呢？
　　那可是他最喜欢最喜欢的女孩子啊，他当然记得她是怎么死的了。
　　永远随和、强大、自信、漫不经心，甚至二不兮兮的江永檀已经变了个人。
　　此时的他被愤怒绝望嫉恨交缠在一起，双眼之中甚至爬上一丝猩红的颜色。
　　“那天以后，我没睡过一次踏实觉。
　　曾经，我的梦想是杀掉赤龙报了家族的仇。
　　后来，我的梦想就是杀了你，报了张漫的仇。
　　我曾经向很多人打听过你的消息，但一无所获。”
　　“我很费解，能拥有这么强大的御灵，拥有这么张扬的头发，怎么可能无人认识你？
　　后来我想明白了，因为只有我一个人在你手中存活了下来。”
　　江永檀的双手自然垂落，修长的手指紧贴裤线，仿佛军营当中站立的军人。
　　他大口呼吸着潮湿的空气，好像在调整状态，又好像累的不行。
　　下一刻，他的身影如箭一般飞掠而出，速度很快，快到形成一道白色的影子。
　　“不是吧，面对这么强大的敌人还要近身肉搏？”
　　韩小羽探出小脑袋在心里想，“赶紧使用龙卷风啊，把岚天连带着那艘邮轮都吹天上去！”
　　紧接着他就闭上了嘴巴。
　　眼前的江永檀动作威风凛凛，气势汹汹。
　　他的动作大开大合，修长的五指紧闭，仿佛一柄无形的刀。
　　他手掌劈砍而下，竟然略带风声。
　　何悠然也不是吃素的，就算不使用御灵，仅凭肉身的情况下，他的本领也堪比格斗大师。
　　他抬手格挡，用黑色的死神镰刀抵挡江永檀的劈砍。
　　江永檀当然不可能与至强御灵硬碰硬，当即收回了手。
　　何悠然继续挥拳，拳速也快的惊人，就算面对职业拳击手，这一拳也会命中目标。
　　可江永檀不是拳击手，他的反应速度比职业电竞选手还要夸张。
　　他侧身一躲，躲过何悠然的拳头，紧接着手指发力，径直杵向对方的胸前。
　　这一杵，他使出了全部的力量。
　　众人皆是瞪大了眼睛，因为他们分明看见一道白色的闪光，从江永檀的手指上迸发而出，贯穿了何悠然的身体。
　　韩小羽更是震惊。
　　“兄弟你还会葵花点穴手呢？”


第213章 世界最强御灵者（1）
　　那一道闪光其实并不明显，只不过海边天气晴朗，在阳光的照耀下，那一道凝固的空气密度很大，折射了耀眼的光芒。
　　一击命中，江永檀根本不给对手喘息的机会。
　　他继续快攻，修长的手指在何悠然的身体上点来点去，仿佛在弹奏钢琴。
　　他那双修长的手也确实适合弹奏钢琴。
　　何悠然的身形节节败退，几乎是后退了十几步，这才稳住身形。
　　众人心中大喜，这才两回合，江永檀就占据了上风。
　　“选择跟我肉搏，是你最大的失误。”
　　江永檀剑指朝前，手指尖上闪烁着淡淡的白光，“听说过点穴么？”
　　“用指、拳、肘等强固点击打人体身上的穴位，就叫点穴。
　　有些穴位可产生头晕目眩，身体发麻的效果，有的穴位经受不住剧烈的击打，甚至死亡。”
　　“嗯，不错。”
　　何悠然的身影依然笔直，嘴角挂着迷人的笑容。
　　相比较之下，江永檀的表情看起来就没那么自然了。
　　众人的表情看起来都很轻松，因为他压制住了何悠然，可他自己心里清楚，刚刚那几击，全部击中了死穴。
　　讲道理，何悠然就算不倒地死亡，也不应该身板挺直。
　　江永檀不光御灵强大，同时还是一位点穴大师。
　　他熟读经络穴位图，把分部在人体身上的死穴全部背在心里，从来没有失误过。
　　可眼下，何悠然依然站在不远处，表情有些玩味。
　　“果然不能把你当作普通人对待。”
　　江永檀道。
　　“那这次换我吧。”
　　何悠然说完，揉了揉发疼的胸前。
　　江永檀的进攻不是完全没有成效，至少让他觉得很疼。
　　不过，与小时候体验过的那般疼痛相比，眼下的疼痛程度简直就是蚊子叮咬。
　　他目光扫视一圈，看清了每一个冰之国御灵者的位置，而后继续淡淡的说，“换我进攻吧，不过我的攻击目标是你们所有人。”
　　话音落下，无数漆黑的小蛇从何悠然的体内冒出，正盘旋在其周围。
　　黑色的火焰燃烧，那是一种令人心悸的黑色，火焰不包含任何杂质，有的只是纯粹的能量。
　　地狱之火形成的御灵，光凭看的，就倍觉威力恐怖。
　　“灵龙！”
　　下一秒，无数跃动的小蛇徒然放大，以何悠然为中心，一条条生龙活虎的巨龙向外扩散。
　　它们几乎没有盘旋的时间，就径直朝着四周所有人飞射而去，夹杂着炙热的空气。
　　韩小羽早就躲到集装箱后面了，所以何悠然并没有看见他，也并没有黑色的巨龙向他袭来。
　　梁晨直接释放冰山，阻挡在自己面前。
　　众人也是各自释放自己的御灵进行抵御，李佳则是躲在了另外一个集装箱后。
　　“轰”的一声巨响，黑色巨龙只是一瞬，伴随着周围温度骤然升高，巨大冰山融化一半，战斗便结束了。
　　韩小羽身前的金属集装箱都略微变形！
　　只是这一瞬间，韩小羽就感受到了死亡的威胁。
　　于双说的没错，何悠然绝对有着超出所有人的实力。
　　要不是长时间没喝水，韩小羽没准都尿裤子了。
　　梁晨抬头，瞧见众人都不太好。
　　除了段家晟和崔泰，其余人好像都受了伤。
　　远处传来噗通一声声响，江永檀倒在了地上。
　　他的白色衣衫被地狱之火燎到，一块块发黑发焦。
　　他距离何悠然最近，应该是没躲开这致命一击。
　　“呵，我还以为你有多厉害呢。”
　　何悠然看着倒地的年轻人，露出了不屑的微笑。
　　甚至都没有剧烈的喘气。
　　“解决掉一个，接下来该你们了。”
　　何悠然话音刚落，周身又开始萦绕一条条黑色的小蛇。
　　此时在众人眼里，那群跃动跳舞的小蛇就是来自地狱的魔鬼。
　　这群小蛇的攻击力实在太强了，他们已经因此受了不小的内伤。
　　“都过来！”
　　梁晨大叫，吩咐众人都来他身边。
　　“没用的。”
　　黑蛇再一次快速向外放大，转眼之间又是腾空数条巨龙，全部朝着梁晨所在的方向飞来。
　　“冰山！”
　　梁晨再一次释放冰山，冰块之巨大将周围的几个集装箱硬生生位移了，金属集装箱与地面摩擦发出刺耳的尖锐声。
　　“轰——轰——轰——”让人意想不到的是，黑色巨龙一次又一次轰击在冰块上，中间几乎没有任何间隔。
　　连续的轰击使得冰块开始抖动，快速融化殆尽。
　　好在冰块比之前的巨大了好几倍，不然绝对扛不住这连续的进攻。
　　何悠然的身边一直萦绕着数条小蛇，小蛇一次次变大，仿佛永不知疲倦。
　　终于，经历了十几次轰击，冰山已经融化的所剩无几，何悠然也停止了进攻。
　　不光是冰山一改前态，金属集装箱变形的变形，扭曲的扭曲，可谓一片狼藉。
　　好在他并没有继续进攻倒地的江永檀，没准后者还留有一口气。
　　何悠然平静的站在那里，连呼吸都是均匀流畅的。
　　“好在有梁晨在，换做我们谁都抵挡不下这十几轮的进攻。”
　　周凡语气凝重的说道。
　　“这家伙实在太强了，我光抵挡一次都要死了。”
　　牧福哲也颇为紧张的说。
　　梁晨的脸色也不好看，他第一次面对如此强大的敌人。
　　他自认实力和江永檀差不多，在冰之国年轻一代里都是翘楚。
　　但江永檀就在不远处躺尸，生死未卜。
　　现在已经不是考虑怎么击杀岚天的时候了，现在想要在岚天手里活下去都成了问题。
　　“事情已经发展成这样了，敌人也不可能放我们走。”
　　梁晨说，“我们这里有好几个半神，不论怎样，都要争取一下。”
　　“半神和神之间，可能存在着一条不可逾越的鸿沟。”
　　于任语腆着大肚子，抹了把额头上的冷汗。
　　“不能失去信心，如果我们败在这里，冰之国也危在旦夕了。”
　　段家晟一副跃跃欲试的模样。
　　韩小羽默默蹲了下去，他一直没有逃，一直躲在集装箱后，众人的谈话他也听到了。
　　他捡起地上的一块小石头抓在手心里。
　　眼下打败岚天也不是没有可能。
　　唯一的办法，就是让他觉醒他的第二人格。
　　化身为神，谁挡杀谁。


第214章 世界最强御灵者（2）
　　韩小羽霍然起身，抬了抬蹲的发麻的腿，待得麻木消退，又一次席地而坐。
　　他依然躲在集装箱后，并不敢冒冒失失暴露自己的身形。
　　觉醒第二人格确实是打败何悠然的办法，可问题是他根本不知道怎么让那个人格苏醒。
　　想当初被沈季含丢入大峡谷，濒临死亡，仍然不能够唤醒那个人格。
　　在嘉兴核电站面对即将自爆的自毁程序，也是他亲自一刀解决的。
　　至于俄罗斯那次，不知道走了什么狗屎运，在地铁隧道里觉醒成神，消灭了心峰派的成员。
　　还是算了吧，外面那么多大佬呢，拯救世界这个活，再怎么也轮不到他。
　　梁晨取消掉御灵，目光紧盯不远处的何悠然。
　　经过先前一番战斗，众人心里都有些不自信了。
　　大家都是御灵者，可谁也没见过御灵这么强悍的人，何悠然的进攻完全不给人喘息的机会，御灵仿佛不要钱似的连续不断发射。
　　“大家一起动手吧。”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉说道，“我不信他能以一敌九。”
　　“你们进攻，我和段家晟负责防守。”
　　崔泰也一副蓄势待发的样子。
　　这群人里，崔泰和段家晟的御灵都是水，能有效克制火元素，确实是适合防御的手段。
　　但两人心里十分清楚，双方差距过大，如果对方全力一击，就算两人拼尽全力，也未必能阻挡得了那些犹如来自地狱的黑色火焰。
　　何悠然淡然一笑，别说以一敌九了，以一敌百又如何呢？
　　他也不是没做过，当初岚天刚刚成立那阵，严顺发布一统灵世界的指令，何悠然一个人力战土之国一百五十名御灵者而不败。
　　也是那一次战役，让土之国与火之国结盟了。
　　何悠然的身边，继续萦绕着数条小蛇一般的黑色火焰，它们舞动着、盘旋着，像是拥有灵性一般。
　　众人开始行动。
　　首先是李佳，她确实是个酷爱活动身子喜欢战斗的暴力女孩。
　　她没有一丝犹豫，拔出黑剑奋力一划，凝聚出三道黑色的剑气，剑气刚刚凝聚便飞射而出。
　　与她真正的实力相比，颇有试探的意味。
　　黑色剑气浩浩荡荡袭来，何悠然甚至闭上了眼睛。
　　那些黑色小蛇果然拥有灵性，兀自放大变成巨龙朝着剑气飞来。
　　“轰轰轰。”
　　三道沉闷的巨响，三条黑色巨龙击在剑气之上，霎时能量爆发，铺天盖地的风汹涌而至，转瞬间御灵烟消云散。
　　“这些灵龙可以不受我的控制，根本不用我动手，它们就会自动攻击你们的御灵。”
　　望着双眼紧闭的年轻人，李佳的眼睛里慢慢爬上一抹疯狂之色。
　　她轻轻舔了舔因风吹而干裂的嘴唇，蓄满了力量，再一次挥剑。
　　她的动作干净利落，让人赏心悦目。
　　那柄黑剑在空中凌厉的划过，仿佛是持剑者毕生所学的一招。
　　那是冰之国第一灵比赛上使用过的招式，铺天盖地的黑色剑气气势磅礴，仿佛将整个天空都掩埋住了。
　　如果这一招让在场的这些人去接下，只有崔泰有信心，剩余的人都不可能毫发无损！
　　剑气甚至发出金属般的轰鸣，余音缭绕回旋不绝。
　　这一招，绝对是李佳的最强一招！
　　众人心脏都提到了嗓子眼，情不自禁攥紧了拳头。
　　“吼——”一道清脆的龙鸣声响彻整片码头。
　　众人心里又一次大惊，光天化日朗朗乾坤，哪儿来的龙吟？
　　几十条漆黑的小蛇，也可能是几百条漆黑的小蛇，它们仿佛察觉到了剑气蕴含的能量，各自汇聚，最后形成一条粗壮的大蛇。
　　大蛇继续生长，势头不见减小，直至扩大到比先前那些黑色巨龙还要庞大的身躯。
　　它简直是在蜕变，从巨蛇一跃成为神话中呼风唤雨的巨龙。
　　它飞在天上，庞大的身躯一圈一圈的盘旋，身躯上燃烧着永不熄灭的黑色火焰。
　　“吼——”又是一道震慑人心的龙吟，紧接着巨龙盘旋而上，刺破天空。
　　铺天盖地的黑色剑气被巨龙捅破了一个大洞，仿佛黑色星空被人抹掉一块。
　　而后，巨龙又一次甩尾，再次击打在剑气之上。
　　整片黑色开始破碎剥落，剑气以一种肉眼可见的速度迅速瓦解。
　　李佳一共施展过两次这招，皆是以失败告终。
　　与第一灵比赛上不同的是，王文东的御灵就是粉碎任何东西，而何悠然的巨龙简直就是击穿所有。
　　众人紧张的心旋即平静下来，看来李佳的攻击也不能对何悠然构成任何威胁。
　　何悠然伸手捋了捋大风吹乱的头发，笑着道：“你还不错，不过还是差得远了。”
　　李佳单手扶剑，深呼吸两口空气。
　　每次使用这招，都会累的她身心俱疲。
　　“换我来！”
　　于任语腆着肚子向前一步，韩小羽也忍不住探出小脑袋观望。
　　他没有见识过于任语的实力，也不知道于任语的御灵是什么样的。
　　“希望你可以让我使出更强的御灵。”
　　何悠然道。
　　“哈哈，不会让你失望的。”
　　由于水的比热容比较大，海边常年昼凉夜暖。
　　尽管如此，众人仍然能感觉到一股更冷的寒意。
　　真正强大的御灵，是可以引起周围环境改变的。
　　于任语大手朝前凭空一抓，竟然抓住了一把蓝白色冰形成的狙击枪，它的长度足有一人多高，造型精美，枪身上的任何细节都栩栩如生。
　　仿佛那不是一把冰枪，而是货真价实的真枪。
　　他又凭空一抓，抓住了一把冲锋枪。
　　他继续挥动大手，抓住了一杆加特林和火焰喷射器。
　　“我靠，这不就是穿越火线里的水晶系列么？”
　　韩小羽忍不住吐槽道。
　　确实正如韩小羽所说，于任语背负的狙击枪，放在地上的喷射器，左右手提着的加特林和冲锋枪，全部都是冰蓝色。
　　“我是枪械大师，我打出的子弹弹无虚发，你可要注意了。”
　　于任语扭动两下脖子，骨骼关节发出清脆的咔咔声。
　　下一刻，他扣动扳机，冲锋枪和加特林的枪口喷吐出冰蓝色的闪光，冰做的子弹毫无间隙的射出。
　　“啊哒哒哒哒哒！”
　　子弹射出并没有想象中的巨响，反倒是于任语大喊着，仿佛在独自给枪声配音……
　　数以百枚数以千枚的子弹倾泻而出，它们的目标全部都是一个方向，那便是何悠然。
　　“那些黑蛇连李佳的剑气都可以攻破，想靠子弹就打败何悠然，太异想天开了……”果然不出韩小羽的猜想，黑色小蛇都不需要放大增长，便轻而易举的将子弹尽数熔化。
　　“他吗的，换枪！”
　　于任语骂了一句，然后丢掉手中的加特林和冲锋枪。
　　他弯腰捡起地上的火焰喷射器，双手握住，抹了一把额头上的汗珠。
　　“这是我最强的武器。”
　　他冲着何悠然说道。
　　何悠然没回答，表情里有那么一丁点期待。
　　“啊哒哒哒哒哒！”
　　于任语洪亮的嗓音再一次高喊，火焰喷射器的枪口喷吐出寒冷的气流。
　　那些气流也呈淡蓝色，肉眼可见的低温。
　　气流途径的地面早已结霜冰冻，看起来这确实是一件威力不俗的武器。
　　然而，众人皆像吃了一斤翔的表情，呆立不动。
　　这种火焰喷射器是有进攻范围的，它的有效喷射射程大概只有十几米。
　　近距离作战，确实会将敌人冻住，但此时于任语和何悠然之间距离足有三四十米。
　　如此距离，只有一些冷空气能够吹到何悠然的脸上。
　　“这是……
　　空调机吗？
　　确实挺凉快。”
　　何悠然哭笑不得的说道。
　　“啊哈哈，不好意思，忘记射程不够了。”
　　于任语尴尬的挠了挠脑袋，歉意的说道。
　　他声音刚落，背负的狙击枪瞬间滑落。
　　他大手一抓便抓住了枪身，紧接着也不瞄准，凭借感觉打出一枪。
　　“砰！”
　　依然是于任语的配音……
　　子弹笔直射出，速度很快很快，三四十米的距离几乎不需要一秒钟时间。
　　黑色小蛇再一次掠出，抵挡下这致命的一发子弹。
　　“偷袭也没用，我说过，这些黑色火焰不受我的主观意识控制。”
　　远处的何悠然居然打了个哈欠，仿佛战斗无聊至极。
　　韩小羽无声的退回到集装箱后面，暗自摇了摇头。
　　这分明就是人家在陪你们玩呢，何悠然也乐在其中，人家要是想，没准直接一招就将这里夷为平地了。
　　“还是让我来试试吧。”
　　崔泰坚毅的面庞上被凝重笼罩。
　　这群人里，可以说他的实力最强，毕竟是先锋团团长。
　　如果他都无法打败眼前这位年轻人，众人也只有死路一条，甚至冰之国也危在旦夕。
　　他必须全力以赴。
　　按理说，在这种空气潮湿的海边战斗，他的御灵也会增强一些威力。
　　瞧见崔泰从人群里走了出来，何悠然也收起了不屑的笑容。
　　他能看出来，这群人里大部分都是年轻人，只有这位中年人岁数最大，肯定也是实力最强的。
　　正常来讲，御灵者的实力和年龄是成正比的。
　　当然，排除他自己，他不是正常人。
　　“你好，我叫崔泰，冰之国先锋团团长。”
　　何悠然点了点头，一般大佬之间战斗都要先自报家门的。
　　“你知道先锋团么？”
　　何悠然摇了摇头。
　　他一个火之国人确实不知道冰之国内部的事情。
　　“先锋团是冰之国的上游力量，可以说，我的实力在整个冰之国能排进前五。
　　如果你能打败我，或许你拥有灭掉冰之国的能力。”
　　崔泰所说并不假，能跟他相提并论的恐怕只有将军团老大，国主以及副国主了。
　　“那我倒是蛮期待把你杀死的。”
　　身后的邮轮发出一声巨大的动静，而后开始沿着海边慢慢前进。
　　梁晨心里一紧，这是要逃走的意思吗？
　　张辰西可还在邮轮上呢！
　　“放心，只是在为我们两个的战斗腾地方，船上可并没有打斗的声音，你的女朋友现在很安全。”
　　何悠然语气平淡的解释着，“我需要靠这艘邮轮回去，邮轮不能受损。”
　　气氛徒然凝固，海风吹在脸上，有种暴风雨前的宁静般。
　　崔泰的身体纹丝不动，仿佛在汇聚天地之间的能量，只有裤腿微微摆动。
　　何悠然也一样，甚至黑色的小蛇也不再盘旋，而是尽数消失。
　　韩小羽慢慢起身，蹑手蹑脚的准备逃离。
　　这才是大佬之间的战斗，搞不好一个御灵就把他给误杀了，他必须得撤了。
　　留在这里也起不到任何作用，除非觉醒他的第二人格。
　　他的双脚轻抬轻放，尽量做到不发出一点声响。
　　可他还是紧张过头，不小心踢到了旁边的纸盒子。
　　就这一下，韩小羽的心脏都提到了嗓子眼。
　　他扭头，发现众人并没注意他，这才长舒一口气，继续朝着码头外走去。
　　“喂。”
　　一道干净又熟悉的女声传来，韩小羽吓的一激灵。
　　“你怎么在这里？”
　　韩小羽冲着于双小声的问。
　　“我在这里等待战斗结束啊，我也得搭乘那艘邮轮回火之国。”
　　“你不去……
　　跟岚天一起战斗吗？”
　　“有何悠然就够了，我一个女孩子不喜欢打打杀杀。”
　　于双说，“倒是你，你要干什么去？”
　　“我……
　　渴了，去买瓶水。”
　　这话说的，就像看篮球比赛的观众，中途退场出去买瓶水似的悠然惬意。
　　他自尊心作祟，我要逃跑这种话根本讲不出来。
　　“这里是码头，附近可没有超市。”
　　“我开车去外面找一找。”
　　韩小羽说着，晃了晃手中卡罗拉的车钥匙。
　　“我跟你一起去吧，正好我肚子饿了。”
　　于双的小脑袋跟着韩小羽的小手摇晃了两下。
　　两个人一起退回停车场，于双直接坐到了副驾驶上。
　　她系好安全带，说了句：“我想吃关东煮。”
　　韩小羽这才反应过来，这他吗的是什么事啊？
　　自己这就把敌人的重要战力给忽悠走了？
　　半个小时前还做好觉醒第二人格的觉悟呢，现在就要跟着敌军一起开溜了？
　　韩小羽捋了捋额前的碎碎刘海。
　　他突然发现，自己的形象也很像打入敌军内部的特务、卧底一类的角色。


第215章 世界最强御灵者（3）
　　七户町码头，一台亮白色的丰田卡罗拉疾驶而出。
　　车子驾驶位是一位刘海碎碎的小伙子，长相还算清秀与英俊。
　　副驾驶是一位双马尾少女，大大的眼睛干净的小脸，满满写着可爱两个字。
　　伊藤弘树也坐在一台卡罗拉汽车里，车子就停在码头外围。
　　他把两位手下遣送回去了，自己独自坐在车里抽烟。
　　他听到了码头岸边那一声声巨响，分不清是枪声还是重物砸落的声音。
　　还有那两道龙吟，铺天盖地的黑色还有那扶摇直上的巨龙，愣是没敢下车。
　　他不禁开始怀疑人生，世界观也在他的眼前崩塌。
　　他不知道御灵是什么东西，但他知道那腾空而起的是传说中的龙。
　　他也看到了驾车离开的韩小羽，副驾驶是个好看的姑娘。
　　你的朋友还在里面战斗吧？
　　你是准备去哪里？
　　可他还是没下车，在心里吐槽两句之后，自顾自又点燃一根香烟。
　　金属烟盒里只剩下一支烟了，伊藤弘树摇了摇头，又看了一眼码头深处，里面黑色布满天空。
　　尽管心中饱含好奇，尽管他很想看看里面究竟发生了什么，但他还是发动车子，准备离开这里。
　　伊藤弘树还没到30岁就站在了人生的巅峰，当上了黑帮的老大，他还有大好的未来。
　　最近几天也帮了不少忙，马君的救命之恩就偿还到这吧。
　　七户町只是一个小城市，没有几家大型商场，金属盒peace这种香烟在普通的超市里也没有贩卖。
　　伊藤弘树将车子停在了路边，这台卡罗拉也挂着稻安社的牌子，没有交警敢贴罚单。
　　他的面前，是七户町最大的商场，距离码头5公里。
　　商场也靠近城市的边缘，顾客稀少，生意惨淡。
　　“老板，来一盒peace，金属盒的。”
　　伊藤弘树冲着烟店老板说道。
　　作为稻安社的老大，整个七户町几乎人尽皆知。
　　老板也不敢怠慢，赶忙从柜子里抽出peace烟盒。
　　伊藤弘树朝桌子上丢下一张大钞，小小的烟店老板怎么敢收？
　　“不要钱不要钱，伊藤君尽管拿去抽吧。”
　　伊藤弘树刚想说话，却闻到了一股香气。
　　那是香甜又醇厚的气味，带着一丝热气。
　　伊藤弘树回头一看，看见了悬挂着的小木牌。
　　泰疏小吃，七户町唯一一家关东煮风味小吃。
　　这种本名御田的小吃材料多种多样，包括鸡蛋海带鱼丸豆腐鱿鱼，每一种材料都放进互不相通的铁格子里，高汤小火慢煮，具有御寒的功效，深受日本人喜爱。
　　店铺很小，没有堂食，人们都在柜台前排队购买，在附近商场的休息区进食。
　　那片休息区很大，基本上购买小吃的人都会在这里坐着。
　　伊藤弘树看见了那个碎刘海的少年，他乖巧的坐姿，仿佛在等待什么人。
　　用脚后跟都能猜到，必然是在等待副驾驶那位双马尾少女。
　　双马尾少女则是在关东煮的柜台前，看着服务员把一个个墨鱼丸、北海道香菇丸、蟹肉卷、萝卜片放进小纸杯里。
　　她从手机壳里取出两张日元，递给服务员，而后抱着小纸杯一溜烟跑到商场休息区，坐在了韩小羽的对面。
　　两个人像是某个大学的情侣，趁着周末休息出来玩。
　　许是来青森公园游玩的，毕竟是七户町出了名的景区。
　　玩的累了，便来吃点小吃，年轻人都爱吃这玩意。
　　伊藤弘树摇了摇头，并没有过去打扰他们的二人时光。
　　“快，趁热吃，我在下邮轮的时候来这里吃过，很不错的。”
　　于双迫不及待的抓起一根蟹肉卷，还是先递给了韩小羽。
　　“我……
　　我不饿，我就是渴了。”
　　“那你喝汤，小心烫。”
　　于双一口吞下蟹肉卷，又把整个小纸杯端给韩小羽，“汤很浓，很好喝的。”
　　韩小羽只好装模做样的捧着纸杯，开始吹气。
　　吹两口气，小口的饮下一口。
　　汤确实很浓，属于高汤的醇厚和鲜美，还带有一丁点的海鲜味。
　　“怎么样？
　　是不是很好喝？”
　　“嗯，很好喝。
　　不过我还是想喝凉的水。”
　　韩小羽说完就站了起来，目光四处扫过，寻找便利店。
　　等韩小羽买水回来的时候，于双已经吃完了。
　　这姑娘吃的很干净，纸杯里空荡荡的，连汤都不剩一滴。
　　“对了，你让我劝梁晨，我劝了，不过没劝动。”
　　韩小羽挠了挠脑袋淡淡的说。
　　“我猜到了，梁晨一看就是性格执着的家伙。”
　　“讲真的，他们在那边拼命的战斗，我们两个却在这里有吃有喝，这样好吗？”
　　“没什么好不好的啦。”
　　于双龇起了整齐洁白的小牙，“我们两个就算过去了，也影响不了战斗的结果。”
　　“你对何悠然这么有信心？”
　　“说实话，我都准备开车逃跑了。
　　何悠然一旦认真起来，恐怕整个日本北部都会受到不同程度的损毁。”
　　邮轮已经驶离海岸，载着一男三女驶到了大海。
　　最后梁晨还是没忍住，见到段家晟点头，直接蹦上了邮轮。
　　江永檀已经被周凡背了回来，这家伙浑身是灼伤，不过好在没有性命危险，心跳跳的很快。
　　为了慎重起见，周凡带者江永檀去了附近最近的一家医院进行治疗。
　　崔泰作为这群人里实力最强的，此时也是站在人群最前方。
　　是时候轮到他出手了，他该会一会这位实力出众的年轻人。
　　场地已经整理好，整个码头别无他人，身后就是辽阔的大海。
　　“在海边战斗，对你不太公平啊。
　　看来这次我占据了天时和地利。”
　　崔泰脱下衬衫，只穿了一件黑色的小背心。
　　他的身形看起来很高大，很魁梧，是那种可以与段家晟相比的中年大叔。
　　“天时地利再有优势，也比不上我们之间的差距悬殊。”
　　何悠然说着，周身再次升腾起黑色的小蛇。
　　他也有些跃跃欲试，他很想杀掉冰之国排名前五的敌人。
　　他希望多年以后有人谈论起这场战斗时，只有两个字可以概括——碾压。
　　“口气倒是不小，动手吧！”
　　崔泰说完，身形瞬间爆冲出去。
　　远处的何悠然，眼底浮现无尽的黑。


第216章 世界最强御灵者（4）
　　“不是吧？
　　照你这么说，我们也会受到波及？”
　　“如果他全力一战的话，肯定会波及到这里。”
　　于双将手里的纸杯丢进垃圾桶，表情十分认真的说。
　　韩小羽呆立在原地，久久说不出话来。
　　强如梁晨江永檀，在第一灵比赛上施展的御灵，也就遍及半径几百米的范围。
　　这里距离码头可是足足有五公里啊！
　　瞧着少年表情震惊，于双问道：“你怎么了？
　　害怕了？”
　　“我……
　　我们是不是，应该让这里的居民赶紧撤离啊？”
　　少年来回摇晃小脑袋，目之所及，皆是人山人海。
　　这家大型商场虽然生意惨淡，可此时毕竟是周末，来这里购物或是吃饭的人还是挺多的。
　　于双一愣，她万万没想到少年居然还在担心他人。
　　这小子也太单纯太善良了吧？
　　一位穿着白色衬衫，黑色西裤的男人走到了两人身边。
　　他嘴里叼着一支香烟，并没有点燃。
　　他轻轻拍了两下少年的肩膀，淡淡的问道：“你在这里做什么？”
　　“伊藤君？”
　　韩小羽的表情很激动，仿佛抓到了救命稻草一般兴奋，“快，快让人们赶紧撤离这里，要有大事发生了！”
　　“大事？”
　　伊藤弘树皱着眉头不解的问。
　　“对！
　　地震！
　　海啸！
　　飓风！”
　　少年边挥舞双手比划边大声喊，“赶紧让所有人都离开七户町。”
　　这时，于双伸出小手，打断了两个人的对话。
　　“没用的，就算逃离七户町也一样有危险。”
　　伊藤弘树颇为赞成，如果真有地震海啸飓风，光逃出这个小镇又有什么用？
　　整个日本北部都会受灾严重。
　　再者说，七户町一百万居民，岂是说撤离就撤离的？
　　“这位是……”伊藤弘树问完，将嘴里的香烟点燃。
　　“我是韩小羽的朋友，我姓于。”
　　于双可爱的眉头轻皱，小声提醒道，“这里不允许吸烟。”
　　“没事，我是黑帮老大，没人敢管我。
　　对了于小姐，能不能跟我解释下他口中所说的地震？”
　　“其实不是地震啦，也不是海啸和飓风，应该是一场大火。”
　　于双手托下巴，仿佛在认真思考、认真回忆，“一场布满整个天空的大火，一场可以焚毁一切的黑色大火。”
　　崔泰打出一拳，这一拳他使出了十二分的力气。
　　早些年的时候，他就跟段家晟学习了打拳。
　　段家晟说过，真正厉害的职业拳手，是用身体去发力的。
　　一个人就算锻炼的再好，胳膊上的力气也比不上整个身体。
　　用身体带动拳头打出去，动作同步协调，势必威力倍增。
　　眼下，崔泰的这一拳，颇有力拔山兮的气势。
　　何悠然第一次伸出右手，他的右手也纤细修长，青筋在上面隆起。
　　他随意一抓，便抓住了袭来的拳头。
　　巨大的力量全部化解，崔泰不自觉的点了点头。
　　年轻人看似消瘦，实则力量强大的很。
　　“试探就不必了吧。”
　　何悠然用漆黑的眼睛看向崔泰，“你认为仅凭拳头就能打败我？”
　　“当然不是。”
　　话音落下，崔泰回头朝着身后打出一拳，拳头之上闪烁着淡淡的光芒，紧接着巨量的水花喷涌而出，远远看去就是一道笔直的水柱，像极了消防员手里的直流水枪。
　　巨大的推力袭来，何悠然被崔泰顶着推向大海。
　　两人本来就站在海边，几乎用了几秒钟的时间，两个人的身形一同掉入大海。
　　周围围观的众人心中一紧。
　　对啊，岚天实力再强也是火之国人，在大海里甚至不能使用火元素的御灵！
　　崔泰在掉落大海的一瞬间，便双手环腰抱住了何悠然。
　　他可以在水里憋气超过5分钟，这是普通人做不到的，眼下何悠然就算会游泳也没用，何悠然只能被自己拖入海底淹死。
　　当然，他也承担巨大的风险。
　　一旦5分钟时间到，自己来不及游到海面，他也只能淹死在这里了。
　　这是崔泰能想到的最有效的方法，他先前说的天时地利就是指这个。
　　日本海海水有些浑浊，何悠然费力张开双眼，只觉得有些刺痛。
　　他本能的想挥舞双手双脚游到海面，却被崔泰死死抱着，两个人一直在下沉。
　　想要淹死自己吗？
　　何悠然举起右手，用力朝着崔泰的脑袋一砸。
　　游过泳的人都知道，在水里打人简直天方夜谭。
　　水的阻力比空气阻力大，力量会被削弱很多。
　　崔泰连躲都没躲，只感觉被何悠然摸了一下头。
　　他咧开嘴笑了一下，一串气泡从嘴角窜出。
　　在他眼里，何悠然已是必死的结局，他不信那些黑色的火焰可以在水中燃烧。
　　就算能在水中燃烧也无所谓，他到死也会紧紧抱着何悠然的。
　　总不至于至强御灵可以在短时间内将整片日本海的海水都蒸发殆尽吧？
　　在广袤无垠的大海里，人类渺小的简直就是一粒沙。
　　有的人患有深海恐惧症，未知的生物，密闭的空间，大海就像是一个恐怖的深渊。
　　但在何悠然眼里，或者说在神的眼里，恐怖并不来自大海和深渊。
　　他闭上了眼睛，崔泰以为他快要坚持不住了。
　　然而下一刻，他又徒然睁开双眼，一滴漆黑的液体从眼角滑出。
　　那滴液体仿佛是墨水，又像是一滴漆黑的眼泪。
　　崔泰来不及做出反应，那滴液体就开始释放巨大的热量。
　　它开始在水里燃烧，越烧越旺，越烧越大。
　　崔泰只好闭上了眼睛，至强御灵果然不按常理出牌。
　　他已经做好了必死的觉悟，就算黑色火焰在身上燃烧，他也绝不撒手！
　　然而，何悠然仿佛看透了崔泰的心理，那些地狱之火根本不去焚烧崔泰的身体，而是将身边的海水全部加热。
　　沸腾不是终点，蒸发殆尽才是何悠然想要的！
　　海面已经升腾起巨量的水蒸气，远远看去，一片白雾朦朦。
　　海水在沸腾，在狂舞，舞动过后变成气体飘散在天空之上。
　　一分钟后，崔泰睁开双眼，两人身处领域之内。
　　领域呈圆柱体，四周全部燃烧着黑色的火焰，海水无法渗透进来。
　　他依然抱着何悠然，直到何悠然的声音再次传来。
　　“你无法淹死我，我可以蒸发掉整个日本海。”


第217章 世界最强御灵者（5）
　　“火……
　　火灾？”
　　伊藤弘树瞪大了眼睛，于小姐的话语让他多少有点惊讶。
　　韩小羽说地震海啸飓风，他倒觉得可能性更大。
　　至于火灾，哪里会有这么大的火？
　　整个七户町都会被火焰掩埋？
　　“于小姐，这里靠近海岸线，七户町也不是森林，怎么可能会有大火？
　　唯一一个青森公园也在七户町的另一头，那个公园也不大。”
　　于双没吱声，倒是韩小羽仍然情绪激动。
　　“伊藤君，请相信我，我无法给你解释清楚，但我们都不是普通人，这里绝对会发生大事，还是赶紧请所有居民撤离吧。”
　　“七户町一百万居民，不是短时间之内就可以撤离的。”
　　伊藤弘树摇了摇头，语气很诚恳很真切，“我不知道海岸那边发生了什么，但我知道你们都不是普通人。
　　那位姓梁的朋友说过，你们的气质不是一般人可以比拟的，我能看得出来。”
　　话到这里，他又仔细看了一番碎刘海少年。
　　“不过你的气质倒是很普通，我没看出来什么特别。”
　　韩小羽已经没时间吐槽说白烂话了，他已经急得火急火燎。
　　“至少……
　　至少让这栋商场里的顾客全部撤离吧，这里好多无辜的市民。”
　　伊藤弘树再一次认真的看了一眼少年，眼神可以用含情脉脉来形容。
　　“如果大家紧急撤离之后并没有发生什么意外，我会承担名誉败坏的后果。
　　不过我相信你。”
　　韩小羽重重的点了点头。
　　接下来，三个人一路直奔商场顶楼的办公室，与商场的工作人员说明了情况。
　　当然，理由是韩小羽想的，谎称商场里有人安置了炸弹。
　　在警方到来之前，伊藤弘树也给稻安社打了电话。
　　他将所有稻安社成员全都呼叫了过来，包围了整个商场，连带着附近几条街道也全部封住。
　　居民们知道这些人是黑帮，只好乖乖听话全部回家。
　　虽然是周末，但此时街上一个行人都没有，景象有些萧条。
　　由于战斗的地点是在海岸边，海底并没有多深，大概二十几米。
　　脚踩在海底的沙地上，崔泰的心脏也跌入谷底。
　　眼前的年轻人居然真的在水里释放了御灵，燃烧着的黑色火焰将几十吨海水全部蒸发掉。
　　除了衣服湿漉漉的，年轻人还和先前一样平静，反观自己，倒是由于憋气几分钟而大口喘气。
　　“看来想要打败你，还是需要绝对强大的御灵，这些旁门左道的方法行不通啊。”
　　“希望你拥有强大的御灵，不然这场战斗太没意思了。”
　　崔泰纵身一跃，跃起几十米高度，跃出了海平面，再次回到码头地基上。
　　何悠然也是脚下燃烧黑色火焰，身形急速上升。
　　地狱之火就在海面上燃烧，他的身形也浮在海面上。
　　这是他的能力，他可以踏在火焰上而不下落。
　　众人的表情依然布满凝重，海面上的白色雾气也散去了不少。
　　任谁都能看出来，场面依然是何悠然占据上风。
　　“既然这样，那么我也不考虑后果大战一场吧。”
　　崔泰抹了一把脸上残留的海水说道。
　　他实力很强，再加上这里是大海，他的御灵和海水相辅相成，绝对拥有海啸般的威力。
　　但他并不想大动干戈，也不想暴露御灵者的秘密，但眼下也没必要去考虑后果了。
　　他大手一挥，天空中出现两个巨大的水球。
　　由于没有参照物，也看不出来水球的体积到底有多大，两个水球兀自悬浮在空中。
　　“来吧，看看究竟是谁胜谁负！”
　　崔泰道。
　　巨大的水球顿时发出滚滚雷声般，仿佛有整片江河在里面翻滚咆哮。
　　紧接着，无数的水花从水球中汹涌而出，远远看去简直一眼喷泉。
　　但世间没有任何一个喷泉可以与其比拟，水球仿佛将整个黄河里的水全部抽离，而后在此释放。
　　水流湍急而下，液体呈现淡蓝色，并不是透明的。
　　显然御灵和普通的水还是有区别的。
　　它们汇聚到海水里，与海水相融合，溅起来的水花足有两层楼高。
　　“准备好了？”
　　何悠然的头顶满是溅落的水花，有御灵也有海水，但他并不在意，语气仍然十分平淡。
　　“早就准备好了，这是我的御灵，水动力。”
　　霎时间，还算平静的海平面鼓起几十个水包，它们纷纷瞄准脚踩黑色火焰的年轻人，而后射出笔直的水柱。
　　水柱不粗不细，蕴含极大的力量。
　　崔泰曾经使用比这粗的水动力轻松将一整面墙击碎，也使用过比这细的水动力将金属铁棍一分为二。
　　眼下，几十道射出的水柱一定也可以给何悠然造成不小的伤害。
　　何悠然放弃了自主行动的黑色小蛇，而是握着一杆漆黑的镰刀。
　　死神之镰，可以斩断一切事物。
　　经过先前的一番打斗，他的内心也按捺不住，想要酣畅淋漓的战斗一番。
　　何悠然右脚朝前，做出弓步的姿势，而后拿着死神之镰开始狂舞。
　　他的每一次转身都会挥舞镰刀，每一次挥舞镰刀就会有一根水柱被拦腰折断。
　　仿佛脚踩炽焰的战神，何悠然三下五下便把袭来的湍急水柱尽数斩断。
　　而后他单手提刀，仿佛来自地狱的死神本神，身影令人心生恐惧。
　　水作为御灵最无敌的便是柔韧性和防御性，按照常理来讲，没人可以斩断水龙头落下的水柱。
　　但何悠然就是硬生生斩断了，那杆黑色镰刀将水柱砍断，水柱就不再继续向前推进，而是直挺挺落入大海。
　　仿佛连带着水流的生命也一起斩断。
　　崔泰继续发动水动力，何悠然继续挥舞死神的镰刀，两个人前前后后战斗了十分钟，众人都在惊叹。
　　“别告诉我你就这一个御灵。”
　　何悠然再一次砍断最后一根水动力，淡淡的语气仿佛刚做完早操。
　　“当然不是。”
　　崔泰双手合十，扎紧马步，因大力额头青筋暴起。
　　水动力是他的成名御灵也是最顺手的御灵，如今无法伤到敌人一根汗毛，他只能动用最强御灵了。
　　那将会是一场海啸，又仿佛一场大洪水。


第218章 崔泰之死（1）
　　“报告！
　　日本海域上空出现了不明物体！
　　体积十分巨大，距离七户町海岸线只有几公里的距离！”
　　日本国家防空局北海道分部六楼大厅里，一位紧盯雷达探测器的工作人员大声嘶吼。
　　屏幕上是雷达探测信号，绿色的光点在日本边境上空闪烁。
　　“体积有多大？
　　会不会是别国的飞机？”
　　一位戴着长官帽的男人问道，他的胡子刮的很干净，标准的国字型脸，阳刚之气扑面而来。
　　“长官，长度恐怕超过两公里了，没有任何人造飞行器可以达到这个尺寸！”
　　“陨石？
　　！”
　　他本能的想到了陨石或是小行星一类的，如此体积的陨石砸在日本海附近，绝对会造成毁灭性的打击！
　　想当初史前恐龙大灭绝，也是一颗直径十公里的小行星啊。
　　“报告长官，不像是陨石和小行星，因为……”“因为什么？
　　快点说！”
　　长官不耐烦的问道。
　　“因为它正悬浮在日本海上空！”
　　长官直接抓起了电话听筒，拨通了海上警卫厅的电话。
　　如此巨大的物体悬浮在海上，海上警卫厅应该也发现了。
　　他必须争分夺秒，必要的时候也要保密信息，防止居民发生恐慌动乱。
　　可电话那头一直是占线。
　　“他吗的，这群人在干什么？”
　　长官气的直接把听筒摔了。
　　日本海上警卫厅里也混作一团，所有人都在仪器设备前疯狂操作，电话一直响个不停。
　　那个不明物体实在太巨大了，有不少居民都目测到了，纷纷打来电话寻求证明和帮助。
　　警卫厅也派出大量人力前去维护治安，新闻社的记者也全巢出动。
　　从所有得来的目击报告来看，那个巨大的不明物体就是个……
　　水球？
　　伊藤弘树也看到了巨大的水球，他刚刚和稻安社的成员将整个大型商场清空，警视厅的警察也是刚刚赶到。
　　水球悬浮在天空之上，仿佛就在云层的正下方。
　　“这是……
　　什么情况？”
　　刚下车的警卫人员也愣住了。
　　不是说有人安置炸弹么？
　　天上那个巨大的水球能叫炸弹？
　　“你们说的炸弹……
　　是那个吗？”
　　警卫伸手指了指天空，磕磕巴巴的冲着黑帮老大问道。
　　然而，这群人还没有意识到问题的严重性。
　　接下来的一幕，彻底击碎了他们的世界观。
　　“我称这招为灾难。”
　　崔泰费力的睁眼，他有些疲惫，施展完巨大的水球就开始疲惫。
　　御灵者就是这样，过度使用强大的御灵，对精神状态是极为严峻的考验。
　　“嗯，砸下来确实是一场灾难。”
　　罕见的，何悠然居然为对手点头称赞。
　　“这一招，我只施展过一次。
　　引发的大洪水犹如海啸一般，摧毁了两座山脉。”
　　崔泰重重呼吸一口，“这一招算是我的最强御灵，请你接好。”
　　年轻人没说话。
　　他平缓伸出左手，放在眼前，将左眼完全遮挡住。
　　嘴中念念有词，那是一段神圣的文字，而且他的嗓音也变得异常空灵。
　　其实年轻人具体在说什么，根本无人知道。
　　崔泰有一种身在空旷的教堂，聆听教徒念诵圣经的感觉。
　　甚至，有些控制不住膝盖打弯，想要跪地朝拜。
　　大概只过了三十秒，年轻人嘴中的碎碎念终于结束。
　　他放下左手，左眼完全暴露出来。
　　那是一只漆黑的令人害怕的眼睛，仿佛镀上了一层亚光漆，眼中没有任何颜色，甚至没有白眼球，只有无尽的漆黑。
　　并没有黑色火焰盘旋在他的身边，仿佛所有的地狱之火全部集中在他的左眼一般。
　　何悠然站在海面上，周围的空气却异常闷热干燥，甚至还可以听见噼里啪啦的轻微爆炸声。
　　他站在那里，仿佛是死神本人。
　　“胜负就在这一招了。”
　　段家晟回头看了一眼众人，“我们撤退或是用御灵保护一下自己吧。”
　　众人闻言，皆是躲进了码头附近的保安室，而后又释放各自的御灵。
　　在众人眼里，这座保安室也脆如薄纸。
　　“也耽误了不少时间，就用这一招定胜负吧。”
　　“地狱……
　　降临！”
　　铺天盖地的黑色火焰，像一座移动的大山一样，向前向上喷涌着。
　　火海范围极大，仿佛将整个码头和大海全部吞没。
　　崔泰嘴角咧开一抹笑容，旋即巨大的水球轰然落下。
　　以它那个高度砸落，势必蕴含不小的威力。
　　韩小羽站在五公里外，仿佛看到了史前大洪水。
　　那是一段存在于旧约圣经中关于诺亚方舟的神话故事。
　　神之审判，毁天灭地，无一不死。
　　高山在波涛中颤抖，陆地在巨变中呻吟，以雷霆万钧之势，咆哮着冲击海面。
　　一股洪水一片火海，两种力量以一种摧枯拉朽般的气势，浩浩荡荡撞在一起，顿时轰鸣声响彻天际。
　　黑色火焰温度极高，居然在半空中拦住了扑朔而下的洪水。
　　白色的水蒸气瞬间弥漫整片空间，甚至蔓延到了几公里之外。
　　“这……
　　神仙在打架？”
　　伊藤弘树看了一眼身边的韩小羽，他实在不敢相信火焰和水球是这群人的杰作，只能归功于神仙。
　　韩小羽没理会，也看向一旁的于双。
　　“动静会不会有点闹的太大了？”
　　他小声的问。
　　他当然知道，御灵是不能暴露在普通人面前的，可眼下这群人打起来，就好像生怕别人不知道似的。
　　不过他转念一想，何琪都能在嘉兴释放紫炎，岚天应该不怕暴露御灵者的秘密。
　　崔泰半跪在地上，双手捂着耳朵。
　　头顶一直传来巨大的“兹拉兹拉”声响，那是洪水与燃烧的火焰接触发出来的，响声一直持续不断。
　　眼前白蒙蒙一片，他也看不清年轻人了。
　　现在就是在看谁的御灵先枯竭了，一方枯竭，另一方获胜。
　　“咻——”一道破风声响起，崔泰惊出了一身冷汗。
　　一条龇牙咧嘴的黑色小蛇快速飞来，它张大嘴巴，仿佛要将崔泰吃掉。
　　崔泰伸出右手，想要施展水动力将其轰走。
　　下一刻，湍急的水流射出，却没有射中黑色小蛇。
　　在崔泰震惊的目光中，黑色小蛇咬在他的胸前。


第219章 崔泰之死（2）
　　1986年2月，中国北方小镇，大雪纷飞。
　　时值年尾最后一个夜晚，除夕。
　　每年这个时候，家家张灯结彩，贴对联，吃团圆饭。
　　可如今小镇里一片沉寂，每家每户都没有点灯，看不见一点喜庆的味道。
　　小镇坐落在山下，依山傍水，风景宜人。
　　冬季河面结冰，不少孩童跑到上面嬉戏，顶着寒风抖擞，小脸蛋被冻得通红，四处洋溢着天真的笑声。
　　小镇的村长姓崔，单名一个凯字，是个膀大腰圆的糙汉。
　　虽说长相粗糙，但心思细腻，早早就讨了个好老婆结婚生子，生下个大胖儿子。
　　取名一个泰字，寓意为国泰民安。
　　更有泰山安，则四海皆安的意思。
　　崔泰自幼颇为淘气，三岁的时候与小镇的一位小伙伴一起爬树，不料力气弱，从树上摔了下来。
　　北方盛产苹果树，他是想偷摘两个苹果的。
　　结果摔了个大屁墩，还被娘亲拿着棍子打了屁股。
　　真可谓火上浇油、双重施法。
　　1986年崔泰十岁，在镇外一家小学堂上学。
　　他有一个很要好的同学，名叫狗蛋。
　　狗蛋的家在另外一个小镇子，地理位置与崔泰家和小学堂呈三角形形状。
　　每天早上，狗蛋都会从家里多带两个肉包子给崔泰吃，崔泰也会借作业给狗蛋抄。
　　狗蛋身体瘦弱，不爱吃饭，可能是这每天两个肉包子的缘故，崔泰倒是长得人高马大，颇有父亲崔凯小时候的样子。
　　“爹，今年过年为什么不贴对联挂灯笼啊？”
　　崔凯宠溺的抚摸了一下虎头虎脑的大儿子，叼了一根烟斗说道：“今年可能会有变故，镇子里的人们都不过年了。”
　　“爹，什么是变故？”
　　“就是会有意外发生的事，或许是灾难。”
　　崔泰当然知道灾难这个词了，只不过他年纪小，不知道这个镇子会有什么灾难发生。
　　凌晨12点，家里的挂钟敲响了12下。
　　这钟声意味着今年结束，新的一年开始了。
　　这时，外面响起劈里啪啦的鞭炮声。
　　崔凯眉头一皱，将儿子抱在炕上，率先冲了出去。
　　“怎么回事？
　　怎么还有人放炮呢？”
　　“他吗的，是董家那个傻小子！
　　赶紧停下，会招来杀身之祸的！”
　　当即就有人大声嚷嚷着。
　　整个小镇的大人们都冲了出来，用脚踩，用水浇，争分夺秒将鞭炮熄灭。
　　然而还是太迟了。
　　巨大的闪光从山的半腰位置照射而来，紧接着整个小镇犹如白天一般明亮，仿佛太阳重新升起。
　　当然，太阳是不可能在午夜十二点重新升起的，那是一团赤红的火焰。
　　见到这团火焰，所有人的心里笼上一层绝望。
　　“爹，什么情况？”
　　崔泰从屋子里跑了出来，见到众人全部围在一起，跑到父亲身边询问道，“是幽浮吗？”
　　听着儿子的询问，崔凯扯出牵强的笑容。
　　他多么希望是幽浮啊，至少幽浮不会给他们带来灭顶之灾。
　　“变故要发生了。”
　　他的目光一直紧盯山腰处，嘴中喃喃道。
　　半山腰那里，在火球的照耀下，隐隐约约可以看见几个黑色的人影。
　　由于山高距离远，也只是攒动的小黑点。
　　“在你刚出生那年，我们便从另一个世界来到这里定居生活，目的就是躲避这群人。”
　　“这个小镇里的所有人，都是战争遗留下来的幸存者。
　　国家领导人被擒，国家动荡不安，我们没有什么大能耐，只能不断逃命。”
　　崔泰听着父亲的讲述，小脸上第一次露出震惊的表情——平时都洋溢着天真的笑容。
　　他第一次得知，原来自己喜欢的这座小镇，喜欢的小镇里的所有人，都是经历过血雨腥风逃亡到这里的。
　　“村长，我们是不是要死在这里了？
　　没人来保护我们吗？”
　　一位村民问道，语气里有些绝望的情绪。
　　“谁来保护我们？
　　国主都被抓走了，冰之国现在就是一盘散沙！”
　　“操，都怪董家那个傻小子！
　　我们年都没过，家家户户都闭着灯，要是没有他突然放鞭炮，敌人肯定发现不了我们！”
　　“也别全怪董家，敌人既然知道我们在这里，早晚会发现我们的。”
　　崔凯攥紧拳头，掌心因大力开始泛白，“能逃几个逃几个吧，战争不会留下任何幸存者的。”
　　众人说话间，山腰上的那群人全部俯冲而下，只用了几分钟便到达小镇中央。
　　为首的是一位少年，单眼皮，眼睛很大，深棕色的短发看起来很精神。
　　脸上有着少年该有的圆润，看起来白白嫩嫩。
　　他穿着一件墨绿色的军大衣，衣服上绘有锤子和镰刀的红色徽章，看起来倒像是个苏联军人。
　　谁也无法想象，这少年是个杀人如麻冷酷无情的杀手。
　　“你们可以反抗，但反抗就会死的更惨。”
　　少年的声音显得很稚嫩，但说出的话语却让人不寒而栗，“不进行抵抗，我可以留你们一个全尸。”
　　身后跟随的三个人各自掏出携带的枪支，黑漆漆的枪口指向众人。
　　“砰砰砰”三声枪响，顿时倒下三道人影。
　　“跑！
　　快跑！
　　躲进苞米地里！”
　　崔凯转身冲着儿子大喊，边喊边使劲推，仿佛要把身体里的力量强行借给崔泰一样。
　　“砰砰砰——”又是几道枪响，子弹全部命中崔凯的背后。
　　可男人虎背熊腰的身影始终笔挺，他用后背挡住了奔跑当中的儿子。
　　“何必呢？
　　这就是父子情深么？”
　　少年拍了拍军大衣上的雪花，也不抬眼看。
　　“人活一生，必须要有一个可以保护的人，甚至可以为其牺牲。
　　不然，这辈子就没有任何意义了。
　　这句话是我父亲告诉我的……”少年鼓掌，只不过掌声有些敷衍，表情也有些不屑。
　　他伸出小手，掌心多了一把冰做的长刀。
　　他几步走到崔凯身后，没有丝毫犹豫，一刀将崔凯右胳膊从肩膀处砍断。
　　“冰……
　　冰之国的同胞？”
　　众人大惊。
　　他们这群人全部来自冰之国，能使用冰元素御灵的人定然也来自冰之国。
　　作为同一个国家的同胞，怎么可能自相残杀呢？


第220章 崔泰之死（3）
　　崔泰这一跑，就跑出去一公里。
　　他很听父亲的话，径直跑下了苞米地。
　　小镇的人们都在种植各种农作物，这片苞米地特别适合潜行，苞米比人都高。
　　他在里面晕头转向迷了路，索性蹲坐在地上，双手抱腿，虎头虎脑的小脑袋来回扭转，时刻盯防着周围。
　　偶尔一阵风吹过，吹的叶子作响，崔泰也会吓的半死。
　　远处传来浓重的烟味，敌人居然将整片苞米地点燃。
　　这种农作物的叶子也确实是燃烧的好材质，风一吹过，火势迅速蔓延。
　　崔泰大惊，赶紧起身继续跑，刚跑出去几百米，一头撞上了敌人。
　　穿军大衣的少年并不在这里，敌人只有两个男人。
　　可崔泰只是一个十岁的孩子，也不可能打得过膀大腰粗的大男人。
　　况且敌人手里还有枪。
　　“砰”的一声巨响，崔泰亲眼看见子弹贯穿了自己的左胸膛。
　　他只感觉一阵巨大的疼痛，小巧的身体噗通一声摔倒在地。
　　等他再次醒来的时候，已是第二天上午。
　　身后的苞米地一片焦黑，火焰并没有燃烧到他这里。
　　伤口已经结疤，衣服上的血液也已经凝固，神奇的是，他并没有死，只是流血过多异常虚弱。
　　他两次成为战争的幸存者，多亏了他的身体构造——他的心脏在胸膛右侧，这种情况极为罕见。
　　他靠着满满的求生欲，拖着虚弱的身体，硬是走到了狗蛋家。
　　在狗蛋的帮助下，清洗了身子，又去医馆取出子弹，缝合伤口。
　　崔泰在狗蛋家一直靠着肉包子生活到成年，在他20岁的时候，遇到了人生中最重要的朋友。
　　那位朋友只比他大了五六岁，剑眉星目，头发稀少……
　　在马君的帮助下，崔泰还是告别了狗蛋，回到了冰之国。
　　当时的冰之国正在进行国主的选拔，马君的票数最高。
　　这是个大刀阔斧的男人，做起事来雷厉风行。
　　他对崔泰也十分友好，成为国主之后的第一年里，就带者一大笔钱赶往狗蛋的家里。
　　仿佛除了头发即将秃顶之外，没有别的缺点了。
　　“你是怎么找到我的？”
　　年轻的崔泰嘴里叼着一支雪茄，冲着驾驶位的马君问道。
　　马君同样也叼着一根雪茄，声音含糊不清的回答：“我知道你的名字，我也知道你居住在哪个山头。”
　　“为什么要找我回来？
　　我不过是战争遗留下来的弃子而已。”
　　“因为你拥有很强的实力，你自己并不知道而已。”
　　“我自己都不知道，你是怎么知道的？”
　　崔泰打开车窗，冲着外面弹了弹烟灰。
　　马君扭头看了一眼副驾驶的男人，男人的肩膀很宽，肌肉很发达，真不像是每天两个肉包子吃出来的。
　　“我知道你爷爷，虽然我没见过他。
　　你爷爷实力特别强，当初就是靠他奋力抵抗，才给你们那个小镇的人留出逃跑的时间的。
　　当然，他也因此牺牲了。”
　　“可我父亲就是一个普通人。”
　　“基因这东西，有时候隔了一代才会遗传。”
　　正如马君所说，崔泰回到冰之国之后就展现了很强的战斗天赋。
　　那时候莫城学院也成立了，马君便委派学院里的导师教导崔泰如何领悟御灵。
　　很轻松的，崔泰便领悟了水动力。
　　“老崔，最近国家要成立一个新团体，作为国家最具保障的后盾力量。
　　它的名字叫做先锋团，我希望你也可以加入。”
　　于是，年仅22岁的崔泰作为最年轻的成员加入了先锋团，多年以后一举成为团长。
　　对于崔泰，马君也没有老板与员工的那种刻薄关系去对待。
　　相反的，他经常邀请崔泰一起吃饭喝茶，与崔泰讲述自己的梦想——诸如力克火之国之敌人，重振冰之国之威望。
　　当时属于百废待兴的节骨眼，马君以雷厉风行的办事效率赢得了所有冰之国人的信赖与尊敬。
　　马君也确实做到了重振冰之国，其中崔泰也付了不少力。
　　崔泰亲眼所见马君的头发日益减少，直到最后一根毛都不剩了。
　　他自始至终都没有嘲笑过马君一次，他的性格就是这样一丝不苟。
　　人到中年，两个人的交集也更加深厚。
　　马君曾经考虑过，把自己的亲妹妹嫁给这个一丝不苟的男人，但崔泰拒绝了两次。
　　那天晚上，两个人在酒吧喝酒。
　　“老崔，你打算就这样孤独终老吗？”
　　马君抬头饮下一杯烈酒，点燃雪茄的同时，也递给崔泰一支。
　　“你好意思说我？
　　你比我大了六岁，不也一样没娶吗？”
　　“我不一样，我是一国之主，国家的事已经够繁忙的了，没时间谈恋爱。”
　　“谈毛线恋爱，你的任务是繁衍下一代，你的基因很优秀，儿子也一定是个人才。”
　　“我妹妹过一阵就要嫁人了，他丈夫叫韩鸿，是个老实巴交的本分人，没什么御灵，也没什么能耐。”
　　“挺好的，平平淡淡度过一生也是我一开始的追求。”
　　崔泰笑着道，“你为什么不结婚，作为一国之主，想嫁给你的女人很多吧？”
　　“我崇尚爱情，需要找到一个喜欢的人认认真真谈恋爱。
　　你呢？
　　为什么不结婚？”
　　“我跟你一样，目前还没有找到喜欢的人。”
　　两人相视一笑。
　　多年以后，这两个中年人依然没有找到自己喜欢的人。
　　崔泰低头看了一眼被黑色小蛇贯穿的右胸膛，伤口直径大概六七厘米。
　　他无法第三次成为幸存者了，这条黑色火焰仿佛知道他的心脏在右侧一般。
　　跟随而来的是巨大的疼痛感。
　　他掏出一支香烟，颇为费力的叼在嘴里，反正都要死了，死之前好好抽一根烟吧，算是为崔泰的人生画上一个句点。
　　他的眼前开始发黑，眼皮开始打颤，头脑即将变空。
　　他又费力的从兜里掏出手机，按下语音键。
　　“这是一句留给马君的话，感谢他多年来对我的照顾，再见。”
　　“叮”的一声，梁晨段家晟等所有人的手机都是一响，崔泰把消息发送到了这群人的聊天群里。
　　众人听到崔泰的留言，脸上流露出庄重又严肃的表情。
　　2016年9月，先锋团团长崔泰死亡，享年40岁。


第221章 三千星火vs涅槃流
　　天上的太阳害羞的躲进了云朵的怀抱，投射而来的阳光昏暗了一些，仿佛给大地铺上了一层滤镜。
　　年轻人站在窗前，他的手里提着一杆长枪，身姿挺拔，走廊里不时有人对其投去好奇的目光。
　　周凡都未理会，目光望着窗外一棵二层楼高的大树。
　　那是一棵杨树，高大、茂盛，倒也是棵适合在医院栽种的树。
　　他的手里握着手机，屏幕还未熄灭，画面停留在群对话。
　　崔泰死了，这个工作认真一丝不苟精益求精的男人死了。
　　周凡是马君一手提拔的，自然跟崔泰也有不少的联系。
　　崔泰在周凡的人生中扮演的角色，像极了老父亲。
　　在周凡刚刚成为高级执法者那会，崔泰尽心尽力培养他，陪他训练、陪他对战、陪他学习。
　　就连刚到日本的第一晚，也是他和崔泰两个人住在一个屋。
　　周凡甩了甩脑袋，将所有悲伤不舍的情绪抛之脑后。
　　他提枪转身，身后是一扇紧闭的房门，江永檀就躺在这扇门后。
　　收到崔泰的遗言之前，医生就出来通知他了，患者没有生命危险，只不过现在还在上药，不能进去打扰。
　　既然没有生命危险，周凡便不再多留。
　　崔泰已死，他需要继续前往战场，直至死亡。
　　梁晨也一脸肃穆，先锋团团长战死这个消息仿佛一层阴影笼罩在梁晨心头。
　　他倒是没有一丝悲悯的情绪，御灵者就像是日本的忍者，不论在任何情况下，都不能表现出自己的情感。
　　生离死别在御灵者的世界里实在太常见了，谁也不知道明天和意外哪个先到来。
　　他只有一点遗憾，崔泰是冰之国强者中的佼佼者，他死了，那群还在码头的人也都有生命危险。
　　一股莫名的压力瞬间袭来。
　　“崔泰死了？”
　　张辰西在旁边惊讶的说道。
　　她也看到了手机，听到了那则语音消息。
　　“或许吧，这下事情可有点难办了。”
　　在他们面前，何琪像一尊雕像一般站在甲板上。
　　海风吹起她连衣裙的裙摆，亮眼的头发随风飘扬，画面十分美丽。
　　再加上旁边停着的橘黄色迈凯伦，倒像是合格的车模。
　　当然，美少女的胸围并不合格。
　　“我们该怎么办？”
　　沈季含低声问道。
　　这三人里，梁晨最具发言权。
　　他们三人和何琪已经对峙很久了，双方皆没有先动手。
　　何琪是懒得动手，她一直在等待她哥哥杀光码头上的人回到这里。
　　梁晨三人是忌惮对方的实力才迟迟没有动手的，另一方面，海面上升腾起的黑色火焰和天空中巨大的水球也着实让他们震惊了好一会。
　　“不管了，先一起尽全力击杀何琪，然后再去码头支援大家。”
　　梁晨道。
　　邮轮上的气氛顿时有些剑拔弩张、一触即发。
　　张辰西平缓伸出小手，在梁晨眼前摆了摆，说道：“你们两个先去支援大家吧，她交给我了。”
　　闻言，何琪看海的目光也被吸引了过来。
　　“美女，你哪里来的自信啊？”
　　何琪挂着淡淡的笑容，嘴上再一次针锋相对。
　　梁晨则是深深看了一眼张辰西。
　　这是他的女朋友，他自然知道她在想什么。
　　“上一次让你侥幸赢了一次，这次不会那么好运了。”
　　果然，张辰西如此说道。
　　何琪耸肩，摊了摊小手，不再说话。
　　因为她已经用实际行动回答了。
　　她的周身萦绕着一个紫色的圆环，那是她的御灵，花火之环。
　　远远看去，仿佛车模腰上盘着个呼啦圈。
　　紫色圆环上燃烧着紫色的火焰，色彩鲜艳，光芒耀眼。
　　它略微倾斜，何琪正好将圆环握在手里。
　　“我们继续先前在嘉兴的战斗？”
　　“当然好啊。”
　　张辰西也是撂下一句话，身形爆冲出去。
　　她依然选择近战，拳法凌厉，动作大开大合，瞬间爆发力十足。
　　她提膝、摆肘、挥拳，像一个凌厉的女骑士，英姿飒爽。
　　反观何琪，双眼再一次爬上紫色的光芒，仿佛整片星河全部汇聚在瞳孔里。
　　偶尔顾盼，宛若星光流动。
　　花火之眼，里面点点星光全部都是紫炎，汇聚成了何琪的复眼。
　　她洞察了张辰西的所有动作，依然灵巧又随意的侧身闪躲。
　　时间仿佛回到了几个月前的嘉兴。
　　身后巨大的破风声响起，一个三米多高的巨人正挥舞着大拳头，生猛的砸向左右闪躲的美少女。
　　冰傀儡的出现悄无声息，它抓准了时机，对着毫无防备的何琪就是致命一击。
　　何琪抬手，将花火之环向上抛去，瞬间就将冰傀儡的大拳头砍断。
　　张辰西的冰傀儡密度颇高，可依然被轻松拦截，横截面甚至光滑如镜。
　　望着那对漂亮的眸子，张辰西停止动作。
　　“宝贝儿，你还不死心吗？”
　　何琪接住返回的圆环说道。
　　张辰西回头看了一眼梁晨沈季含二人。
　　“还好你们两个没走，帮我撑两分钟，我要施展我的最强御灵。”
　　梁晨点了点头。
　　两个人的战斗也就进行了一分钟，他想走也没来得及呢。
　　他担心张辰西的同时也很放心，不过就算再放心也不会丢下她一个人。
　　“不用，我可以等你。”
　　气氛变得诡异，双方算得上必须杀死的敌人，可此时都在安静的站着，安静的等待张辰西。
　　张辰西双脚与肩同宽，双臂向两侧拼命伸出。
　　神奇的是，如果观察仔细，会发现张辰西的脚尖已经离地，她整个人是悬浮在空中的！
　　时间慢慢流逝，众人的身形都保持不动。
　　要不是海浪冲击船底传来“哗啦哗啦”的声响，仿佛时间都暂停了。
　　几人都能感受到，一股无与伦比的力量正在张辰西的体内汇聚。
　　何琪也不再面露微笑，凝重和严肃取而代之。
　　何琪的动作和何悠然如出一辙，她伸出右手，将自己的眼睛遮挡住，而后发出一声痛苦的惨叫。
　　众人都看不见，何琪的体内有一股狂暴的紫色火焰在汹涌、在燃烧。
　　它仿佛要摧毁何琪体内的所有器官和血管，它所蕴含的能量绝对是毁天灭地的。
　　紧接着，何琪亮眼的银白色头发以一种肉眼可见的速度开始变黑，几秒钟后，那一头银发变成了一头黑发，长发飘飘，更加美丽。
　　她的眼角，有一滴鲜艳的紫色液体流出。
　　张辰西这头也仿佛满弦的箭，双臂平直举，身后一团白色的能量也像一盏瓦数极高的LED灯，闪烁着强烈的白色光芒，亮的刺眼，仿佛所有的力量都集结在此。
　　“一招定胜负吧。”
　　张辰西淡淡的开口，下一刻，双臂和双腿猛地向前摆动——这是一个只有悬浮在空中才能做出的动作，仿佛向前倾泻出所有的力量。
　　“好。”
　　何琪淡淡的回答，而后轻轻的咳嗽了一声。
　　眼角那滴紫色的眼泪，就像是挥发了一般不见了。
　　空气之中偶尔发出微弱的闪光，闪光略带紫色，像是灰尘。
　　“涅槃流！”
　　一刹那，铺天盖地的寒流袭来，天空中竟然零零散散飘荡着雪花。
　　要知道此时正值九月，哪有九月飘雪的道理。
　　但是这一戳爆人眼球的现象，着实在邮轮的上空上演。
　　张辰西所释放出来的御灵，将邮轮上的建筑甚至是甲板全部冻结，那种寒冷的温度甚至可以冻结空气！
　　“三千星火。”
　　何琪的嗓音也微微透着一股自信。
　　空气中闪烁的灰尘实际上是微小的紫炎，那一滴液体散发出去三千枚火点，仿佛灰尘飘荡在周围。
　　日本艺术家冈本太郎说过，艺术就是爆炸。
　　同样的，何琪也喜欢这句口头禅。
　　下一瞬间，三千枚火点同时爆炸！
　　爆炸声犹如大地的怒号，声音经久不息，持续不断。
　　眼前的白色水蒸气慢慢散开，海面和码头的景象重新展现在何悠然面前。
　　他见到跪在地上一动不动的崔泰尸体，刚想继续发动御灵杀掉剩余的所有人，却听到了巨大的爆炸声。
　　爆炸声是从身后的大海上传来的，他扭头一看，不禁想要跳海。
　　三千枚火点引发的爆炸已经将邮轮击毁，邮轮上火光漫天，浓烟四起，正一点点的沉入大海。
　　这艘邮轮是他花钱雇来的，他们需要靠这艘邮轮离开日本，返回灵世界。
　　这下好了，邮轮沉了，连带着他的迈凯伦敞篷跑车一起沉了。
　　或许，他还可以游回灵世界。
　　众人也看见了正在下沉的邮轮，心里一层阴影笼罩。
　　崔泰已经死了，如果在损失掉梁晨和张辰西这两个战力，对于冰之国来讲绝对是莫大的损失。
　　当然，他们也要损失掉了，因为没有能力去对抗何悠然。
　　段家晟的眼里抹过一丝凶狠的光芒，他大步走出保安室，赤膊站在海风下。
　　隐隐的，可以闻到空气中弥漫的烟火味。
　　“接下来，轮到我了。”
　　“还来吗？
　　动静已经不小了，不如让我一招把你们所有人都解决掉吧。”
　　“哼，口气真不小啊。”
　　段家晟看了一眼崔泰的尸体，眼神中掠过一丝愤怒，“刚刚雾气那么重，你是偷袭的吧？”
　　“并不是。
　　杀他是那些黑色小蛇的自主决定，可能觉得他太烦了。”
　　“你的意思是，你的御灵是活的？
　　有自己的思想？”
　　段家晟一脸不相信的不屑表情。
　　“是。”
　　话音刚落，一道黑色小蛇仿佛想要证明什么似的，冲着肌肉男飞速射出。
　　段家晟一个水球将其固定住。
　　“你们岚天，还真是问题重重啊。”
　　远处的爆炸声戛然而止，轮船终于沉下了海面，海面上形成一个巨大的漩涡。
　　“你不担心你妹妹吗？”
　　段家晟问。
　　“不担心，她不会死，那些爆炸就是她的御灵。
　　我看见船上还有一股蓝白色的气流，应该是你们的人的御灵吧。
　　没准他们一会就游回来了。”
　　段家晟确实看见了那股巨大的蓝白色寒流，仿佛要将整个邮轮都冻成冰块。
　　只不过爆炸燃烧的紫色火焰更加强大。
　　他很担心梁晨和张辰西，不知道两人会不会在那场灾难中存活下来。
　　眼下，他也来不及思考太多，必须全力以赴打赢这场战斗。
　　“灵龙！”
　　何悠然也不多做思考，一条条黑色小蛇在其身边盘旋，而后快速放大，变成一条条生龙活虎的巨龙。
　　巨龙盘旋两圈，就径直朝着段家晟袭来。
　　段家晟大手一挥，一面水幕在面前形成。
　　虽说水元素克制火元素，但何悠然的黑色火焰在水里都可以燃烧，段家晟也觉得自己的御灵如同摆设。
　　果然，两条巨龙轰击完，水幕就已经消失殆尽。
　　紧接着第三条巨龙袭来，段家晟狼狈的向着旁边躲闪。
　　巨龙也一样拥有灵性，攻击不成就转身继续飞来。
　　“我靠，还带自动追踪的？”
　　眼下逃跑躲避不成，段家晟直接挥拳，想要正面硬刚。
　　他的拳头上包围了一层水，大概可以抵掉火焰的焚烧。
　　“轰”的一声巨响，段家晟单膝跪地。
　　那些黑色巨龙蕴含的能量实在过于庞大，一身肌肉都抵御不下来。
　　他感觉浑身都疼，是那种被火焰烧了一下的痛苦。
　　保安室的大门打开，剩下的几人一涌而出。
　　大家都不是什么贪生怕死之人，与其缩头乌龟一般蜷缩在保安室里，倒不如全力开战，寻找一线生机。
　　何悠然依然平静的站在那里，除了先前掉落大海浑身湿透之外，看不出一点狼狈的意思。
　　他甚至都不曾大喘气，就算释放地狱降临这种级别的御灵也只是咳嗽了两声，并没有一丝倦态。
　　他的御灵仿佛无穷无尽。
　　海边突然传来异响，梁晨等人真的游回来了。
　　强如梁晨何琪，游那么远的距离也脸色刷白，疲惫不堪。
　　尤其是张辰西，她又被何琪伤了，爆炸的冲击波炸的她内脏都疼。
　　“我们伤亡惨重，恐怕这是我们的最后一战了。”
　　段家晟勉强笑道，“不管我们能否活下去，我为你们这群战友感到骄傲。”
　　所有人都汇聚在一起，就在大家准备赴死之时，众人的手机一齐响了一声。
　　那还是一条语音，发送语音的是那个碎刘海的小子。
　　直到这时，大家才发现韩小羽不见了。
　　仔细一想，他好像蒸发了一样，一直都没在码头这里。
　　“大家不要慌！
　　我把岚天的第三位成员俘虏了！”
　　通过声音，可以看出来韩小羽很激动。


第222章 俘获
　　白色的水蒸气散去不少，码头那边的大战好像也结束了。
　　围观群众们仍然保持呆立不动的姿势，目光一直望着远处天边。
　　那是巨大水球与黑色火焰交织的地方。
　　“我们现在该怎么办？”
　　罕见的，伊藤弘树没有了主见。
　　他乃日本北部最大黑帮稻安社的老大，平日里呼风唤雨叱咤风云，向来都是他说话，手底下的人照做。
　　他说一，没人敢说二，他也从来都不用听从别人的意见。
　　眼下，他却像是个企业底层员工，毕恭毕敬的站着，等待碎刘海少年的命令。
　　韩小羽也一脸震惊张大了嘴巴，大的可以吞下一只100w的灯泡。
　　他韩小羽什么时候对人发布过命令？
　　他只好带着无助又无奈的眼神看向身旁的双马尾少女。
　　这时，一道短信提示音响了起来。
　　韩小羽连忙掏出手机，凑到耳边聆听消息。
　　难得的，他的表情变得很悲伤，伊藤弘树猜测，那应该是个不好的消息。
　　于双也从未在少年的脸上看见过如此难过的表情。
　　“我们最厉害的人……
　　死了。”
　　韩小羽说完，犹如一只泄了气的气球。
　　他的双手自然垂落，脑袋也跟着低了下去。
　　韩小羽不是难过崔泰的死，而是难过大家都要死了。
　　任谁都知道，先锋团团长是此次行动里最强的御灵者，他打不过敌人，大家就更没希望了。
　　“应该死于那场黑色的大火吧。”
　　于双轻轻拍了拍少年的肩膀，像极了来自战友的安慰。
　　“我也会死吧？”
　　韩小羽抬头问道，眼神很空洞。
　　这个问题不是明摆着的么？
　　双方开战总会有一方输，输的那一方会搭上性命。
　　“你现在逃吧，我不杀你。”
　　“可是，我逃了，码头那里的人都会死，是么？”
　　先前那场黑色的火焰，肯定是岚天的御灵了。
　　那团巨大的水球，应该就是崔泰的御灵。
　　他没有看见冰山，显然梁晨还未出手。
　　他突然很想在聊天群里询问，梁晨是生是死。
　　周围的人群熙熙攘攘热切讨论，几名警察冲着伊藤弘树说了几句话，便钻进警车里。
　　“他们要去码头调查。”
　　“拦住他们！”
　　韩小羽头也不回的说道。
　　他的目光一直盯着于双，他也希望于双可以劝一劝何悠然，叫他收手。
　　可脚后跟想一想都不太可能，于双没杀自己已经够给他面子了。
　　“我回码头了。”
　　韩小羽说完，身形朝着卡罗拉而去。
　　身后传来少女干净的嗓音，“你回码头干什么去？”
　　“他们是我的朋友。”
　　韩小羽的脸上真真切切布满了诚恳的表情，丝毫不让人怀疑这些话是发自他的内心，“这一年里，我跟他们一起出生入死，他们是我最好的朋友。
　　我不能看着他们死掉，如果真的打不过何悠然，我也想和他们一起死。”
　　“那我呢？
　　我是你的好朋友么？”
　　于双笑着问道。
　　“是，你也是我的好朋友，但不一样。
　　我们的立场不同，我也不能跟你一起活下去。”
　　韩小羽说完，打开了卡罗拉的车门。
　　“想救他们也不是不可以，我有一个最简单的方法。”
　　话音刚落，韩小羽的世界照射进一丝光芒。
　　不光是因为天上的太阳离开了云朵的怀抱，探出脑袋将温暖的阳光照射下来。
　　也仿佛落水的人，抓住了最后一根救命稻草，心情也跟着开朗起来。
　　“什么方法？”
　　“你把我抓住，就说俘虏了我。
　　何琪他们应该会救我的。”
　　“我靠，那我不必死么？”
　　把于双俘虏，不就等于把自己变成众矢之的吗？
　　“你傻啊，你带我去码头露个面，告诉何悠然不能轻举妄动，否则就杀了我，然后开车逃，他哪能追得上你。”
　　于双笑着拍了拍韩小羽的脑门，说道，“不过，你也要答应我一个条件，你的朋友们也不能再动手了。
　　大家各回各家，各找各妈。”
　　韩小羽伸手比了个OK的手势，眼下也只有这个办法了。
　　他刚才想回码头，其实是想看看有没有机会觉醒第二人格。
　　他自信他的第二人格应该可以与何悠然抗衡。
　　“伊藤君，还请你帮我们最后一件事。”
　　韩小羽请求伊藤弘树的事就是开车。
　　这里是七户町，伊藤弘树对这里熟悉，再加上驾龄时间长，也算是个老司机，开车肯定比他快。
　　三个人风尘仆仆往码头赶去。
　　“大家不要慌！
　　我把岚天的第三位成员俘虏了！”
　　韩小羽对着手机大声喊，而后又看向驾驶位的伊藤弘树，“伊藤君，请记住我接下来说的话。”
　　“车子要驶进码头，但不要太靠近岸边。
　　我说跑，就赶紧开车跑，能跑多远跑多远。”
　　码头那里的气氛依然十分诡异，两拨人相对而立，却迟迟没有人动手。
　　梁晨举着手机，语音播放调成了外放模式。
　　少年略微像林俊杰的嗓音传来，何悠然双目眯成了一道缝。
　　确实，自己打的太过尽兴，都忘记了于双的事情。
　　这么一想，战斗已经进行了一个多小时了，于双一直都未出现。
　　他扭头看向何琪，何琪也微微皱着眉头。
　　“光凭这一句话，就想让我不杀你们吗？”
　　何悠然说完，暗中使了个眼色，让身旁的何琪打电话给于双确认一下。
　　梁晨没回答何悠然，而是在手机里回复了一句：“韩小羽，让岚天第三位成员说句话。”
　　10秒钟后，韩小羽的回信传来。
　　“对不起啦，没打过这个对手。”
　　女声很干净，确实是于双的声音。
　　她说的很平静，很慵懒，全然没有战败被俘获的紧张与害怕，羞愧与恼怒。
　　不过也确实是这样，于双要是声音发颤略带哭腔就显得做作了。
　　何悠然不知道韩小羽和于双认识，自然也不知道这是一场演戏。
　　“岚天一共就剩下三位成员了，再损失一位的话……”“我无所谓，岚天就算只剩我一个人又何妨？”
　　众人的脸色都不太好看，眼下何悠然仿佛可以不管不顾成员的死活。
　　何琪伸手，打断了何悠然。
　　“哥，于双是我的好姐妹，还是算了吧。
　　动静闹的也有些大，一会警察也该赶来了。”


第223章 通缉犯韩小羽（1）
　　韩小羽做梦都没有想到，自己居然搂着于双站在何悠然的面前。
　　他的手里握着一把小刀，刀口还算锋利，刀柄处刻着一个中文“稻”字。
　　这把刀是伊藤弘树的随身武器，也是稻安社老大的传承信物。
　　“放我们走，我自然会放了于双。”
　　韩小羽说这句话的时候，腿肚子分明都在颤抖。
　　吗的，真害怕一团黑火飞来。
　　他在心里想。
　　随后，他又往于双的身后躲了躲，好让于双把自己挡严实点。
　　“我凭什么相信你？”
　　“现在筹码在我手上，我说了算，听不听便由你自己做决定。”
　　韩小羽心里七上八下，说话的同时特意晃了晃手中明晃晃的小刀。
　　见状，何琪赶忙上前一步，像是谈判员一般。
　　“你们走吧，我们也不想继续打了。
　　双双，他们放了你，记得来码头找我们，我们得租另一条船返回中国。”
　　“好。”
　　于双自始自终都面无表情，没有被人俘虏的羞愧，也没有刀架脖子的恐惧。
　　韩小羽连忙示意众人赶紧撤退。
　　他继续搂着于双，一起钻进卡罗拉车里，命令伊藤弘树赶紧开车。
　　卡罗拉的排量只有1.5L，动力明显不足，引擎闷响一声，接着冲出码头。
　　车子一路90迈在路上疾驶，左右拐了两个弯便上了高架桥。
　　这也是韩小羽提前想到的，高架桥上速度更快，而且可以随意找出口下桥，七拐八扭的，谁也追不上。
　　“还不错，还算成功。”
　　“这叫还算成功？
　　这叫圆满成功！
　　啊哈哈，我刚刚腿肚子都有些抖，还好还好。”
　　韩小羽边抹额头上的冷汗边说道。
　　“我下巴抵在你的胳膊上，都感觉你手在颤。”
　　“谢谢你啊，于双。”
　　“道谢就不必了，还是想想怎么善后吧。
　　那么多人目击到御灵，御灵者的秘密恐怕要压不住了。”
　　伊藤弘树点燃一根香烟，目光直视前方的路况。
　　“我一直很好奇，你们说的御灵到底是什么东西？”
　　还未等韩小羽扯出谎话，车子一个急刹车。
　　轮胎在柏油路面上划出四道黑印，与地面摩擦发出的尖锐声刺激耳膜。
　　车子停下，韩小羽的脑袋被车顶撞了个大包。
　　“什……
　　什么情况？”
　　卡罗拉的前方，也就是高架桥上，一台奔驰S450横着停在道路中间，将仅有的两条车道全部拦截住。
　　四个穿着黑色西服的男人站在奔驰车前，他们的手里清一色握着半米长的金属棍。
　　“八嘎压路！”
　　伊藤弘树脑袋探出车窗大声骂道，“稻安社的车也敢拦？
　　你们找死不成？”
　　对方领头的一人讲了几句日语，伊藤弘树听完，蔫巴巴的将脑袋缩了回来，小声向后座的年轻男女询问。
　　“他们说，杀害鹤田贯太的凶手在这台车子里。
　　韩，你最后开枪了？
　　鹤田贯太死了？”
　　韩小羽尴尬的挠了挠脑袋，目光不自觉的瞄了两眼身旁的少女。
　　于双双手抱夹，颇有一人做事一人当的英雄气概。
　　“我杀的，最后是我开的枪。”
　　伊藤弘树忍不住竖起了大拇指，旋即又忧心忡忡。
　　“杀得好。
　　但我们该怎么办？
　　鹤田贯太是全日本最大黑帮的老大，我们可能摊上事了。”
　　我靠，你当时按下发信器让我开枪的时候想什么了？
　　明知道他是东川社老大还让我开枪射杀，你存心害我是不是？
　　“我来解决。”
　　于双说完，将扎马尾的皮筋摘了下来，一头浓密漆黑的长发披散，小萝莉再一次变成小御姐。
　　她打开车门，站在高架桥上，目光看着前方四位黑西服男人，手心无声滑落一柄匕首。
　　跟在嘉兴梁晨看见的那柄匕首一模一样，通体如墨一般漆黑，长度大概二十厘米。
　　把柄由硬橡胶制作，上面刻了一个字母Y。
　　于双动了，她迈开小短腿飞奔出去，纤细的小腿快速倒腾。
　　跑过卡罗拉车子，于双腾空跃起，她穿着一条短裤，倒也不怕走光。
　　一踢一踹，落地一拳加一刺，四个大男人就被小萝莉尽数放倒。
　　再看于双，长发在空中飘荡，甚至还没有稳定下来——战斗就发生在一秒之中。
　　“漂亮！”
　　伊藤弘树大喊，甚至吹响了口哨，一副老流氓的模样。
　　紧接着，于双抬起小脚，放在奔驰S450的后备箱上，用力一踹。
　　拉住手刹的汽车在极度暴力的推动下，直接撞在了高架桥的防护栏上，横着的汽车让出了一条车道。
　　“牛逼！”
　　韩小羽大喊，学着伊藤弘树的样子吹起了口哨，只不过哨声没有伊藤弘树那般响亮。
　　于双拍了拍小手，再次回到卡罗拉车里。
　　这一次，车子没有受到任何阻拦，继续行驶在高架桥上。
　　“姑娘你可太帅了，当代的花木兰啊！
　　有你这样的帮手在，谁还害怕东川社啊？”
　　伊藤弘树在驾驶位激动的直拍方向盘，“中国有句古话怎么说的来着？
　　巾帼不让须眉？”
　　“对！”
　　韩小羽在旁边跟着打哈哈，“还有女中自有豪杰在！
　　妇女能顶半边天！
　　谁说女子不如男？”
　　两个人像极了一唱一和的相声演员。
　　“你俩在这唱歌呢还是讲相声呢？”
　　窗外全是高耸的建筑，下面的公路上车流很多，前方高架桥的道路笔直延申，车子里的人员组合有点神奇。
　　日本黑帮老大，岚天成员，还有一条一无是处的败狗。
　　不过韩小羽心里还是很开朗，开朗的源头便是解决了天大的难题。
　　他给梁晨发了消息，大家接上了江永檀正赶往机场。
　　眼下他只需要再溜达两圈，便可以去跟大部队汇合了。
　　“我们接下来该怎么办？”
　　“随便找个出口下去吧，然后各回各家，各找各妈。”
　　车子停在了一个小胡同旁边，于双和韩小羽同时下车，两个人要做最后的道别。
　　韩小羽一愣，浑身的血液全部充斥在大脑里，仿佛一盆凉水从头浇到尾。
　　隔壁是一家餐厅，门外一台电视机正播放着某个电视台的新闻连播。
　　主持人嘴中哇啦哇啦说着日语，韩小羽听不懂。
　　但他可以看懂屏幕上的两个大字——通缉。
　　而下面的照片，正是他英俊又帅气的大脸。


第224章 通缉犯韩小羽（2）
　　“那上面写的什么？”
　　韩小羽指着电视机问道。
　　“东京发生一起枪击案，东川社社长鹤田贯太被人使用狙击枪射杀，犯罪嫌疑人是一位大约20岁的年轻人。”
　　伊藤弘树翻译道。
　　“所以，这是……
　　通缉令？”
　　“是，全日本的通缉令。”
　　犹如五雷轰顶，韩小羽久久呆立纹丝不动，整个人仿佛傻了一般，连眼睛都没有眨几次。
　　于双也没有走，她从下车开始已经酝酿了不少道别的话。
　　比如天下没有不散的宴席，比如人这一生就是不断的经历生离死别，比如再见来不及握手。
　　可她都没有说出口，少年就像傻子一样站着不动了。
　　于双绕过车子，走到韩小羽的身边，说道：“你还愣着干嘛，赶紧去跟你的朋友们汇合啊。
　　趁着警察还没找上门，赶紧撤，跟他们汇合你就安全了。”
　　“我怕我跟他们汇合不了了。”
　　韩小羽低着脑袋说。
　　全日本通缉，这就代表着整个日本的警察都在抓捕他。
　　他不知道电视上那张照片是从哪里来的，应该是某个摄像头拍摄的，然后只截取了照片的一部分。
　　不得不感叹，现代信息技术实在是太发达了。
　　没准他这一路从高架桥开过来，也被不少摄像头拍到了。
　　“说句实话，我也觉得很难。”
　　伊藤弘树点燃一根香烟，边吞吐烟雾边说道，“不光是整个日本的警视厅，我估计整个东川社也开始行动了。
　　高架桥上拦下我们的，应该就是东川社的成员。”
　　“所以，现在日本的警察和黑帮都在找我。”
　　韩小羽噗通一声跌坐在地——他腿软了。
　　实际上在面对何悠然的时候他的腿就一直哆嗦，好在坐在车里，也没人发觉。
　　眼下得知自己被全国通缉，实在是控制不住了。
　　“怂！”
　　于双恨铁不成钢般摇了摇小脑袋。
　　“赶紧走，别磨蹭，越磨蹭被抓的概率就越大！”
　　“韩，你放心，我会叫稻安社的全部成员来保护你的。”
　　伊藤弘树说道，“当初下达开枪指令的人是我，我负全部责任。”
　　他掏出手机开始拨打电话，三分钟后，卡罗拉再一次从胡同里驶出。
　　车子里仍然坐着这三个奇怪的组合，于双并没有走，她于心不忍，准备将韩小羽送到机场再独自回码头。
　　于双坐在副驾驶，韩小羽独自坐在后排座椅。
　　他已经躺下去了，这样外面的人看不见他。
　　“韩，七户町机场离这里比较远，最少也需要一个小时的车程，再加上临近晚高峰，可能更慢。”
　　韩小羽没吱声，这时手机铃声响了起来，是梁晨打来的电话。
　　“小羽，你在哪呢？”
　　“晨哥，我……
　　我被全日本通缉了……”他差点哭出来了，仿佛自家大儿子在外面受到了莫大的委屈，打电话向老父亲哭诉，语气明显带着哭腔。
　　显然梁晨也没有预料到这种事情，在他眼前，巨大的猎鹰900商务机静静停在跑道上。
　　这台被稻安社成员分解拆卸下来的飞机再一次被重新装好，每一个零件都回到了它原本的位置上，甚至还被清洗了一番，整台飞机焕然一新。
　　梁晨的身边站着张辰西等人和一个大箱子，箱子里装着大量的冰块和崔泰的尸体。
　　崔泰一生鞠躬尽瘁为冰之国效力，他的尸体理应被运回冰之国。
　　甚至葬礼也要隆重。
　　江永檀也苏醒了过来，只不过精神状态有些萎靡不振。
　　没有成功为张漫报仇，技不如人，确实有些难以接受。
　　“韩小羽说他被全日本通缉了。”
　　梁晨回头冲着众人说道。
　　“日本警方吗？”
　　沈季含眉头紧皱。
　　韩小羽在电话那头听到了沈季含的话语，当即大喊道：“不光是日本警方，日本的黑社会也在找我，我刚刚就被黑帮的人拦车了！”
　　日本是出了名的国民素质高，警察办事效率低。
　　可连黑帮都出动了，确实是个令人头疼的难题。
　　“伊藤弘树说，我们距离机场至少还有一个多小时的路程，晨哥救我啊……”梁晨将手指插进他干练的短发里，用力挠了挠。
　　罕见的，梁晨的脸色很难看。
　　日本境内发生的种种事情都是让人头疼的事，他有些气急。
　　“把你的位置发给我，我带人去救你。”
　　“通知机长，让他稍等我们一个小时，别关闭引擎，等我们回来就立刻起飞。”
　　段家晟点燃一根万宝路，冲着梁晨说：“我和沈季含开车去找韩小羽，你留下来，保持电话畅通。”
　　说完，他便往停车场奔去。
　　“我也去。”
　　李佳道。
　　就这样，众人又自主发起了寻找韩小羽的任务。
　　日本七户町八万平方千米的领土上，警车呜哇呜哇的鸣叫，东川社成员也联络众多黑帮组织，所有人都在寻找韩小羽。
　　新闻社也尽数出动，网络论坛各种帖子也在报道这件事情。
　　韩小羽的名字一时盖过了海岸那团巨大的不明水球！
　　甚至，还有众多网友推测，那团水球就是这个少年引出来的。
　　许多有神论者也在拥护韩小羽，说他是神派来拯救日本的。
　　但大多数人都只是静等结果，希望官方能给出一个合理的解释。
　　韩小羽躺在卡罗拉的后排座椅上，心脏怦怦乱跳不停。
　　晚高峰将近，路况变得拥堵异常。
　　脾气暴躁的司机不断的按着喇叭，警车刺耳的警报声不绝于耳，甚至路人的高声谈论都听的异常清晰。
　　韩小羽听着这些噪音，心脏仿佛都提到了嗓子眼。
　　伊藤弘树将燃尽的烟头丢出窗外，默默叹了口气。
　　“这条路被堵死了，前面应该发生了交通事故。”
　　“距离机场还有多远？
　　实在不行我们步行过去吧。”
　　于双提议道，全然不顾韩小羽是否有体力走那么远。
　　“别闹，大家都在找我呢，这时候我就应该躲起来！”
　　韩小羽继续躺尸，甚至将座椅的坐垫铺在了脸上。
　　“还有很远，机场在城市的边缘，我们现在在城市中心。”
　　伊藤弘树说完，眼睛眯了起来。
　　他看见了一群骑着摩托机车的暴走族。


第225章 化身女装大佬（1）
　　马路拥堵，汽车动弹不得。
　　但是摩托车不一样，摩托车依然可以前进。
　　日本的暴走族最先兴起于广岛，最早被称为“雷族”，2009年才改名叫做暴走族的。
　　由于美军在日本广岛投放了一颗原子弹，广岛人普遍特别悲愤。
　　一群始终无法摆脱战争阴影的广岛人购买了几台摩托机车，理了个平头，穿着怪异偶有纹身，便成为了日本历史上的首支暴走族。
　　如今，暴走族是继黑帮之外最大规模最有纪律的暴力组织。
　　他们人数众多，年纪低龄化，一群不怕惹事不怕死的年轻人化身“热血”与“信念”，在全国施展犯罪。
　　抢劫、打架、盗窃，日本的犯罪率日益增长直线上升。
　　当人们认识到这是一个糟糕的社会现象时，已经为时已晚。
　　暴走族的规模之大，警方永远剔除不干净。
　　日本的暴走族，等同于不良少年。
　　暴走族之中甚至还有一句话广为流传：当不良少年，是男人唯一的勋章。
　　但在旁人眼里，这是一句既中二又傻b的话语。
　　“暴走族来了。”
　　伊藤弘树小声提醒车里的两人。
　　他提醒纯属多余之举，于双坐在副驾驶，自然也看见了前方那群骑着摩托机车，头发花花绿绿，纹身抽烟的小崽子们。
　　而韩小羽……
　　他现在已经跟死人没什么两样了。
　　“我们要进行检查！”
　　一位染着绿头的年轻人敲了敲伊藤弘树的车窗户，手里举着一台老旧的智能机，屏幕上是韩小羽的照片，“下车下车！
　　我们要找这个人！”
　　“你们是哪里来的暴走族？”
　　伊藤弘树再一次点燃香烟，连看都没看年轻人。
　　“混账东西，你管我们是哪里来的？”
　　“这是稻安社的车。”
　　伊藤弘树吹出一股烟雾，正好吹在年轻人的脸上。
　　作为稻安社的老大，他还真的丝毫不惧这群暴走族。
　　“八嘎压路！”
　　这个绿毛显然脾气暴躁，直接挥舞金属棍砸在了车子前端，卡罗拉的左侧车灯瞬间凹陷了下去。
　　“八嘎！”
　　伊藤弘树也大骂着，他什么时候受到过这等耻辱？
　　黑帮老大对他都要恭敬三分，眼下却被一群不良少年砸了车？
　　他刚要拿刀下车，却被副驾驶的于双抢先了。
　　“敌人人数较多，干脆直接用御灵烧死得了，反正御灵者的事情也暴露的差不多了。”
　　她这句话是在询问韩小羽。
　　“别，别使用御灵。”
　　韩小羽抬头劝道。
　　虽说崔泰和何悠然的战斗引起了不少人围观，但码头那边始终没有警方介入调查，群众也只是拍到了水球和黑火。
　　眼下这里人数更多，大家都坐在车里等着交通顺畅，要在这里使用御灵杀人，明天国际新闻就是于双了。
　　韩小羽这一抬头，看见了这群暴走族，一个个年纪应该和自己差不多大。
　　鬼火少年？
　　他不禁心里想。
　　“好吧。”
　　于双说完下车，掏出了两把如墨一般黑的匕首。
　　她高高跃起，飞跃汽车，一匕首插在绿毛的肩膀处。
　　绿毛痛苦大叫，连人带车翻到在地。
　　她没有控制力度，也没有隐藏实力。
　　想当初在东川社大楼对面，光提起雷明顿MSR都显得吃力，可此时的于双却犹如花木兰转世，英姿煞爽铿锵玫瑰。
　　远处更多的暴走族听见惨叫声，全部汇聚过来。
　　不光是绿毛，黄毛蓝毛红毛各种颜色的头发都有。
　　一个个凶神恶煞，仿佛要活生生吃了于双。
　　于双左右双手各持一把匕首，就算不使用御灵，她也可以解决掉这群暴走族。
　　当然，她毕竟是女孩子，需要花费一些力气和功夫。
　　身后传来开门声，伊藤弘树拿着手枪走了下来。
　　他来到于双身边，露出一口洁白的牙齿。
　　这家伙完全一个老烟枪，真不知道如何保持的牙齿。
　　“不能让女孩子一个人战斗。
　　说真的，很想让你留下来加入稻安社，我们两个绝对会成为日本未来的绝代双骄！”
　　一位油光满面的大叔正端坐在车里等待交通通顺，却听见了左后方的打斗声，紧跟着还有两声枪响。
　　老婆孩子在后座抱头躲下，他也掏出手机，拨通了警视厅的电话。
　　“喂喂喂，有人……”大叔还未说完，一双干净白皙的小手从窗子伸了进来，按下了挂断键。
　　李佳歉意的冲着大叔摇了摇头。
　　段家晟沈季含和李佳赶到了，他们也遭遇了交通堵塞，但好在抢夺了在机场附近徘徊的暴走族的机车，这才快速抵达这里。
　　他们三人都不认识于双，但他们认识伊藤弘树。
　　车门被人从外面打开，躺尸的韩小羽吓了一跳。
　　他本能的以为是暴走族进来抓他，刚想蹬腿奋力反抗，却看见了那张熟悉的好看的犹如仙女下凡一般的小脸。
　　“李佳？”
　　李佳提着一柄黑剑，手里握着一个麻袋。
　　“把麻袋扣头上，我带你去变个装。”
　　她转身又朝着身后的两人说道，“我带他去服装店，这里交给你们了，我们在机场汇合。”
　　韩小羽眼前一片漆黑，他扣着个麻袋被李佳一路拽着，离开了拥堵的马路，打斗谩骂等嘈杂声一点点消失。
　　两人拐进一家服装店，店里的顾客全部被外面的枪声吓跑了，店员们也畏缩在柜台后。
　　“被通缉了还不好解决？
　　直接换套衣服换身行头不就OK了？”
　　闻言，韩小羽直拍大腿。
　　对啊，他怎么没早点想到呢？
　　“喏，你去试衣间把这些衣服穿上。”
　　韩小羽摘下麻袋，看见李佳手里提着几件衣服，显然是刚刚挑选好的。
　　他想也没想，直接抓着衣服跑进了隔壁的试衣间。
　　三分钟后，韩小羽出来了。
　　“卧你玛，你挑的这都是什么衣服啊？”
　　“怎么了，多可爱啊。”
　　李佳说着，将手里的假发扣在了韩小羽的头上。
　　她看向少年的目光里藏不住笑意，显然对自己搭配的服饰很满意。
　　蓝白色的JK制服，领口处有一条红色的丝带，搭配深蓝色的百褶裙，黑色的过膝袜，黑长直的假发。
　　韩小羽看着镜子中的自己，俨然一位女装大佬。


第226章 化身女装大佬（2）
　　韩小羽没想到，自己竟然有这种天赋。
　　镜子中的人儿妩媚动人，娇羞可爱，再配上个小巧的书包，简直就是当代女高中生。
　　别说警察和黑帮了，自己亲妈都未必能认得。
　　他的小脸上还化了淡淡的妆，李佳从店员那里借来了化妆包，在韩小羽无奈的表情下，李佳给他画了眼影和腮红和口红。
　　眼影是浅橘棕色，红棕色在眼尾加深，大颗粒的闪片铺满整个眼皮。
　　眼下大面积扫上肤橘色腮红，叠加的玫瑰腮红更加有层次感。
　　口红倒是犹豫了片刻，最后李佳还是决定涂抹唇釉。
　　看着镜子中的人一点点变陌生，韩小羽想笑都笑不出来。
　　“天王老子来了，也认不出我就是韩小羽。”
　　“还不多亏了我的化妆本事？”
　　李佳早就在吧台付了钱，牵着韩小羽的小手往门外走，变装完成，可以去机场跟大部队汇合了。
　　“你啊，尽量不要说话，你一说话就会暴露女装大佬的身份。”
　　韩小羽犹如小鸡啄米一般的点头。
　　“最主要的问题还是你的身高，日本人民普遍都矮，很少有你这么高的女孩子。”
　　李佳边给他整理衣服边说道。
　　你让我尽量别说话我可以闭嘴，你嫌弃我高难道我还要锯掉十厘米不成？
　　店门敞开，阳光照射进来，韩小羽忍不住伸手遮挡。
　　此时是下午时分，阳光虽然不炎热，但还是很刺眼。
　　外面的交通依然很拥堵，喇叭声络绎不绝，人声鼎沸吵吵闹闹。
　　东京是全世界人口最密集的城市，两个人跟随一大片路人行走在马路上，韩小羽心里有种异样的感觉。
　　前一秒还被警察通缉呢，下一秒就化身女装大佬陪着李佳逛街了。
　　“我们……
　　不去帮帮沈季含他们吗？”
　　“用不着，以段家晟的身手，一个人就可以解决那群暴走族了。
　　况且，实在不行还可以使用御灵呢。”
　　“最好还是别使用御灵了吧，码头那一战有好多人都看见了。”
　　“对了，你跟于双先前就认识吧？”
　　李佳好奇的问道。
　　“你怎么知道她是于双？”
　　“拜托，你之前去码头把她当人质搂着，我们都看到了啊。”
　　“啊。”
　　韩小羽恍然大悟，当时情况紧急，他心虚又害怕，脑子里一片空白，“我和她是高中同学，关系比较好。”
　　难怪，强如岚天成员却被一个御灵都没有的韩小羽俘获。
　　应该是看在韩小羽的面子上，于双才替敌人摆脱困境的。
　　“你不是让我尽量别说话吗，你还问我这么多问题。”
　　韩小羽嘟囔着。
　　刚走出去几百米，两人来到十字路口。
　　交警站在路口中间指挥交通，其实指挥也没有用，道路拥堵的水泄不通，车子完全挪不动地方，交通信号灯也只是给行人看的。
　　交警手里拿着一台对讲机，不知道在说着什么。
　　李佳看了一眼红色的信号灯，停下了脚步。
　　她继续看向马路中间，这里并没有暴走族，想抢夺一台摩托车看来不太可能。
　　环线公交车停在马路边，一些等不及交通堵塞的乘客陆续下车，同时嘴中谩骂着。
　　从公交车上下来的乘客里有一位小伙子，他的头发油光发亮，正宗的大背头，穿着一件白得亮眼的衬衫，打着一条墨绿色的条纹领带，看起来像是个卖保险的。
　　北原胜的心情很好，因为他刚刚谈下一桩大买卖。
　　他是千顾金融中心的一名业务员，今天刚刚和另外一个集团老板商谈结束。
　　对方承诺在他这里购买大量基金，光是提成，他就可以获得十万日元。
　　与十万日元相比，交通堵塞也没什么大不了的。
　　千顾金融公司就在不远处，步行十分钟。
　　可他这一下车，心跳都跟着加快，原因就是他看见了站在路口的那位高高瘦瘦的小姐姐。
　　北原胜从小个头就高，今年26岁，身高1米88。
　　他的家里曾给他介绍过相亲对象，那是个柔弱娇小的女孩子，他不太喜欢。
　　可能是从小喜欢看松岛菜菜子的作品，潜移默化的喜欢身材高挑、温文尔雅、知书达理的女人形象。
　　他从来没有过一见钟情，这是他这辈子第一次怦然心动。
　　眼下路上的行人实在太多，一不小心小姐姐就会陷入人海，他不抓紧这次机会可能会后悔半生。
　　北原胜箭步朝前，趁着交通信号灯还没变绿之前，赶到了小姐姐的身后。
　　他轻轻拍了拍小姐姐的肩膀，低声打招呼：“你好？”
　　韩小羽回头，看见了一顶油光发亮的大背头。
　　What？
　　兄台你是在叫我么？
　　可他不敢吱声，他要说话就暴露了女装大佬的身份。
　　李佳也听不懂日语，当即眉头微微皱了起来。
　　“你好？
　　小姐姐你好？”
　　北原胜又重复说道。
　　“我们不是日本人，听不懂日语，抱歉。”
　　李佳说完，正好绿灯亮起，便拉着韩小羽过马路。
　　北原胜心里这个急啊。
　　毕竟是在大公司就职的人，他能听出来短发女孩说的是中文，当即掏出手机，打开翻译软件——他从事金融方面的行业确实经常遇到外国人。
　　北原胜边操作手机，边紧盯身前的长发小姐姐。
　　走过马路对面，他再一次拦住两个女孩。
　　“你好小姐姐，我想要你的联系方式，可以吗？”
　　屏幕上是一句中文，韩小羽和李佳都看到了。
　　李佳笑得合不拢嘴，北原胜倒有点茫然。
　　难道翻译的不对？
　　或许不是中国人？
　　要不然短发小姐姐怎么笑的这么开心？
　　“我靠，我居然输给了一个女装大佬？”
　　李佳笑完，又有点气急。
　　“你不想要我的联系方式吗？”
　　她赶紧拿出手机翻译，想要证明自己的魅力要比韩小羽大。
　　“我喜欢这个长发小姐姐，她很漂亮。”
　　北原胜的回答直接让李佳败下阵来。
　　这他吗是什么事啊？
　　我居然吸引了一个同性？
　　“兄弟，其实我是男的。”
　　听见韩小羽的嗓音，北原胜陷入了僵硬，他的表情十分不自然，他甚至都已经准备好给他妈妈发短信了。
　　“妈，你有儿媳妇了，是个中国……”人字并没有打出来。


第227章 化身女装大佬（3）
　　暴走族的绿毛小子捂着右肩膀，脸上阴森的表情仿佛快要凝固了。
　　如墨一般黑的匕首已经被美少女拔了出去，肩膀上只留下又深又长的伤口。
　　鲜血流淌在手面上，温热的很。
　　“八嘎！
　　你们好大的胆子，我要宰了你们！”
　　绿毛叫唤着，同时身边再度涌现不少暴走族的同伙。
　　“他在说什么？”
　　于双问伊藤弘树。
　　“他说，我们好大的胆子，一定要杀了我们。”
　　伊藤弘树并没有吸烟，他的左手握着手枪，右手握着一根抢来的铁棍。
　　段家晟和沈季含站在两人身后，神情很放松。
　　尤其是段家晟，他本来就喜欢格斗打架，眼下这群暴走族正是练手的好靶子，他可以酣畅淋漓的挥拳，还不用承担一丝责任。
　　这叫替天行道，顺便帮日本政府清理一下垃圾。
　　“那就让他们一起上吧，看看到底是谁杀了谁。”
　　于双把玩着手里的黑色匕首，语气里带着一份跃跃欲试。
　　越来越多的暴走族将这里包围了起来，私家车车主们全部跑下了车，他们神情慌乱，抱头乱窜，仿佛世界末日来袭。
　　显然，谁也不想掺和到这场混战当中。
　　李佳拦下大叔报警，却拦不下所有人。
　　大家都在掏手机报警，有的则是点开了相机，手机镜头对准了马路中间的几个人。
　　“我来吧，你回码头跟岚天汇合吧。”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉说道，“作为敌人，你也帮了我们，很感谢你。”
　　于双惊讶的回头看了一眼浑身肌肉的中年大叔：“我还以为清除掉这些暴走族，你也会对我出手呢。”
　　“不会，我们知道你认识韩小羽，假装被他俘虏解救我们也是你出的主意吧？”
　　李佳能猜到的，沈季含和段家晟自然而然也能猜到。
　　何悠然不了解韩小羽，他们可十分了解韩小羽。
　　后者一个御灵都没有，凭借一千米都跑得气喘吁吁和十个俯卧撑都做不下来的体力，怎么可能抓得住岚天？
　　于双点了点头，而后又看了一眼伊藤弘树。
　　“抱歉啦，我要离开日本了。
　　绝代双骄的事情，以后再说吧。”
　　她笑了，笑得样子很好看，伊藤弘树快到30岁的年纪也一样心动不已。
　　见到于双要走，绿毛小子当然不同意。
　　这姑娘可是捅了自己一刀的人，他自然不能轻易放过。
　　绿毛当即冲着手下的人吩咐着，几名暴走族团团围了上来。
　　于双没出手，因为段家晟已经行动了。
　　这家伙的动作实在太快了，快到普通人只看到了影子！
　　他两拳一脚，直接干翻三个暴走族，紧接着又提步上前，左勾拳右勾拳，又打倒两人。
　　他的身形犹如猎豹一般迅速，犹如狮子一般威猛。
　　段家晟立定，长舒一口气，胳膊上的肌肉有节奏的隆起，眼神霸气十足。
　　下一秒，他又露出痴痴傻傻的笑容，冲着于双说道：“嘿嘿，你走吧，不用回头。
　　下回再见面，我们再打一场。”
　　“不不不，我不想跟你打。”
　　瞧得于双越走越远，伊藤弘树才淡淡说道：“老哥，你怎么能和女孩子约架呢！
　　你比她高了30公分吧？
　　亏你说的出口。”
　　几乎是一瞬间，段家晟就把五名暴走族打翻在地，绿毛小子也不敢造次，只好吞了吞口水。
　　“我们也别浪费时间了，抓紧结束战斗返回机场吧。”
　　沈季含在一旁提醒道。
　　段家晟从地上捡起一根铁棍，走到伊藤弘树的身边，一副准备大打出手的架势。
　　“伊藤兄，你说我们两个能不能成为绝代双骄？”
　　伊藤弘树起了一身鸡皮疙瘩。
　　几乎是单方面的碾压，段家晟仿佛一头混入人间的怪物，三下五除二便把大部分暴走族全部干翻在地。
　　所有人都在地上痛苦的哀嚎，不论是硕大的拳头击面，还是铁棍袭身，都叫人疼痛万分。
　　就连周围的围观群众都吓跑了不少，生怕被这个凶猛的家伙误伤到。
　　剩下几十名暴走族也都没了嚣张的气焰，纷纷丢下手里的武器，骑车逃跑了。
　　“跟你也说一声谢谢，这次日本行动给你添麻烦了。
　　以后有机会，再来七户町找你喝一杯。”
　　段家晟冲着伊藤弘树说着客套话，这家伙为了保持肌肉身材是不会喝酒的。
　　这时，一道手机铃声不合时宜的响了起来。
　　伊藤弘树丢下手中的铁棍，接听电话，电话是稻安社总部打来的，听筒里一片哀嚎声。
　　伊藤弘树脸色瞬间阴沉下去。
　　“我是东川社副社长，毛利雄。
　　有证据显示，我们的社长鹤田贯太是你派人杀害的。
　　东川社正式向稻安社发起挑战，要么你交出杀害鹤田贯太的凶手，要么你回来给稻安社所有人收尸！”
　　“哼，想让我交人？
　　别做梦了。
　　有本事冲我来，七户町不是你撒野的地方！”
　　闻言，沈季含和段家晟一愣。
　　虽说他们听不懂日语，但伊藤弘树的口吻明显带着激动。
　　此时段家晟都扶起来一台摩托车准备载着沈季含离开了，怎么还有情况？
　　“什么事？”
　　“哦，没什么，东川社的狗到我的稻安社撒野来了。”
　　伊藤弘树点燃一支香烟，神态自若，仿佛根本不把这通电话放在眼里。
　　沈季含微微皱眉，她分明看见伊藤弘树的大拇指颤抖了一下。
　　伊藤弘树也没有动手打人，显然不是肌肉劳累，只能是情绪紧张。
　　“需要我们帮忙吗？”
　　“不需要，你们走吧，我自己一个人可以搞定。”
　　伊藤弘树说完，自顾自扶起另一台摩托。
　　点火启动，快速消失在拥堵的马路上。
　　至此，除了一地痛苦哀嚎的暴走族，一台台破损的私家车，这条大街又恢复了往常。
　　“给梁晨打电话，问问他再等我们一个小时。
　　伊藤弘树有麻烦，我们应该去帮一下。”
　　沈季含话音刚落，身后又传来摩托的引擎声。
　　一位长发小姐姐载着李佳飞速赶来。
　　沈季含直接无视了骑摩托车的小姐姐，冲着李佳喊道：“韩小羽呢？”
　　李佳没出声，倒是前面的长发小姐姐用力甩手，将斜挎着的背包摔在地上。


第228章 稻安社变故
　　韩小羽将挎包丢在地上的时候，沈季含还愣了一下。
　　她没有认出来韩小羽，甚至还在纳闷，为什么这个长头发的小姐姐这么激动？
　　直到韩小羽的嗓音传来，段家晟和沈季含才瞪大了眼睛。
　　“不是吧？
　　这都认不出来？
　　是我啊！”
　　这熟悉的嗓音，熟悉的语气，熟悉的身高，熟悉的表情。
　　仔细看一看，小姐姐消瘦的脸庞确实有些像韩小羽。
　　可能是化妆的缘故，真不愧是亚洲三大邪术之首。
　　沈季含确信这家伙就是韩小羽了，要不然后座的李佳也不可能亲昵的搂着他的腰。
　　“不是吧？
　　你还有这特殊癖好？”
　　“癖好个毛啊，李佳给我变的装，这下谁也不知道我是韩小羽了，神仙都不知道！”
　　“变装不是变换服装么？
　　好家伙，你连性别都变了？”
　　段家晟哈哈大笑，爽朗的笑声久久回荡。
　　韩小羽小手捂住耳朵，表情一脸嫌弃。
　　他示意段家晟小点声，这家伙嗓门突然增添了好几个分贝。
　　“你们两个在这愣着干什么，赶紧走啊。”
　　“伊藤弘树可能遇到了些麻烦，我在考虑要不要让梁晨他们多等我们一会，我们去帮帮忙？”
　　“他能遇到什么问题？
　　黑帮老大什么问题解决不了？
　　我们赶紧走吧，别忘了我可是被通缉的嫌疑人啊。”
　　“你跟我们在一起，也不能有危险。”
　　段家晟道，“伊藤弘树帮了我们不少忙，我们不能忘恩负义。”
　　他说完就掏出手机，给远在机场的梁晨拨了电话。
　　虽然此次马国主任命段家晟是任务的队长，但大家还是习惯性找梁晨商量事情。
　　电话那头，梁晨只是略微思考了片刻。
　　“段城主，此次任务你才是队长，我们都听你的。
　　不过你既然问了，我的答案就是帮。
　　伊藤弘树很不错，看在你抽了他peace香烟的份上，你也应该去帮忙。”
　　伊藤弘树独自一人驾驶摩托车驶上了高架桥，先前围堵自己的奔驰S450也消失不见了。
　　高架桥上也拥堵，但摩托车行驶速度很快。
　　伊藤弘树心里很着急，他在电话里听到了成员们撕心裂肺痛苦的哀嚎声。
　　那是他的兄弟们，一起吸烟看海，街头斗殴的兄弟们。
　　这些兄弟各个都很不错，会把他当作兄长一样看待，尊敬他、爱戴他、理解他、听从他，就像真正的家人一样。
　　他发自内心不想看到这帮兄弟受伤被人欺负。
　　伊藤弘树有些心烦意乱，油门不自觉的加大，摩托车灵巧的左闪右闪，超越一台又一台私家车。
　　稻安社的总部建立在一处僻静之地，与先前韩小羽等人入住的别墅相距不远。
　　门口那条街比较有名，两侧都种植了大量的花花草草，经常有人驾车从别的城市甚至别的国家赶来，就为了一睹风景，拍照打卡。
　　那条街，先前伊藤弘树也带着段家晟和梁晨走过。
　　朝相反的方向走，便可到达稻安社总部。
　　稻安社的总部并没有东川社那般恢弘霸气，相反的很接地气。
　　三栋三层小楼是办公的地方，周围围了一圈围墙，围墙上布满金属铁丝网，而且都通了电。
　　院子很大，稻安社几百名成员每天都在院子里做操，这也是伊藤弘树规定的。
　　此时诺大的院子里，停满了高档的私家车，清一色的奔驰。
　　从C级到S级，从古老的08款到最新款应有尽有。
　　伊藤弘树到达这里的时候，稻安社的大门敞开。
　　按理说平时这扇门都是紧闭着的，为了避免路人误入。
　　其实不论紧闭还是房门大开，都没人敢来这里造次惹事。
　　伊藤弘树停下摩托车，长长的呼出一口气，而后点燃一支香烟，烟盒里所剩无几。
　　他的手里空荡荡的，尽管知道里面全是东川社的人，他还是一件武器都没有拿。
　　他的腰板挺得笔直，满满男人味。
　　他直奔最中间的那栋三层小楼，他的办公室就在那里。
　　平时他窝在三楼的宽敞的办公室里，喝茶抽烟，思考人生。
　　脚踩在地砖上，发出轻微的噔噔声。
　　他不想隐藏自己的行踪，这里是他的地盘。
　　“伊藤社长，好久不见。”
　　说话的是一位50岁的男人，虽说头发已经泛白，但丝毫不影响他的气质。
　　他的眼神很犀利，浑身充满杀气，强悍的体格丝毫不亚于年轻人。
　　他光坐在那里，就给人一种无形的威慑力和压迫感。
　　“毛利大哥，这么多年没见，没想到是以这种方式重逢啊。”
　　伊藤弘树弹了弹烟灰，“你还是以前的性格。”
　　毛利雄，鹤田贯太曾经的贴身保镖，当初踢打伊藤弘树的西服男就是他。
　　只不过时代变迁，东川社越做越大，毛利雄便被鹤田提拔，一举成为东川社的副社长。
　　“近几年你的翅膀硬了，怪我当年没下狠手。”
　　伊藤弘树的眼睛眯成了一道缝，他摸了摸肚子，想当年毛利雄就是踢在了他的肚子上。
　　“当年那几脚，我到现在还记得。”
　　“怎么？
　　难道你想踢回来？”
　　闻言，毛利雄身边的几名黑衣男各自朝前迈出一步，将毛利雄挡在身后。
　　“现在你也牛逼了，你也有贴身保镖了，想当年你也不过是鹤田贯太身边的一条狗。”
　　毛利雄将身边的几人拨开，目光仿佛要吃人。
　　他咧开嘴，淡淡微笑，两颗瓷白色的门牙在灯光下特别显眼。
　　“当年那个秃头佬把我门牙敲碎两颗，我还没来得及报仇呢。
　　现在就先拿你开刀吧。”
　　“我只问你一遍，鹤田社长是不是被你杀害的？”
　　说来真够搞笑，大张旗鼓千里迢迢赶来，动手打倒了稻安社的全部成员，现在却还要问人是不是你杀的。
　　“如果我说不是，你赔钱么？”
　　伊藤弘树看了两眼周围，玻璃展览柜倒在地上，碎玻璃一地。
　　办公桌上的文件散落一地，茶几倒扣，可谓一片狼藉。
　　“让我东川社赔钱？
　　你想得美。
　　这只是给你一个教训。”
　　“教训？”
　　伊藤弘树瞬间暴怒，“好你个东川社，上门大肆打砸，打伤我的手下，打坏我的财产东西，现在就说只是给我一个教训？
　　还敢问是什么教训？
　　打碎你两颗门牙的教训？”
　　“别跟我逞口舌之威，鹤田社长就是被你杀害的！
　　无事不登三宝殿，你来东川社求鹤田社长办事，你前脚刚走，社长就被人开枪打死。
　　开枪的那个小子绝对跟你有关系，你们两个曾经一起坐新干线过来的。”
　　伊藤弘树突然有点后悔，或许当初不该按下发信器？
　　他一直痛恨东川社，当年要是没有马君，他定然死在鹤田贯太和毛利雄的手里了。
　　救命恩人马君派人来找他，希望他能提供帮助。
　　伊藤弘树迫于无奈才去找东川社的，毕竟东川社人多势众，寻人启事这个活东川社来做最有效果。
　　他是在离开东川社大楼的前一瞬间才萌生出杀掉鹤田的想法的。
　　杀了就杀了吧，也不至于后悔。
　　只是可惜了稻安社的兄弟们被人揍了一顿。
　　“你不说话，我就当你默认了。”
　　“你先回答我一个问题，我再回答你。”
　　伊藤弘树将头发尽数向后梳，梳成了一个大背头，“我的手下们在哪里？”
　　“隔壁楼跪着呢，但不知道还有几个人活着。
　　你知道的，我的手下下手都重。”
　　伊藤弘树笑了，笑得很大声，搞得东川社的人一脸茫然。
　　死到临头了还笑个屁呢？
　　伊藤弘树一直是个讲义气、重感情的人，他的办公室的墙上挂着一张书法，上面用中文写了三个字——义，孝，柔。
　　对待兄弟要讲义气，对待父母要讲孝顺，对待女人要讲温柔。
　　这也是贯穿他一生的三条行为准则。
　　虽说他到现在也没找到老婆，准确的说是两条准则……
　　他绝对不允许稻安社的人在自己的总部被人欺负！
　　“我承认，鹤田贯太是我派人杀的。
　　但我也跟你说过，稻安社不是你能撒野的地方！”
　　伊藤弘树说完，将燃尽的烟头直接丢了过去，不碰不巧正好砸在毛利雄的身上。
　　毛利雄也瞬间被激怒，当然，他来这里原本的目的就是灭了稻安社。
　　一方面替鹤田社长报仇，另一方面替打碎的两颗门牙报仇。
　　“抓住他，我要折磨死他！”
　　身边的六名贴身保镖瞬间行动，他们的怀里腰带上都别着武器，但听毛利雄的话语，明显是要活捉的意思。
　　就算伊藤弘树是世界散打冠军，也不会是六个精英保镖的对手，毕竟双拳难敌……
　　十二腿。
　　伊藤弘树并没有一丝胆怂的意思，相反的，倒有种一鼓作气跃跃欲试的态度。
　　他在刚刚当上稻安社老大的时候，就报名了各种武道补课班。
　　诸如日本的空手道，巴西的擒拿术，中国的散打，他都有学习一二节课。
　　甚至是柔道他也报名了，只不过教练说他的身材不适合。
　　伊藤弘树上前一步，高高抬起右腿，朝着冲过来的一位保镖踢去。
　　那位保镖身材较为矮小，这一脚刚好可以踢到他的面颊。
　　不过，作为东川社副社长的私人保镖，战斗力也是爆表的。
　　当即停稳步伐，向后一仰，便躲开了这一脚。
　　然而，伊藤弘树又一次猛然落脚，皮鞋下闪闪发亮的金属钉没入保镖的身体。
　　这是散打的招式，将腿法变成二次攻击，配合他的大皮鞋，具有巨大的杀伤力。
　　保镖瞬间挂彩，鲜血直流。
　　旁边的几人见状，也变得小心谨慎了一些。
　　五打一，优势还是很大的。
　　第二位保镖也冲了上来，他是一位空手道大师。
　　空手道起源于日本武道和琉球的唐手，日本人将摔、投，打、拿等格斗技术与唐手相结合，最终形成了空手道。
　　它的特点在于鞭劲，很适合长距离进攻。
　　高杀伤，一击必中，快速结束战斗。
　　可这位空手道大师还没来得及展示，就被飞来的凳子砸中了。
　　那个凳子是稻安社的成员开会的时候坐的，周围的地上散落着这种凳子，有的掉了一个腿，有的靠背被人踹掉了。
　　“八嘎！
　　空手道怎么可以使用武器？”
　　被砸的保镖微微有些发懵，下一秒他破口大骂。
　　“滚你吗的，你当这是在场地里比赛呢？”
　　下一位保镖也冲了过来，他没有学习过任何武术，但他经常泡在健身房里，体格很强壮，力气也很大。
　　可他刚刚迈出去一步，便被扑面飞来的花瓶砸的头破血流。
　　伊藤弘树依然站在不远处，此时他的手里提着一根不知道哪里卸下来的铁管。
　　他的表情充满戏谑，全然不把这几名保镖放在眼里。
　　众人一起回头看向毛利雄，以便寻求同意。
　　大家怀里都有枪支或是折刀，都很想直接杀了对方。
　　毛利雄的脸色阴沉的仿佛要下雨，他实在不知道，是自己的保镖们太笨了，还是伊藤弘树太强了。
　　怎么六打一反被那个一占据了上风？
　　众人没等到毛利雄点头，因为毛利雄率先掏枪了。
　　他没有丝毫犹豫，直接扣动扳机，子弹打在伊藤弘树的左腿上。
　　伊藤弘树一个趔趄摔倒在地。
　　“别太猖狂，你哪里来的自信跟我东川社斗？”
　　伊藤弘树低头看着左腿上的弹孔，硬是靠着铁管支撑，再次站了起来。
　　他的表情依然充满戏谑，仿佛这一枪根本就不疼。
　　“稻安社的人，都是站着死的。”
　　尽管恨不得扒了对方一层皮，但毛利雄还是情不自禁的带头鼓起了掌。
　　他很敬佩伊藤弘树的勇气，也很赞成伊藤弘树的话语。
　　男人嘛，就要顶天立地。
　　面对死亡，也要挺直了腰板。
　　鼓掌完毕，毛利雄继续开枪射击，打在了伊藤弘树的右腿上。
　　“看来，这一次并没有光头佬来救你了。”
　　毛利雄笑道，“两只腿都废了，我看你还怎么站着死？”
　　话音刚落，楼梯那里传来几道脚步声。
　　毛利雄本能的以为是他的手下们，并未过多理会。
　　可一道不熟悉的嗓音传了过来，说的还是中文。
　　“伊藤君，我们来救你了！”
　　闻言，伊藤弘树瞬间回头，看清了走上楼梯的四个人影。
　　来人一男三女，自己还算熟悉。
　　其中一个长发飘飘穿着JK制服的女孩子他并不认识。


第229章 营救
　　“你们怎么过来了？”
　　伊藤弘树跪在地上，见到众人不禁神情激动。
　　这些人的身手好的不得了，眼下他可能还有一线希望。
　　不过他转念一想又有些担心，身手再好，也快不过子弹吧？
　　东川社这帮狗全副武装，段家晟他们未必能敌得过。
　　伊藤弘树的表情挤眉弄眼的，时而面露激动，时而可劲儿眨眼，仿佛在给大家使眼色。
　　段家晟看出来伊藤弘树的担心，当即回答道：“放心吧，我死不了，你也死不了。”
　　他说完话，自顾自走到伊藤弘树身前，大手一挥，直接将伊藤弘树给提了起来。
　　虽说伊藤弘树没什么肌肉，体格也偏瘦弱，但怎么说也是个正常男人。
　　仅凭一只手的力量就能将其提起，足以可见力量之大。
　　段家晟随意找了一个完好无损的凳子，摆好，将伊藤弘树放了上去。
　　“接下来看我的。”
　　他在到达日本的第一个夜晚，就知道稻安社总部的地理位置。
　　他接过伊藤弘树递来的香烟时，随口问了句“你平时在哪工作？”
　　“就在这条街上，不过是另一个方向。”
　　段家晟刚进大门的时候，就看见了伊藤弘树驾驶的摩托车。
　　那台摩托是某个暴走族的，上面涂满了花花绿绿的涂鸦。
　　随后，他便听到了枪响。
　　或许再晚个几分钟，这个讲义气又大方的黑帮老大就会性命不保。
　　伊藤弘树回头看着三位姑娘，挨个点头致意。
　　他认识李佳和沈季含，但并没有梁晨韩小羽那般熟悉。
　　第三个长发姑娘好像在哪里见过，但一时半会也想不起来。
　　长发小姐姐并没有点头致意，而是扑了上来，一把拉开伊藤弘树的西服裤子，想要检查一下腿上的伤口。
　　这一下，可给伊藤弘树吓了一跳。
　　“男女授受不亲！”
　　“亲不亲的，是我啦。”
　　韩小羽真想把假发摘掉，每一个人都不认识他了。
　　“韩？”
　　伊藤弘树瞪大了眼睛，“你怎么……”“说来话长，先给你止血吧。”
　　“韩君还会止血呢？”
　　“不会。”
　　韩小羽如实回答。
　　“不会归不会，至少在电影动漫里见过类似的场景吧？
　　弄个带子绕着大腿缠两圈不就行了？
　　简单的很。”
　　他说完，就将胸前的红色丝巾摘了下来。
　　韩小羽在这边包扎，段家晟在那边挥拳。
　　段家晟很开心，要么浑身肌肉体格健硕，要么空手道大师，这种对手当真是可遇不可求。
　　不过，这倒是苦了那几个私人保镖。
　　他们哪里见过这种浑身爆炸肌肉气势汹汹的男人？
　　当即各自掏出武器。
　　不过爆炸肌肉的男人速度太快了，简直要快到形成残影。
　　空手道大师想从怀里掏出手枪，可他刚摸到手枪的把柄，还没来得及掏出来，就被飞来的硕大的拳头打飞了。
　　那位常年泡在健身房的壮汉也准备掏出折刀，那把折刀曾沾染过很多人的鲜血，是他用了十多年的武器。
　　他也一样，折刀的刀刃都没露出来，便被段家晟一脚踢昏。
　　“哈哈哈，谁说没人来救我的？
　　只不过没有光头罢了！”
　　伊藤弘树冲着毛利雄大笑道，笑声中充满洋洋得意与穷得瑟。
　　毛利雄这个气啊，拿着手枪的手都气得直发抖。
　　另一位保镖显然看不下去了，他从身后取下一米长的温彻斯特M1887，这种连发式散弹枪近战几乎无敌。
　　火力猛，命中率高，致命性高，常常用作狩猎或是射击比赛。
　　枪口对准肌肉男，保镖直接扣动扳机，可并没有红色的枪火出现，因为他此时正身处巨大的水球当中。
　　散弹枪不比来自地狱的黑色火焰，它无法在水中正常工作。
　　十几秒后，手持温彻斯特散弹枪的男人溺水身亡。
　　“哗啦”一声，水球爆开，淡蓝色的液体流了一地，溺水身亡的男人尸体也掉落在地。
　　“水球？
　　码头那个巨大的水球是你搞的鬼？”
　　毛利雄的表情跟见了鬼一样。
　　远在东京，他也知道七户町码头上空出现了一个巨大的不明物体，这事儿已经惊动了整个日本。
　　各大网络论坛、视频网站都有关于这个案件的报道。
　　据专家讲解和现场拍摄的图片来看，那个不明物体就是一个巨大的水球。
　　毛利雄在赶来稻安社总部的路上，也看见了那团无以复加的巨大水球。
　　“他在说什么？”
　　段家晟向伊藤弘树求助。
　　“他说，码头上空那个巨大的水球是不是你搞的鬼。”
　　“哦，你告诉他，那不是我，是我的好朋友。”
　　其实伊藤弘树也异常震惊，他是第一次近距离观察御灵。
　　当然，他并不知道这叫御灵。
　　“韩，你们都是超能力者，是吧？”
　　伊藤弘树第一次露出冷静肃然的表情。
　　他第一次与人谈论超自然的现象，不由得多咽了两口口水。
　　“这个不叫超能力，叫御灵。”
　　“原来如此，我听过你们谈论起御灵，原来就是这个。”
　　段家晟使用了御灵，局面便向一边倾倒了。
　　保镖们还没有缓过来劲，便被段家晟一拳一拳打晕过去。
　　其余的东川社成员听见打斗声和枪声，也从隔壁两栋楼里跑来，然而他们还没走上楼梯，便被飞来的黑色剑气瞬间割断了喉咙。
　　几乎十分钟内，所有东川社成员全部毙命。
　　“就剩你了。”
　　伊藤弘树端坐在凳子上，目光看向远处的毛利雄。
　　段家晟应该是故意的，特意留下毛利雄的性命，交由自己处理。
　　“用不着得意，这次我来只带了几百名东川社成员，等我死了，剩下的几万名成员依然会来找你报仇的，你迟早会死在东川社手里。”
　　“可惜，你会死在我前面。”
　　然而下一刻，毛利雄的身影猛然加速，冲到众人面前。
　　只听一声清脆的金属声，他拉开了手雷的拉环。
　　“我靠，居然还有手雷？”
　　韩小羽第一个反应过来，当即抱头倒了下去。
　　毛利雄只感受到一股浮力，去死吧三个字也无法说出口。
　　他被困在水球中，无法呼吸，只好拼命的摆动四肢，然而一切都只是徒劳。
　　一道沉闷的爆炸声响起，水球中交织着鲜红的血液。


第230章 回家
　　手机铃声响起，伊藤弘树看了一眼屏幕，脸上的表情藏不住惊喜。
　　电话是他的手下打来的，那是个经常在一起抽烟看海聊人生理想的兄弟。
　　“老大，你在哪呢？”
　　“我在稻安社总部。
　　先别说我，你没事吧？”
　　“我能有什么事啊。”
　　听筒里偶尔有音乐有汽笛，偶尔有路上行人的喧闹，偶尔有刺耳的警笛声，一片嘈杂。
　　“你在哪呢？”
　　“我在商场门口啊，不是老大你让我封了商场吗？
　　警视厅的人要带我们回去做笔录，说是商场里根本没有炸弹。
　　我跟你汇报一声，我们这群兄弟可能会晚点回去。”
　　伊藤弘树恍然大悟，这群家伙还在那里认真封锁商场呢。
　　不过也多亏如此，兄弟们躲过了这一劫。
　　“你去吧，做完笔录回总部来。”
　　挂断电话，伊藤弘树显得心情很好，尽管稻安社总部此时一片狼藉，地上躺着众多东川社成员的尸体。
　　“时间不早了，我们也撤了，后会有期。”
　　段家晟取消掉御灵，一滩血水散落在地，还有不少残缺的尸骸，这是一幕让人恶心的画面。
　　韩小羽努力不让自己扭头，但好奇心使然，他还是瞄了两眼。
　　一阵恶心干呕。
　　“别急，我送你们。”
　　伊藤弘树笑道，刚要起身，却被无力的下肢打断了动作。
　　“你还是找人送你去医院吧，顺便把这里清理清理。”
　　段家晟道，“我们时间紧急，要不然我就送你去医院了。”
　　“不打紧，这点伤死不了。
　　你们走吧，外面有一台本田奥德赛，你们开那台车去机场吧。”
　　伊藤弘树说着，从裤腰带上卸下一串车钥匙，“祝你们一路顺风，我就不送了。”
　　“嗯，关于我们使用的御灵，还请你替我们保密。”
　　伊藤弘树点了点头：“一定替你们保密，我知道你们和马君都不是一般人。
　　帮我转告梁兄，日后有空，可以来日本找我喝酒。”
　　“不邀请我吗？”
　　“我知道你不喝酒，你的身材这么好，连碳酸饮料都不可能喝，更何况酒了。”
　　望着即将消失在楼梯口的四人，伊藤弘树又喊道：“韩，谢谢你替我杀了鹤田贯太。”
　　“不客气。”
　　韩小羽笑着摆了摆手。
　　长发飘飘，明眸皓齿，妆容淡雅，天生丽质。
　　“呵，韩君打扮成女孩子，也很可爱呢。”
　　伊藤弘树自言自语。
　　四人再次回到机场的时候，已是傍晚，天空都黑了下来。
　　长长的跑道上，巨大的猎鹰900商务机引擎巨响。
　　机长早已调试完设备，静静等待梁晨下达飞行指令。
　　大部分人都已登上飞机，正坐在各自的座位里安静等待。
　　梁晨孤身一人站在跑道上，身后引擎席卷狂风不止。
　　他的目光一直眺望远处，那里是跑道的唯一入口。
　　他有些焦急，也有些愁绪。
　　焦急的是段家晟等人还没有回来，发愁的是岚天。
　　关于这个组织，他们知道的情报少之又少。
　　先是病毒药剂，再是现在的神迹，甚至先锋团团长都死于何悠然之手，恐怕岚天真的有实力可以抗衡整个冰之国。
　　他不知道该如何向马国主汇报这件事情，马君之所以委派这么多人一起来，就是为了任务成功，斩杀岚天。
　　他甩了甩头，把复杂的情绪抛之脑后，紧接着，他看见了一台黑色的本田奥德赛。
　　车门打开，走下来一男三女。
　　“你是？”
　　“我可以去掉变装了吧？”
　　韩小羽看了一眼李佳，李佳含笑点头。
　　韩小羽一把摘掉假发，标志性的碎碎刘海飘荡下来。
　　由于没有可以更换的衣服，也没有卸妆水，他只能穿着JK制服上了飞机。
　　飞机上的气氛也有些凝重，大家都低头不语。
　　显然这次任务失败，崔泰死亡，对于大家来说是个不小的打击。
　　可韩小羽一登场，凝重的气息徒然变得活跃。
　　“哈哈哈，你这是什么打扮？”
　　张辰西笑得前仰后合，“朋友，我真没想到你居然有这个嗜好，这叫什么？
　　女装大佬？
　　大雕萌妹？”
　　闻言，众人都抬头看向登机口旁边的活宝。
　　虽说大家不至于像张辰西一样开怀大笑，但沉闷的气氛明显有些缓和。
　　“如果没有你，这里的气氛会很沉重的。”
　　梁晨小声在韩小羽身边说道。
　　“我……
　　我也是歪打正着。
　　我去洗洗脸，顺便换身衣服。”
　　“这里哪有给你更换的衣服？
　　飞机马上起飞了，也没有外人，坐下系好安全带。”
　　韩小羽无奈，只好坐回江永檀的身边。
　　江永檀淡淡看了一眼少年，并没有说话，也没有笑。
　　他一直保持着一张扑克脸。
　　“兄弟……”“停，不用安慰我，我没事，我想静一静。”
　　“不是，我只是想提醒你，把安全带系好。”
　　太阳最后一点轮廓消失在海平面上，天空阴森又黑暗。
　　海面上倒映着月亮的影子，偶尔有风吹过，一片波光粼粼。
　　蓝宝石公主号在海上平稳驶过，船后留下一长串浪花。
　　船长是一位年过半百的日本人，几乎有四十年的时光都是在船上度过的。
　　小时候陪父亲出海打鱼，长大后在邮轮上工作。
　　他很喜欢现在的职业，每次出海都觉得自己航行在浩瀚的宇宙里。
　　今天蓝宝石公主号被人包场了，包场的是三位亮眼的年轻人，他们的目的地是中国上海，距离码头一千海里。
　　此时，蓝宝石公主号奢华的餐厅内，三位岚天成员正坐在这里吃晚餐。
　　尽管外面已经天黑，但这里仍然金碧辉煌。
　　于双并没有动，倒不是盘子里的食物不好吃。
　　鱈场蟹体型巨大肉质美味，金枪鱼大脂入口即化，完全没有腥味，金目鲷口味劲道，酱汁香气十足。
　　她只是在思考。
　　“对不起，都怪我没打过那个小子。”
　　何悠然拿着叉子的手一滞，旋即面露足以迷倒万千少女的笑容。
　　“没关系，你不用自责。”
　　“怎么没关系？
　　要不是我的原因，那群可恶的冰国人肯定都死在你手里了。”
　　何琪小口的咬下一口鲑鱼肉块，说道：“双双，我们的任务又不是杀掉冰之国的敌人，我们是来寻找神迹的。”
　　“对吼，话说，神迹地图找到了吗？”
　　何悠然点了点头，他的目光瞬间变的深炯与明亮。
　　只要寻找到神迹，他便可以化身成神。
　　到那时，应该可以打败那个男人了。


第231章 葬礼
　　天空阴沉沉的，仿佛要下雨。
　　韩小羽站在宿舍的窗前，抬头看着乌云滚滚的天空，手里握着手机。
　　他在等待一通电话，铃声响起他就可以出发了。
　　他依然穿着和沈季含第一次见面时穿的那件黑色小西服，领口的纽扣没有系，胸前别着一朵白色的假花。
　　宿舍里黑漆漆的，只有韩小羽一个人，所以并没有开灯。
　　黑色的剪影映在窗子上，少年消瘦的身影看起来很有意境。
　　他是准备去参加崔泰的葬礼的。
　　胸前那朵假花是昨晚马君派人分给他的，他这才知道，灵世界也有葬礼戴白花的习俗。
　　崔泰一生鞠躬尽瘁为冰之国效力，赢得了无数人的认同。
　　虽说他无儿无女，但在大家刚回冰之国的当天晚上，马君就发布消息，要为崔泰办一场隆重的葬礼。
　　韩小羽必然要参加。
　　不一会，乌云密布的天空开始电闪雷鸣，诺大的校园里狂风怒号。
　　紧接着，豆大的雨珠不要钱似的往下掉，短短五分钟内，校园里就积水一片。
　　或许，老天爷也在为崔泰的战死而感到难过？
　　韩小羽心里想。
　　他想完，转身打开衣柜，从里面拿出一把黑漆漆的雨伞。
　　这时，优美的铃声响起，韩小羽按下接听键。
　　沈季含在执法队那边请了假，马上就要抵达学院侧门。
　　韩小羽放下电话，轻推开房门，走廊里也是一片昏暗。
　　外面哗啦哗啦的雨声传到走廊里显得沉闷，音量也小了一些。
　　他打着雨伞，蹦跳着躲过水坑，来到学院侧门，身形敏捷的钻进刚刚停靠的红色宝马X6里，副驾驶俨然已是他的专属座位。
　　其实他也可以驾驶他的小宝马自己去，但他不认识路。
　　两个人一言不发，雨水敲打在车窗车顶上的声音让人听了想睡觉。
　　沈季含并没有熄火，雨刷器还在工作，韩小羽透过宝马X6的前挡风玻璃可以看见李佳的身影，她正蹦蹦跳跳的从学院里走出来。
　　她打着一把透明的雨伞，黑色的棉织外套，胸前也佩戴着一模一样的白花。
　　“李佳也去啊？”
　　“嗯，这次去日本行动的所有人都要去。
　　马国主要求的。”
　　沈季含道，“你跟李佳的关系好像挺不错啊，我看你们两个最近走的很近。”
　　“还好吧，不就是组队参加了第一灵比赛么？”
　　沈季含没吱声，李佳蹦跳着来到车前，打开车门收了雨伞。
　　“雨真大。”
　　她轻轻的说。
　　“嗯，我把暖风打开了。
　　雨伞丢一边就行，别把自己鞋子弄湿了。”
　　莫城的边缘，靠近冰城方向，有一个建立已久的殡仪馆，崔泰的尸体此时就在那里，众人吊唁完就会当场火化。
　　三人还没到殡仪馆，便看见马路两侧停着几百台汽车。
　　汽车停的笔直又整齐，像两排禁军之墙。
　　“这么多违停的，没人贴罚单么？”
　　韩小羽问道。
　　“贴什么罚单，这些都是来参加崔泰葬礼的车。”
　　话音刚落，韩小羽便看见了那台熟悉的奥迪A8。
　　奥迪的车前方还有自己曾经剐蹭的痕迹，一直没人去修。
　　一国之主的车都在这里停着，想来也没人敢贴罚单。
　　沈季含随便停下车子，三人打着雨伞往里走。
　　崔泰的葬礼很盛大，到场客人两千多人，好在殡仪馆外面的院子够大，否则根本容不下这么多人。
　　马君早已释放御灵，巨大的冰山犹如雨达一般悬浮在空中，为众人遮挡住飘落的雨水。
　　韩小羽随着众人排起了方队，队伍也是事先安排好的。
　　他很自然的站在江永檀和梁晨的中间，江永檀的旁边是李佳和沈季含，梁晨的旁边则是张辰西。
　　大家都穿着黑色的衣服，胸口都别着一朵白色的假花。
　　年轻人们都有着姣好的面庞，俊男美女站在一起，吸引很多人的目光。
　　“听说了么？
　　我们最近一阵子不会有任何行动了。
　　马国主把所有将军团的成员全部派了出去，就为了调查岚天。
　　这段日子我们只能呆在冰之国，哪里都不能去。”
　　闻言，韩小羽看了一眼梁晨身旁的张辰西。
　　“不用看我，马国主没派我去调查。”
　　“将军团能胜任这个任务吗？”
　　“不知道，但愿大家都能平安归来吧。”
　　张辰西淡淡的说。
　　马君站在方队的最前方，他面对众人，身后是两个巨大的石碑。
　　石碑一个淡黄色，一个深褐色，一个五六米高，一个一人多高。
　　石碑上面密密麻麻刻满了小字。
　　马君拿起话筒，开始讲话。
　　“大家好，我是马君。
　　非常感谢大家能够在百忙之中抽出空来参加崔泰的葬礼。”
　　他目光环视一圈众人，每一张脸都很熟悉，都是自己的子民。
　　“今天天气很不好，我也怀揣沉痛的心情，来跟大家一起悼念崔泰。”
　　“我和崔泰二十多岁相识，他的家人全部死于战争。
　　在我当上国主的前一年，我去中国北方的一个小镇寻找到了崔泰。
　　在我的恳求下，他回到了冰之国，辅佐我、帮助我、协助我。
　　可以说，冰之国能够发展的越来越好，崔泰也尽了一份不小的力。”
　　马君讲了足足有十分钟，最后，他命令全体低头，为崔泰默哀三分钟。
　　所有人一齐低头，除了偶尔的雷声和风声，周围一片寂静。
　　“好。
　　最后就由我，亲自把崔泰的名字刻在石碑上。”
　　马君转身，从怀里掏出一把小刀。
　　小刀的样子有点像手术刀，只不过是由金刚石制成的。
　　“石碑上的名字都是谁啊？”
　　韩小羽低声问道。
　　“自冰之国成立以来，所有逝世的国主名字，以及一些做出过重大贡献的人。”
　　梁晨回答。
　　“真不知道我死之后，会不会有人把我的名字也刻上去。”
　　“难，以你现在取得的成就……
　　你现在好像没有什么成就。”
　　“你们说，御灵者活着是为了什么呢？
　　忙忙碌碌过一生，鞠躬尽瘁为国家，呕心沥血、日夜操劳，最后死在敌人手里。
　　就为了在那个石碑上盖个名字么？”
　　“也不能这么悲观。”
　　梁晨道，“我们在一起吃饭，在一起行动，我们之间发生的所有事都是活着的一种价值体现。
　　每个人心底都有不能舍弃的信念，为了这个信念，死亡也不算什么。”
　　“再说了，战争嘛，就是血与肉堆叠起来的。”
　　韩小羽抬头看了一眼阴沉沉的天空，乌云密布雨水交织，没有一丝光亮。


第232章 何悠然（1）
　　“爸爸……”一个穿着白背心，棕褐色短裤的小男孩站在院门口张望。
　　他的五官仿佛是被人雕刻出来的，让人看见难免心生好感。
　　唯一美中不足的，是他那一头耀眼的橘黄色头发，阳光照耀下，甚至耀眼过那张完美的小脸。
　　“妈妈在屋里忙着呢，到别处去玩。”
　　中年人宠溺的揉了揉男孩的头发，一脸慈祥的说道。
　　“妈妈在干什么？”
　　“妈妈在努力给你生个小妹妹。”
　　小妹妹？
　　男孩心中有些欢呼雀跃。
　　可是下一刻，他低下头，露出恶狠狠的目光，一道声音在脑海中浮现。
　　生个小妹妹爸爸妈妈就不爱你了！
　　“放心吧，爸爸妈妈爱你。”
　　中年人好像能看透男孩的内心一般，再次宠溺的揉了揉他引人注目的橘黄色头发。
　　男孩笑了，露出一口洁白整齐的牙齿，仿佛刚才那个目露凶光的男孩并不是他，他依旧朝气蓬勃，笑起来可以融化阳光。
　　“那我去找朋友玩啦！”
　　男孩转身，中年人一直目送他迈着步子消失在庭院里，这才把嘴角慈爱的微笑尽数收起，眼睛里流淌着黑色。
　　那是一双令人恐惧的双眼，瞳孔里只有无尽的黑。
　　阳光正好，暖风袭袭。
　　何悠然将双手枕在后脑勺上，惬意的行走在乡间小路上。
　　其实，以他父亲的地位，在古岚城中心夷平一块土地盖个十几层别墅都不成问题，但问题恰恰出在父亲本人身上。
　　父亲说这个山沟地势高，风景好，于是第二天成帮结伙的男人过来盖房子。
　　这里便成了何悠然打记事起，第二个名义上的家。
　　山间的小路平坦笔直，这也多亏了地位高高在上的父亲。
　　那些成帮结伙的男人盖完二层小楼之后，连带着把路都给修了。
　　一阵暖风吹过，树叶沙沙作响。
　　何悠然伫足而立，呆望着树叶在蔚蓝的天空中飘飘洒洒，任凭微风吹乱他的头发。
　　“小妹妹吗？
　　不知道是不是应该杀了她啊……”何悠然喃喃自语，将脚边一块小石子随意的踢了出去。
　　“哎呦！”
　　笔直的山路尽头传来一声哀号，何悠然吓了一跳。
　　刚刚那一脚看似随意，却也用了大半的力气，眼下肯定是砸到人了。
　　何悠然像是犯错的孩子一样，努力的向着山路尽头跑去，边跑边大声喊着对不起。
　　他甚至把白背心脱了下来，当成投降的旗子一般在空中乱舞。
　　男孩白皙的皮肤暴露在阳光下，略微有些线条的腹肌像一个个小鼓包呼之欲出。
　　“我说你啊，干嘛要踢石头？”
　　一个高出何悠然半头的男孩站在山路尽头，气鼓鼓的双手叉在腰间质问着。
　　他鸟窝似的头发杂乱无章，皮肤稍微有些黑，在白背心的衬托下显得更黑了。
　　看着眼前的男孩，何悠然尴尬的挠了挠头，“自己走路太无聊，随意踢了一脚。”
　　末了，他还补充一句，“疼吗？”
　　高男孩原本气鼓鼓的表情瞬间消失，露出符合年纪的笑脸道：“想弄疼我？
　　还早着呢！”
　　说完，拽起何悠然的手臂急冲冲的往山下跑。
　　“正想找你来着，大个把他老爹酿的酒偷出来了！”
　　一个瘦弱矮小的男孩，穿着和何悠然两人一模一样白背心，正蹲坐在一个废弃的凉亭里。
　　他怀里抱着一个玻璃瓶和三个小酒盅，浑身颤抖，看向大理石路的尽头，说不准是紧张还是期盼。
　　终于，一阵急促快速的脚步声从大理石路的尽头传来，男孩刚想将酒瓶子藏在身后，瞧得来人，露出一脸灿烂的笑容，急迫的站起身子奔了过去。
　　“小黑，东西都准备好了吗？”
　　“瞧你说的，我能让你们失望吗？”
　　黑皮肤高个子男孩大咧咧的说道，“倒是大个，你快点把酒倒上！”
　　一张大理石桌子屹立在凉亭正中央，因为早已废弃，周围连个凳子都没有，大理石桌子也满目疮痍，满是灰尘和泥土。
　　大个将三个小酒盅并排放在桌子上，将玻璃瓶中的透明液体慢慢倒进去。
　　小黑从裤兜里掏出一张皱皱巴巴的纸，和一支破破烂烂的笔，伏在桌子上埋头写字。
　　“我说，按什么顺序写啊？”
　　小黑问道。
　　“按照年龄写吧！
　　我最大我最大！”
　　大个倒完酒，在旁边抢着回答。
　　“切，你年龄最大，个子却最矮，我们都已经大个大个的叫你两年了。”
　　小黑站起身，满脸不甘心，“要我说就按身高吧！”
　　说完话的同时还不忘挺胸抬头，看着仿佛更高了一截。
　　“那小白说吧，无论小白赞成谁，都是二比一。”
　　两个人的目光同时看向何悠然。
　　三个人从偷酒到场地再到笔和纸，计划了好久，包括自家父母会不会发现消失的酒瓶子然后挥舞着木棒杀出来，也确实因为这个原因，三个男孩才选择在这个废弃荒凉的凉亭里。
　　但是他们都没想好按照什么顺序写名字。
　　何悠然看了一眼空空的玻璃瓶，说道：“按照大个说的，按年纪排序吧。”
　　“耶耶耶！
　　小白就是好！”
　　大个欢呼起来，小黑不甘心的表情成了陪衬。
　　“好吧好吧，就听小白的。”
　　凉亭里静悄悄的，只有笔尖在纸上写字摩擦的声音。
　　暖风时不时吹过来，卷起一些掉落的树叶，一切都是那么安谧。
　　何悠然又一次抬头，望着蔚蓝的天空，不知为什么总想这样无忧无虑的度过一辈子。
　　长辈总说，你还小，还不懂得外面的世界，等你长大了就知道外面的世界有多么残酷，等你长大了就知道小时候才是最美好的时光。
　　可是他现在就是小孩啊，他现在就是在最美好的时光里无忧无虑自由自在的成长。
　　“喂喂喂，我听大人说，酒这种东西啊，跟朋友喝一次，就能变成兄弟了！”
　　小黑兴奋的举着写好的纸条大声说道。
　　纸条虽然皱皱巴巴，但是孩童稚嫩的笔迹一览无遗。
　　老大，徐梓轩。
　　老二，陶磊。
　　老三，何悠然。
　　原来这是三个屁大点的孩子在废弃的凉亭里搞出的一场结拜仪式。
　　三个孩子那么认真，脸上洋溢着天真烂漫的笑容。
　　即使多年以后，他们不得不刀剑相向，彼此背叛，但至少现在一切都是美好的。
　　“那么，我们喝完酒，就是兄弟啦！”
　　徐梓轩举起酒盅，豪情万丈的声音从他瘦小的身体里爆发出来，“干杯！”
　　“干杯！”


第233章 何悠然（2）
　　三个男孩仰头饮下酒盅里的酒，火辣辣的液体刺激着食道，皆是忍不住龇牙咧嘴、表情扭曲。
　　“哇，酒这东西真难喝，真不知道大人们为什么爱喝这种东西。”
　　“难喝我们也喝了，以后我们就是兄弟了！”
　　徐梓轩摇晃着手里的酒盅，脸上尽是开心的表情。
　　只不过偶尔酒精的刺激下，嘴角忍不住抽搐两下。
　　何悠然没说话，他的目光一直放在天上。
　　十几只乌鸦在头顶盘旋，仿佛要有不好的事情发生。
　　他感受到了一股前所未有的痛苦，酒液在胃里翻江倒海，他很恶心很想呕吐，甚至呼吸开始变得困难。
　　何悠然在家里见过父亲喝酒，父亲的酒量很好，每次独自一人都能把一整瓶白酒喝的底朝天。
　　要是家里来客人，喝的就更多了。
　　每次喝完酒，父亲的脸上总是通红一片。
　　偶尔喝多，也会到外面去呕吐，回到屋里还要继续喝。
　　可他从来都不知道，饮酒之后是这么难受的感觉。
　　“我是大哥，你是二弟，小白是三弟。”
　　徐梓轩道，“以后大哥会罩着二弟三弟的。”
　　“嘁——”陶磊露出一副鄙夷的神色，“你个子最矮，实力也最弱，我们哪里需要你罩着？”
　　“哪有你这么跟大哥讲话的？
　　小白你来评评理。”
　　何悠然没回答，凉亭里一片寂静。
　　“小白？”
　　噗通一声，何悠然摔倒在地，白色背心与地面摩擦变脏，他耀眼的橘黄色头发也沾了不少灰尘。
　　“小白？
　　！”
　　两个男孩大惊，他们哪里遇到过这种事情，当即慌乱万分，不知所措。
　　尤其是徐梓轩他更是害怕，难道酒里有毒？
　　这酒是他从家里带来的，是他父亲喝剩下的。
　　眼下何悠然喝了这酒直接倒地，不知死活。
　　“送……
　　送医院去吧？”
　　“可是我们没有钱。”
　　“那……
　　那怎么办？”
　　陶磊一把将何悠然抱了起来，然后让徐梓轩帮忙将其放到自己的后背上。
　　“送他回家，交给何叔叔吧。”
　　两个男孩一路狂奔，顺着乡间小路往山上跑。
　　徐梓轩矮小又瘦弱，体力不支，有点跟不上陶磊的步伐。
　　不多一会，陶磊背着何悠然进了院子，此时院子里有很多大人在，都在等待何悠然的妈妈顺利生产。
　　“何叔叔，何悠然他……
　　他昏倒了。”
　　何威一怔，一个小时前还活蹦乱跳的儿子怎么昏倒了？
　　“发生了什么？”
　　“我……
　　我们在凉亭那边……
　　喝了点酒……”陶磊放下何悠然，满是害怕与担忧的回答。
　　闻言，何威直接命令众人原地待命，自己则是抱着瘦小的何悠然窜了出去。
　　他的步伐极大，十几米的院子几乎两步就迈了出去。
　　一路火急火燎风尘仆仆，来到了古岚城的医院，进了急救室。
　　何悠然只感觉自己睡着了，甚至还做了一个梦。
　　在梦里，他被大片的黑色火焰包围，却感受不到任何炙热。
　　那些黑色的火焰仿佛一条条黑色的小蛇，不断的在他的周身环绕。
　　小蛇没有五官，却有灵性，时而爬上何悠然的肩膀，时而顺着何悠然的大腿盘旋，时而在何悠然的面前跳舞。
　　它们仿佛想要跟何悠然说话，但却无法发出任何声音。
　　何悠然从一开始的害怕恐惧，慢慢的，便也习惯了这群黑色的小蛇。
　　好像自己养了多年的宠物，甚至有种想要摸一摸它们的冲动。
　　最后，他还是没忍住，伸出小手抚摸着黑色的小蛇。
　　掌心处一团温热，叫人舒服至极。
　　他抬头环顾，四周一片漆黑。
　　这里恐怕是一片不存在的空间，或许在他的梦境里，或许在宇宙的某一个角落。
　　“这里是哪里啊？”
　　他喃喃自语，旋即哑然失笑。
　　这里连个鬼影都看不见，谁能回答他的问题？
　　黑色的小蛇仿佛要回答何悠然的问题，但他们没有嘴，无法出声，只能拼命的在空中狂舞。
　　越来越多的黑色小蛇全部汇聚过来，它们用身体摆出了两个大字——地狱。
　　“这里就是地狱吗？”
　　话音刚落，仿佛一道闪电击中了他的头颅，巨大的刺痛感袭遍全身，仿佛要将他的灵魂硬生生撕碎。
　　他本能的挥舞小手，想要呐喊，却发不出一点声音。
　　“何先生，您的儿子酒精过敏，只要饮下一滴酒精，就会产生浑身红斑、头晕恶心、呼吸困难的症状。
　　严重的，就会像今天这样直接昏过去。
　　不过好在救治及时，现在没什么大碍了。”
　　何威长舒一口气，虽说何悠然平时的行为和思维有些怪异，可毕竟自己就这么一个宝贝儿子。
　　“对了，能不能帮我查查这小子的脑袋？
　　我怀疑他还有精神方面的疾病。”
　　“何先生，精神疾病是没法通过仪器检查出来的，我们需要了解他平时的症状进行诊断。”
　　于是，何威将发生在何悠然身上种种不寻常的事情说了出来。
　　末了，他又加了一句，“他时常露出不符合年纪的表情，他拿着小刀的时候，我真的以为他要杀了自己的亲生母亲。”
　　闻言，医生眉头紧皱。
　　“何先生，您儿子醒来后我们会对他进行一些询问和测试，结果我们会稍后通知您。”
　　何威点了点头，隔着病房门的玻璃看了一眼何悠然，然后离开了医院。
　　他的老婆还在家里生孩子，他需要回家守着。
　　院子里来了很多客人和亲戚，都是得知何威今日得子前来祝贺的。
　　何威贵为古岚城的城主，阿谀奉承的人大有人在。
　　接生婆在房间里忙活，众人站在院子里，有的抽烟，有的望天，只等待一声啼哭，而后就可以向何威道一句恭喜。
　　何威刚刚离开医院，何悠然便苏醒了过来。
　　医护人员进屋进行一系列的询问，得到的诊断一致认为何悠然患有精神分裂症。
　　他们走出病房，准备通知城主，何威已经在家中抱住了女儿。
　　那是个白白胖胖的女孩，皮肤细腻吹弹可破。
　　婴儿笑起来很好看，但因为饿了，在何威的怀里嚎啕大哭。
　　何威嘴角忍不住攀上一丝笑容。
　　“以后你的名字就叫做何琪了。”


第234章 何悠然（3）
　　何琪出生的那一天，何悠然被诊断出患有精神分裂症。
　　其实何威早就知道自己的儿子患有精神类的疾病，要不然他也不会主动怀疑，主动让医生做检查。
　　那是半年前的一个晚上，由于古岚城事务繁多又琐碎，何威一直忙碌到后半夜才走出办公大楼。
　　刚到家门口，便听见屋内有响动。
　　古岚城的人们都习惯早睡，妻子也怀孕了，这大半夜的还有谁在屋里行动？
　　难道是贼？
　　何威当即放轻了脚步，走进房间，却看到自己的儿子何悠然正握着一把小刀坐在母亲的床边。
　　妻子正在熟睡，儿子的表情看不出喜怒哀乐。
　　何威一怔，轻声问道：“儿子，你在这做什么？”
　　何悠然抬头看了一眼何威，那个眼神里没有任何感情，他好像不认识自己的亲生父亲了。
　　打那以后，何威一直对自己的儿子抱有警戒心。
　　他深知儿子的精神不正常，因为他问过不止一遍两遍这件事情，何悠然的回答都是自己也不知道。
　　精神分裂症是一种很难医治的精神疾病，至少以火之国当年的医学水准，就连可以有效缓解抑制的药都没有。
　　药物治疗不行，至少还有心理治疗。
　　何威在家里呆了一会，便叮嘱妻子好好休息，又独自一人来到医院。
　　以何威的实力和地位来说，想在医院里找一位主任级别的医生来医治自己的儿子还是很简单的。
　　这不，他刚刚到达医院，就直奔精神科的主任办公室。
　　办公室里只有一位花白头发的老人，说是老人，其实他只有头发花白了而已，论精神面貌哪个都像四十多岁的壮年。
　　他看起来很友善，气质像是老实憨厚的住在隔壁的邻居大哥。
　　“陈医生，还麻烦你帮我照顾一下悠然。”
　　陈医生站了起来，何威到场他可不能坐视不管，当即笑着道：“放心吧，我会竭尽全力医治您儿子的。”
　　话虽这么说，陈医生心里也清楚，精神分裂症不是那么好治的病。
　　他当即呼唤了很多经验丰富的医生前来开会，会议的结果就是进行心理治疗。
　　首先，他要跟何悠然成为朋友——要让一个四五十岁的成年人和六七岁的小屁孩成为朋友还真是一件难事。
　　不过也必须这样，才能让患者毫无防备，才能彻底走进患者的内心。
　　其次，他要告诉何悠然精神类疾病没什么大不了的。
　　精神疾病大多是思维障碍、情感障碍、行为障碍，只要何悠然还有正常人的思维，一切就都好办。
　　当天夜里，陈医生推开了何悠然病房的门。
　　何悠然乖巧的躺在床上，橘黄色的头发在月光照耀下变得惨白。
　　男孩的目光呆滞，视线始终盯着墙壁上的一幅画。
　　那幅画是何悠然下午自己画的，何威回家迎接女儿诞生的时候，他便自己在病房里画了一副妹妹的肖像画。
　　这是一幅素描，画上的女孩子栩栩如生，惟妙惟肖。
　　一头长发披散到肩膀，刘海遮挡住眉毛，娇小的脸型精致的五官，怎么看都是一个美人坯子。
　　这幅画就连绘画大师都未必能画出来，不可能出自于一个六七岁的孩子之手！
　　陈医生当场就觉得，这男孩肯定不简单。
　　“你好，我是精神科的医师主任，我姓陈。”
　　陈医生做着自我介绍，可男孩始终没正眼看过他。
　　“你叫何悠然吧？
　　现在感觉怎么样？
　　还头晕恶心吗？”
　　说来也是神奇，一个酒精过敏的男孩居然送到了精神科的病房。
　　更神奇的是，居然还被检测出来患有精神分裂症。
　　何悠然依然没出声，陈医生只好坐下来，陪着男孩一起欣赏墙壁上的那幅画。
　　“你画的真好，有当画家的天赋。”
　　陈医生随意的找着话题，想要跟眼前的男孩拉近一些距离，“你画的是谁啊？”
　　“我妹妹。”
　　陈医生一惊。
　　他知道何威的女儿今天刚刚出生，画中的人怎么可能是一个刚出生的婴儿？
　　“你妹妹不是刚出生吗？
　　画中的女孩至少有十几岁吧？”
　　“我就是在画我妹妹，我知道她长大以后什么样。”
　　何悠然咧开小嘴，露出符合少年的天真笑容。
　　他好像在炫耀自己心仪的玩具，整张小脸还有得意和炫耀的神情。
　　“哦，你画的不错。”
　　陈医生道，“感觉如何？
　　还难受吗？”
　　何悠然再一次转换成面无表情，他也不再看画，而是躺了下去，小手还拽严了被子。
　　“你为什么不回答我呢？”
　　“因为你觉得我有病，想要治疗我。”
　　男孩闭上了眼睛，“请你出去，我没有病。”
　　你怎么会没有病呢？
　　陈医生心里想，你现在根本不像是个六七岁的孩子，你肯定有病。
　　“孩子，你想多了，我就是进来陪你聊聊天的。”
　　陈医生双手摊开，表情蛮认真的说，“你父亲的地位很高，我也是受他之托多照顾照顾你，我没有恶意。”
　　“别骗人了。”
　　男孩的眼里染上了一层黑色，一条黑色的犹如火焰烧然般的小蛇从何悠然的耳边闪过。
　　陈医生下意识揉了揉眼睛，他怕是自己劳累过度出现的幻觉。
　　然而下一刻，一股炙热的空气扑面而来。
　　他猛地睁开双眼，入眼处一片漆黑，黑色的小蛇已经飞到了他的面前。
　　他来不及惨叫，直接被洞穿了头颅。
　　鲜血洒了一地，何悠然盖紧了被子。
　　何威在家中正在摆酒宴招待远道而来的客人，却收到了他儿子出事的消息。
　　等他赶到医院的时候，周围已经挤满了古岚城的治安队和灭火大队，大家焦头烂额，谁也无法熄灭眼前的大火。
　　整座医院已经变成了废墟，熊熊的黑色火焰经久不息，那些火焰仿佛来自地狱，将整座医院化为地狱的投影。
　　“地狱之火？”
　　何威当然认识这种黑色的火焰了，因为他自己就拥有这种御灵。
　　“别忙了，你们灭不了这火。
　　所有人都撤离这里。”
　　他吩咐了一声，自顾自踏入火场。
　　火焰十分凶猛，可黑色的火焰从何威的身体上绕开，并不去焚烧他。


第235章 何悠然（4）
　　对于这种黑色的火焰，何威再熟悉不过。
　　因为他的御灵也是这种漆黑的火焰。
　　地狱之火，顾名思义，就是来自地狱的火焰。
　　它的温度可以达到上万度，世界上没有任何一个人或是机器可以做到。
　　焚毁一切，亘古不熄。
　　外面的灭火大队不可能依靠水和泡沫熄灭这些火焰的，这是火之国的至强御灵。
　　何威继续朝着废墟里面走，建筑主楼体已经变成了黑魆魆的废墟，除了整座楼体，并没有任何残留，所有的东西都被地狱之火焚烧殆尽。
　　何威在医院的门口发现了自己的儿子，何悠然正坐在水泥地的阶梯上，低着头，好像在和一条黑色小蛇玩耍。
　　小蛇在地上打转，顺着男孩的胳膊盘旋，又落到地上跳舞，看样子人蛇之间的关系很亲昵，比东南亚的舞蛇人牛逼多了。
　　这时，何悠然听到了脚步声，正用一种怪异的目光抬头盯着自己的父亲。
　　何威惊出一身冷汗，他从来不知道自己的儿子也拥有至强御灵。
　　何悠然那个怪异的目光就像是在打量一个不认识的人，此时已经再无父子情深，他知道儿子可能失控了。
　　他不知道儿子会不会动手攻击他，儿子一旦出手，他为了自保也必然要回击。
　　只不过，同样拥有地狱之火，不知道打不打得过儿子。
　　“爸爸。”
　　下一刻，何悠然就像变了一个人一样。
　　依旧天真烂漫，依旧是他宝贵的唯一的儿子。
　　“悠然，这些火焰是你弄的吗？”
　　“是啊。”
　　“为什么要毁掉这家医院？”
　　“这里的人都觉得我有病，我烦他们。”
　　何悠然龇起整齐的小牙，语气淡漠的仿佛只是踩死一只蚂蚁，橘黄色的头发随微风摆动。
　　是啊，家里发现了一只虫子，你会打死它。
　　你不喜欢一件事物，摧毁就是了。
　　“对了爸爸，我给妹妹画了一张画。”
　　何悠然说话的同时，从背后取下一幅画卷。
　　小手一抻，画卷打开。
　　就是那张挂在病房墙壁上的素描。
　　“你画的？”
　　何威又一惊，自己的儿子什么时候学会的画画？
　　而且画的还这么好？
　　“我画的。”
　　“你画的是谁？”
　　“妹妹。”
　　几个小时前，何威从接生婆手中接过刚出生的何琪。
　　那是个白白胖胖的婴儿，绝对不是画上的小美人坯子！
　　何威的脸上第一次出现疲惫的神色，就算古岚城的事务再多再繁琐，他也没露出过这种表情。
　　他的儿子绝对有大问题。
　　按理说，父子两人都拥有至强御灵是一件令人高兴的事情，可此时何威根本高兴不起来。
　　他领着儿子回了家，又马不停歇的赶去会见了火之国国主，将何悠然的情况汇报给上面。
　　他倒是不怕国主对何悠然不测，以何威的实力，火之国之内基本没有对手。
　　“战乱年代，国家需要这种力量。
　　尽管何悠然不可控，我依然认为他可以为火之国带来巨变。”
　　“日后你们父子，便是火之国最强父子。”
　　他和国主讨论了将近一个小时，最后回到家中，却发现了变故。
　　妻子浑身是血躺在地上，怀里紧紧抱着刚刚出生的何琪。
　　婴儿啼哭，妻子满脸是泪，好在二者还活着。
　　最让人震惊的是，何悠然站在两人面前，手里依然握着那把小刀。
　　小刀上沾染着鲜血，何悠然的表情比凌厉的刀锋更让人恐惧。
　　“悠然！”
　　何威一步迈进屋子，一把将儿子手中的小刀夺了下来，同时打出一记摆拳，目标是何悠然的后脖颈。
　　他使出了七成力，一击命中何悠然绝对会昏过去。
　　眼下的情况无需多想，何悠然想要杀了亲生母亲和同父同母的亲妹妹！
　　一条黑色的小蛇从眼前闪过，直接包住了何威的拳头。
　　小蛇拼命舞动，卸去了何威的大半力量，拳头打在何悠然的脖子上，倒像是轻轻的抚摸。
　　何威没多想，直接一把搂住了何悠然。
　　这一对号称火之国最强的父子，勾肩搭背站在皎洁的月光下。
　　“你想干什么？”
　　“我想杀了妹妹。”
　　何悠然诚实的回答，却揪起何威一身鸡皮疙瘩。
　　“那是你亲妹妹，为什么要杀了她。”
　　“她出生，会分夺父母的爱，所以我烦她。”
　　是啊，你烦医院里的医护人员，便毁了整座医院。
　　现在你烦你的妹妹，所以要亲手杀了她。
　　“可你白天不是还在给妹妹画画吗？
　　你烦她还会画她？”
　　“那是给你们画的。
　　我知道妹妹长大以后是什么样子，所以画出来给你们看，怕她死后你们会想念。”
　　何威瞬间就明白了，这小子居然是在画遗照！
　　情况不容乐观，此子不宜久留。
　　何威瞬间出手，掌中燃烧着大片的火焰，与何悠然的地狱之火相比，几乎没有任何区别。
　　什么最强父子，什么带给火之国巨变，统统都丢一边去吧。
　　再继续留着何悠然，没准将来自己的性命都会不保。
　　“爸爸，你要杀了我吗？”
　　“你连自己亲生母亲都可以伤害，你就是个魔鬼。”
　　何威的表情很痛苦，他甚至不知道自己究竟能否痛下杀手杀掉自己的儿子。
　　“我别无选择，儿子，不要怪罪你父亲。”
　　他心一横，手掌一握，大片的地狱之火像一张柔软的丝绸一般，飘飘荡荡缠在了何悠然的身上。
　　“桎梏。”
　　然而，就像之前何悠然的地狱之火无法焚烧何威一样，何威的地狱之火也一样没有烧到儿子，几万度的高温如同摆设。
　　“爸爸，我们两个之间是不能自相残杀的。”
　　何威缓慢跪下，有些无力。
　　他居然真的对自己儿子下了杀手，虽然并没有成功。
　　“你走吧，离开这里。
　　为了妻女的生命安全，我只能忍痛割爱了。”
　　自那以后，何悠然再也没有出现在火之国。
　　何琪健康的成长，十几年后，为了弥补没有儿子的遗憾，何威和妻子再次生下一个大胖小子。
　　何威再得一子，取名何旭，正好弥补了何悠然的空缺。
　　而何悠然也在另一个世界开启了全新的生活。
　　他就像一个浪子，久久漂泊在外，直到那个男人找到了他，并以徐梓轩的性命作为威胁，他才再次返回灵世界，加入岚天。
　　并一举成为灵世界最强的御灵者。


第236章 当红歌手演唱会（1）
　　韩国仁川国际机场出口，众多女孩子手捧鲜花伫立。
　　她们的脸上洋溢着兴高采烈，因为她们即将要见到自己的偶像。
　　三米长的条幅用竹竿支撑，红底黄字，写着“欢迎西格”四个大字，后面还贴着一张巨幅照片。
　　照片上是一位年轻人，长相帅气无以言表。
　　一头橘黄色的头发，犹如蜡像一般雕刻出来的五官，看起来像是个外国人。
　　韩国是一个艺人频出的国家，很难想象，一个外国人在这里会如此受欢迎。
　　出口那里人头攒动，众多女孩子开始大声尖叫。
　　“西格！
　　西格！
　　能不能给我签个名？”
　　“西格！
　　我爱你！”
　　帅气的年轻人听见呼喊声，露出足以迷倒在场所有女孩子的笑容，边挥手边打招呼，然后从众人身边路过……
　　这也不能怪他，他根本听不懂韩语。
　　年轻人走到路边，一头钻进停靠多时的橘黄色迈凯伦里。
　　微风吹拂，阳光正好，他发动车子，巨大的引擎轰鸣下，车子很快消失在马路尽头。
　　“哇，好帅啊。”
　　“只有敞篷跑车才配得上西格这样的美男子！”
　　众多女孩子仍然呆立原地，似是在回味先前的画面。
　　何悠然单手握着方向盘，脸上依然挂着淡淡的笑容。
　　对于先前这种场面，他已经见怪不怪了。
　　他从灵世界跑到地球生活了十年，这十年里，他当过演员，当过歌手，进击过好莱坞，也在中国走过红地毯。
　　甚至，他还在日本当了一个月的牛郎……
　　不论他变换成什么身份，总能依靠出众的外表节节攀升，最后到达人生的巅峰。
　　他从一个龙套开始演艺人生，不久便被某个知名导演看中，出演了一部校园励志略带爱情的电视剧，一炮而红。
　　他在后来的试片中，整个剧组所有的女性工作人员全部都来看他，就连打扫卫生的大妈都来了。
　　他当歌手，尽管没有与天绝伦的唱功，凭借一头橘黄色长发和性感有磁性的嗓音，在欧美流行音乐里依然大放异彩。
　　甚至，他在日本体验牛郎生活的时候，在整个大版掀起了“一护”浪潮——他当时化名“工藤一护”。
　　亲自指名约他喝酒的女性从仓本酒店排队排到了大版市立小学，中间还隔着个运河。
　　好在他只在日本呆了一个月，否则，北海道的女性职员也会驱车赶来排队了。
　　他就是这样一个人，靠脸吃饭并且混的很好的人。
　　一阵手机铃声响起，何悠然按下了接听键。
　　“哟，悠然你下飞机了吗？
　　现在到哪里了？
　　做好今晚演唱会的准备了吗？”
　　听筒那边的人一连串发问，何悠然懒得回答。
　　见状，那人又继续自言自语。
　　“酒店我给你定好了，就在演唱会现场附近，演唱会晚上九点举行，你可以回去睡一觉。”
　　“可我不会唱韩文歌。”
　　何悠然回答。
　　“不需要唱韩文歌，随便唱两句就行了，反正大家也不是为了听你唱歌才来的。
　　她们喜欢你，你随便在舞台上露个腹肌什么的，我估计场下的女孩子都得疯。”
　　何悠然淡然一笑。
　　“总之就是这样，酒店会有人接应你的。
　　我先挂了，有美女让我帮忙涂防晒霜了。”
　　何悠然直接将手机丢在了副驾驶座位上。
　　打电话的这个人，姓赵名建国，是他的好朋友，来地球之后认识的好朋友。
　　两个人是在BJ的一家酒吧认识的，赵建国从来没见过这么帅的人，当即举着酒杯过来搭话。
　　起初何悠然并不理会，赵建国在旁边唧唧哇哇的说话让他觉得很烦。
　　正当他考虑要不要一朵黑火杀死这个话多的男人时，赵建国突然问道。
　　“兄弟，你的梦想是什么？”
　　“我的梦想？
　　我想体验各种各样不同的人生。”
　　“兄弟，这事包我身上了。”
　　后来何悠然才知道，赵建国是一个家境富裕的富二代，整天无所事事，经常出没私人会所和夜间娱乐场所。
　　不过他确实兑现了他的承诺。
　　赵建国自掏腰包买了一部抗战题材电影的龙套名额，随后又花钱直接让何悠然演了青春剧的主角。
　　就在何悠然在演艺事业走上巅峰的时候，赵建国继续花钱请当代有名的作词作曲家，为何悠然量身打造了一套专辑。
　　别说长相出众的何悠然了，就算是一身土气的韩小羽也一样出道迅速走红。
　　当然，这还不算完。
　　何悠然偶然看到了一则关于牛郎的新闻，便萌生出想去试试当牛郎的想法。
　　赵建国二话不说，直接将大版的一家牛郎店给买了下来。
　　他拿着手机转账一亿两千万日元的时候眼睛都没有眨一下。
　　何悠然甚至一度认为赵建国就是个星探。
　　事实证明，他挣得绝对比这个数字要多。
　　那些大版姑娘们每天都会花费两三百万日元供给何悠然作为业绩，当然，他收到的小费和礼物更为夸张。
　　酷奇的钱包、爱马仕的男装堆得比人都高。
　　劳力士定制手表，表盘镶嵌着闪耀的钻石，何悠然连看都没看一眼。
　　甚至还有一位丧偶的女富人送了一台尼桑GTR跑车，只不过何悠然更喜欢敞篷的，才自己购买了一台迈凯伦。
　　顺着导航，何悠然一路行驶到仁川中心酒店。
　　酒店正门那里也汇聚了不少女粉丝，好在何悠然从侧面进入地下停车场，才避免了一场交通堵塞。
　　刚进电梯来到一楼大堂，远远便有一位男人快步走来。
　　他穿着一身黑色的休闲服，带卷的棕色头发。
　　脸上戴着口罩，只露出两只小眼睛，看起来颇有韩国人的感觉。
　　“你好，赵建国委派我来给你当助理，这两天我负责你的行程。”
　　何悠然点了点头。
　　他一件行李都没有带，反正衣物和用品也有人准备。
　　大家不是为了他的歌声，也不是为了他的演技，单纯的就是为了他这个人。
　　他只要站在那个舞台上，就会有无数女孩子买票。
　　“演唱会在哪里举行？”
　　“仁川国立大学。”
　　闻言，何悠然一愣。
　　在大学里举办演唱会还真是头一遭。
　　同时他也能想象得到，那些女学生会有多么的疯狂。


第237章 当红歌手演唱会（2）
　　仁川国立大学男生宿舍门前，两个穿着大裤衩人字拖，头型乱糟糟的男生正往外面走。
　　他们是仁川大学工科学院的学生，两个人都拥有共同的爱好——打游戏。
　　他们还有一个共同的梦想，那便是成为Faker那样世界著名的职业选手。
　　两个人窝在宿舍里打了一天的游戏，饭也没吃，肚子空荡荡的，直到肚子咕噜噜直响，这才关闭电脑准备去食堂打饭。
　　食堂距离他们的宿舍不是很远，两个人又不注重形象，没洗头没洗脸，穿着随意便出了门。
　　刚到食堂正门，两人看见了一张巨幅海报。
　　海报明显是学生打印出来的，照片是一位橘黄色头发的年轻帅哥。
　　“喂，金智，这个西格是什么人啊？”
　　“西格你都不知道？
　　你打游戏时总听的那首……”金智一时想不起来那首歌名，只好开始用嘴巴哼旋律。
　　旋律很激昂，震慑人心，确实是适合打游戏时听的BGM。
　　“这首歌，就是他唱的。”
　　“西巴，这首歌是他唱的？”
　　朴在时一脸不敢相信的表情。
　　他确实很喜欢这首英文歌，颇有林肯公园的风格，在他的播放器里也循环播放了无数遍，陪他度过了一局又一局的游戏。
　　“西巴，这家伙要来我们学校开演唱会？”
　　朴在时指了指海报，上面写着今晚9点，仁川国立大学体育馆，千人演唱会。
　　金智倒是没有多大的反应，眼下饿的前胸贴后背的，吃饱饭才是当务之急。
　　朴在时也跟着金智走进食堂，心里已经暗下决心。
　　今晚先不打游戏了，一定要去体育馆看看，这种白来的免费门票何乐而不为呢？
　　食堂里人不多，现在早已过了晚饭的时间节点，也没有剩下几样好饭菜。
　　两个人挑了两个菜，又一人打包一盒饭，准备回到宿舍边看电影边吃。
　　晚上8点10分，两台黑色的现代商务车驶进校门，紧接着是一台橘黄色的迈凯伦，最后是一台大货车。
　　何悠然依然单手握方向盘，他戴着墨镜和口罩便于伪装自己。
　　那位赵建国委派的助理就坐在副驾驶，刚一下车就吩咐工作人员开始忙活。
　　搭建舞台，调试音响……
　　何悠然走进体育馆后方的职员办公室，这里已经用来充当休息室了。
　　年轻漂亮的女化妆师为何悠然化妆打扮，旁边挂着他今晚的服装，上面挂着密密麻麻闪亮的亮片。
　　晚上8点40分，观众们陆续进场，体育馆的规模很大，可容纳两千多人，加上在过道上摆的临时板凳，至少能坐下三千人。
　　何悠然站在舞台后方，看着水泄不通的现场，他又抬头看了一眼周围忙碌的人们，心里突然厌倦了这种生活。
　　9点整，演唱会正式开始。
　　何悠然拿着一支话筒走上舞台，飘逸的橘色头发在空中摇摆。
　　他穿着浑身闪亮的衣服，站在聚光灯下，一切都很枯燥乏味。
　　“大家晚上好。”
　　他说的是汉语，身后搭建的巨大屏幕会实时翻译成韩文字幕。
　　“我是西格，很感谢大家能来现场观看我的演唱会。”
　　他也不知道为什么当初起了个艺名叫做西格，这个名字是赵建国起的。
　　当时赵建国正在客厅有模有样的看一本西方故事书，或许寓意为“西方的格局”吧。
　　当然，何悠然并不看动漫，所以他不知道《海贼王》里有一个山贼团的团长也叫西格。
　　场下响起了热烈的掌声，不光是本校的大学生，还有不少社会人员也来到了现场。
　　虽说何悠然在男性同胞中也很受欢迎，但大部分观众还是女性。
　　“西格！
　　我爱你！
　　我喜欢你！”
　　“西格，我要给你生猴子！”
　　何悠然伸手示意大家安静，会场真的就安静了下来。
　　“很遗憾的告诉大家，这是我最后的一场演唱会。
　　由于某些个人原因，我可能要告别歌手这个舞台了。”
　　音乐声顿时震耳欲聋，吉他手贝斯手也登场了，乐器在他们手中狂舞，发出令人如痴如醉的重金属音乐。
　　流行元素富有节奏感，回荡在整个体育馆上空，所有人都处于发懵的状态。
　　何悠然身后的巨大屏幕还停留在告别歌手这个舞台几个大字，大家表情一片茫然。
　　怎么好端端的就要退出歌手生涯了呢？
　　这件事怎么似曾相识呢？
　　几个月前，当红男演员西格退出演艺生涯，与此时竟然如出一辙。
　　朴在时很激动，西格唱的就是她最喜欢的那首音乐。
　　金智不记得歌名，他可记得。
　　《Screaming at the world》，新金属摇滚音乐，西格主唱，发行于《来自地狱》专辑，是西格的成名单曲之一。
　　曲风电子摇滚，旋律激昂动听，男声很有磁性，被无数网络视频用作BGM。
　　朴在时挥舞双手，像极了小迷弟，嘴中高声唱着他知道的为数不多的英文歌词。
　　一曲结束，何悠然将亮闪闪的外套脱掉。
　　犹如小山包一般隆起的肌肉，直接让现场的女粉丝欢呼不已，每个人都冒着星星眼，要不是有保安拦着，非要上台抚摸西格一番。
　　这一次，音乐声变得舒缓而又悠扬。
　　前奏一起，众人都知道西格要演唱他的另外一首成名曲。
　　《Reason for living》，讲述的是一段凄美的爱情故事。
　　歌词透露着一个男孩对女孩的执着和向往，扣人心弦，直叫人久久回味。
　　“I’m going to wait until my heart stop beating.”“I will never say no.”“I will fight for you forever.”“Until you become other part of my life.”“And you will call me honey forever.”何悠然唱完最后一句，特意拉长了两秒尾音，而后久久举着话筒站在原地，让人倍觉这就是何悠然的爱情故事。
　　心酸，心伤，心疼，复杂的感情充斥着每个人的心灵。
　　其实这些歌词也不是何悠然写的，作词作曲全部出自于一个美国大妈。
　　何悠然生性豁达，写不出这种擦脚布一般磨叽又矫情的歌词。
　　朴在时有点尴尬，他听完这首歌差点落泪。
　　有那么一瞬间，朴在时突然不想去打职业了。
　　Faker什么的只是他曾经的梦想，如今他想成为一名像西格一样的歌手。


第238章 妥协与诞生（1）
　　演唱会进行的很成功，何悠然一共演唱了五首曲子。
　　这五首曲子都是他的成名之作，也是他较为熟悉的曲子。
　　演唱会结束，工作人员向现场观众分发礼品。
　　大部分都是精美的钥匙链或是手机挂坠，贵重些的则是带有西格亲笔签名的专辑唱片。
　　朴在时很幸运，他抽到了这张亲笔签名的专辑。
　　何悠然退出体育馆，直接拨通了赵建国的电话。
　　“哟，演唱会结束了？”
　　赵建国在那头看了一眼手表，猜到了演唱会已经结束。
　　“嗯，结束了，我发布退出歌手生涯的消息了。”
　　“又觉得腻味了？”
　　“是啊。”
　　何悠然抬头看夜空，星星的光芒映射在漆黑的瞳孔里。
　　“回来吧，这次还想体验什么生活我都继续帮你。”
　　何悠然并没有跟那个助理道别，也没有回仁川中心酒店，而是直接驱车赶往仁川国际机场，将迈凯伦进行空运。
　　他在飞机上好好睡了一觉，期间还给空乘小妹签了名合了影。
　　三个小时后，何悠然抵达B******J首都国际机场外围，停着一台加长版林肯，司机下车，戴着白手套将车门打开，赵建国翘着二郎腿叼着雪茄，样子贼二。
　　“哟兄弟，真没想到这么快就又见到你了。”
　　何悠然将迈凯伦的车钥匙递给管家，自顾自上了车。
　　此时已是后半夜，BJ城也陷入了沉睡。
　　路上行人和汽车少的可怜，不过再过两个小时，道路又会陷入高峰。
　　想要在BJ城发展的好，人们必须要忙碌起来。
　　“介绍一下，这位是小美。
　　这位是我的好兄弟，叫何哥。”
　　赵建国一把将胳膊搭在了旁边一位性感妖娆的女人身上，叼着雪茄吐出一口烟气。
　　“你好，何哥。”
　　小美是来自HLJ的一名十八线模特，年仅二十岁孤身前来北漂。
　　她自认自己身段好，长相好，想要碰碰运气，看看有没有大导演看中她。
　　来BJ折腾了半年，一来二去，认识了星探赵建国。
　　她哪里见过何悠然这么帅气的男人，当即心动不已，心脏犹如小兔一般乱跳。
　　与何悠然比起来，身旁的赵建国则显得油腻又老气，婆妈又肥猪。
　　何悠然只是淡淡看了一眼小美，并没有说话。
　　高冷男神！
　　冷酷稳重！
　　小美瞬间深陷泥潭无法自拔。
　　她甚至想好了儿子的姓名，就叫何大壮！
　　“最近又想体验什么生活了？”
　　赵建国将胳膊从小美的肩膀上拿了下来，颇为正经的问道。
　　“我想做一回亡命之徒。”
　　赵建国根本没有一丝惊讶的表情，他好像早就知道了何悠然的想法。
　　“后备箱里有两把手枪，你可以拿着它去杀个人，这样警察就会去追捕你了。
　　但我不敢保证能保你平安，我的能力也是有限的。”
　　何悠然淡然一笑。
　　他想的并不是这些。
　　“这事，回去再议吧。
　　我的上级也想要见你。”
　　“你的上级？”
　　何悠然一愣，他第一次听说赵建国还有上级。
　　他一直以为赵建国就是个富二代加星探，身边常年围着各种身材性感婀娜多姿的女演员。
　　赵建国的上级，难不成是星探总探？
　　“嗯，我的上级。”
　　赵建国回头看了一眼小美，话语明显隐晦，“和你一样优秀的男人。”
　　何悠然点了点头。
　　既然对方是赵建国的上级，倒也应该给个面子见一见。
　　加长版林肯一路疾驶，驶出了四环。
　　赵建国的别墅建在五环外，按理说，家境阔绰的他不应该把别墅建在这么偏僻的地方，何悠然也问过他，得到的答案是人少的地方做事比较安全。
　　当时何悠然以为赵建国干着某些违法的勾当，比如贩卖毒物，比如走私枪支。
　　可到了别墅才发现，那就是个私人住宅。
　　别墅共有五层，有宽阔的高尔夫球场，有七十平米的巨大泳池，室内设计只能用奢华来形容。
　　何悠然偶尔也会在这居住，赵建国给他预备的卧室更是夸张。
　　整间卧室一百平米，四周贴着深红色的墙纸，地上铺着高档的羊毛地毯，光是造价就高达一万一平米，光脚踩在上面，柔软的仿佛踩在哪个胖子的肚皮上。
　　推门就是健身房，何悠然偶尔也会在那里挥洒汗水。
　　加长林肯停下，赵建国搂着小美纤细的腰肢步入别墅里，何悠然在后面跟着。
　　别墅里金碧辉煌，每一盏灯都亮着，房主仿佛丝毫不考虑高额的电费。
　　宽敞的客厅里，一位穿着黑色卫衣的男人静静坐在沙发上。
　　何悠然进屋的一瞬间便看到了这个男人，不由得眉头一皱，他能看出来这个男人不简单。
　　“介绍一下，这位就是我的上级，这位就是何悠然。”
　　赵建国介绍完毕，直接搂着小美离开了客厅。
　　别墅的管家和佣人们都在地下室睡觉，整个客厅只剩下两个男人。
　　“你好，很荣幸能够见到你。”
　　男人站起身，友好又礼貌的伸出右手，等待何悠然握手。
　　“你好。”
　　何悠然回答。
　　“我今天来是想告诉你，希望你以后能够为我做事。”
　　闻言，何悠然哭笑不得。
　　“我不会为你做事，我只是看在赵建国的面子上见你一面而已。”
　　“话别说的太满，你先看看这个。”
　　男人从怀里掏出手机，调出一段视频。
　　那是在某个漆黑的地下室里拍摄的视频，画面始终拍摄一个年轻的男孩子。
　　他的嘴角挂着早已干涸的鲜血，显然被人揍了一顿，而且揍得不轻。
　　“何……
　　何悠然，我被人绑架了……
　　我是，我是徐梓轩……”何悠然刚想说你被绑架了找警察啊，可听到年轻人说自己是徐梓轩的时候，他愣住了。
　　他努力将记忆中的那张小脸和屏幕上的年轻人重合，发现确实很相似。
　　小美和赵建国刚打开卧室的门。
　　“赵哥，你那位姓何的朋友，有女朋友嘛？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“我想把我的闺蜜介绍给他。”
　　赵建国笑着点了点头，表示无所谓。
　　小美赶紧拿出手机，给闺蜜发送了一条短信。
　　短信中将何悠然夸成了某个欧洲贵族三世，人帅有钱，整个一高冷男神。
　　远在HLJ的闺蜜收到了小美的短信，当即掏出手机给男朋友打了电话。
　　“郑三金，我们分手吧。”


第239章 妥协与诞生（2）
　　其实，相中何悠然的是小美，小美也不想这么做。
　　但碍于赵建国，只好把何悠然这个超级大帅哥让给了闺蜜。
　　不过她心里算盘打的好，她知道赵建国只是贪图她的美色，或许玩两天就会腻味，转而临幸其他小姑娘。
　　她把何悠然介绍给闺蜜，日后还有机会可以下手。
　　接近赵建国，只是想从赵建国的手里拿到宝贵的名额。
　　赵建国认识国内的一位知名导演，那位导演正在选即将开拍的电视剧的主角。
　　只要她能被选上，曝光率变大，肯定能火遍全国。
　　赵建国拉开卧室的房门，小美边在后面跟着，边轻轻解开裙子的拉链。
　　她知道接下来要发生什么，倒不如自己主动点，赵建国乐呵，她也能得到不少好处。
　　可赵建国径直走到保险箱旁边，扭头看了一眼小美，示意其离远点。
　　小美眉头微皱，还是向后退了两步。
　　保险柜打开，赵建国从里面掏出两枚戒指。
　　戒指大小差不多，都是圆形的男士戒指，一红一黑，外侧皆有刻上去的字。
　　小美一愣，赵建国的名声坏的出名，渣男、纨绔子弟都不够形容他。
　　可看眼前这架势，难道自己把赵建国给迷住了？
　　要单膝跪地向她求婚？
　　海王也要重新做人？
　　赵建国从怀里掏出一叠支票，在小美紧盯的目光中写下一个又一个0，一共写了六个。
　　“这里是一百万，你可以走了，以后不用再联系我了。”
　　小美愣在原地。
　　那你从保险柜里拿戒指是什么操作？
　　别墅里还有其他女孩子吗？
　　不是跟我求婚难道你要向那个姓何的求婚？
　　小美心里复杂万分，她刚想说话，问问关于电视剧主角名额的事儿，却被赵建国拽到了别墅后门。
　　“我派司机送你，你去哪里跟他说一声就行。”
　　赵建国说完掉头就走，留下小美一个人呆立原地。
　　回到屋里，客厅里的气氛很不好，赵建国悄悄坐在何悠然的身边，冲着上级点了点头。
　　“你这是什么意思？”
　　“我调查过你的背景和你儿时的经历，这个徐梓轩跟你关系最好。
　　小时候你经常犯病，情绪很不稳定，周围的小伙伴们都离你远远的，只有这个徐梓轩还有一位叫陶磊的孩子愿意跟你一起玩。
　　你们三个还在凉亭弄了一场结拜仪式。”
　　“所以你就用这种卑劣的方式威胁我？”
　　何悠然已经被激怒了。
　　男人说的很对，他的童年时光并不美好，几乎没有朋友，只有大个和小黑愿意跟自己玩。
　　他刚想释放御灵，却被身边的赵建国按住了手。
　　“何悠然，跟我们一起做事吧，老板不会亏待你的。”
　　“我不会听命于任何人的。”
　　语罢，他反手将赵建国的手扣在了面前的桌子上，而后挥舞右手，一条黑色的小蛇瞬间出现，径直扑向坐在另一头的男子的脑袋。
　　只需要一秒钟，男人的头颅就会被贯穿。
　　空气之中飘落两朵雪花，就连放在桌子上的茶水也结冰冻住。
　　房间里的温度仿佛瞬间下降了二十度，一股强大的力量充斥着整间客厅。
　　黑色小蛇也被定在了空中，它拼命甩动尾巴，拼命向前冲刺，可周围却被一层薄薄的冰堵住。
　　“你也是御灵者？”
　　何悠然眯起眼睛问道。
　　“果然跟传闻中的一样，你拥有火元素的至强御灵。
　　何悠然，拥有至强御灵是什么感觉？”
　　“既然知道我拥有地狱之火，还敢跟我动手？”
　　“地狱之火又不是无敌的，不信的话我们可以试试，你杀不死我，当然，我可能也杀不死你。”
　　两个人剑拔弩张，空气之中弥漫着浓重的火药味。
　　真的就是火药味，整个客厅里到处都飘着黑色的点点星火。
　　何悠然的瞳孔染上了一层黑色，仿佛所有的地狱之火全部集中在他的眼睛里。
　　下一刻，从何悠然的体内迸发出燃烧不尽的黑色，降低的二十度温度，仿佛又被提高了一些。
　　可何悠然一直仰仗的黑色火焰并没有烧到一样东西，因为整个客厅里所有人或物都包上了一层薄薄的冰。
　　地狱之火从上面掠过，却留不下一丝痕迹。
　　男人嘴角咧开一抹笑容，他伸出右手，竟然抓住了一团火焰，放在手心里不断的把玩着，打量着。
　　黑色火焰无法挣脱，也无法焚毁男人丝毫。
　　“你这冰，也是至强御灵么？”
　　“不是，我没有你那么好运，我没有至强御灵。
　　不过，至强御灵也就那么回事吧，强如宋威，也被我杀死了。”
　　“宋威？”
　　“对，冰之国至强御灵的拥有者。”
　　“你到底是谁？”
　　男人点燃一根香烟，捋了捋棕褐色的短发，标致的五官露出一副得意的神情。
　　“我叫梁中鹤。”
　　梁中鹤缓慢吐出一口烟气，“我想要征服世界。”
　　这话说的仿佛出自中二少年之口，可语气又带着无比的自信。
　　与他相比，何悠然的梦想是体验各种各样不同的人生，则显得幼稚至极。
　　难得的，何悠然第一次觉得跟着这个男人混，也许是他想要的生活。
　　“你是想让我帮你征服世界么？
　　很抱歉，我没兴趣。”
　　“不，你有兴趣。”
　　梁中鹤说，“你天生就是为了杀戮而活，你在火之国也杀过不少人。
　　在这边养尊处优简直就是在浪费生命。”
　　“就算浪费生命，我也不想任你摆布。”
　　“别忘了，你好朋友的性命在我手里。
　　你杀不死我，只能听命于我。”
　　“我最烦你这种卑劣的手段了。”
　　“能把你拉拢进来，再卑劣的手段我也会去做的。”
　　何悠然思考了很久，客厅里安静极了，只有时钟在墙壁上滴答滴答的走动。
　　没有人进来打扰三人，梁中鹤和赵建国一直在等待何悠然的回答。
　　“你需要我做什么？”
　　“回灵世界，火之国国主建立了一个新组织，叫做岚天。
　　你和赵建国都是岚天的成员。”
　　闻言，赵建国将两枚戒指放在桌子上。
　　“这是我们岚天的证明，黑色的戒指是你的。”
　　何悠然拿起戒指，戒指上刻着一个‘岚’字。


第240章 妥协与诞生（3）
　　郑三金一直觉得自己的女朋友很作很闹，这不，凌晨一点多打来电话，第一句话就是我们分手吧。
　　他的女朋友是个学生，当代大学生熬夜通宵什么的简直就是家常便饭。
　　可他不行，当兵的部队生活已经养成了早睡早起的习惯，况且第二天还有很多工作要忙。
　　“宝贝别闹了，我明天还要工作呢。”
　　“我没跟你闹。”
　　电话就这样挂断了，郑三金困意十足，便没去搭理女朋友，蒙被继续睡大觉。
　　第二天早上，他起了个大早，回想起昨晚的电话，郑三金特意去花店买了九朵玫瑰，想要趁女朋友还未上课之前送过去。
　　他开着那台迈锐宝，一路哼着歌，心里盘算着一会要怎样哄好女朋友。
　　他破天荒找了一家带早餐的西餐厅，想着表现一下男人的浪漫，临出门的时候还喷了不少香水，把这次的约会当成了重中之重。
　　他的女朋友姓夏名商，他一直相信未来的岳父大人历史很好。
　　夏商静坐在对面，脸色很不好看。
　　不知道是来事儿了，还是在生气。
　　郑三金赶紧在心里回忆，前一天有没有说错什么话。
　　可他左思右想，始终百思不得其解。
　　“喏。”
　　他把买来的花束递了过去，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　“我不要。”
　　“都给你买了，你就收下呗。”
　　“我说不要就是不要，没什么事我就先走了。”
　　郑三金拿着花束的手一滞，这丫头怎么这么倔呢？
　　“让你拿着你就拿着。”
　　郑三金一把将玫瑰花塞进女朋友的手里，“你去哪？
　　上课吗？”
　　“我定了去BJ的火车票。”
　　“去BJ干嘛？
　　登长城还是看大故宫啊？
　　早餐都还没端上来呢，走什么走。”
　　郑三金微皱眉头，嘴中喃喃道。
　　在他心里，已经预感到了不好的苗头。
　　“我昨晚跟你说过了，我们分手了。”
　　夏商一本正经严肃的说道，“实不相瞒，我的闺蜜在BJ认识了一个很帅很有钱的男人，想要介绍给我。
　　我不想跟开‘吊丝三宝’的男人谈恋爱了，你给不了我想要的生活。”
　　“他能给你想要的生活？
　　他有阿斯顿马丁吗？”
　　“没有。
　　但是人家有迈凯伦。”
　　夏商说完，抬屁股就要走。
　　郑三金犹豫了一秒钟，还是决定开车送女朋友去火车站。
　　接下来的故事，他和韩小羽也讲过，追逐高铁的过程中，夏商瞧不起的迈锐宝在他手中缓缓降速，最后引擎报废。
　　夏商到达BJ，刚下火车就给闺蜜打了电话，可电话那头始终是无人接听。
　　无奈之下，她就近找了一家酒店，每隔十分钟就给闺蜜发送一条消息。
　　殊不知，小美早就夹着一百万跑路了。
　　何悠然睡醒的第一件事就是拿起摆在床头柜上的戒指，盯着戒指上刻的‘岚’字发呆。
　　这是他第一次加入某个组织，说句实话，他有一半情愿一半不情愿。
　　它本身就喜欢体验不一样的人生，和梁中鹤一起去征服世界，没准是个不可多得的体验。
　　只不过用徐梓轩的性命作为威胁，他有点难以接受。
　　好在梁中鹤答应了他，只要何悠然愿意言听计从，五年之后就会原封不动放了徐梓轩。
　　何悠然当然不同意，当即说道：“不要五年，我希望你现在就放了他。”
　　梁中鹤淡然一笑，并没有说话，显然是拒绝了何悠然。
　　何悠然很无奈，他很想杀了这个男人，可是却杀不掉。
　　这是他人生中遇到的第二个杀不掉的人，第一个是他的父亲何威。
　　他杀不死父亲很正常，两个人都是地狱之火的主人，他烧不死他，他也烧不死他。
　　可梁中鹤不一样，他所使用的御灵甚至不是至强御灵，只是最普通的冰。
　　“咚咚……”房门轻响两声，赵建国推门而入。
　　“悠然，我们可以出发了。
　　你离开火之国也好多年了，要不要回家去看看？”
　　“我没想到你也是御灵者。”
　　何悠然没回答赵建国的问题。
　　他坐起身，将戒指戴在手上。
　　他确实没想到，他一直以为赵建国是个富二代加星探。
　　“第一次跟你在酒吧见面，其实都是事先安排好的。
　　梁中鹤说你是他征服世界不可或缺的帮手，一早就让我在那里等你了。”
　　“我是他不可或缺的帮手，那你呢？”
　　赵建国洒然一笑，紧接着叼上一支香烟，“谁知道呢，或许是个随时可以丢弃的棋子吧。
　　我没有你那种能力，也没有征服世界这种大梦想。”
　　“你是哪国人？”
　　“火国人，但我的御灵只是最普通的红火。”
　　“所以你的戒指是红色的，我的戒指是黑色的。”
　　何悠然不再多说，起床穿衣，赵建国见状，叼着香烟退了出去。
　　梁中鹤凌晨就走了，具体去了哪里谁都不知道。
　　他只给赵建国留下一个任务，把何悠然带回火之国。
　　火之国德耀城的乡下，风景宜人，景色秀丽。
　　那里人迹罕至，有一栋二层小楼，小楼前面有一条弯曲的河流，河流对面总是停着几台汽车。
　　很多人都不知道，这里就是岚天的基地。
　　何悠然跟随赵建国回到这里，一切都很陌生。
　　就算他年幼在火之国常驻的时候，也从没来过德耀城。
　　两人打开小楼的大门，此时里面坐着十几个人。
　　领头的是一位高挑的女孩子，一头银色的长发，五官精致又好看。
　　“哥，欢迎回来。”
　　“何琪？”
　　何悠然一怔，旋即上前一步，伸手摸了摸何琪的头发。
　　所谓今非昔比，时过境迁，早就没有自相残杀的想法了。
　　现在长大了，妹妹长得水灵又聪慧，水嫩又漂亮。
　　“你的头发怎么变成这样了？”
　　“我也不知道，觉醒御灵的时候就开始变白了。”
　　何琪龇了龇整齐的小牙，一脸开心的表情，“哥，我来给你介绍一下……”至此，岚天组织正式成立。
　　第一代岚天成员一共十多位，后来死的死、伤的伤、退出的退出，最后只剩下三名成员。
　　不过就算只剩三名成员，只要拥有何悠然，这个组织就依然有着通天的能力。


第241章 与神之战
　　公元2016年9月23日，日本海域，一艘写着竹内货运的轮船正在海上平稳的行驶。
　　轮船很大，排水量高达10万吨，船长是一位美籍日裔，自打二战结束后，便定居在日本，今年已经90岁高龄。
　　他这一生几乎都是在船上度过的。
　　二战的时候，他便是一名海军，只不过在珍珠岛战役中不幸受伤被俘。
　　二战结束后，他在日本承包了一片海上货运的工作，一直工作到现在。
　　今天这艘轮船不常见的被人包场了。
　　包场的是三位年轻人，一男二女，皆有着姣好的长相。
　　男的帅气，女的漂亮，尤其是那位双马尾少女更是只有可爱一词可以形容。
　　看着这群年轻人，船长想到了自己年轻时候。
　　那时候他还在美国海军迈阿密部队服役，谈了一个当地的女朋友。
　　女朋友是华盛顿人，在迈阿密这边当快餐店的服务员。
　　他是出部队的一次演练结束，碰巧进入快餐店吃饭，才认识的女朋友。
　　两个人算一见钟情，当即留了联系方式。
　　时间过去两年，两个人准备结婚了。
　　就在那天晚上，他邀请女朋友来了当时海军部队的船上，单膝跪地，在周围战友的欢呼声、起哄声中，女朋友答应了他的求婚。
　　“请把船停在这里，不论发生什么事都不要移动船。”
　　何悠然冲着船长说道。
　　“好，没问题。”
　　眼前的年轻人支付了一大笔佣金，船长肯定要听从他的话。
　　年轻人交待完，自顾自离开船舱，去了甲板。
　　两个女孩子依然坐在餐厅里，品尝着轮船提供的上等的甜品。
　　直到太阳开始往下落，平静的海面上开始有了动静。
　　“船长，有一艘快艇正快速朝我们赶来。”
　　年轻的船员从驾驶室跑出来，敬了个礼，大声汇报。
　　“快艇？”
　　要知道这里可是日本海域，并不是沙滩海边，一艘快艇在这里行驶，危险性极大，稍有不慎就会葬身大海。
　　“是的，就是一艘快艇。”
　　船员继续汇报，“我们无法用无线电联络快艇上的人，但快艇行驶的方向就是我们这艘船。”
　　船长直接进了驾驶舱，举着望远镜朝着东南方向看去。
　　日本海岸线就是在南方，这艘快艇应该就是从日本境内过来的。
　　望远镜下，可以隐约看清快艇上只有一个人。
　　船长略微呼出一口气。
　　他本能的以为是海盗，常年在公海上行驶最怕遭遇海盗。
　　不过眼下快艇上只有一个人，就算是海盗，也可以借他两双手。
　　他在心里犹豫了一下，还是派人出去联络正在甲板上吹风的年轻人，没准快艇上的人是奔着他来的。
　　何悠然听见船员的汇报，微微点了点头。
　　他确实是认识赶来的快艇上的人。
　　十几分钟后，快艇到达轮船旁边，轮船上的工作人员放下绳索，男人手脚并用攀爬上来。
　　他穿着一件洁白的西服，头发也是灰白的，看其样貌像个老者，不过他的身手又好的像个常年锻炼的年轻人。
　　他几步走到甲板上，随意瞄了两眼，而后走到一堆货物旁边随意找了个座位坐着——这是一艘货轮，船舱甲板上满是堆砌的货物。
　　“人老了，不像你们年轻人，不能总站着。”
　　他说完又掏出一个烟盒，自顾自抽出一支。
　　“淦，都湿了。”
　　“湿了就别抽了，年纪大应该戒了。”
　　何悠然笑着道，语气很平静，没有一丝惧怕，也没有一丝不尊敬。
　　“唉，我也想戒。
　　我的私人医生说，如果我再不戒烟，活不过三年。
　　可你猜怎么着？”
　　何悠然含笑站立，并没有接话。
　　“唉，我的私人医生却死在了我的前面，这些话也是他三十年前对我说的了。”
　　“我一直都很好奇，你的年龄到底有多大？”
　　“我可能活了一百多年了。”
　　男人捋了捋灰白的头发，想让自己看起来更年轻一些，“不过看起来并不像，是么？”
　　“是，你看起来像四十出头。”
　　何悠然点了点头，“不看头发的话。”
　　“小伙子真会说话，一会儿我可以留你一个全尸。”
　　话到这里，船长和几名船员全部一惊。
　　他们本以为年轻人把船叫停这里就是为了等待这个男人，两个人站在甲板上聊天的模样也像是认识。
　　可下一句话就是可以留你一个全尸。
　　何悠然把船叫停这里确实是在等待男人，只不过并不是聊天叙旧，而是互相杀死对方。
　　“关于神迹，你到底知道多少？”
　　男人问道。
　　问完他就摆出了战斗的姿势，随时可以进攻。
　　“不太多，或许等我寻找到了神迹，就会了解了吧。”
　　“你找不到了，我会使用神迹将你杀死。”
　　他又看了一眼何悠然身边的女孩，“可惜这么好看的女孩子了。”
　　话音刚落，天空巨响。
　　仿佛有什么巨大的物体将太阳掩盖，周围亮度明显降低了好几个档。
　　众人抬头，却看见了神的能力。
　　那是一块巨大的陨石，直径甚至超过了十公里。
　　被这么大的陨石击中，别说轮船了，正片日本海域都会掀起惊涛骇浪，绝对会引发海啸！
　　何悠然眯起眼睛，他也感受到了一股莫名的压力。
　　在他的人生中，只有父亲和那位叫梁中鹤的男人他无法打败。
　　并不是说这两个人的实力比何悠然强多少，而是何悠然根本无法对他们造成任何伤害。
　　可眼前的男人不一样，他的御灵就是天上的陨石，陨石就摆在那里，何悠然相信自己有一战之力。
　　他静下心来，眼瞳染上一层无法形容的黑色。
　　下一秒，铺天盖地的黑色火焰从他的身体里散发出来，节节攀升，直击天上的陨石。
　　船长和船员们全部吓趴下，从那以后，这些人都变成了虔诚的教徒，终日期待能够再次见到神的力量。
　　黑色火焰蕴含巨大的力量，化成了一柄通天的长枪。
　　与陨石相撞，产生的能量将整个海面激起千层浪花。
　　那是一场巨大的海啸，甚至引发了一场里氏9.0级的大地震，甚至，对日本境内造成了巨大的损失。


第242章 韩小羽的决定（1）
　　天空依然阴沉沉的，没有一丝放晴的意思。
　　马君依然拿着小刀刻字，动作很缓很慢，但却可以看出十分用力。
　　他想把崔泰的名字刻的深一些，避免风吹日晒雨淋而受到侵蚀。
　　名字刻完，崔泰的尸体也火化完毕。
　　一位戴着黑色帽子的年轻人从殡仪馆里走出来，怀里抱着一个十寸长的盒子。
　　盒子里装的就是崔泰的骨灰，一生鞠躬尽瘁为冰之国效力的崔泰的骨灰。
　　按理说，戴着帽子参加葬礼对死者很不尊敬。
　　但大家都了解这个年轻人，他在一次战役中大脑受伤，少了一大块头发。
　　自那以后年轻人一直戴着帽子，所以也没人责怪他。
　　马君收起小刀，走在队伍的最前方，由殡仪馆的工作人员带路，众人一起去给崔泰的骨灰下葬。
　　韩小羽六人走在队伍的最后方，步伐也略微沉重。
　　天空虽然阴沉，但雨水也小了不少。
　　毛毛细雨中，大家走到了墓地，整个下葬的过程寂静无声。
　　墓地很大，在殡仪馆的正后方。
　　一个个墓碑像是教室里的课桌课椅一样排列整齐，崔泰的墓碑在最后的角落。
　　马君命令众人挨个上前悼念，然后摘下胸前的假花，放在墓碑上。
　　第一个悼念的人则是马君。
　　他走到墓碑前，伸手抚摸着冰冷的石头，似是自言自语般：“老朋友，没想到你会走到我前面。
　　不过这样也好，在地下好好休息吧。”
　　他略微带着皱纹的眼角流露出一丝泪光，不过转瞬即逝。
　　他从怀里掏出香烟，用打火机挨个点燃，尽数放在墓碑上。
　　“以后我会经常来看你的。
　　另外，你的仇我一定会报，等着我灭掉岚天的好消息吧。”
　　轮到头戴黑色帽子的年轻人的时候，年轻人竟脚下一软，跪倒在地。
　　他开始嚎啕大哭，样子悲伤到了极点。
　　他也是先锋团的成员，在他的人生中，崔泰一直扮演着老父亲的角色——崔泰对谁都照顾有加，是大家公认的老好人。
　　随着他的哭声响起，有好多人也不禁泪湿衣衫。
　　轮到韩小羽六人的时候，大部分人都离开了。
　　他们是队伍的最后几人，墓碑上已经摆满了香烟水果和假花。
　　崔大哥，一路走好。
　　韩小羽心里想。
　　而后，他将手里的假花郑重的放在墓碑旁。
　　马君在人群另一侧抽烟，地上已经丢了不少烟头。
　　他一挥手，叫住了几位年轻人。
　　“梁晨和韩小羽跟我走一趟，其余人都回去吧。
　　最近一段时间都不会有什么任务了，你们可以放个假安心休息。”
　　闻言，梁晨和韩小羽对视一眼，而后跟着马君钻进了殡仪馆门口违停的奥迪A8。
　　马君带着韩小羽和梁晨回到了冰城大楼办公室，外面的雨又开始下大，办公室的窗户看不见外面任何景象。
　　“知道为什么把你们两个叫过来吗？”
　　韩小羽看了梁晨一眼，摇了摇头。
　　梁晨倒是猜出来个大概：“是为了讨论岚天的事情吧？”
　　“从万事通开始，嘉兴核电站、俄罗斯死亡山脉、日本境内，所有的任务你们两个几乎都在场。
　　麻烦把你们知道的事情全部供述出来，不要错过任何一个细节。
　　当然，我相信你们对于岚天也有自己的猜想，说出你们自己的想法也可以。”
　　马君说完，从怀里掏出烟盒，却发现里面空荡荡的。
　　他的香烟全部给崔泰点了。
　　梁晨见状，拿出自己的香烟递了过去。
　　“首先是那种病毒药剂，我怀疑御灵者是可以培养出来的，或者说可以创造出来。
　　他们销售贩卖这种病毒药剂，从中赚取大量的资金，没准正在计划着什么，比如人造御灵者大队之类的？”
　　“关于这点，我也考虑过。
　　你现在还能联系上万事通吗？”
　　“联系不上，他给我的是假号码。
　　事后我拨打过那个电话，一直提示是空号。”
　　马君猛吸一口，示意梁晨继续说。
　　“俄罗斯那次，梁晨是半路加入进去的。”
　　难得的，韩小羽开口说话了，“在K3列车上，我和江永檀遭遇了土之国的敌人，后来在死亡山脉那座废弃基地里又遇到了。
　　所以，土之国可能也采取了一些行动。”
　　“火之国与土之国本就是一条贼船上的人，两个国家一起行动不足为奇。”
　　韩小羽继续说：“我们询问了迪亚特洛夫事件的幸存者，得到的答案就是……
　　那个事件，应该和宋威有关，而土之国的敌人也在两次与宋威有关的任务中出现，实在不能说是巧合。”
　　“你说的跟没说一样。”
　　马君弹了弹烟灰。
　　韩小羽气的双手叉腰，一句话不说。
　　“日本境内的话，岚天在寻找神迹。
　　我不理解什么是神迹，因为我不是有神论者。”
　　梁晨说，“何悠然说，神迹就是神的遗迹，它不是御灵，甚至可以说不是人类。”
　　“哦对，他还说二战的时候美军在日本投放的两颗原子弹，其实不是美军的实力，而是神迹。”
　　马君摇了摇头，他有些不能理解。
　　在历史书中记载的，那两颗原子弹一个叫胖子，一个叫小男孩。
　　人家都有名字的，现在却要说那根本不是美国制造的，而是神丢下去的？
　　“对了，那场大地震到底是不是岚天搞的鬼？”
　　“是，于双说是何悠然与敌人战斗导致的。”
　　韩小羽插话道。
　　马君点头，抽完一支烟，他又朝梁晨索要一根，继续点燃。
　　男人思考问题的时候习惯性吸烟，眼下给他一盒香烟都有可能抽没。
　　“马国主，我听说你把将军团所有成员全部派出去了，他们能胜任调查岚天的任务吗？”
　　梁晨倒不是不相信将军团的成员，只不过强入崔泰，强入这支十二人的小队都栽了跟头，岚天根本不是人多就可以抗衡的组织。
　　“但愿吧，也不能坐视不管，总要采取一些行动。”
　　“我想请求加入这次调查。”
　　马君深深的看了一眼梁晨，梁晨说的很认真，表情也很认真。
　　马君又看了一眼身边的碎刘海少年。
　　“你可别看我，我可不想去调查什么岚天。”
　　“你不去也好，正好我还有别的事情要交给你去做。”


第243章 韩小羽的决定（2）
　　“你刚说完我们最近可以安心放个假好好休息，怎么又有事要交给我？”
　　韩小羽面露鄙夷的神色，这光头佬怎么变卦这么快？
　　“放心吧，让你好生休息几天，三天后来罗尔城白色研究所找我。”
　　马君说，“梁晨也不用心急，暂时不需要你出马。”
　　马君走到窗前，外面的雨还是那么大，仿佛有人在天上拿盆往下倒，玻璃上的水呈柱体一样往下掉。
　　现在已到秋季，没准这场雨过后，天气就会徒然转凉。
　　“马国主，让我去白色研究所干嘛啊？”
　　韩小羽好奇的问道。
　　“秘密。”
　　马君只回答了两个字。
　　韩小羽一脸黑线都要拉下来了，嘴角忍不住抽了抽，无语至极。
　　“梁晨，这几天也辛苦你了，好好回去休息几天吧。
　　关于调查岚天的事情，日后如果有需要人手的地方，我会联系你的。”
　　马君这一席话，话里话外透露着逐客的意味。
　　梁晨自然能听出来，当即没多说话，自顾自退出办公室，消失在雨夜中。
　　宽敞的国主办公室里只剩下韩小羽和马君两个人了。
　　“白波副国主专门为你准备了一些特训，对你领悟御灵应该会有些帮助。”
　　马君说，“另外，你们从嘉兴那边拿回来的病毒样本，经过我们研究人员的探索，也大概研究透彻了。”
　　“那种病毒，确实有着让普通人转变为御灵者的效果，但研究人员一致认为，这种效果微乎其微。
　　换句话说，喝下病毒药剂，就算拥有了御灵，也不会是什么强大的御灵。”
　　“不过，经过研究人员的改良，他们弄出了一瓶改良版的病毒药剂，我打算让你喝下去。”
　　韩小羽一怔。
　　他自从饮下红蓝两色药剂，直到现在也没发生多大变化，他就像一个黑洞一样，吞噬一切却又无声无息。
　　“不是吧，给我喝这么多药，我都快变成药罐子了。”
　　韩小羽不爽。
　　“没办法，我相信你也看到了何悠然的地狱之火，那是火元素的至强御灵，想要正面击败他只能依靠你。
　　可你来冰之国已经一年有余，我也没见着一点变强的样子。”
　　韩小羽没吱声，两个人同时陷入沉默。
　　屋外雷声大作，韩小羽再一次将目光聚焦，办公室的角落里空荡荡的。
　　“别看了，你从我这里拿走好多盏灯了，这次我没摆。”
　　马君笑嘻嘻的说。
　　“啊。”
　　韩小羽收回视线，“我没想要你的灯，先前那些灯都摆在宿舍里动也没动。
　　我只是在考虑，要不要拒绝喝这个病毒药剂。”
　　“你可以拒绝，毕竟是我们第一次研究出来的药剂，不知道会有什么副作用。”
　　韩小羽突然想起第一次来到冰之国的样子，那时候他什么都不会，什么都不懂，一切都靠沈季含和张辰西。
　　如今他也算久经沙场，有了江永檀和梁晨这两个兄弟。
　　虽说仍然一无是处，但增长了不少见识。
　　“不管有没有效果，总之喝了药剂不能死就行。”
　　韩小羽说完，拉开了办公室的门。
　　马君笑着目送少年离开。


第244章 一顿炸鸡
　　雨夜似乎赋予了万物灵魂，从飘落的雨滴，到模糊的霓虹灯，再到吹开衣摆的狂风，每一件事物都仿佛活了过来。
　　路上没有任何行人，连个鬼影都没有。
　　这种大雨天气，大家都猫在家里。
　　小孩子们看电视打游戏，女孩子们烹饪各种黑暗料理，男人们点燃一支香烟，倒一杯烈酒。
　　生活使我陶醉。
　　韩小羽也很陶醉。
　　雨滴像是老朋友一般拍打在他的身上，打湿了他额前的碎碎刘海。
　　他清楚的记得，在某个梦境中，也是这样站在夹杂丝丝凉意的暴雨中。
　　他突然想起来了，小时候的自己非常喜欢下雨。
　　雨滴落在窗外晾衣架上发出清脆的滴答滴答声，欢快富有节奏感，他躺在床上，闭眼细听大自然的美妙音乐。
　　不一会，妈妈和爸爸就会下班回家，然后给儿子煮一大桌好吃的好喝的，那些味道现在还记忆犹新。
　　韩小羽并不知道，在他回忆起小时候的这些事的时候，大脑里的一小块冰正在消失。
　　确实是在消失，而非融化。
　　否则等那些冰全部融化掉，韩小羽的脑袋里只能剩下水了……
　　他答应了马君要接受那些特训和病毒药剂，其实也是回想起梁晨对他说的那番话。
　　“如果你仍然觉得意难平，不如自己去斩断所有的命运。”
　　斩断命运，他也得有这个能力才行。
　　韩小羽叹了口气，这雨实在够大，他都不知道该怎么回宿舍。
　　正叹气呢，眼前闪过一道刺眼的车前灯，光看车灯就知道那是一台奥迪。
　　正所谓大型灯厂偶尔研发汽车，说的就是奥迪了。
　　车子驶到少年身边，司机踩了一脚刹车，这样避免溅起少年一身积水。
　　不过也是无所谓，因为少年早已浑身湿透。
　　“马君让我送你回莫城学院。”
　　司机打开一柄漆黑的大伞，就下车走了几步，雨水已经打湿了他的衣服。
　　这场雨实在太大了。
　　韩小羽上了车，空调机嗡嗡作响，暖风给的很足，座椅加热弄得他舒服的哼哼了两声，很快就眼皮打颤了。
　　“你要困了可以睡一会。
　　这场雨太大了，我没法开那么快，可能需要好几个小时才能到达莫城。”
　　“好。”
　　韩小羽直接躺在了宽大的后排座椅上，临入睡前还在心里吐槽一番。
　　该死的光头佬，就跟我说两句话，犯得着跑到冰城大楼办公室么？
　　不知道路途遥远么？
　　等我到达学院都第二天了！
　　正如韩小羽吐槽的，奥迪A8停车的时候正好是凌晨一点。
　　他向司机道了声谢谢，连忙跑进宿舍。
　　李长生已经睡着了，他怕吵醒室友便没有洗澡，用干毛巾随便擦了擦身子，便倒头继续睡。
　　韩小羽这一觉睡到了第二天上午十点，外边的天气一改昨日的狂风暴雨，变得阳光明媚，万里无云。
　　阳光透过窗子，照在韩小羽撅着的屁股上——他的睡相是像狗一样撅着，实在有够难看的。
　　要不是肚子饿的咕噜咕噜响，他觉得自己能睡到今天晚上。
　　难得的休息几天，当然要好好补一补觉了。
　　可他饿的前胸贴后背，还是不情愿的爬了起来，随便洗了一把脸刷了个牙，刚要穿衣服出门，兜里的手机响了两声。
　　他拿出手机一看，是李佳发来的短信。
　　“在哪呢？”
　　“一会陪我出去逛街吧。”
　　韩小羽愣住了，逛街？
　　和我逛街？
　　李佳要和我一起逛街？
　　？开什么玩笑，老子是这么随便的人吗？
　　还未等韩小羽回信拒绝，手机第三次响了起来。
　　“我请你吃饭，饭店随便你选。”
　　“好的。”
　　韩小羽爽快的回复道。
　　他就是这样一个有底线的人。
　　想让我陪你逛街可以，前提是拿出可以打动我的条件。
　　眼下李佳要请他吃饭，他还自己去什么食堂？
　　留着肚子狠狠宰李佳一顿不好么。
　　两人约好在学院侧门见面，韩小羽已经满脑子开始在想一会要吃什么了。
　　李佳穿着一件米色的大衣，里面是黑白相间的小衬衫，九分牛仔裤，漂亮的公主切头发在空中摇晃。
　　刚一见面，韩小羽迫不及待的拉着李佳往学院旁边的炸鸡店跑去。
　　这家炸鸡店之前和沈季含一起去过，里面的炸鸡非常好吃，外焦里嫩，鲜嫩多汁，唯一一点就是贵，平时韩小羽自己不舍得吃，如今不用自己花钱，他第一个想到的就是这家店。
　　“你饿了？”
　　李佳在后面问道，“我们现在就吃啊？”
　　“吃饱了才有力气陪你逛街嘛。”
　　韩小羽回答。
　　刚上座，韩小羽便举手吆喝着服务员过来点餐，将手机和比脸还干净的钱包丢在桌子上，尽显财大气粗的假正经模样。
　　“来一份蜂蜜芥末炸鸡，一份甜辣韩式炸鸡，一份炒年糕，再来一杯可乐，记得多加冰。”
　　说完，他又看了一眼坐在对面的李佳，问道，“你吃什么？”
　　“你没给我带份吗？”
　　李佳瞪着大眼睛。
　　“没有啊，我点的都是我自己吃的啊。”
　　“朋友，你是几天没吃饭了吗？”
　　李佳露出一脸嫌弃的表情，“吃这么多，你是要变成猪吗？”
　　“要你管，我不是说了，吃饱了才有力气陪你逛街嘛。”
　　韩小羽嘴上这么说着，实际上他在心里已经下定决心，陪李佳逛一个小时，就找个借口趁机溜走。
　　李佳仿佛看透了韩小羽的内心，挑了挑眉毛，又笑着说道：“你陪我逛完，晚上我再请你吃一顿，作为补偿吧。”
　　补偿？
　　什么补偿？
　　韩小羽心里不解。
　　刚准备问出口，炸鸡接二连三的端了上来。
　　韩小羽瞬间没有说话的欲望，在香气扑鼻的情况下，在饿的前胸贴后背的情况下，他只想用炸鸡堵住自己的嘴。
　　一阵风卷残云，桌面上只剩下几根光秃秃的鸡骨头。
　　韩小羽满脸满足的表情，喝下最后一口可乐，仰天打了一个大嗝，嗝声之响，引得隔壁桌的客人都回头观望。
　　他揉了揉圆滚滚的肚子，心满意足的擦了擦脸上的油污，这才准备起身。
　　李佳见状，连忙呼唤服务员买单。
　　结完账，这回换成了李佳拉着韩小羽前进。
　　她的目的地是不远处的大型商场，商场与学院仅有三条街相隔。
　　韩小羽也进过那家商场，在里面购买了很多生活用品。
　　商场的正门有一坛小喷泉，喷出的水流可以达到十几米高。
　　周围总有小孩子们在那里嬉戏，喷泉的底部还有五颜六色的射灯。
　　不论白天还是黑夜，这里总是人山人海。
　　此时刚好正午，商场门前聚集了很多人。
　　韩小羽好奇心使然，也围了上去。
　　人群中有一位满脸胡茬的大叔在做棉花糖，在灵世界可能不常见，居然引起了围观。
　　身边有好多小朋友都抱着父母的大腿，大声嚷嚷着。
　　“妈妈，我要吃棉花糖！”
　　“爸爸，给我买一个草莓味的棉花糖吧！”
　　李佳见状，心里有种不好的预感。
　　她缓慢扭头，看了一眼身旁的碎刘海少年，果然，韩小羽冲着自己伸出了罪恶的小手，他一把抓住自己的衣摆，表情是极致的委屈巴巴。
　　“姐姐，我也想吃草莓味的棉花糖。”
　　李佳一脸黑线，额头的青筋暴起，是她找韩小羽来逛街的，怎么现在变成韩小羽的饲养员了？
　　“乖，陪我逛完街，出来再给你买棉花糖。”
　　“等你逛完街，黄瓜菜都尼玛凉了。”
　　韩小羽吐槽道。
　　他能看得出来，李佳逛街肯定没完没了。
　　两个人进入商场，五颜六色的商品眼花缭乱。
　　正好赶上换季的季节，李佳楼上楼下开始扫荡，递出大把的钞票，换回一个又一个购物袋。
　　大大小小的袋子十多个，全部都让韩小羽提着。
　　韩小羽这才明白过来，李佳口中的补偿是什么……
　　他突然就后悔了，这哪是陪李佳逛街，这分明就是个苦力，还是用一顿炸鸡就打发的苦力！
　　天黑的时候，李佳才意犹未尽的离开商场。
　　韩小羽将东西提到李佳的宿舍楼下，一溜烟跑了，生怕李佳继续找他去买东西。
　　刚一进宿舍，他就骨头散架了一样平躺在床上。
　　小腿发涨、发酸、发疼，胳膊仿佛不是自己的胳膊了，麻木、无力充斥着全身。
　　就在韩小羽迷迷糊糊即将睡着的时候，李长生提着宵夜回来了。
　　韩小羽被李长生的关门声惊醒，伸了个懒腰坐了起来。
　　他自觉的伸手解开宵夜的袋子，却发现今天的宵夜是炸鸡。
　　“我靠，怎么又是炸鸡，今天差点吃吐了。”
　　“哟，兄弟今天跟谁去吃炸鸡了？”
　　李长生不怀好意的问道。
　　“跟李佳。”
　　韩小羽不假思索，脱口而出。
　　李长生正在拧可乐的手顿住了，瞪大了眼睛看着碎刘海的室友。
　　“哦，你别误会，我只是陪她去逛了个街而已。”
　　“兄弟……”李长生的眼中闪烁着闪亮的泪花，“为什么李佳总找你啊，又是组队，又是逛街的，下回你们两个会不会一起去看电影？”
　　韩小羽叹了口气，紧接着居然也哭出了声音。
　　“兄弟，李佳她欺人太甚，她哪是叫我陪她逛街啊，分明就是找了个搬东西的苦力，我苦不堪言啊！”


第245章 张辰西搬家（1）
　　韩小羽真的挤出来了两滴眼泪，倒不是因为别的，浑身肌肉酸疼确实能刺激泪腺。
　　李长生僵住了，他推不开这个犹如牛皮糖一般紧紧贴在自己身上的家伙，只能任由韩小羽抱着自己的大腿。
　　他很怕韩小羽将鼻涕蹭到他的裤子上。
　　“兄弟，节哀。”
　　他伸手摸了摸韩小羽的毛，那一头碎碎头发犹如狗毛一般柔顺。
　　“唉兄弟，不瞒你说，李佳这个人性格极其恶劣！
　　仅靠一顿炸鸡就收买了我，让我累成这副熊样。”
　　韩小羽松开李长生的大腿，顺势拿走桌上的一块鸡肉，丢进嘴里。
　　他边抹眼角边咀嚼，炸鸡很脆，到嘴里都流油，上面糊着的酱汁也甜辣可口。
　　“别身在福中不知福，李佳要找我逛街，累断条腿我也陪啊。”
　　李长生也开始吃炸鸡，“兄弟你跟我说句实话，你对李佳到底有没有兴趣？”
　　“有兴趣……”在李长生差点破口大骂之前，韩小羽咽下嘴里的鸡块，接着说。
　　“有兴趣也得人家能看得上我才行啊！”
　　“靠，说话大喘气。”
　　李长生又扑哧一声打开一瓶易拉罐啤酒，递了过去，“可我觉得李佳对你挺好的，有什么事都找你。”
　　“兄弟，吃炸鸡喝啤酒容易胆固醇增高。”
　　韩小羽刚说完，兜里的手机响了一声。
　　他本能的看了一眼，想将手机丢到床上，却又一把接住了。
　　短信联系人上清清楚楚写着张辰西三个字。
　　大半夜的，张辰西找他会有什么事？
　　“谁啊？
　　别告诉我又是李佳。”
　　韩小羽没回答，手指在屏幕上飞速点了几下，解开密码锁，看见了短信的内容。
　　“明天有事吗？
　　没事来帮我一个忙。”
　　“什么忙？”
　　“帮我搬家，东西太多了。”
　　似是害怕韩小羽拒绝，张辰西又立马发来一条。
　　“请你吃饭。”
　　“好。”
　　韩小羽甩了甩额前的碎碎刘海，好让自己清醒清醒，而后开始狼吞虎咽，就像生活在重灾区几日不进食的小孩。
　　他的小脸被撑的鼓鼓囊囊的，不时从嘴里吐出一根鸡骨头。
　　“你慢点，咱这是几天没吃饭了，看把孩子饿的。”
　　李长生再一次伸手抚摸韩小羽柔顺的毛。
　　“我这是在补充体力。”
　　“谁给你发的短信啊？”
　　“张辰西。”
　　“张辰西？
　　大半夜的张辰西找你干嘛？”
　　韩小羽头一仰，十分艰难的吞下嘴里满满的肉，然后抓起易拉罐，也不管胆固醇会不会增高，灌下一大口啤酒。
　　“别提了，又是苦力的活。
　　吗的，兄弟你看我这样子像力工吗？”
　　第二天一大早，韩小羽就被张辰西的夺命连环call吵醒。
　　他费力睁开双眼，看了看窗外清晨的校园，极度不舍不情愿的离开了温暖的被窝。
　　他的小腿还隐隐作痛，胳膊也酸痛无比。
　　按下接听键，他晃了晃脑袋，尽量让自己的声音听起来不像刚刚起床。
　　“喂，摩西摩西？”
　　他特意拉低了声线，音色也十分富有磁性。
　　“摩西你个头啊，你还在睡觉？”
　　听筒里是熟悉又好听的女声，只不过说的话像一连串的炮仗，“说好帮我搬家的，准备睡到什么时候？
　　赶紧出来，别磨蹭，我在学院侧门等你。”
　　“好好好好好……”韩小羽忙不迭说了一连串的好。
　　两个小时后，张辰西将车子停在了冰城的一栋公寓前。
　　这栋公寓韩小羽也经常路过，知道这是将军团成员的宿舍。
　　楼很高很大，有很多露天阳台，公寓正门那里还停着一台小型货车。
　　“搬家公司的人手不够，所有将军团成员又都被马国主派出去了，实在找不到帮忙的人，只好把你叫过来了。”
　　“没事儿，我力气大得很。”
　　韩小羽撸起袖子，展示了一下他干瘪的肱二头肌。
　　“不过，你男朋友呢？”
　　“梁晨他有事要忙，不在冰城。”
　　原来如此，没准人家压根不想劳累自己的男朋友呢。
　　人家随便发两条短信，自己就像个狗一样赶来了，真不知道该用‘舔狗’来形容自己呢，还是该用‘舔狗’来形容自己……
　　张辰西打开公寓的房门，这是韩小羽第一次来女生的家里，忍不住开始打量起来。
　　整个屋子以暖色调为基准，深蓝色的沙发，深红色的地板，墙壁上挂着一台电视，桌子上整整齐齐叠着衣服。
　　可是……
　　有条狗是什么鬼？
　　一条金毛，在欢迎主人的时候，显然也是发现了韩小羽。
　　它张开大嘴呼哧呼哧的跑到韩小羽面前，前爪居然扒在了韩小羽的肚子上。
　　吐出舌头，模样好像开心的不得了。
　　俗话说的好，一动不动是王八。
　　韩小羽此时就是一只王八，被一条金毛吓到的王八。
　　“你怕狗啊？”
　　张辰西见韩小羽呆立不动，问道。
　　韩小羽确实怕狗。
　　有一次他从网吧回来，刚走进自家小区里，一条小白狗不知怎么了，疯狂的叫，疯狂的追着韩小羽。
　　韩小羽本能的撒腿就蹽，被追了八条街，最后实在跑不动了。
　　从那以后，韩小羽看见狗就离得远远的，生怕这个‘人类的朋友’会发疯发狂的追咬自己。
　　“你能不能再怂点？”
　　“我也觉得不能了。”
　　看着张辰西走过来把金毛抱走，韩小羽这才松了一口气，一直僵硬的身体也略微放松，可是仍然不敢进屋。
　　“放心，大黄不咬人。
　　进来吧。”
　　张辰西很是无语的说着，然后一屁股坐在沙发上，跟金毛玩耍了起来。
　　韩小羽深呼吸三次，然后把鞋脱了，走进屋子坐在沙发上。
　　屁股却不自觉的朝着远离张辰西和金毛的方向挪了挪。
　　“它叫大黄啊？
　　好俗的名字。”
　　“那我叫它韩小羽吧？”
　　韩小羽满脸黑线，抬头四顾，想赶紧转移话题。
　　“干活吧，还等什么呢？”
　　“不急。
　　梁晨说，他有两个不错的人选，让我联系你们。
　　我们等那个人到了，再一起干活吧。”
　　闻言，韩小羽一愣。
　　他突然有种预感，那第二个人选他肯定认识。
　　果然，十几秒后，公寓房门那里走进一道白色的影子。
　　“摩西摩西，哪个漂亮的小姐需要我这个大帅哥的帮忙啊？”


第246章 张辰西搬家（2）
　　张辰西翘着脚，伸手去够架子上的一盏台灯。
　　这时，江永檀轻轻咳嗽了两声，走到张辰西的身边。
　　“喂，你怎么不早点告诉我那小子也来了。
　　我靠，刚刚真是尴尬死我了。”
　　他用很低的，只能两个人能听见的声音说道。
　　张辰西差点扑哧一声笑出声来。
　　“我也没想到你能自恋到这种地步啊……
　　梁晨跟我说，你们两个现在跟亲兄弟一样，一定要联系两个一起过来帮忙。”
　　“那小子在莫城学院，我哪知道你能去接他过来啊。”
　　瞧着低声嘀咕的两人，韩小羽的好奇心又一次膨胀。
　　他很想将两人彼此凑近低声说话的样子偷拍下来，举报给梁晨。
　　看看看看，这就是你的好兄弟和好媳妇。
　　“咳咳。”
　　江永檀又轻轻咳嗽两声，抱着电视机从韩小羽身边路过。
　　这种贵重物品确实得让江永檀来抬，房门距离公寓外的货车好几百米的距离呢。
　　“你们两个刚才在嘀咕什么啊？”
　　“江永檀说他刚才尴尬死了，怪我没有事先通知他你在这里。”
　　张辰西也抱着台灯走了出去。
　　切，我还没怪你耽误我和张辰西的二人空间呢！
　　韩小羽恶狠狠的想。
　　房间里的东西都整理的差不多了，只差抬到货车上。
　　韩小羽腿酸胳膊疼的，也只能搬一些书籍等不怕摔坏的东西，然后就是打扫卫生了。
　　他特意找了个丝巾包在头上，避免灰尘落到头顶，或是吸入肺里。
　　可这一切都是徒劳。
　　张辰西平时很注重卫生，公寓很干净，韩小羽拿着个扫帚随意的划拉着不存在的灰尘。
　　不一会，两个人重新返回，继续抬东西下楼。
　　等两人来回第三次的时候，韩小羽已经躺在沙发上了。
　　这也要多亏张辰西将大黄的链子拴上了，否则韩小羽不可能这么肆无忌惮。
　　“我靠，你倒是干活啊？
　　找你来是当大爷来了？”
　　江永檀不爽的说道。
　　“有什么活啊，屋里这么干净，连一粒灰尘都没有。”
　　韩小羽挪了挪屁股，好让自己葛优躺的姿势更加舒服一些。
　　“起来。”
　　江永檀用脚踢了踢韩小羽，示意对方起来。
　　屋子里也没多少贵重或是沉的东西了，该抬沙发了。
　　韩小羽爬了起来，刚想好心询问用不用自己帮忙。
　　江永檀则是提着双人沙发走了出去，步伐轻盈的好像抬一片纸一样。
　　我靠，力气真大。
　　韩小羽心里想。
　　不一会，公寓已经搬的七七八八了，货车也几乎装满了。
　　司机跟张辰西打了一声招呼，便一溜烟开走。
　　“走吧，我们也走吧。”
　　闻言，韩小羽问道：“去哪，去吃饭啊？”
　　“吃吃吃，一天就知道吃。
　　光负责把东西搬到车上，不负责搬下来啊？”
　　江永檀没好气的说道。
　　于是，三人又搭乘张辰西的车子一路驶去新房。
　　韩小羽也问过张辰西，好端端的为什么突然要搬家。
　　张辰西的回答是，梁晨给她买了一套新房子，之前一直在装修，眼下好不容易放了几天假，就准备搬过去。
　　韩小羽当时就吐槽道：“晨哥这么有钱，干嘛不买新的家具？”
　　“这些东西我都用习惯了，不想换新的。”
　　张辰西回答。
　　新房距离将军团的宿舍二十公里远，距离梁晨的别墅倒是很近，相信未来两个人见面会更加方便。
　　“为什么不直接搬到梁晨的别墅里？
　　你们两个还分开住啊？”
　　“梁晨对宠物过敏，他那里养不了大黄。”
　　原来如此，想要跟张辰西同居，还得经受大黄的考验。
　　韩小羽心里想。
　　看来自己和张辰西也不太合适，毕竟自己怕狗。
　　张辰西的新房很大，最少一百五十平。
　　除了自己的卧室外，大黄居然也拥有独立的屋子。
　　客卧装潢的十分夸张，墙壁上贴着大黄的照片，地板上铺着柔软的垫子，狗笼狗粮狗盆牵引绳则是在角落堆着。
　　卫生间也有两个，主卫还有大大的浴缸。
　　不难想象，日后张辰西独自在这里泡澡的香艳画面。
　　厨房是开放式的，巨大的双开门冰箱就像一整面墙一样，里面足够装下一百瓶快乐肥宅水。
　　“你自己住这么大的房子，不会……”韩小羽咽了两口吐沫，“不会空虚吗？”
　　“没事啊，还有大黄陪着我呢。”
　　张辰西说，“我请你们两个去吃饭吧，吃完饭我去把大黄接过来。”
　　到底是有钱人，张辰西直接订了马君常去的那家高档餐厅。
　　就是在那间包房里，韩小羽第一次认识了江永檀。
　　两个人应该都想起来这件事了，忍不住相视一笑。
　　倒是张辰西一愣，两个大男人干嘛笑得这么基情满满？
　　“还记得一年前在这里吃饭吗？
　　我们一起接受了前往HLJ探索宋威古墓的任务。”
　　“记得记得。”
　　韩小羽一连点头。
　　是啊，时间过的真快，已经一年过去了。
　　这一年里他和眼前这个男人一起住小旅店，一起去街上卖艺，一起坐火车去俄罗斯，一起登雪山，一起去日本与岚天战斗。
　　真可谓一同出生入死，冲锋陷阵。
　　“忘了是谁说的来着，男人之间的友情就像太阳，你知道它的存在，但并不需要直视它耀眼的光。”
　　韩小羽举起可乐，与江永檀碰杯。
　　两人之间的友情经过一年的沉淀，完全变成了醇厚的陈年老酒。
　　偶尔像今天这样细细品味一番，倒也满是岁月的味道。
　　酒足饭饱，江永檀独自离开，韩小羽跟着张辰西一同回到公寓。
　　张辰西将大黄的链子解开，准备抱它去新房，却没成想，大黄一下子窜了出去。
　　金毛的动作敏捷的过头，犹如一匹脱缰的野马，直奔站在门口的韩小羽。
　　“我你吗，看好你的狗啊！”
　　“它好像很喜欢你的样子嘛。”
　　张辰西在屋里笑着说。
　　然而，韩小羽根本没听见张辰西说的话，他直接夺门而出，撒腿就蹽。
　　紧接着，大黄也快速跟了出去。
　　于是，在九月末的夜晚，灵世界冰城的某一条大街上，韩小羽又一次被一条金毛整整追了八条街。


第247章 沈季含的邀约
　　张辰西站在一条小胡同的尽头，漂亮的大眼睛里满是笑意。
　　这条胡同距离公寓八百米开外，她在这里找到了碎刘海少年的身影。
　　韩小羽挂在一棵枫树上，刚入秋，枫树的叶子并没有那么通红。
　　他双手紧紧勾着一棵粗壮的树枝，鬼知道他是怎么爬上去的。
　　其实韩小羽并不会爬树，正所谓狗急跳墙，韩急爬树。
　　当然，这句‘韩急爬树’也是事后张辰西调侃的。
　　大黄静静坐在树下，不闹也不叫，好像在乖乖等待韩小羽从树上下来。
　　大黄不能理解这个男人为什么会挂在树上不下来，它以为男人开门就跑是为了陪它玩耍。
　　“大黄。”
　　张辰西轻声呼唤。
　　看见自己的主人过来，大黄摇晃着尾巴冲了过去。
　　张辰西宠爱的摸了摸大黄的头，然后对着树上的人影说道：“你准备挂到什么时候？”
　　话音刚落，人影便摔落下来。
　　“你可算来了，我早就坚持不住了！
　　你再晚来几分钟，我就被你的狗吃了！”
　　韩小羽揉了揉摔疼的屁股，一脸埋怨。
　　“我早就跟你说过，大黄不咬人。
　　金毛是世界上最温顺的狗之一，你听过金毛咬人的案例吗？
　　没有吧？”
　　“可它总是直奔我来，吓都吓死了。”
　　“我不是说了，它好像很喜欢你，它只是想跟你一起玩耍罢了。”
　　“它喜欢我？”
　　韩小羽站起身，冲着大黄微微鞠躬，表情仿佛是在道歉一般，“狗大哥，麻烦你别那么喜欢我，俗话说的好，距离产生美，请你离我远一点。”
　　“瞎说什么呢，人家大黄可是小姑娘。”
　　张辰西说完，牵着大黄走出了胡同，留下韩小羽一个人在风中凌乱。
　　她的那句‘大黄可是小姑娘’久久回荡在韩小羽的脑海里。
　　自己什么时候魅力这么大了？
　　连狗姑娘都……
　　两人一狗走出胡同，上了停在路边的奥迪A7。
　　张辰西犹豫了片刻，为了韩小羽的生命安全，还是将大黄关在了后备箱里。
　　距离新房不远，路上又没有车子，快些开车，大黄最多憋屈二十分钟。
　　韩小羽见状，这才挺直了腰板，坐上了副驾驶。
　　车子里播放着Sepultura乐队的歌，Sepultura在葡萄牙语是埋葬的意思，这个乐队也是巴西最著名的重金属乐队。
　　歌曲将亚马逊印第安人的奇特音乐节奏表现的淋漓尽致，韩小羽坐在副驾，忍不住一顿摇头晃脑。
　　这对情侣还真是奇葩，男朋友喜欢听爱尔兰民谣，女朋友喜欢听巴西的桑巴。
　　“没想到，你居然爱听这种音乐。
　　一般女孩子不都喜欢节奏舒缓的情歌么？”
　　“我听歌比较随意，也不会去分什么类型。
　　听到自己喜欢的歌就下载下来，久而久之，歌曲越来越多，类型也比较杂。”
　　韩小羽点了点头。
　　车窗户半开着，凉爽的晚风吹进来，直叫人神清气爽。
　　终于轮到他和张辰西的二人空间了。
　　对于张辰西，韩小羽一直有着略微喜欢的情绪。
　　他倒不是贪图美色，论长相，李佳和沈季含哪个都不差。
　　他扪心自问，论可爱，李佳娇小的身材大大的眼睛肯定第一；论感情，当然是和沈季含关系最好；论喜欢，还是更喜欢眼前这个波浪短发的御姐。
　　那种高高在上的女王范实在无法拒绝，他甚至都怀疑自己是不是有斯德哥尔摩综合征。
　　韩小羽碌碌无为活了十九年，没谈过一次恋爱。
　　感情经验几乎为0，但也过了和喜欢的女孩子说话都结巴的年纪。
　　“那……
　　那个，上次在嘉兴你……
　　你受伤了，现在应该好了吧？”
　　“早就好了啊，连疤痕都没留下。”
　　张辰西单手握着方向盘，还特意向副驾驶的家伙展示了一下光滑娇嫩的胳膊，上面雪白一片，完美的叫人惊叹，确实没有任何疤痕。
　　“说到这个，还需要感谢你呢。
　　日本境内要是没有你，我们可能都死在岚天的手里了。”
　　张辰西说，“你跟那个双马尾女孩认识吧？”
　　韩小羽点了点头。
　　“她是我高中同学，关系比较好。”
　　“那她隐藏的很深啊。
　　我听马国主说，你念书的时候他派出去不少御灵者暗中保护你，但都没有发现你身边隐藏着一位火之国的敌人。”
　　韩小羽一惊，是啊，他怎么没想到这个问题呢。
　　在沈阳念书的时候，于双要是想杀他，他几年前就不在这个世界上了。
　　手机不合时宜的响了一声，韩小羽掏出手机。
　　这两天不知道怎么回事，总是半夜收到短信。
　　短信是沈季含发来的。
　　“你睡了吗？”
　　韩小羽当即回到，“没有。”
　　短信刚发出去两秒钟，沈季含直接打来了电话。
　　“小羽，明天没事的话陪我去个地方。”
　　真是神奇了，第一天是李佳约他逛街；第二天是张辰西找他帮忙搬家；第三天沈季含也约他了？
　　“去……
　　去哪里啊？”
　　“我之前的室友最近在考护士证，明天有个考试，需要找个人让她练习练习扎针。
　　我实在找不到人了，只好找你了。”
　　韩小羽刚想拒绝，沈季含再次说道：“结束后我请你吃饭。”
　　吃饭吃饭，吃你吗的饭！
　　韩小羽心里骂道。
　　吗的，都以为我是饭桶啊？
　　都用一顿饭来打发我？
　　“你要觉得不够，我就请你两顿。”
　　韩小羽低下头，路灯的光芒照在他的脸上，额头碎刘海留下细微的剪影。
　　他的脸颊也有了层次感，伶仃一看，还蛮帅气的。
　　“不行！”
　　他说，“最少三顿饭！
　　打针多疼啊，少于三顿我不去！”
　　电话那头沉默了两秒钟，紧接着传来少女开心的笑声。
　　“好，那我请你三顿，明天我去学院接你，明天见咯。”
　　电话挂断。
　　车子里很安静，从听筒里传出的沈季含的对话，张辰西应该也听的清清楚楚。
　　“你可真是好应付。”
　　“没办法啊，我在御灵上没有能力，在这些小事上就帮帮你们呗。”
　　韩小羽边说边敲手机屏幕，“不行，我得让江永檀一起去，不能光让我一个人挨扎。”
　　“梁晨说的真对，你们两个现在跟亲兄弟一样。”
　　“亲兄弟？”
　　韩小羽破嗓了，声音变得阴阳怪气，“我这是让他陪我一起挨扎，怎么亲兄弟了？”
　　“说实话，不论江永檀还是沈季含，感觉你和他们的关系真的蛮好的。”
　　“我跟你关系不好吗？”
　　韩小羽扭头问道。
　　他还真希望张辰西能如实回答，毕竟是他喜欢的女孩子。
　　“我们？
　　关系还好啊，比一开始的时候好多了。”
　　张辰西扶着方向盘，连看都没看韩小羽。
　　“那倒是，一开始的时候你贼高冷。
　　还记得我们一起回沈阳找方鹏那次吗？
　　你看我的眼神好像在看陌生人，亏我们还是队友呢。”
　　“我这个人看似高冷，但熟悉的人都知道，我很活泼很大方的。
　　跟朋友在一起，甚至会比较……
　　二。”
　　嗯，看出来了。
　　韩小羽心里回答。
　　“其实我跟你男朋友关系也不错，我跟他一起坐过摩天轮。”
　　话还没说完，张辰西已经笑开了花，甚至有点扶不住方向盘了，奥迪A7抖三抖。
　　“喂喂喂，你注意点！
　　车上可是有两条人命啊！”
　　张辰西略微调整呼吸，终于不再剧烈的笑了。
　　她说：“你们两个什么时候坐的摩天轮？
　　他都没跟我做过这么浪漫的事。
　　你们两个在摩天轮上干什么了？”
　　“晨哥说，他认识小时候的我，小时候的我答应过他陪他坐摩天轮。
　　当时在嘉兴，正好没什么事，就一起去了游乐场。”
　　张辰西大眼睛弯成了浅浅的月牙。
　　“哈哈哈，我都不知道有这种事，我可要好好嘲笑嘲笑他。”
　　韩小羽看着笑容满面的女孩，不知为何，心里也绽开了花。
　　你不知道的事情多了去了。
　　我还跟你男朋友住过一个屋呢，我还跟你男朋友一起在莫斯科找老榕树呢……
　　可他什么都没说，扭头看了一眼窗外。
　　此时又是后半夜，跟昨天他坐车回学院的时间差不多，两台车子还都是奥迪。
　　唯一的区别，昨天是暴雨，今天月朗星稀。
　　张辰西开快了些，两个小时后就达到了莫城学院。
　　回到宿舍，李长生居然没有睡。
　　桌子上放着已经凉了的宵夜，李长生今天买的还是炸鸡和啤酒，真不知道是跟韩小羽杠上了，还是故意想让胆固醇增高。
　　“兄弟，搬家怎么样了？”
　　“都搬完了。
　　话说你怎么还不睡？”
　　“没睡着，索性起来看会书。”
　　李长生说，“给你带的宵夜，可能有些凉了。”
　　“兄弟，我都说了，炸鸡配啤酒可不是什么健康好选择。”
　　韩小羽边撕开袋子边说。
　　“偶尔吃两顿不会死人啊。”
　　李长生满不在乎的说，“想健康？
　　吃宵夜这种行为本身就不健康。”
　　第二天上午，沈季含驱车来到学院侧门，韩小羽再一次登上了他的专属座位。
　　他也给江永檀发了短信，却被江永檀拒绝了。
　　接下来，不管今天有多少根针头，都要扎到自己的身上。
　　沈季含依旧暴力驾驶，车子很快到达预定的地点。
　　那是一家规模还算大的医院，在莫城市中心，莫城还有一家更大的医院在另一个方向。
　　韩小羽跟随沈季含下了车，一路直奔医院三楼。
　　院子里停满了车，医院里也人潮拥挤，有的戴着口罩，有的拿着化验单来回奔跑。
　　“医院是人流量最大的场所，每天都要接待几万名患者。”
　　沈季含在前方说。
　　两人绕过人群，拐进一间检查室，里面站着十几个年轻的小护士。
　　沈季含冲着其中一人摆了摆手，对方也微微点头示意。
　　那是个胖胖的姑娘，脸蛋十分圆润，油光满面，看体格就知道家境一定很好。
　　检查室的桌子上铺满了护士用的针筒、体温计、绷带胶带和生理盐水等。
　　四十多岁的护士长环顾一圈，基本上人员已经到齐。
　　她站起身，对着众人说道：“好，接下来开始考试吧。”
　　沈季含的室友是第一个，韩小羽面如死灰的躺在地上。
　　医院很人性化，还在地上铺了一张垫子，这样躺下去没有想象中那么坚硬和拔凉。
　　首先是抽血，圆滚滚的室友从桌子上取下酒精和药棉，在韩小羽的胳膊上反复消毒。
　　而后又取下抽血针，噗呲一声怼了进去。
　　疼的韩小羽差点破口大骂。
　　可能是室友体格好，力气大，韩小羽都觉得针头完全镶嵌进去了。
　　接着是注射生理盐水，室友再次用酒精在韩小羽的小手背上消毒，接着拿起针头对准手背上的血管。
　　其实沈季含的室友很紧张，紧张的力量不知深浅，紧张的手都在抖。
　　这一抖，一针扎偏了。
　　“没事，不要紧张，继续。”
　　年长的护士长当然看到学生的手在抖，当即安慰道。
　　没事你个大头鬼！
　　你当然没事了，我可有事啊！
　　韩小羽在心里呐喊着。
　　室友伸手擦了擦额头上的冷汗，继续聚精会神的盯着韩小羽手背上的血管。
　　噗呲一声，又一次扎偏了。
　　“没事，继续，再给你一次机会。”
　　韩小羽差点猛男落泪！
　　拜托你了大姐，别给她机会了……
　　在圆滚滚室友的一通操作下，韩小羽差点原地去世。
　　他从来不知道，打针居然这么疼。
　　早知道这样，当初就不该答应沈季含的！
　　“最后一项考试是人工呼吸，把病人当成溺水窒息的患者，采取紧急抢救。”
　　闻言，韩小羽直接坐了起来。
　　？？
　　？他小脑袋里满是问号。
　　“哎，溺水的人怎么能坐起来呢？
　　快进行抢救！”
　　护士长笑着道。
　　他听到了一声熟悉的，犹如铜铃般悦耳的笑声，想都不用想肯定是沈季含笑得。
　　他突然觉得这是沈季含设下的陷阱，这是在故意戏弄自己吧？
　　他刚想扭头，却被圆滚滚的室友一下子扑到在地。
　　望着越来越近的大脸盘子，韩小羽欲哭无泪。
　　他使劲推搡，却发现根本推不动眼前这个女孩。
　　女孩几乎整个身子压在了他的身上，女孩的体重没准比他还沉。
　　不！
　　！！
　　他在心里呐喊。


第248章 特训开始
　　沈季含的坐姿很乖巧，她看了一眼正在对面风卷残云的圆脸室友，忍不住劝了一句慢点吃，然后将餐巾纸递了过去。
　　餐巾纸并不是给她擦嘴角的油污的，而是给她擦眼角的泪水的。
　　半个小时前，人工呼吸的考试上，在那张大圆脸即将贴上来的最后一刻，韩小羽不知道从哪里来的力气，竟然硬生生将比自己还沉的室友给推开了。
　　这一推，让韩小羽保留住了初吻，也让圆脸室友的考试失格了。
　　失格了也好，也避免她成为护士，日后去扎别的病人了。
　　沈季含迫于难为情，只好将室友带出来，请她吃饭。
　　韩小羽坐在沈季含的身边，一直低头吃饭，全然没有道歉的意思。
　　“呜呜呜，这次没过，就得等明年再考了。”
　　圆脸室友边哭边吞下一只芙蓉虾。
　　沈季含用手肘怼了怼身旁的少年，暗示他说两句赔礼道歉的话。
　　不管怎么说，都是由于韩小羽才导致室友考试不合格的。
　　“奥奥奥。”
　　韩小羽仿佛恍然大悟的样子，停止手中的动作，笑着道，“明年加油啊。”
　　沈季含抚额。
　　我是让你道个歉认个错，可没让你鼓励人家。
　　明年加什么油，明年可不能找你来扮演病人了……
　　沈季含挑选的这家餐厅位于医院附近，也算是周围比较有名的餐厅。
　　她平时吃东西也不挑，没怎么吃过这种大餐，眼下也不是很饿，便没怎么动筷子。
　　她看着身旁的两人，一个埋头苦吃，一个边哭边吃，奇葩的行为吸引着周围人的目光。
　　室友可能哭累了，也可能是吃累了，居然停下在那里休息。
　　趁着这个功夫，沈季含扭头问韩小羽。
　　“欠你两顿饭，等你什么时候有空再找我吧。
　　这几天任务都暂停了，你打算去干嘛？”
　　“你们清闲，我可忙了。”
　　韩小羽嘴里塞了一堆东西，说话也含糊不清，“我就三天假期，明天就去罗尔城了。”
　　“去罗尔城干嘛？”
　　沈季含好奇的问。
　　“马国主让我去白色研究所，说有个专门为我定制的特训。
　　鬼知道特训是什么样的，没准会扒了我一层皮，累掉我一条腿也说不定。”
　　“那你多吃点……”其实不用沈季含提醒，韩小羽也在一个劲儿的往嘴里塞东西。
　　他回答沈季含问题的时候也没停着，小手小脸沾满了油污。
　　“唉，其实这三天假期我也没闲着。
　　第一天陪李佳逛街，第二天帮张辰西搬家，第三天又来这里打针……
　　好好的假期，全打水漂了。”
　　是啊，这要放在以前，不论是寒假还是暑假，韩小羽基本都在家里睡大觉、打游戏，打游戏、睡大觉。
　　所谓两耳不闻窗外事，一心专研撸啊撸。
　　当然，在家呆久了他也会出门玩耍。
　　比如去那条小胡同里的黑网吧，跟季洋一起打游戏……
　　说起季洋，韩小羽也有点想念。
　　他之前也偷摸上过他的游戏号，赛季都结束了，季洋也没有帮他打排位。
　　季洋仿佛没有收到他请求帮忙打排位的短信，他好像从这个世界上消失了。
　　天津港发生的大爆炸，将季洋炸的烟消云散，只剩下记忆了。
　　回想起和季洋天天泡在网吧的日子，韩小羽就忍不住嘴角上扬。
　　那是一段为数不多十分开心的日子，他花了一个星期的时间，把暑假作业写完，然后整个人钻进网吧，大有半个月不洗头不洗澡不睡觉的气势。
　　那时候韩小羽没有多少钱，每天都在蹭吃蹭喝，还蹭网费。
　　季洋也待他如亲兄弟，除了请他吃请他喝请他玩，还给他买黄鹤楼，只不过韩小羽不会吸烟，黄鹤楼最后也叼在季洋的嘴里了。
　　有一次两人双排，他们两个几乎每场都会选到中下的位置。
　　季洋不断的嘀咕着自家辅助太菜，自家辅助不会玩等。
　　比赛进行到20分钟，季洋干脆敲起了键盘，聊天对话框全是问候自家辅助家人的话语，时不时蹦出几个屏蔽词汇。
　　自家辅助也不甘示弱，站在泉水里挂机和季洋开始对喷。
　　季洋打字速度很快，但奈何想不出来其他优美的词汇，翻来覆去就那么几个词，只好叫上韩小羽一起骂辅助。
　　韩小羽按下回城键，轻轻活动了两下肩膀。
　　这个活他太熟悉了，想当年他也是个网络喷子。
　　他的小手腾空而舞，像极了弹钢琴，指尖眼花缭乱，掷地有声，劈里啪啦的敲击键盘，聊天对话框犹如电子显示屏一般不间断的滚动着优美的词汇。
　　他特意为了避免被屏蔽，采用谐音或是同音字。
　　整的自家辅助久久站在原地，愣是一句话没打出来。
　　想到此处，韩小羽忍不住笑出了声。
　　沈季含怪异的看了一眼少年，吃着吃着饭突然笑出声，可能也就眼前这个家伙能做这事了。
　　“想到什么了，笑得这么开心？”
　　“哦，没什么。
　　突然想到曾经和朋友之间发生的事了。”
　　韩小羽含糊的回答。
　　他将手里的碗筷放下，挪了挪屁股。
　　“话说，你明天就要去罗尔城了吗？”
　　“嗯，不过马国主没告诉我具体几点。
　　我也不知道特训到底是什么样的，估计我挺不过去。”
　　“加油啊。”
　　沈季含说，“争取顺利通过特训，回来后让我们大开眼界。”
　　“你认识小时候的我吧？
　　话说，小时候的我真的很厉害吗？”
　　“具体有多厉害，我们谁都没有见过。”
　　沈季含说，“但现在还在流传你的传说，就是那个‘川雅居’血案。
　　就现在来讲，能造成那么大破坏，至少我是做不到。”
　　“你做不到吗？
　　我听江永檀说，以他的实力，也可以夷平整个川雅居。”
　　“他应该可以，晨哥和辰西姐应该也没问题。”
　　沈季含摇晃着小脑袋回答。
　　见到韩小羽和室友都吃饱了，她又伸手示意服务员过来买单。
　　酒足饭饱，沈季含开车送韩小羽回到了莫城学院。
　　韩小羽的三天假期，就这样愉快又匆忙的结束了。
　　等待他的，则是一场艰难的特训。


第249章 放牧生活（1）
　　罗尔城白色研究所，一楼大堂。
　　四周的墙壁镶满白色的瓷砖，众多照明设备照在墙上反射出刺眼的光芒，偶尔几名穿着白大褂的研究人员路过，皆是对少年投去好奇的目光。
　　韩小羽再一次站在那台巨大的类似于X射线的机器上，听着机器运转传来微弱的嗡嗡声，他的耳朵都跟着发痒。
　　他五指并拢，中指紧贴着裤线，乖巧的模样像极了罚站的学生。
　　几秒钟后，马君站在远处挥手示意韩小羽测试完事了。
　　他又跳下踏板，屁颠屁颠的跑了过去。
　　屏幕上，依然是电脑处理和绘制的白色人形，右眼处有一个亮红色的标记。
　　“还是和之前一样。”
　　马君淡淡的说。
　　白波副国主站在两人身边，左手拄着下巴仿佛在认真思考。
　　思考了好几分钟，最后他走到不远处的办公桌旁，拿起桌上的茶杯，兀自饮了一口。
　　他发出一道长长的押嗓子的声音，眉头却依然紧皱。
　　韩小羽在心里开启了吐槽模式：幸好是在研究所里，这要是在医院里，医生始终是这个表情，不得吓死患者了？
　　“你怎么看？”
　　马君问。
　　“大概率就是右眼吧，可是我实在想不出来能锻炼眼睛的方法。
　　或许，多看看远处的风景？
　　要不然，放羊去？”
　　“在东非，有一群活跃的游牧民族，他们叫马赛人。
　　马赛人号称拥有‘鹰眼’，他们的视力可以高达8.0，他们常年生活在一望无际的大草原上，据说可以看见十几公里以外的物体移动。
　　专家推测这和他们放羊牧马奔跑狩猎的原始生活习惯有关，万物进化，用进废退，就是这个道理。”
　　“所以，白波爷爷的意思是……”韩小羽瞪大了眼睛张大了嘴巴，“让我放羊去？”
　　“不光是放羊。”
　　白波又饮下一口茶，慢条斯理的说，“你应该多学习学习马赛人的原始生活习惯。”
　　我淦！
　　所谓特训就是让我去大草原上搭帐放牧过原始人的生活吗？
　　韩小羽心里想。
　　“你觉得呢？”
　　白波看了一眼马君。
　　“既然你都这么说了，那就试一试吧。”
　　冰之国坐落在灵世界的西北角，外围荒石沙漠，只有原始森林，并没有大草原这一地理地貌。
　　马君给韩小羽选择的特训地点，则是西北部的矿场，距离冰之国边境仅有二十公里。
　　矿场前方二十公里处，还有一条深深的沟壑。
　　沈季含曾在这里被彭帅救了一命，也曾在这里将韩小羽丢下万丈深渊。
　　黑色的奥迪A8在沙漠上飞速行驶，高速旋转的车轮卷起一阵尘烟。
　　“不是吧？
　　你们不再考虑考虑吗？
　　真要我呆在这种地方进行特训？”
　　“谈不上什么特训不特训的，就是锻炼锻炼你。”
　　白波尽量在颠簸的车子里保持平衡，好喝下一口随身携带的茶水，“放心吧，不会有任何危险的，我会跟你一起留在这里。”
　　车子抵达矿场，丢下一老一小两道人影，一个掉头，再次高速驶回。
　　韩小羽目不转睛盯着越来越小的黑色奥迪，不由得重重叹了一口气。
　　马君声称还有很多重要的事务要忙，锻炼韩小羽眼睛的任务就交给了白波副国主。
　　他最近确实忙的很，委派出去的将军团成员不断的传回来情报，关于岚天的真面目也即将水落石出。
　　矿场里的人都认识白波副国主，当即挨个出来打招呼。
　　打完招呼，又各自回到各自的岗位上。
　　矿场的领导也出来和白波握手，并声称特意让人从城里送来了上等的好茶叶。
　　白波将众人打发走，和韩小羽一起站在正门口，眺望远处的风景。
　　秋季果然是一年中最荒凉的季节，尽管荒漠里除了沙石空无一物，本来就很荒凉。
　　天空很蓝很高，空气很凉爽。
　　“这……”韩小羽说，“这里也没有羊啊牛啊，你让我站在这里看什么？”
　　“放心，一会就会有人送来。”
　　白波老爷子抚摸着胡子笑道。
　　送来？
　　韩小羽心里嘀咕。
　　别告诉我用货车送来一车厢白羊……
　　不一会，荒漠远处果然有两道尘烟飞起。
　　两台长度超过十米的大货车缓慢驶来，货箱上铺着一张墨绿色的布，叫人看不见里面装着什么。
　　车子停下，司机从驾驶室跳了下来，冲着白波副国主点了点头。
　　“卸货！”
　　墨绿色的布料被人拉开，露出里面一只只发光的眼睛。
　　两台车一共运来四种动物，分别是鸵鸟，骆驼，沙鼠和大象。
　　全部都是适合在沙漠里生存的动物！
　　“听着，你接下来几天都要呆在这里，你每天的任务就是看着这些动物，别让他们跑丢。”
　　白波说，“一头大象，两头骆驼，四只鸵鸟，二十只沙鼠。
　　等到训练结束，这些动物一只都不能少。”
　　韩小羽满脸黑线。
　　他本以为，特训就是跑步、打拳、踢腿，甚至是坂崎一道喜欢的冥想。
　　不过，看这架势，此次的特训比冥想还让人无语和无奈！
　　“白波爷爷，先不说放大象放骆驼能不能有效果，如果我一个不小心，被大象踩死了怎么办？”
　　“那就是你自己的事儿了。”
　　白波吹着胡子翻着白眼说道。
　　“怎么是我自己的事儿呢？
　　你刚刚不是答应马国主保护我安危的吗？”
　　“我只负责你不会被敌国御灵者杀死，被大象踩死，可跟我没有一点关系。”
　　白波说完，转身就走。
　　大概率是去矿场内部品尝领导所说的上等的好茶了。
　　我淦啊！
　　韩小羽内心叫苦不迭。
　　“放货！”
　　司机一声令下，笼子尽数打开，所有的动物都跳下货车——当然，除了那一头大象，它实在太大了，只能一步走下来。
　　动物们撒腿就跑，它们平时都呆在动物园里，关在狭小的笼子里，眼下这一片荒漠正是适合奔跑活动的好地方。
　　“等……
　　等一下！”
　　韩小羽紧追鸵鸟而去。
　　远处，一阵大风吹来，卷起地上细小的沙石。
　　如果有人拿相机拍下这一幕，这张照片可以取名为《韩小羽和他的动物们》。


第250章 放牧生活（2）
　　韩小羽做梦都不敢梦，自己居然有这么一天。
　　他整个人采用大字型，斜着躺在一块巨大的石头上。
　　石头很光滑，秋天气温低，人躺在上面背后传来丝丝凉意。
　　不过他已经躺在这好几个小时了，石头早已被自己的体温同化了。
　　他的嘴里衔着一根草，牙齿只要稍微一用力，一丝苦涩的味道就会在嘴里蔓延开。
　　秋高气爽，天高云淡，周围一片寂静，偶尔有微风拂过。
　　如此悠闲的躺着晒太阳，实乃惬意至极。
　　身旁突然响起巨大的脚步声，韩小羽这才睁开眼睛。
　　阳光很刺眼，不得不半眯着双眼。
　　是那唯一一头大象，正迈着沉重的步伐走到他的身边。
　　“去去去，一边玩去，别耽误我晒太阳。”
　　韩小羽挥手赶大象走。
　　大象的体格实在太大了，站在他身边遮挡住了半个太阳，阳光都没有刚才那般刺眼了。
　　大象伸出长长的布满褶皱的鼻子，怼了怼少年的后背，仿佛在暗示着什么。
　　起初韩小羽对于这群动物很是害怕，大象一伸鼻子、鸵鸟一扇翅膀，韩小羽撒腿就蹽。
　　他总觉得这群‘猛兽’会伤害到他，就连那二十只沙鼠也惧怕的不得了——他本身就是一个会被指甲盖大的虫子吓到的娃。
　　不过，经过两天的相处，他也习惯了，甚至能大致明白动物们蹬腿或是嚎叫都代表什么意思。
　　眼下这头大象，大概率是在向他讨水喝。
　　韩小羽一下子坐了起来，从石头上一跃而下，弯腰捡起地上的一根木棍。
　　这根木棍是白波老爷子给他准备的，上面栓了一条细细的麻绳，用做驱赶动物的鞭子。
　　韩小羽提着鞭子，整个人仿佛放羊的儿郎。
　　他捡起鞭子，重新跳到石头上，伸手示意大象低头。
　　大象很聪明，真的低头凑了过来，韩小羽顺势爬到了大象的后背上。
　　一人一象，缓慢的冲着远处的矿场进发。
　　矿场周围有一圈高高的围墙，在围墙旁边有人给韩小羽搭了一顶帐篷，这个帐篷就是少年这几天的家。
　　第一天晚上，韩小羽都要哭了。
　　这他吗的条件也有点太艰苦了，好像处于战场上的士兵，或是浪荡在外的流浪汉。
　　条件艰苦，不能洗澡，没有温暖舒适的大床，也没有鼾声滚滚的室友。
　　正所谓以天为被，以地为床。
　　其实较真来说，还是可以洗澡的，矿场人员为了韩小羽方便，特意在围墙外部安了个水龙头，又牵了根水管出来。
　　只不过现在是秋季，睡帐篷的时候都给韩小羽冻醒了，也不指望脱光了在大荒漠里洗凉水澡了。
　　这一人一象，也是奔着那个水龙头去的。
　　大象走起路来后背颠簸，韩小羽不能躺着只能坐着。
　　这时，他的手机铃声响了起来。
　　他掏出手机看了一眼，打电话的正是‘曾经’的室友李长生。
　　“喂喂喂？
　　有话快说，有屁快放。”
　　“兄弟，这两天你跑哪里去了？
　　任务不是都暂停了吗？”
　　“我啊？”
　　韩小羽抬头看了一眼一望无际的大荒漠，说道，“我在大沙漠里放大象呢。”
　　电话那头沉默了十几秒钟，韩小羽甚至以为沙漠里信号不好呢。
　　“喂喂喂？
　　没信号了啊？”
　　他刚要挂断电话，听筒里又一次传来李长生震惊的声音。
　　“兄弟，你说的这个大象，它大不大？”
　　“大。”
　　“鼻子……
　　长不长？”
　　“长。”
　　韩小羽不耐烦的说，“你有什么事麻溜痛快说。”
　　“哦，没什么事，就是想问你最近去哪了，白给你带了几天宵夜。”
　　“唉，一言难尽。
　　总之我最近不会回宿舍了，等我回去了再说。”
　　韩小羽这才想起来，他来特训的事情并没有跟李长生说。
　　“兄弟，麻烦你一件事。”
　　电话那头略微犹豫，“拍两张大象的照片呗，我也想看看。”
　　韩小羽直接挂断电话，而后打开相机，在大象的后背上折腾来折腾去，寻找一个合适的角度，咔擦一声，自拍完毕。
　　照片上，韩小羽灰头土脸，不过洋溢的笑容很天真烂漫。
　　真有那种生活在落后的黄土高坡，但是单纯、纯真、野性又腼腆的好男儿的味道。
　　他劈里啪啦敲击屏幕，将照片发了过去。
　　“兄弟，我让你拍大象，你拍你自己干基毛？”
　　韩小羽气的有种想把李长生拉黑的冲动。
　　大象走到帐篷的时候，韩小羽刚好收起电话。
　　他瞪大了眼睛，一丝愤怒正在头顶盘旋。
　　这股愤怒，比李长生的短信还叫人气愤。
　　他的帐篷已经憋了，倒在地上，里面的被褥被骆驼踩了好几脚。
　　原本留着准备今晚吃的零食盒子也被沙鼠咬坏，碎碎的薯片散落一地。
　　最可气的还是他那两件带过来换洗的衣服，已经被鸵鸟叨坏了。
　　“我靠，你们这帮坏家伙！”
　　韩小羽大叫一声，从大象的背上一跃而下。
　　他挥舞着手里的鞭子，用力抽打在鸵鸟和骆驼的身上，动物们都被吓坏了，疯狂逃窜。
　　他也只抽打到几下，骆驼和鸵鸟们相继逃离了这里，他根本追不上动物们的速度。
　　望着一地狼藉，韩小羽心里叫苦不迭。
　　衣服破损代表自己没有衣服可穿，恐怕以后就要光溜溜的在这片沙漠里行动了。
　　帐篷倒地，用来支撑的杆子也折了两根，显然以后他就要风餐露宿了。
　　好在被褥只是埋汰了一些，他还可以盖。
　　大象并不懂得人类的情绪，依然用长长的满是皱褶的鼻子怼韩小羽的后背。
　　韩小羽见状，只好走过去把水龙头拧开，大象半跪在地，饮用清凉的自来水。
　　吗的，现在说什么都没用了。
　　韩小羽心里想。
　　他只好进矿场里找白波老爷子商量了。
　　这两天白波老爷子一直在矿场里呆着，矿场领导特意腾出来一间屋子供给白波副国主休息用。
　　那是一间办公室，两张红木办公桌被员工们搬走，又搬进去一张折叠床。
　　就连挂在食堂墙壁上的电视也挪到了屋子里，供给白波爷爷消遣娱乐用。
　　白波过上了深入浅出的生活，除了一日三餐，基本都在屋子里呆着。
　　当然，从那间办公室的窗户可以看见整个大沙漠，韩小羽在沙漠上的一举一动尽收白波眼底。
　　韩小羽敲响了白波屋子的门。
　　“进。”
　　“白爷爷，那群骆驼和鸵鸟把我帐篷弄坏了，今晚我没地方睡觉了。
　　能不能……”韩小羽推开门就说，“能不能跟您挤一挤？”
　　他说完话扫视一圈整间小屋子，那张折叠床很小，白波躺在上面刚好够用。
　　“看来是不能了。”
　　未等白波说话，他自言自语。
　　“孩子，我应该跟你说过这次训练的要求和规矩吧？”
　　白波从床上坐了起来，伸手去够桌子上的茶杯。
　　是的，两人第一天到达这里，白波副国主就明确讲述了这次训练的要求。
　　第一，他不能进这里的矿场。
　　矿场里全是高高的围墙和巨大的金属机器，视线变近，视野变窄，对他此次的训练很有影响。
　　白波也不希望他求助于矿场里的人，训练本身就是让他体验原始部落生活的。
　　就连一日三餐，也是矿场员工们在食堂打完饭给他送出去的。
　　第二，他必须时刻关注这些动物们，这也是训练最主要的部分。
　　东非的马赛人之所以拥有那么好的视力，就是因为常年生活在一望无际的大草原上，他们时刻关注着周围，稍有风吹草动皆能第一时间发现。
　　眼下，动物们摧毁了他的帐篷，也怨不得别人，早点发现早点制止不就好了？
　　当然，还有一些其他的规矩。
　　比如不能越过那条沟壑——韩小羽就算想越过也没能力跨过去……
　　比如不能一直玩手机，不能乱杀小动物。
　　“可是，就不能放宽点要求嘛？”
　　韩小羽小声嘟囔。
　　“放宽什么？
　　本来就是锻炼你眼睛的训练，你再坚持几天，看看会不会有成效。”
　　白波饮下一口热乎乎的茶水，又兀自躺下。
　　韩小羽见状，只好尴尬笑两声，然后退出房间。
　　矿场里的员工们这两天都认识了韩小羽，不过二者不是同一路人。
　　他们是来这里工作上班的，少年是来这里……
　　放大象的。
　　大家都对他点了点头，又各自忙活手里的工作。
　　其实刚来这里的时候，白波爷爷与韩小羽谈了不少话。
　　韩小羽也得知，白波是一位从战争年代走过来的老人。
　　老人无亲无故，对生活唯一的热情可能就是品尝上等的好茶了。
　　他也知道李佳是老人唯一的一个徒弟，李佳年纪轻轻便一身本事，老人的实力肯定更强。
　　当即对老人有了异样的尊敬与崇拜。
　　只不过，当天晚上，老人就住进了矿场的办公室里。
　　有空调，有热水，有电视，有折叠床。
　　而他，只能孤身一人住进了外面的小帐篷。
　　“切，什么尊敬什么崇拜，不过是个懂得享受的老头子而已。”
　　尽管有着被褥，韩小羽仍然冻得瑟瑟发抖，旋即骂道。
　　等他走出矿场围墙的时候，连骂娘的心都有了。
　　他忘记了水龙头是开着的，大象喝完水就走了，水流很大，将旁边的被褥都弄湿了。
　　淦，这下真没地方睡觉了。
　　韩小羽将帐篷拆开，取出两根铁杆，斜着搭在围墙上，好让被褥可以简单搭在上面晾着。
　　被褥不能完全打开，估计今晚之前是不能晾干了。
　　“啊——”他怪叫了一声，而后大步朝着沙漠远处奔去。
　　动物们很开心，这两天一直喂它们杂草喂它们喝水的少年正在拼命追赶它们。
　　驼鸟们以为少年在陪它们玩，兴奋的挥舞翅膀。
　　骆驼们也很高兴，半跪在地上开始反刍，继续咀嚼胃里的食物。
　　韩小羽跑的上气不接下气，连连咳嗽几声。
　　他高举手里的鞭子，使劲鞭打半跪在地的骆驼身上。
　　骆驼受惊，一跃而起，一个后脚将少年踹翻在地。
　　韩小羽这个疼啊。
　　“好啊，你敢踹我，看我不抽死你丫的！”
　　人与动物们相互追逐，不时传来少年的惨叫声，白波端坐在窗前，嘴角带着一抹笑容。
　　皎白的月亮挂在天空，皎洁的月光倾洒大地，黄土沙地，披上了一层淡白色的纱衣。
　　韩小羽寻了一块巨石，躺在背风的方向，天空中的景象，让他瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　他是第一次亲眼看见这么美丽的星空！
　　夜空中没有银河，但是星星很多，粗略算去至少成百上千。
　　由于灵世界没有雾霾，此时还是在大荒漠里，视线没有任何阻拦，整片星空尽收眼底。
　　星星有大有小，有亮红色的，有青蓝色的，甚至还有橙色和橘色的。
　　偶尔有一颗流星划过，韩小羽也来不及许愿。
　　这是在地球上无论如何也见不到的一幕场景！
　　“宇宙可真奇妙啊。”
　　韩小羽喃喃自语。
　　他在抬眼的一瞬间，困意就烟消云散。
　　索性坐了起来，挨个星星仔仔细细观摩着。
　　此时荒漠里宁的安谧，静的优雅。
　　远处的矿场孤独的矗立，更远处还有几个隆起的小山包。
　　没有人打扰，少年完全沉醉在星海里。
　　他注视着宇宙，少年的眸子也跟着亮了起来。
　　“会不会也有别的星球别的星系的生命在注视着我呢？”
　　少年大脑一片空白，他已经忘却了一切烦恼与琐碎。
　　他看着看着，一阵困意汹涌袭来。
　　沙子的比热容十分小，沙漠里白天和黑夜的温差特别大。
　　韩小羽紧了紧衣服，他冻得头皮发麻，浑身直打哆嗦。
　　淦，这么下去，肯定会被冻死在这里了！
　　他心里想。
　　这时，一团温暖又毛绒的东西贴在了自己的身上。
　　他猛地扭头，看见了将他帐篷踩坏的那头骆驼。
　　就连鸵鸟也来了。
　　两头骆驼，四只鸵鸟，竟然将他团团包围护在其中。
　　动物们用身体帮韩小羽建立了一堵密不透风的城墙，阻挡了寒风凛冽。
　　韩小羽忍不住眼眶湿润。
　　他低头看了一眼手里的鞭子，抬手将其丢了出去。
　　他抚摸着驼峰，抚摸着鸟毛，心里竟然有种异样的感觉。
　　“不好意思啦，白天没有打疼你们吧？”
　　这一晚上，韩小羽睡得十分香甜。
　　与星空为伍，与动物为伴。


第251章 放牧生活（3）
　　韩小羽之前也听说过不少人与动物之间的奇闻趣事。
　　诸如英国小哥德里克在放牧的闲暇时间里总是喜欢吹长号，他一吹长号，他的一大群牛就会拥簇过来聆听。
　　再比如，俄罗斯的独臂猎人将母熊完整的做成标本挂在墙上，只因为母熊曾经救了他和儿子一命。
　　不过，人和动物之间的故事还是第一次发生在韩小羽身上。
　　第二天清晨，他被一股浓重的臭味熏醒。
　　那股臭味简直臭气熏天，人还在梦里，直接被拽回现实。
　　他睁开双眼，看见了一大坨粪，还有正在排泄的大象的屁股……
　　粪便带着热气，如果不考虑浓重的臭味，倒也温暖的像是火炉。
　　大象可能担心少年被冻死，特意在他身边一泻千里。
　　“卧槽？
　　什么情况？”
　　韩小羽刚睡醒，脑袋有点发懵。
　　昨晚围在他身旁的骆驼和鸵鸟已经跑了，密不透风的围墙消失，寒冷的晨风吹过，带着臭味，带着沙石，韩小羽一下子清醒了。
　　他瞬间蹦了起来，趁粪便还没有溅到自己身上，一个劲的朝着远处奔去，边跑边嘴中大骂。
　　骆驼们正在沙漠里散步，驼鸟们也在奔跑嬉戏。
　　沙漠一望无际，体型大的还好说，像沙鼠这种体型小的，根本看不见踪迹。
　　韩小羽只有第一天在货车的笼子里，还有昨天它们偷吃帐篷里零食的时候见过这些沙鼠，剩下的时间根本不知道它们逃窜到了哪里。
　　他叹了口气，等待大象发泄完毕，骑着大象向着远处的矿场走去。
　　还没到他吃早饭的时间，但是该喂这群动物吃草了。
　　围墙外围有人砌了水泥槽，水泥槽不大，分为两格。
　　一格是装杂草的，一格是装自来水的。
　　杂草在围墙里边，装杂草的箱子只有韩小羽一个人有钥匙。
　　他不光是放象放骆驼，他还是这群动物的饲养员。
　　“走啦，去吃饭了。”
　　韩小羽骑在大象的背上冲着骆驼们大声喊。
　　远处的太阳露出了半张脸，将一丝温暖传递到大地上。
　　整片沙漠温度开始慢慢升高，仿佛被人唤醒。
　　韩小羽的身上全是沙子和泥泞，标志性的碎碎刘海也发粘糊在了一起，他迫切的希望洗个澡，不然他就会像那坨粪便一样发臭了。
　　他打开装着杂草的箱子，从里面抱出一大捆干草，放进水泥槽中。
　　又在另一个水泥槽中接满了水，这才拍拍手大功告成。
　　矿场还未开工，工人们还没来上班，白波应该也在折叠床上睡觉。
　　眼下四下无人，只有韩小羽和这群动物们。
　　他不管三七二十一，直接脱的精光。
　　少年紧实的皮肤挂着几滴水珠，在晨光下熠熠生辉，消瘦的身材倒映出颀长的影子。
　　他直接钻到水龙头下，调整呼吸。
　　气温很低，水温应该更低，他这是在做心理准备。
　　韩小羽拧开水龙头，将脑袋埋在水龙头下。
　　拔凉拔凉的水流倾洒在脑袋上，韩小羽倒吸一口凉气。
　　“嘶——好凉！”
　　他基本没用凉水洗过头，只有一次家里的热水器坏了，连着三天没有热水。
　　不过，他也用厨房的壶烧开水，然后倒在盆里进行洗漱。
　　大荒漠上没有洗发水沐浴露一类的，他便随便搓了搓身子，也算洗完了。
　　身上挂着的水珠在阳光下蒸发的很慢，头发也湿哒哒的。
　　不过这都不要紧，他已经习惯了这里的艰苦条件。
　　他洗完澡，动物们也都吃饱喝足了。
　　他只穿了一条小裤衩，双手叉腰站在寒冷的秋风中，神情睥睨，像极了刚刚冬泳完的运动健将。
　　身后传来脚步声，白波老爷子从矿场里走了出来。
　　秋风扫过，老爷子打了个颤，握紧手里暖呼呼的茶杯。
　　“怎么样？
　　来这里四五天了，有什么收获吗？”
　　“收获吗？”
　　韩小羽低头认真想了想，“收获了一群动物朋友吧。”
　　“昨晚我在地上睡的，冻得我直打哆嗦，这群动物们就来我身边给我抵御寒风，真像有灵性一般。”
　　白波点了点头。
　　“世间万物皆有灵性，御灵也有灵性。
　　不过，我说的收获不是指这群动物，你的眼睛怎么样？”
　　闻言，韩小羽睥睨的神情也变得萎靡下去。
　　“白波爷爷，说句实话，我都不知道要怎么使用御灵。
　　马国主告诉我，御灵都是从身体上某一个点去释放的，可我不论怎么使劲，我的右眼依然没有任何感觉。”
　　“那是一种很奇妙的感觉。”
　　白波饮下一口茶。
　　这他吗不是废话么？
　　韩小羽心里吐槽。
　　“白波爷爷，能否说的具体一些呢？”
　　“我刚才说了，御灵也有灵性。”
　　白波说，“所以，御灵并不是用力使劲就可以释放的，你要与它产生共鸣，就像是御灵的主人，它对你言听计从。
　　与其说是释放御灵，不如说是……”“用意识去命令御灵。”
　　韩小羽一惊，旋即恍然大悟。
　　照白波老爷子这么说，释放御灵根本不用费那么大劲儿，只需要在心里轻轻吩咐，“你给我出来”，御灵自然而然就出现了。
　　难怪，难怪自己憋得脖子粗脸通红也无法使用御灵。
　　“我来试试。”
　　韩小羽兴奋的搓手手，脸上满是期待的神情。
　　“御灵御灵快出来，御灵御灵快现身！”
　　他在心里念叨着。
　　同时，他的双手像是在搓螺旋丸一般，胡乱的比划，胡乱的挥舞。
　　可是五分钟都过去了，周围也没有出现一块冰碴。
　　“靠，根本不好使啊。”
　　韩小羽垂头丧气。
　　“这种东西急不得。”
　　白波喝光了茶杯里的茶水，“进去收拾一下，我们可以离开这里了。
　　这种放牧打猎的原始生活对你作用不大，我们可以去试试下一个训练了。”
　　韩小羽一愣。
　　这就要走了？
　　他抬头看了一眼一望无际的大荒漠，说句实话，他对这里都有点不舍的感情了。
　　那块大石头，每天他都会在上面晒太阳。
　　大象不懂得人类的心理与情绪，扭着屁股继续排便。
　　一大坨粪便掉在韩小羽晾着的被褥上，紧接着臭味熏天。


第252章 地狱之门（1）
　　梁晨从柔软的大床上醒来。
　　整间卧室巨大的无以复加，侧面有一个巨大的衣柜，衣柜整体全部由实木打造，里面装着几十件熨的笔挺的西服。
　　另一面是透明的落地窗，清晨的阳光透过玻璃照射进来，卧室显得亮堂了一些。
　　柔软的大床前面，有一张纯黑檀木桌，桌子两侧摆着两把进口名牌带靠垫的椅子。
　　书柜则显得更加大气上档次，柜身上的浮雕皆是手工雕刻。
　　地板是由黑色大理石铺成的，头顶还有一盏水晶吊灯。
　　整间卧室充满庄严与华贵的气息，一如梁晨桀骜优雅的气质。
　　叫醒梁晨的，不是窗外的悦耳鸟叫，也不是清晨袭来的尿意，而是一阵急促的电话铃声。
　　梁晨的手机24小时开机，全天不静音，为的就是随时可以接到这种紧急的电话。
　　他按下接听键，一句话没说——他在等待对方向他吩咐命令。
　　“梁晨，给你十分钟时间，来我办公室。”
　　他依然没有说话，挂断了电话。
　　他说话纯粹是浪费时间，他既然按下了接听键和挂断键，就代表他听到了电话的内容。
　　相信电话那头的马君可以理解他的这种做法。
　　梁晨掀开柔软又保暖的被子，露出里面稍微有些褶皱的西服。
　　他居然穿着衣服睡觉的，不过确实是适合梁晨的做法。
　　他随时随地做好万全准备，随时随地可以投放战场。
　　梁晨走进卫生间，拿起电动牙刷，同时另一只手取下一些洗发露，看似随意的抹在头发上。
　　他边刷牙边洗头，刷完牙，头发上满是泡沫。
　　他埋头，清凉的水流冲刷着脑皮，这样一切困倦全部消失殆尽。
　　他和韩小羽不同。
　　韩小羽几乎没洗过凉水澡，他几乎每天都在洗凉水澡。
　　凉水澡不光可以消除困倦与疲惫，更重要的是对身体好。
　　随便用毛巾擦了擦头发，棕褐色的短发很快就干了。
　　他留短发，也正是因为这个原因。
　　梁晨走出别墅，从起床到上车只用了三分钟。
　　他发动引擎，一脚将油门踩到底。
　　车子发出一声巨吼，从别墅里窜了出去。
　　五分钟后，梁晨已经站在冰城大楼的国主办公室里。
　　“紧急事件，将军团成员发现了岚天的行踪，不过他们无法继续追踪下去。”
　　马君眉头紧皱，快速又清晰的说道。
　　“无法继续追踪？”
　　“是的。”
　　马君说，“他们在土库曼斯坦发现了岚天的踪迹，那是个中亚国家，与伊朗、阿富汗等国家接壤。
　　常年战争频发，动荡不安。”
　　梁晨也微微皱起眉头，说：“就算一直打仗也不至于无法继续追踪吧？
　　御灵者还害怕战争吗？”
　　“不是害怕受到战争波及，而是无法进入土库曼斯坦。”
　　马君点燃一支香烟，缓慢吐出一口烟气，继续说道，“他们不欢迎任何旅游者，将军团的人无法获取他们的签证。”
　　梁晨刚想说，没法获取签证您把我找来也没有用啊，我又不是搞旅游业的……
　　“之前你问过我，你也想加入将军团，一起出去调查岚天的情报。
　　说句实话，我并不想委派你去，但现在确实需要一个领队，短时间内搞不定签证，就算非法偷渡也要过去。”
　　“我本打算派张辰西去的，但我相信，你不会同意。”
　　梁晨笑了，颀长的身材散发着无法形容的魅力。
　　“我当然不会同意，如果真的需要这个领队，那么就由我去吧。”
　　马君也笑了，眼前这个年轻人可以称得上冰之国最优秀的年轻人了，他当然了解他，当然知道他的性格。
　　“关于这件事情，我还没有通知张辰西。”
　　“不用通知张辰西了，让她安心享受个假期吧。”
　　“好。
　　当然，你还有个队友，你们两个皆是这次任务的领队。”
　　马君抬手看了一眼腕表，低声喃喃道，“他应该快到了。”
　　话音刚落，国主办公室的门又一次被人打开。
　　梁晨都不用回头，自然能猜到进来的人是谁。
　　他一袭白衫，如墨一般的长发飘荡，走路没有脚步声，只带动了一点微风，看起来是个身手敏捷的家伙。
　　“孩子，你迟到了。”
　　马君说，“迟到了3分钟。”
　　“马国主，我又不会开车，从我家跑到这里，最少需要十分钟。”
　　江永檀说的没错，他居住的宿舍距离这里，大概七八公里。
　　江永檀只需要跑十分钟，这种速度已经突破了常人的极限。
　　“废话不多说，你们两个出发吧。
　　任务造成一切后果均由我承担，切记，尽量不要与岚天发生正面冲突，你们的任务只是调查他们的行踪，看看岚天到底在计划着什么。”
　　“马国主，近距离调查，很难不发生正面冲突吧？”
　　江永檀问道。
　　他很想再和岚天交一次手，哪怕死在何悠然的手里，他也心甘情愿。
　　他活着本来就是为了复仇，复不了仇他活着也没什么意义。
　　马君犹豫了一下，依然皱着眉毛摇了摇头。
　　“不行，岚天的实力太过于强大，连崔泰都不是他们的对手。”
　　马君说，“不过，如果所有将军团成员一起动手，我允许你们再试一次！”
　　“遵命！”
　　江永檀笑道。
　　“还有，现在岚天已经进入土库曼斯坦了，那里战争频发，你们也要注意安全。
　　我不知道他们的目的地是哪里，但我猜测，有很大概率……”“就是‘地狱之门’！”
　　“地狱之门？”
　　“没错。”
　　马君说，“位于土库曼斯坦的卡拉库姆大沙漠，是一个直径大约70米的大坑，1971年，前苏联地质学家勘探地质的时候坍塌形成的。
　　坑内一直向外喷射天然气，为了避免气体泄漏，只能将其点燃。
　　于是，坑内燃烧着大火，至今尚未熄灭。”
　　“地狱之门……”梁晨手托下巴，“何悠然的御灵被称为地狱之火，很般配啊。”
　　“没错。
　　而且，坑内燃烧的大火40多年从未间断，是不是很像岚天口中所说的‘神迹’？”
　　“倒像是地狱入口。”
　　江永檀补充道。


第253章 地狱之门（2）
　　“我懂了。”
　　梁晨拍了一下手。
　　两个人惊讶的看了一眼梁晨，皆是等待后者把话说完。
　　“岚天想要寻找神迹，这里不就是地狱的入口吗？
　　何悠然拥有黑色的火焰，这天然气燃烧的大火根本拦不住他，没准他会跃入地狱之门。”
　　“你说的很有道理，可真的会有人跳进那里面吗？”
　　江永檀说，“就算火焰伤害不到他，那就是个天然巨坑，哪里是什么地狱的入口？”
　　“你还别说，那个巨坑据说足有十几公里深，没准还真的通往地狱呢？”
　　“怎么？
　　马国主也是有神论者？
　　你相信世界上真有地狱这种东西？”
　　江永檀撇了撇嘴。
　　“我们御灵者的御灵本就是超自然现象，就算这世界上真有地狱，我也不觉得奇怪。”
　　马君抽起下一支烟。
　　梁晨拍了拍江永檀的肩膀，表情十分认真的说：“我也是无神论者，不过马国主说的很有道理，御灵是科学无法解释的东西，我们御灵者对于地球来说也是bug级别的存在。
　　不管那个天然气巨坑是否通往地狱，既然岚天一心想要得到神迹，我们就必须去阻止。”
　　办公室一下子变得安静了下来，两个年轻人都不出声，静静看着马君一口一口将香烟吸完。
　　“既然这样，势必会与岚天发生正面冲突了。”
　　马君霍然起身，走到两位年轻人身边，“我也一起去吧，这次的领队就由我来当。”
　　“马国主要亲自出山？”
　　两个年轻人目瞪口呆。
　　马君贵为一国之主，理应始终坐守冰之国。
　　他只要呆在冰之国里，就是冰之国最后一道保障，国家的人民就像吃下定心丸一样。
　　马君出走，先不提阻止岚天的成功率会不会变大，如果趁着这个节骨眼，他国御灵者来攻打冰之国，整个国家都有可能民心涣散。
　　而且，万一马君也在岚天的手中牺牲，这个国家就真的废了。
　　“一开始我打算的是让你们偷渡进土库曼斯坦，看看岚天到底在计划着什么。
　　但听你们的猜测，我也不能坐视不管。
　　真要冲突起来，你们两个不是岚天的对手，我无法损失像你们这么优秀的年轻人。”
　　梁晨和江永檀对视了一眼。
　　马君掏出手机，接二连三的拨打电话。
　　每一通电话都很简洁，每一通电话接的都很快，都是吩咐对方赶紧来冰城大楼。
　　不一会，于任语，段家晟，还有一位身躯凛凛、相貌堂堂的中年人进来了。
　　他的眼睛很凶狠，仿佛能迸射寒光，胸肌发达，有万夫难敌之威。
　　他叫张翼池，曾就任罗尔城的城主，和马君关系不错。
　　后来举家迁徙冰城，这才卸去重任，偶尔来冰城大楼帮马君做一做文案上的事。
　　当然，他还有另外一个身份，那便是张辰西的亲生父亲。
　　张翼池和梁晨也是认识的，刚一见面，互相点头致意。
　　男人之间无需太多语言，仅凭一个眼神一个点头，就足以。
　　又过了几分钟，就连韩小羽和白波也来了，两个人刚从大沙漠回来，直奔马国主的办公室。
　　韩小羽经过这几天的阳光直晒，皮肤略微有些黑，看着很健康。
　　他的衣服破破烂烂脏兮兮，仿佛从哪个山头蹦下来的野孩子。
　　不过额前的碎碎刘海很柔顺，看起来刚洗过头。
　　“你这是……”梁晨有些哭笑不得，几日不见，这孩子怎么变成野人了。
　　“一言难尽，刚从沙漠回来。
　　你们两个怎么也在这？
　　又有什么任务了吗？”
　　说话间，白波老爷子已经走到了马君的身边。
　　“我的朋友，我准备跟这些年轻人一起去会一会岚天，冰之国就暂时先交给你了。
　　当然，这几天我不在冰之国的消息，也尽量不要宣扬出去。”
　　白波捋了捋花白的胡子，在马君即将迈步离开的时候，伸手拦住了后者。
　　“老朋友，三思啊。”
　　“三思过了，这件事情不能让年轻人们独自面对，我们的年轻人已经做的很好了，该长辈出场了。”
　　马君说完，又看了一眼张翼池，笑道，“你说是吧？”
　　张翼池点了点头，事实上他从进屋子开始就没出过声。
　　他一直站在那里，散发着强大的气场。
　　“这是什么情况？”
　　韩小羽有些摸不着头脑，低声向身边的江永檀求助。
　　“最新消息，岚天出现在一个中亚地区叫什么什么坦的国家，马国主准备亲自带队去看看。”
　　闻言，韩小羽肚子里打起了退堂鼓。
　　他和白波赶来的时候也询问过，知道马君都没提自己的名字。
　　现在来看，马君喊白波过来，就是当面交待一下后事的。
　　国主这种级别的人物，考虑事情也是有万全准备。
　　既然跟自己没有一毛钱关系，他就想偷摸溜出去了。
　　这种事情一定要果断，没准人家突然看见你，一时兴起，屠龙抓鬼拯救世界的任务就带上你了。
　　想到这里，韩小羽蹑手蹑脚准备溜出这间办公室。
　　但是他忽略了一个最重要的问题！
　　办公室里的人全部都原地站着，他这一移动，显得特别显眼！
　　当即所有人对他投去了好奇的目光。
　　“站住！”
　　马君喊。
　　这一声仿佛来自地狱恶魔的呼唤，吓得韩小羽一激灵，心里顿时涌上两个字——坏了！
　　不是吧？
　　不是真要带我一起去吧？
　　他开始在心里盘算，该怎样委婉又不失风度，强横又不失礼貌的拒绝那个光头佬。
　　“这位一定就是韩小羽吧？”
　　张翼池第一次开口说话，他的声音仿佛龙吟虎啸，又如同凛冬的冰霜，散发着寒冷的气息，叫人不寒而栗。
　　光听声音，就知道此人非同寻常。
　　“没错，这位就是韩小羽。”
　　“一看就知道是人中龙凤、青年才俊，只不过，这身衣服是怎么回事？”
　　白波老爷子开口解释道：“先前在大沙漠里进行了几天的训练，虽然没什么效果，但是孩子很用心很努力。
　　确实是一个不可多得的好孩子。”
　　白波老爷子，你这么夸我良心不会痛吗？
　　“本来不想带你去的……”得，后半句不用说了，我拿脚后跟都能猜到了。
　　韩小羽心里想。


第254章 地狱之门（3）
　　地狱之门是一个地下洞穴，位于土库曼斯坦的达尔瓦扎，于七十年代被科考团发现。
　　由于洞穴一直散发着有毒气体，科考团当即决定将其点燃，之后大火燃烧了将近五十年，被当地人称为“地狱之门”。
　　尽管它是著名的景区，来这里的游客纷纷走在距离大坑几百米外的马路上。
　　马路一侧设有围栏，根本不让人靠近。
　　没人敢接近这里，除了一男两女三位年轻人。
　　何悠然几人托人搞到了土库曼斯坦的旅游签证，他们跟随旅游团的大巴来到了达尔瓦扎。
　　大巴还未停下，就听到车上的某位游客大声呼喊着“Oh my god！”
　　“Look！”
　　等单词。
　　车上的人循声望去，漆黑的沙漠中出现了一团熊熊火光。
　　大坑大概半个足球场大小，坑底几十簇火焰照的一片通红，四周还遗存当年苏联科考团留下的管道和设备。
　　车子停下，何悠然三人直接翻越栏杆，朝着地狱之门走去。
　　身后的导游和工作人员拼命的大喊“停下”“不要动”，可三人仿佛没有听见似的，步伐反而越走越快。
　　站在地狱之门的上方，何悠然感觉自己来到了世界的尽头。
　　“这里面会有神迹吗？”
　　他喃喃自语，仿佛自说自话。
　　身旁的何琪回答道：“关于神迹，我们也不曾知晓什么。
　　它到底是一本书，还是一瓶药，还是什么遗迹？
　　管他呢。”
　　“你拥有地狱之火，这些火焰根本伤不到你。
　　尽管跳下去便是了，我们在上面等你。”
　　“你们两个都是紫炎的拥有者，这些火焰也伤不了你们吧？”
　　何悠然回头，看着两个可爱又漂亮的女孩子。
　　“拜托，我们可是女孩子。”
　　于双撅着小嘴嘟囔道。
　　“呵呵，没有别的意思。”
　　何悠然伸手，将额前的刘海梳到后面，耀眼的橘黄色头发在火焰的照耀下变得橘红，“只是想跟你们两个一起见证神迹而已。”
　　“哥，岚天一开始成立的初衷是火之国国主的私人部队。
　　但自从你加入进来之后，我们的任务就是帮助你、辅佐你。
　　所以，这种震撼人心壮观的神迹，你一个人去见证就可以了。”
　　果然！
　　何琪就是衬托红花的绿叶！
　　何悠然心里一直感到费解。
　　起初，火之国国主对整个岚天所有成员下达指令，到得后来，指令只对他一个人发布了。
　　所有的岚天成员都是他的帮手，都在协助他完成指令。
　　何悠然点了点头，周身瞬间燃烧黑色的火焰。
　　黑色火焰出现的一刹那，整个大坑里的火苗都跟着减弱了不少。
　　所有的火焰仿佛都有灵性，强者火焰出现，弱者只能黯淡自己的光芒。
　　何悠然纵身一跃，跳进了地狱之门。
　　“我靠，那边好像有人跳进去了！”
　　“我们……
　　要不要报警啊？”
　　大巴车上的游客们纷纷议论，有的吓得赶紧掏出手机拨通了当地警方的电话。
　　几位导游更是慌张，人是在他们眼前跳进去的。
　　已经顾不得那么多了，直接越过栏杆朝着地狱之门跑去。
　　“这些人还真是烦人。”
　　于双嘟囔着。
　　“要不要动手解决了？”
　　何琪语气淡然。
　　万米高空之上，猎鹰900商务机划破天际，只留下轰隆隆的巨响。
　　众人和机长也是老相识了，刚一见面，热情的握手，互相寒暄了几句，而后便各自落座。
　　这次是一支七人小队，人数比上次少了接近一倍，所以座位也是稀疏了不少。
　　马君和张翼池坐在最前面，正低声谈论着什么。
　　段家晟和于任语则是一人一座，坐在了另一侧。
　　梁晨不断的安慰身旁的江永檀，不断的用纸巾擦拭其额头上的冷汗。
　　韩小羽则是一个人躺在了最后面。
　　早在国主办公室的时候，他就已经放弃挣扎和抵抗了。
　　那个时候，他显得那么脆弱渺小无助，周围全是一米八多的大男人，想给他抬上飞机简直易如反掌。
　　倒不如洒脱点，还能让自己装个逼。
　　“嗨呀，马国主无需多言，本人正有加入战队的打算。
　　不过寡人刚从沙漠回来，还来不及换一套行头，烦请各位稍安勿躁，待我回去换身衣服再说！”
　　说完他撒腿就跑，眼看着办公室的门近在眼前，却被马君一把抓住了命运的后脖颈。
　　“事情紧急，没有换衣服的时间了，我们现在就出发。”
　　突然，他又想到了一个绝妙的发言。
　　“马国主，白波爷爷还要给我进行特训呢。
　　其实我也不是不想去拯救世界，只不过，不能浪费了白波爷爷的一番心意，对不对？”
　　白波抿了一口热水，“没关系，特训的事等你回来了再说。”
　　我淦你个老头子，我看你是巴不得我死在外面吧？
　　于是，韩小羽坐着梁晨的车，众人一路赶往王聪的那栋私人别墅，踏上了拯救世界的旅途。
　　中国到土库曼斯坦直线距离4000多公里，五个小时的航程。
　　猎鹰900商务机加满燃油最大飞行距离是7000公里，飞不了一个来回。
　　整个客舱一片安静，江永檀和韩小羽已经进入了梦乡。
　　“即将正面岚天，也就这两个人能睡得着了。”
　　马君正好起身去卫生间，看见了眼睛紧闭的两个年轻人。
　　“江兄是怕的，他本身就恐高，几乎每次坐飞机都会睡一觉。
　　不睡觉的话，会出很多冷汗。”
　　梁晨翻书的手一停，笑着回答道。
　　“所以，能称得上没心没肺的，只有……”两人一起扭头看向平躺的犹如死尸一般的碎刘海少年。
　　四个半小时后，飞机抵达土库曼斯坦。
　　由于达尔瓦扎附近没有降落的地方，飞机只能降落在距离地狱之门250公里外的阿什哈巴德。
　　七人花钱包了一台旅游用的大巴，一路向着地狱之门驶去。
　　又过去两个多小时，七人站在了地狱之门上面。
　　令人惊奇的是，此时巨坑下燃烧了半个世纪的大火已经熄灭，空气之中弥漫着浓重的烟味。
　　巨坑周边，还躺着几十具尸体。
　　从他们身穿的服装来看，应该是某个旅游团的导游和旅客。


第255章 地狱之门（4）
　　何悠然的眼前一片漆黑，这里仿佛是世界尽头，直叫人忘记了时间。
　　从地狱之门一跃而入，眼前一片通红，那是熊熊燃烧的火焰，耳边一直有破风声响起，因为他一直是在向下落，而且这里本来就一直向外喷涌着含有毒气的天然气。
　　他憋着气，已经降落了几千米的距离，当然，他是脚踩黑色火焰御空而行。
　　换个人一跃而下，早就掉进万丈深渊了。
　　那些燃烧了五十年的大火并没有烧太深，这里漆黑的没有一点光亮，除了四周怪石嶙峋突出的岩石，别无他物，仿佛一片虚空。
　　何悠然微微皱着眉头，他也不知道神迹到底是什么。
　　他能来这里，还是甲板上那位坐快艇赶来的男人说的。
　　地狱之火形成的通天巨枪将男人召唤的陨石击碎，大小几百米的陨石碎块掉落，很庆幸的是没有砸中停留在海面上的轮船。
　　船上的人都捡了一条命，那些船员们跪地膜拜何悠然，船长倒是见过大场面的人，表情冷峻又肃穆，他只是不断的吸烟，夹着烟卷的手也不断的颤抖。
　　旋即，船长在众人惊呼声中倒地不起。
　　他年纪太大了，心脏承受不起这种激烈的刺激。
　　“没想到，你居然这么强。
　　果真是江山代有才人出，自古英雄出少年啊。”
　　何悠然将橘黄色头发向后梳理，连大气都不曾喘。
　　“如果你还想继续打，我可以奉陪。
　　不过，如果我打赢你了，还请你把所有关于神迹的事情告诉我。”
　　关于神迹，何悠然知道的少之又少，当初这两个字也是从火之国国主的嘴里听到的。
　　当时国主正在委派何悠然去做病毒药剂的交易，突然来了电话，一时兴起，竟然说漏了嘴，神迹二字脱口而出。
　　何悠然表面上装作若无其事的样子，背地里暗中打听关于神迹的任何消息。
　　得到的答案全部都是一样的——那是神的能力，得之者即可拥有毁天灭地的力量。
　　何悠然很想杀死那个拿着徐梓轩性命作威胁的叫做梁中鹤的男人。
　　所以，神迹他势在必得。
　　“我也有个疑问，到底是谁在散播我还活着的消息？
　　在所有人眼里，我应该是一个死人。”
　　男人两步走到昏倒的船长面前，弯腰，从船长的怀里掏出一个烟盒。
　　他的香烟被海水浸湿，只能抽别人的了。
　　“至于这点，我不太想透露。”
　　何悠然说。
　　其实他也忘了是从谁那里得来的消息了，当年引发俄罗斯通古斯大爆炸的家伙就是神迹的拥有者，而这位超级狠人至今还活在世上。
　　他在暗中调查神迹，连火之国国主都不知道这件事情。
　　“你不用怕泄露什么，最近也有别人来找我、问我关于神迹的事情，不过我都没有回答。”
　　“所以，你也不会回答我？”
　　气氛再次剑拔弩张，那些船员发疯了似的抱着船长往救生艇上跑，多亏这些船员平日里训练有素，两分钟后，救生艇落水，载着十几人一路逃窜。
　　“如果你能接下我下一招，我便告诉你我所知道的一切。”
　　男人居然从兜里掏出一支木梳，旁若无人的开始打理自己已经泛白的头发。
　　何悠然点了点头。
　　男人将手里的木梳丢出，木梳上夹杂着几根银白的头发。
　　落地之前，巨大的阴影笼罩整艘轮船。
　　何悠然抬头，又看见了巨大的陨石从天而降。
　　这颗陨石的大小和之前的差不多，威力应该也大致相同。
　　何悠然微微皱起眉毛，这家伙不至于发动两次一模一样的御灵吧？
　　先前的陨石已经被他击碎，掉落的碎块掀起一层又一层海浪。
　　不过他也不会轻敌，又是一柄通天黑枪，巨大的仿佛连接天地的大柱子。
　　它一往无前，冲击在陨石之上。
　　不过这次陨石并没有被击碎，陨石的强度超出了何悠然的想象。
　　巨枪硬生生托住了陨石，远远望去，壮观至极。
　　“还没结束。”
　　男人低声说道。
　　他抬手而后奋力向下，天空中传来巨大的轰隆声，紧接着，何悠然的嘴角溢出一抹猩红。
　　男人居然又一次召唤出更大的陨石，砸在了第一颗陨石上，带来的动能太过于庞大，直接将黑色巨枪震碎，何悠然也跟着受到了冲击。
　　两颗陨石就像糖葫芦一般紧挨着掉落，何悠然的眼里也涌上一抹疯狂之色。
　　巨量的黑色小蛇从他的身体里散发出来，起初可能是几百条，眨眼间就有几千条甚至几万条，根本数不过来。
　　黑色小蛇飞舞间就变成了黑色巨龙，呼啸着，怒吼着，盘旋上升。
　　“万龙蚀天。”
　　何悠然说完，因脱力半跪在甲板之上。
　　一万条龙一齐腾飞的场面壮观极了，它们有大有小，普遍体长超过两米，大的甚至超过了五六米。
　　龙群们飞到急速掉落的陨石下边，用它们的身体代替震碎的黑枪，继续托着陨石。
　　这是力量与力量的对决，很明显是陨石获胜。
　　尽管如此，一万条龙也卸去了不少冲击力，甚至让陨石拐了个弯，掉入进大海里。
　　两颗直径超过十公里的陨石直接引发海啸和大地震，将整片海域搅和的惊涛骇浪。
　　“咳……”何悠然轻轻咳嗽一声，他第一次释放万龙蚀天，第一次这么虚弱不堪。
　　海水拔地而起，而后又再次掉落。
　　甲板上的几人沐浴在海水的雨里，浑身都湿透了。
　　于双和何琪还好，她们站着的地方有棚顶遮挡。
　　“真是厉害啊。”
　　男人的头发被雨水打湿，样貌显得更加苍老了一些。
　　他抬手，为眼前的年轻人鼓掌，“真没想到，火之国最近出了个这么了不起的御灵者。”
　　“过誉了。”
　　何悠然谦虚的回答，“还是没能挡下你的御灵。”
　　“罢了，我可以告诉你我知道的一切。
　　当然，我不是害怕你，我只是觉得，以你的能力，理应得到神迹。”
　　男人笑着说道。
　　“神迹，顾名思义，就是神的遗迹。”
　　男人再一次抽出香烟。
　　讲话的时候总是习惯性点根烟，这是所有男人的通病。
　　从船长兜里拿过来的香烟也被掉落的海水打湿了，费了好大劲，才将香烟点燃。
　　“神啊，世界各地都有关于神的传说。
　　中国有伏羲、女娲、神农，北欧有奥丁、索尔、洛基，印度有梵天、湿婆、阿修罗，等等实在太多了。”
　　男人猛吸一口香烟，长篇大论，“愚昧的人类只觉得那是神话故事，殊不知那才是地球的历史。
　　他们生活在几千年几万年前，覆灭于神与神之间的战争。”
　　“神死后，遗留下来的遗迹，就被称为神迹？”
　　何悠然被何琪搀扶起来，他的目光一直注视着面前的男人。
　　他一开始的打算就是杀了男人，男人的打算也是杀了何悠然。
　　只不过，何悠然有些力不从心，男人对何悠然也有些惺惺相惜。
　　总归结局是好的，何悠然得到了关于神迹的所有消息。
　　“没错。
　　高高在上的神，遗留下来的遗产。”
　　“我先问一句，你是有神论者？”
　　何悠然说，“你相信世界上真的存在过神？”
　　“当然，我就是受过神的恩惠的人。”
　　男人转身眺望大海，海面上风平浪静。
　　先前陨石砸落激起的巨浪，被一面紫色的火墙尽数阻绝。
　　轮船没有沉没，还得多亏了这面紫色的火墙。
　　“神迹到底是什么东西？”
　　“就是神赋予你的能力，具体是什么，等你收获了神迹之后就知道了。
　　我本是土之国人，很久很久之前，我便拥有了匹敌土之国国主的力量。
　　但我并没有图谋篡位，相反的，我很喜欢自由自在的生活。
　　我离开土之国，开始周游全世界。
　　我活了一百多年，一百多年足够一个人走遍世界的每一个角落了。
　　后来，我无意之中得到了神迹的消息，值得庆幸的是，我有幸寻找到了神迹。”
　　“从此，我的陨石便从石陨石，变成了铁陨石。”
　　“原来如此，难怪我的御灵无法击碎它。”
　　何悠然恍然大悟。
　　“我很认同你，你可以去土库曼斯坦的地狱之门看一看，那里或许会有你想要的东西。”
　　男人单手扶着甲板上的栏杆，一跃而上。
　　他敏捷的身形犹如一个孔武有力的年轻人，双脚踩在栏杆上又像是一只猴子。
　　“当然，只是可能。
　　寻找神迹的人不光你一个，或许那里已经被人捷足先登了也说不定。”
　　何悠然点了点头。
　　他是从国主嘴里听到的神迹二字，在他之前，一定会有更多的人知道神迹这件事。
　　“你知道吗？
　　灵世界的历史书上，把你记录成了‘已知的最强御灵者’。
　　通古斯的大爆炸，可比二战投放的原子弹强了几十倍几百倍。”
　　“那都是以前了，我现在的实力不及全盛时期的二分之一。
　　如果你有幸获得了神迹，你应该是灵世界最强御灵者。”
　　男人说完，跃下了栏杆。
　　何悠然脚踩地狱之火继续下降，周围萦绕着几条黑色的小蛇。
　　尽管地穴里伸手不见五指，不过有这些小蛇在，何悠然倒也不害怕。
　　有什么情况，这些黑蛇都会第一时间冲出去的。
　　放眼整个世界，能够杀死何悠然的人少之又少，甚至可以说没有。
　　何悠然大约估摸了一下，他已经下降了大约五六千米。
　　这个深度看似很深，但对于地壳平均深度一万七千米来说，只是地壳上层罢了。
　　相传俄罗斯曾花费20年挖了一个一万两千米深的洞，又在一万米深的洞下收录了一段来自‘地狱’的录音。
　　那是迄今为止，人类挖的最深的洞穴。
　　这个天然形成的地下洞穴会不会比俄罗斯科研队挖的洞更深，它究竟是否通往地狱，何悠然马上就要知晓了。
　　继续下降了两公里左右，何悠然感受到了坚硬的土地。
　　“到底了？”
　　他将周身萦绕的黑色小蛇尽数散发出去，与其说黑色小蛇此时是何悠然的眼睛，倒不如说它是一轮雷达。
　　每一条黑蛇都在探寻地貌，遇到分叉就会自动分裂成两条，而后继续探索。
　　地下洞穴完整的样貌彻底展现在何悠然的脑海里。
　　根据小蛇的探查，这是一个呈现蜘蛛网结构的迷宫，只有他所在的地方与地面连接。
　　洞穴里纵横交错，错综复杂。
　　不过，何悠然的脑海里已经有了行进的路线。
　　他不太习惯这种漆黑的环境，只好拿出手机，打开手电筒。
　　微弱的灯光打在墙壁上，只留下一小块圆形的亮斑。
　　墙壁和地面都是花岗岩，看起来是天然形成的洞穴，因为墙壁并不光滑，没有任何人工打磨的痕迹。
　　何悠然按照脑海中的路线继续朝里面走，越走越不好走。
　　有时候洞口又窄又矮，他不得不钻过去；有时候地面满是石子，又滑又硌脚。
　　走了五百米，终于走进了一间屋子。
　　当然，也谈不上是屋子，就是一个稍微宽敞的洞穴，与之前走过的过道有明显的区别。
　　所有的黑色小蛇全部集中在这里，围着一个石箱子飞舞。
　　石箱子上落满了灰尘，看起来几十年甚至几百年没有人打开过了。
　　上面没有锁，只有一个简单的卡扣。
　　何悠然走近箱子，没有丝毫犹豫，伸手解开卡扣，而后一把将盖子打开。
　　里面闪出一道淡绿色的光芒，紧接着转瞬即逝。
　　“这是？”
　　何悠然不解。
　　石箱子里面，摆放着一块……
　　肉？
　　一块不腐烂的肉？
　　可肉质本身却有一层墨绿的颜色，看起来恶心极了。
　　肉块大概馒头大小，呈椭圆形。
　　何悠然皱了皱眉，伸手按了两下，入手处一片冰凉，触感像极了黏菌和真菌的聚合体。
　　他刚想扣上盖子，准备拿到地面上给何琪和于双瞧一瞧。
　　他确实没想到，寻找了好久的神迹，居然是一块‘太岁’？
　　可他没来得及扣上盖子，黑色的小蛇一窝蜂钻了进去。
　　三下五除二，将墨绿色的‘太岁’吃的一干二净。
　　“别吃啊……”他喃喃自语，却发现黑色小蛇开始融化。
　　石箱子传来兹拉兹拉的声响，不多一会，箱子被腐蚀的残破不堪。
　　从此，他的黑色火焰可以变得粘稠，犹如液体。
　　那些黑色的小蛇也进化成了带有剧毒的地狱之火。
　　或许，地狱之火烧不死梁中鹤，但可以毒死梁中鹤。


第256章 地狱之门（5）
　　“火怎么熄灭了？”
　　江永檀茫然四顾，接着冲着韩小羽说道，“兄弟，快打开导航看一眼，这里是地狱之门吗？”
　　众人都没吱声，韩小羽唰的一下拿出手机，打开了导航软件，反反复复、仔仔细细确认了两遍。
　　“就是这里。
　　欸，真是奇了怪了，跟网上的照片完全不一样嘛。”
　　“兄弟，你知道哪里不一样吗？”
　　江永檀的语气变得阴阳怪气的，仿佛站在舞台上讲脱口秀的主持人。
　　接着，他又自己回答自己的问题，“是火啊，照片上燃烧着的火没有了。”
　　韩小羽一拍脑门，装作恍然大悟的样子。
　　他回头看向众人，却发现大家都围在巨坑边缘，根本没人看他们两个讲相声似的捧哏和逗哏。
　　马君的表情很凝重，在赶来的路上，他向整个飞机上的人都讲述了地狱之门的事情，也给众人看了地狱之门的照片，总的来说，就是一个燃烧大火的天然大坑。
　　再简洁点来形容，就是一个景区。
　　当时的韩小羽还吹响了口哨，景区好啊，风景宜人景色优美，欣赏风景总比直面岚天强太多了，就是不知道用不用自己花钱买门票。
　　可打脸的速度不至于这么快吧？
　　飞机落地搭乘大巴刚到这里，火竟然熄灭了？
　　这其中一定有变故！
　　“两个原因。
　　第一，这里的天然气正好在我们赶来的路上消耗殆尽了；第二，岚天成员先我们一步赶到了这里。
　　你们说，哪个原因可能性更大？”
　　众人都没有回答，但在众人心里，一致认定了是第二个原因。
　　当然，还有最直观的证据，就是地上躺着的那几十具尸体。
　　梁晨走到其中一个穿着红色导游服的中年女子身边，伸手摸了摸她的脉搏，女人纤细的手腕还有一丝余温。
　　“还有体温，说明刚刚死亡不久。
　　至于死因……”他看了一眼女人修长的脖颈，那里有一道竖直的血痕。
　　很显然，女导游被人一剑刺穿了喉咙。
　　梁晨大致比量了一下伤口的长度，大概两厘米多点。
　　他在嘉兴核电站曾空手接住过于双的短剑，于双的匕首大概也是这么宽。
　　另一边，张翼池也在检查地上的尸体。
　　男游客的肚子被人开了一个大洞，身上的衣服都被烧的焦黑发硬。
　　仿佛是有一股力量极大的火焰，直接将肚子贯穿烧没了。
　　另一位男游客更是凄惨，缺了一条胳膊少了一条腿。
　　“我估计，岚天的可能性极大。
　　死者身上都有烧焦的痕迹，除非这群人是自己跳进地狱之门的，然后又爬上来，死在了这里，否则绝对是被火焰的御灵杀死的。”
　　梁晨也接着说道：“就算是跃入地狱之门也不可能是这种死法，他们身上被贯穿的大洞怎么解释？”
　　一阵晚风吹来，天空中偶尔有一丝血腥味，偶尔飘来未完全燃烧殆尽的火星。
　　现场留下来的证据足以证明一切都是岚天搞的鬼，可几人并不知道该去何处继续追踪岚天。
　　五个人围在一起看着满地的尸体，江永檀和韩小羽聚在另一边聊天。
　　“兄弟，我看大家的表情都不太好啊。”
　　“那是当然，被岚天捷足先登，又被岚天杀了这么多人。”
　　江永檀说，“他们应该在讨论和猜测岚天的下一步活动。”
　　“这群死者是什么人啊，都是来旅游的游客么？”
　　“土库曼斯坦的人种是土库曼人，属于欧罗巴人种和蒙古人种的混合类型，这些死者有黑人也有白人，大概率不是本地人。”
　　“兄弟，你懂得真多。”
　　与江永檀相比，自己则显得呆萌无知很多。
　　韩小羽是今天第一次听说土库曼斯坦的名字，之前一直都不知道还有这个国家。
　　殊不知，江永檀也是来之前上网搜的资料。
　　“这群人真可怜。”
　　“此话怎讲？”
　　韩小羽歪着头问道。
　　“你想啊，人家千里迢迢赶来这里看地狱之门，结果火被人灭了，他们也被人灭了。”
　　“兄弟，你说的好有道理。”
　　韩小羽望着前方满地尸体说，“不过死者为大，我们不应该说风凉话。”
　　远处突然传来刺耳的警报声，紧接着两台闪着红蓝警报灯的轿车划破了寂静的夜空。
　　“警车？
　　你们有人报警吗？”
　　马君大喊道。
　　旋即他又多看了一眼韩小羽，这群人里能傻到报警的，只有这个碎刘海少年了。
　　我靠，你瞧不起谁呢？
　　韩小羽心里想。
　　收起你的目光，老子不至于傻到这种程度！
　　当然不是韩小羽报的警了，而是死者们自己报的警。
　　他们看见何悠然纵身跃入地狱之门，连忙报了警，报警之后又翻越栏杆过去查看，结果被于双和何琪尽数杀死。
　　“我靠，警察会相信我们不是凶手么？”
　　韩小羽慌乱的问。
　　“身正不怕影子斜，只不过应该会把我们带回去做笔录吧？”
　　马君的表情倒不至于慌张，以这群人的身手，就算国家出动军队也未必能抓得到。
　　不过他也懒得跟警察解释，梁晨说的很对，就算警察相信他们不是凶手，也会耽搁不少时间。
　　“撤，尽量别耽误时间。”
　　马君说完，第一个跑了，他奔跑的身形很伟岸，一点都不狼狈。
　　搭乘的那台大巴车是他们唯一的交通工具，当然不能丢下。
　　可此时回到大巴车上，警察在发现地狱之门这里的变故之后，肯定会追踪大巴车的。
　　无奈之下，马君逃跑的路线竟然是另一个方向的大沙漠。
　　“喂喂喂，马国主你是不是选错方向了？”
　　韩小羽边喘边问。
　　“大巴车方向就是对的？”
　　马君说，“坐大巴车跑，等着警察抓上门？”
　　“我也觉得马国主没错。”
　　江永檀说完，直接藏在了一颗大石头后面。
　　从地狱之门那里看过来，石头正好遮挡住警察的视线。
　　“欸，给我留个空，我也躲这里。”
　　随着韩小羽和江永檀的躲避，众人也各自寻找树木和石头隐藏自己的身形，警车的警报音越来越近。
　　两台警车，一共下来六名警察，有两个留在警车旁抽烟，看样子是警官职位的头头，剩下的四人则是跨过围栏，向着地狱之门走去。
　　两位警官也是点燃香烟之后才发现事情不对劲的。
　　此时是黑天，感觉好像缺少了点什么。
　　没错，缺少熊熊燃烧的火光。
　　两人一起扭头看向地狱之门，却发现沙漠里一片漆黑。
　　“什么情况？”
　　其中一位警官还以为开错地方了，刚要看一眼地图，却被另一位警官拦住了。
　　“是这里没错，那里还有两台旅游大巴车。”
　　“那……
　　火呢？
　　灭了？”
　　他们是接到了报案，说是有人跳进地狱之门里。
　　尽管警察一再强调天黑眼花，是不是看错了，可报案者一再坚持自己看的清清楚楚。
　　“朋友，你看的清清楚楚就应该打急救电话，而不是先报警。”
　　人命关天，警官只好带几个人过来看看具体情况。
　　可燃烧了半个世纪的大火怎么说没就没了？
　　“警官！”
　　刚越过栏杆的警察又折返回来，嘴中大喊着。
　　“警官！
　　那边出现好多尸体！
　　几十具尸体！”
　　“什么？
　　！”
　　警官吓得手里的香烟都掉在了地上。
　　不是说有人跳进地狱之门么？
　　这个有人，是指几十个人一起跳进去了？
　　他连忙取下车子里的对讲机，请求总部增援，顺便拨了急救中心的电话。
　　越来越多的警车和救护车赶到了这里。
　　也多亏了黑天没有照明，韩小羽七人才能一直在沙漠里隐藏身形。
　　可好景不长，下一辆警用面包车带来了高强度的照明设备。
　　探灯一开，整个地狱之门周围犹如白昼。
　　所有的尸体尽收眼底，化验人员拿着镊子和袋子在附近搜寻线索和证据，相关人员拿着白笔在地上画线。
　　所有人都在忙碌，先前那两位警官终于得空抽下一根完整的香烟了。
　　“现场一共34具尸体，除了一剑割喉的之外，剩下的死因我们还得回到实验室进行化验，根据现场的情况来看，大概率是一件有预谋的集体性犯罪活动。”
　　听着手下举着个白本冲自己汇报，警官丢下即将燃尽的烟头。
　　“他杀还是自杀？”
　　“应该是恐怖类型的活动，现场没有任何打斗的痕迹，也没有任何凶器，死者也都很完整。
　　当然，我说的是随身携带的钱财和物品很完整。
　　除了个别几个死者表情很惊恐，剩下的看不出任何端倪。”
　　“所以，一大群来自世界各地的人约好了在这里自杀？”
　　警官说，“那大火为什么会熄灭？”
　　“这个需要派专业的地质学家来进行勘测了。
　　而且，未必是约好的一起自杀，没准是来到这里之后发现地狱之门的火焰熄灭了，一时接受不了……”“放屁。”
　　警官大骂道，“就因为地狱之门的火焰消失了，自己也不想活了？”
　　调查工作进行了一个小时，工作人员发现很多死者的身上都有烧焦的痕迹，当即推断火焰的熄灭可能是由于这群人跳进了地狱之门造成的。
　　毕竟除了地狱之门，这里没有任何可以烧伤他们的东西。
　　韩小羽等人一直隐藏在树木和石块后面，等得实在有些不耐烦了。
　　可他们还是不敢随意移动，探灯照的这里亮堂堂的，现在出去，毫无疑问会被当作嫌疑人抓捕归案。
　　“马国主，我去引开他们吧，你们想办法继续追踪岚天。”
　　梁晨和马君段家晟一齐躲在同一块巨石后面。
　　马君也心急如焚，他怕岚天已经获得了神迹准备离开土库曼斯坦了——当然，他都不知道神迹到底是什么东西。
　　“不，你跟岚天接触最多，我们需要你。”
　　马君说完，掏出手机发了一条短信。
　　韩小羽气的想骂娘，因为他看见了江永檀收到的短信。
　　手机屏幕上写着“你和韩小羽一齐把这群警察引开，我们必须要尽快去追踪岚天。”
　　江永檀怕韩小羽看不清，还特意把手机屏幕凑到了少年的面前。
　　你他吗逗我呢吧？
　　叫我去吸引仇恨？
　　我一个一级小号什么时候变成MT的职业了？
　　还未等韩小羽拒绝，江永檀一脚把少年踹出了石头后。
　　韩小羽吃痛，哎哟惨叫了一声。
　　尽管声音不大，但在空旷的环境下传播的很远。
　　所有的警察都听见了这边的响声，当即将探灯照射了过来。
　　仿佛置身交通拥堵的大马路上，路上的车子还都开着远光灯，差点晃瞎了韩小羽的狗眼。
　　他连忙用手挡住眼睛，紧接着腿肚子开始发抖。
　　“嘿！
　　嘿！
　　我们都是良民！
　　在这里迷路了！”
　　江永檀高举双手，向着人群移动，边走边低声冲着韩小羽说，“跟紧我，快跟上我。”
　　警察们各自掏出手枪，枪口对准慢慢走过来的两人。
　　看这两人的的面孔应该是亚洲人种，没准也是跟随这辆旅游车而来的游客。
　　警官伸手示意众人放下武器，本来一头雾水的案件，没准因为这两个人而真相大白。
　　“让他们过来，我有事要问。”
　　韩小羽和江永檀在所有人的注视下，走到了警官身边。
　　还未等警官发问，江永檀一脚踹翻了警官，而后打开警车后门，直接钻了进去。
　　韩小羽还愣在原地。
　　“你吗的你还愣着干嘛？
　　赶紧开车啊！”
　　“哦哦哦。”
　　韩小羽一连串应答，坐进了驾驶位。
　　江永檀不会开车，驾车逃亡这个活就得自己来干了。
　　可他愣神的功夫也耽误了几秒钟时间，警察们已经开枪了。
　　多亏平日里他们游手好闲，枪法准度有待提高。
　　韩小羽一脚踩下油门，车子嗡的一声窜了出去，然后撞在了另一台警车上，熄火……
　　“卧槽你个大傻X，你怎么没撞死老子？”
　　江永檀捂着脑袋破口大骂。
　　韩小羽也动弹不得，安全气囊弹了出来，直接怼在他的脸上。
　　他想再次启动引擎，却怎么也打不着火。
　　趁着这个功夫，所有的警察都围了上来。
　　大家都举着手枪，嘴里喊着土库曼语，江永檀听不懂，只好边举手边赔笑脸。
　　“息怒息怒，我们都是良民……”


第257章 与岚天重逢（1）
　　韩小羽这么一撞车，把所有的警察和工作人员都吸引过去了。
　　马君脚步一顿，暗自叹了口气。
　　刚刚情况有些紧急，他只想着随便找两个人引开警察，却忘了这两个人一个不会开车，一个驾驶技术半斤八两。
　　眼下两人被抓，还得扯出一大堆麻烦。
　　“算了，让他们直接动用御灵，不用考虑任何后果。”
　　马君说完，带头朝着大巴车走去。
　　那是他们目前唯一的交通工具，他们需要这台车去继续追踪岚天。
　　韩小羽实在太紧张了。
　　他哪里经历过这种场面？
　　干翻警察，抢劫警车，驾车逃亡，他当然紧张了，紧张的手一直抖。
　　他平时也不经常开车，不是坐梁晨的帕拉梅拉，就是坐沈季含的宝马X6，驾驶技术略等于马路杀手。
　　这一撞，不光给江永檀撞的脑袋生疼，韩小羽自己也懵了几秒。
　　还好安全气囊弹了出来，不然小脑袋瓜都被怼掉了。
　　周围的警察巴拉巴拉说了一大堆听不懂的语言，韩小羽连忙拿出手机，打开翻译软件。
　　自从去了俄罗斯莫斯科，他的手机里一直都有这个软件。
　　哪怕是换新手机，第一个下载的APP也是这个翻译软件。
　　他快速翻阅，查找土库曼语，却怎么也找不到这个选项。
　　越心急越完蛋，他只能强迫自己静下心来，从头到尾又仔仔细细找了一遍，还是没看见土库曼这几个字。
　　该不会是小语种，软件没有翻译词库吧？
　　周围的警察已经就位，举着手枪，命令车里的人举手下车。
　　韩小羽扭头看一眼后座的江永檀，以寻求帮助，却没成想，江永檀已经举手下车了。
　　他的手举得很高，嘴里还在不停的说“No shoot，no shoot！”
　　少年微微一愣，连忙学着江永檀的动作。
　　“No shoot，no shoot！”
　　被江永檀踹翻的警官已经站起来了，他一个箭步上前，一脚踢在韩小羽的屁股上，少年一个趔趄，摔了个狗啃泥。
　　我靠，大哥你是不是踢错人了？
　　明明是他踹的你啊……
　　“你们两个是干什么的？
　　为什么在石头后面藏着？”
　　警官说着英语，同时拿出手铐，准备给两人拷上，先押回局里再说。
　　他会说英语，也要得益于他学的是国际警察专业。
　　毕竟英语是当今世界上最通用的语言之一。
　　江永檀老老实实伸手让警官拷上，同时嘴里冲着韩小羽嚷着：“还愣着干嘛呢？
　　拿翻译软件啊，这家伙会说英语。”
　　“哦哦哦。”
　　韩小羽一连串应和，然后爬了起来，再一次打开翻译软件，举着手机对准江永檀的下巴。
　　“我们是来这里旅游的游客，发生了点事故，只好躲起来了。”
　　“发生了什么？”
　　警官问。
　　“就是……
　　游客们都跳进地狱之门了，死的死伤的伤，我们很害怕。”
　　难道真是集体性的自杀行为？
　　警官心里想。
　　他一开始还在怀疑手下勘察的结果，可现在看来，没准还真是恐怖分子事件。
　　“那你们两个为什么没有跳进去？”
　　“我们又不想死，干嘛要跳进去……”江永檀胡乱编着瞎话，与此同时，韩小羽的手机收到了一条短信。
　　少年并没有开启隐私设置，浮窗上会显示两秒短信的内容。
　　“允许使用御灵，无需考虑后果。”
　　江永檀笑了，低头看了一眼双手之上的手铐。
　　铐环间距相当短，活动受到很大限制。
　　手铐是铁做的，看起来很结实，不过在他眼里这玩意脆如薄纸。
　　他深呼吸，奋力一挣，中间的铐链应声折断。
　　在警察还未来得及开枪之前，他的掌心出现一个小型的龙卷风。
　　以江永檀为中心，急速向外卷起十级大风。
　　普通人根本承受不住，只感觉到一股蛮横的力量，所有人都被吹飞，待得他们落地，已是二十几米之外。
　　站在江永檀身边的韩小羽没被吹飞，他只感受到了一股柔弱的微风，卷起额前的碎碎刘海。
　　“Nice，我还以为我们玩完了。”
　　“说句实话，现在才是最难的时刻。
　　我们不光要随时警惕岚天，还要避免与军方开战。”
　　马君等人也汇聚了过来，警察大部分都昏迷不醒，没昏迷的，也躺在地上连声哀嚎，根本没有挣扎的余地。
　　“很漂亮的驾驶，给这台停着的警车造成了成吨的伤害。”
　　段家晟看了一眼被韩小羽撞坏的警车，竖起大拇指，笑着说。
　　韩小羽没理会肌肉男的嘲讽，兀自揉了揉发疼的屁股。
　　土库曼斯坦是个偏落后的国家，信息网络不发达，想要在这里搜寻到三个人的踪迹，简直难如登天。
　　不过好在这里时常爆发战争，军队基本驻扎在平民区，严格控制着每天进出城市的人数。
　　就像人口普查一样，没准还得填写真实信息。
　　有人控制就好，马君已经准备去军队把守的关卡调查一下了。
　　哪怕使用武力，也要找到岚天的行踪。
　　众人毫不拖沓，直接动身。
　　临出发前，韩小羽径直跑到摔得四仰八叉的警官身边，抬起一脚，踢在了警官的肚子上。
　　而后小碎步可劲儿倒腾，又跑回大巴车上。
　　“兄弟，你还真是睚眦必报啊。”
　　而另一边，何悠然已经在搭乘的汽车上昏昏欲睡了。
　　何悠然吸收掉神迹之后，并没有多大感觉。
　　他身边的黑色小蛇都有自主意识，吞噬掉墨绿色的‘太岁’后，并没有想象中的异样发生。
　　除了那一瞬间精神有点恍惚，他甚至有了困意。
　　一个小时后，他脚踩地狱之火重回地面，何琪和于双正在旁边玩跳房子。
　　她们两个用树枝在沙地上画格子，前方躺着几十具尸体。
　　见到何悠然上来，何琪连忙询问道：“哥，怎么样？”
　　“地下十几公里处有个石箱子，里面装着一块墨绿色类似真菌的东西。
　　质感像肉，触感很软，被我的黑色小蛇吃了。”
　　何悠然如实说，“我不知道这是不是神迹，但我的火焰，好像有了腐蚀性。”
　　说完，为了给两个女孩子演示一下，一条黑色小蛇快速掠出，扑咬在沙地上。
　　几秒钟后，沙石被腐蚀的留下一滩痕迹。
　　于双敷衍般的鼓掌，何琪倒是一脸兴奋。
　　“哥，那这就是神迹啦。
　　之前那位不就是从石陨石，进化成铁陨石的嘛。”
　　“可我感觉不到变强。
　　我的地狱之火本身就拥有极度的高温，可以熔化世间万物。
　　如今拥有腐蚀性，作用不大。”
　　于双伸脚把地上的格子抹掉，成为岚天成员之后，她做事一向小心谨慎。
　　跺脚将鞋上的沙子抖去，然后说：“换个角度去想，你的火焰必定带有剧毒性。”
　　何悠然仔细想了一番，而后将目光转移到地上的尸体。
　　他稍微挥手，那柄漆黑的死神镰刀出现，顺势劈砍在其中一个男性尸体的腿上。
　　尸体瞬间一分为二，切口处隐隐发黑、发绿，颜色发深。
　　不一会，整条残骸仿佛中毒了一般。
　　“果然，日后与人战斗，也可以想尽办法将地狱之火注入敌人体内。”
　　何悠然笑着道，旋即将残肢熔化。
　　他很困，自从吞下神迹之后就有一股困意袭来。
　　仿佛所有御灵都在慢慢消化那块神迹，变得慵懒，变得疲惫。
　　何悠然也不管那么多了，直接在马路上拦下一台车，三人向着土库曼斯坦的首都进发。
　　他们需要搭乘飞机回到中国南方，再通过互通点回到火之国。
　　眼下他们出来好久了，国主也并不知道他们在寻找神迹这件事情。
　　可车子却在半路被人拦下了，那是一群穿着迷彩服端着冲锋枪的军人。
　　军人也算例行公事，对着车子敬了个礼，而后敲下车窗，进行例行盘问。
　　诸如来自哪里，来土库曼斯坦的目的，出示签证以及护照等等。
　　何悠然三人与韩小羽他们不同，三人是有旅游签证的。
　　何悠然睁开紧闭的双眼，然后递过签证，等待这群军人的放行。
　　通过一关，还有一关，一直到阿什哈巴德，三人的车子被当地军人拦下了四次。
　　可是这次不同，这次军人并没有直接放行，而是让三人下车，军人要仔细检查一下车辆。
　　车子本身没有问题，可问题在于何悠然不想下车。
　　他觉得很麻烦，不如一个御灵把关卡的所有人都杀了。
　　正当他要释放地狱之火的时候，何琪碰了碰他的肩膀。
　　他回头，却看见了几个熟人。
　　关卡的另一个方向，驶来两台军用吉普车。
　　吉普车是露天的，也没有车玻璃，上面坐着七八个人。
　　除了韩小羽等七人，将军团老大王文东也在车上。
　　经过一整天的努力，他终于搞定了土库曼斯坦的军队。
　　作为大笔佣金的回报，军人们特意增加了关卡的排查项目，一旦出现何悠然这个人，就会立即将其拦下。
　　他们还赠送王文东两台军用的吉普车。
　　“真是踏破铁鞋无觅处啊。”
　　马君笑着道。
　　所有人都下了车，当然，并不是下车接受军队的排查，而是准备大干一场。
　　韩小羽和江永檀站在一起，眼前的年轻人突然变得陌生。
　　他目眦欲裂，手掌因大力而掌心泛白，全身都在发抖。
　　他的眼里闪烁着无法遏制的怒火，喉咙微动，发出受伤狮子一般的低吼。
　　江永檀是一位翩翩君子，一袭白衫，身材颀长，嘴角时常挂着漫不经心的微笑，长发如墨，也确实是万千少女喜欢的类型。
　　他和韩小羽在一起，就会变身成为逗比。
　　两个人互相冷嘲热讽，吐槽怼人的话不需要大脑思考，张口就来。
　　就连韩小羽也坚定的认为，江永檀的白烂灵魂和自己如出一辙，吐槽怼人能力丝毫不比自己差。
　　可江永檀此时却变成了复仇的化身。
　　他确实是一个为了复仇而活的男人。
　　几千枚闪烁着光芒的白点在空中出现，军人们抬头，全部露出震惊的表情，甚至都以为目睹了敌国的导弹降临。
　　那是凝固的空气弹，布满整个阿什哈巴德城市的天空。
　　“不需要劝江兄冷静一下吗？”
　　梁晨的脸色很严肃。
　　“不需要，本来就是专程来开战的！”
　　马君傲视一切。
　　所有人都注意到天空中的变故，何悠然自然而然也注意到了。
　　可他的表情仍然十分平淡，丝毫不把那些空气弹放在眼里。
　　几千枚空气弹掉落下来，那将会是一场破坏力惊人的雨。
　　每一枚空气弹从高中坠落，都拥有堪比手雷的威力。
　　“上次在日本是我技不如人，不过这次拼了命也要宰了你！”
　　“手下败将。”
　　江永檀并没有被何悠然的一句话激怒，因为他已经发怒到了极点。
　　他的大脑被杀戮充斥，整个人几近疯狂。
　　“檀哥……”韩小羽知道劝不动这个年轻人，只好说道，“你要小心啊。”
　　“就像轮船一定会驶入大海，我也一定要完成复仇。”
　　江永檀留下一句话，身形暴冲而出。
　　他化为一道白色的影子，速度之快几乎眨眼间便奔跑到何悠然的身边。
　　他一拳轰出，黑色小蛇再一次自主行动，冲着飞来的拳头扑去。
　　可拳头却消失了，小蛇扑了个空。
　　几乎同时，白色的影子出现在何悠然的身后。
　　江永檀伸手从背后环抱何悠然，双手在身前反手紧扣，牢牢将其控住。
　　天空中的空气弹尽数下坠，韩小羽吓得赶紧躲在吉普车的露天后座上。
　　黑色火焰汹涌而至，热浪扑面而来。
　　地狱之火形成一个黑色的漩涡，像是一个圆形的大盘子，飘在何悠然的头顶。
　　空气弹砸在上面，就像掉进了黑洞里，杳无声息。
　　与此同时，还有不少黑色的小蛇破土而出，甩着尾巴撕咬江永檀。
　　江永檀只好连连闪躲，同时再一次朝着何悠然挥拳。
　　他的动作灵敏，拳速又快，其中还夹着几次指功。
　　他修长的手指确实像一位点穴大师。
　　可他的攻击都没有落到何悠然身上，甚至何悠然连躲都没有躲。
　　黑色的小蛇就像是何悠然的完美铠甲、绝对防御。
　　手上传来阵阵刺痛感，有火焰烧然的焦灼感，也有硫酸腐蚀的灼热感。
　　几千枚空气弹没有一枚落到地上。
　　“还愣着干什么？
　　赶快去支援江永檀！”
　　马君话音刚落，周围的温度骤然下降，甚至可以看见零星飘散的雪花。
　　整个城市仿佛被一股看不见的冷空气包围，众人呼吸间都感觉寒气砭骨。


第258章 与岚天重逢（2）
　　“看来这两张新面孔很厉害啊。”
　　何悠然说的两张新面孔，指的就是马君和张翼池。
　　而释放御灵的，正是张翼池。
　　涅槃流，也叫涅槃寒流，张辰西就拥有这个御灵。
　　她从小经常看着父亲战斗，耳濡目染之下，这个御灵便也成为了她的杀招。
　　拥有涅槃流的御灵者可以召唤出铺天盖地的极冷寒流，冻结眼前的敌人，甚至冻结空气。
　　比起张辰西，张翼池的涅槃流范围更大，温度更低。
　　水凝固即是冰，但事实上，水的结冰点并不是固定的，通常情况下，水在零度就会凝固成冰，但温度缓慢下降就会导致结冰点变低。
　　事实上，这种慢慢冷冻的极限是零下四十八度。
　　所以，看似御灵都是冰，但其温度是不一样的。
　　平时张翼池只是偶尔去冰城大楼帮马国主忙活笔头上的工作，但他也是一个不能忽视的重要战力。
　　马君很庆幸，能够拥有王文东、崔泰、张翼池这样的优秀人才。
　　天空中飘荡着几片雪花，何琪紧了紧衣领。
　　她当初在轮船上与张辰西战斗的时候，也算领教过这招御灵。
　　只不过，眼前的中年男子应该还没有完全释放，仅仅只是露个苗头，温度就下降了这么多。
　　于双看见了韩小羽，为了避免被何悠然怀疑，她特意装出撇了撇嘴角的不屑表情。
　　倒是韩小羽冲着于双一顿挤眉弄眼的。
　　她发自心底不想跟韩小羽战斗，但转念一想，少年没有御灵，估计他们也不能派韩小羽上场。
　　身旁设置关卡的军人们已经四散开来，各自寻找掩体，漆黑的枪口对准关卡上的所有人。
　　这群人向来拿钱办事，他们收了王文东的钱，就要替他解决那三个年轻人。
　　但是作为军方的立场，他们也不能直接开枪。
　　好在没有直接开枪，否则可能会有几十条黑色的小蛇飞来咬断他们的喉咙。
　　“江永檀，回来。”
　　马君命令道。
　　这小子直接冲进敌人的阵营里，不能说他莽撞，只能说他报仇心切。
　　可岚天真的不是他能以一己之力对抗的，让他回来重新和众人一起组织进攻才是上上策。
　　闻言，江永檀也算冷静下来一些。
　　他看了一眼何悠然，何悠然耸了耸肩，意思是随便。
　　“你们一直阴魂不散追踪我们，到底想干嘛？”
　　“这句话应该是我来问你吧？”
　　马君仿佛听见了莫大的笑话一般，咧嘴大笑，“你们岚天到底想干嘛？
　　杀我们的御灵者，破坏我们的产业。”
　　“哦？”
　　何悠然挑眉，声音变得懒散，“听你这语气，莫非你是冰之国的领导人？”
　　“在下冰之国国主，马君。”
　　马君很诚实的说。
　　“有意思。”
　　何悠然确实觉得有意思，他完全没想到自己竟然把冰之国国主给引出来了。
　　反正大战即将开始，擒贼先擒王这个道理他还是懂的。
　　不如在这里把冰之国国主杀掉，日后也会少了一个大麻烦。
　　何悠然回头看了一眼何琪和于双，这两个丫头一下车就站在车门旁乖巧的站着。
　　倒不是说她们两个害怕，这种场面有何悠然出面就够了，她们两个更像是站在何悠然身后的私人助理。
　　马君点燃一根香烟，说：“战斗开始前，我想问你几个问题。”
　　“第一，你们岚天到底是出于什么目的在行动？
　　第二，那些病毒药剂到底用在了哪里？
　　第三，什么是神迹？”
　　病毒药剂和神迹这两词汇一出现，何悠然表情明显僵住了。
　　他没想到，冰之国国主竟然知道这两件事情。
　　“不错嘛，居然知道这些消息，看来你们搜寻了不少关于岚天的情报啊。”
　　“知己知彼，方可百战不殆。
　　我们确实搜集了很多关于你们的情报。
　　不过，关于我的问题，还请你如实回答我。”
　　“别浪费口水了，直接开战吧。”
　　何悠然说，“你觉得我能回答一个字么？”
　　气氛忽然一触即发。
　　韩小羽咳嗽了两声，打断了众人冒火花的气势。
　　“那个……
　　确定要在这里动手吗？”
　　马君环顾四周。
　　此时众人已经在阿什哈巴德的城里，入眼处全是白色的建筑。
　　建筑普遍都不高，十多层已是极限。
　　道路笔直又宽阔，远处还有连绵不绝朦朦胧胧的山脉。
　　路上的汽车普遍都是小型汽车，司机们在地狱之火出现的一瞬间就弃车逃走了。
　　阿什哈巴德属于亚热带沙漠气候，昼夜温差大的惊人。
　　太阳挂在天上，尽管已是10月份，众人额头都冒出微微的汗津。
　　马君抬手摸了一把光滑的头顶，说：“那，你还有更好的建议吗？”
　　“当然，那边不就是沙漠和山脉吗？”
　　韩小羽指着何悠然的身后说道。
　　剑拔弩张的气氛稍微得到了缓和。
　　“你觉得呢？”
　　马君丢掉烟头，问道。
　　何悠然继续耸肩，在哪里战斗对他来讲都一样。
　　他连日本海域都可以蒸发掉，更何况在沙漠里了。
　　“给我们一台车。
　　当然，如果你们对自己的驾驶技术不自信，怕我们开车逃跑就算了。”
　　某一瞬间，梁晨想起嘉兴的那天晚上，他驾驶GTR带着张辰西一路狂飙，追赶前方的橘黄色迈凯伦。
　　“没问题。”
　　梁晨说，他的表情充满无比的自信。
　　马君看见梁晨如此自信，也下定了决心。
　　王文东见状，又向关卡的军人索要了一台吉普车。
　　吉普车高速行驶，耳旁的风呼啸着吹过。
　　马君坐在副驾驶，目光紧盯前方同样高速行驶的吉普车。
　　橘黄色的头发和银白色的头发在座位上方飘扬。
　　“临时制定一个作战计划。”
　　他举着手机说道，“分为两个战场，要把何悠然和两个女孩子分开。
　　无论哪一方获胜，都要尽快去帮助另一个战场。”
　　另一台吉普车上，张翼池举着接通电话的手机，此时已调成外放模式，马君的声音混杂着呼呼的风声。
　　“收到。
　　不过怎么分配人员？”
　　“很简单，我们两个对付何悠然，剩下的人对付两个女孩子。
　　王文东先不要动手，你的任务是密切观察战场，随时准备支援。”
　　“了解！”


第259章 与岚天重逢（3）
　　何琪慢慢踩下刹车踏板，吉普车在他手中缓慢停下。
　　她已经到达沙漠中心了，前方是连绵的山脉，身后几道轮胎压过的痕迹弯弯曲曲。
　　她和何悠然一齐回头，两台吉普车也在身后停下。
　　车上坐着来自冰之国的众人，每个人都带着严肃的表情。
　　“别这么严肃啊。”
　　何悠然边下车边说，语气满是轻松写意，“马上就可以痛快的战斗一场了，不应该很开心吗？”
　　与众人严肃的表情相比，何悠然确实很开心。
　　他成为岚天成员之后，杀死过很多敌人，但是从来没有和国主一类的大能战斗过。
　　眼下，他正好可以试一试带腐蚀性的地狱之火的威力。
　　众人也下了车，在马君一声吩咐下，各自散开。
　　张翼池和马君站在一起，梁晨江永檀于任语韩小羽和段家晟五个人则是去找两个女孩子了。
　　何琪和于双没有多大表情变化，倒是何悠然皱了皱眉。
　　他见过那个碎刘海的小子，当初俘虏于双的人就是他。
　　虽说表面上看起来很弱很普通，但正所谓人不能以貌像，没准人家扮猪吃老虎呢？
　　“你们两个小心点。”
　　何悠然转身冲着两个女孩子说，“我会尽快解决这两个男人，然后去帮你们。”
　　“哥，你也要小心点。”
　　何琪说完，竟主动和于双一齐朝着另一个方向走去。
　　既然对方想要分割战场，那便如他们所愿。
　　沙漠里的温度比城市里温度更高，地面上的空气被炙烤的扭曲。
　　沙子石头一地，韩小羽莫名觉得熟悉。
　　他甚至忍不住四下环顾，想要寻找骆驼和大象的身影。
　　“这个双马尾的姑娘就交给我吧。”
　　段家晟说。
　　他之所以想要单独和于双战斗，还是因为先前在日本与她并肩而战过。
　　只不过那个时候是战友，面对一群暴走族。
　　“当初在日本我说过，下次见面一定要好好跟你打一场。
　　当时还被那个日本人吐槽了。”
　　段家晟咧开大嘴笑道。
　　于双也笑着点了点头。
　　“还希望你不要放水，因为我也会竭尽全力。”
　　说完，她从裤子里掏出两支短剑。
　　短剑通体黑色，两个把柄处都刻着一个Y字。
　　于双没有丝毫犹豫，将其中一支短剑朝着段家晟的大脑袋丢去。
　　一道破风声响起，段家晟望着急速飞来的匕首，直接伸出大手，将其握住。
　　随后，他开始迈动步伐，浑身的肌肉仿佛充斥着莫大的力量。
　　胳膊上的肌肉成片凸起，拳头上的血管根根胀满。
　　他挥拳，动作简单粗暴，仿佛回到了拳王争霸赛的擂台上。
　　他并没有把于双当作小女孩一般对待，相反的，他鼓足了劲。
　　于双眼底掠过一抹疯狂，紧接着同样挥舞小拳头，在众人紧盯的目光中，与段家晟的大手相碰。
　　肉眼可见的能量四散开来，韩小羽光看都觉得肉疼。
　　于双的动作大开大合，她也多用拳法，娇小的身体里蕴含着大能量。
　　想当初，她也凭借肉搏与梁晨打的不相上下。
　　而另一边，梁晨也与何琪对峙上了。
　　他向前一步，身后狂风不止。
　　这是一场无论如何都不能避免的战斗，先前在嘉兴与何琪也算试探性的过了两招。
　　他深知这个女孩实力很强，甚至超过了自己，但他不会退缩，他有自己的骄傲和底线。
　　“在嘉兴和日本的时候，你都是和我女朋友交的手，现在换成我了。”
　　“放心，我不会看你长得帅就留一手的。”
　　闲聊到此结束。
　　“冰山。”
　　梁晨举起左手，天空中瞬间浮现一块巨大的冰山。
　　冰山在阳光下闪闪发光，周围的气温都跟着变凉。
　　在这种沙漠里战斗，确实对冰之国的御灵者不太友好，但无所谓。
　　打仗又不能挑选场地，拼尽全力击杀敌人就是了。
　　“坠落。”
　　梁晨话音刚落，头顶巨大的冰山仿佛失去了浮力，以一种极快的速度向下坠落。
　　冰山的体积只有一栋二层小楼那般大，来势汹汹。
　　何琪的眼底浮现一抹紫色，紧接着一滴鲜艳的紫色液体从眼角流出。
　　刚流到脸颊，液体像是挥发了一般不见了。
　　空气之中布满微弱的紫色闪光，实际上全部都是细微的紫炎。
　　紫炎构成了三千枚可以爆炸的火点，仿佛灰尘飘荡在沙漠上空。
　　“三千星火。”
　　何琪的嗓音依然好听动人，但这句三千星火还是让梁晨心脏一紧。
　　当初张辰西的涅槃流就是在三千星火下败下阵来的，他不知道他的冰山能否战胜这些紫色的火点。
　　“砰砰砰，轰轰轰……”爆炸声犹如大地的怒号，声音经久不息、持续不断。
　　冰山坠落到爆炸的紫炎上，产生一道道裂纹。
　　尽管冰山密度很大，但爆炸带来的冲击还是将冰山整体炸碎。
　　漫天飘落破碎的冰块，偶尔一块砸到韩小羽的头上。
　　韩小羽看着眼前震撼人心的战斗，完全不给他喘息的机会。
　　他突然想到冰之国的第一灵比赛，他也是站在沙漠里，看着其他御灵者打架。
　　身旁的江永檀表情不是很好。
　　“兄弟，你怎么了？”
　　他关心的问道。
　　眼下他身边只有江永檀一个人，要是有变故发生，还指望江永檀救他的命呢。
　　“感觉我……
　　完全没有动手的机会。”
　　“那还不好吗？
　　就当在看第一灵比赛了，帮梁晨他们加油就完事了。”
　　两个女孩子已经战斗上了，而何悠然却还在与马君和张翼池对峙着。
　　当然，这也是马君一开始的打算。
　　他深知何悠然实力强大，能斩杀崔泰的人，放眼整个冰之国里都找不出几个人。
　　他在等待那边梁晨和段家晟获胜。
　　“我需要快点解决你们，然后去帮助两个女孩子了。”
　　何悠然吐出一口气，说道。
　　“怎么？
　　对岚天成员这么不自信？”
　　“没有，那几个年轻人里有人曾经俘虏过她们。”
　　闻言，马君一愣。
　　“就是那个碎碎刘海的小子，看起来很普通，实际上很强吧？”
　　何悠然说完，马君一个人在沙漠里哭笑不得。


第260章 马君之战（1）
　　打死马君也不会相信，何悠然最忌惮的人居然是韩小羽。
　　他一开始压根没准备带韩小羽过来，少年可是降低己方战斗力的存在啊。
　　他只是想向白波嘱咐一声，他不在冰之国的这段日子里，冰之国的事务还需要白波来帮忙打理。
　　当然，也只是暂时的。
　　就算马君在此牺牲，白波也不能顺势当上国主。
　　国主是需要全国投票选拔的，选拔的名单在马君手里。
　　他不想让御灵是空气的人来担任冰之国的国主，尽管这个人是他的生死之交。
　　马君很想笑，很想告诉眼前的何悠然，那个碎刘海的小子压根就没有御灵。
　　不过他忍住了，让对方忌惮也挺好，没准会有意想不到的效果。
　　“既然你心急，那么战斗开始？”
　　“要不然呢？”
　　何悠然反问道。
　　与此同时，黑色小蛇闪现，在何悠然的身边盘旋环绕。
　　与之前相比，这些小蛇也改变了模样。
　　之前的小蛇是通体漆黑一片，没有五官，只是身形像蛇，飞舞的时候小尾巴一甩一甩的，浑身燃烧着黑色的火焰。
　　现在这些小蛇身上的火焰仿佛变成了液体，而且富有粘性。
　　黑色小蛇出现的一刹那，张翼池就行动了。
　　马君贵为一国之主，不可能让马君先动手。
　　张翼池的肌肉没有段家晟那般爆炸，身材也属于精瘦型的。
　　可他体内蕴含的力量丝毫不差，大长腿迈开，奔跑的速度堪比破纪录的博尔特。
　　两秒钟后，他与何悠然近在咫尺。
　　张翼池的手中多出两根一米来长的棍子，棍子微微冒着寒气。
　　他左右开弓，两根棍子在他的左右手上不断旋转，玩出了花样来，看起来倒像是花拳绣腿。
　　只不过，这是他习惯性的动作。
　　一方面可以吸引人眼球，趁其不备发动涅槃流。
　　另一方面，他是用棍子的好手，性格方面也很爱秀……
　　黑色小蛇尽数出击，在张翼池眼里，这些黑色小蛇的进攻杂乱无章毫无顺序。
　　有的在他面前，有的在他头顶，有的甚至越过他攻击他的身后。
　　他听马君说过，黑色火焰就是火元素的至强御灵，可以高达几万度的高温。
　　面对四面八方急射而来的地狱之火，他不能掉以轻心，当即释放涅槃流。
　　张翼池的手中迸发出耀眼的白色光芒，任谁看见都能感受到那股砭骨的寒意。
　　冰棍脱手，还未落地，寒冷的气息散发出去，零下三十多度的气流可以瞬间把人冻伤。
　　可黑色小蛇不是人，它只是一团火。
　　和它所蕴涵的极致高温相比，涅槃流的低温简直不够看的。
　　尽管如此，还是有不少小蛇被寒气吹的无法动弹，甚至逼退而去。
　　只有两条小蛇，它们冲破了低温，冲出了狂风，依然向着张翼池飞去。
　　它们不需要撕咬，只要扑在张翼池身上就行，因为它们带着剧烈的腐蚀性。
　　涅槃流是以张翼池为圆心360度散发出去的，距离张翼池只有两三米距离的何悠然首当其冲。
　　涅槃流最远喷射范围可以高达一百米。
　　不过，那团白色光芒闪现的时候，就有无数的黑色小蛇彼此紧紧挨着，形成一面密不透风的火墙，阻挡在年轻人颀长的身形前。
　　涅槃流的寒气无法透过黑色火墙，何悠然站在黑墙后面甚至都想打哈欠。
　　张翼池的目光紧盯飞来的小蛇，精神高度集中。
　　在小蛇离自己还有不到两厘米的距离时，他猛地向下一蹲，两条小蛇竟然撞在了一起。
　　瞬间仿佛熔化了一般，竟然有几滴黑色的液体滴落。
　　张翼池又连忙侧身一躲，然后向后退去两步。
　　战斗只发生在一瞬间，何悠然甚至手指都没有动一下。
　　孰强孰弱，一看便知。
　　马君并不太了解张翼池的真实实力，这个男人在冰之国完全没有展现自己能力的机会。
　　他当初担任罗尔城城主，也是因为在医学方面取得的成就。
　　张翼池，不论实力还是学识，都让人刮目相看。
　　马君当即呼唤张翼池回来，同时又将目光投在隔壁的战场。
　　段家晟和于双打的不可开交，梁晨和何琪也在互相对轰御灵。
　　看来一时半会那边也不会结束战斗，是时候轮到自己登场了。
　　强者出手，必定是最强的绝招。
　　“掩护我。”
　　马君冲着慢慢退回来的张翼池喊道。
　　他说完，原地扎马步，好像要承受巨大的压力一般，做好了最稳妥最得当的姿势。
　　天空之中隆隆作响，乍一听仿佛在打雷，可万里无云的天气哪里有打雷的道理？
　　何悠然抬头一看，看见了滚滚雷声的源头。
　　那是急速凝结的冰，万米高空中气温低到一种可怕的程度，冰块汇聚，挤压在一起，从而发出轰隆隆的巨响。
　　冰块汇聚成一座大山，势头丝毫不减。
　　再过几分钟，冰山已经庞大到可以覆盖整片沙漠。
　　与日本海域上空崔泰曾使用的水球相比，这块冰山更具压迫力。
　　它的体积甚至快赶上那个男人使用的陨石了。
　　马君的表情很狰狞，他已经尽自己所能增大冰山的体积了。
　　眼下，已经是他的极限。
　　他的背稍微有些弯，仿佛整座冰山压在他伟岸的身形上。
　　他连呼吸都不太顺畅，却还在坚持。
　　“这是你最强的御灵吧？”
　　何悠然突然鼓起了掌，嘴边挂着足以迷倒万千少女的微笑，“不愧是一国之主，我承认你很强。”
　　马君也咧嘴微笑，只不过巨大的压力压得他嘴角忍不住抽搐。
　　“接好了！”
　　“冰山坠落！”
　　万米上空巨大的冰山开始坠落，在重力加速度的作用下，冰山像掠过的飞机一般引出音爆声。
　　何悠然将笑容收起，浑身上下燃烧着地狱之火。
　　如果观察仔细，会发现那些地狱之火全部都是燃烧着的黑色小蛇。
　　小蛇汹涌而出，瞬间体型变大，变成一条条生龙活虎的巨龙。
　　它们的身长全部超过三米，不断地呼啸着、怒吼着，盘旋上升。
　　“万龙蚀天。”
　　一万条龙一起腾空，这种壮观的画面让在场所有人都震惊不已。
　　震惊之余，巨大的冰山也被这数不胜数的黑色巨龙稳稳地托住。
　　“我曾经用这一招，阻止过陨石撞地球。”


第261章 马君之战（2）
　　“陨石？”
　　“没错，直径超过十公里的陨石。”
　　马君知道陨石撞地球代表着什么。
　　直径超过十公里的陨石，已经不能称之为陨石了，叫小行星更为贴切。
　　在人类眼里，小行星撞地球，那就是毁灭。
　　相传让恐龙灭绝的小行星直径也就十公里，它撞击地球所蕴含的能量相当于原子弹的十亿倍。
　　在这种毁天灭地的天灾面前，人类的武器简直就是呲水枪。
　　当然，陨石的能量也不能只看大小，跟它撞击时的速度也有关系。
　　总的来讲，能够阻止陨石或是小行星坠落，何悠然的实力简直架海擎天独一档！
　　望着被一万条龙托住的巨大冰山，马君抹了一把额头上的汗水。
　　从冰山失去浮力开始下降的一刹那，马君就卸去了压力，挺直了腰板。
　　只不过他现在有点汗颜。
　　“我特意增大了冰山的密度，还想着不让你轻易击碎呢。”
　　“其实我也可以击碎它，但掉落下来的碎冰还是会砸坏城市里的建筑。”
　　“哦？
　　岚天居然还有这种好心肠？”
　　马君从怀里掏出烟盒，他需要放松一下。
　　“这里是我寻找到神迹的国家，至少目前还不想毁灭。”
　　马君眼神一凝。
　　“你已经寻找到神迹了？”
　　何悠然笑着点了点头，而后朝着两个女孩子的方向看了一眼。
　　见两个女孩子打的正欢，便也放心了一些。
　　“我来告诉告诉你神迹是什么东西吧，反正我也准备杀了你们所有人，临死之前，满足你们的心愿。”
　　马君冷哼一声，并没有说话。
　　“这个世界很久以前确实存在过神，神拥有智慧，拥有长久的寿命，发展出一代又一代的文明。
　　有文明的地方就会有战争，相信你也懂得这个道理。
　　众神的战争中，所有的神尽数覆灭，他们的尸体被厚土掩埋，被海水吞没，被大地侵蚀。
　　他们的尸体经过亿万年都不会消失，他们的血与肉就成为了神迹。”
　　“简直一派胡言，没想到大名鼎鼎的岚天居然还信奉‘神’这种可笑的东西。”
　　何悠然的表情愣住了，他居然被人教育了一番。
　　“贵为一国之主，也是这么愚昧无知。”
　　他攥紧了拳头，像是小孩子争辩一般，“昨天晚上，我就在这座国家寻找到了神迹，我的御灵也因此变得更加强大。
　　如果你不信，我可以示范给你看看，正好拿你练练手。”
　　……
　　“怎么打着打着还聊上了？”
　　韩小羽小脑袋一顿转悠，两只眼睛关注三个战场有点忙不过来了。
　　他这话也是冲着江永檀说的，算是一句吐槽。
　　可江永檀没回话，他的目光一直紧盯着远处的何琪。
　　按理说，江永檀不会做出一直盯着女孩子这种猥琐的事情来，能做这种事的只有蹲在人工湖边欣赏比基尼美女的韩小羽。
　　可韩小羽比量了好几次，江永檀的目光确实是盯着何琪，甚至可以说目不转睛。
　　“喂喂喂，兄弟你干嘛一直盯着别人？”
　　“梁晨不是她对手，至少目前为止梁晨一直处于下风。”
　　闻言，韩小羽仔细观察。
　　何琪的动作很凌厉，肉搏类似于跆拳道，多为腿法，柔韧性又好。
　　她时而抬腿、踢腿，时而释放御灵，表现的游刃有余。
　　尽管梁晨也得心应手对应自如，可不难看出来，他根本伤不到眼前的女孩子。
　　冰山会被何琪的御灵击碎，拳脚也会被何琪灵巧的躲过。
　　“再这样下去，我们都有危险。”
　　江永檀说完，兀自活动了一下手腕和脚踝，一副准备热身活动的模样。
　　“你要加入战场？
　　你刚刚还说没有用武之地呢。”
　　“我以为梁晨能很容易解决掉对手，可现在看来，这个女孩子很厉害。”
　　“会不会太卑鄙了？
　　二打一？
　　还是两个大男人对付一个女孩子。”
　　“拜托，这又不是什么热血漫画，战场之上，没有卑鄙一说。”
　　江永檀说，“你也去帮帮段家晟吧，他和双马尾也是势均力敌。”
　　闻言，韩小羽再次扭头。
　　于双脚下一滑，险些摔倒。
　　她急忙扭转身子，单手扶地，保持住了平衡。
　　可这么一弄，又将毫无防备的后背展现给了对手。
　　段家晟硕大的拳头已经砸了下来，见到于双摔倒，硬是停住了急速而下的拳头。
　　“我都说了，不要放水，别把我当成女孩子对待。”
　　于双说。
　　“倒不是把你当作女孩子。”
　　段家晟站直身体，回头看了一眼，发现韩小羽正把目光投射过来，“你帮助过我们，我知道你不是坏人。
　　况且我们并肩战斗过，只是现在站在不同的立场而已。”
　　于双也看了一眼远处的少年，少年正迈着小碎步跑来。
　　虽说奔跑的速度不快，但也能看出来少年很卖力。
　　“坏与不坏，就看站在哪个立场了。
　　一个男人因为贫穷去抢劫杀人，警察认为他是坏人，可他儿子却觉得父亲很伟大，父亲只是为了自己不被饿死。”
　　“我跟韩小羽是高中同学，帮助你们只是因为我们两个认识。”
　　“如果当时韩小羽不在场，你还会帮我们吗？”
　　于双摇了摇头，马尾在空中摇摆。
　　“可没有如果不是么？”
　　段家晟说，“已经发生的就是事实和真相，你帮助过我们，间接性的救了我们所有人的命。
　　尽管我们立场不同，可我无法对你下杀手。”
　　末了，段家晟又补充一句：“没准下次可以。”
　　“没有下次了。”
　　于双说，“就算我不动手，何悠然也会把你们所有人都杀了。”
　　段家晟刚要说话，另一边的战场突然传来一声怒喝。
　　马君已经脱下了上衣，当然，也可能是撕烂的，毕竟地上散落着残缺破碎的布料。
　　他平日里一直穿着那件白色的长袍，衣服脱掉才发现，这家伙居然有着不亚于段家晟的爆炸肌肉。
　　这粗壮的胳膊，这倒三角形的身材，这肌肉、这线条……
　　韩小羽心里啧啧称奇。
　　配上反光的大光头，简直就是人形怪物！
　　马君一拳轰碎飞来的黑色巨龙，手掌上青筋暴起。
　　“哈！
　　战胜陨石有什么了不起？
　　还拿我练手？
　　我他吗都不知道输字怎么写！”


第262章 马君之战（3）
　　何悠然愣住了，那一拳轰碎地狱之火的架势他从来都没有见过。
　　要知道他的地狱之火蕴含着极致的高温，触之者必死，更何况现在还带有腐蚀性。
　　不光是何悠然，远处的韩小羽也很震惊。
　　马君一身像抹了精油一般油光发亮的肌肉，再配合那光秃秃的脑袋，简直就是年轻版的龟仙人。
　　下一刻，他真的做出了龟派气功的姿势，双手之上绽放着刺眼的光芒。
　　不是吧？
　　别扯了吧？
　　当真要化身成为超级赛亚人吗？
　　韩小羽心里吐槽。
　　然而，马君释放的并不是龟派气功，而是涅槃流，那些闪烁的光芒就是极致的寒气。
　　马君向前一推，肉眼可见的蓝白色气流汹涌而出，大概一台汽车那么宽，势头浩浩荡荡，冲向眼前的年轻人。
　　马君居然也能使用涅槃流？
　　张翼池心里也惊讶了好一会。
　　虽说涅槃流算不上张家的独有御灵，但整个冰之国除了他和自己的女儿，几乎没人可以使用涅槃流。
　　至少他没见过。
　　这是他第一次见到第三个人释放涅槃流，而且这股涅槃流的气势丝毫不比自己的差。
　　寒冷的空气扑面而来，何悠然不由得打了个寒颤。
　　马君的涅槃流比先前张翼池的温度更低，毫不夸张的说，被这股极致的寒气击中，人会瞬间毙命。
　　俄罗斯总统在户外零下二十五度的环境下，脱帽致意，险些将耳朵冻伤。
　　而这股寒流的温度甚至可以达到零下四十度甚至五十度。
　　何悠然也并不担心，那些黑色小蛇会替他阻挡一切攻击的。
　　果然，黑色小蛇再次巨量涌出，彼此紧挨着，形成一面火墙。
　　望着防守严实的黑色火墙，马君眼神一凝，旋即抬起双手。
　　飞射而出的寒流就真的拐了个弯，从何悠然的头顶上掠过。
　　马君再度双手向下一摆，寒流绕过火墙从何悠然的身后射来。
　　“没想到吧？
　　我的御灵可以拐弯！”
　　马君说。
　　不管何悠然想没想到，张翼池确实没料到。
　　涅槃流就是凝聚出极致的冷空气，然后一鼓作气喷吐而出。
　　它的范围它的射程它的温度，都要根据御灵者的自身实力而定。
　　强者释放，威力便强。
　　可这种会拐弯的气流还真是第一次见，显然，马君对于御灵的掌控已经到了炉火纯青的地步。
　　涅槃流是张翼池最自豪最骄傲的御灵，可跟马君相比，犹如小巫见大巫。
　　果然是一国之主啊，能力相差悬殊。
　　何悠然并没有回头，他根本不在怕的。
　　这些黑色小蛇堪称他的最强防御，跟我爱罗的绝对防御有的一拼。
　　他的后背仿佛有风灌入，衣服里鼓鼓囊囊的。
　　下一刻，从他的后背涌出无数的黑色小蛇，乍一看仿佛突然生出一对黑色的翅膀，炫酷极了。
　　翅膀扇动一下，翼展达到了惊人的四五米长度，紧接着翅膀向前拥抱，真的是拥抱的动作，仿佛母亲的怀抱，将何悠然的身形掩埋在里面。
　　寒冷的空气冲击在黑色的翅膀上，几分钟之后，连人带翅膀变成了一座冰雕。
　　冰雕是透明的，里面只有黑色的影子。
　　“喂喂喂，那个家伙好像被干掉了？”
　　段家晟说。
　　于双听闻，也投去目光。
　　这也是她第一次看见何悠然吃瘪，以往没有任何人能在何悠然的手中占据上风，那个光头佬确实强的离谱。
　　只不过，只是被冰封住了而已，并不见得是被干掉了。
　　于双摇了摇可爱的小脑袋，说道：“不可能，何悠然不可能这么轻易的输掉。”
　　“可是他已经被冻住了，接下来……”段家晟话音未落，冰块发出卡擦卡擦的声响。
　　一道道裂纹在上面蜿蜒形成，黑色的翅膀在释放巨大的热量。
　　几秒钟后，冰块破碎，里层的冰已经融化殆尽。
　　翅膀缓缓张开，何悠然半蹲在翅膀之下。
　　“很可惜，你的御灵冻不住我。”
　　侧面突然传来一声轻微的脚步声，何悠然猛地抬头，看见了一只硕大的拳头。
　　马君不知什么时候跑到了侧面，那一拳蕴含着泰山压顶般的气势。
　　巨大的疼痛感从脸颊上传来，何悠然整个人倒飞出去。
　　一击命中，马君迈步继续追击，何悠然身形还未落地，马君就追上了后者。
　　他奋力抬腿，又是一记踢腿，将何悠然踢到了半空中。
　　紧接着，马君右手自然垂落，而后瞬间发力。
　　从他的掌心中迸射出一道冰柱。
　　冰柱前端是尖的，像极了一杆长长的标枪。
　　何琪睁大了眼睛，何悠然再不行动，就会被这杆尖锐的标枪贯穿身体。
　　“哥！”
　　她大喊，丢出两团紫炎，暂时阻挡梁晨和江永檀的进攻，旋即朝着何悠然的方向奔去。
　　尽管她奔跑的速度很快，但还是追赶不上冰枪的速度。
　　冰枪升天，与天上的身影擦肩而过。
　　并不是马君射偏了，而是何悠然拼尽全力侧身躲了一下。
　　几滴鲜红的血滴飘飘洒洒，何悠然的右肩膀被冰枪刺伤，所幸没有生命危险。
　　马君自然知道这是千载难逢的好机会，当即右手在空中乱舞，冰枪又一次改变方向。
　　这次，它不是刺过来的，而是砍下来的。
　　人在空中，调节身体平衡是很难的一件事，不过何悠然可以做到。
　　他扇动两下翅膀，身形又一次朝着旁边躲去，不过还是被冰枪划到了小腿。
　　何悠然落地，身体挂了两处彩。
　　他很愤怒，从他的表情就可以看出来。
　　“哼，拿我练手，你也不过如此。”
　　马君取消掉冰枪，点燃一支香烟。
　　其实他也有点力不从心了，释放完巨大冰山和涅槃流之后，他也有一丢丢疲惫。
　　马君猛吸一口香烟，吐出一道烟雾，再次看向何悠然，却发现何悠然的表情很怪异。
　　他时而露出微笑，时而怒目，时而抬手挠了挠头，时而蹲下捂着小腿上的伤口。
　　总之行为很怪异。
　　何悠然感受到了那股不正常的情绪，仿佛来自另一个灵魂。
　　紧接着他的大脑传来阵阵刺痛，仿佛有一道力量，想要将他一分为二。
　　回想起于双说过的话，韩小羽心脏一紧。
　　坏了！


第263章 马君之战（4）
　　“何悠然是个精神病，人格分裂症患者。
　　正常情况下，他的实力比我们强不了多少，但一旦那个人格苏醒，他就是神。”
　　没错，于双确实是这么和自己说的，当时的自己还震惊了好久。
　　眼下何悠然怪异的行为举止肯定是犯病了，没跑了。
　　韩小羽心里想。
　　就是不知道当初自己觉醒的时候是不是也像个傻子似的。
　　人们常说，人在面对死亡威胁的时候，身体里会爆发出莫大的力量。
　　何悠然被马君所伤，苏醒另一个人格的可能性极大。
　　韩小羽正好跑到段家晟和于双的身边，他的目光注视着那头何悠然的变化，嘴中说的话却是对于双说的。
　　“何……
　　何悠然，好像……
　　有点怪啊。”
　　于双也看见了何悠然的变故，当即可爱的眉毛紧紧皱在了一起。
　　“还不好说，我见过一次何悠然失控，但当时他的行为没有这么怪异。”
　　于双仔细回忆当时的情况，貌似除了用迷茫的眼神打量着这个世界之外，并没有其他异常。
　　何悠然在那边已经声嘶力竭的咆哮了，他的声音变得沙哑，变得尖锐，几乎就要喊破了喉咙，仿佛在承受某种巨大的痛苦。
　　马君拿着香烟的手滞住了。
　　一个大男人，受了这么点伤至于这么大惊小怪大声尖叫么？
　　小腿上被划破的那道口子，可能再过个几分钟就愈合了。
　　马君不知道何悠然和韩小羽一样是人格分裂症患者，他不理解何悠然的痛苦很正常。
　　其实在场所有人都无法理解何悠然的失态，只有韩小羽一个人可以理解。
　　他在俄罗斯地铁隧道里也曾体会过一次这种感觉，那是生命不能承受之痛，那是来自灵魂深处的折磨，巨大的力量撕扯自己的灵魂，比什么剖心刮骨割肾痛苦多了，甚至叫人想死。
　　韩小羽忍不住嘴角抽搐，他光凭回忆，都有些受不了。
　　“啊……”何悠然又痛苦的惨叫一声，而后跪倒在地，慢慢的，整个人都躺在了地上。
　　纹丝不动，仿佛就此去世。
　　何琪即将跑到何悠然的身边，马君自然不能放过这么好的机会，当即健步如飞，瞬间奔到两人中间。
　　他再一次伸手，空气中凝结出一把冰刀，反手一握。
　　冰刀微微冒着寒气，可不抵马君狠辣的表情更让人恐惧。
　　他确实下了杀手，冰刀的目标是何悠然的脖颈。
　　所有人都在注视着这边。
　　拥有地狱之火的年轻人杀了崔泰，毁坏了不少冰之国的产业，这个年轻人曾让人一度处于绝望的境地中。
　　只要这一刀砍下去，这场战争就会彻底结束。
　　岚天并没有与冰之国抗衡的实力，从嘉兴到日本，大家搜集的情报和付出的努力都没有白费。
　　马君使出了全身的力气，甚至眼球布满血丝。
　　一是用力过猛，二是想起了崔泰。
　　只要这一刀砍中，就此拂去心头大患。
　　可众人瞩目的这一刀并没有砍中，因为何悠然的身形消失了。
　　就是原地消失的，仿佛连贯的电影被人抽去了几帧画面，何悠然凭空消失了。
　　马君大骇，冰刀叮当一声砍在了坚硬的沙石地上。
　　下一瞬间，他感受到了死神降临。
　　杀气从身后传来，夹杂着炙热的温度，夹杂着无限的能量，夹杂着无穷的绝望，仿佛掉入无尽深渊。
　　来自地狱提着镰刀的死神，出场也不过如此吧。
　　他根本不敢回头看，回头看就会被抹掉脑袋。
　　他只想拼命往前跑，离开这个让人望而生畏的地方。
　　可他跑不动，那些气息实在太强大了，他的双腿不住的颤抖，柔软无力。
　　死神在他的身后说话了。
　　“我说拿你练手，有问题吗？”
　　“练你吗的蛋！”
　　马君骂了一声，旋即突破心理的种种障碍，奋力朝着身后挥拳。
　　可他身体刚刚转动45度，就被炙热的地狱之火尽数吞没。
　　“马国主！”
　　“马国主！”
　　众人大叫，冲着这边的战场奔来。
　　马君没看到，但是众人看的清清楚楚，此时的何悠然，就是来自地狱的死神。
　　火焰挡住了他帅气的仿佛希腊雕像的脸庞，整个人浑身上下燃烧着漆黑的地狱之火，那不是小蛇，就是单纯的火焰。
　　天空之中偶尔飘过一团黑色的火焰，整个沙漠的温度仿佛被提高，脚踩在沙石地里有些烫脚。
　　何琪已经跑到了何悠然的身边，见到何悠然这番变故，当即回头，又冲着远处的于双跑去。
　　作为何悠然的亲妹妹，何琪知道此时的何悠然已经苏醒了另一个人格。
　　那个人格六亲不认，在那个‘何悠然’的眼里只有杀戮，火焰燃烧大地，焚毁世间一切。
　　马君的身形从黑色火焰中倒飞出来，他不是自己蹦出来的，而是被那股力量推出来的。
　　他的身形很狼狈，光着的上半身满是烧伤的痕迹，裤子也有些破烂不堪。
　　众人见状，心里暗自松了一口气。
　　一国之主牺牲在此，整个国家都会笼罩一层阴影。
　　见到何琪朝着自己奔来，于双赶紧冲着韩小羽使了个眼色。
　　“朋友，你快跑吧，跑的越远越好。
　　这个沙漠里的所有人，可能都要死在这里了。”
　　“何悠然真的这么强吗？
　　冰之国出动这么多人，硬是解决不掉一个何悠然？”
　　“我不是说了，他第二个人格是神。
　　何琪要来了，你快点逃，还有，别回冰之国了，找个穷乡僻壤开启新生活吧。
　　大战开始之后，冰之国也不是什么安全的地方。”
　　两人说话间，何琪跑到了身边。
　　她的表情很慌张很着急，虽说她并不是第一次面对亲哥失控，但每次失控都会折腾掉半条命。
　　她看了一眼韩小羽，对于这个碎刘海少年，她倒有些印象。
　　想当初在嘉兴路边，少年运用蹩脚的演技想要拖住自己，然后用了死肥宅的套路跟自己打招呼。
　　不过现在不是在意这个中二少年的时候了。
　　“双双，怎么办啊？”
　　“我也不知道啊……”于双摊了摊小手，却发现韩小羽已经走了。
　　只不过少年并不是逃走，少年行走的方向正是何悠然那边。


第264章 两个精神病之间的对决（1）
　　见到韩小羽的身影越来越远，于双也顾不得在何琪面前暴露他俩认识的事情了。
　　她喂的一声叫住韩小羽。
　　“朋友，我让你逃命，不是去送命。”
　　“我能逃到哪里去呢？
　　这里是土库曼斯坦，人生地不熟，距离中国直线距离4000公里，我身无分文。”
　　韩小羽的表情很难过，难过之中又带着一点担忧，甚至可以说是忧郁，“那群人都是我的朋友，亲如家人，我不能丢下他们自己逃跑。”
　　“你去了也无济于事，就算再来十个梁晨也没有用，只是平添几具尸体罢了。”
　　韩小羽笑了笑，笑容很苦涩。
　　尽管心里很不甘，但他还是甩了甩额前的碎碎刘海，装作轻描淡写英勇就义的模样。
　　“尸体就尸体吧，我们冰之国的御灵者都有保险，尸体会被运回冰之国安葬的。”
　　漂亮！
　　牛掰！
　　这话说的多么威武霸气！
　　什么视死如归，什么砍头只当风吹帽，什么二十年后哥又是一条好汉，这些话都太俗套了。
　　韩小羽说的又低调又内涵，字里行间透露着装杯的王八之气。
　　错了，是霸王之气。
　　尽管，他的步伐很沉重，走的越来越远，背影也越来越驼，他每一次抬腿迈步都会消耗大量力气，腿肚子也在抖三抖。
　　他说那些话纯粹是在装杯，其实他也想逃，没准还能捡回一条命。
　　可逼都装完了，现在撒腿就跑着实有点太丢人了。
　　在韩小羽的面前，众人将马君护在身后，正与何悠然对峙着。
　　没有人说话也没有人逃跑，众人的表情都很凝重。
　　最凝重的还属张翼池，他离马君何悠然最近，他也跟何悠然短暂的交过手，全身上下每一个细胞都知道敌人强大的实力。
　　马君也短暂的爆发了一下，眼看着就要斩杀掉何悠然了，可事情还是出现了反转。
　　强如马君，都在何悠然的手中败下阵来。
　　好在马君咳嗽了两声，尽管浑身灼伤，但保住了性命。
　　“所有人一齐进攻。”
　　张翼池说，“就算拼到最后一个人也要把他杀死！
　　不杀死他，冰之国必然完蛋！”
　　没有人回答，但大家已在心中暗下决定，不是你死就是我亡，今天就与岚天拼到底！
　　第一个冲出去的还是江永檀，这家伙一直在等待这个机会。
　　韩小羽突然很敬佩他，明知山有虎偏向虎山行的勇气值得让人敬佩，或许，江永檀心中那份复仇的执念逾越了所有障碍。
　　天空中再度漂浮几十枚空气弹，他奔跑的速度依然很快，可在韩小羽的眼里，这道白色的身影徒有一丝悲壮感。
　　别傻了，这里能战胜何悠然的只有我……
　　只有另一个人格的我。
　　未等韩小羽想完，江永檀的身影已经到达何悠然的面前，他修长的手指绽放着耀眼的白光。
　　“咚咚咚咚咚……”江永檀拼命用手指怼在何悠然的身上，每一次攻击都会在何悠然的身后喷射出白色的光芒，仿佛贯穿了黑色的火焰。
　　他手指上有明显的触感，很显然攻击全部打在了何悠然的身上。
　　手指上也有明显的灼烧感，烧的他疼痛难忍。
　　这要换做其他人，早就倒地不起了。
　　太乙、天枢、关元、气海、阴都、石门……
　　很多很多重要的穴位他挨个击打了一遍。
　　可何悠然依然安静的站在那里，看不见表情，仿佛自己在给他做按摩。
　　“你会点穴啊？
　　可点的我很不舒服。”
　　死神又一次开口，紧接着黑色火焰汹涌而出。
　　江永檀急忙向后跃去，同时天空中几十枚空气弹尽数下落。
　　它们的目标只有一个，就是那道漆黑的人影。
　　此时的空气弹并不是子弹那般大小，江永檀特意增大了空气弹的体积，每一枚都是拳头大小。
　　拳头大小的空气弹威力固然更强，可能堪比手雷的威力。
　　而且，空气弹离地面不是很高，虽然砸下来的动能不是很大，但距离近就代表落地的速度更快。
　　这边江永檀刚跃出去三四米远，那边空气弹就砸在何悠然的身上爆炸了。
　　有的落在地上，顿时飞沙走石，卷起一阵黑烟。
　　这还没有结束，梁晨也凝聚出一座小型冰山。
　　他之前和何琪一直在对轰御灵，此时也显得有些力不从心。
　　他释放的冰山，体积不及之前的三分之一，与马君先前释放的冰山更是不能相提并论。
　　可它仍然带着破风声从空中急速降落，威力不弱于江永檀的几十枚空气弹。
　　“啊哒哒哒哒哒……”于任语也端起他的加特林，一直扣着扳机，子弹从枪口不间断射出，同时嘴里配音。
　　张翼池也再度释放涅槃流，王文东也释放了他的粉碎。
　　巨大网格呈正方形，边长最少二十米。
　　它轰然倒地，被它砸中必然被大卸八块。
　　五个人的御灵全部命中燃烧黑色火焰的身影，虽说未必是各自的最强杀招，但就这架势，这威力，灭霸都不一定能抗下来。
　　浓烟散去，地面留下一个像是被陨石击中的大坑。
　　众人的御灵固然强悍可怕，可那道黑色的人影依然站在巨坑底部。
　　他可以说毫发无伤，黑色的地狱之火依然燃烧的旺盛。
　　“怎么可能？
　　！”
　　“淦！
　　这家伙还是人吗？”
　　众人心中大骇，何悠然的战斗力实在是太强了，简直就是不死之身啊。
　　还未等众人再次联手，巨坑底部飞上来几十条生猛的巨龙。
　　依然是地狱之火，只不过巨龙的体长全部超过了十米！
　　那种壮观的场面韩小羽这辈子都不会忘记，也不会忘记梁晨江永檀等人在一声哀嚎声中各自倒地。
　　何悠然整个人是飘浮上来的，他看见敌人们全部倒在地上，地狱之火偶尔在尸体上燃烧，偶尔在沙石上燃烧。
　　可下一瞬间，周围突然爆发出一股压过自己的气息。
　　那是纯粹的能量，满满都是杀意。
　　黑色火焰慢慢游走，露出何悠然那张白皙英俊如同雕像的脸。
　　他的表情很震惊，像是见鬼了一般。
　　如果说他是死亡之神，那么这股气息简直就代表毁灭。


第265章 两个精神病之间的对决（2）
　　何悠然确实是见鬼了。
　　他是第一次感受到这种暴虐无敌的气息，压迫感十分强，强的让他有些呼不出气来。
　　只有一种可能，这附近就是敌人的领域，形成了类似真空的环境，不然他怎么可能连呼吸都呼吸不了？
　　不光呼吸有些艰难，甚至动都不能动一下。
　　对方是个法师，直接给他控住在这里了。
　　何悠然在心里暗自琢磨。
　　敌人已经全部倒在他面前，那么这股力量属于谁呢？
　　他很了解于双和何琪，这股力量不可能属于两个女孩子，那么还有谁呢？
　　还有谁在这片沙漠里？
　　是的，他突然想起来了，确实还有一个人在这片战场。
　　曾经俘获于双的那个碎刘海小子！
　　何悠然知道那个碎刘海的小子很强，但没想到他居然强的如此离谱。
　　果然啊，如此看来，当初于双被他俘虏确实是情理之中。
　　何悠然拼尽全身力气回头，看清了那个碎刘海的少年的脸。
　　韩小羽仿佛换了个人似的，倒不是说样貌变了，而是那股气质变了。
　　先前是那种土里土气犹如败狗一般的吊丝气质，现在却变成了傲然在上，睥睨芸芸众生的真正强者气息。
　　他的双眼泛白，眼瞳是深灰色的，声音低沉仿佛魔鬼。
　　“我杀了你哦。”
　　何悠然嘴唇微动：“能做得到的话，你尽管试试。”
　　其实何悠然也有点逞口舌之威，他动一下都费劲，那股折人的气息根本不是他能够摆脱的。
　　于双和何琪站在远处也瞪大了眼睛，两个女孩子惊讶的表情很可爱。
　　本来即将一面倒的局势，怎么又一次发生反转了？
　　这半道杀出来的程咬金是何方神圣？
　　“你之前，就是被他俘虏的吧？”
　　何琪愣了愣，旋即释然，“难怪，这股力量我估计何悠然都比不过。”
　　于双没说话，她已经震惊的说不出话来了。
　　眼前少年发生的巨变让她脑子来不及思考。
　　几天之前，在日本境内的时候，这少年还是个屁都不会的女装大佬。
　　几日不见，如隔三秋啊。
　　不，三秋都不够，这小子的变化简直就是下辈子的重新投胎做人。
　　“该死，我们都看走眼了，这群人里实力最强的居然是这个毛头小子。”
　　何琪再一次回忆起与韩小羽的第一次见面，少年腼腆的仿佛邻家没长大的处男。
　　“双双，他这么强，为什么你不早点说出来？”
　　“我……
　　他当时在日本，没这么强啊……”于双攥紧小拳头说道，“琪琪，我们该怎么办呢？”
　　“先看看再说吧，我觉得我哥未必能打得过他。”
　　正如何琪所说，何悠然自己都有些不自信了。
　　他昨天刚刚幸运的获得神迹，本是自信满满，甚至觉得自己可以杀死梁中鹤了，可突然就出现这么个怪物。
　　他虽然挺帅，可平时那副模样完全就是个打酱油的宅男，说他成天打游戏爱看大长腿喜欢大胸妹从来不洗头也不足为奇。
　　可他现在散发出来的气息，简直就是……
　　无敌。
　　何悠然和韩小羽不一样，他的脑袋里没进水，第二人格也拥有本体的记忆，只不过性格会发生转变，变得大义灭亲，眼里只有杀戮。
　　可面对韩小羽，他的杀戮之心竟然微微减弱。
　　“你到底是谁？
　　你也拥有神迹？”
　　何悠然问道。
　　“我没有神迹，因为我本身就是神啊。”
　　韩小羽眼睛里的灰色越来越浅，气息也再次放大。
　　他看了一眼倒在远处的众人，表情突然变得哀伤。
　　紧接着，无数的灰色从他的身体里散发出来，分不清是气体还是液体，总之看起来很柔软。
　　地狱之火号称亘古不熄，可在那团灰色之下，竟然瞬间熄灭。
　　“你不该杀死他们，他们是我的朋友。”
　　何悠然突然很想笑，因为少年的这番话说的很搞笑。
　　因为是你的朋友就不能杀吗？
　　你怎么这么霸道？
　　这话他还真是第一次听闻呢。
　　“杀了便杀了，我会连同你一起杀掉，你可以去地狱陪伴他们。”
　　可少年根本没听他说话，自顾自朝着远处的众人走去。
　　这段路不远，只有几十米，可少年走的很慢，步伐很沉重。
　　他走到梁晨的身边，单膝跪地，手掌轻轻放在梁晨的手腕上。
　　梁晨的体温很高，先前被黑色火焰击中，导致体温直线上升。
　　可在这团灰色包裹下，他的体温又急速下降。
　　手指处传来微弱的跳动感，梁晨还有心跳！
　　他还没有死！
　　韩小羽保持着一张扑克脸，再一次挪步，走到了段家晟的身边。
　　他一成不变，抚摸众人的心跳，值得庆幸的是，尽管很微弱很微弱，但大家都还有心跳。
　　他走到江永檀身边的时候，还特意拍了拍后者帅气的面庞，企图唤醒这个兄弟。
　　“兄弟，醒醒。”
　　“放心吧，他死不了，你干嘛那么紧张？”
　　“我他吗当然紧张了，兄弟情深血浓于水啊！”
　　“呵，这世界上只有实力是永恒的，你拥有天下第一的绝顶实力，能让你忘记世间一切烦恼。
　　亲情友情爱情？
　　呵，也就那么回事吧。”
　　“老子可做不到你这么绝情。”
　　“这不叫绝情，这叫领悟宇宙的真谛。”
　　“放屁！
　　老子的父母就是你杀的，弑父弑母，你还好意思跟我扯真谛？”
　　“你再啰嗦，我可滚回你的体内了，你自己面对暴走的何悠然吧。”
　　“……”韩小羽嘴中自言自语，明眼人一眼就能看出来这是他和他第二人格的对话。
　　此时的韩小羽倍感神奇。
　　他处于一片明亮的空间里，却能感受到外面沙漠里的一切。
　　明明身体不受自己控制，可他依然能感觉到大家的脉搏，能听见第二人格跟他说的话。
　　韩小羽的嘴角咧开一抹狡黠的笑容，本体人格终于不再啰嗦了，先前在体内他可一直嚷嚷着救人救人，去看看大家这种话。
　　烦都烦死了。
　　第二人格没有任何情感，不久之后他就会死掉，这具身体也会最终落入本体人格手中。
　　他只是看见了强大的敌人，莫名想在临死前再大闹一场。
　　韩小羽回头，依然带着狡黠的笑容，从容的向着远处的何悠然走去。


第266章 神仙打架
　　何琪和于双还站在原地，神仙打架，普通的御灵者不能过去凑热闹。
　　尽管心中很担心亲哥，但何琪的表情还是很平静。
　　碎刘海少年的气息无敌，但何悠然也不是没有机会。
　　神仙打架，输赢都不好说。
　　两尊大神，就这样对峙上了。
　　“冰之国能有你这种实力的人，我是万万没想到的。”
　　何悠然喘着粗气说。
　　他身上还在燃烧黑火，地狱之火就算没有氧气也一样可以燃烧。
　　他只露出犹如希腊雕像般的帅气脸庞，由于供氧不足此时有些苍白。
　　“你想不到的事情多了去了。”
　　韩小羽说，“我杀你就跟杀死一只虫子一样简单。
　　不过，那样就显得太无趣了。”
　　他说完，周围强横的气息慢慢消失，作用在何悠然身上的压迫感也渐渐减小。
　　接着，何悠然大口的呼吸空气，脸色稍微有些好转。
　　“来好好打一场吧。”
　　“你这种能力……
　　你真的是神？”
　　何悠然看出来了，碎刘海少年果然拥有不一样的能力，这种类似真空的环境就是少年弄出来的。
　　眼下压力减缓，他也可以拼死一搏了。
　　沙漠里的温度越来越高，汗珠在身上黏糊糊的很不舒服。
　　尽管如此，这两尊大神依然一动不动对峙着，任凭时间慢慢流逝。
　　韩小羽是在给何悠然先动手的机会，他们这种实力的战斗，谁先动手就会占据先机。
　　何悠然也懂，下一秒，巨量的黑色火焰从他的身体里汹涌而出，不是小蛇，也不是巨龙，就是单纯的火焰，向着少年燃烧过去。
　　这招御灵叫做地狱降临，范围之内，一切人或物都会染上熊熊燃烧的黑色大火，直至焚烧殆尽，宛若地狱在人间的投影。
　　火势浩浩荡荡，眼看着就要吞没少年的身影，少年的周身也散发出那团灰色。
　　黑色和灰色撞在一起，双方竟然都无法前进哪怕一寸。
　　相撞的地方，肉眼可见能量四射。
　　何悠然攥紧拳头，用力一番。
　　黑色火焰持续不断的从身体里游离出去，地狱降临越来越庞大，可依然无法冲破那团灰色。
　　反观韩小羽，小脸一片平静，仿佛刚刚起床抻了个懒腰一般慵懒。
　　“这团灰色到底是什么？”
　　“是冰元素的至强御灵。”
　　韩小羽如实的回答。
　　“你说它是冰？”
　　何悠然有点惊讶，那团灰色说不准是气体还是液体，但只要不眼瞎，就能看出来那肯定不是冰。
　　“不，这只是极致的低温气流。”
　　韩小羽话音刚落，天空中出现几十把淡灰色的冰剑。
　　冰剑细长又尖锐，剑尖同时指着何悠然。
　　确实是冰元素的至强御灵，何悠然知道冰之国的至强御灵是一种淡灰色的冰，据说永不融化。
　　“剑雨。”
　　霎时间，仿佛失去了浮力，几十把淡灰色的冰剑同时冲着下方何悠然迸发而出。
　　剑身偶尔反射耀眼的阳光，刀光剑影，让人胆寒。
　　何悠然不能坐视不管，当即分散一些黑色火焰朝着剑雨而去，企图焚毁这些冰剑。
　　可这一分散，地狱降临就薄弱了一些，那团灰色气体便有机可乘。
　　前方和头顶同时传来巨大的危机感。
　　剑雨带着“咻咻”的破风声刺来，灰色气体带着极致的低温袭来。
　　该死！
　　何悠然心里谩骂一句，这小子的御灵很霸道很强悍，强如地狱之火也无法将其融化击退。
　　身形一闪，何悠然向着远处纵身一跃，躲避掉两个方向的攻击。
　　然而他刚刚平稳落地，那团灰色的气体又扑到了眼前。
　　“你也带拐弯的？”
　　何悠然定心凝神，将帅气的脸庞隐藏在黑火之下。
　　他开始挥拳，踢腿，动作类似于李小龙的截拳道。
　　三下五除二，竟然将那团灰色气体硬生生打散。
　　可打散灰色气体的代价，则是浑身上下燃烧的黑色火焰也熄灭了不少。
　　真正与其接触更令人震惊，灰色气体的温度低到一种可怕的程度。
　　他双手被地狱之火包裹着，可仍然有些冻伤。
　　按理说，都是至强御灵，应该不相上下才对。
　　可现在看来，洲冰要远远强于地狱之火。
　　也或许是韩小羽强于何悠然。
　　“你不会就这点实力吧？”
　　韩小羽笑着道。
　　于双将何悠然称为灵世界最强御灵者，其实何悠然知道自己并不是最强。
　　梁中鹤，何威，这两个人他都无法打败。
　　几天前召唤铁陨石的那个家伙，他最多也能打个平手。
　　何悠然想来想去，他二十多年的人生里，好像就这么三个对手让他吃过瘪。
　　他成为岚天成员后，没有一次失手。
　　受到少年如此嘲讽，当即怒火中烧。
　　黑色火焰再一次熊熊燃烧，再一次布满何悠然整个身体。
　　地狱之火仿佛取之不尽用之不竭，势头依然凶猛。
　　黑色火焰形成一杆通天巨枪，高度与天相接，远远看去，仿佛大沙漠之中矗立的一座烟囱。
　　周围温度再一次明显升高。
　　“哇哦，好大的枪。”
　　韩小羽拍手感叹。
　　“我曾用这一招，击碎过从天而降的陨石。”
　　何悠然嘴角挂着淡笑。
　　这一招御灵目前还没有名字，他当时也是一时兴起，用这杆通天巨枪击碎了石陨石。
　　“陨石？
　　很了不起么？”
　　韩小羽挑眉耸肩，表情满不在乎。
　　“那就看看，到底是陨石硬还是你的身体硬。”
　　黑色巨枪慢慢倾斜，投映在地上的影子也随之移动。
　　仿佛大厦倾倒，黑色的巨影在瞳孔中慢慢放大，让人丝毫不怀疑，被它砸中的人必死无疑。
　　就算不死也没关系，地上会留下大片的地狱之火，烧也烧死了。
　　可韩小羽站在阴影下，表情没有一丝惊慌。
　　“你知道冰河时代吗？
　　或者说冰川时期？”
　　那是指陆地和海洋都被冰层覆盖的地质时期，40亿年长河里，地球曾发生过很多次冰期，每一次时间尺度至少数百万年。
　　还未等何悠然回答，韩小羽打了个响指。
　　“千里冰封。”
　　我他吗还万里雪飘呢！
　　韩小羽的本体人格在心中吐槽。
　　霎时间，整片沙漠白茫茫一片。
　　所见之处，皆是白色的冰。
　　身后那座高山，此时变成了冰山。
　　广袤的沙地，覆盖一层厚厚的冻土，冻土之上还有一层透明的冰。
　　冰天雪地面积广阔，天地茫茫纯然一色。
　　就连即将倾倒的黑色巨枪也僵住了，像是意大利比萨斜塔一样歪着身子立在那里。
　　不光是大沙漠，就连外面的城市也受到了波及。
　　很多建筑外墙被冰层覆盖，宽阔的马路寒冰点点，汽车刹车轮胎打滑，发生了好几起交通事故。
　　红绿灯被冻坏，行人纷纷打喷嚏，吐槽怎么突然这么冷。
　　何悠然的双脚也被冻住了，任凭他怎么使劲也拔不出来，地狱之火也无法融化这些冰。
　　说来也是神奇，明明是最普通的白色冰，又不是至强御灵，可他的地狱之火就是无法融化脚上的冰。
　　这一幕他见过，梁中鹤的冰也无法被融化。
　　“冰之国还真是个卧虎藏龙的地方。”
　　何悠然说，“目前为止，我已经遇到了两个无法打败的冰国人了。”
　　“哦？
　　除了我之外，还有谁啊？”
　　韩小羽好奇的追问道。
　　可何悠然没回答，只是将目光看向远处两个女孩子。
　　于双和何琪还在原地站着，其实她们想动也动不了，她俩和何悠然一样，双脚被牢牢冻住。
　　何悠然摆了个手势，意思是告诉两个女孩子先撤吧。
　　眼前的少年实力太强，两个女孩子不需要牺牲在这里。
　　“放心吧，我杀了你之后，不会对女孩子动手的。”
　　“你很有意思。”
　　何悠然说，“我很好奇，你叫什么？”
　　“我叫韩小羽。”
　　少年龇着一口整齐的牙齿，笑容里充满阳光，仿佛刚刚释放毁天灭地的御灵的人根本不是他。
　　“其实某些方面来讲，我跟你是同一类人。”
　　韩小羽又瞬间收起笑容，表情变得严肃且认真，“多说无益，再打一回合吧。”
　　说完他收回漫天的寒冰，只有比萨斜塔还在原地矗立。
　　“死神之翼！”
　　“死神镰刀！”
　　先前替何悠然抵挡涅槃流的那双翅膀再次出现，翼展达到了惊人的五米。
　　同时，他的手中握着一柄黑色的镰刀，就跟死神手里拿的镰刀一模一样。
　　何悠然此时像极了真正的死神，手拿镰刀，扇动翅膀，取人性命。
　　翅膀扇动，卷起一阵热浪，热浪又卷起一阵沙石。
　　何悠然飞了起来，腾空至少七八米，而后像一枚炮弹一般射向远处的韩小羽。
　　他高高举起死神镰刀，猛地向下劈砍。
　　这一招毫无观赏性可言，但简单粗暴，属于暴力的美。
　　从何悠然飞起到镰刀落下，也就过了两秒钟。
　　两秒钟的时间可以做很多事，比如让韩小羽搓出来个“螺旋丸”。
　　淡灰色的冰在韩小羽掌心高速旋转，速度之快产生了一条条灰色的痕迹，就好像雨幕之中汽车的尾灯一样，韩小羽手上也弥漫着细小的冰碴。
　　“冰螺旋！”
　　一冰一火撞在一起，引发的能量扩散大的惊人，沙石地面都跟着裂开一道道缝隙。
　　韩小羽的脚底陷入还带湿度的沙子，何悠然也被震得虎口生疼。
　　仅仅只是一瞬间，二者便被弹开。
　　何悠然在空中扭转身子，稳稳落地。
　　韩小羽手中的冰螺旋还在，脚跟一蹬，暴冲出去。
　　两个人拼命挥舞镰刀和冰螺旋，动作大开大合，张弛有度，局势跌宕起伏，观赏性十足。
　　能量扩散接连爆发，地上的沙石碎屑都被震得弹起又落下。
　　何琪和于双两个人目不转睛看着这场战斗。
　　这场战斗可以说是御灵者的巅峰之战。
　　谁也没有想到，战况如此激烈。
　　“那小子是故意的，御灵根本不在一个等级上。
　　我哥可能也看懂了，选择跟他肉搏。”
　　何琪小手紧握，看起来很紧张。
　　何悠然奋力抬腿，蹬在韩小羽的肚子上。
　　同时，韩小羽也一拳打在何悠然的胸前。
　　“唉，不玩了，好久没活动，我有些累了。”
　　少年稳住身形，捡起地上的一块小石头，在手里抛玩着。
　　何悠然刚想说话，却被一股看不见的力量包围。
　　又是一开始时的那种情况，仿佛周围氧气浓度正在急速变低，呼吸开始变得困难。
　　无形的压力压在他的身上，何悠然忍不住膝盖弯曲。
　　这股压力谁都无法承受，他直接跪在了地上。
　　跪在地上都不算完，深深嵌入沙地里十厘米也不算完。
　　上半身依然承受着巨大的压力，这股力量仿佛要将他压进地底。
　　“啊……”他痛苦的嘶吼，竭力保持自己不被压倒。
　　韩小羽迈动步伐，像是饭后出来散步一样悠闲。
　　他几步走到何悠然的面前，手里握着一把细长的淡灰色冰剑。
　　“我杀了你哦。”
　　说完，他拿着冰剑一刺，直接刺进了何悠然的心脏。
　　这一刺没有任何花里胡哨，就是最普通最平凡的一刺，简单的仿佛拿筷子夹菜。
　　何琪心脏一紧，浑身冰凉，仿佛置身冰窖中。
　　何悠然也心脏一凉，紧接着痛感传遍大脑里的每一个细胞。
　　他想喊，却喊不出来，他想杀了碎刘海少年，却连动都动不了。
　　那股无形的压力实在太致命了。
　　“本想着用你一条命换大家的命有些亏，但好在大家都还有心跳，就不把你大卸八块了。”
　　韩小羽说完，向着远处众人倒地的身影走去。
　　眼前越来越黑，视觉和听觉都在变弱，不过隐隐之中还可以听见何琪在远处呼喊自己的名字。
　　心脏的剧痛也开始变得麻木，何悠然很不甘心。
　　何琪扑倒在地，搀扶起何悠然，同时小手捂住何悠然的伤口。
　　于双则是朝着远处的韩小羽跑去。
　　“别跟我说话，现在的我跟你不熟，不想死就离我远一点。”
　　如是一句，硬是让于双一句话说不出来，只能呆立原地。
　　接着，韩小羽将众人一个个抬到一辆吉普车上，好在是露天的吉普车，人挤人人落人人挨人，堆得老高。
　　远处传来刺耳的警报音，土库曼斯坦的军方全员出动。
　　并不是所有人都收到了贿赂，他们察觉到沙漠这边的异样，对于他们来讲，这里的人是莫大的威胁。
　　甚至还有不少人认为这是敌国研究出来的超能力人形战斗机器。
　　韩小羽发动引擎，冲着愣神的于双说：“你们也赶紧撤吧，接下来的问题就是如何逃离土库曼斯坦了。”
　　末了，他又补充一句：“对了，你有化妆包吗？”


第267章 灵魂交流
　　“嘿，真没想到，你居然还会开车，驾驶技术还这么好。”
　　“朋友，不论什么方面，我都比你强。”
　　韩小羽嘴里叼着香烟，单手握着方向盘，左手搭在车门上，干燥的风从四面八方吹来，阳光温暖，好不惬意。
　　他现在还是第二人格控制着身体，嘴里叼着的香烟也是从梁晨裤兜里掏出来的。
　　“总算把何悠然杀死了，了却心头大患。”
　　韩小羽的本体人格说，“还行，你还做了一件好事。”
　　“没有，何悠然不会死的，那家伙实力强的离谱，怎么可能刺一剑就死。”
　　第二人格说完这句话，整个吉普车里一片安静。
　　众人都处于昏迷或是睡着的状态，临将他们弄上车之前，韩小羽又挨个检查了一遍，确定所有人都有心跳。
　　本体人格不啰嗦，周围一下子就安静了下来。
　　可几秒钟后，韩小羽一口吐掉嘴里的香烟，双手大力拍打方向盘，就差蹦起来在驾驶位里打滚了。
　　“我你吗个大傻X，为什么不杀死何悠然？”
　　韩小羽说，“嗯？
　　奇怪，我怎么出来了？”
　　“我怕你情绪激动再肇事了，就先换回来了。”
　　第二人格说，“你相信命运吗？
　　相信人都是有宿命的么？
　　发生的一切不可抗力其实都是宿命。
　　我看得出来，何悠然有病，用不着我杀他，他本身寿命就不长。”
　　“嗯对，他确实有病，他跟我一样是人格分裂症患者。”
　　“不，我说的不是人格分裂症。
　　实力强大的人，一般都活不了多久。”
　　哐当一声，韩小羽将吉普车撞到了一棵大树上。
　　“不好意思不好意思，我是新手。”
　　他连忙冲着众人道歉，却发现众人没有一个人醒过来。
　　“那你这意思，我也活不长咯？
　　快呸呸呸。”
　　“我呸！
　　你有一丝实力么？
　　你就是个运气好的臭傻X。”
　　第二人格的语气突然很哀伤，很难过，“我说的是我，我活不长。”
　　车子里的气氛再次安静，韩小羽放缓了车速，只有40迈。
　　时值11月初，小路上满是飘落的树叶，一切都很荒凉。
　　“你要是难过，就换你出来抽根烟。”
　　“我也不会抽烟啦，我只是装个样子。
　　我出来的时间加一起还不到一个月，当然想体验体验新鲜的事物了。”
　　莫名的，韩小羽突然很心疼他的第二人格。
　　尽管他弑父弑母，尽管他眼里只有杀戮，可他真正存活的时间根本不多。
　　明明都有灵魂和思想，但他却只能被压制在那片虚无的空间里，忍受着寂寞，细数着时间流淌。
　　“话说，你不是会失控吗？
　　为什么现在这么正常的跟我聊天？”
　　“只允许你有双重人格，就不允许我有双重人格么？”
　　闻言，韩小羽一愣，差点握不住方向盘。
　　“我靠，你是说，你也有双重人格？
　　我的第二人格还有两个人格？”
　　“没错，很神奇，但确实是这样。
　　有时候我会失控，只想杀人。
　　但大部分时间里，我还是很正常的。”
　　韩小羽突然很害怕，害怕这家伙突然失控。
　　到时候，这台吉普车里的众人没被何悠然杀死，却被自己杀死了。
　　“你放心吧，马君一直在治疗你的精神疾病，我已经很少失控了。
　　别说我的另一个人格了，就连我都快要死了。”
　　“那，你能不能给我讲讲，我的父母是什么样的人啊？”
　　很多个夜晚，韩小羽躺在宿舍的床上，听着隔壁床李长生的鼾声，完全无法入睡。
　　每到这时，他都不禁想起已经逝世的父母。
　　关于父母，他只有那张自己没穿裤子的照片可以怀念。
　　照片上的男人女人他看了无数次，可就是回忆不起来与他们之间发生的事情。
　　“朋友，你的记忆只是被封印了，不是丢失了，以后你都会想起来的。
　　我死之后，你会拥有我的记忆，也会拥有我的能力。”
　　俗话说，能力越大责任越大，韩小羽对于这股强大的力量一点都不关心。
　　等他变强的那一天，还能像如今这么惬意自在么？
　　“我对你的能力不感兴趣。”
　　“哦。”
　　车子里的气氛第三次安静下去。
　　韩小羽双手扶着方向盘，也没有调出导航，露天吉普车像只无头苍蝇在阿什哈巴德的无名道路上乱窜。
　　他无法联系上猎鹰900的机长，也不知道该怎么返回中国。
　　“我说，你之前给我写过一封信吧？
　　信里说马君的秘密，马君有什么秘密吗？”
　　“也不是什么大秘密。”
　　第二人格沉默了一小下，接着说道，“马君一直在装傻，其实他了解神迹，也获得过神迹。
　　那是一块很小的肉，很像太岁。
　　据史料记载，太岁是古人假定的一个天体，与木星运动速度相同但方向相反，据说这个天体到了哪个区域，就会在那里留下一块肉状的东西。
　　也有古书云：‘太岁如君，为众神之首，众煞之主，不可冒犯。’
　　所以，有极大可能，太岁就是所谓的神迹。”
　　“然后呢？”
　　“马君很幸运的获得过神迹，但他并没有自己吃下，而是抽出肉块里还未干涸的血肉，制成了一片药，喂给还在怀孕的你母亲吃下。
　　结果药效发挥副作用，直接导致你母亲早产。
　　虽说也只是有可能，但我们两个灵魂共用一副躯体，很有可能跟神迹有关。”
　　韩小羽一脚踩下刹车踏板，吉普车轮胎发出刺耳的尖锐声。
　　他整个人趴在了巨大的方向盘上，胸前硌得生疼。
　　“这他吗还不叫大秘密？”
　　他说，“你别告诉我，你就是那块血肉里没消失掉的神的灵魂，寄养在我的体内了！”
　　“那倒不是，我也是韩小羽，拥有神的力量的韩小羽。”
　　韩小羽摸了摸胸前，今天发生的事情信息量惊人，他得消化一会。
　　“朋友，停车干什么？
　　再不走，军方的人就要追上来了。
　　你别指望我帮你消灭那群军人，我可累了。”
　　“没指望你，我只是找个落脚的地方休息一会，等他们苏醒过来再一起行动。”
　　韩小羽抬头，车子正好停在一家快捷酒店门口。


第268章 你我都是女装大佬
　　“Can you speak English？”
　　韩小羽进门冲着吧台大声问道。
　　快捷酒店的老板是个皮肤黑黑的中年人，下巴蓄有一缕胡须。
　　他正叼着烟，看着头顶悬挂着的电视机上的新闻。
　　男人点了点头，韩小羽掏出手机，打开了翻译软件。
　　“我有几个朋友受伤了，能不能在你这里暂时休息一天？
　　我没有身份证件，但可以付很多钱，都是中国的人民币，你可以查一下汇率。”
　　韩小羽说话的同时，将怀里大把大把的人民币丢在吧台上。
　　这些钱都是从梁晨马君他们兜里翻来的。
　　老板眉头一皱。
　　韩小羽又连忙说：“如果你觉得不够，等我朋友醒过来，可以支付给你这些钱的十倍！”
　　一听十倍，老板立马来了兴致，当即拿起钞票开始掰手指头数。
　　总共不到一万人民币，换算成马纳特大概两千多，他这里最贵的一间套房，售价也仅仅二百马纳特。
　　老板抚摸下巴上的胡须，开始暗自思忖起来。
　　十倍价钱就是两万多马纳特，快赶上他两个月的收入了。
　　看这位年轻人傻里傻气老实巴交也不像是坏人，土库曼斯坦本身就战争频发，收容几个受伤的伤者也不是什么新鲜事。
　　再者说，对方拿的是人民币，应该是来自中国，土库曼斯坦与中国的建交本来就很友好。
　　思考完毕，老板刚要说句没问题，却抬头看见了新闻联播的画面。
　　那几个军人被王文东贿赂的事情已经暴露，所有的军方都在城里搜寻韩小羽等人。
　　电视屏幕上是一张照片，正是韩小羽八人坐在露天吉普车上的画面。
　　底下还有一排小字，举报有赏，奖励五万马纳特……
　　老板的目光并不隐晦，韩小羽也抬头看见了电视屏幕。
　　“老板，我收回我刚才说的话，我付给你一百倍，只求你别举报我们。”
　　一百倍？
　　那就是二十万马纳特！
　　那可是接近两年的纯收入啊！
　　“那不行，你得给我立个字据，不然我怎么确定你会付我一百倍价钱？”
　　男人露出了狡猾的笑容。
　　一万块人民币的一百倍就是一百万人民币，韩小羽心一横，反正又不是自己掏钱，现在能找个安全的落脚点就行了。
　　他当即让老板写字据，写的也是英文，韩小羽举着手机挨个句子翻译，确认无误，在最底下签上了名字。
　　当然，他签的是梁晨的名字。
　　随后，他上楼下楼，累的满头大汗气喘吁吁，终于把众人抬到了快捷酒店最大的房间里。
　　做完一切，他累的直接躺在床上，连衣服都没有脱。
　　韩小羽休息了足足两个小时，外面一直很安静，没有军队路过，也没有警察敲门。
　　看来，老板是个很守信用的家伙。
　　他慢慢爬了起来，看了满屋一地的众人，嘴角咧开了坏坏的笑容。
　　他拿出绑在腰上的包，那是从于双那里借来的化妆包，里面有于双使用的化妆品。
　　他一开始的计划就是如此，先找一个落脚点，将众人安抚好，趁着大家还没苏醒，给他们全画上漂亮的美美的妆。
　　先斩后奏这个道理，韩小羽还是懂得的。
　　化完妆就等待他们各自醒来，然后联系猎鹰900的机长，众人一起行动返回中国。
　　完美！
　　堪称完美的计划！
　　韩小羽心里美滋滋的，举着眼线笔口红和腮红，想着先从谁开始下手呢？
　　这是他第一次给别人化妆，第一个实验的小白鼠肯定是江永檀啊！
　　韩小羽小脑袋瓜开始回忆日本境内被李佳化妆时的场面，思考了三分钟，便拿起一支口红怼在了江永檀的嘴唇上。
　　由于是第一次实际操作，难免心生紧张，他的手不停的发抖，画出来的口红里出外进，犹如波浪线一般。
　　他拿起口红，走到下一位‘小白鼠’身边，继续画作。
　　这次更夸张，直接画成了香肠嘴。
　　梁晨更可怜，梁晨的嘴角画到了耳根边，像个小丑一样。
　　韩小羽拍了拍手，心满意足。
　　转身回到原位，又拿出了腮红和刷子。
　　回想着李佳的样子，在江永檀的颧骨位置重重的涂了一笔！
　　呃，好像有点不太对劲的样子。
　　等等，李佳给他化妆的时候好像只是轻轻一笔带过，再扭头看江永檀的脸，原本白白净净的脸蛋变得红彤彤的，嘴巴上七扭八歪的红色线条看起来像周星驰电影里的如花。
　　不知道如何补救的韩小羽只能拿着一张手纸在江永檀的脸上猛蹭，而后又拿出眼影盘。
　　这次韩小羽不敢再下那么重的手了，轻轻的在江永檀的眼皮上涂上一层淡粉色的眼影，其他几人如法炮制。
　　本是轻松简单的事情却累的韩小羽满头大汗。
　　望着一地性别不明的众人，韩小羽眼泪都要笑出来了。
　　可他笑着笑着却又有些难过。
　　众人倒地到现在已经过去四五个小时了，还是没有人苏醒过来。
　　他犹豫了片刻，还是决定出去买一些消炎药抗生素和烫伤膏。
　　顺带着买点吃的喝的，还有几顶假发。
　　吃饱喝足后，韩小羽终于恢复了一些力气，他将众人翻了个身，拿着药膏仔仔细细涂抹在大家的烧伤处。
　　他抚摸着梁晨和江永檀犹如古希腊艺术雕像《大卫》的胸肌，内心一片平静，甚至打了个哈欠有点想睡觉。
　　他不理解女孩子为什么都喜欢这玩意，在他眼里，这肌肉硬邦邦的，完全没有手感，摸它跟摸铁块没什么区别。
　　梁晨和江永檀涂完，接着给段家晟抹。
　　如此一番下来，韩小羽只觉得自己是个毫无感情的粉刷匠。
　　他甚至还哼起了小曲，“我是一个粉刷匠，粉刷本领强……”也多亏了韩小羽的涂药，很快的，众人一个接一个苏醒过来。
　　首先是马君，坐直了身体摸了一把发懵的脑袋。
　　毛茸茸的。
　　我靠？
　　自己什么时候头顶带毛了？
　　他顾不得还隐隐作痛的身体，直接蹦了起来。
　　我靠？
　　这里是哪里？
　　管不了那么多了，他直接奔进卫生间，接着一声咆哮，彻底惊醒了所有人。
　　三分钟后，所有人都叉着腰，怒目圆睁，将韩小羽逼到了房间的角落。
　　韩小羽突然觉得他完美的计划疏漏了一点，他忘记要面对苏醒过来的众人的怒火了……


第269章
　　第269章韩小羽的脑袋里不断的在想该如何向众人解释，边想边情不自禁的举起双手，做出投降的姿势。
　　“不要冲动，冲动是魔鬼！
　　听我说，现在整个土库曼斯坦的军队都在找我们，我不想着给大家变个装嘛！”
　　“变装用得着这样？”
　　马君一把摘下假发，光滑的脑袋搭配迷人的妆容，违和感十足。
　　“我看就是在满足你的一己私欲。”
　　江永檀举着小镜子说道。
　　“什么私欲？”
　　“女装大佬的癖好！”
　　韩小羽是浑身长嘴都说不清了。
　　他确实是为了大家考虑，才给大家画上美美的妆的。
　　别说军队了，就连整天混在一起的自己都差点认不出眼前这几个人了。
　　当然，追其根本原因还是他觉得好玩……
　　“不要凭空污人清白，要不是有我，你们几个都够呛能活着回来！”
　　闻言，众人这才冷静下来。
　　他们之前还在和何悠然战斗呢，被黑色火焰击中之后就陷入了昏迷，怎么一睁开眼睛就相安无事的在酒店里醒来？
　　“对了，这里是哪里？”
　　马君问完，所有人的目光都集中在唯一一个没受伤的韩小羽身上。
　　“咳咳。”
　　韩小羽轻轻咳嗽两声，装出你们几个能活下来全靠我的模样，“这里就是个快捷酒店，我支付了大量现金，店老板这才让我们住进来的。
　　你们要是没事，赶快整理整理，我们可以回冰之国了。”
　　“何悠然呢？”
　　韩小羽突然回忆起第二人格说的那句话。
　　何悠然那么强的实力，只要救治的及时就不会死。
　　其实他也没有下死手，一万度高温的火焰可以瞬间熔化一切，但是他没有，他没有杀死这群人。
　　我不理解他为什么这么做，但我觉得我也不应该杀死他。
　　“岚天……
　　走了。”
　　韩小羽含糊的回答。
　　他没指望大家略过这个话题，他也不可能说何悠然被自己打败了。
　　首先，大家也不会相信他打败了何悠然。
　　其次，他也不想暴露自己拥有洲冰、第二人格是神这件事情。
　　“走了？”
　　果然，大家都皱着眉头，略感事情有些不对劲。
　　众人倒不是怀疑少年说谎，不过，何悠然那么强，打伤了所有人，却唯独留下手无缚鸡之力的韩小羽，大摇大摆走了？
　　这明显不可能嘛！
　　如果说是少年将何悠然击退的……
　　还是何悠然大摇大摆走了更靠谱！
　　“那，何悠然临走时说了什么吗？”
　　马君问。
　　这家伙一苏醒就问了好几个问题，像是上课举手提问的小学生，不过小学生没有秃头的。
　　“没说什么。
　　何悠然失控了，两个女孩子带他走的。”
　　这么一解释，倒也合情合理。
　　“现在的重点不是何悠然怎么走的，我们怎么返回冰之国才是当务之急。
　　别忘了，外面还有一堆军人再寻找我们呢。”
　　“军队倒不成问题。”
　　梁晨揉了揉隐隐发疼的脑袋，“虽说我们受伤了实力不济，但击退军队没什么问题。”
　　“哦对了，我答应支付店老板一百万人民币作为不举报我们的补偿，你们谁有钱记得支付一下。”
　　韩小羽边保持双手举过头顶，边绕过众人回到柔软的床上。
　　江永檀恨不得一脚把少年踢倒在床。
　　“一百万？
　　他怎么不去抢？”
　　江永檀说，“这间破房哪里值一百万的样子？”
　　“好了好了，还是商量正事吧。”
　　马君一本正经的说道。
　　这群人此时被困在土库曼斯坦的一家快捷酒店里，人生地不熟，面对着全城围捕，也确实有些麻烦。
　　虽说这群人都有通天的本领，但与国家军队发生正面冲突显然是不明智的选择。
　　“梁晨，联系一下机长。”
　　马君吩咐道。
　　闻言，梁晨掏出手机，拨通了机长的电话。
　　电话那头，机长接的很快，很显然他一直在等待这通电话。
　　当初落地开始执行任务之前，梁晨便吩咐机长原地待命，等待他的电话。
　　经过一番交流，众人这才知道，机长花了些钱在阿什哈巴德的机场租了一块停机坪，猎鹰900早已加满了油，一直停在那里。
　　“好，我们天黑之前就赶到。”
　　主意一定，大家开始简单吃点东西，屋子里只有韩小羽买来的面包和牛奶。
　　这群人从下飞机开始就一直没进食，饥肠辘辘的，简单吃点也算补充了能量。
　　临出发的时候，对于脸上的妆容要不要洗掉，众人意见并不统一。
　　江永檀认为，就算被军队认出自己的身份也无所谓，一个御灵就能解决的事。
　　而段家晟则认为留着妆容倒也挺好，大家刚受伤，保存体力和实力比较关键。
　　没准岚天还会再次杀过来。
　　只有韩小羽一个人觉得不可能，毕竟何悠然也受伤了。
　　“怎么兄弟？
　　对我的技术不满意？”
　　韩小羽侧身躺在床上，动作像极了充满诱惑的美人鱼。
　　“不满意，相当不满意。”
　　江永檀举着小镜子吐槽道，“画的什么乱七八糟的，男不男女不女的，一股浓重的乡村非主流气息……”韩小羽刚要争辩，房门被人敲响。
　　众人一惊，旋即看向房门，眼神里充满杀气，就差直接释放御灵了。
　　“Hello？
　　Hello？
　　Open the door，please！”
　　声音很熟悉，韩小羽能辨认出来这是店老板的声音，当即示意众人不要紧张。
　　“是店老板，应该有什么事吧。”
　　闻言，梁晨整理了一下衣服，走到房门口，打开房门。
　　映入眼帘的，是店老板那缕浓密的胡子，和叼着的烟卷。
　　“你好，有事吗？”
　　梁晨英语口音很标准。
　　“麻烦问一下，谁叫梁晨啊？”
　　梁晨眼睛半眯，他怎么会知道自己的名字呢？
　　“你找梁晨有事？”
　　他镇定的反问道。
　　“嗯。
　　麻烦赶紧让他给我打钱。”
　　“打钱？
　　打什么钱？”
　　梁晨彻底迷糊了，怎么昏迷了几个小时还欠外债了？
　　“法克，别不承认。”
　　店老板直接拿出那张字据，上面歪歪扭扭的写着梁晨二字的拼音，“我可有证据的，梁晨还欠我一百万！
　　人民币！”
　　梁晨扭头，看了一眼马君。
　　在马君略表同意的目光中，梁晨的身形飞扑到犹如睡美人一般躺在床上的韩小羽身上。


第270章 武装力量（1）
　　“太过分了，你们这群狗。”
　　韩小羽揉了揉被梁晨掐疼的小脸，低声谩骂着，“老子带你们平安跑路，你们还这样对待老子。
　　不就是一百万么，至于么？”
　　想当初花费五千万购买万事通的‘最后的消息’，梁晨的眼睛连眨都不眨。
　　“不是钱的事儿，你干嘛写我名字？”
　　梁晨手扶方向盘，连头都不回，“未经本人同意，你就签我名字。”
　　这台露天吉普车的额定载人数只有五人，梁晨开车，副驾驶是马国主，韩小羽和张翼池王文东坐在后排，段家晟和于任语则是分在左右两侧，手抓着车门，脚踩在踏板上，半个身子悬空在外。
　　江永檀更惨，他整个人四仰八叉躺在了引擎盖上……
　　“唉，签谁的名字不都一样嘛。
　　下手那么重，掐的我好疼。”
　　车前方引擎盖上传来一道洪亮的声音。
　　“让你坐车里就算照顾你了，再哔哔你来前边躺着！”
　　段家晟浑身肌肉浑身是力，就算让他两根手指挂在车上也能坚持半个小时。
　　可于任语就不同了，他本身身材就比较臃肿，在车外悬空有些力不从心，满头大汗。
　　“小于，坚持不住就换一下。”
　　马君好心的提醒道。
　　于任语没回答，倒是车前方的江永檀喊了一句：“马国主，我要坚持不住了，我想跟韩小羽换一下！”
　　还未等马君说话，韩小羽喊道：“你坚持不住个毛啊！
　　我看你躺的多惬意多舒服啊！”
　　“这车好像撞过，引擎盖有凸起，硌得慌。
　　发动机还热，躺在这上面后背像着了火似的。”
　　“你就当去蒸桑拿了，忍一忍，马上就到了。”
　　梁晨说，“别来回动，我看不到路了。”
　　这八个人除了韩小羽，各个都很高大，加一起体重将近一吨。
　　吉普车引擎发出痛苦般的嘶叫，载着八个人以60迈的时速行驶。
　　梁晨已经把油门踩到底了，最快只有60迈。
　　这一路上吸引了很多人的目光，土库曼斯坦的人民都没有见过这么超载的。
　　“我说，我们这样超载，警察看见了肯定得拦我们啊。”
　　韩小羽嘟囔着。
　　“拦就拦，快到机场了。”
　　梁晨目视前方说，“话说，土库曼斯坦的军队为什么要抓捕我们？
　　王文东不是拿钱贿赂了他们么？”
　　“贿赂这事被人发现了，我们先前在大沙漠里的战斗波及到了城市，军队觉得我们严重威胁到他们的生命和财产。”
　　“波及到了城市？”
　　梁晨眉毛一挑。
　　在他的印象里，先前的战斗都是在大沙漠里，尽管御灵的范围很大，但也不至于波及到几十公里以外的城市吧？
　　马君也微皱眉头，然后掏出手机，翻看当地的时事新闻。
　　众人的目光都集中在前方的道路上，所以只有马君一个人看到了那段视频。
　　那段视频是由一位阿什哈巴德的居民拍摄并且上传到网络的，入眼处一片冰霜雪白。
　　路边的枯树枝结满了冰霜，宽阔的马路上，周围建筑的外墙上，都无一幸免结满了透明的冰。
　　车子打滑相撞在一起，交通拥堵，行人的衣物上也挂满了冰碴。
　　仿佛空气都带着刺骨的凉意。
　　马君心中大骇，回头，不经意间看了一眼碎刘海少年，目光里充满深意。
　　韩小羽装作没看见马君的目光，若无其事的甚至吹起了口哨。
　　“别吹口哨！
　　吹的我想尿尿！”
　　江永檀躺着大喊。
　　吉普车经过一个拐角，来到一条小道上。
　　小道人烟稀少，两侧堆满了破铜烂铁，很少有人来打理。
　　梁晨这是抄了一个近路，走到小路尽头再向右拐，距离机场也就两公里距离了。
　　突然，从前方一扇小铁门里窜出来一道人影，朝着吉普车奔跑而来。
　　他奔跑的速度很快，手里还端着一杆散弹枪。
　　“我靠？”
　　江永檀吓得直接坐了起来。
　　他这一坐，梁晨看不见路。
　　咣当一声，车子撞在了旁边一家居民外挂的空调上，紧接着又撞进一堆纸盒箱子里。
　　好在梁晨车速不快，众人都没有受伤。
　　“有情况！”
　　江永檀一跃而下，在对方还有一定距离时，凝聚出两枚空气弹，咻咻两声，空气弹直射而出。
　　伴随一声巨响，一枚空气弹打在了旁边的墙体上，顿时墙体倒塌，碎砖碎石溅撒一地。
　　拿着散弹枪的男人见状，当即回头，朝着来时方向跑。
　　散弹枪的有效射程只有五米，他打不到车上的人，只好撤退。
　　可另一枚空气弹在他头顶呼啸而过，打在另一面墙上，再一次阻止男人的身形。
　　小铁门里越来越多的人涌了出来，他们的手里都端着武器，枪口对着吉普车。
　　“你们有人会说土库曼语吗？
　　来个人跟他们谈判一下？”
　　江永檀回头，才发现众人的身形狼狈不堪。
　　段家晟和于任语在肇事的前一刻就跳车了，在地上滚了两圈衣服有些脏。
　　车里的几人还算好，第一时间用手撑住了身体，稳稳的坐在座位上。
　　只有韩小羽由于惯性飞出了后排座位，整个人仿佛骑在梁晨的脖子上一样。
　　“不好意思不好意思，我这就下来。”
　　韩小羽废了好大劲，才从梁晨的脖子上爬了下来。
　　梁晨深呼吸，最终无奈的吐了口气。
　　众人挨个下了车，站在小巷子里，看着面前端着武器的男人们。
　　这群人并没有穿军装，看起来不像是军队的人。
　　“车子打不着火了，看来我们只能步行到机场了。”
　　“距离机场还有多远？”
　　“不到两公里，前面拐个弯一直朝右走就到了。”
　　韩小羽听着梁晨和马君的对话有些无语，喂喂喂大哥们，前面一群人拿枪对着我们，你们两个居然还有心聊天？
　　“没人会说土库曼语，我就直接动手了。”
　　江永檀说完，掌心出现一团小型的龙卷风。
　　下一瞬间，整个小巷狂风怒号，暴风掀天。
　　韩小羽只感觉头皮都要被吹掉了。
　　那群男人们腾空飞了起来，而后重重落地，武器也掉落一地，哀嚎声此起彼伏。
　　八人迈开步伐，朝着机场走去。
　　闲庭信步，看起来很随意，因为没有人能阻挡得了他们。


第271章 武装力量（2）
　　要说步伐，还属韩小羽的最霸气。
　　他两只小手背在身后，两只脚迈动起来向外拐，外八的姿势很夸张。
　　整张小脸向上仰起，神情得瑟又装杯。
　　“好好走路。”
　　江永檀拍了拍少年的肩膀，“被撞了一下，还不会走路了？”
　　“你懂什么？
　　这叫霸王步。”
　　韩小羽撇了撇嘴。
　　“我看倒像王八步。”
　　众人走到小巷尽头，眼前豁然开朗。
　　阿什哈巴德不愧是土库曼斯坦的重要交通枢纽，作为国家首都，城市很发达。
　　土库曼人尤其重视植树造林，在城市里，随处可见大片新栽的小树苗。
　　有的早已长成参天大树，之前韩小羽开车撞到的就是这种参天大树。
　　街道两侧，铺设了一条半米宽的水渠，用以浇灌路边的花花草草。
　　建筑物外墙基本都是清一色的伊朗产的白色大理石，整座城市看起来洁白明亮。
　　此时临近天黑，远处的路灯已经开启，暖黄色的光芒将城市点亮。
　　反观韩小羽八人，倒像是隐藏在黑暗中的路人。
　　“为什么我们头顶的路灯不亮？
　　该不会是坏了吧？”
　　“坏了更好，不至于那么显眼。”
　　梁晨这话说的没错，放眼整条马路，车流虽多，但行人三三两两。
　　整个阿什哈巴德一共才100万人口，现在也没到下班时间，八个人拥在一起行走在大街上，反倒很显眼。
　　众人迈开了步子，行进速度很快，八人十六只眼睛不断的打量着四周。
　　经过先前小巷里的那一战，大家都变得小心谨慎，毕竟小心驶得万年船。
　　梁晨低头看了一眼手机，卫星地图显示距离机场还有一公里。
　　他刚要提醒众人，马君在最前方停下了脚步。
　　没有人出声，因为大家都看见了前方的景象。
　　几百几千个穿着墨绿色军装的男人排成两列，站在宽阔的马路尽头。
　　三台警车三台露天吉普车横着停在马路上，阻绝了一切行进的车辆。
　　甚至还有橘黄色的障碍物和铺在地上的爆胎钉，端着冲锋枪的军人走到车辆前挨个仔细排查。
　　这才是军队嘛，与他们相比，先前巷子里的人最多是土匪。
　　“是在等我们吗？”
　　韩小羽问，同时收敛了得瑟的步伐。
　　这不是废话么。
　　军队出动这么多人，各种装备设备都用上了，难不成是在查酒驾？
　　就算不是在查他们，也肯定是在排查罪恶滔天的大犯人。
　　“怎么办？”
　　众人没人出声，韩小羽继续问。
　　“你话怎么那么多？”
　　江永檀说，“当然是闯过去了，杀他们个片甲不留。”
　　“别这样，能和解尽量和解。
　　土库曼斯坦的武装力量在世界上还算有名，就算常年动荡战争频发，他们依然没打输过。”
　　马君回头看了一眼，正巧旁边的商店橱窗里有一台电视，虽说看不懂土库曼语，但上边八张模糊的照片依稀能辨认出来。
　　“咳咳……”马君轻咳两声，补充道，“要是无法和平解决，再使用御灵吧。”
　　几人稍作停留，继续朝着前方走去，韩小羽特意藏在了队伍的中间，一旦有什么情况，四面八方都有人替他挡子弹。
　　他抬头环顾众人，忍不住捂嘴笑了起来。
　　这些人各个人高马大，肌肉恨不得撑破衣服，却又浓妆艳抹，婀娜多姿，一看就不是什么正常人。
　　队伍行进到障碍物前，其中一位带着帽子的军官挥手示意众人停下。
　　他手里握着一个夹子，里面是白纸黑字的文件。
　　“停下！”
　　军官示意另外两名军人过来，那两个人端着冲锋枪，一脸凶神恶煞。
　　两人走到众人面前，开始盘问。
　　盘问的内容是来自哪里，要去哪里，可惜这几个人都听不懂。
　　不得不说，韩小羽给众人化妆这个计划确实很有用，军官拿着夹子里的照片挨个比对，居然看不出来是眼前这几人。
　　“啧啧，这家伙的肌肉真不得了。”
　　“健身过度吸引同性，你看他这打扮，真像个人妖。”
　　“你再看那个，长得白白净净的，居然也是个同性恋，这世界真可怕。”
　　两名军人开始闲聊，一度认为眼前这几人是打扮怪异的基佬。
　　好在这群人听不懂他们在说什么，不然肯定一个御灵飞射过来。
　　军官比对完，挥手示意放行。
　　这几人虽然很怪异，但并不是他们要找的人。
　　可就在八人走过障碍物的时候，军官突然一愣，旋即大喊了一声。
　　“在这里！”
　　韩小羽完美的计划再次添上失败的一笔，他忘记给自己化妆了。
　　任何人都认不出剩余七人，可他却和军官手里的照片完全没区别。
　　危机瞬间爆发，气氛突然凝固。
　　越来越多的军人端着枪械赶来，最要命的是梁晨等人都不知道军官在喊什么。
　　“被发现了吗？”
　　“我我我……”韩小羽一时结巴起来，“好像是发现我了，我没化妆。”
　　“你这个大傻子，我就说洗脸洗脸，装了这么久，还是被人发现了。”
　　江永檀喊道，同时随时随地准备释放御灵。
　　七个人做好战斗准备，将韩小羽围在中间。
　　队伍呈圆形，韩小羽就是那个圆心。
　　他突然回想起小时候也玩过类似的游戏。
　　小伙伴们手拉手围成一个圆圈，将他护在其中。
　　然后小伙伴们开始旋转，像一个旋转的车轮，划开其他的人群，势不可挡。
　　游戏的规则就是在孩子们当中选择一个国王，国王要去占领其他国王的老家。
　　韩小羽他们用这个方法，一直都是胜利者。
　　不是在沈阳，而是发生在灵世界。
　　韩小羽看不见，他脑袋里的冰又消融了一小块。
　　“马国主，我去找他们的上级谈一谈吧？”
　　梁晨提议道。
　　“谈也没有用。
　　土库曼一直被俄罗斯帝国吞并，二十世纪九十年代才正式宣布独立的。
　　我们根本不认识他们的上级或是领导人，王文东不也是花钱才收买的几个军人么？”
　　王文东点了点头。
　　“不过没花太多，比一百万的酒店便宜了一倍。”
　　韩小羽翻了翻白眼。
　　“你们照顾点韩小羽，我来跟他谈一谈。”
　　马君说，“谈不妥再看我眼色行事。”


第272章 武装力量（3）
　　马君确实不太想和眼前的军队发生正面冲突。
　　虽说这群人战斗力爆表，想要拿下个小城市应该不成问题。
　　但面对真正军队的火箭导弹甚至是核弹，御灵还是有些不够看的。
　　强如冰神宋威，也不敢直面前苏联的军方。
　　既然马国主都发话了，众人也无需多言，只好彼此紧挨着，随时做好战斗准备。
　　梁晨离开了圆圈阵型，他拿着手机，给马国主进行翻译。
　　“你好，我们之间是不是有些误会？”
　　马君冲着抱着本夹子的军官说道，态度很好，不卑不亢。
　　“先前你们几个人是不是在大沙漠里？”
　　“我们确实是在沙漠里，但那里应该不是什么禁区吧？
　　有什么问题？”
　　“那里确实不是禁区，但有记录显示，你们进入沙漠之后，那里发生了一些常人无法理解的事情。
　　比如有强光闪耀，地面留下巨大的坑，黑色的火焰布满整个天空，甚至引起气候的改变，距离沙漠十几公里外的城市都被冰层覆盖。”
　　军官说的这些话，一句一句印在手机屏幕上，梁晨自然也看见了。
　　强光，大坑，黑火，他都见过了。
　　可最后那句‘十几公里外的城市都被冰层覆盖’是什么鬼？
　　难道发生在众人昏迷之后？
　　众人昏迷之后能释放冰元素御灵的还有谁？
　　他回头，深深看了一眼碎刘海少年。
　　“我怀疑你们是敌国派来的超能力者，或是拥有先进的武器，所以，你们必须跟我走一趟。”
　　谈判到此宣布破裂。
　　马君回头冲着众人使了个眼色，众人立刻心领神会，这是释放御灵硬闯的信号！
　　所有人一齐行动，迈动矫健的步伐，身形急速暴冲出去。
　　段家晟更厉害，他将韩小羽举过头顶，速度丝毫不减。
　　枪声顿时劈里啪啦响起，有点射式的步枪，也有单点式的手枪，还有砰砰巨响的散弹枪。
　　军人们没见过这么胆大包天的一群人，居然要徒手硬闯关卡。
　　先前他们的上级就说过，这群人来路不明，很可能是敌国实验成功的超能力者。
　　管他超不超能力的，开枪干死就完事了，他们都不相信人类的速度可以快过子弹。
　　然而，在他们眼前，一张巨大的透明水幕出现。
　　这群人不需要速度快过子弹，因为他们可以硬接子弹。
　　所有的子弹打在水幕上，卸去了所有的动能。
　　叮当清脆的声音此起彼伏，弹壳和子弹掉落在地。
　　这还不算完，天空之中还漂浮着十几枚小型空气弹。
　　它们是凝固的空气，是实体化的空气，与周围的天空有着明显的区别。
　　军人们都看见了天空中的异常，可来不及反应，空气弹就开始下落。
　　砰砰的声音更是络绎不绝，这些小型空气弹各个堪比手雷的威力。
　　其中一枚空气弹掉落在段家晟的脚边爆炸了。
　　段家晟吓了一跳，还未等他吐槽，头顶的少年便大声谩骂道：“我淦，江永檀你怎么不炸死老子？”
　　“闭上你的狗嘴。”
　　江永檀此时正与一名军人厮打，军人手中拿着一杆散弹枪，但枪管已经被年轻人折弯。
　　不过毕竟是金属制品，挥舞起来倒也是件趁手的武器。
　　可御灵者跟普通人打架，简直就是大人打小孩。
　　尽管对手是个身经百战受过训练的军人。
　　江永檀一记重拳打在军人脸上，男人倒地瞬间昏厥过去。
　　马君站在一旁点燃一根香烟，梁晨依然站在马君的旁边拿着手机，两人的目光自始至终都没有看向其他人。
　　“你说的对，我们确实拥有超能力，沙漠里的强光、火焰、大坑也都是我们引起的。
　　我不想跟你们发生冲突，我的手下也都保留了实力，并没有下杀手，还希望你能给个面子，放我们过去。”
　　军官回头看了看，关卡地面上炸出来好几个坑，他的手下们大多倒在了地上，生死不明。
　　这他吗的还叫没下杀手？
　　军官心里叫苦不迭。
　　“你们来土库曼斯坦的目的是什么？
　　地狱之门的熄灭跟你们有没有关系？”
　　“我们来这里是为了追杀一名敌人，很不幸的是被他逃走了。
　　地狱之门的熄灭跟我们也没有一点关系。”
　　“你说没关系就没关系？”
　　军官说，“有人看见你们曾出现在地狱之门那里，而且地上还有几十具游客的尸体，你们还攻击了当地的警方，对吧？”
　　马君深呼吸，手里的香烟已经燃到了尾巴，夹着有点烫手。
　　他丢下烟头，用脚踩灭，缓缓说道：“放我们过去是为了你好，你们这些军人拦不住我们的。”
　　霎时间，强烈的气场瞬间爆发，一股莫名的气息席卷整个关卡，就连被段家晟举在空中的韩小羽也微微动容。
　　那是真实的压力，压迫感十足。
　　军官手里的夹子都掉在了地上，显然也被吓到了。
　　可作为军人，军令大如天。
　　眼前这群人来历不明，确实对国家有着不小的威胁。
　　作为土库曼斯坦的国家部队一员，他必须解决掉眼前这群人，就算死在这里也不能任由他们离开。
　　“想要过去，就踩着我的尸体过去吧。”
　　话音刚落，面前举着手机的年轻人就动了。
　　梁晨一记高鞭腿踢了过去，出腿为右腿，速度很快，蕴含极大的力量。
　　被这一脚踢中，人会瞬间昏迷过去。
　　军官也是受过训练的人，当即双手护住脸颊，接着上前一步。
　　这种鞭腿越远力量越大，反倒贴身上去攻击力会薄弱一些。
　　他不能后退，因为他也要发动反击。
　　可军官刚迈步就后悔了。
　　只见年轻人的左脚也腾空而起，那是一个超高难度的动作，年轻人的两只腿全部腾空。
　　他在空中扭转身体，同时左腿顶膝，顶在军官护着脸颊的双手上。
　　巨大的力量仿佛要击碎他的手掌和颧骨，紧接而来的是深入骨髓的疼痛。
　　他的大脑一片空白，甚至忘记了这里是哪里。
　　噗通一声，军官倒地，他也是最后一个倒地的军人。
　　望着一地狼藉，江永檀拍了拍手，嘴角勾起一丝弧度，缓缓吐出两个字。
　　“就这？”


第273章 空难
　　越过军队设置的关卡，众人一路畅通无阻到达了机场。
　　众人并没有选择从机场入口进入，不提他们没有护照和签证，现在整个国家都播放着通缉他们的消息，到处都是他们的照片，他们还不至于傻到大摇大摆从机场入口走。
　　机场后方是一排两米多高的铁丝网，铁网很坚固，偶尔挂着一个牌子，上面写着土库曼语，用脚后跟都能猜到意思是禁止入内。
　　梁晨率先行动，他高高跃起，采用跳高比赛里的背越式轻松过网。
　　接着是马君，这家伙腿都不打弯就跃了过去。
　　然后是于任语，由于体重过大，他倒是选择攀爬过去，好在铁丝网不通电。
　　两米多高的铁网根本拦不住众人，可是却能拦得住韩小羽。
　　“喂喂喂，谁弄个御灵，把我带进去。”
　　闻言，段家晟再一次举起韩小羽，直接丢了过去。
　　对，没错，就是直接丢过去的。
　　少年身材偏向瘦弱，段家晟一只手就可以举起来他。
　　噗通一声闷响，韩小羽只觉得屁股摔成了四瓣。
　　“欸，早知道我也让段城主把我丢过来了。”
　　于任语看着稳稳落地的段家晟，笑着说道。
　　倒是段家晟抹了抹额头上的冷汗。
　　猎鹰900商务机就在不远处停着，众人绕过安保人员和头顶的摄像头，悄无声息的混进飞机里。
　　刚一进客舱，机长那张熟悉的大脸就出现在众人的视线里，亲切热情的问候犹如乖巧在家等待丈夫归家的小媳妇。
　　“欢迎众位归来。”
　　马君点了点头：“路上遇到点麻烦，让你等候多时了。
　　机长，我们可以出发了。”
　　机长冲着众人敬了个礼，返回驾驶舱，发动引擎，开始调式各个按钮并且向塔楼呼叫。
　　塔楼的接线员很纳闷，这台猎鹰900商务机怎么空载而归？
　　中国人果然是有钱啊，没事烧燃油玩。
　　涡轮喷射机喷出两道冷蓝色的火焰，猎鹰900在笔直的跑道上疾驶。
　　驶到一半的时候，机头向上抬起，犹如一只学会飞翔的雄鹰，展翅翱翔。
　　接线员刚刚关闭麦克，对讲机频道里又多出一个信号。
　　按理说，这种对讲机采用的是无线电信号，只有内部的人才有权力加入频道。
　　“您好？”
　　接线员保持甜美亲切的声音。
　　“让那台猎鹰900停下！”
　　对方是个男人，声音很急切，雄浑又响亮。
　　“可是……
　　它已经起飞了啊。”
　　“赶紧呼叫它的驾驶员，这里是土库曼斯坦的军队，命令它赶紧返回！
　　如有不从，我们将发射对地导弹！”
　　接线员哪里见过这阵仗？
　　当即呼叫猎鹰900的驾驶舱，可她不论怎么按下那个按钮，始终接不上信号。
　　她整个人瘫坐在巨大的桌子前，而后又将目光死死盯住夜空中的小亮点。
　　几分钟后，夜空被红色的闪光点亮。
　　在机场的右前方，一道喷吐着火焰的影子划破寂静的夜空，它急速上升，而后转了个弯，直追前方的猎鹰900商务机。
　　紧接着又是一枚对地导弹发射，军队居然连着发射两枚追踪导弹。
　　“唉，可算可以把脸洗干净了。”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉笑着说，显然这家伙对于呼在脸上的妆容很不满。
　　众人挨个走进洗手间，而后容光焕发的走出来。
　　除了段家晟，其余人都没有抱怨。
　　江永檀并没有去洗手间，自从飞机起飞，这家伙就平躺在座位里。
　　与韩小羽的胡乱涂鸦相比，恐高更让他难受。
　　众人也摆出了最舒服的姿势，准备小憩一会。
　　这群人除了昏迷几个小时之外，一直都没有好好休息，不论面对岚天还是面对军队，精神都高度集中，眼下突然放松，困意汹涌袭来。
　　众人刚闭上眼睛，机长慌乱的声音就从扩音器里传来。
　　“紧急情况紧急情况！
　　有导弹锁定了我们的飞机！
　　做好最坏的准备！”
　　What？
　　纳尼？
　　有导弹？
　　不光是韩小羽吓了一跳，就连躺尸的江永檀也瞬间坐了起来。
　　什么情况？
　　大家的表情仿佛内心如是说。
　　“降落伞在客舱后方！
　　所有人都注意，发生紧急……”机长的话还没说完，就被一声巨响尽数吞没。
　　紧接着，又是一声巨响，整个驾驶舱瞬间化为火海。
　　“卧槽你吗的……”韩小羽破口大骂。
　　飞机剧烈摇晃，晃得韩小羽咬到了自己的舌头。
　　不要紧张不要紧张，大家都是御灵者，一定能带领他活下去。
　　韩小羽不断的自我安慰，却突然想到之前看过的新闻。
　　空难事件中，生还几率几乎为零。
　　马君还算镇定，尽管飞机摇晃的跟海盗船似的，他的步伐还很稳定。
　　他直接跑到客舱最后方，屏息凝视，一拳打烂了货物箱，从里面抱出一个个降落伞。
　　“赶紧来领降落伞！
　　准备跳伞！”
　　在这种生死极速的关头，七人倒井然有序。
　　马君递过一个个降落伞，递到最后，刚好八个。
　　先不说整个驾驶舱一片火海，就算机长活着，也没有多余的降落伞可以给他。
　　“跳！
　　快跳！
　　落地之后我们再汇合！”
　　梁晨见降落伞的数量刚好足够，便第一个跳了下去。
　　接着是张翼池、段家晟，不一会，飞机上只剩下韩小羽和江永檀了。
　　这两人一个怂的不敢跳，一个恐高想最后跳。
　　“为……
　　为什么我的降落伞这么轻啊？”
　　闻言，江永檀掂量了一下韩小羽背着的降落伞，旋即一脸震惊。
　　“兄弟，你这个……
　　好像是空的欸。”
　　“我淦，你别吓唬我。”
　　韩小羽也学着江永檀的样子，反复掂量着降落伞包。
　　只觉双腿一软，差点跌坐在地。
　　身后突然一阵发沉，韩小羽回头，发现江永檀正把属于自己的降落伞包挂在他的身上。
　　“你拿我的伞跳吧，我再想其他办法。”
　　“兄弟，别闹了好吗？”
　　韩小羽急得快哭出来了，当然，也可能是被江永檀感动的。
　　“我没闹。”
　　江永檀很认真的说，“换做梁晨也一样会这么做。”
　　“听我的，你背着降落伞，抱着我跳下去。
　　我相信兄弟你不会撒手的！”
　　“不行，这个降落伞最大载重量是100公斤，无法承受我们两个人的体重。”
　　韩小羽瞄了一眼降落伞上贴着的标签，果然用英文写着100kg的字样。
　　他不知道超重了会怎样，大概是降落伞断裂？
　　两个人双双坠亡？
　　不过他现在已经顾不了那么多了。
　　按理说，韩小羽这种珍惜生命的家伙就应该果断背着降落伞跳下去，可是生死存亡关头，他竟然犹豫了。
　　“兄弟，拼一把，我赌降落伞不会断。”
　　“拼个屁，运气不好我们两个都会死。”
　　江永檀白了韩小羽一眼，随即表情认真且温柔，“你快跳吧，再不跳就撞山了。”
　　韩小羽顺着敞开的舱门看去，远处黑漆漆的，确实有一座大山的影子。
　　“兄弟你听我说，我从何悠然的手里把你们全救下来了，我真的不是吹牛，我特意没有杀死何悠然，就是把他的人头留给你呢。
　　你现在死了真不值，张漫嫂子在天之灵也希望你能活下去！”
　　他这番话实在动人，甚至把张漫都搬出来了。
　　他相信江永檀一定会听他的，毕竟血海深仇还未报，怎可能一死了之？
　　“放心吧，降落伞给你我也可以活下去。”
　　“你活个鸡脖啊，几千米高空，摔成泥巴了！”
　　“瞎操心，别忘了，我可是风之子啊。”
　　江永檀咧嘴一笑，笑容充满自信与风度翩翩。
　　白色的衣服随风飘扬，黑色的长发遮挡住了眼睛。
　　韩小羽扪心自问，他要是个娘们，此时一定要拥吻上去……
　　“风之子？”
　　“对啊，我本就是风之国人，风才是我的御灵。
　　随便释放个龙卷风就把我卷起来了，这点高度不算什么。”
　　江永檀摆了摆手，表情满是得瑟。
　　“放你吗屁，恐高症那么严重，吹牛吧你。”
　　两个人一同陷入沉默，任凭风呼啸着灌进机舱。
　　驾驶舱已经起火，火势有蔓延客舱的势头。
　　时间一点一滴流逝，韩小羽感受到了迫在眉睫火急火燎的急迫感。
　　“你确定你能平安活下去？”
　　江永檀微微点了点头，韩小羽伸出了拳头，与前者用力击掌。
　　“兄弟，不要死。”
　　韩小羽留下一句话，整个人跃入万丈高空。
　　直到此时，他依然能够感受到自己每分钟一百二十下的心跳。
　　一个怂的出奇的人，经历空难，经历死后余生，肾上腺素这玩意早已飙升到头了。
　　他整个人是扑出客舱的，刚飞出去就打开了降落伞，随即回头注视着着火的飞机，一直到飞机撞在前方的高山上，爆炸，解体，浓重的黑烟直线上升。
　　他没有看见江永檀的身影，那个男人好像欺骗了他。
　　紧张，着急，无奈，悲痛欲绝，所有的情绪全部集中在韩小羽的心里。
　　空旷的天空变得狭窄，月亮变得暗淡，他的眼睛蒙上了一层黑蒙蒙的雾。
　　他好像失去了一个好兄弟，一个一起出生入死的好兄弟。
　　他甚至不知道自己是怎么落地的，或许是滚了两圈，也可能是滚了五圈，总之浑身酸疼。
　　他平躺在沙漠里，目光盯着夜空中的繁星。
　　他突然想起很久以前听过的话，当有人死去时，天空会出现一道流星。
　　当时的他很希望自己能够见证流星，然后许愿自己有钱有超跑有妹子。
　　不偏不巧，正好一道明亮的光芒划破寂静的夜空。
　　韩小羽活了接近二十年，第一次亲眼看见流星，却来不及许愿，因为他的大脑一片空白。
　　就算来得及许愿，他也不想要超跑和妹子了，他只希望江永檀不要死。
　　手机铃声突然响起，他浑身一激灵。
　　本能的掏出手机，并不是那个男人打来的，而是一连串不认识的号码。
　　他按下接听键，听筒里传来马君的声音。
　　这里是大沙漠，并没有信号塔，好在马君的手机办理了卫星服务，可以直接通过卫星传播信号。
　　夜晚的沙漠气温低的可怕，韩小羽一直僵直的躺在沙石地上。
　　他已经习惯了，前几天在灵世界放牧的时候也一直睡在沙漠里。
　　不知过了多久，周围响起轻微的脚步声。
　　韩小羽连头都懒得抬，如果是敌人，他也不会挣扎，如果是马君，那他更不需要抬头了。
　　“你平安无事就好。”
　　马君叼着一支香烟，神情略带疲惫。
　　不知道他走了多远，才找到韩小羽的。
　　“我平安无事，江永檀可能……”闻言，马君一愣。
　　“你们两个迟迟没有跳伞，到底发生了什么事？”
　　“我的降落伞包是空的，江永檀把他的降落伞让给我了。”
　　韩小羽目光始终盯着夜空，仿佛江永檀已经化为天上的某一颗星星。
　　马君没说话，自顾自坐在少年的身边，他也确实无话可说。
　　把少年和江永檀安排在一起执行任务的人就是马君，他自然知道这一年多以来，二者的关系非常融洽——从两人经常互怼、嘲讽就可以看出来了。
　　与其说安慰的话，不如让少年一个人静一静。
　　“抽一根？”
　　马君掏出烟盒递了过去，“我知道你不会抽烟，往里吸就行了。”
　　“怎么说我也算是你外甥，教外甥学抽烟真的好吗？”
　　“男人应该学会成长。”
　　韩小羽第一次发自内心想要吸一根，他接过烟盒的手都在不住的颤抖。
　　他抽出一支，放在鼻子下闻了闻，一股淡淡的酸味。
　　马君为其点燃，刺鼻的烟味扑面而来，他忍不住咳嗽了两声。
　　“我有个问题想要问你。”
　　马君也为自己点燃一支，“我们昏迷之后，是你击退的何悠然吧？”
　　“咳咳咳……
　　是。
　　咳咳……”“十几公里外的城市受到波及，也是你……”“咳咳咳……
　　是。
　　咳咳……”这时，马君的手机也响了，拨打电话的正是梁晨。
　　这家伙居然也办理了卫星业务，好在有两台卫星电话，众人才得以三三两两重新汇合。
　　等待众人归队的时间里，马君也学着韩小羽的模样躺在了地上。
　　他一直在冰之国忙于各种事务，好久没有欣赏地球上美丽的夜空了。
　　这时，身旁的少年坐了起来。
　　他丢掉燃烧一半的香烟，碎碎刘海飞舞，男人味在少年身上体现的淋漓尽致，少年仿佛一瞬间长大了不少。
　　“马国主……
　　我想灭了土库曼斯坦。”
　　少年的声音低沉又嘶哑，干涩无比，但是他的表情很认真。


第274章 大闹沙漠（1）
　　时间悄然流逝，韩小羽说完那一句话，两个人就陷入了沉默。
　　直到月亮在天空中移动了五厘米的距离，马君才出声。
　　大沙漠里昼夜温度相差太大，冰凉的地面，刺骨的寒风，弄得马君浑身汗毛都竖了起来。
　　“起来活动活动，你别被冻死了。”
　　韩小羽没出声，也没做动作。
　　直到月亮在天空中移动了十二厘米，众人这才陆续归队。
　　虽然表情略显疲惫和遗憾，但五个人并没有受伤。
　　七个人汇聚于此，少的那一人正是江永檀。
　　“江永檀呢？”
　　梁晨没看见那道白色的影子，当即发问。
　　“遇难了。”
　　马君仅用三个字简洁的回答了梁晨的问题。
　　梁晨一怔，看了一眼碎刘海少年。
　　此时少年依然端坐在地上，神情算得上是呆滞。
　　他一动不动，像个不会说话的雕像，也像个自幼失聪的傻子。
　　梁晨很了解少年，江永檀遇难绝对跟他有关系，不然他不会是这种自责懊恼的表情。
　　“到底发生了什么？”
　　其实梁晨的心里尤为震惊，明明降落伞的数量足够，跳个伞而已，怎么会遇难呢？
　　他和江永檀的关系不比韩小羽差，那是个难得的旗鼓相当的对手，也是个值得信任值得托付的队友。
　　马君挥了挥手，示意梁晨别再追问下去了。
　　段家晟叹了口气，他理解失去挚友的痛苦，所以也理解有些失态的梁晨的心情。
　　不过他什么都没说，只是在心里默默替江永檀哀悼。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　问话的人是张翼池，他是冲着马君问的。
　　“去飞机撞山的地方看看吧，或许能找到江永檀的尸体。”
　　马君回头，遥望远处的大山。
　　沙漠里特别黑，大山只有黑漆漆的轮廓。
　　不过飞机撞在山上燃起的大火足以照亮半个山头。
　　此时那团大火依然没有熄灭，隐隐像海上漂泊的一盏夜灯。
　　“不好。”
　　梁晨说，“土库曼斯坦的军队应该也在往那边赶，我们现在过去不正好正面撞见了？”
　　“正面撞见，不正好可以报仇么？”
　　马君说这话的时候，特意将目光放在坐地上的少年身上。
　　少年闻言抬头，眼睛里充满了感谢与激动。
　　“马国主。”
　　张翼池微皱眉头，“直接与国家军队开战这种事情，还是得三思啊。”
　　“你们怎么这么八婆？
　　连韩小羽都不如。
　　你们没来之前，韩小羽还跟我说，他想灭了土库曼斯坦呢。”
　　“这不是八婆，这是顾全大局。”
　　张翼池解释道。
　　“你以为我们这次来追查岚天的目的是什么？”
　　马君点燃一根香烟，这家伙在沙漠里呆了两个多小时全凭这一盒烟。
　　“因为岚天扑朔迷离？
　　因为要搜寻‘神迹’和‘病毒药剂’的情报？
　　都不是。
　　我之所以跟你们一起来，也不是忌惮岚天的实力，而是因为他杀了我的朋友，我要为崔泰报仇。”
　　众人都没说话，马君自顾自继续说。
　　“我要杀了何悠然，只有这样我才觉得对得起崔泰。
　　几年前江永檀从风国来冰国的时候，是我接的他。
　　他当时只问了我一句话，他能否带人去灭了仇家。
　　当时我说可以，不过要等等，等时机成熟，我会派人随他去的，我也确实实现了我的承诺。”
　　“这样一个优秀的年轻人，我必须替他报仇。
　　我这个人心眼很小，你杀了我的人，我就要把你的头给砍下来。”
　　马君一席话说完，手里的香烟也燃了一大截。
　　他随意弹了弹，放在嘴里使劲猛抽。
　　韩小羽只觉得马君的形象更加高大伟岸了。
　　“人们常说，真正的英雄不能被儿女情长这种东西迷住了双眼。
　　可我觉得，如果没有儿女情长的感情思想，那他压根就不能称作人了。”
　　“如果你们觉得危险，不想去，可以留在这里，我带韩小羽去去就回。”
　　马君说完，头也不回的踏上了征程。
　　韩小羽也连忙从地上蹦了起来，长久的保持不动让腿部有些僵直，他一个趔趄险些摔倒，好在稳住了身形，蹦跳着追赶前方的身影。
　　众人彼此互相看了一眼，也都迈开了步伐。
　　其实在他们心里，与军队开战也没什么大不了的。
　　就算正面撞见，只要对方不出动导弹核弹这种武器，他们也可以全身而退。
　　一国之主都这么说了，尽管去大杀四方为那个一袭白衫总是充满自信与风度翩翩的年轻人报仇就是了。
　　众人距离山头还有一定的距离，按照这个距离，再加上飞机刚刚起飞没多久，速度并不快，江永檀至少有十几秒的时间可以跳机。
　　可周围并没有江永檀的身影，韩小羽跳伞的时候也没有看见龙卷风。
　　漆黑的夜幕被火光笼罩，众人赶到了飞机撞山的位置。
　　遍地是散落的飞机残骸，有大块的，也有燃烧成渣渣的。
　　飞机整体被山头拦腰折断，金属机身一分为二。
　　很多零件被火焰烧的漆黑发硬，巨大的涡轮引擎发生二次爆炸，炸的只剩下个框架。
　　火势依然凶猛，众人不得靠近。
　　“要灭火吗？”
　　梁晨问。
　　“灭。
　　活要见人死要见尸。”
　　马君说。
　　张翼池双手平直伸出，掌心凝聚大量的耀眼的蓝白色光芒。
　　涅槃流释放，大量的极致低温气流汹涌而出，让整个山头更加寒冷。
　　随着火焰的熄灭，韩小羽的心也仿佛跌入寒冷的冰窖。
　　除了破损的金属，没有人类的尸体，就连驾驶舱的机长也不见尸骸。
　　“这些金属不会熔化，可人类的肉体扛不住这么烧，或许早就烧成灰了。”
　　张翼池收回双手，语气深沉。
　　所有人挺直了腰板，然后微微低下头颅，仿佛在为逝去的人默哀。
　　只有韩小羽一个人闯进了那堆碎金属之中，小手胡乱的翻找，甚至被割破了掌心。
　　远处传来汽车的引擎声。
　　大沙漠里空旷无比，没有任何遮挡物，声音经久不息。
　　众人回头，看见了山下一支车队正浩荡驶来。
　　“是土库曼斯坦的军队吗？”
　　马君搓了搓手，表情充满期待，“来的正是时候。”


第275章 大闹沙漠（2）
　　这是一支真枪实弹的车队，军队一共出动了四台吉普车，两辆卡车，两辆装甲车。
　　塔克坐在第一台吉普车的副驾驶，坐姿端正。
　　尽管沙漠里的寒风不断的吹在他的脸上，他的神情依然肃穆。
　　塔克是土库曼斯坦第18小队的指挥官，1开头的队伍都是特种兵。
　　这支小队隶属撒鲁军队，撒鲁军队是国家的直属武装无量。
　　土库曼人是欧罗巴和蒙古人种的混合体，肤色偏白，眼睛很大。
　　塔克就是撒鲁军队当中最帅气的指挥官。
　　他有一股浓密的络腮胡子，脸庞消瘦，眼眶深陷，侧脸层次感十足。
　　他穿着黑绿相间的防弹衣，手里斜端着一杆AK47。
　　大晚上深入沙漠，也是临时派遣的任务，据说有几名逃犯坠机在这里，上层的命令是前来搜寻，活要见人死要见尸，顺便把现场清理清理，避免明天上国际新闻。
　　塔克心里想，那两枚对地导弹的发射，无论如何都会上新闻的。
　　开车的是他的战友，也是他最要好的朋友。
　　“塔克，山上那些火不见了。”
　　闻言，塔克朝着远方眺望。
　　果然，山头上飞机坠毁地点燃烧的大火不翼而飞。
　　由于光线太暗，无法看清山头上到底发生了什么。
　　“乌鲁斯，加快油门！”
　　塔克命令着，同时攥紧怀里的步枪。
　　他是一名依斯兰教的‘顺从者’，信仰‘真主’，追求止恶扬善。
　　他报名参军只是为了心中那团炙热的火，他很爱自己的国家，他痛恨战争，每天都会祈求真主解放世界，带来和平。
　　可他这一路上眼皮不停的跳，心里没来由发慌。
　　“乌鲁斯，我一直很不安，你说我们会不会全军覆没？”
　　“别傻了我亲爱的塔克指挥官，上级已经下达了射击指令，就算对方幸存，就算对方是一整支军队，以我们携带的装备来看，我们必然会获胜。”
　　塔克点了点头。
　　在他们身后，那两辆重型装甲车可是携带了俄罗斯生产的萨姆19对地导弹，这玩意摧毁个十几层的大楼简直易如反掌。
　　当然，生产它们的目的还是打击天上的目标，200-8000米的高空都是它们射击的范围。
　　眼前那座大山高度超过200米，装甲车留在山脚下，等待发射命令。
　　在塔克一路不安的心情中，吉普车带头赶到了飞机坠毁的地点。
　　周围一片漆黑，看不见任何人影。
　　塔克比划了一个手势，身后两辆卡车下来三十多个手持冲锋枪的军人，敏锐的目光打量着四周的一切。
　　这是一群经过严格训练的军人，指挥官一声令下，即可悄无声息的展开行动。
　　“回收飞机残骸，确认没有生还者。”
　　塔克说完，又冲着乌鲁斯说道，“该死，为什么一直心慌，我是不是得病了？”
　　他锤了两下胸口，无意间抬头，却看见了自己心目中真主的力量。
　　那是一块巨大的冰块，仿佛一座巨大的冰山，悬浮在山头上空几十米的地方。
　　它比这个山头都要巨大，压迫感十足。
　　塔克颤抖的手抓住怀里的对讲机，刚想下达发射导弹的命令，却听见山脚下一声巨大的轰隆声。
　　装甲车上的军人先一步看见了冰山，根本没等指挥官下达命令，就按下了发射按钮。
　　萨姆19导弹笔直射出，13公里的追踪系统权当摆设。
　　如此近距离发射，不可能击偏。
　　轰隆一声巨响，冰山破碎瓦解，萨姆19爆炸产生的火光简直就是初升的太阳！
　　如此近距离的导弹爆炸，给山头上的军人们都吓了一跳，慌忙四散逃开，有的则是躲在飞机的残骸下，避免被掉落的冰块砸中。
　　破碎的冰块掉落一地，有的也砸到了军人的脑袋上。
　　这群军人抗击打能力还算好，除了脑袋肿起一个大包，没有人被砸昏。
　　“他吗的，那是什么？”
　　塔克怒骂道。
　　“是冰……”“废话，我他吗不知道那是冰？”
　　塔克一巴掌呼在那名军人脸上，接着气急败坏的说，“为什么冰山会在天上飘着？”
　　“第一次看见御灵，很惊讶吧？”
　　一道不合时宜的充满磁性的嗓音响起，紧接着山头另一边出现一个颀长的身影。
　　他棕褐色的短发看起来很精神，很干练，眼角流露出一丝危险的意味。
　　塔克听不懂中文，满脑袋问号。
　　他刚要询问来者何人，却又听到周围有一声异响。
　　那是水滴滴落的声音，清脆入耳。
　　他猛地回头，看见了一个魁梧的男人。
　　男人浑身上下的肌肉戳爆人眼球，简直就是巨石强森的克隆体！
　　他宽大的手掌被蓝色的水球包裹，正一滴一滴的往下掉落。
　　远处两名同伴连惊叫都来不及发出，身形就被蓝色的水包裹住。
　　他们在水球里痛苦的挣扎，却无奈怎么也无法逃脱。
　　“开枪！”
　　指挥官命令一下达，周围响起劈里啪啦的枪声。
　　子弹犹如稠密的雨滴，如此密集的射击，只会把人打成马蜂窝。
　　可身材魁梧的男人并没有被打成马蜂窝，因为他的面前出现了一面巨大的水幕。
　　水幕呈长方形，高度超过他的身高，长度目测十几米，子弹根本无法穿透这些水幕。
　　枪声戛然而止，所有人都瞪大了眼睛。
　　尽管大部分人都是依斯兰教的信徒，信仰真主的存在，可他们还是无法接受眼前的现实。
　　越来越多的人被水球包裹，不出一分钟所有人都会溺死。
　　“呼叫增援！
　　呼叫增援！
　　对方是超能力者，我们无法击杀他们！”
　　塔克拿起对讲机一直重复这两句话。
　　他端起AK47准备将子弹扫射而光，他当然不可能坐以待毙了，哪怕这一梭子子弹未必会取得成效。
　　他的枪口也没有指向蓝色的水幕，而是指向远处那道颀长的身影。
　　这时，一个瘦弱的影子飞扑过来，额前碎碎刘海随风飘扬。
　　他咔嚓一口，咬在塔克的左手上，塔克吃痛，手里的AK47掉落在地。
　　少年挥舞着小手，牙齿用力死死不撒嘴。
　　他的表情狰狞可怖，仿佛在撕咬什么杀父仇人。
　　可以看见少年的眼角衔着一滴闪亮的泪花。


第276章 大闹沙漠（3）
　　塔克挥舞一拳，打在少年惨白的小脸上。
　　军人常年训练，塔克的力气很大，这一拳不说把少年打昏，至少能把少年从自己的手上打下去。
　　可少年牙齿很好，硬生生靠咬合肌坚持了下来。
　　“嘶……”少年的牙齿在手腕上一扯，疼得塔克龇牙咧嘴，当即不敢再挥拳。
　　他又弯腰，从地上捡起AK47，步枪枪口对准少年飘荡刘海的额头。
　　塔克心一横，就要扣动扳机，可看见少年的眼神，他竟然愣住了。
　　少年的眼睛含着泪，可凶狠的样子好像是一头猛兽，他的双手紧紧抱着自己的胳膊，光凭一个眼神就能令塔克心脏一紧。
　　这哪里是少年啊，这分明是一头魔鬼，就算挨打也不撒嘴的魔鬼！
　　就在愣神间，一位光头男人走了过来，扑面而来一丝烟草味。
　　他嘴里叼着烟，两只手指夹在AK47的枪口上，似是随意一拧，金属枪口竟然打弯。
　　这需要何等的力量啊！
　　一丝冷汗从塔克光滑的额头滴落，嘴角忍不住抽搐两下。
　　“你们到底是什么人？”
　　梁晨从山头另一边快速赶来，举着手机给马君进行翻译。
　　“你连我们是什么人都不知道，为什么要杀我们？”
　　马君叼着香烟，一脸玩味的味道。
　　“杀你们？
　　开玩笑。”
　　塔克环顾四周，他的兄弟们尽数躺在地上。
　　有的被溺死，有的被打死，也有的丢下武器跪在地上做出投降的姿势。
　　他很瞧不起这群跪地投降的新兵蛋子。
　　“明明是你们在杀我们。”
　　他又低头看了一眼咬住自己手腕的少年，少年的右眼眼眶正以肉眼可见的速度肿了起来，血管充血，变紫变黑。
　　相信再过不久，少年就会变成独眼的大熊猫。
　　少年依然没撒嘴，塔克手腕疼的都麻木了。
　　“我不是说这次。”
　　马君回头，看了一眼飞机残骸，“先前你们发射两枚导弹，击毁了我们的飞机。”
　　“那是上级的命令，跟我无关。
　　包括刚刚发射的击碎冰山的导弹，也不是我下达的命令。”
　　塔克赶紧撇清和自己的关系。
　　眼前这群人根本不能称之为人类了，想要击杀他们简直异想天开，他和他的部下们已经溃不成军。
　　不过战场之上，容不得逃兵，他这是缓兵之计。
　　趁众人不备，他已经将对讲机紧紧握在手中。
　　“所以，你所谓的上级现在在哪里？”
　　“当然在军营中了，那里戒备森严，你们进不去的。”
　　塔克说话间，山头各处又出现几道影子。
　　在出发之前，上级明确表明了敌人一共有八人，但是无论他怎么数，算上咬住自己手腕的少年，也一共只有六个人。
　　马君点了点头，吐出嘴里的烟头。
　　他轻轻抚摸少年的脑袋，说了句中文。
　　“好了，我们去军营大闹一场吧。”
　　当然，塔克是听不懂这句话的，梁晨也没有用手机进行翻译。
　　少年松开了嘴，他咬的相当用力，嘴巴都有点合不上了。
　　塔克低头看了一眼手腕，那里清晰可见两排牙印，牙印是红色的，已经咬破了，鲜血直流。
　　光头男又拍了拍少年的后背，少年顶着一只黑眼圈转身就走。
　　就是现在！
　　难得的好机会！
　　就算有两名敌人藏在暗处，塔克也顾不得那么多了。
　　他瞬间抬手，按下对讲机的按钮，大声喊道：“发射导弹！
　　对准山头发射导弹！
　　不要管我的死活！”
　　每一台装甲车都携带了一枚萨姆19导弹，先前发射一枚，此时还剩下一枚。
　　导弹直击山头，塔克和这群人都会死在这里。
　　死亡并不可怕，真正可怕的是没有了信仰。
　　地上躺着的都是塔克的战友，他能回忆起这群新兵刚刚入伍时的画面，每一个人的脸上都洋溢着期待与骄傲。
　　期待的是军旅生活，骄傲的是终于穿上了梦寐以求的军装。
　　塔克站在人群的最前方，手里拿着稿子，大声向这群年轻人训话。
　　18队的指挥官是个不大不小的职位，稿子的内容则是军营的规矩以及从今往后需要注意的事项。
　　“服从，绝对的服从，即使我们的命令是错误的，你们也要去执行。”
　　他刚说完这句话，却发现队伍里有人在小声议论。
　　“你！
　　滚去操场跑五十圈！”
　　小声议论的人正是乌鲁斯。
　　乌鲁斯围着操场跑完五十圈，累的差点吐血，可塔克指挥官站在远处一直盯着自己，乌鲁斯不敢趴地上休息。
　　“年轻人，长官讲话的时候，要保持肃静。”
　　“是，指挥官，我知道错误了！”
　　就这样歪打正着，两个人成为了好朋友。
　　他们两个一起爬雪山，一起做侦察任务，一起开车一起训练一起吃饭，可谓情比金坚。
　　可乌鲁斯现在就躺在地上，生死不明。
　　他的手指还扣着扳机，但是枪口却没有子弹射出，说明他英勇奋战到了最后一刻。
　　他的好朋友没有逃避，塔克自然也不会畏惧死亡。
　　可等了好久，山脚下依然没有发射导弹的声音。
　　他不禁纳闷，难道是对讲机出现了问题？
　　他又按下对讲机的按钮，却听见了一阵嘈杂的哀嚎声。
　　“什么情况？
　　发生了什么？”
　　他大吼着，一把将对讲机摔碎，然后跑到悬崖边，眺望山脚下。
　　山头三四百米高，下面黑漆漆的看不见任何东西。
　　“本来不想杀你的。”
　　光头男停下了步伐，正用玩味的表情注视着自己，“去了天堂再为自己的所作所为忏悔吧。”
　　“你说什么？
　　我听不懂！”
　　塔克无能狂怒。
　　眼看着一道冰蓝色气流朝着自己汹涌而来，塔克闭上了眼睛。
　　他在心里不断祈祷着，希望一直信仰的真主可以带给他希望。
　　下一瞬间，极致的寒冷瞬间让他失去了意识。
　　塔克不知道，此时在山脚下，两台装甲车车身上伤痕累累，金属铁皮上满是枪淋弹孔的痕迹。
　　装甲车十几个轮胎都被尽数打爆，地上横七竖八躺着十几个人的尸体。
　　他们都穿着一样的服装，印在上面的红绿国旗在惨淡的月光下异常显眼。
　　一位肚子圆滚滚的男人嘴里叼着一支香烟，然后丢掉手里还在冒烟的加特林。


第277章 瞬闪跃迁
　　江永檀缓缓睁开双眼，入眼处一片亮白。
　　他此时处于一个狭窄的屋子里，平躺在单人床上，棚顶洁白，LED灯晃得他脑袋生疼。
　　当然，也可能是过度使用御灵的后果。
　　他噌的一下坐了起来，敏锐的目光不断打量着周围的情况。
　　房间有些像医院的病房，除了这张单人床，还有旁边一个放着设备和仪器的桌子，几乎没有其他摆设。
　　唯一的房门也是紧闭着的，上面没有窗户。
　　他小心翼翼下床，连鞋都没有穿。
　　扒在房门上，侧耳倾听屋外的动静。
　　外面好像是一条走廊，偶尔有脚步声回荡。
　　他轻轻的打开房门，尽量让房门不发出一丁点动静。
　　他又将脑袋探了出去，却看见了一张大脸。
　　江永檀吓了一跳，砰的一声关闭房门。
　　紧接着，外面的人又将房门敲响。
　　“嘿，他苏醒了，快去把翻译叫过来！”
　　布劳尔说完，拧动房门把手，用力将房门顶开。
　　江永檀在里面浑身无力，尽管他也使劲顶着房门，却还是被那个大脸的男人硬生生推开了。
　　“嘿，年轻人，不要紧张，我并没有恶意，翻译正在赶来的路上，你可以回床上再休息一会。”
　　布劳尔笑着指了指单人床。
　　不一会，翻译连跑带颠赶了过来。
　　那也是一位土库曼人，但他熟练精通四国语言，除了母语土库曼语，他还会说中文、英文和西班牙语。
　　“你好年轻人，我是这里的翻译。”
　　翻译伸手，与江永檀握手。
　　“这里是哪里？”
　　“这里是土库曼斯坦的第一实验基地，我是这里的科研人员，我叫布劳尔。”
　　大脸男人也伸出右手，与江永檀友好的握了一下。
　　“实验基地？
　　我为什么会来这里？”
　　“你在我们基地大门口附近昏迷过去了，巡逻人员发现你之后，就把你带进来了。
　　我们对你进行了一系列的检查，发现你并无大碍，只是疲劳过度陷入了昏迷。
　　说句实话，这里戒备森严，真不知道你是怎么闯进来的。”
　　江永檀点了点头。
　　使用完那招御灵，确实会虚弱的直接陷入昏迷。
　　他能在遇难的飞机上幸存活下来，也多亏了那招御灵。
　　‘瞬闪跃迁’是他自己起的名字，寓意为瞬间闪现得以跃迁，根本上来讲，就是瞬移。
　　这个御灵他从小就会，但却没有对任何人展示过。
　　其实这个御灵才应该是江永檀最强大的招式，只不过每次瞬闪之后都会虚弱至极甚至陷入昏迷。
　　瞬闪无法选择瞬移的地点，所以他很少使用这个御灵，半径五公里的距离都是瞬闪的范围，他没准闪到哪面墙里也说不定。
　　不到万不得已，他也不会使用瞬闪。
　　在飞机即将撞山前的十几秒里，他也设想过很多方法，可没有任何一种方法可以让他在海拔几千米的高空中存活下来。
　　逼不得已，他使用了瞬闪，只是没想到闪到了实验基地的正门前。
　　“你来这里的目的是什么？”
　　布劳尔保持笑脸问道。
　　“目的？
　　没什么。
　　我只是一位徒步横穿沙漠的旅行者。”
　　江永檀胡乱编谎话，同时检查自己随身携带的物品。
　　“年轻人，我很尊敬你的勇气。
　　要不是你身体虚弱，我肯定要跟你一起喝一杯。”
　　布劳尔说，“你再休息一会吧。”
　　江永檀点了点头。
　　“对了，我的手机呢？”
　　“抱歉，这里不允许使用手机，一切信号都会被屏蔽，哪怕是卫星信号也无法穿透这栋建筑。”
　　江永檀也明白，正常的军事基地或是科研基地都不允许携带任何电子设备。
　　一方面是担心机密泄露，另一方面也是怕影响设备。
　　“你们在这里研究什么呢？”
　　“实不相瞒，这涉及国家机密，我不能告诉你。”
　　我管你什么机密呢，我也只是随便问一嘴而已。
　　江永檀尴尬的笑了笑，然后兀自躺在床上。
　　翻译和布劳尔离开房间，房间里又恢复了安静。
　　韩小羽一行人驾驶着两台吉普车，一路风尘仆仆。
　　他们行进的方向居然是阿什哈巴德的城市里，颇有偏向虎山行的英勇气概。
　　“直接去找军事基地，还是先找个地方休息一晚？”
　　段家晟坐在驾驶位，左手搭在车门上，惬意的吹着晚风。
　　“我没有意见。”
　　梁晨在旁边回答。
　　“就今晚吧，我看韩小羽已经迫不及待想要大杀四方了。”
　　马君叼着香烟，一脸宠溺的笑容。
　　韩小羽坐在马君的身边，头上戴着头盔，身上穿着防弹背心，手里提着一杆AK47。
　　他这些装备，全部都是从塔克指挥官身上摘下来的。
　　他的右眼框发黑，眼神却坚定无比。
　　“我给江永檀打过卫星电话，一直无人接听。
　　要么手机掉在哪里了，要么就是真的遇难了。”
　　梁晨的语气很低沉，车子里的气氛也随着这一句话而陷入沉默。
　　车子下山，刚刚行驶出去两公里，韩小羽就叫了一声。
　　“喂，那边黑漆漆的是什么东西？”
　　众人回头，借助着惨淡的月光，可以看见一个巨大的三角形结构。
　　它不至于高耸入天，但也足有六七十米的高度。
　　韩小羽瞬间联想到美国的51区，很多国家都喜欢把军事基地建立在这种鸟不拉屎的大沙漠里。
　　“会不会是军事基地？”
　　“极有可能。”
　　马君随手丢掉烟头，挥手示意另一台吉普车，“去看看！”
　　两台吉普车猛然转向，轮胎在沙石地里留下漂移的痕迹，紧接着引擎巨响，犹如射出去的箭，飞速朝着三角形结构而去。
　　距离越来越近，建筑突出恢弘雄伟四个字。
　　“这不是……
　　这不是金字塔么？”
　　韩小羽震惊的下巴都快掉了。
　　这里可是土库曼斯坦，与埃及隔着伊朗伊拉克和阿拉伯三个国家呢！
　　难道土库曼斯坦也有金字塔？
　　那可真是震惊世界的重大发现啊。
　　“不，应该是人造建筑。”
　　梁晨说，“周围有亮光，有人把守！”
　　“那就是军事基地没跑了！”
　　韩小羽重重吐出一口气。
　　就算它是金字塔，老子也要搅的它天翻地覆！


第278章 天堂
　　月亮发出惨淡的光线，不足以照亮沙漠的全貌。
　　隐隐之中，可以看见巨大的金字塔轮廓。
　　距离越近，越能感受到心中的悸动。
　　金字塔下方有地基，大概一米多高，整个底座呈正方形，边长大概一百米。
　　外围有一圈木头和铁丝拉出来的栅栏，栅栏只有半米多高，韩小羽都能轻松跨过去。
　　此时栅栏附近，有好几个人在那里巡逻，手里举着暗淡的手电，腰间也没有配备武器。
　　看起来这座金字塔是个不太重要的建筑，至少安保条件比想象中差得多。
　　两台吉普车在距离金字塔一公里处停下了，在这种黑漆漆的环境下，声音远比身影更容易被人发现。
　　与其开车大摇大摆干过去，不如下车步行过去。
　　七个男人的影子在夜幕之中展开行动，悄无声息向着金字塔行去。
　　“这天可真冷啊，真不知道到了冬天该怎么办。”
　　“还能怎么办，多穿厚衣服。”
　　安保人员排着队，在外围栅栏来回巡逻。
　　他们的工作就是这样，每隔一个小时绕着建筑物巡视一圈，巡视结束，回到各自的位置站岗，像极了一群看门狗。
　　这份工作工资不菲，也不会有什么意外，荒郊野岭的根本没有人经过，更何谈不法分子了。
　　除了夏天炎热，冬天寒冷，确实是一个混日子的工作。
　　眼下，这几个人巡视结束，领头的一人掏出怀里揣着的对讲机——巡视结束要汇报一声，这也是工作的规定。
　　“这里是巡逻C组，一切正常，没发现什么可疑人物。”
　　“这里是巡逻A组，一切正常。”
　　“巡逻E组，没有异常。”
　　巡逻队员一共8组，从A到H，对讲机里各个小组都在汇报，唯独B组一直没有动静。
　　“什么情况？
　　B组都是新来的吗？
　　不知道每次巡逻完都要汇报吗？”
　　实际上巡逻B组没有新成员，他们也了解工作的规则。
　　不是不想汇报，而是不能汇报。
　　B组四名成员皆被一伙人偷袭了，那是一伙身手好的不得了的家伙，行动迅速没有一点响声。
　　梁晨直接越过栅栏，落地瞬间箭步冲了过去。
　　他抱住其中一名巡逻人员，紧接着一记过肩摔，将怀里的男人直接摔晕过去。
　　段家晟左右双手各举起一人，然后使劲将两人撞在一起。
　　一道沉闷的肉体相撞声，两人同时陷入昏迷。
　　最后一个巡逻人员是韩小羽解决掉的，少年一个飞扑将其扑倒，凌厉的牙齿咔嚓一咬，动静凶狠像极了小狼狗。
　　“你什么时候这么喜欢咬人了？”
　　梁晨拍了拍韩小羽身上的灰尘。
　　七人继续前行，金字塔建筑的大门在另一个方向，那里还有两个队的人把守着。
　　尽管众人也想绕过去，但想进入金字塔内部，势必会与那两队人发生正面冲突，这是在所难免的。
　　“直接释放御灵硬闯进去吧，偷偷潜伏进去不太可能。”
　　马君躲在金字塔的拐角处，小声说着。
　　众人也都点了点头。
　　十几双眼睛在那边盯着，这群人化成苍蝇也未必能飞进去。
　　“尽量快速解决战斗，不要打草惊蛇。”
　　梁晨补充了一句。
　　他的补充确实有道理。
　　金字塔建筑就像一个城池，易守难攻，谁也不知道这座基地里是什么样子的。
　　这几位御灵者破坏力惊人，随便释放一个御灵就暴露自己了。
　　一旦打草惊蛇，有人通风报信，还是会有意料之外的麻烦。
　　“交给我了，正好可以活动活动身子。”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉笑着说，表情里充满了跃跃欲试。
　　果然，段家晟犹如拳王一般不断的挥拳，每一次挥拳就会传来一道沉闷的声响。
　　他的速度极快，那群巡逻人员来不及拿对讲机呼叫就倒在了地上。
　　一阵充满凉意的晚风吹过，地上的小沙子小石子微微摆动。
　　段家晟望着一地的巡逻人员，冲着马君他们竖了竖大拇指，连一滴汗都不曾流。
　　展现在众人眼前的，是一座巨大无比的铁门。
　　铁门左右各有一个扶手，是从中间打开的那种推拉门。
　　大门中间还有一个密码锁，锁上还有一条黑色的卡槽，想来进入这里是需要门卡的。
　　“真费劲。”
　　马君眯着眼睛，他的耐性已经快要被磨没了，“直接一路杀进去吧，首先把这扇门轰碎。”
　　“这里没有其他的入口，我们也没有门卡，只能暴力开门。”
　　张翼池边说边眺望四周。
　　金字塔的外墙全部是用砖块累积起来的，每一块砖都不大，是最普通的红砖。
　　水泥混合其中，倒也坚固。
　　“那我可开门了。”
　　段家晟活动着手腕。
　　瞧见马君点头，段家晟一把抓住密码锁，紧接着一声低喝，双手同时发力，竟然将密码锁硬生生从门上拽了下来。
　　里面的电线外露，偶尔有一道兹拉兹拉的电流闪过。
　　“我靠，我还以为你要把门打碎呢，没想到只是把锁头拽了下来。”
　　韩小羽提着步枪说道。
　　“这是铁门，你来打碎一个给我瞧瞧？”
　　韩小羽白了他一眼。
　　他突然想起当初在HLJ地底，面对那扇青铜大门，江永檀自信满满想要将其轰碎。
　　一想到江永檀，韩小羽的目光更加坚定。
　　梁晨和段家晟同时打开大铁门，里面是一条幽深的走廊。
　　走廊倾斜向下，大概呈30度角，隐隐约约可以听见里面有警报声此起彼伏。
　　江永檀刚刚躺下，布劳尔和翻译就领着另一位男人又回来了。
　　他微微皱眉，盯着眼前这位素未谋面的男人。
　　男人穿着一身白大褂，戴着浅蓝色的一次性口罩，露出的眼睛很有神。
　　要不是布劳尔说过，这里是实验基地，江永檀差点以为这男人是他的主治医师。
　　“朋友，介绍一下，这位是我的领导，也是项目的领队，他想和你谈谈。”
　　“你好，我叫埃塞克维蒂。”
　　江永檀立即掀开被子坐了起来，他虽然虚弱，但不至于影响正常的行为动作。
　　“请讲。”
　　“我们的巡逻人员在基地门外发现了你，我们研究人员对你进行了一系列的检查。”
　　“嗯，我知道。”
　　江永檀说，“我没事，只是有些虚弱而已，或许你应该给我拿一些吃的过来。”
　　“不，可能你不知道。
　　我们在给你做检查的时候，你是陷入昏迷的状态，可我们发现，你的大脑皮层非常活跃，它是控制人躯体运动的最高级中枢，总的来讲，你当时有浅层的意识，或者说你在做梦。”
　　“然后呢？”
　　江永檀不解的问。
　　我做梦跟你有什么关系？
　　还是说你检查出来我做什么毁灭世界的梦了？
　　“你有心跳，有呼吸，有意识，说明你没有死，就在我们庆幸的同时，你的手掌心出现了一个小型的……
　　风？”
　　埃塞克维蒂推了推眼镜，继续说，“我们很惊讶，可接下来发生的事情更加颠覆我的世界观。”
　　江永檀听到这里就已经明白了，他在昏迷的时候无意间释放了御灵。
　　“那个小型的风，突然急速扩大，大风将实验室的仪器和设备都吹到了地上。”
　　“所以，你是想让我赔偿你们的损失吗？”
　　江永檀说着，将裤子两个兜从里到外翻转了过来，裤兜比脸还干净，大抵就是这样。
　　他来土库曼斯坦也带了一些现金，不过被该死的韩小羽拿走支付酒店的费用了。
　　他还有一台智能手机，也被眼前这群科研人员没收了。
　　“不，我不需要你赔偿我们的损失，我只是想知道你是不是拥有超能力，那个小型的……
　　风，到底是什么东西？”
　　埃塞克维蒂的表情变得十分激动，就差扑到年轻人的脸上说话了。
　　尽管如此，江永檀还是能感受到这家伙呼吸出来的气息，和他身上淡淡的香水味。
　　“你觉得它是什么？”
　　江永檀没回答，反问道。
　　其实他也想说朋友你看走眼了，不过，对方既然说机器都吹到了地上，这种谎话有点自欺欺人。
　　“我觉得它是……”埃塞克维蒂一脸神秘的笑容，“超能力。”
　　江永檀咧嘴淡然一笑，跟着耸了耸肩，没承认，也没有否认。
　　这种情况不承认就对了，万一人家把你抓起来插上各种管子进行研究呢。
　　他此时可是虚弱的推门都推不过那个布劳尔。
　　埃塞克维蒂露出心满意足的笑容，很显然江永檀从容的表现他也懂。
　　他回头看了一眼布劳尔，接着问道：“我听他说，你很想知道我们在这里研究什么东西？”
　　我之前只是随口问的，我不好奇。
　　江永檀心里想。
　　看你那一脸得意的笑容，莫非你们也在研究超能力？
　　可他嘴上还是说着：“嗯，我确实问过这个问题。”
　　“其实我们一直在研究一种武器，一种超级武器。
　　我们国家战争频发，虽然从未战败过，但也一直受到敌国的打压。
　　所以，我们在研究一种史无前例的超级武器。”
　　江永檀点了点头，打了个哈欠，有些昏昏入睡。
　　埃塞克维蒂好像没看见江永檀发蔫的神情，继续自顾自认认真真激动万分的讲述。
　　“你知道费城实验吗？
　　传说著名物理学家特斯拉和爱因斯坦也参与过那个项目。
　　实验的目的是研究如何隐身，让军舰在视觉上和雷达上彻底消失不见。
　　这项防御性的计划就是著名的彩虹计划。”
　　“爱因斯坦认为，世界上所有的物理现象的根源就是电磁场和引力场的结合。
　　我们无法控制引力，但电磁力可以。
　　所以，我们只要控制了电磁力，就可以创造出各种各样的物理现象。”
　　“包括隐身，包括瞬移！”
　　就像是上物理课一样，听着埃塞克维蒂的讲解，江永檀困的直打哈欠，眼睛都要睁不开了。
　　可听到瞬移的一瞬间，他突然来了精神。
　　“你说什么？
　　什么瞬移？”
　　“理论上来讲，只要控制了电磁力，就可以瞬移。”
　　江永檀第一次了解到这些知识，难道自己的瞬移也和电磁力有关系？
　　他突然又回忆起死亡山脉上，前苏联基地里巨大的特斯拉线圈。
　　冥冥之中，仿佛一切都有关联。
　　“你当这是一场魔术么？
　　还瞬移，隐身呢？”
　　“没错，这就是一场盛大的魔术。”
　　埃塞克维蒂豪情万丈，就像是总统演讲一般充满雄心壮志。
　　“然后呢？
　　那个什么费城实验的成功了吗？”
　　“并没有。
　　我们按照爱因斯坦的理论一直在这里实践，我们这里的人都相信会成功的。
　　不过，我现在有了新的打算。”
　　埃塞克维蒂深深的看了一眼江永檀，“你是我们的转折点，如果我们能够研究明白你的能力，创造出可以毁天灭地的龙卷风，也是一个不错的超级武器。”
　　江永檀很想扇他一巴掌。
　　你就这么转折了？
　　跟一个陌生人透露这么多国家机密的消息？
　　还有没有点职业操守啊？
　　“年轻人，请你配合我们。
　　我们不会对你造成一点伤害的，相信你也饿了，我们一起去吃点东西吧。”
　　埃塞克维蒂挥了挥手，翻译和布劳尔同时搀扶起江永檀，四个人一起走出这间狭小的房间。
　　梁晨一脚踢翻垃圾桶，垃圾桶滚来滚去，阻挡了保安的身形。
　　七个人已经完全进入这座基地里了，他们两两分开，正在这里大肆破坏。
　　这座基地仿佛不是军事基地，因为这里的人都没有佩戴枪支，梁晨他们根本不需要使用御灵，全凭拳脚，足以制服这群穿着白大褂的科学家。
　　韩小羽也提着AK47，牙齿不断撕咬安保人员的手腕。
　　他一脚踢开一扇白色的门，里面的景象让他惊讶的长大了嘴巴。
　　首先映入眼帘的是一位帅气的年轻人。
　　他整个人躺在宽大柔软的沙发里，旁边有两位丰满多姿的女士在服侍他。
　　一个捶肩捏腿，一个正拿着洗好的葡萄往年轻人嘴里送。
　　两位女士穿着性感的低胸晚礼服，裙摆下的大腿若隐若现。
　　还有一位大脸男人和戴着眼镜的男人坐在另一侧，两人油光满面，挂着职业假笑，就差给年轻人端茶点烟了。
　　年轻人也挂着漫不经心的笑容，张开嘴一口吞下青绿色的葡萄。
　　见状，韩小羽忍不住破口大骂：“我他吗以为你上天堂了，没想到你他吗的真在天堂啊！”


第279章 可疑的建立者
　　江永檀瞬间收起了笑容。
　　“哟，兄弟，你怎么来了？”
　　我怎么来了？
　　你这话说的好像我来串门了似的。
　　韩小羽心里想。
　　我们一路神挡杀神，佛挡杀佛，你可倒好，在这里享受美女的拥簇、水果的甜美。
　　“你他吗的到底怎么回事？
　　你没死？”
　　“兄弟，能不能盼我点好。”
　　江永檀努了努嘴，示意韩小羽还有两个土库曼人在场，“这事说来话长。”
　　马君和张翼池正在门外，听到屋子里的对话声，当即也跟着闯了进来。
　　两人的表情也很震惊，没想到江永檀不仅毫发无伤，并且左拥右抱还有洗好的水果。
　　“说来话长？
　　那你长话短说一下。”
　　韩小羽极力控制自己的情绪，他马上就要爆发了。
　　说真的，他在跳机开伞的那一瞬间想到了很多，比如和江永檀一起挤在HLJ的小旅馆里，和江永檀一起街边卖艺，一起搭乘K3列车前往莫斯科……
　　他翻来覆去的想，来来回回的回忆这些为数不多的记忆。
　　虽然他们两个总在一起吵架拌嘴互相嘲讽，可明眼人一眼就能看出来这两人关系好的不得了。
　　只要一想到从今往后再也见不到这个好兄弟了，韩小羽就眼眶湿润，视线里着火远去的飞机也越来越模糊，甚至动了毁灭土库曼斯坦的杀心。
　　可如今相见，江永檀过的还挺滋润。
　　那些眼泪不白流了吗？
　　那些难过的情绪不白酝酿了吗？
　　“长话短说不了，先别在意这个。”
　　江永檀回绝了韩小羽，转身看向马君和张翼池，“你们怎么都来了？”
　　马君指了指碎刘海少年，叹了口气。
　　“这小子说你死了，我们想为你报仇。”
　　“他说话你们也能信？”
　　江永檀撇了撇嘴，“这小子从来不盼望人好。”
　　从韩小羽闯入，到马君和张翼池进来，布劳尔和埃塞克维蒂都没说话。
　　两人表情很一致，都是瞪大眼睛看着眼前这几个陌生人。
　　翻译去上卫生间了，并不在这里，否则两人一定让翻译翻译一下这些人在聊什么。
　　棚顶的小喇叭突然传出刺耳的警报声，接着桌子上一个小红灯不断闪烁。
　　马君皱了皱眉，他们这一路杀进来确实听到持续不断的警报声，听得多了让人烦躁。
　　“头儿！
　　有入侵者！”
　　翻译提着裤子从屋外跑来，瞧见屋内多出三个陌生人，瞬间呆住了。
　　他说的是土库曼语，韩小羽几人听不懂。
　　“入侵者不就站在我们面前么？”
　　埃塞克维蒂笑着说。
　　他倒不警觉或是害怕。
　　他的怀里一直藏着一把左轮手枪，作为实验基地里地位最高的领导者和科学家，他有权力携带一柄左轮枪。
　　眼下入侵者只有三个人，他枪法再差，平均一人两枪也足够击杀他们的了。
　　翻译刚要说话，埃塞克维蒂用眼神示意翻译闭嘴。
　　他收回目光，静静坐着，静静看着眼前这几位入侵者。
　　“这个b是谁啊？
　　好装b的样子。”
　　韩小羽说。
　　“他是这里的老大，他跟我谈了不少东西，很有趣的。
　　你们要不要听听？”
　　江永檀眨了眨眼睛，表情耐人寻味。
　　“他都跟你谈什么了？”
　　江永檀拿起水杯，兀自饮下一口。
　　“你还记得前苏联遗留下来的废弃基地吗？”
　　他这话是冲着韩小羽问的，见韩小羽点头，江永檀又继续说，“那个废弃基地里有一个大大的特斯拉线圈，起初我和梁晨都推测那是用来进行电力传输的，直到现在我才知道，那是一件超级武器。”
　　“废话，我们当时就说那是人工闪电制造器了。”
　　韩小羽插话道。
　　“不一样。”
　　江永檀摇了摇头，“你们知道费城实验吗？
　　美国海军进行的一项实验，据说特斯拉和爱因斯坦都参与了那个项目。
　　项目的目的就是让军舰隐身，理论就是控制电磁力。
　　电磁力专业的王者是谁？
　　不就是特斯拉么？”
　　“你是说……”韩小羽说，“前苏联基地里那个特斯拉线圈是为了研究如何隐身的？”
　　“对。
　　那个基地一开始的目的就是这个。”
　　马君的眉头都要皱到一起去了，完完全全挤成了‘川’字型。
　　“然后呢？
　　跟这里有什么关系吗？”
　　“两个基地都在进行同一个实验，你们不觉得这是同一个人安排的么？”
　　所有人都恍然大悟。
　　或许，当然只是有可能，在二战时期，某一个人在前苏联建立了一个秘密基地。
　　半个世纪之后，他又在土库曼斯坦的沙漠里建立了另一个研究基地。
　　他一生致力于电磁力的研究，一生都在寻找隐身的钥匙。
　　马君的眉头略微舒展，他上前两步，坐在了原先江永檀坐着的位置上。
　　他没有让两位穿着性感的女士动手，自顾自抓起桌上洗好的水果开始啃。
　　韩小羽见状，肚子也咕噜咕噜叫了几声。
　　“几位，请坐吧，相信大家都饿着肚子，上等的佳肴一会就会端上来。”
　　翻译将埃塞克维蒂的话翻译成了中文。
　　“切，谁知道会不会下毒？
　　他们先前可是发射导弹攻击我们呢。”
　　尽管嘴中这么说着，可韩小羽还是老老实实坐下，抱着个大苹果开始啃。
　　两侧的腮帮子鼓鼓囊囊的，像极了小仓鼠。
　　“他能听懂中文。”
　　江永檀在旁边小声提醒。
　　画面变得诡异，基地的最高领导者已经站了起来，笑容满面看着几位入侵者狼吞虎咽。
　　由于这里没有信号，几人也联系不上梁晨和段家晟他们。
　　几分钟后，韩小羽三人也算吃饱喝足了。
　　尤其是韩小羽，旁若无人打了两个震天响的大嗝，惹得两位女士捂嘴轻笑。
　　“诸位，我们可以谈一谈吗？”
　　埃塞克维蒂打了个响指，立马又有人送来新鲜的果汁。
　　果汁冰凉甜爽，韩小羽满意的押了押嗓子。
　　马君从怀里掏出一盒香烟，问道：“我可以抽支烟吗？”
　　研究基地里有不少科学家都有吸烟的习惯，按照规矩，他们只能在各自的办公室或是专门的吸烟室里吸烟。
　　这种公用的房间是禁止吸烟的。
　　不过埃塞克维蒂还是点了点头：“请便。”
　　打火机的火光照亮了马君疲惫的脸颊，整个光头反射着通红的火光。
　　他抻了个懒腰，吐出一道烟雾，疲惫略微消退一些。
　　他正好也想和埃塞克维蒂谈一谈，他想问一问建立这个基地的人是谁，和前苏联的基地有没有什么联系。
　　“你想谈什么？”
　　“谈这个。”
　　埃塞克维蒂说完，拿着遥控器打开了墙上挂着的电视。
　　电视屏幕一闪，开始播放当地的新闻联播。
　　此时已是凌晨，显然节目是事前录制下来的。
　　屏幕上是一张照片，八个人坐在吉普车里的照片。
　　虽然画面有些模糊，但还是能辨认出来。
　　马君瞬间眯眼，他不知道埃塞克维蒂播放这则新闻的目的是什么。
　　“朋友们，现在整个土库曼斯坦的军队都在寻找你们。
　　先前这位朋友说了……”埃塞克维蒂指了指江永檀，“他是横穿沙漠的旅行者，不过很显然，这是个谎话。”
　　江永檀尴尬的挠了挠头。
　　“然后呢？
　　这上面写着举报有奖吗？”
　　马君淡笑着，毫无畏惧。
　　就算这群白大褂一起上，也未必能伤到他一根汗毛。
　　“你们出现在这里的目的，你们对土库曼斯坦的军方做了什么，我都不想知道。
　　我们是科研人员，和军方是两个独立的体系，我们不关心战争的爆发，战争的输赢，我们只关心科学。”
　　埃塞克维蒂又按下遥控器，这次画面变成了这座基地里的某个摄像头，屏幕上是梁晨和段家晟的身影。
　　两人蹲在一个墙角处，正低声讨论着什么。
　　画面再一次转换，这次是于任语和王文东。
　　两个人还在大肆破坏，周围围着一群穿着白大褂的科研人员，硬是没有一个人敢上前阻拦。
　　“你们的人在我们的基地里大肆破坏，短短五分钟，经济损失高达六位数。
　　不过我也可以不计较这些损失，只要你们能帮助我们。”
　　“帮助你们什么？”
　　马君问。
　　其实江永檀早就猜到了。
　　在韩小羽几人没闯进来之前，他躺在沙发上有美女喂水果的时候，埃塞克维蒂就跟他说了。
　　埃塞克维蒂的想法是让他留下来，作为实验体，供他们进行研究。
　　埃塞克维蒂也具体又细致的询问江永檀释放旋风的时候是什么感觉，可江永檀没回答。
　　江永檀一直在等待一个机会，等待自己恢复精力和体力的机会。
　　一旦他恢复，想逃离这里简直易如反掌。
　　开玩笑，留下来给这群科学家研究御灵？
　　用脚后跟想一想都是不可能的事儿！
　　“我跟这位年轻人说过，我们一直在这里研究某种超级武器。
　　根据爱因斯坦的‘统一场论’……”话到此处，埃塞克维蒂摇了摇头，“太复杂的我就不说了，总之就是一种可以隐身的防御性武器。
　　当然，我们想用它进行攻击，将战车隐身，将军舰隐身，出其不意，百战百胜。”
　　马君装作一副‘搜嘎’‘我懂了’的表情。
　　“可是这位年轻人的出现彻底改变了我的想法。”
　　埃塞克维蒂激动起来，音调高了八度，音量也高了几十个分贝，“我想研制一种可以创造飓风或是龙卷风的超级武器！
　　所经之处房屋倒塌，树木折毁，墙体崩落，大厦倾倒。
　　这种毁天灭地的超级武器，一定可以让土库曼斯坦站在世界的巅峰！”
　　朋友你站不站巅峰跟我们有一毛钱关系吗？
　　韩小羽心里开启了吐槽模式。
　　还超级武器，你当是玩红色警戒呢？
　　盟军的天气控制仪？
　　闪电风暴？
　　“他们看见你的御灵了？”
　　马君扭头问江永檀。
　　“在我陷入昏迷时无意间释放的，正好被他们看见。”
　　江永檀如实回答，“至于为什么陷入昏迷，我从失事的飞机上逃生，势必要付出一些代价。
　　包括我现在还是极度虚弱的。”
　　马君点了点头，不在追问下去。
　　“放心，有我们呢。”
　　末了，他又笑了笑，“韩小羽也全副武装呢。”
　　“对了，我也想问你这座基地的建立者是谁？”
　　埃塞克维蒂愣了愣，他没想到光头男会问出这个问题，当即回答道：“是土库曼斯坦的一位将军，德里奇。”
　　马君点了点头，将德里奇的名字暗记心中。
　　“能不能把监控里的那四个人带过来？”
　　既然知道江永檀并没有牺牲，也知道这里并不是军事基地，没必要继续大肆破坏了。
　　马君也不打算在此多留，众人汇聚，一起去部队寻找德里奇才是当务之急。
　　没准这趟旅途会有意想不到的收获。
　　埃塞克维蒂当即拿出呼叫器，吩咐了几句，不一会，梁晨等人相继走进这间屋子。
　　“我靠，你没死？”
　　梁晨的表情很惊讶。
　　“我靠，你没死？”
　　段家晟的语气也很激动。
　　等到于任语和王文东进来的时候，江永檀黑着脸主动说着“我没死我没死。”
　　众人归队，马君站起身，拍了拍裤腿。
　　“感谢你的招待，我们就先撤了。”
　　“等下！”
　　埃塞克维蒂一把按住马君，“关于帮助我们的事……”“帮你们……
　　有什么好处么？”
　　“好处大大滴有！”
　　韩小羽抚额。
　　这位官人，你该不会是日本派来的间谍吧？
　　“整个土库曼斯坦的军队都在追捕你们，在我们这里，你们将得到最安全的庇护。
　　我跟你说过，我们是科学家，和军队是两个不同的体系，他们威胁不到这里，就连国家总统想要来这里都需要反复审批。”
　　“而你们，只需要在我们这里住下去。
　　我们将为你们提供上等的食物，上等的果汁，我们拥有电脑、围棋、健身等娱乐设施。
　　当然，我们也有漂亮的土库曼超模……”我靠，能不能换日韩的超模啊？
　　我比较喜欢亚洲人种。
　　韩小羽心里想。
　　“这么一说，还真有点让人心动呢。”
　　马君笑着说，埃塞克维蒂也跟着大笑起来。
　　他以为眼前这群人心动了，他相信这群人只要留下来，超级武器就不再是梦。
　　“不过，我不喜欢浑身插满管子被你们研究，抱歉。”
　　马君说完，挥手示意众人走。
　　段家晟将桌上最后一个苹果揣进兜里，然后跟上众人的脚步。
　　临出门的时候，埃塞克维蒂又说道：“朋友，别敬酒不吃。
　　只要我打电话通知土库曼的军队，你们连沙漠都走不出去。”
　　“我想你是误会了。”
　　马君回头说，“我们也正打算去土库曼的军队杀人呢。”


第280章 一拳
　　埃塞克维蒂根本不想放眼前这群人走。
　　在他眼里，这群人就是会移动的宝藏。
　　他在二十五岁的时候从哈佛大学工程与应用科学院毕业，刚毕业就被邀请来到这里，参与超级武器的研究。
　　如今十年过去了，埃塞克维蒂从当初小小的助手已经变成了基地最大的领导，十年来他一直致力于电磁力的研究。
　　他相信这群人能给土库曼斯坦带来巨变，让国家一跃成为世界霸主。
　　“你们来自中国吧？
　　我们土库曼与中国建交关系良好，如果你们是中国培养出来的超能力者，我希望你们能助我们一臂之力。”
　　“很可惜，我们并不是来自中国，也不是被人培养出来的。”
　　马君撂下这句话，身形已经退出了房间。
　　埃塞克维蒂拿起呼叫器，他必须要尽自己最大努力拦住这些人。
　　八人一路穿过走廊，头顶的警报声依然持续不断的响，不过音量小了好几倍。
　　走廊里空无一人，洁白的瓷砖被警示灯照的通红。
　　走廊很长，众人前进的速度很快，并没有多大脚步声。
　　只有韩小羽不小心踢到了旁边立着的垃圾桶，咣当一声吓人一跳。
　　此时众人皆在地下，想要离开这里势必要往上走，可是走廊尽头的左右两条岔路依然是向下的。
　　“奇怪，我们是怎么下来的？”
　　韩小羽挠了挠脑袋。
　　在他印象里，众人穿过正门，搭乘电梯一路向下，在这里两两分开行动的。
　　可是这里哪有电梯的影子？
　　“因为我把电梯藏起来了。”
　　身后传来埃塞克维蒂的声音，他的声音严肃且恳切。
　　众人回头，这家伙居然一路跟着大家走了这么远。
　　左右两条岔路传来急促的脚步声，脚步声层出不穷，很显然有大量人员正在往这边赶来。
　　那是基地剩余的安保人员，他们穿着统一的制服，戴着帽子，手里握着凳子或是餐厅的金属刀叉。
　　他们平时根本不配备武器，面对一群性格顽固的科学家们也确实不能用武器。
　　埃塞克维蒂推了推透明镜框的眼镜，嘴角干涩的扯了一下。
　　“请原谅我这么做，我真的很想让你们留下来。”
　　马君也摸了摸光滑的头顶，眼睛半眯着，隐隐之中透露危险。
　　“我不喜欢和磨叽的人打交道。”
　　话音刚落，马君的身形一闪，几乎是在眨眼之间就窜到了埃塞克维蒂的身前。
　　他右手一抓，抓住了埃塞克维蒂的脖颈，只要稍微一用力，这个男人就会当场断气。
　　神奇的是，埃塞克维蒂并没有任何挣扎，甚至没有拿出怀揣着的左轮手枪。
　　他只是静静的注视着马君的眼睛，不一会脸憋得通红。
　　“别别别，请你放手。”
　　翻译在旁边惊慌失措的叫道，“头儿，让他们走吧，我们拦不住他们。”
　　见到埃塞克维蒂被人掐住了喉咙，所有的安保人员都握紧了手中的家伙事。
　　他们呐喊着，比划着，却没有一个人敢率先冲上来动手。
　　因为梁晨等人也摆出了作战姿势，尤其是韩小羽，漆黑的步枪枪口对准了众人，只要他扣下扳机扫射，这些安保人员都会当场毙命。
　　气氛一时竟然剑拔弩张。
　　马君略微松开了手，放下埃塞克维蒂。
　　“我知道你的执念很深，还请你继续研究你的隐身技术吧，别打我们的主意了。”
　　他掏出香烟，兀自点燃，神情忽然有些倦态。
　　“我很欣赏你的信念，研制出这种超级武器应该是你的梦想吧？”
　　“我从二十五岁开始就一直在研究如何控制电磁力，不为别的，为的是我的国家。”
　　埃塞克维蒂终于掏出了左轮手枪，可是枪口对准的却是自己。
　　“如果你欣赏我，请成全我。
　　你们那种风的能力是我这辈子最大的机会，错过了，我这十年的努力可能就全白费了。”
　　白费了跟我们有什么关系么？
　　你拿自己的命做豪赌是不是太扯淡了？
　　韩小羽心里想。
　　不过他也确实挺同情眼前这个男人的。
　　一个男人放弃小家心系大家，将自己一生投入到祖国的武装建设中，这种伟大的情怀让人忍不住赞叹。
　　马君没说话，自顾自抽完一支烟。
　　他转身，朝着走廊尽头的墙壁走去，边走边脱掉上衣，结实的肌肉暴露在明亮的日光灯下。
　　他奋力一拳打在墙上，紧接着轰隆一声巨响，镶嵌瓷砖的墙壁出现蜘蛛网一般的裂痕，而后轰然倒塌。
　　墙壁的另一侧是一间办公室，坐在办公室里的两位科研人员正在吃泡面，拿着叉子的手徒然一滞，瞪大了眼睛不知所措。
　　“我说过，我不喜欢和磨叽的人打交道。”
　　马君回头，“要么让我们走，要么我一拳一拳砸出去！”
　　韩小羽抹了抹额头上的冷汗。
　　马君这招实在太霸道了，这不明摆着和人家犟上了吗？
　　埃塞克维蒂眉头紧锁，心里掀起惊涛骇浪。
　　他是这里的最高领导，自然知道这座建筑物有多么坚固。
　　这些墙体全部是由钢筋混凝土打造的，而光头男打碎的那面墙，更是这里的承重墙。
　　厚度高达一米，光是砖块就堆了五层！
　　一拳就将其轰倒，这是一拳超人么？
　　现在想来，这家伙和埼玉还真的蛮像的，都是秃头，都是强的离谱。
　　埃塞克维蒂叹了口气，他知道他拦不住这群人。
　　这群人就算是去了美国白宫，也是说来就来说走就走。
　　“我认输，我放你们走。”
　　埃塞克维蒂说话的同时，面前的墙体出现一道裂缝。
　　就像是酒店或是大型商场的自动门，墙体向两侧移动，露出了那扇电梯门。
　　“这里每一份资料每一张白纸都是国家机密文件，当初设计建筑的时候就考虑到了，所以，这部电梯可以隐藏起来，目的就是为了不让人轻易离开这里。”
　　难怪，难怪大家怎么都找不到搭乘过的电梯。
　　韩小羽心里想。
　　“谢谢，再见。”
　　马君说着，领着众人踏上了电梯。
　　“我们接下来要去哪里？”
　　江永檀问。
　　“去军队，我需要会一会那位将军。”
　　电梯门关闭，马君冷笑了一声，旋即不顾形象的狂揉自己发疼发肿的右手。


第281章 夜访（1）
　　“报告！”
　　一位穿着天蓝色制服的年轻小伙子站在敞开的门前，他轻敲三声，站姿标准，大眼睛隐藏在帽檐的阴影下。
　　他打量着屋子里的情况，一位同样穿着天蓝色制服的中年男人坐在沙发里，他神情肃穆，表情冷峻，一看就不是好惹的人物。
　　男人低头看着手里的一份文件，听到小伙子的喊声，连头都没有抬。
　　“什么事？”
　　“我们收到了来自沙漠里的一组求救信号，发射信号的人好像是撒鲁军队。”
　　“撒鲁军队？”
　　德里奇本来就紧皱的眉头更加紧皱，“他们去沙漠里干什么？”
　　“报告将军，先前有一伙来历不明的人在阿什哈巴德的北部沙漠进行交战。
　　战况很激烈，不断有黑色的火光和巨大的冰块，甚至危及到了阿什哈巴德的城市里。
　　他们还贿赂了我们军方的人，从我们手中借走了两台吉普车。”
　　“然后呢？”
　　德里奇依然眉头紧皱。
　　“撒鲁军队对他们展开一系列的追捕，最后甚至……”小伙子话到此处停顿了一下，犹豫着要不要把话说完。
　　“甚至什么？”
　　“甚至发射了两枚对地导弹……”“好大的胆！”
　　德里奇一巴掌拍在桌子上，茶杯里的水洒出来一些。
　　“没经过我的同意，撒鲁军队怎么敢发射对地导弹？”
　　“可他们真的发射了，将军。”
　　小伙子被将军的表情吓了一跳，声音细小又微弱，好像犯错的人是他。
　　“然后呢？
　　他们去沙漠里干什么？”
　　“那群来历不明的人的飞机被导弹击毁了，飞机残骸掉落在沙漠里，撒鲁军队派出一个小队去清理现场，直到现在还没有回来。”
　　“难道那群人袭击了军方的人？”
　　德里奇自言自语，语气里满是不敢置信。
　　他对撒鲁军队很了解，撒鲁的几名长官全是疯子，就这种清理飞机残骸的活，那群疯子肯定也会派出去几台装甲车，甚至是战机和坦克。
　　普通人看见这阵仗早就吓得腿打哆嗦了，怎么可能斗胆与军队开战？
　　“现在还不好说，不过那组求救信号确实是撒鲁军队派出去的小队发回来的。
　　撒鲁军队的最高执行官也发来消息，请求将军同意发射‘撒旦’洲际弹道导弹。”
　　“撒鲁军队疯了吧？
　　发射撒旦，整片沙漠都会夷为平地的……
　　虽说那里本来就是一片荒芜的平地。”
　　德里克瞪大了眼睛，表情极为愤怒。
　　撒旦洲际弹道导弹号称人类历史上威力最大的导弹，由战斗民族俄罗斯生产。
　　土库曼斯坦在二十世纪二十年代加入苏联，成为苏联加盟共和国之一。
　　向俄罗斯购买三枚撒旦，军队耗费了大量资金。
　　一旦发射撒旦，光弹头威力就足以媲美2000万吨TNT炸药，相当于1600个广岛原子弹，完全足够摧毁一个中小型国家了。
　　他当然不能同意发射撒旦了，沙漠里还有一处他下令建立的研究基地呢。
　　年轻小伙子表情颇为为难，站在那里扭扭捏捏。
　　“我和撒鲁军队通电话，你可以回去了。”
　　德里奇看出这个小兵的为难，当即说道，“对了，留意一下军队的弹药库，别让撒鲁那帮人肆无忌惮的动用国家装备了。”
　　“是，将军！”
　　小伙子离开房间，德里奇抓起桌上的电话听筒，他需要拨通军队的调接台，再由专人转拨到撒鲁军队。
　　可电话拿在手里，听筒里却一点声音都没有。
　　怎么回事？
　　电话线断了？
　　德里奇当即俯身而下，电话线完好无损的挂在桌角，而后笔直的连到墙角。
　　既然屋子里的电话线没问题，肯定是外面哪里出现了故障。
　　德里奇起身，准备出去查看一番，可他刚刚走出去两步，先前进屋汇报的小伙子噗通一声躺在了地上。
　　他正好躺在门口处，屋内的德里奇刚好看见小伙子的脑袋。
　　德里奇还是警觉的，当即掏出别在腰带上的手枪，两步迈到墙边，将后背紧紧贴在墙上。
　　这样一来，就算外面有人行凶，也攻击不到他。
　　如果对方踏进屋子里，他可以直接开枪射杀。
　　可等了好几分钟，外面一点响声都没有。
　　现在是凌晨，军队大部分人都早已休息。
　　他也是为了完成明天需要的报告，才忙到了现在。
　　最终还是好奇战胜了理智，德里奇蹑手蹑脚悄无声息走出了房间。
　　外面漆黑一片，只有虫子的嗡嗡叫声。
　　小伙子静静躺在地上，生死不明。
　　他伸手，测了测小伙子的呼吸，一秒、两秒，十多秒过去了，小伙子依然没有呼吸。
　　他又低头看了一眼，小伙子的身上很干净，没有出血，看不出来任何外伤。
　　见鬼！
　　德里奇心里咒骂一句。
　　一阵晚风吹过，夹杂丝丝凉意，吹起德里奇一身鸡皮疙瘩。
　　虽然是秋季的凌晨，可气温不至于这么低吧？
　　这股风至少零下十几度甚至二十度，根本不是中亚国家秋天该有的温度。
　　德里奇心里感受到了一股莫名的惊慌，或许那根本不是风，而是寒意，是杀气！
　　他本能的回头，手中的枪口指向身后，依然没发现任何人影。
　　他像疯了一样左右前后来回瞄准，可始终没有人出现。
　　“Can you speak English？”
　　男人低沉又有磁性的嗓音传来，又一次炸起德里奇一身鸡皮疙瘩。
　　声音是从头顶传来的，该死，他怎么早没想到敌人藏身在上方呢？
　　德里奇抬手，枪口对准了站在棚顶的年轻人。
　　他这间办公室形状类似于蒙古包，只有一层。
　　外墙是光滑的水泥墙，高度也足有三米高，从来没有人登上过房顶。
　　也难怪他根本想不到敌人在自己的头顶。
　　年轻人嘴里嚼着口香糖，偶尔吐出一个大泡泡。
　　干练的短发好像几天没有洗，有些发油凌乱，但丝毫不影响年轻人睥睨众生玉树临风的气质。
　　他颀长的身影映衬在皎洁的月光下，抬起单脚踩在棚顶的围栏上，低头俯瞰，宛如上帝看蝼蚁。
　　德里克丢掉手枪，举起双手投降。
　　动作干净利落，但还是能看出来他的双手微微发抖。
　　此时德里克的头顶上空，正漂浮着一座令人恐惧的冰山。


第282章 夜访（2）
　　军事基地地处阿什哈巴德的城市边缘，与机场几乎是在同一条直线上。
　　东部紧挨沙漠，地平线上微微露出晨光。
　　沙漠里空无一物，能更早的看见东升的太阳。
　　晨光同样从年轻人的身后照射过来，尽管有房屋遮挡，德里克仍然觉得眼前这位年轻人光彩照人，身形十分刺眼。
　　就像是神，脚踏祥云带着万丈光芒飘然降落。
　　这时，从年轻人的身后窜出来一个光头。
　　光头嘴里叼着香烟，表情更是装b。
　　光头油光发亮，反射更加刺眼的阳光。
　　要不是距离近，能看清那张大脸，德里克甚至会误以为有两个太阳。
　　“你们两个站在房顶上脖子不疼么？”
　　德里克问道。
　　他说的是土库曼语，梁晨和马君自然听不懂，幸好把研究基地里的那位翻译带过来了，正好能派的上用场。
　　翻译站在两人身后，低声将德里克的话翻译成中文。
　　房顶上只有这三人的身形，韩小羽等人分散在军事基地的四周，已经将所有士兵尽数控制住。
　　这是一张由八人组成的网，趁着夜色悄无声息笼罩在军事基地的上空。
　　现在太阳即将升起，可以收网了。
　　马君三人从房顶一跃而下，比划了一个请的手势，三人跟随德里克一齐进入房间。
　　对于地上躺着的年轻士兵，几人连看都没看一眼。
　　德里克示意三人请坐，然后自顾自走到办公桌前，似是随意的从桌上拿起一个遥控器。
　　他只要按下这个按钮，整个军事基地就会接连响起炸雷般的警报声，所有的士兵和军人都会涌向这里。
　　他是整座基地权力最大的将军，就算是被人挟持了，也必须手中留有底牌。
　　而这个小小的发信器，就是他的底牌。
　　可德里克还没来得及坐下，翻译就幽幽说道：“德里克将军，不管那个小遥控器是干什么用的，还请你不要轻举妄动。
　　我们的人已经把整个军事基地给控制住了，你的所作所为，只会徒增伤者罢了。”
　　如是一句，让德里克将军仅剩的一点希望破灭了。
　　仿佛有一盆凉水，从头浇到脚，又仿佛坠入无底深渊，德里克觉得浑身冰凉。
　　并不是屋内气温低，而是实打实的寒意。
　　“你们应该就是那群被全国通缉、来历不明的人吧？”
　　“没错，就是我们。”
　　“你们是超能力者吗？”
　　德里克回忆起刚刚所见的巨大冰块，它就那样摆脱地心引力在头顶漂浮着，一旦砸下来，后果可想而知。
　　“可以这么理解。”
　　马君说，“只要你别轻举妄动，我不会把你怎么样的。”
　　“没问题。”
　　德里克说，“你们擅自闯入国家军事重地，有什么企图吗？”
　　“一开始呢，我们是想来复仇。
　　先前那两枚对地导弹，击毁了我们的飞机，差点杀了我们非常优秀的人才。”
　　“澄清一下，关于那两枚对地导弹，并不是我下令发射的。
　　发射它们的人是撒鲁军队，属于总统的直属军队，跟我们无关。”
　　马君挪了挪身子，找了个舒服的姿势：“这些都无所谓了，我现在只想问你几个问题，希望你如实回答。”
　　德里克说：“请讲。”
　　“沙漠当中那座金字塔结构的实验基地，是你下令建造的吧？”
　　德里克心中一惊。
　　那座金字塔确实是他下令建造的，但是这件事情属于国家机密，别说眼前这两位来历不明的人了，就连几公里之外的撒鲁军队都无人知道这件事情。
　　莫非是敌国派来的间谍？
　　现在科技这么发达，没准卫星拍到了金字塔建筑？
　　他略微犹豫了一下，还是诚实的点了点头。
　　“很好，那么请你再回答一下。”
　　马君说，“前苏联在乌拉尔山脉上也曾建立一座类似的军事基地，那个跟你有关系吗？”
　　德里克摇了摇头，他还真是第一次听说乌拉尔山脉上的秘密基地。
　　他也去过乌拉尔山脉，那里接近北极圈，常年冰天雪地，人烟罕至。
　　如果真的存在这座基地，那么和他在沙漠里建立基地的目的应该是一样的，都是为了避人耳目。
　　其实马君也猜到了这个结果，他看见德里克的第一眼就想到了这个结果。
　　前苏联的基地是半个世纪前建造的，可眼前的德里克将军目测不超过50岁，除非他打娘胎开始就在筹备这个计划了。
　　“二者不一样吧？
　　我建造的是研究用的实验基地，你说的前苏联，是军事基地。”
　　德里克说。
　　他特意把‘军事基地’这个单词说的很重，光头男只说了一遍，可他还是发现了二者的区别。
　　“可你们研究的东西很相似，都在研究电磁力。”
　　“说真的，一开始建立这座基地的时候我都不知道里面在研究什么，我只是在那张文件上签了字。
　　后来我去例行巡查的时候，那里的科学家们才对我说明了基地里的情况。”
　　德里克说的确实是实话，他直到五年前一直不知道基地里在研究什么。
　　马君皱了皱眉，如果连建立者都不知道基地里面的情况，那么当初为什么要建立它呢？
　　“那你为什么要下令建设那座基地？”
　　“说真的，那座基地是我下令建的，可并不是出于我的主动意愿。
　　这件事情说来话长……”德里克叹了口气，又抓起茶杯抿了一口，开始长篇大论。
　　十年前，他就是这里的上将，统领土库曼国家三分之二的军队。
　　当然，剩下的三分之一就是撒鲁军队。
　　撒鲁军队属于总统的直属部队，不归他管辖。
　　那是十年前的秋天，和此时天气温度差不多，也是在凌晨时分。
　　急促的电话铃声将德里克从睡梦中吵醒，他翻身起床，抓起床头柜上的电话听筒。
　　听筒里传来低沉的男声，听起来很年轻，他讲了一口不流利的土库曼语，语气仿佛命令。
　　“亲爱的德里克上将，这里有一份文件需要你签字。”
　　等德里克返回部队的时候，平时用来召开紧急会议的屋子被一大群人包围着。
　　所有的士兵都端着枪，站姿笔挺站在门外，就连尉官和校官都来了不少。
　　发生什么大事了？
　　德里克心中不解。
　　尉官和校官见到德里克，皆是点头致意，而后让出过道，明摆着让德里克上将进去。
　　等他走进房间，却看见另一名少将跪在地上，土库曼斯坦的总统也坐在地上。
　　两人的身前，站着一位亚洲面孔。
　　他眉清目秀，皮肤在昏暗的灯光下有些病态般的白。
　　头发很短很立正，穿着一件高档的定制西服，裤兜和腰带之间别着一条金链子。
　　“你好，亲爱的德里克上将。”
　　这个亚洲面孔和电话听筒里的声音一模一样，看样子打电话的人就是他了。
　　“你是谁？”
　　“我是谁并不重要，重要的是先把这份文件签了。”
　　男人笑着说，同时指了指桌子上放着的白纸黑字。
　　德里克先搀扶起总统，扶到旁边的椅子上，又狐疑的走到桌子旁，拿起那张白纸。
　　文件最上面用黑体字写着一句话，建立‘斯蒂柯芬’实验基地的重要提议。
　　斯蒂柯芬是希腊神话中通往冥界的五大河之一，也叫憎恨之河。
　　相传越过这条河会失去理智，变成只知道杀戮的行尸走肉。
　　“这是什么？”
　　德里克举着文件问道。
　　“我打算在这附近的沙漠里建立一处秘密基地，进行一些研究。
　　至于研究什么东西，先告诉你们也无妨。”
　　男人从西服裤兜里掏出一个烟盒，烟盒上烫了一圈金色的锡箔纸。
　　男人点燃香烟，屋子里弥漫着清爽淡香的烟味。
　　“我在寻找打开冥界的钥匙。”
　　“所以你把它称为‘斯蒂柯芬’，那是通往冥界的必经之路。”
　　德里克眯着眼睛说道。
　　男人拍手鼓起了掌，他确实没想到军方上将居然会知道希腊神话。
　　“何必呢？
　　国家总统就在这里，不需要我签字同意吧？”
　　“不，我了解你们。”
　　男人吐出一口烟圈，“土库曼采用总统共和制，但实际上总统手里的权力并没有想象中那么大。
　　国家所有军队都在你的掌控之中，某种方面来讲，你的权力比总统还要大一些。”
　　“那你知道，我的脾气也比总统暴躁一些吗？”
　　德里克说完，打开腰间的枪套，顺势一抓将格洛克17抓在手心里。
　　这枪是专为军队的需要而设计的，也是由俄罗斯生产。
　　它小巧轻便，安全性也高，作为民用自卫武器也是不错的选择。
　　德里克抬手射击，一连串扣动扳机将弹夹里的十七发子弹尽数射光。
　　枪柄处巨大的后坐力顶的他手腕生疼，震耳欲聋的枪声接连响起也让他耳膜不舒服。
　　可那个男人依然站在那里，可以说毫发无伤。
　　在他和德里克的中间，有一面几近透明的冰墙，冰墙阻挡了所有子弹的射击。
　　这是什么鬼？
　　德里克心中大惊。
　　他突然明白了，为什么外面围着那么多士兵和军官，为什么总统瘫坐在地也没人进来开枪射杀这个亚洲男人。
　　因为所有人都杀不死他。
　　这个男人没准就来自冥界或是地狱。
　　“要不是我模仿不了你的笔迹，我早就把你杀了。”
　　男人露出危险的笑容，声音低沉的仿佛魔鬼自语，吓得德里克一身冷汗。
　　总统瘫坐在凳子上，突然眼中迸发出一道精光。
　　他突然想到了什么，带着必死的信念，他转身往屋外跑，边跑边大喊，“快发射导弹！
　　把我们全都炸死！
　　土库曼斯坦不能落入这种魔鬼的手中！”
　　“你有病吧老头？”
　　男人挥手，一根长长的冰柱出现，正好绊在总统迈动的小腿上。
　　噗通一声，总统的身形再一次跌倒在地。
　　“我又没说占领你们国家，只是希望你们帮我建个基地而已。”
　　德里克也恢复了理智，当即抓起桌上的钢笔，就要签字。
　　他的头埋得低低的，大量的思绪和想法在他脑中汇聚。
　　“你确定只是让我们帮你建立一个基地？”
　　男人点了点头。
　　“你不会对我们土库曼斯坦构成威胁？”
　　“我亲爱的德里克上将，如果我想，我可以直接毁灭这个小国家。
　　我没有杀你们任何人，把你邀请过来签字，这还不足以代表我的诚意吗？”
　　“最后一个问题，你叫什么名字？”
　　“我叫梁中鹤，现在请把你的名字签在那张该死的文件上！”
　　对的，事情经过就是这样。
　　直到现在，德里克也仍然无法忘记那位叫做梁中鹤的男人。
　　他神秘，强大，仿佛拥有无穷无尽的生命。
　　德里克签完字，梁中鹤走出房间的时候甚至还接了一通电话，电话的内容德里克听不懂，但后来听翻译说，梁中鹤是在下达命令。
　　“无所谓，杀死那群人吧。”
　　梁中鹤说完这句话就挂断了电话，眼皮不曾眨一下，脸上也不曾有一丝怜悯。
　　马君再一次点燃香烟，也替梁晨点燃一支。
　　大家一直没休息，只能靠香烟消除疲倦。
　　“你是说，有别人强迫你建立这所基地？”
　　德里克点了点头：“那个人跟你们一样，拥有冰元素的超能力。
　　说真的，我在看见头顶的冰山时，以为是那个男人回来了。”
　　“回来了？”
　　马君找到了一个突破口，“他不在土库曼斯坦，他一直生活在别处？”
　　“事实上，我就见过他两次。
　　第二次是基地建成之时，他领着一帮我不认识的科学家进入沙漠，之后我就再也没有见过他了。”
　　“没有见过，那你们之间还有联系吗？”
　　“没有。”
　　德里克摇了摇头。
　　“你知道他叫什么吗？”
　　“我当然记得，我这辈子都不会忘记的。”
　　德里克说，“他叫梁中鹤。”
　　梁中鹤三个字一出现，整个屋子陷入了沉默。
　　梁晨举着香烟的右手一滞，任凭烟头烧到了底部十分烫手，也没有丢掉。
　　他整个人的神情完全是呆住的。
　　马君的表情也跟见了鬼一样，他扭头，不动声色的看了一眼身旁的年轻人。
　　他能理解年轻人为何如此失态，因为年轻人已经去世的父亲就叫做梁中鹤。


第283章 夜访（3）
　　翻译还未将梁中鹤的名字翻译过来，就感受到了气氛的不对劲。
　　不光是翻译，坐在屋子另一侧的德里克也察觉到了气氛正在凝固。
　　他不禁思索，难道自己的发音有问题？
　　他的发音确实很怪，但还是能听出来‘liang zhong he’三个音节。
　　翻译不敢出声，德里克也不敢出声，两人安静的坐着，盯着年轻人和光头男，静默持续了足足五分钟。
　　“两位……
　　有什么问题吗？”
　　德里克小心翼翼的率先打破沉默。
　　“你说，他叫梁中鹤？”
　　马君一字一顿的说，发音很标准。
　　光头男的发音和印象中那个男人自我介绍时的发音一模一样，德里克重重的点头。
　　“你所说的这个梁中鹤，他长什么样？”
　　马君丢掉手中的烟头，重重的踩了一脚。
　　他问完，还拍了拍身旁的年轻人，年轻人这才丢掉早已燃尽的烟头。
　　“他……”德里克认认真真仔仔细细回忆着，“亚洲人种，肤色偏白，眼睛不大但是很有神，身姿挺拔，很有男人味……”马君挥手打断了德里克的描述，同时指了指身旁的梁晨。
　　“是不是跟他很像？”
　　德里克愣住了。
　　听光头男这么一说，眼前的年轻人和记忆中的男人还真的蛮像的。
　　他努力将两人进行对比，都是身体颀长，长相精神，品貌非凡的亚洲男人，就连气质都是那种玉树临风、饱满阳刚之气的绅士类型。
　　一看就是干大事的人。
　　德里克连连点头，“是的，没错，真的很像。”
　　闻言，梁晨肩膀一松，整个人瘫坐在椅子上。
　　几秒钟之前，他还在脑海里思考会不会是同名同姓？
　　他的父亲确实叫梁中鹤，不过应该早在几年前就去世了。
　　他放弃将军团的名额加入治安队，也是为了查找父亲的死因。
　　父亲的死亡一直是一个谜，活不见人死不见尸，确切来说，梁中鹤是失踪了，他失踪了好多年，就连冰之国档案里梁中鹤这个名字后面写的也是‘下落不明’四个字。
　　只不过近几年档案翻新，才把‘下落不明’四个字替换成了‘死亡’。
　　难道父亲没有失踪没有死，一直都活在这个世界上？
　　梁晨加入治安队也有五六年有余，他也在治安队的档案馆里发现过一些蛛丝马迹。
　　比如父亲在母亲孕有梁晨的时候就经常外出，一旦离开冰之国，动辄三四个月才回来一次。
　　他想要彻彻底底调查，却发现父亲的所有资料要么消失了，要么写着绝密二字。
　　他没有权力翻阅仅剩的那些资料，他也没有和马国主说过这些事。
　　“你说的这个梁中鹤，他现在在哪里？”
　　梁晨又抽出一支香烟，尽管脸上布满疲惫，但还是能看出来他的激动心情。
　　因为他点烟的手都是微微颤抖的。
　　“我不知道，我真的好多年没有见过他了。
　　上次见面，也是十年前，研究基地刚刚建成的时候。”
　　“怎么样才能够找到他？”
　　“这个我也不知道……”德里克边摇头边叹息。
　　他也不是傻子，自然能看出来年轻人和梁中鹤可能存在某种血缘关系，他不太想打听别人的家事。
　　“听你说，梁中鹤在探寻冥界的钥匙，他把那座基地称为‘斯蒂柯芬’，那是通往冥界的必经之路。
　　可是，我们刚刚从基地过来，那里不是在研究电磁力么？”
　　“说句真的，我是一位无神论者。
　　那座基地建立初期，所有的工作人员都有严格规定，就连我都没有进入的权力。
　　好在那里一直相安无事，我们军方也只是暗中观察着。
　　直到五年前，总统派我进去调查调查，当时我也蛮好奇的，我也想过带领军队硬闯进去，可一回想起那个男人说过的话，我就害怕了。”
　　“可你最后还是去了。”
　　“是的，出乎意料的是，基地里的人向我发来邀请函，邀请我参观一下他们的基地。
　　那时我才知道，里面一直在进行电磁力的研究，首席科学家埃塞克维蒂告诉我，他一旦研究成功，就可以创造出隐身和瞬移的物理现象。”
　　马君心里突然产生一个神奇的想法，或许沙漠里那座研究基地的所有人都在撒谎。
　　那里确实在进行电磁力的实验，当然，或许还有一个更为重要的研究。
　　比如，那种病毒药剂。
　　或许岚天和梁中鹤存在着某种必然联系？
　　“德里克上将，不知能否让我们的人平安出境？”
　　德里克当即笑着回答：“当然，我可以为你们提供返程的飞机。”
　　他巴不得这群来历不明的人赶紧离开这里。
　　撒鲁军队敢对他们出手，他可不敢，这群人可是和梁中鹤一样会使用冰的魔法。
　　韩小羽蹲坐在凳子上，手里提着一杆AK47，表情恶狠狠的。
　　他这表情是装出来的，在雄性荷尔蒙爆棚的男生宿舍里，面对着清一色光着膀子浑身肌肉的军人，他只能摆出恶狠狠的表情。
　　一旁的江永檀表情倒是很轻松，这家伙在来这里的路上恢复了七八成。
　　虚弱感荡然无存，对付这群赤膊的军人简直易如反掌。
　　两个人能够震慑住眼前这群男人，也多亏了江永檀。
　　他一脚踹开宿舍房门，在士兵们还未来得及起床反抗之前，又是一阵大风将所有人吹到了墙上。
　　隔壁张翼池他们更简单，直接使用涅槃流将整栋宿舍楼冻住了。
　　韩小羽看了一眼江永檀，神情转变为认真：“兄弟，先前让降落伞这事，谢谢你了。”
　　尽管他一直吐槽江永檀害这群人担心，可那也是真情流露。
　　韩小羽的内心还是很感激这个年轻人的，他能够活下来全靠江永檀。
　　“兄弟之间别道谢，我也让你们白担心了。”
　　“话说，你是怎么做到从飞机上逃生的？”
　　韩小羽又好奇的问。
　　江永檀咧嘴一笑，摇了摇头。
　　关于瞬闪跃迁，一直是他的秘密，这是他隐藏到最后的绝招。
　　他不想告诉任何人，包括面前关系非常好的碎刘海少年。
　　“我有自保的能力，不然怎么可能白白送你降落伞？”
　　韩小羽的心里流过一股暖流。
　　他知道江永檀只是在安慰他，不论江永檀有没有自保能力，他都会把降落伞让给自己。
　　这群御灵者就是这样，梁晨也会如此。
　　他刚想多说两句，这时，江永檀的手机铃声响起，屏幕上显示是马君打来的电话。
　　在士兵们幽怨愤怒、众目睽睽之下，江永檀按下了接听键。
　　“我跟德里克上将谈完了，他会为我们提供返回中国的机票。
　　我和梁晨再回一次沙漠，处理一些事情。”
　　……
　　太阳完全升起，越过地平线，整座城市慢慢苏醒过来。
　　马君驾驶着吉普车，载着梁晨一路绕过街道，朝着沙漠疾驶。
　　两个人都困倦无比，可仍然凭借毅力强撑着。
　　“世界越来越模糊了。”
　　梁晨没来由吐出一句话。
　　马君能理解这句话。
　　扑朔迷离的岚天，病毒药剂，两座相隔千里却进行同一种实验的基地……
　　有太多太多的迷雾，将所有御灵者困在其中。
　　现在又多出来一个梁中鹤，没准这个男人就是迷雾的主宰者。
　　他作为一国之主，自然翻阅过那个男人的生平资料，都是尘封已久的绝密文件。
　　那是个充满神秘色彩的男人，自幼实力出众，可以称得上绝顶天才，年仅十岁就成为冰之国赫赫有名的执法者，当年的国主很重视他，一如现在的自己器重韩小羽一样。
　　谁也不知道他是哪年出生的，梁中鹤出生日期那一栏被人抹掉了。
　　不过据马君推测，他很有可能出生在二战时期。
　　如果真是这样，他现在至少七十多岁了。
　　五十岁老年得子，生下的梁晨？
　　马君已经抽完了一整盒烟，困的眼睛发涩发酸。
　　他向梁晨索要香烟，同时问道：“你和你父亲最后一次见面是什么时候？”
　　“就在我御灵者考核夺冠的前一年。”
　　“他当时……
　　看起来多大岁数？”
　　“很年轻，看起来最多三十岁。”
　　梁晨仰头，看着荒无人烟的大沙漠，已经可以看到金字塔建筑的顶部了。
　　“先前我也只是翻看过他的资料，他的资料很少，当时我也没在意。
　　不过现在看来，这是个相当神秘的男人啊……”“是挺神秘的，作为父子我们都没怎么说过话。
　　他最后离开冰之国的时候，把帕拉梅拉的车钥匙交给了我。”
　　马君点燃梁晨递来的香烟，大口又快速的猛吸，“你可以休息一会，快到了我再叫你。”
　　梁晨充满困意，他准备闭上眼睛小憩一会，他实在太累了。
　　临闭眼的时候，他又问道：“马国主，你是想到了什么吗？
　　为什么要返回那座基地？”
　　“不过是有点想法，回去验证一下罢了。”
　　过了十分钟，梁晨再次睁开双眼，车子已经到达了金字塔的正门。
　　两人跟随翻译，按照先前走过的路线一直向下，而后搭乘电梯，再一次回到金字塔的内部。
　　埃塞克维蒂已经去休息了，好在翻译知道埃塞克维蒂的房间。
　　三人七扭八拐，来到一扇深红实木门前。
　　本处于睡梦中的埃塞克维蒂被敲门声惊醒，迷迷糊糊中看见了梁晨和马君的身影。
　　巨大的惊喜感跃于脸上，这群人为什么又回来了？
　　难道是想明白了？
　　“你们怎么回来了？”
　　“有些事情想要跟你验证一下。”
　　马君环顾四周，同时低声说，“这里一共有多少实验室？
　　除了电磁力，你们还研究别的项目吗？”
　　埃塞克维蒂揉了揉压瘪的头发，歉意的说道：“对不起朋友，这些都涉及到国家机密，我不能告诉你们。”
　　马君二话不说，直接伸手扼住埃塞克维蒂的喉咙。
　　“我赶时间，请告诉我，你们这里是否在研究一种病毒？”
　　埃塞克维蒂眨了一下眼，尽管这种微弱的表情变化很难让人察觉，可还是被敏锐的马君发现了。
　　“我猜对了，是吧？”
　　“是的，这里确实有人在研究病毒，可我不是病毒方面的专家。
　　病毒是由一位亚洲人带过来的，保存在安全瓶里。
　　那些研究病毒的专家们也是那位亚洲人带来的。”
　　马君心里的猜想得到了证实。
　　梁中鹤当年建立这里压根就是为了研究那种病毒药剂，这群研究电磁力的科学家们也是被人利用了而已，打着报效祖国的旗号，实际就是为了避人耳目罢了。
　　“所以，包括前苏联的军事基地，包括病毒药剂，都是我父亲搞的鬼？”
　　梁晨说，“难道我父亲也是岚天的成员？”
　　“不，我反倒觉得梁中鹤才是岚天的幕后大人物。”
　　梁晨心里咯噔一声，近半年以来众人一直在打探岚天的情报，搜寻关于岚天的消息，殊不知岚天的幕后boss居然是自己的父亲。
　　“不过，现在下结论还为时过早，我们赶紧回冰之国，把梁中鹤的全部资料都翻出来，到时候就可以下结论了。”
　　马君松开手，埃塞克维蒂直接瘫倒在床上。
　　这间屋子里充满淡淡的酒精味，可想而知，这个科学家在睡觉之前应该喝了不少酒。
　　“作为靠脑力工作的人，还是少喝点酒吧。”
　　马君好心提醒，“请带我们去研究病毒的实验室，我想见一见那些专家。”
　　“没用的，那群人前几天就跑路了，现在实验室那里是空的。”
　　埃塞克维蒂整理了一下衣服，淡淡的说道。
　　“空的？
　　跑路了？”
　　“对。”
　　埃塞克维蒂边说边在前方带路，五分钟后，马君和梁晨站在空旷的实验室里。
　　实验室的一侧是玻璃柜子，里面摆满了瓶瓶罐罐。
　　旁边的白色小桌上也放着几只试管、玻片和显微镜，另一侧的大型仪器，非专业人士也看不懂具体是做什么的。
　　“看吧，那群人早就走了，走的时候什么也没留下。”
　　“他们去哪里了？”
　　马君问道。
　　埃塞克维蒂摇了摇头，“那我就不得而知了。”
　　一个小时后，一架A320客机在空中驶过。
　　德里克兑现了他的承诺，他打电话给机场，包了这架欧洲生产的中短程150座级客机。
　　飞机上的空乘人员在帘子后面窃窃私语。
　　包机的是八位陌生脸孔，刚一上飞机就叫了盒饭和饮品，吃饱喝足后就陆续步入梦乡。
　　他们衣服凌乱，蓬头垢面，看起来好久没休息过了。
　　尤其是那位碎刘海的少年，熟睡之中还哼哼了两声。
　　而他们的目的地，则是中国东北部一个二线城市。


第284章 浮出水面的真相（1）
　　钢筋混凝土建造的高架桥像一条飞腾的巨龙，偶尔扭转的爪子，那是高架桥的出口。
　　尽管属于二线城市，交通依然拥堵，尤其正值天蒙蒙黑的晚高峰。
　　一红一绿两台出租车正驶下巨龙的爪子，混入茫茫车流中。
　　两台出租车上坐着八个人，他们的目的地是王聪那栋私人别墅，他们的车子还停在那里。
　　前方道路上发生了两起交通事故，交通更加拥堵。
　　司机有严重的路怒症，动不动就大力拍打方向盘，同时嘴中破口大骂。
　　韩小羽从睡梦中惊醒，尽管在飞机上已经熟睡了好几个小时，他还是困顿无比。
　　司机师傅一张口，他吓了一跳。
　　梁晨在身边拍了拍他的肩膀，说道：“快到了，先别睡了，省的一会下车着凉。”
　　韩小羽轻轻点了点头，扭头看向窗外。
　　四周的车子密密麻麻，彼此之间相距甚近。
　　不论前照灯还是刹车尾灯，都亮的出奇，晃得韩小羽脑袋有些疼。
　　“对了，你们最后返回那座基地……
　　调查什么去了？”
　　梁晨欲言又止，他坐在后排的中间位置，挡风玻璃前的景象尽收眼底，他注视着车前方，犹豫再三，还是没想好怎么组织词汇。
　　左边的马君却开口了。
　　“不该问的别多嘴，还是想一想回去之后的特训吧。”
　　“还来啊？”
　　韩小羽立刻哭丧着脸，抱头叹息，“唉，天天在沙漠里放大象，放骆驼，连个鬼都看不见。
　　没有热水洗澡，没有游戏可玩，甚至连个柔软点的床都没有，活生生一个野人！”
　　“怎么？
　　条件艰苦点就受不了了？”
　　“别站着说话不腰疼，你去大沙漠里生活两天试试？”
　　韩小羽撅着小嘴嘟囔着，“无聊又枯燥，都给我晒黑了，影响我英俊潇洒风流倜傥的气质。”
　　闻言，马君立即怼道：“你一个大男人，晒黑点能怎么的？
　　英俊潇洒和风流倜傥哪一个能跟你沾上边？
　　你可知道红军两万五千里长征，翻越雪山、横穿森林，过荒地跨大河……”“哟哟哟哟哟，你还知道红军长征的故事呢？”
　　韩小羽斜着眼睛说。
　　“屁话，那么著名的历史事件怎么可能不知道？”
　　马君说，“你再看看你，只不过让你在沙漠里呆着而已，没让你跑没让你累，这都受不了？”
　　梁晨低头抚额。
　　他本来想安静的休息一会，关于自己的父亲就是岚天的幕后黑手，梁晨一直没有消化完整。
　　这两个家伙可倒好，互相欠钱似的，一直在自己的左右两侧互相嘲讽抬杠。
　　幸好江永檀和段家晟不在这台车上，坐在副驾驶的是张翼池。
　　否则，这场嘲讽争论应该是三个人共同参与的，到那时，那些毫无营养的白烂对话就跟3D环绕音效似的。
　　一滴冷汗从梁晨的额头上滑落，梁晨伸手擦了擦，紧接着又揉了揉发胀发酸的双眼。
　　马君见状，当即闭嘴不语，任凭韩小羽在那里叭叭个没完没了。
　　两个人停止互嘲，车子里一下子安静了下来。
　　可安静只持续了十秒钟不到。
　　“不瞒你们说……”司机师傅张口说道，“我爷爷曾经就是红军主力，只不过没赶上长征。”
　　还好你爷爷没赶上长征，要不然就该你开始长篇大论了！
　　梁晨心里想。
　　出租车驶过发生交通事故的路段，路况稍有好转，车速稳定在60迈。
　　偶尔遇到交通信号灯，也大多都是绿灯。
　　很快，出租车到达了王聪的私人别墅，张翼池交付了车费，四个人一齐下了车。
　　江永檀、段家晟和于任语的车子还没到，不过估计也不远了。
　　别墅里的管家老早就看见了马君等人，连忙拉开别墅的大门，将四人请了进去。
　　王聪并没有在家，倒是别墅的主人王林在家。
　　“马哥，你们回来啦。”
　　王林从高档的豪华座椅上起身迎接，边迎接边伸出双手，与马君拥抱了一下。
　　很显然，这两个人也是互相认识的。
　　“怎么是打车回来的？
　　飞机呢？”
　　“这事一言难尽，总之猎鹰900坠毁了，那位机长也去世了。”
　　马君低声说，“飞机是租来的吧？
　　赔偿的费用我会赔给你。
　　另外，那位机长的丧葬补助金和亲属抚恤金我都会赔给你。”
　　王林一愣，那位机长和自己关系很不错，机长牺牲他万万没想到。
　　“马哥，钱就不必了，你们的人没受伤就好。”
　　马君挥了挥手，淡笑道：“我们没事。
　　不在这里多留了，我们先撤了。”
　　他伸手向王林索要帕拉梅拉的车钥匙，然后连段家晟他们都没有等，径直走到地下车库，发动引擎，一路向着互通点驶去。
　　天空已经完全黑了，路边高耸的路灯发出昏黄的灯光，照在地上形成一个椭圆形的亮影。
　　高架桥上的交通已经恢复了畅通，所有车辆都在高速行驶，偶尔会响起一阵短促的汽笛声。
　　月亮弯弯，挂在漆黑的夜幕里，晚风习习，从车窗灌进来有些凉意。
　　韩小羽紧了紧衣领，又把车窗关严。
　　梁晨驾驶的很平稳，油门和刹车踩得很柔和，这一片路段都是新修的，帕拉梅拉驶在崭新的柏油路面上，连胎噪都小的不行。
　　车子里流淌着静谧的轻音乐，没有歌词，只有柔和舒缓的音乐和节奏。
　　韩小羽看了一眼梁晨的侧脸，突然想起在嘉兴的那段日子。
　　不知道郑三金怎么样？
　　吃下了病毒药剂，郑三金是否会拥有御灵呢？
　　“对了马国主，先前在嘉兴核电站，呃……”他组织着为数不多的语言和词汇，“因为一些不可抗力，我的朋友吃下了那种病毒药剂……”病毒药剂四个字刚一出现，梁晨放在刹车踏板上的脚一顿，帕拉梅拉的轮胎发出一道短暂急促的尖锐声。
　　“怎么了怎么了？”
　　韩小羽茫然四顾。
　　“没什么。
　　抱歉。”
　　梁晨说，而后继续深踩油门，驶向互通点的别墅。
　　这一下，韩小羽也能看出来梁晨的不对劲了。
　　先前在出租车上，梁晨的脸色就很难看。
　　“晨哥，你……
　　不要紧吧？”
　　“你少说两句话就行了。”
　　马君在后座说。
　　韩小羽气鼓鼓的双手插兜，然后一句话也不说。
　　帕拉梅拉趁着夜色驶出互通点，冰城大楼近在眼前。
　　马君梁晨张翼池三人都生活在冰城，只有韩小羽一个人需要回莫城学院。
　　不过他也不担心，按照以往的经验，不论多晚，梁晨都会送他回去的。
　　可是这次不同，梁晨将帕拉梅拉开到冰城大楼门前，竟然跟马君一起下了车。
　　要不是韩小羽吆喝的及时，两个人的身影马上就消失在大楼一楼。
　　“喂喂喂，你们干什么去？
　　没人送我回学院吗？”
　　可那两个人连头都没有回。
　　冰城大楼十一楼，电梯走廊右侧。
　　梁晨和马君站在一扇金属铁门前，铁门看起来很厚实，有那种推拉式的滑道。
　　只不过，无法用蛮力强行拉开，想要打开这扇门必须通过虹膜识别。
　　虹膜识别是当今世界应用最方便和精确的一种识别技术，应用的领域相当广泛，但应用最多的还是安防设备。
　　每个人的虹膜具有唯一性，也就奠定了身份识别的唯一性。
　　马君走到门前，开始操作铁门上的机械面板。
　　梁晨很自然的选择回头，特意回避马君的动作。
　　“滴滴滴……”一连串的按键之后，门顶的摄像头开始工作。
　　马君抬头，确认自己的眼睛被摄像头拍到，安静的站立等待。
　　虹膜图像获取，经过电脑处理和匹配，确认无误，旋即大门打开。
　　这里是冰之国的资料库，同时也是冰之国最为重要的场所之一，铁门敞开，里面还有一道金属制门，只不过不需要高科技来开门，开门的钥匙就挂在马君的裤腰带上。
　　马君掏出钥匙，里面居然还有一扇石门……
　　“这次是密码开门，密码是我生日。”
　　马君笑着说道，完全不避讳。
　　梁晨没说话，如此重要的场所用三道门来阻绝，也不算什么稀奇的事。
　　两人一齐走进资料库，里面海量的书籍和电子设备让人脑袋发晕。
　　“这里不光是资料库，也是整个冰城大楼的核心，大楼里所有的电子设备几乎都在这里控制。”
　　马君边解释，边走到一台笔记本电脑前，电脑旁边是一个小架子，上面摆了几十个高容量的U盘。
　　“用这台电脑搜索梁中鹤的名字，只要是和他有关的电子资料，都会尽数查找出来。”
　　马君说完，兀自坐下。
　　手指轻轻敲击在笔记本的键盘上，百兆光纤的网速，结果显示异常的快。
　　梁晨也凑了过去，开始一目十行。
　　“梁中鹤，冰之国百年来最为年轻的执法者。
　　实力超群，曾击败过拥有金炎的火之国御灵者。”
　　“年仅十六岁，获得冰之国第一御灵者的称号，是国主竭力培养的人才。”
　　“本人随和低调，目前梁中鹤已经递交了就职治安队的申请。”
　　“梁中鹤十分神秘，经常下落不明，没有人知道他究竟在干什么，没有人可以寻找到他的踪迹。”
　　电脑屏幕上是一段又一段文字，有的像是日记，有的像是采访的记录，有的像是当日的报纸头条。
　　马君手指滑动鼠标滚轮，很快屏幕上的资料到达了底部。
　　“没有一句话是有用的。”
　　梁晨叹息一声。
　　“只有一种可能，有人故意篡改甚至是销毁了梁中鹤的信息。”
　　马君示意梁晨拿烟，梁晨随手将烟盒放在了桌子上。
　　“你看看这个。”
　　马君又在搜索栏里输入了韩小羽的名字，刹时间，眼花缭乱杂乱无章的文字占满了整个屏幕。
　　从韩小羽在沈阳天天泡网吧，到篮球赛的绝杀，从韩小羽蹲在人工湖附近欣赏比基尼少女，到少年和‘容合会’会长的合影，和坂崎一道坐在教室里冥想的照片。
　　资料一应俱全，图片和文字相呼相应，将少年整个19年的白烂人生描绘的淋漓尽致，面面俱到。
　　“韩小羽才来冰之国一年有余，他的资料就已经这么多了。”
　　马君点燃香烟，吐出一口烟雾。
　　由于资料库里有众多电子设备，通风系统良好，淡蓝色的烟雾飘飘扬扬，很快就被排风扇吸走了。
　　梁晨眨了眨眼，因为他看见了屏幕上的那句“极大概率喜欢将军团的张辰西。”
　　“哦，这种事儿就不用放在心上了，这小子跟你没法比，只要是个女的都会喜欢你，而不会喜欢这个傻b。”
　　马君打趣道。
　　大楼外的韩小羽打了个喷嚏，有些怀疑自己是不是感冒了。
　　“我倒不是在意这个，我在想，这些资料都是谁编制的？”
　　“网络。”
　　“网络？”
　　“没错，现在是信息科技时代，我们冰之国也被网络覆盖，只要有人搜索韩小羽这个名字，不论搜索的内容是什么，网络都会进行记录。”
　　“所以说，并不是没人发关于梁中鹤的消息，而是有人故意删除了，是么？”
　　梁晨也给自己点燃一支香烟，幽幽的问道。
　　“嗯，大概率是这样。”
　　两个人同时陷入沉默，自顾自吸烟，吐烟。
　　抽完一支，马君立刻又点上一支。
　　“电子资料不行，剩下的，就只能从那些纸质的档案文件里查了。”
　　他的目光投射到另一边，那里有几百个高高的书架，世界上没有任何一个图书馆可以与之媲美。
　　“有大致的范围吗？
　　一本一本的查找，一个星期都未必能找全。”
　　梁晨皱了皱眉。
　　“一个星期？”
　　马君笑着摇了摇头，然后指向角落，那里有一架木制楼梯，“这里还有二楼和三楼呢，冰之国几百年的大事件和大人物全部记录在这里，一个月你也未必能翻完所有。”
　　梁晨深呼吸，接着重重吐出一口气。
　　他撸起袖子，将疲倦和困意抛之脑后，准备大干一场。
　　“你留在这里，慢慢来吧。”
　　“马国主呢？”
　　“我刚刚说了，极有可能是人为原因删除了梁中鹤的信息。”
　　马君说，“不过，想要纂改这些信息，需要进入这里的资料库，我去查一查近十年来都有谁进出过这里。”


第285章 浮出水面的真相（2）
　　马君的心里已经有了大致的计划。
　　十一楼走廊有三个摄像头，24小时处于工作状态。
　　只要有人出现在走廊里，绝对会被拍摄下来。
　　不过，那些存储的录像文件不会保留这么长时间。
　　正常来讲，每过一个月，新的录像就会覆盖原先储存的文件，这些摄像头最多保留一个月的影像。
　　想要在一个月内的监控录像里找到犯人，基本是不可能的，犯人删除梁中鹤的信息应该是很久以前的事了。
　　好在马君办公室的电脑里还有另外一个独立的系统，就是那个虹膜识别系统，每一个进入资料库的虹膜都记录在案。
　　他搭乘电梯，上到十五楼，按下墙壁上的开关，巨大的会议室灯火通明。
　　办公室里空无一人，现在是深夜，就算是大白天，这里也不经常有人来开会。
　　马君没有停顿，径直走向最里侧那扇实木门。
　　刚一开门，淡淡的书香气味扑面而来。
　　他打开自己的电脑，点开虹膜系统，输入账号和密码，点击登录。
　　在记录表那一个选项里，他看见了一排又一排的小字，甚至还有他刚刚进入资料库的虹膜记录。
　　他滑动鼠标，一路向下看，都是他耳熟能详的名字。
　　按理说，想要进入资料库，都需要向国主申请，除了年代久远的，剩下的人他都或多或少有些印象。
　　马君眼神一凝，他看见了一个男人的名字。
　　这个男人居然在五年前的某一天进出资料库三次！
　　五年前？
　　那不就是他刚刚来冰之国的那一年么？
　　马君心里泛起惊涛骇浪，险些没有站稳。
　　他拉开办公桌的抽屉，从里面取出一盒未开封的香烟，继续点燃。
　　他深呼吸三次，稍微有些好转，然后走到窗户前，将百叶窗帘升起，窗户拉开，凝望夜幕下的整座冰城。
　　如果真是那个男人搞的鬼，那么他又是出于什么目的呢？
　　五年前，那个男人应该不认识梁中鹤这个人物吧？
　　不管他出于什么目的，马君和整个冰之国都有巨大的危机。
　　马君回身准备弹烟灰，却看见了冰城大楼门前一直徘徊的身影。
　　是那个碎刘海的少年，样子鬼鬼祟祟，像个小偷似的。
　　他当即拿出手机，拨通了少年的电话。
　　“摩西摩西……”听筒里传来韩小羽二不兮兮的声音。
　　“你怎么还没回去？
　　你在冰城大楼前徘徊什么呢？”
　　“我你吗怎么回去？
　　靠双脚走回去吗？”
　　韩小羽破口大骂，“你也不派个人送送我，我只能等江永檀段家晟他们了，没准可以捎我一段。”
　　马君轻笑了一声：“不用等了，他们又不回大楼这里，早就原地解散，各回各家了。”
　　“我靠，难怪我干等他们也不来！”
　　马君看到少年的身影在楼下气的干跺脚，这滑稽的一幕让马君的心情略微得到缓解和放松。
　　少年是马君使用浑身解数压的宝，有少年在，或许未来并没有想象中那么坏。
　　“你上来吧，等我忙完了事情再去送你，正好有些话想跟你说。”
　　五分钟后，韩小羽走进国主办公室，噗通一声瘫坐在沙发上，旋即目光又一次停留在屋子的角落。
　　“你忙你的，我发会呆，不拿你灯。”
　　他解释道。
　　“别发呆了，我有话想问你。”
　　马君端坐在老板椅上，目光没离开电脑屏幕，“跟我讲一讲你击退何悠然这件事。”
　　“没什么可讲的，就是另一个人格占据了我身体的主导权，然后几个御灵就把何悠然打败了。”
　　“你另一个人格不是已经死了吗？”
　　马君盯着少年，好奇的问道。
　　“没死透，还有一口气。
　　尽管如此，他想杀何悠然还是很简单。”
　　韩小羽的语气里蕴含着极度的装b。
　　马君微微点头。
　　他从来不怀疑‘另一个韩小羽’的能力，那可是神，高高在上无敌的神，想要打败神简直是痴人说梦，就算是何悠然也不行。
　　“那你拥有那种力量之后……
　　有什么感受吗？”
　　“其实也没多大感受，最多就是安心感，感觉这场战争稳了。
　　就是一种……
　　自信，觉得自己不会死在那里。”
　　韩小羽如实的回答。
　　那确实是一种无法形容的安全感。
　　不是鼓囊囊的钱包，或是情侣之间一句我爱你的那种安全感，而是即使千万人阻挡，只要你一声令下，世界万物皆是蝼蚁。
　　权力，绝对的权力，化身为神，主宰世间一切生命。
　　“那你知道释放御灵的部位了吗？
　　是你的右眼吗？”
　　“不，御灵不是用力释放出来的，而是命令。
　　世间万物皆有灵性，你见过何悠然的地狱之火吧？
　　那些黑色小蛇都有自己的意愿，只要下达一声命令，御灵自然而然就会出现。”
　　马君挠了挠头，命令御灵这种话他还是第一次听说。
　　“那你的第二人格，可控吗？”
　　“他跟我说，他没有那么疯狂嗜血，只是偶尔会犯病。
　　所以还算可控，我让他打败何悠然，他就动手打败何悠然了，挺听话的。”
　　韩小羽的耳边突然传来一道低沉的声音，仅仅只是一个“哼”，可以看出来第二人格对他说的这番话有多么不满。
　　“你还能跟他对话？
　　他占据你身体的时候，你还有意识？”
　　“嗯，那是一种无与伦比的很奇妙的感觉。
　　仿佛世界尽在掌握之中，我就是来自地狱的死神，我想谁死，就在那划一道。
　　而且，我感觉我不再有傻缺和土狗的气息了，我整个人都变了。”
　　话到此处，韩小羽狡黠一笑，“当时的我可比梁晨谁的还要帅一百倍！”
　　资料库里埋头翻书的梁晨打了个喷嚏，旋即抽了抽鼻子，继续翻阅。
　　少年诙谐幽默的讲述给马君也逗笑了。
　　“听你这么一说，我也想体验体验这种感觉呢。”
　　“那马国主就体验一下呗。”
　　“我没有洲冰，我可体验不了。”
　　马君摇了摇头。
　　“没有洲冰，就创造出洲冰咯。
　　就像……
　　创造我一样。”
　　韩小羽的最后一句话，声音变得低沉无比，像是来自黑暗中的恶魔低语。


第286章 浮出水面的真相（3）
　　马君起了一身的鸡皮疙瘩。
　　那道声音根本不属于那个少年，少年的嗓音不会那么低沉沙哑。
　　可声音确实是从韩小羽嘴里发出来的，眼下只有一种可能，那就是他的第二人格又苏醒过来了！
　　马君僵住了，目不转睛紧紧盯着沙发上的少年，仿佛那不是人畜无害的少年，而是一个杀人如麻的魔鬼！
　　静默，整间屋子陷入了落针可闻的静默，只有笔记本电脑的风扇在嗡嗡运转。
　　窗外突然刮起一阵大风，将窗框吹的嘎吱嘎吱响。
　　寒冷的晚风从外面吹进来，直叫人精神抖擞。
　　马君感受到了，又是那股折人的气势，和少年在罗尔城森林里接受试炼时一模一样！
　　无形的压力罩在马君挺拔的身姿上，他光滑的头颅开始滴落冷汗。
　　难不成少年又觉醒第二人格了？
　　这觉醒的频率是不是有些太快了？
　　他来不及思考，挥手准备释放涅槃流，此时他必须先下手为强，他不动手，死的人就是他！
　　当然，涅槃流能否对少年造成伤害也是个未知数。
　　一只小手搭在了马君伸出去的右手上，马君只感受到了一股温热。
　　韩小羽的手心很烫，明显上辈子不是折翼的天使。
　　“别激动，我只是吓唬吓唬你玩儿的。”
　　韩小羽站在马君的面前，带着狡黠的笑容，依然是那道低沉的嗓音。
　　前一秒少年还在沙发上葛优躺呢，下一秒就来到了自己的身边，这种速度也未免太快了吧？
　　仿佛流畅的镜头被人硬生生抠下去几帧画面。
　　韩小羽径直走到窗前，凝望满天星河。
　　今晚天气很好，虽不及沙漠，但也能看见不少星星。
　　“我是出来跟你道别的，我就要死了。”
　　韩小羽小脸上布满忧伤的神情，就连语气也变得悲哀婉转，十分凄凉。
　　“我是被你创造出来的，可从头到尾没跟你说过几次话，这次特意出来跟你道个别。
　　刚刚只是开个小玩笑，希望马国主不要介意。”
　　随着少年的几句话，压在马君身上的压力全部消失不见。
　　马君重重吐出一口气，困意也烟消云散。
　　“被你吓精神了。”
　　马君轻轻笑道，“你知道你是被我创造出来的？
　　我还以为这件事只有我自己知道呢。”
　　“现在有三个人知道了，我跟韩小羽说过这些事。”
　　“……”马君哑口无言。
　　这是一件尘封已久的事件，发生在韩小羽还未出生的那一年。
　　正如第二人格所说，马君确实知道并且相当了解神迹的事情。
　　他对外声称自己是无神论者，实际上他比任何人都坚信神的存在。
　　什么达尔文的进化论，什么科学才是宇宙尽头，真是可笑至极，那是愚昧的人类愚蠢的猜想。
　　几千万甚至几亿年前，地球和灵世界都有神的存在。
　　他们拥有通天的本领，或是巨人，或是精灵，或是天使。
　　随着时间流逝，逐渐毁灭在神与神之间的战争中。
　　可神这种尊贵的生物怎么可能会消亡呢？
　　他们的血和肉都蕴含着最纯粹的能量，得之者得天下，这就是所谓的神迹。
　　“算了，反正他早晚也会知道。”
　　马君叹息一声，抽出一支香烟，“你介意我抽支烟么？”
　　态度是恳切的询问，甚至可以说卑微。
　　“不介意，你抽吧。”
　　韩小羽说话的同时甚至都不回头，一直在窗前注视着夜空。
　　两个人又陷入了沉默，一个在那闷头抽烟，一个在那抬头看天，像极了严厉的父亲与叛逆期的孩子争吵过后。
　　一道微弱的亮光从天空笔直划过，那是一道流星。
　　韩小羽曾听说，有流星划过就代表世界上有一个人去世了。
　　或许，去世的正是自己吧。
　　第二人格心里想。
　　马君掐灭烟头，幽幽说道：“如果你不是吓唬我玩的，我刚刚应该连动都动不了吧？”
　　“嗯。”
　　“你不光拥有冰元素的至强御灵，你还是神。”
　　“嗯。”
　　“所以你能冰冻住整个沙漠，甚至十几公里外的城市也被你的御灵波及。
　　何悠然在你手中，能坚持几个回合？”
　　“他无法与我相提并论，他只是借助神迹的力量让至强御灵变得带有腐蚀性。
　　我不一样，我本来就是神。”
　　“神……
　　也会死么？”
　　马君问。
　　“当然，要不然远古时代那些神为什么一个都不剩了？
　　他们只是拥有比常人更长久的生命，可不代表不会死。
　　想要杀死一个神很简单，只需要派出另一个更加强大的神就好了。”
　　“说句实话，我当初真的没想到我的实验居然会成功。
　　我以为我会害死自己的亲妹妹，可谁知她真的生下了一个白白胖胖的儿子，我真的创造出了神。”
　　“你也只是歪打正着而已。
　　这是一个模糊的世界，没有人真正理解这个宇宙。”
　　马君笑了，笑得很大声，很狂妄。
　　要不是大楼隔音系统好，没准楼下的梁晨都能听得到。
　　“我马上就要让世界变得清晰了。”
　　话音刚落，韩小羽一脸茫然。
　　他挠了挠鸡窝似的头，尴尬又歉意的说道：“我……
　　我是睡着了梦游了吗？”
　　他上一秒的记忆还在沙发里葛优躺呢，下一秒怎么就站在窗户前了？
　　“你没有梦游，刚刚你的第二人格出现了，跟我说了几句话。”
　　眼前的少年又恢复了干净的嗓音，抓耳挠腮尴尬的样子看起来萌萌的，马君确定，他就是那个又怂又傻的主体人格。
　　“我靠！
　　那个家伙跟你说什么了？”
　　“跟我道别，他说他就要死了。”
　　闻言，韩小羽一愣。
　　其实第二人格死掉对于他来讲有莫大的好处，他会继承神的力量，他会逐渐恢复丢失的记忆，他能做到神挡杀神佛挡杀佛。
　　可是真正的切身感受，却是一股莫名的心酸。
　　“我为你吹散所有的迷雾，让世界清晰起来，剩下的，就要靠你去披荆斩棘摧毁一切障碍了。
　　加油啊，少年。”
　　马君说完，转身走出国主办公室。
　　临出门的时候，还不忘抹一把额头上的冷汗。
　　事实上，从韩小羽的第二人格出现的那一瞬间开始，他就一直在出冷汗。
　　他不敢确定，那是指引众人前行的神明，还是拥有同等力量的魔鬼。


第287章 浮出水面的真相（4）
　　“喂喂喂，别走啊，不是说好了送我的么？”
　　韩小羽站在窗前叫喊着，可马君的身影已经消失在办公室的门口，宽敞的办公室只剩下少年一个人。
　　马君留下一句意味深长的话然后说走就走，办公室里静的出奇。
　　环境一安静下来，困意就汹涌爆发。
　　三更半夜的，韩小羽没法独自回到几百公里以外的莫城，他很想直接躺在沙发里呼呼大睡。
　　反正这里也没人，马君回来了也不会说他什么。
　　他回到沙发上，找了个最舒服的姿势，闭上双眼放空大脑。
　　虽说沙发挺高级，坐垫也很柔软，可是他有些认床，突然换地方睡反倒睡不着。
　　再加上窗户开了一条缝，那是之前马君开的，为了放烟味。
　　凉爽的晚风呼呼吹进来，多多少少有点冷。
　　少年起身，走到窗子前，想要把窗户关上。
　　他突然看到了冰城大楼门前停着的那台帕拉梅拉，蓦然想到梁晨还在大楼里没走呢。
　　要不要给梁晨打个电话？
　　叫他送自己回学院？
　　可三更半夜的万一人家睡着了呢？
　　大半夜给人家打电话是不是不太礼貌？
　　少年在心里犹豫再三，最终还是离开了办公室，他想着先出去再想办法。
　　穿过走廊，穿过灯火通明的会议室，韩小羽的脚步微微停顿。
　　他站在门口，回头看着宽敞的会议室。
　　几乎每次都是在这里接受马君委派的任务，巨大的会议桌上坐满了人。
　　他能回想起每一次来这里的细节，诸如沈季含和张辰西总是紧挨着坐，白波总是闷头饮茶。
　　不知为什么，突然对这间会议室有了不舍的情绪。
　　韩小羽皱了皱眉，他不应该是这种优柔寡断多愁善感之人啊，再者说这里虽然不常来，但也不是什么禁区，以他和马国主的关系，把这里当成自习室都没问题，哪里来的这种依依不舍的情感呢？
　　他甩了甩头，转身走进电梯，按下控制面板上的一楼按钮。
　　电梯门关闭，快速平稳的下降。
　　可刚下降三分之一，电梯居然停住了。
　　屏幕上显示此时的楼层是十一楼，显然有人在十一楼叫停了电梯。
　　可三更半夜的，还有谁能在这栋大楼里办公啊？
　　莫非是……
　　鬼？
　　虽说韩小羽不相信鬼神一类的，但独自身处无人的大楼里，也难免心中攀升小小的恐惧。
　　“你怎么会在这里？”
　　电梯门敞开，两个人一同发问。
　　电梯门外，是那个又高又帅又有钱的梁晨。
　　“没人送我回学院。”
　　“我在这查点资料。”
　　两个人又一起回答。
　　说话愣神间，电梯门再度关闭，两人又同时伸手拦住电梯门，而后梁晨走了进来。
　　“我正打算下去送你呢。”
　　“晨哥在这里查什么资料呢？”
　　梁晨犹豫再三，还是把马君大胆的猜想讲了出来。
　　不过还没有讲完，电梯就到达了一楼。
　　两人并排走出大楼，坐上了帕拉梅拉，车子启动，载着两人向着莫城学院驶去。
　　“你是说，你的父亲叫做梁中鹤，他很有可能是岚天的幕后boss？”
　　韩小羽挪了挪屁股，长时间停放，帕拉梅拉的座椅有点拔屁股。
　　“现在还不能下结论。”
　　梁晨自从上车一直在吸烟，“我和马国主一起查阅了我父亲的资料，但是所有关于他的信息全部被人暗中删除了。
　　并没有直接证据证明我父亲和岚天有关系，但这个人确实很可疑。”
　　他的面色布满疲倦和憔悴，任谁得知自己的亲生父亲是幕后敌人都不会有什么好脸色，况且他需要休息，自从前往土库曼斯坦就没睡过一个安稳觉。
　　“晨哥，我问你一个问题。”
　　韩小羽突然想起那位白衫青年，尽管大量空气灌进即将失事的飞机里，狂风怒号中他仍然大声喊，“快点跳伞！
　　一定要活下去！”，边喊边把自己的降落伞挂在韩小羽的身上。
　　“如果我们两个坐在即将失事的飞机里，可是却只有一个降落伞，你会把降落伞让给我吗？”
　　他这个问题问的确实不太好，涉及到了人性的抉择。
　　很多亲人为了生不带来死不带走的金钱而争得头破血流，正常人也不会放弃活下去的希望。
　　降落伞就代表生命，没有人想选择死亡。
　　可他就是很好奇，当时的情景换成他和梁晨，会有什么样的结果呢？
　　“我明白你的意思。”
　　梁晨掐灭烟头，随手怼在车载烟灰缸里，“我会和江永檀做出一样的选择，都会优先让你活下去。
　　可是，我没有他那么大的本事，从几千米高空坠落，我一定会死。”
　　韩小羽的眼角闪过一丝晶莹的亮光。
　　“说真的，他到底是怎么生还的？”
　　少年连忙用小手擦拭了两下，然后装作若无其事的样子说道：“我也不知道，他说他能够幸存下来，也付出了一定的代价。”
　　梁晨笑了两声：“你们这群人都有秘密，马国主有秘密，江永檀有秘密，就连你，肯定也有秘密，是吧？”
　　韩小羽一愣，他没想到梁晨居然会主动问出这样的问题。
　　不过，眼前这个身姿颀长长相帅气的男人也是一起出生入死的好兄弟，实话实说也没什么大不了的。
　　他诚实的点了点头，“嗯，我确实有一些秘密。”
　　“具体的就不用跟我讲了，我知道你不想说，我也不想听。”
　　梁晨使劲踩下油门，帕拉梅拉一个提速。
　　这条高速路平时白天也没有几台车，三更半夜的更是空旷。
　　别说梁晨了，就算是韩小羽开车，也可以轻易把车速提到一百迈以上。
　　梁晨开的更快，速度直逼二百迈。
　　很快，车子驶进莫城，眼前的景象变得无比熟悉。
　　车子七扭八拐，总算是拐到了学院的侧门。
　　韩小羽轻轻说了句谢谢，而后又关心殷切的说了句早点休息，资料什么的明天再查也可以。
　　“我知道，这种事一时半会查不完，最近一个月的时间我可能都要泡在资料库里了。”
　　梁晨回答，“世界越来越清晰，也越来越模糊，不管你有什么秘密，我们冰之国早晚都需要你。”
　　“加油，韩小羽。”
　　梁晨说完，帕拉梅拉掉头就走。
　　韩小羽晃了晃脑袋，一股脑跑进男生宿舍。


第288章 韩小羽被捕
　　回到自己的床上，韩小羽睡得很快，也睡得香甜。
　　他这一觉睡到了第二天中午，太阳暖洋洋的晒屁股。
　　韩小羽并不是自然醒，而是被一阵吵闹声惊醒的，吵闹声是室友李长生发出来的。
　　韩小羽睁开惺忪的睡眼，李长生正裹着被子在床上边大声吼叫，边用力挥手。
　　“你们是什么人？
　　擅闯学院宿舍，小心我叫治安队的人抓你们！”
　　门口处还有一群穿着白衣服黑裤子的男人，各个凶神恶煞，各个高大威猛。
　　“别叫了，我们就是治安队的人。”
　　领头的男人低声说道，说完又看向躺在床上迷迷糊糊的碎刘海少年。
　　很明显，这群治安队的目标就是韩小羽。
　　韩小羽哪里见过这阵仗？
　　这分明是警察扫黄打非的抓捕现场啊！
　　他虽然光着身子裸睡在床，可身边并没有女人的影子啊，抓捕也落不到自己的头上吧？
　　他一向遵纪守法明礼诚信团结友善勤俭自强……
　　这几个自称治安队的男人们一拥而入，围在韩小羽的床前，紧盯着少年。
　　少年用力拽了拽被子，这种细小的动作完全突出了他紧张和害怕的心理。
　　“韩小羽，我们是治安队的，麻烦你跟我们走一趟。”
　　“我我我……
　　去哪里？”
　　“我们收到的命令就是把你带到总局去，具体什么原因，我们都不知道。”
　　领头的男人露出为难的神色，接着从怀里拿出一副手铐，示意韩小羽戴上。
　　尽管心里惊恐到了极点，不过韩小羽秉承着身正不怕影子斜的信念，还是乖乖的从被窝里钻了出来。
　　他双手捂着重要部位，用嘴努了努衣柜。
　　“你可以穿衣服。”
　　闻言，韩小羽这才吐出一口气。
　　要是光不刺溜的被人压出去，这人可就丢大发了！
　　他翻箱倒柜，终于找到了那件江永檀花钱送给自己的红色帽衫。
　　现在是秋季，穿帽衫正好，而且它是红色的，象征着好运。
　　韩小羽穿衣服期间，李长生一直安静的坐在床上。
　　得知这群人是治安队的，他也不敢大声造次。
　　韩小羽穿戴完毕，又顺手拿了件黑色的外套搭在自己的双手上。
　　“我看电影里都是这样的，用一件衣服挡住手铐……”领头的男人笑了笑，没说什么，单手搭在韩小羽的肩膀上，推着他走出了宿舍门，身后治安队的人紧跟其后。
　　临出门的时候，李长生欲言又止。
　　“兄弟，别担心，我去会一会到底发生了什么，晚上就回来。
　　今晚的宵夜记得带猪肘子，我想吃猪肘子了。”
　　韩小羽表情僵硬，勉强装出不以为然的样子说道。
　　“兄弟，别装了。
　　我知道你现在怕的要死。”
　　“那你他吗的还在那看戏？
　　赶紧联系梁晨江永檀沈季含李佳马君段家晟啊……
　　让他们赶紧去治安队赎我！”
　　毕竟时值中午，校园里学员很多。
　　有的三三两两走向食堂，有的情侣在小路上散步。
　　大家都看到了，从男生宿舍楼里走出来的碎刘海少年，和身后一群穿着白衣服的治安队。
　　其实那件白衣服是莫城治安队的统一制服，胸前绘着治安队的标志。
　　韩小羽在治安队巡逻过几天，却不知道治安队的制服长什么样……
　　他在整个学院还算出名，当即不少人向这边投来了好奇的目光。
　　咔嚓咔嚓几声清脆的响声，有人拍摄照片，传到了学院论坛里。
　　韩小羽刚走出宿舍一百米，学院论坛里就出现了一个置顶帖，几分钟不到，回帖数就达到了几百次。
　　“容合会会长韩小羽被捕，究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲……”治安队的车子驶进了校园，正在甬路边上停着。
　　车顶放着红蓝两色的警灯，大中午的阳光强烈，看不清警灯的灯光，但刺耳的警报声还是不绝于耳。
　　韩小羽坐上车子，一路驶出莫城学院。
　　难道是半个月前在学院泳池里撒尿被人发现了？
　　还是上次乱摘鲜花树叶被人举报了？
　　韩小羽心里快速闪过背地里做过的小九九，却没有发现一样值得大张旗鼓逮捕他。
　　难道是那次浪费粮食？
　　或者是跟沈季含借钱一直没还？
　　这些也都不至于啊。
　　无论韩小羽怎么想，都想不出来自己犯下过哪些滔天大罪。
　　车子继续行驶，驶出莫城。
　　这条路韩小羽再熟悉不过了，每次去冰城或是回学院都会走，昨晚梁晨开车也走过这条路。
　　两个小时后，车子停在了一个白墙建筑前，建筑房顶还挂着十几面眼色各异的旗子。
　　韩小羽跟随治安队的人走了进去，里面的人不多，但各个都穿着类似于警服的制服。
　　所有人都投来好奇的目光，直到韩小羽消失在走廊上，众人这才收回视线。
　　“这里是冰城的治安队总局，规定自然严格一些。
　　不过你放心，他们不会直接叛你死刑，最多让你尝尝皮肉之苦。”
　　领头的男人好心的提醒着韩小羽。
　　不是吧？
　　难道我成了替罪羊？
　　对我处以极刑，逼我招供？
　　韩小羽还没想完，领头的男人停止了脚步。
　　他伸出手，示意韩小羽进去，少年这才发现已经走到了审讯室的门前。
　　隔壁的墙上有一扇单面窗户，从外面可以看见里面的情形。
　　此时审讯室里，坐着一位满脸络腮胡子的大汉，他的旁边还站着一个小白脸。
　　韩小羽只觉得自己的心脏快要跳出来了。
　　他走进审讯室，一屁股坐在椅子上，同时把铐着手铐的双手放在桌子上，一脸人畜无害的无辜模样。
　　“韩小羽，你认罪么？”
　　小白脸问道。
　　我认你吗的罪？
　　可他嘴上还是说着：“认罪？
　　认什么罪？
　　这位大哥，虽说我上没有老下没有小，但我就是一介平民啊，我就是个学生。
　　除了上课迟到偶尔逃课，哪里犯过什么错？”
　　“别狡辩，现在证据确凿。”
　　韩小羽拼命挤出一滴眼泪，表情变得十分悲伤。
　　“我在莫城学院里带头遵纪守法，忠诚干净有担当，正人必先正自己，知法明法又守法，我真是冤枉的啊，还请警察叔叔替我讨回个公道！”
　　小白脸明显失去了耐心，直接一拳打了过来。


第289章 韩小羽入狱
　　“就算你打我，我也不会认罪的。
　　我压根就没做过亏心事。”
　　韩小羽挨了一拳，仍然倔着脾气，小脸使劲向上仰，一副死猪不怕开水烫的气势盯着眼前的小白脸。
　　一股温热的暖流自他的鼻孔流下，他随手擦了擦。
　　流鼻血这种事太正常不过了，韩小羽小时候就经常流鼻血。
　　小孩子火气旺盛，一到换季的季节不自觉流点血，他压根没在怕的。
　　“我说，你们是不是应该告诉我发生了什么，我连发生了什么都不知道，怎么可能认罪？”
　　“你干过什么，自己心里不清楚吗？”
　　小白脸问。
　　哎哟你个小王八蛋，你快气死我了你。
　　韩小羽心里想。
　　张口闭口认定我是犯人，你有病吧？
　　上辈子你跟我有仇吧？
　　可他嘴中仍然说：“我干过什么？
　　我什么都没干好吗！”
　　坐在桌子对面的络腮胡终于说话了。
　　“我是冰城治安队总局的局长，我叫汪文。
　　你昨晚去过冰城大楼吧？”
　　局长问话，韩小羽自然得回答，不过他犹豫了一下，还是点了点头。
　　莫非是资料库里的资料被人偷了？
　　这事你得去找梁晨啊，他昨晚一直在资料库里翻阅资料来着。
　　或许是梁晨把资料借走了？
　　那得是多重要的资料，才兴师动众这么多人来抓自己。
　　又或者是梁晨偷走了？
　　找自己来当替罪羊？
　　韩小羽心里突然有种替兄弟坐牢的悲壮感。
　　络腮胡瞧见韩小羽点头，嘴角苦涩一笑：“那这件事，十有八九就是你干的了。”
　　韩小羽差点拍案而起。
　　这总局里有没有正常人啊？
　　谁能来告诉我，那件事是指哪件事啊？
　　这时，审讯室屋外响起一阵急促的脚步声。
　　脚步声很乱，很明显不是一个人。
　　仿佛云开见光明，又仿佛久久飘荡在海上突然看见一座灯塔，门口那两个人带着刺眼的阳光走进来的。
　　当然，只有韩小羽能看见那万丈光芒，因为他心情激动又澎湃。
　　韩小羽站了起来，一个飞扑，扑倒在来人脚下。
　　“晨哥，檀哥，你们可算来了。
　　一定要为我讨回公道啊，我是被冤枉的！”
　　梁晨拍了拍少年的后背，示意其起来，而后用一种疲惫又无奈的眼神看了一眼络腮胡。
　　“梁晨？
　　你怎么来了？”
　　梁晨一直在班诺城的治安队就职，跟眼前的汪文有过交集，以梁晨的威名，整个冰之国没有几个人不认识他的。
　　“这事跟韩小羽没关系，把他放了吧。”
　　梁晨的声音依然低沉，但不再富有磁性，取而代之的是沙哑，极致的沙哑，仿佛他一夜未眠，又好像抽了一宿的烟。
　　“很遗憾，我不能这么做，现在有明确的证据显示，凶手就是韩小羽。”
　　“明确的证据？”
　　江永檀微微一愣，因为他看见了少年正汩汩而流的鼻血，“谁打你了？”
　　这是马国主的重点培养对象，价值千金的药剂随便当饮料喝，送他上学送他汽车送他妹子，就差给他供起来了。
　　谁胆子这么大？
　　敢动韩小羽？
　　冰之国发生了重大的变故，本来心情就很烦躁，看见兄弟被人打，江永檀一时怒发冲冠。
　　整间审讯室只有络腮胡和一个小白脸，络腮胡一直坐在那里没动弹，小白脸就站在少年身边，用脚趾头想都能猜到是谁动的手了。
　　一股无形的压力笼罩在小白脸身上，紧接着江永檀抬腿暴冲，伸手一抓便抓住了小白脸的喉咙。
　　“咚”的一声，小白脸被江永檀怼到了墙上。
　　“江永檀！”
　　梁晨和汪文一同发声。
　　这里可是治安队总局，汪文是局长，可轮不到江永檀在局长的面前撒野。
　　梁晨也是好心提醒，省着江永檀一时冲动把人给弄死了。
　　“江永檀，别冲动。
　　我们先听听局长所说的证据吧。”
　　江永檀眯着眼睛死死盯着怼在墙上的小白脸，仿佛要吃人。
　　他慢慢松开对方，回头把韩小羽从地上拉了起来。
　　汪文用眼神示意小白脸出去，审讯室只剩下四个人了。
　　“我那个手下脾气不好，还请见谅。
　　他也不知道具体发生了什么，所以我让他出去了。”
　　汪文说，“将军团的人去冰城大楼查了监控，监控画面显示，昨晚只有韩小羽一个人出入马国主的办公室。”
　　梁晨眉头一皱。
　　昨晚他和韩小羽在电梯里相遇，少年确实是从楼上下来的。
　　可要说他犯案，他是绝对不相信的。
　　“我我我……
　　我确实进了马国主的办公室，可是是马国主亲自打电话喊我上去的。”
　　韩小羽磕磕巴巴解释着。
　　“你进入国主办公室之后，大概在里面呆了半个小时，然后才走的。
　　对吧？”
　　“对啊。”
　　“在那期间，都发生了什么？”
　　韩小羽抽了抽鼻子，说道：“我就躺在沙发里和马国主聊天了。
　　我们不是刚从土库曼斯坦回来吗，他问了我很多任务的细节，然后还说什么世界越来越模糊，他想让世界变得清晰，叫我加油努力，就离开办公室了。”
　　“你说马国主离开了办公室？”
　　汪文皱着眉头问，显然不太相信韩小羽的话。
　　“对啊，他说好送我回学院的，可是说完话人就走了，我也不知道他去哪里了。”
　　梁晨手忖下巴，认真的说道：“我一直在楼下资料库里查资料，也没见过马国主。”
　　汪文起身，拿起了旁边架子上的电话，没有拨下号码，电话直接通了。
　　“来人，领韩小羽去监狱。”
　　他说完这句话，又回头冲着梁晨和江永檀微微耸肩，表情颇为为难：“监控录像里并没有看到马国主出来，只有韩小羽一个人进入办公室，呆了半个小时，然后又自己一个人出来的。
　　所以，只有一种可能，犯人就是他。”
　　“这事很蹊跷，有待进一步调查。”
　　梁晨说。
　　“将军团和先锋团的人会去调查的，我的任务就是把韩小羽先关起来，还请你们二位不要阻拦。”
　　韩小羽的心脏仿佛掉入无底深渊。
　　“到底发生了什么啊？”
　　“马国主……
　　马国主死在自己的办公室里了。”
　　梁晨沙哑的声音久久回荡在韩小羽的心里。


第290章 “加油啊少年”
　　宛如五雷轰顶，韩小羽原地站着动弹不得。
　　马国主死了？
　　你他吗的开玩笑呢吧？
　　韩小羽的心里掀起惊涛骇浪，大脑一片空白，甚至浑身无力差点跌倒。
　　好在有江永檀扶了一下，不然少年绝对会跪在地上。
　　昨晚还活得好好的马国主，还在窗前抽烟和自己聊天的马国主，今天就死了？
　　韩小羽怎么也没想到，那件事居然指的是马君去世。
　　“怎么会这样？”
　　他震惊的喃喃自语。
　　“韩小羽，我也很希望你不是凶手，但请你配合我们，我们必须先把你关押起来，调查的事就交给将军团和先锋团的人吧。
　　如果你真的不是凶手，迟早会还你一个清白的。”
　　汪文说完，审讯室又走进三名穿着制服的男人。
　　两个体型偏瘦弱，一个人高马大。
　　梁晨看了看韩小羽，又看了看江永檀，并没有说话，只是拍了拍少年的肩膀，给他点鼓励。
　　江永檀走到少年身边，用只有两个人能听见的声音说道：“放心吧兄弟，我会救你出去的。”
　　韩小羽没有任何反应，神情呆滞，仿佛一尊雕像，被两个瘦弱的家伙夹在中间搀扶着走了出去。
　　梁晨也准备抬脚走人，汪文又继续说道：“梁晨，我也得告诉你一个不好的消息。
　　根据冰城大楼门口的监控录像显示，昨晚你和韩小羽一起驾车走的。
　　虽然现在没人说什么，但目前来看你也算从犯，先锋团的那帮人应该也会去盘问审查你的。”
　　梁晨眼睛一眯，无所谓的点了点头，而后消失在审讯室的门口。
　　冰城大楼十五楼，国主办公室里。
　　此时这里汇聚了不少人，副国主白波，将军团老大王文东和张辰西父女两个，还有先锋团的一些成员皆是在此。
　　当然，作为冰城城主段家晟也在这里。
　　四十几岁的大男人单膝跪地，泣不成声，国主的死亡仿佛一层阴影，笼罩在所有人的头上。
　　“不可能，那个傻小子怎么可能杀得了马国主？
　　他看见一只虫子都怕的要死，况且他也没有那种实力啊。”
　　张辰西还在替韩小羽辩解，却被父亲张翼池挥手打断。
　　“判案讲究的是证据，现在证据确凿，录像画面里只有韩小羽一个人的身影，不管怎么说，他都是第一嫌疑人。”
　　张辰西呸了一声，“试问这里有几个人自信杀得了马国主？
　　我觉得一个都没有。
　　连我们都做不到的事，那个傻小子更做不到了。
　　你们不去怀疑敌国御灵者或是岚天，硬是将嫌犯扣在一个刚成年的傻小子身上。”
　　“张辰西，注意一下你的言行。”
　　不知道的还以为这一对父女在这里吵架呢。
　　可张辰西就是这种性格的女孩，直觉告诉她，马国主遇害根本不是韩小羽所为，她当然要替那个傻小子辩解一番了。
　　“我没有别的意思，这件事情真应该从长计议。”
　　段家晟停止了哭泣，大手抹了一把满脸泪痕，他站了起来，身姿比所有人都高出半头。
　　“我同意张辰西说的，那个傻小子绝对没能力杀马国主。”
　　白波像昨晚马国主一样，站在窗台前凝望整个冰城。
　　他叹了口气，语气里满是悲哀：“现在不是让你们投票，我也只是下令把韩小羽关押起来而已，连我都能看出来这个少年身体里有秘密。
　　如果犯人不是他，日后真相水落石出，我自然会还给他清白。
　　只是可惜了我的老朋友，把冰之国建立的这么繁荣昌盛，却提前一步先行离开了。”
　　“不论凶手是谁，我一定要追查下去！”
　　白波最后一句话饱含决心与毅然，他这是对办公室里所有人的解释，同时也是对马君在天之灵的承诺。
　　办公室里弥漫着淡淡的书香气味，也弥漫着淡淡的烟草味，仿佛马君刚刚才离开，不过是去了趟卫生间而已。
　　马君的尸体就是在那把老板椅上发现的，此时尸体已经运送到了执法队那里。
　　在那里有冰之国最出名的法医，可以鉴定马君的死因。
　　可是众人意见并不统一，有人认为国主一生都奉献给了国家，死后最好留一个全尸，不应该进行解剖鉴定；而有的人认为马君在天有灵会理解的，大家也是为了追查凶手。
　　白波迟迟未下决定。
　　发现马君尸体的第一人是这里的保洁阿姨，阿姨五十多岁了，体态臃肿，在冰城大楼工作了十多年。
　　阿姨发现尸体之后，直接报告给了白波副国主，白波又联系众人赶到了这里。
　　关于国主去世的消息，整个冰之国知道的人不超过三位数，大家都在尽可能的隐瞒这个消息，因为大家都知道，消息一旦泄露，势必会造成整个冰之国的恐慌。
　　马君就是这个国家的领袖，是所有人民的精神支柱，马君一死，民心涣散。
　　“白波副国主，现在当务之急是选拔下一任国主。
　　俗话说‘蛇无头而不行，鸟无头而不飞’，我们急需下一任国主来继续统领整个冰之国。”
　　张翼池说，“马国主去世的消息瞒得了一时，瞒不了一世，迟早会走漏风声人尽皆知的。”
　　“可是，马国主为冰之国奉献这么多，人一死，马上就要找下一个人来代替他，会不会有点仓促？
　　马国主有点可怜欸。”
　　“为了整个冰之国未来的安宁和发展，我们必须这么做。
　　段城主，你也调整一下自己的状态，男儿有泪不轻弹！
　　白波副国主，您意下如何？”
　　白波看了一眼办公室里的众人，面容仿佛一夜之间苍老了不少。
　　“我知道，不过我乃风之国人，不太想参与你们冰之国的管理。
　　让我安心追查凶手吧，下一任国主的事情，还是交给你们去做。”
　　“让我们为马国主默哀。”
　　闻言，所有人低下了头。
　　当天夜里，夜深人静，韩小羽站在牢房里。
　　牢房的墙上有一扇不过10厘米的小孔，外面的冷空气源源不断吹进来。
　　韩小羽透过小孔，可以看见夜幕中明亮的星星。
　　他仍然眼神呆滞，一张扑克脸，没有任何表情。
　　他还能回想起马君那伟岸的背影，和分别前最后那句“加油啊少年。”


第291章 “最优秀的孩子”
　　梁晨疲惫的走回家中，将车钥匙丢在鞋柜上，整个人摔进沙发里。
　　他已经好多天没有合眼了，昨晚是从土库曼回来的第一个夜晚，送完韩小羽回学院，已经是后半夜了，今天一大早就听闻马国主去世的消息，震惊的同时，他这一天都在忙碌。
　　他闭上眼睛，困意汹涌袭来，可是他并不能睡。
　　他的衣服兜里揣着一个小巧的U盘，里面复制了监控录像的内容。
　　他只是稍微休息一会，调整好状态，迎接事实的真相。
　　梁晨一直都独居在这里，随着梁晨踏进房门，屋子里的电器开始工作。
　　开放式厨房里的冰箱嗡嗡运转，茶几旁边的空气净化机源源不断的吹出湿润的风，华丽的吊灯散发明亮的光，一切都和平时没什么两样。
　　梁晨掏出香烟和打火机，立马点燃一支。
　　现在香烟是他唯一的精神支柱，没有香烟他早就支撑不下去了。
　　一阵吞吐云雾，客厅里布满淡淡的烟气，很清爽很清香。
　　其实他一直抽Lucky Strike，先前在嘉兴和段家晟说是美国朋友送的，也只是个谎言。
　　抽完一支，他起身走进卧室，打开了他的笔记本电脑，插上U盘，点开那几段监控录像文件。
　　屏幕一变，昨晚命案发生现场展现在梁晨的眼前。
　　这是国主办公室门前走廊里的监控摄像头。
　　画面是黑白色的，灯光很暗，不过仍然能辨别出碎刘海少年吊儿郎当的步伐，一步一步迈进了国主办公室。
　　画面上方有时间记录，显示时间为夜晚11点09分。
　　房门轻闭，谁也不知道里面发生了什么。
　　梁晨今天也问了冰城大楼的工作人员，为什么监控只安在办公室的外面。
　　工作人员回答，办公室内部和会议室内部都属于禁区，马国主生前一直不让安摄像头。
　　画面一动不动，安静了20多分钟，直到韩小羽再一次从办公室里走出来。
　　画面上方显示时间为11点34分。
　　摄像头的高度很高，几乎与地面形成60度夹角，根本拍不到办公室内部的情况，也不知道此时马国主是否遇害。
　　确实，以这种充分又直截了当的证据显示，杀害马君的凶手只能是韩小羽，毕竟整个晚上只有韩小羽一个人进出过办公室。
　　可真的会是这样吗？
　　但凡换一个人，哪怕是张翼池或段家晟，梁晨都觉得有可能。
　　毕竟大家都是御灵者，或许实力不敌马君，可采用背后偷袭之类的没准也可以杀了马君。
　　可少年甚至称得上负数的战斗力，能抹杀一国之主？
　　他按下快进按钮，二倍速播放，四倍速播放，画面依然保持原封不动，办公室的房门一直是紧闭的。
　　直到第二天早上八点半，保洁阿姨敲响了房门，见无人回应便推门而入，然后保洁阿姨一脸惊恐的表情从里面冲了出来。
　　梁晨重重叹了口气，继续抽烟。
　　从整段监控录像来看，没有丝毫问题，没有人做过手脚。
　　他白天在冰城大楼也看过完整的录像，从昨天上午十点起，国主办公室就没人进去过。
　　只有两种可能，第一，凶手是从窗外进入办公室杀人的，再从窗户遁逃。
　　马国主的办公室在十五楼，这种高度一般的御灵者根本做不到。
　　还有第二种可能，当然这种可能极为大胆，那就是凶手在昨天上午十点前就已经进入办公室，一直在里面隐藏着自己，等到韩小羽离去再动手杀人。
　　梁晨起了一身鸡皮疙瘩，他为自己这种大胆的猜想而感到头皮发麻。
　　世界上真的有人会为了行凶提前一天进入事发地点么？
　　他吗的，梁中鹤的事情还没调查清楚呢，一个岚天就够让人头疼的了。
　　梁晨一时烦躁，抓起烟灰缸就想往地上砸。
　　动作都做了一半，却又收住了。
　　他抬头看了一眼落地窗外，外面黑漆漆的。
　　远处的高楼大厦陷入沉寂，只留下长方形的阴影，居民们步入梦乡，整座城市笼罩着一层危机和恐慌。
　　梁晨把烟灰缸放下，使劲挠了挠头，想把一切思想全部抛之脑后。
　　他起身，准备洗个澡，然后就休息——他实在是太困太累了。
　　那个小巧的U盘里其实还有另一段视频文件，就是记录他和韩小羽一起走进帕拉梅拉扬长而去的视频。
　　韩小羽躺在坚硬的铁板床上，坚硬程度堪比沙漠里的沙石地。
　　他依然透过不到十厘米的小孔看向夜空，外面偶尔有一声清脆的鸟叫。
　　马君是他母亲的亲哥，也就是他的舅舅。
　　亲人离去确实是一件让人难过的事情，可他却哭不出来。
　　他直到现在还不敢相信，那个伟岸的身影居然再也见不到了。
　　韩小羽在这里生活了一年有余，算来算去，接触最多的莫过于沈季含江永檀他们。
　　可马君作为一国之主，总是在他需要的时候给予帮助和鼓励。
　　他来冰之国的第一天，马君就跟他谈了不少话。
　　他得知了自己的身世，得知了自己拥有洲冰，马君送他新手机送他车子送他狙击枪送他台灯，造价高昂的药剂随便喝。
　　可这个对他照顾有加的男人已经死了，韩小羽甚至不知道他是怎么死的。
　　韩小羽并不清楚马君的死对于冰之国来讲意味着什么，但他知道，选拔下一任国主势在必行。
　　但凡看过火影忍者的人都知道，三代一死，纲手就立马成为了第五代火影。
　　而且他心里很清楚，下一任国主极大概率就是白波爷爷。
　　处长退休，副处提正，很简单的道理。
　　冰之国的管理层不是世袭制，就算是世袭制也没有用，马君没有妻子，也无儿无女。
　　他突然又想起那天夜晚，一大一小两个人影坐在办公室里聊天。
　　“马国主，你有老婆么？”
　　“没有。”
　　“那你为什么不讨个老婆呢？”
　　少年抑制不住八卦的心。
　　“为什么要讨个老婆呢？”
　　“传宗接代啊。”
　　莫非你怕生个儿子跟你一样秃顶？
　　韩小羽心里想。
　　马君略带皱纹的眼角扯出一丝笑容，宽厚的大手拍了拍少年的肩膀。
　　“你们这群年轻人，就是我最优秀的孩子。”


第292章 梁晨被捕
　　初升的朝阳将整个城市唤醒，忙碌的人们开始了一天的工作。
　　冰之国的私家车大多都是从中国购买来的，所以道路再宽，也没有几台车子。
　　梁晨被一阵闹钟铃声吵醒，他揉了揉依然发疼的脑袋，强迫自己起床。
　　冰凉的自来水顺着头皮往下流，刺骨的寒意让整个人精神抖擞。
　　他用力拍打自己英俊帅气的脸，洗漱完毕，准备随便吃一口早餐。
　　可变故就在此时发生。
　　梁晨的家是一栋私人别墅，当然，这也是继承父亲梁中鹤的遗产。
　　别墅院子里闯进一群穿着制服的男人，紧接着门铃大作。
　　梁晨透过猫眼已经分辨出来者何人了，那是冰城治安队的人。
　　他也大概猜到了一大清早治安队的人敲门有何用意，正如汪文昨日所说，大概率就是来逮捕他这个从犯的。
　　梁晨毫无惧色，打开了房门，领头的正是汪文。
　　“梁晨，白波副国主又下达了通缉令，目前你有从犯的嫌疑，我们需要把你抓捕归案，还请你不要抵抗。”
　　梁晨身子退后一步，将过道让了出来。
　　“辛苦你们了，一起吃个早饭吧，我不想饿着肚子去牢房。”
　　汪文一愣，他的这群兄弟确实没来得及吃早饭呢，早在赶来的路上，肚子就饿得咕噜咕噜叫了。
　　可这么一大群人，就这么闯进梁晨的家里吃饭，会不会不妥？
　　梁晨看出来汪文的犹豫，继续说道：“放心吧，我不会抵抗的，只是想吃个早饭再走。
　　说句实话，如果我想抵抗，你们这群人也拦不住我。”
　　汪文尴尬的笑了一声。
　　梁晨的威名他自然有所耳闻，人家说的确实对，并不是自负过头，真要负隅顽抗，这群治安队的人根本不是他的对手。
　　“那便打扰了。”
　　汪文轻说一声，随后挥手示意众人进屋。
　　梁晨不愧是好丈夫的第一选择，别墅里收拾的干干净净，一尘不染。
　　治安队这帮人有些手足无措，脱鞋光脚踩在锃亮的地板上，都怕给地板弄脏了。
　　“不要紧，不用这么拘泥。”
　　梁晨说话的同时，披上一条围裙，一副好丈夫准备下厨房的画面。
　　他拉开双开门的冰箱，从里面取出一兜子鸡蛋，鸡蛋看起来数量很多，可吃饭的人也多，平均算下来，一个人也就一个半。
　　他又拿出两袋意大利面，平时煮面的锅明显装不下，只能分两拨煮。
　　平均算下来，一个人也就能分得两口意面。
　　梁晨摇了摇头，只好再切几片火腿，用微波炉加热一番。
　　一个小时后，梁晨将最后一盘意大利面放在汪文的面前，似是歉意的说道：“抱歉，平时没预备那么多食材，大家将就一下吧。”
　　“不打紧，吃一口就行了。”
　　汪文埋头吃面，众人也开始剥鸡蛋。
　　梁晨给自己分了两枚鸡蛋，充足的蛋白质能让他一上午都不饿。
　　“对了，我也要去牢房吗？”
　　“是。”
　　汪文头也不抬，三下五除二吃完了梁晨辛苦准备的早餐，“但是不会跟韩小羽在同一个牢房，白波副国主本身就怀疑你们两个是同犯。”
　　梁晨点了点头，又起身热了一杯纯牛奶，等待加热的功夫，所有治安队的人都吃完了早餐。
　　大家都安静的坐着，望着那个站在微波炉前的年轻人。
　　年轻人沐浴在清晨的阳光下，棕色的短发更加耀眼。
　　他高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，侧脸看起来有些忧郁。
　　“你也别怪副国主，他也是无奈之举。”
　　“我知道。”
　　梁晨说，“凡事都得讲究个证据，现在证据指向我，我有义务接受你们的调查。
　　只不过，还麻烦你们通知一下白波爷爷，就说我很想跟他当面谈。”
　　其实梁晨确实很理解白波副国主，白波和马君实乃生死之交，就像老年版的韩小羽和江永檀。
　　有人打了韩小羽一拳，江永檀不管不顾都要替他找个说法。
　　昨天他一直忙于帮韩小羽洗清罪名，并没有去现场，他还有很多疑点和问题想要和白波交流。
　　“没问题，我会帮你转达的。”
　　汪文说完，起身领着梁晨走出别墅。
　　韩小羽所在的监狱在冰城的东北角，靠近城市的边缘。
　　从梁晨家一路80迈疾驶，也需要一个多小时才能到达。
　　监狱里阴森恐怖，灰墙灰瓦，到处都是穿着制服的看守人员，他们许是手拿武器，许是赤手空拳，整座监狱散发着管理森严的味道。
　　梁晨没有见到韩小羽，他也不指望见到这个少年。
　　在真相还未水落石出之前，他倒不担心少年有性命之危。
　　身后治安队的人都离开了，幽深空荡的走廊里只剩下梁晨和汪文两个人。
　　直到走到一扇铁门前，汪文才停止步伐。
　　铁门上面有一条狭窄的缝隙，高度刚好到成年人的眼睛。
　　底下还有两排小孔，应该是给房间换气或是方便屋里屋外对话用的。
　　“这里就是，你先在这里休息吧，我立刻就去通知白波副国主。”
　　“谢了。”
　　梁晨轻声道谢，转身走进牢房，汪文在身后轻轻关上房门，牢房一下子阴暗不少。
　　这是一间单人房，唯一的摆设就是那张铁板床。
　　床上铺着灰色的床单，被子也是又薄又硬。
　　墙壁上有一个不到十厘米的小孔，隐隐约约可以看见外面的天空。
　　简陋！
　　这牢房简陋的跟南方古猿住的山洞似的。
　　不过梁晨丝毫不在意，径直坐在铁板床上。
　　他和韩小羽如出一辙，抬头仰望那一片小小的天空。
　　他的手机在来时的路上就被汪文没收了，此时他竟然有些不知所措。
　　不过他早就想好了，进来牢房就开始睡觉补充体力。
　　他知道，早晚有一天他会洗脱罪名，从牢房出去的那一刻，他就要投身调查梁中鹤和杀害马君的凶手，一刻都不会闲着。
　　梁晨整理了一下衣服，然后平躺下去，轻轻闭上双眼。
　　他突然很想念张辰西，不知道张辰西此时在干什么。
　　或许，他的女朋友得知他被关押了起来，也在焦头烂额的寻找证据和线索吧？


第293章 第一场听证会
　　梁晨浑身一激灵，差点从铁板床上跌落。
　　牢房里一如既往的安静，外面的天气应该是晴朗的，因为从小孔往外看能看到一朵洁白的云。
　　他抬手看了一眼手表，时间是上午十点半，他只睡了一个小时，大力马线缠成的表带沾上了一层汗水。
　　梁晨浑身是汗，尽管只睡了一个小时，他还是做了个梦。
　　他梦见了小时候去火之国偷取资料的那次任务，白雾蒙蒙下的火之国就像一个巨大的迷宫。
　　就是那一天，张辰西成为了他此生第一个也是唯一一个女朋友。
　　他与敌人殊死战斗，在梦里他却不能使用御灵。
　　他只能不断的闪躲、奔跑，累的气喘吁吁，最后马君带人过来解救了他。
　　梦里的马君还是那样勇猛无敌，大手挥舞就扭断了敌人的脖子。
　　“马国主，您不是……”梁晨一怔，他不知道自己在做梦，在他的印象里，马国主已经遇害身亡了。
　　马君轻笑一声，旋即嘴中喷吐出大量的鲜血。
　　鲜血染红了马君那一身白袍，鲜血淋淋狰狞可怖。
　　一杆尖锐的冰枪刺穿了马君伟岸的身影，冰枪之上还挂着破碎的内脏。
　　马君的身后，出现了一个男人。
　　男人身姿挺拔，穿着一套黑色的西服，冰枪的另一端就握在男人的手里。
　　是梁中鹤！
　　尽管梦里看不清男人的脸，但梁晨还是凭借直觉辨认出对方的身份。
　　眼看着马君身形倒下，梁晨痛苦大喊，然后，他便从睡梦中惊醒。
　　梁晨翻身而起，牢房的墙壁正微微透出一丝寒气，尽管此时是秋天，但他还是被噩梦惊出了一身冷汗。
　　这时，走廊里传来一阵急促的脚步声，汪文走到梁晨的牢房门前。
　　“白波副国主准备举办一场听证会，你和韩小羽都要参加。”
　　梁晨点了点头，他当然知道听证会是什么意思。
　　听证会一词源于英美国家，就是一种司法审判，双方都有权力进行辩论。
　　听证会的地点在冰城大楼附近的法院，平时那里也是审判重要案件的地方。
　　法官是一位白人，蓬松柔顺的金发是他的标志性特征。
　　法院的会场很大，密密麻麻整整齐齐的座椅足以容纳几百人，可实际到场的宾客数并没有那么多。
　　除了段家晟张辰西一行人，也就将军团和先锋团的一些大佬知道马君逝世的消息。
　　梁晨到场的时候，场下已经七七八八坐了很多人。
　　在工作人员的带领下，梁晨坐到了自己的位置上。
　　那是被告席，四周围着一圈木制的栏杆，他坐下，栏杆的高度刚好到达他的胸前。
　　他扭头看了一眼身旁的少年，韩小羽在他到来之前就已经落座这里了。
　　韩小羽抬头，与梁晨四目相对。
　　少年的眼睛里布满血丝，神情很是憔悴，显然一夜未睡。
　　“你还好吗？”
　　梁晨问。
　　他问的纯属多余，任谁看见韩小羽的脸色都知道他不怎么好。
　　不过韩小羽仍然回答：“还好，就是一晚上没睡着而已。”
　　梁晨又回头，看了一眼身后的座位席，张辰西段家晟沈季含他们全部坐在那里，就连韩小羽的室友李长生也来了。
　　所有人的目光都看向被告席里的两人，众人的眼神里饱含着关心与关切。
　　白波副国主是最后一个赶来的，他坐在了原告位置上。
　　他的身后，是众多将军团和先锋团的成员。
　　大家都阴沉着脸，仿佛能滴出水来。
　　别说将军团和先锋团的大佬们了，马君在世的时候，整个冰之国都是他的子民，对于一国之主很是尊敬与爱戴。
　　白波落座之后，法官敲了一下法槌，示意会场安静。
　　“肃静。
　　接下来，第一场听证会开始。”
　　会场里安静极了，没有人出声，法官敲完法槌也一直看着白波副国主，这场听证会就是这个白发老人命令举办的。
　　其实白波的脸色也很难看，他年纪大了，又折腾了一宿，身体和精神遭受双重摧残。
　　“我先说吧。”
　　白波拧开保温杯的盖子，白色的水蒸气袅袅升起，他兀自抿了一口，“在场的各位应该都知道昨天发生的大事，现在我严重怀疑，这件事的凶手就是坐在被告席上的韩小羽，梁晨也是他的从犯。”
　　韩小羽和梁晨面不改色。
　　“我把大家邀请过来，还希望大家说一说各自的看法。”
　　法官紧接着敲了一下法槌。
　　张辰西仿佛一直在等待这个机会，当即第一个举手。
　　法官点了点头，示意张辰西说话。
　　“我是梁晨的女朋友，我跟他认识七八年了。
　　在我的印象里，梁晨是一个为人正直有担当的好男人，在他很小的时候就替冰之国做过不少事，后来更是放弃了将军团的名额加入了治安队。
　　保一方山水平安，爱一方百姓安宁。
　　作为男朋友，梁晨平时很注重细节，照顾我理解我。
　　所以，尽管我也是将军团的成员，但这次我想要站在梁晨这一边，我赞成梁晨无罪。”
　　张辰西接着继续说道：“韩小羽一年前才回到冰之国，这一年里任谁都能看出来马国主对他照顾有加。
　　羊有跪乳之恩，鸦有反哺之义，在韩小羽的眼里，马国主应该亲如父，爱如兄。
　　就算他是个草菅人命嗜血成性的杀人魔，也不至于杀害马国主。
　　他除了懒惰、好色、八婆、磨叽、嘴碎爱吐槽、吃啥啥没够干啥啥不行之外，并没有什么其他缺点……”我谢谢你八辈祖宗！
　　韩小羽心里想。
　　你这是夸我呢？
　　还是生怕我不会被判刑呢？
　　韩小羽回头看了一眼张辰西，此时张辰西也有点尴尬。
　　女孩子很漂亮，脸色发白有些憔悴，应该是出门着急没洗头，因为张辰西有那么几根头发立了起来，像极了呆毛。
　　韩小羽这一个目光正好被梁晨看见。
　　这时，段家晟也举手发言。
　　“梁晨确实是一个不可多得的人才，自幼天资聪慧，实力强大，很多次独立完成马国主委派的秘密任务。
　　要说他是从犯，我第一个不同意。
　　在我看来，梁晨拥有一颗赤诚之心，他正直、坚强、勇敢，做事光明磊落。”
　　“而韩小羽，他就是个傻缺，在场所有人把胆子都借给他，他也未必敢杀害马国主。
　　再者说，他没有那个实力，放眼整个冰之国，能做到杀害马国主的有几个人？
　　所以，我宁愿相信是岚天神出鬼没，也不相信是韩小羽所为。”
　　我靠，你才是傻缺，你全家都是傻缺。
　　韩小羽心里想。
　　你们成心搞我是不是？
　　讲梁晨都是夸，轮到我就是损。
　　李长生也举起了手。
　　“韩小羽回冰之国第一个认识的朋友就是我……”不好意思兄弟，第一个认识的是张辰西。
　　韩小羽心里吐槽。
　　“我和韩小羽做了一年多的室友，平时经常促膝长谈。
　　要问我韩小羽是个什么样的人，我最有发言权了。
　　他爱睡懒觉，爱吐槽说白烂话，爱蹭我的宵夜，爱去人工湖欣赏比基尼少女……
　　可这又如何呢？
　　这又不能代表他品格烂、性格差。
　　在我看来，这是个比窦娥还冤的冤案！”
　　……
　　所有的观众席都发言完毕，最后轮到梁晨讲话了。
　　“各位，我以我梁晨的名字对天发誓，马国主遇害这件事情真的跟韩小羽无关，当然，我也不是他的从犯。”
　　少年心里一暖，梁晨这才叫朋友，先帮韩小羽洗脱罪名，最后才说自己不是从犯。
　　“接下来，让我来讲述一下那天的真实情况吧。
　　那天晚上，我和韩小羽、段城主、王文东等一行八人，从土库曼斯坦调查结束回来。
　　我和马国主在返回途中就决定去冰城大楼资料库查一些资料……”“查什么资料？”
　　白波打岔道。
　　梁晨长长呼吸一口，“关于我父亲的资料。”
　　“当天晚上十点半左右，我把车子停在了冰城大楼的正门前，我和马国主一同进入大楼，张翼池先行离开，韩小羽则是在车子旁边等我。
　　十一点左右，马国主离开了资料库，说是去调查一下近十年以来出入资料库的人员名单，然后我便再也没有见过他。”
　　“等我走出资料库的时候，已经是十一点半左右。”
　　“你为什么要离开资料库？”
　　法官问。
　　“因为我突然想到韩小羽还在楼下等我啊，他自己无法回学院宿舍。”
　　梁晨回答，“我按下电梯按钮，韩小羽正好从楼上下来，然后我便驾车送他回了学院。”
　　“那个时候，韩小羽已经犯完案了吧？”
　　白波低声说道。
　　韩小羽在接受特训的时候一直和白波生活在大沙漠里，可此时的老人显得尤其陌生。
　　“白波爷爷，韩小羽没有御灵，他根本杀不了人。”
　　梁晨疲惫的一字一顿的吐出这句话。
　　“老爷子，我的实力你也清楚，当时在沙漠里也是你给我进行的特训，我连鸵鸟和大象都放不明白，怎么可能杀人？”
　　“呵，我相信大家都知道韩小羽的体内有秘密，马君不是一次两次跟我提过，未来的冰之国绝对要仰仗依靠少年的力量。
　　而且我也听说了，在土库曼斯坦，韩小羽一个人击败了岚天。”
　　宛若一颗炸雷，在整个会场炸响，所有人皆是精神恍惚。
　　是啊，他们怎么忘记了呢？
　　当初众人陷入昏迷即将面临死亡，是韩小羽救了在场的所有人。
　　听闻白波的一席话，就连韩小羽也无话可说了。
　　难道是第二人格搞的鬼？
　　他当时葛优躺在沙发里，第二人格确实苏醒了，等他醒来的时候，他已经站在窗台前了。
　　可马君当时还活着啊，马君还说第二人格只是出来跟他道别。
　　难道马君离开的时候，第二人格又苏醒了？
　　韩小羽心里的世界开始崩塌，他前一秒还自信满满，自己绝对不是凶手，可下一秒就变得不那么自信了。
　　“周凡来了吗？
　　周凡你说一说。”
　　白波回头看了一眼手持长枪的青年。
　　“相信大家都知道，我的工作就是给喝下红蓝药剂的人才进行试炼，正常来讲，对于参加试炼的人我都不需要手下留情。
　　当初马国主千叮咛万嘱咐，让我不能伤害韩小羽一丝一毫。
　　可就在那片森林里，韩小羽发生了一些变化。”
　　周凡接下来说的这些，让现场所有人都瞪大了眼睛。
　　“那是一股堪称无敌的气息，直接让我定在原地，动弹不得，事后过了很长时间，我还一直情不自禁出冷汗。
　　韩小羽的眼睛里仿佛藏了一头雄狮，不，是一条巨龙，他是高高在上的神，想要杀我简直跟杀死一只蚂蚁一样简单。
　　对，当时的我就是这种感受。”
　　白波拍了拍手进行总结，“所以，韩小羽绝对有杀掉马君的实力。
　　马君曾经跟我说过，相信他也和大家说过，韩小羽是一个人格分裂症患者。
　　或许，他杀了马君，他自己都不知道这件事。”
　　所有人都陷入了沉默，白波副国主这一席话实在太致命了。
　　过了好一会，沈季含站了起来。
　　“这件事情还是有很多疑点，我依然选择相信韩小羽无罪。”
　　沈季含说完，拉着张辰西的手准备离开。
　　张辰西也站了起来，“我也选择投韩小羽一票。”
　　投票？
　　投什么票？
　　韩小羽不解。
　　其实这场听证会最后是要进行投票的，如果全数通过，韩小羽就会立即被执行死刑。
　　好在段家晟他们依然坚持自己的立场，第一场听证会到此结束。
　　大片的治安队和执法者涌了进来，护送着韩小羽和梁晨一同离开。
　　两个人都保持着一张扑克脸，小脸上布满凝重和疲倦。
　　“对了。”
　　梁晨小声说。
　　“什么？”
　　韩小羽回答。
　　“你看向张辰西的眼神……
　　你喜欢张辰西吧？”
　　韩小羽一脸黑线，他还以为梁晨要跟他说什么惊天大计划呢。
　　这要放在以往，韩小羽绝对摇头否认。
　　他和梁晨也算不错的兄弟，怎么好意思承认觊觎人家的女朋友呢？
　　不过现在是生是死都不一定，还害怕什么呢？
　　“是，我是喜欢张辰西。”
　　韩小羽说，“不过你放心，朋友妻不可欺这个道理我还是懂得的。
　　而且说实话，我要是个女儿身也会喜欢你，对于你来讲，我只是一个可有可无的情敌。”
　　“不，我连情敌都算不上。”


第294章 激怒
　　梁晨从来都不害怕情敌或是第三者的出现。
　　在他看来，就算有了第三者，也不能怪罪任何人，只能怪他自己做的不够好。
　　如果他很完美，怎么可能会有第三者插足他的感情生活呢？
　　所以，对于韩小羽的自爆，梁晨欣然接受。
　　当然，侧面更加突出自己的女朋友魅力很大，这是一件值得高兴的事情。
　　梁晨拍了拍少年的肩膀，嘴角有微笑但语气却十分严肃，仿佛在劝诫一位不懂事的孩子。
　　“加油，我知道你也很优秀。
　　不过劝你换个人喜欢吧，张辰西你抢不走的。”
　　韩小羽也没料到梁晨居然会这么回答，愣了愣神。
　　“我知道，所以我早就想明白了。
　　日后你们两个结婚，我会去当你的伴郎，会诚挚献上我的祝福的。”
　　梁晨眨了眨眼，“没想到你还想当伴郎，伴郎有什么好处么？”
　　“当伴郎可以认识伴娘啊！”
　　两个人同时笑了出来，声音不大不小，刚好被护送他们离开的治安队员听到。
　　众人不禁心中纳闷，这两个人居然还能笑得出来？
　　但凡换个正常人，此时都应该愁眉不展、闷闷不乐。
　　只能说这两个人心真大，甚至到了没心没肺的地步。
　　返回监狱的路上，韩小羽和梁晨倒是破天荒的乘坐了同一台汽车。
　　那是一台七座的商务车，两个人坐在最后一排，前面两排坐着四位治安队的人。
　　“话说，江永檀怎么没来呢？”
　　韩小羽小声问道。
　　刚刚的听证会上根本没看见那个白衫青年的影子，按理说江永檀应该来啊，坐在被告席上的这两个人都算他的兄弟，一起出生入死。
　　可事实就是白衫青年没来参加听证会，自从韩小羽入狱，江永檀这个人就像消失了一样。
　　“放心，这家伙不会丢下我们不管的，应该是在哪里搜集线索吧。”
　　韩小羽也点了点头。
　　“你也不用太担心，只要张辰西段城主他们誓死坚持我们无罪，没有人敢动我们的。”
　　梁晨小声嘀咕着。
　　当天夜里七点多，韩小羽侧躺在铁板床上，不一会，胳膊便枕麻了。
　　他翻身换个方向继续侧躺，这时外面响起‘沙沙’的脚步声。
　　声音是从墙的外面传来的，透过那个十厘米的小孔，听的异常清晰。
　　紧接着，小孔上映出江永檀那张帅气的大脸。
　　韩小羽一惊，旋即心中大喜。
　　他整个人扑了过去，扑在墙上，隔着那个小孔冲着墙外的江永檀低声说：“兄弟，你怎么来了？”
　　“别废话，我问你答。”
　　江永檀在外面也压低了声音，“那天晚上你为什么要进国主的办公室？”
　　“我我我……”韩小羽说，“我站在冰城大楼外面，本来想等你们谁送送我，可是干等你们也不回来。
　　后来马国主给我打电话，叫我上楼，他说想跟我聊一聊我是怎么击退的岚天。”
　　“那么，你到底是怎么击败的岚天？
　　和圣彼得堡那次一样，是另一个人格搞得。”
　　“对啊，你这不是猜出来了嘛。”
　　“然后呢？”
　　“然后我就上楼和马国主聊了一会，聊天的期间我的第二人格又苏醒了，他和马国主说了什么我完全没有意识。
　　等我再醒过来的时候，马国主还活着，他留下一句话然后就走了。”
　　“去哪里了？”
　　江永檀问。
　　“我不知道，我也没有问。
　　等我下楼的时候正好撞见梁晨，梁晨便开车送我回宿舍了。”
　　江永檀在墙外低头不语，仿佛若有所思。
　　“兄弟，你相信我不是凶手吗？”
　　“废话，老子不相信你还能来找你么？”
　　江永檀说，“听我说，还会有第二次听证会的，到时候我会拿出关键性证据证明你是清白的！”
　　韩小羽一愣，他连谢谢都没来得及说，墙外的脚步声就越来越远。
　　他淡淡一笑，回到床上，再次侧身平躺。
　　与此同时，走廊里又响起了脚步声。
　　韩小羽的牢房外是一条幽深的走廊，平时经常有狱警压着入狱的犯人来回走动。
　　可脚步声越来越近，越来越清晰，那是一群人的脚步声，直到少年的牢房门前，所有的脚步声戛然而止。
　　“叮咣”两声，牢门被人用钥匙打开，韩小羽抬头一看，来者竟然是白波副国主。
　　“我和这小子聊聊，你们都先出去吧。”
　　白波手里握着一个保温杯，话语是对身后那群人说的。
　　众人按照白波的要求再度锁好牢门，转身离开，脚步声再一次远去。
　　“白波爷爷。”
　　韩小羽轻声打了个招呼。
　　尽管白天白波一口咬定杀害马君的凶手就是韩小羽，冤枉与委屈共存，少年还是率先打了招呼。
　　“小家伙，你恨我么？”
　　白波并没有动，依然站在牢房门口那里。
　　江永檀已经离去，外面皎洁的月光透过小孔照射进来，不足以照亮白波的身形。
　　“不恨啊，白波爷爷和马国主是生死之交，你也是为了给死去的好朋友一个交待。
　　晨哥说过，什么事都得讲究个证据，现在所有证据都指向我，你怀疑我，很正常。”
　　“你能理解就好。”
　　白波说着，拧开了保温杯的盖子，将里面还算烫的茶水倒了出来，接了满满一杯盖，伸手递给少年。
　　“喝点热乎的茶水，牢房里阴气重，怪冷的，别再把你小身子骨冻感冒了。”
　　“谢谢。”
　　韩小羽伸手接过杯盖，仰头抿了一口。
　　温热的水流顺着食道滚入胃里，体内一有热量，整个人都精神了不少。
　　“你跟我说实话吧，你的体内到底藏了什么东西？”
　　闻言，韩小羽举着杯盖的手僵住了。
　　他愣了愣，又挠了挠脑袋，正准备全盘托出，耳边却响起一道低沉的声音。
　　“别相信这个老头子！”
　　韩小羽连忙将到嘴边的话咽了下去，接着吞了吞口水，正好呛着了。
　　“咳咳咳咳咳……”他一阵咳嗽，缓了好一会。
　　该死的，你总算出现了！
　　韩小羽心里大喜。
　　他之前不断的在心里询问他的第二人格在不在？
　　在不在？
　　杀害马君这事是不是你干的？
　　可迟迟没有得到回应。
　　眼下第二人格主动说话，韩小羽当然不能放过这个机会了。
　　“喂喂喂朋友，马君到底是不是你杀的？”
　　“你觉得是就是咯。”
　　“什么叫我觉得是就是咯？”
　　任凭韩小羽在心里狂轰乱炸问了十几个问题，第二人格都闭嘴不语。
　　他只好尴尬笑了笑，冲着白波说道：“白波爷爷大晚上来找我，就是为了问这个？”
　　“说句实话……”白波也自顾自喝着保温杯里的茶水，“我有一半相信你，也有一半不相信你。
　　我现在很为难，到底要不要叛你死刑。”
　　“白波爷爷，我发誓，我真的不是凶手。”
　　韩小羽的目光瞬间暗淡，仿佛做了亏心事的小孩子低着头，“马国主对我那么好，我怎么可能忘恩负义……”“你知道马君怎么评价的你么？”
　　韩小羽摇了摇头。
　　“他始终坚信你能给冰之国带来巨变。
　　他曾跟我说过，你是人格分裂症患者，川雅居血案就是另一个人格的你引发的。
　　我去调查过这个案子，从当时现场的照片来看，那个时候你的实力就已经超过了99%的冰之国御灵者。
　　所以，我一直相信你有能力杀掉马君。”
　　“梁晨，张辰西，沈季含，江永檀，全都是马君派出去的。
　　他们只有一个任务，照顾你，保护你，像一个保姆一样，陪你打怪升级。”
　　卧槽你个糟老头子还知道打怪升级呢？
　　韩小羽点了点头，“我知道。”
　　“现在马国主已经死了，保姆的任务也就结束了。
　　今天的听证会你也看见了，江永檀没有来。
　　其实过两天还有第二场听证会，到时候，恐怕张辰西、沈季含她们也不会来了。”
　　韩小羽的眼睛眯了眯，眼前的白波陌生到了极点。
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，只是想劝你，你在冰之国根本没有朋友，只有马君一个人看重你。
　　然而，你还是把他给杀了，你理应偿命。”
　　What？
　　纳尼？
　　我没有朋友？
　　韩小羽心里大骂，隔壁的隔壁的隔壁就住着我那姓梁的兄弟，他和张辰西结婚的那一天还准备找我当伴郎呢！
　　刚刚你没来之前，姓江的兄弟还来看我安抚我，叫我别担心，他肯定会把我救出去呢！
　　我没有朋友？
　　我朋友多了是！
　　“白波爷爷，我有朋友。
　　江永檀梁晨都是跟我一起出生入死的好兄弟，我承认一开始他们都是因为马国主的命令才接近的我。”
　　“是嘛？”
　　白波咧嘴一笑，眼神中充满戏谑，“或许你不了解御灵者吧，御灵者和忍者一样坚韧不拔，不达目的誓不罢休。
　　表面上他们与你一同出生入死，可实际上就是为了完成马国主委派的任务。”
　　卧槽你个老头子，别欺人太甚了！
　　韩小羽在心中不断的呼喊第二人格，赶紧出来干活了！
　　帮我杀了这个老头子！
　　“别意气用事，他是故意激怒你的。
　　只要你动手，他就有正经的理由叛你死刑了。
　　现在迟迟不能叛你刑的原因就是你没有实力抹杀马君，所以，别暴露了。”
　　听着心中第二人格的话语，韩小羽瞬间冷静了下来。
　　原来如此，所以老头子不断的刺激自己弱小的心灵，原来老头子是等着自己露出马脚呢！
　　不得不佩服，白波的城府挺深呐。
　　韩小羽一口饮尽杯盖里剩余的茶水，然后将盖子递了回去。
　　“白波爷爷，你说什么都没有用，我真的不是凶手。
　　还请你回去吧，我等着第二场听证会。”
　　……
　　这是一座由砖石和水泥堆砌而成的古堡，看起来年代相当久远。
　　占地面积高达八百平方米，除了主楼体，后面还有一个后花园，院子里栽满了花花草草，甚至还有两棵高大的梧桐树。
　　院主人很喜欢这两棵梧桐树，因为他的妻子名字里就带个‘桐’字。
　　院主人姓方，名天颐，是雷之国星耀城的一城之主。
　　他年轻时候是执法者出身，凭借自身极强的本事，追捕了很多逃犯，击杀了很多敌人。
　　中年之后担任城主，做事开始小心谨慎。
　　尽管如此，早年得罪过的人、惹下的祸根一点一点找上门来。
　　这座古堡其实刚修建不久，但总有人暗地里进行破坏，古堡才显得年代久远锈迹斑斑。
　　方天颐也想过就此离开灵世界，去另一个世界度过下半生。
　　可无奈雷之国国主对他欣赏有加，不愿放其离开雷之国，无奈之下，方天颐将自己唯一的儿子寄养在了另外一个世界。
　　因为他的儿子十岁那年也惨遭坏人毒手。
　　古堡一楼大厅，两排带扶手的木制长椅坐满了人，众人皆是相对而坐，侧面还有一个宽大的沙发，坐着一位相貌堂堂的男人。
　　这个男人，正是这座古堡的主人——方天颐。
　　在方天颐身边，还站着一位貌美如花的年轻女子。
　　年轻女子画着很浓的妆，可仍然掩盖不了水肿的双眼和斑斑泪痕。
　　长椅上，一位膀大腰圆的男人开口说道：“方城主，把我们叫过来有什么事吗？”
　　方天颐轻笑一声，淡淡回答：“应该是你很喜欢的事情。”
　　闻言，众人皆是神情发愣，搞不懂方天颐葫芦里卖的什么药。
　　时间一分一秒经过，所有人都正襟危坐，几乎一动不动，除了年轻女子偶尔传来低低的啜泣声，整个大厅安静的出奇。
　　先前说话的那位男子再也坐不住了，他霍然起身，准备离席。
　　他乃星耀城执法队的老大，平时任务繁重，可容不得在这里浪费时间。
　　而且，他和方天颐也很不对路子。
　　他脾气火爆，老早就想发动五国大战了。
　　可就因为方天颐誓死坚守和平派，导致雷之国管理层迟迟无法吹响开战的号角。
　　“这么着急走？”
　　“哼，我的时间很宝贵。”
　　话音刚落，两排长椅中间的茶几上响起一阵电话铃声。
　　那是一部座机，上面有一个显示屏。
　　方天颐按下按钮，显示屏亮起，画面上显示出雷之国国主高大雄伟的身影。
　　“有什么事？”
　　国主的声音洪亮如雷。
　　“亲爱的沃克·索尔国主……”方天颐霍然起身，一把搂住身旁的年轻女子，目光又看向即将走到门口的膀大腰圆的男人。
　　“我方天颐在此宣布，从今天开始，正式加入战斗派，同意发动大战！”


第295章 改变灵世界的男人
　　整个古堡陷入死一般的沉寂。
　　古堡一楼大厅里坐着七八个男人，皆是一脸震惊。
　　他们谁都没有料到，方天颐想要宣布的事居然是发动大战！
　　这是个主张和平好多年的男人，星耀城在他的治理下一直风调雨顺、平安祥和，城内的犯罪率相较于十年前减少了七成有余，一向性格暴躁的雷之国人也变得心平气和。
　　座机屏幕上，沃克·索尔国主也神情呆滞。
　　他很欣赏方天颐，当年方天颐想要放弃城主之位去另一个世界生活，也是他再三阻绝的。
　　他也很了解方天颐，后者想要发动大战，其中一定有什么原因。
　　“方天颐，你可要考虑清楚。
　　现在整个雷之国只有你一个人坚持和平派，如果连你都放弃和平，整个灵世界的格局将会改变。”
　　“我心里自然清楚，索尔国主。”
　　方天颐注视着屏幕上的男人，男人一头金色的长发，脸上棱角分明，双眼隐藏在突出的颧骨和眉骨之中，“灵世界安静了太久，是时候该换一换空气了。”
　　方天颐的声音落寞又嘶哑，众人你看看我，我看看你，都不知道该如何插话，只能一直盯着这个即将改变整个灵世界的男人。
　　年轻女子轻轻摆脱方天颐的怀抱，然后抹了抹挂有泪痕的眼角，轻声细语的说道：“索尔国主，不论怎么样，还请你不要怪罪方天颐今天的决定。”
　　“放心，我不会怪罪他一丝一毫，只是希望非一时冲动所言。”
　　“索尔国主，我会为我的言行举止负责。”
　　“你们坚持了那么久，为什么突然改变主意了？”
　　沃克·索尔说，“我只是好奇。”
　　“火之国的人，杀了我的儿子……”话音刚落，肉眼可见的恐怖气息自方天颐的身体里散发出来，亮银色的电弧在他身上跳跃，清晰的音爆声此起彼伏。
　　方天颐的儿子叫做方鹏，方鹏刚出生的时候，沃克·索尔还抱过他。
　　那是个很淘气的小男孩，经常在自家后花园里爬树、攀墙，总是摔得鼻青脸肿。
　　虽说在御灵方面没有什么天赋，但小孩子很有礼貌，沃克·索尔也挺喜欢他。
　　“你是说……
　　方鹏被火之国的人杀了？”
　　沃克·索尔本来就声音洪亮，他这一抬高嗓音更是犹如惊雷。
　　“是的。
　　我昨天得到的消息，是寄养方鹏那家人告诉我的，据说是好几个月前发生的事情。”
　　方天颐颤抖着说完，眼睛发红。
　　失去了宝贵又唯一的儿子，他已经快要失去理智了。
　　他能够打电话通知国主这件事情已经很难得了，这要放在方天颐年轻时候，早就带人杀去火之国了。
　　“他吗的，火之国这帮狗贼！”
　　国主这一声给所有人都吓了一跳，“方天颐，你不是把方鹏寄养在另一个世界了吗？
　　难道火之国的人特意去另一个世界动的手？”
　　“具体原因我也不知道，但方鹏的尸体上有好几道被人砍伤的痕迹，还有火元素御灵焚烧过的痕迹！
　　任谁都知道，能够释放火元素御灵的人，只能是火之国人！
　　就算方鹏不是被御灵直接烧死的，那也跟火之国的人脱不了关系。”
　　年轻女子惨叫一声，似乎是回想起令人绝望的事情，当即身子一软，昏了过去。
　　方天颐大步一迈，刚好扶住女子。
　　“好生照顾你妻子，剩下的事交给我了。”
　　沃克·索尔说完就挂断了电话，座机显示屏瞬间黑了下去。
　　大厅里的七八个男人面面相觑，有的低头不语，有的推了推眼镜，皆是眉头紧皱。
　　“相信大家也都了解了，各位先回吧，等待国主下达命令大战就可以开始了。”
　　方天颐说完，特意看了一眼站在门口膀大腰圆的男人，“你应该很开心吧？”
　　膀大腰圆的男人叫做冯奎，星耀城执法大队的老大，脾气暴躁，上无老下无小，自始自终都希望发动灵世界大战。
　　冯奎看了一眼抱着年轻女子的方天颐，尴尬咧嘴一笑。
　　他确实一直希望发动大战，可大战即将在即，却又有点不知所措。
　　方天颐下了逐客令，七八个大男人只好撤退。
　　这七八个男人都是星耀城赫赫有名的大家，诸如学院校长、星耀城首富、金融大亨、武术大师等等。
　　大家时间都很宝贵，回去之后还有很多事情要忙，尤其即将开战，需要准备的太多太多。
　　方天颐抱起妻子回到卧室，将怀中柔软的女人放在床上，又倒了一杯热水。
　　妻子的状态有所好转，只不过双眼之中的泪光更加晶莹透亮。
　　她止不住的低声啜泣，样子伤心极了。
　　“亲爱的，你说是谁杀的小鹏呢？”
　　“我不能确定。”
　　方天颐说，“寄养的那家人不是给我们看过照片吗，小鹏死的很惨，身上有多处被刀砍过的痕迹……
　　现在想来，小鹏临死前承受了巨大的痛楚和恐惧吧。”
　　方天颐的这一番话，让妻子更加泪流满脸。
　　“可那些被烧伤的痕迹，绝对是御灵所为。
　　创面没有水泡，深达肌肉和骨头，肉体甚至炭化。
　　人类没有什么可以产生高温的武器，极大概率就是火元素的御灵！”
　　“可是，我们没招惹过火之国的人吧？
　　你年轻时候杀过火之国的御灵者吗？”
　　方天颐眯起了眼睛，他想到了一个可怕的敌人。
　　在他年轻气盛实力巅峰的时候，即使火力全开也没有伤及那个男人一根头发。
　　那个男人仿佛来自地狱，是魔鬼的化身，是不朽的象征。
　　方天颐摇了摇头，甩掉脑海中魔鬼的身影。
　　他说：“年轻时候我就是执法者，杀死的人成千上万。
　　小桐，你好好休息吧，现在就等待国主下达开战的命令，我就可以带人杀去火之国了。”
　　“亲爱的，你说我们的决定会不会是错误的？”
　　妻子轻轻闭上了眼睛，问道。
　　“我不管会带来多少血雨腥风，我也不管灵世界会死亡多少人，只要能替小鹏报仇，就是正确的决定。”
　　方天颐话音刚落，手机收到了一条短信。
　　短信是沃克·索尔国主发来的，只有一句话：我要等‘那个’完成了才能开战，这是所有人商量的结果。


第296章 破绽（1）
　　“咚咚咚”，房门轻响三声。
　　张辰西放下鼠标，起身开门。
　　她穿着舒适又干净的睡衣，坐在一张柔软的毛毯上。
　　她的面前摆着一台银灰色的笔记本电脑，屏幕上是韩小羽进出国主办公室的那段监控视频。
　　第一场听证会上，梁晨趁着众人不备，将藏在鞋子里的小巧的U盘丢给了张辰西。
　　张辰西拿到U盘，已经反反复复来来回回认认真真观摩了好几遍。
　　茶几上摆着一份没吃完的泡面，还有一瓶喝了一半的可口可乐，如果不看电脑屏幕上的画面，这一定是死肥宅的房间。
　　房门打开，外面站着一道颀长的白色身影。
　　江永檀面容有些憔悴，如墨一般的长发也有些凌乱，白色卫衣上用来拉紧帽子的两条绳子一长一短。
　　“你怎么来了？”
　　张辰西揉了揉头顶的呆毛，一脸发懵。
　　江永檀看着眼前身材高挑的女孩，睡衣很薄很轻，两条纤细的大长腿光滑又白皙……
　　当然，他可不敢对这两条大白腿有什么非分之想，张辰西的鞭腿和侧踢可是出了名的快准狠。
　　“我可以进去吗？”
　　闻言，女孩侧身让位置，将门口的年轻人让了进去。
　　“我都忘了你搬家这件事，刚刚还去将军团的宿舍找你来着，害我白跑一趟。”
　　江永檀边脱鞋边四处张望，走到客厅，看见了茶几上的泡面和可乐。
　　“宝贝儿，就算一个人生活，也不能总吃这些垃圾食品。”
　　他说完，自顾自坐在毛毯上，随手打开旁边的一袋薯片，抓起一大把，丢进嘴里嘎巴嘎巴的嚼。
　　“有事说事，干嘛一进来就说我。”
　　张辰西说，“瞧你这模样，好几天没吃东西了吧？
　　你还好意思说我？”
　　江永檀叹息一声。
　　张辰西说得对，自从韩小羽入狱以来，他一直没吃过东西。
　　本来土库曼斯坦的任务结束平安归来，还指望睡两天好觉吃两顿大餐呢，结果刚回到冰之国，那个傻B少年就被抓了。
　　“你找我有什么事？”
　　张辰西问。
　　“什么事？
　　这还用问吗？”
　　江永檀丢掉零食袋子，抹了抹嘴上残留的碎屑，“朋友，现在距我们十几公里外的监狱里，关押着两个男人。
　　一个是你男朋友，一个是我兄弟。
　　我想了两个晚上，都想不出来要怎么样才能把他们两个救出来。
　　是时候合作一下了，以你的聪明才干加上我的机智过人，没准可以做到。”
　　张辰西撇了撇嘴。
　　“朋友，不得不说，你跟韩小羽混久了，说话越来越像他了……”“放屁，是他跟我混才对。”
　　“你想怎么合作？”
　　张辰西恢复了严肃的表情，有种冰山美人的高冷感觉。
　　江永檀说得对，现在韩小羽和梁晨被拴在同一条船上，一方被判刑，另一方也绝对不好过。
　　她不救韩小羽，也得救梁晨啊。
　　“我想查看一下马国主办公室的监控录像，可是那些录像已经被设为国家机密了，治安队的人说我没有资格查看，恐怕只有白波手里有备份，我又不能去找白波商量。”
　　江永檀说着说着露出了沮丧的表情。
　　张辰西一把将笔记本电脑推了过去，“巧了，我也有备份。
　　不过我看了好几遍，没发现任何端倪。”
　　江永檀大惊，旋即心中大喜。
　　他抱着张辰西的电脑开始挨个点击，时间悄然流逝。
　　视频一共有三段，分别是韩小羽在冰城大楼门前等待，韩小羽进出办公室，梁晨驾车带领韩小羽离去。
　　三段视频加一起足有一个多小时，江永檀看完一遍，确实没发现任何蛛丝马迹。
　　他挠了挠头，准备再看第二遍。
　　“朋友，看几遍都一样，我觉得视频本身没有任何问题。”
　　张辰西拧开盖子喝下一口可乐，巨量的二氧化碳进入胃里，女孩忍不住打了个嗝。
　　张辰西的性格向来直爽，江永檀已经见怪不怪了。
　　“难道有问题的是人么？”
　　“你是说韩小羽和梁晨有问题？
　　朋友，你都不相信他们，干嘛还要救他们出去？”
　　“瞧你这话说的，我能不信任他们嘛。
　　就算韩小羽真是凶手，我也要把韩小羽救出去。”
　　话音刚落，张辰西愣了愣。
　　她眨了眨眼，盯着江永檀，一脸‘what？
　　朋友你在说什么？’
　　的表情。
　　“开玩笑的开玩笑的。”
　　江永檀随口解释着。
　　不过，在他心中确实是这样想的。
　　张辰西没拦着，任凭江永檀在那里又看了一遍监控视频。
　　她回到卧室换了一身衣服，准备和江永檀一起出去吃口饭。
　　两个人这几天都没什么食欲，都没吃东西，眼下饿得前胸贴后背了。
　　等她回到客厅的时候，江永檀已经跪在毛毯上了。
　　他眼睛瞪得老大，紧贴电脑直勾勾的盯着屏幕。
　　“朋友，你离这么近，眼睛要瞎了。”
　　江永檀一巴掌拍在茶几上，可乐都给震掉了。
　　好在张辰西拧得严实，不然半瓶可乐全洒地毯上了。
　　“卧槽，我发现了！
　　这个视频绝对被人做过手脚！”
　　闻言张辰西也赶紧凑了过来，两个小脑袋紧紧挨在一起，四只清澈明亮的眸子倒映着电脑屏幕上的画面。
　　“喂，干嘛凑这么近？
　　梁晨知道了不得出来打我？
　　我跟你讲，男女授受……”“滚，赶紧告诉我你发现了什么？”
　　“你看这里。”
　　江永檀伸出食指，指着画面里一盏落地台灯。
　　那盏台灯确实是马国主的私人物品，马君为了防止被少年要走，特意把台灯摆在了会议室与办公室中间的走廊里！
　　办公室的房门紧闭，可是会议室的房门没有关，月光透过会议室，照在了那盏台灯上，在后面留下了一个小小的影子。
　　“注意看！
　　影子！”
　　时间一秒一秒经过，画面完全不动，只有顶端的时间记录在慢慢变化。
　　下一秒，台灯那道小小的影子居然移动了一下！
　　仅仅只是动了不到一厘米，可集中注意力，肉眼还是可以分辨出来！
　　“看见没有？
　　！”
　　江永檀瞬间蹦了起来，“绝对有人删除了几秒或是几分钟的画面！
　　月光的影子有不到一度的偏移！”
　　张辰西瞬间起了一身鸡皮疙瘩。


第297章 破绽（2）
　　张辰西头顶呆毛，一脸惊讶的表情略微有点可爱。
　　她扭头看了一眼年轻人，此时江永檀就像是解决了困惑科学家几十年的世界难题一样，得瑟的看向自己。
　　年轻人手指按在键盘上，快退了好几次，反复的观看台灯影子变换的那一秒画面。
　　如此重复，最终确定了他心中的猜想。
　　视频应该被人剪辑掉了几秒钟。
　　“朋友，不得不说，你的眼力真厉害。”
　　张辰西拍了拍年轻人的肩膀，“现在来研究一下，这件事情要汇报给谁呢？”
　　“当然是绝对值得信任的人啊。
　　你先说，你想跟谁汇报？”
　　“梁晨……”江永檀差点一口老血喷出来。
　　“除了你男朋友，段城主怎么样？
　　或者你父亲张翼池？
　　将军团老大？”
　　“不先汇报给白波吗？”
　　张辰西眨了眨眼睛。
　　江永檀一连串说出三个名字，可是却没有白波副国主的名字。
　　按理说现在马国主遇害，整个冰之国地位最高的就是白波了。
　　“我不想汇报给他，他想要了我兄弟的命，我不是很信任他。”
　　江永檀撇了撇嘴，颇为认真的说。
　　“照你这么说，剪辑这段视频的人就是白波咯？”
　　“你可别血口喷人哦，我可没说是白波做的手脚，我只是不信任他而已。
　　没准有人想要栽赃嫁祸给韩小羽，白波爷爷也是被蒙在鼓里呢。”
　　“亏你们都是风国人，居然不相信同胞。”
　　张辰西站起身，将茶几上的奥迪A7车钥匙拿在手里，“先去吃饭吧，我给段城主打个电话，不出以外的话，下午我们就去治安队要求他们放了韩小羽和梁晨。”
　　“真不愧是张辰西，做事一向雷厉风行。
　　只不过，吃饭就免了吧，直接叫上段城主去治安队总局吧，免得夜长梦多。”
　　两个人一同出门，进入地下车库。
　　这是江永檀第一次搭乘张辰西的车，张辰西的车技彪悍的一批。
　　也多亏了马路上车子不多，不到十分钟，两个人已经站在段家晟公寓的门口了。
　　张辰西轻轻按下门铃，优美的音乐声响起，门里传来段家晟的一声吆喝。
　　“来了！”
　　紧接着房门打开。
　　“哟。
　　这是什么组合？”
　　段家晟鼓着腮帮子上的肌肉笑着说。
　　张辰西和江永檀一起行动，这个组合确实是第一次见。
　　段家晟的笑容显得很生硬，脸色显得很苍白，看起来他也一直没有休息好。
　　“我们发现，马国主办公室门前的监控录像被人做了手脚，应该是被人删除了一小段。
　　没准，韩小羽是被人栽赃嫁祸的。”
　　江永檀说，“特意来找段城主为我们撑腰，一起去治安队总局吧。”
　　“被人做了手脚？”
　　段家晟用僵硬的面部肌肉做出了惊讶的表情。
　　随后，他将两人让进了屋子里，在他那台老式的台式电脑上，江永檀再一次指着画面上的台灯阴影。
　　“看见了吗？
　　阴影有那么一丁点的偏移，多看几遍就能看出来的。”
　　随着江永檀的话音落下，段家晟眉头越来越深。
　　他当然看出来了，他只是偶尔脱线又不是眼瞎。
　　难道真如年轻人所说，视频被人动了手脚？
　　韩小羽是被人陷害的？
　　“会不会就是凶手所为？”
　　张辰西在旁边问。
　　“那这个凶手胆子实在太大了，先是杀害马国主，再把罪名栽赃到韩小羽的头上，一下子铲除了冰之国的两员大将。
　　难道真是岚天？”
　　“是不是岚天回来再说，现在赶紧去治安队总局吧。”
　　江永檀说，“先让他们放人，我们才有心情去调查真正的犯人。”
　　“等一下。”
　　段家晟大手一挥，拦住两位年轻人，随后他手托下巴静静思考了一会，“这段视频你们是从哪儿弄来的？”
　　江永檀盯着张辰西，张辰西说道：“梁晨交给我的。”
　　“按理说，这些视频现在已经是冰之国的机密了，就连我这个冰城城主都没有资格查阅。
　　我怕他们硬要怪罪下来的话……”江永檀出言打断：“段城主莫担心，一切责任都由我来当，就说我是在冰城大楼里偷来的，最多就是个偷取国家机密文件的罪名。”
　　“如果他们硬说是我们自己动手剪辑的呢？
　　毕竟视频在我们的手里。”
　　“这只是备份，治安队总局那里应该有原文件。
　　让他们自己去看原文件，台灯的影子是不是动了。”
　　段家晟点了点头，“事不宜迟，走吧。”
　　于是，三人又一路赶往冰城治安队总部。
　　毕竟认识路，张辰西这次开的更快，二十分钟便到达治安队门口。
　　张辰西刚停好车子，段家晟和江永檀就飞出去了。
　　两人直奔局长办公室，门都没有敲，直接走了进去。
　　汪文正坐在办公桌前，埋头整理马君被害一案的资料。
　　“你们也来了？”
　　“也？
　　之前还有别人来过么？”
　　“是的，执法者沈季含带人来过。”
　　汪文抬手看了一眼腕表，“刚走不到五分钟。”
　　江永檀走到办公桌前，将兜里的U盘递了过去。
　　小巧的U盘是金属制作的，在实木桌子上划过留下一道尖锐的声音。
　　“什么意思？”
　　汪文不解。
　　“这里面有一段监控录像的备份，你可以去查一下原文件，看看案发时那段画面，是不是被人做了手脚。”
　　汪文起身，隔壁办公桌就有一台电脑。
　　他输入账号密码，登录冰城大楼的网络，将监控录像的原文件翻了出来。
　　“注意台灯的影子。”
　　年轻人在身边小声提醒。
　　几分钟后，汪文面带震惊的表情瘫坐在座椅里。
　　他先前也重复查看过三四遍监控录像，可一直没有发现影子的变化。
　　“现在看来，这个案子不简单啊……”随着汪文的叹息，张辰西也走了进来。
　　女孩漂亮的大眼睛注视着三个男人，乖巧的站在另一侧。
　　“汪局长，还请尽快通知白波副国主。”
　　段家晟说，“至于梁晨和韩小羽，他们都是无罪的，还请释放出来。”
　　“就算你们这么说，我也没有办法啊。”
　　汪文皱着眉头，表情十分为难，“第二场听证会已经结束了，韩小羽……
　　已经被判处死刑了。”


第298章 第二场听证会
　　2016年11月21日，上午九点整，冰城人民法院。
　　韩小羽和梁晨再一次坐在了被告席上，两人的对面，站着副国主白波和法院的金发法官。
　　而他们的身后，只有一位面容慈祥，身材矮小的老人，韩小羽还记得他，老人就是第一灵比赛上李佳的对手唐懿。
　　唐懿先前偷袭过李佳，韩小羽对他没什么好印象。
　　宽敞的法庭里只有这五个人，门外还站着一排治安队的人负责把守法庭和维护治安。
　　第二场听证会，就这样开始了。
　　“怎么只有我们几个人？”
　　梁晨皱着眉头问道。
　　“听证会本来就不需要那么多闲杂人等，人多想法就多，案子僵持下去，猴年马月才能解决？”
　　白波瞟了一眼梁晨，低声说道。
　　梁晨眼睛微微眯起，他已经感受到不好的苗头了，不过他仍然保持着一张扑克脸，叫人猜不透他的情绪。
　　倒是身旁的韩小羽有些气急败坏。
　　“老爷子，我看就是你拦着其他人不让他们参加听证会吧？”
　　“我可没有，我也是刚刚赶到的，可没有时间去阻止其他人进来。”
　　白波抚摸着胡子说道。
　　当然，我也没有通知他们第二场听证会现在就开始了。
　　白波心里笑着说。
　　法官坐在法官席上，漫不经心的梳理着他那一头金发。
　　左右两侧坐着两位陪审员，皆是年长的老人，浑浊的目光扫视整个法庭。
　　法官终于摆弄完头发了，拿起面前的法槌轻轻一敲。
　　“我在冰之国担任了十多年的法官，从来没有遇到过国主被害的案子，说句实话，我很难过。”
　　你难过你马呢？
　　我看你摆弄头发不像难过的样子啊？
　　韩小羽心里想。
　　“马君生前待我不薄，在很多方面都曾帮助过我。
　　他贵为一国之主，如今遇害，我定要为国主讨回公道。
　　现在，种种迹象种种证据都同时指向一个人，韩小羽，你可认罪？”
　　我认你马的罪啊？
　　你们合伙欺负我！
　　这就是马国主不在世了，如果马君还活着，你们谁敢这样对待我？
　　可韩小羽嘴上还是说着：“我不认罪，我不是凶手。”
　　“监控录像只拍到了你一个人进出案发现场，铁证如山，你还不承认？”
　　白波说，“好，你觉得你没有杀掉马君那个实力，那么我问你，你知道你体内隐藏着某样东西么？”
　　韩小羽不吱声。
　　白波又看了一眼梁晨，边抚摸胡子边说道：“梁晨呢？
　　你知道这件事么？”
　　梁晨依然半眯着眼睛盯着白波，也没有说话。
　　他就算知道也不能说出来，一旦他承认韩小羽体内有秘密，韩小羽只有死路一条。
　　他们两个现在被拴在同一条船上，一方定刑，另一方必然跟着遭殃。
　　“根据我的猜想，事情经过是这样的。”
　　白波饮下一口茶，润了润干哑的喉咙，“你们一群人从土库曼斯坦平安归来，梁晨和马君返回资料库查阅资料，等马君离开资料库回到办公室的时候，把韩小羽从外面叫了上来。
　　对吧？”
　　白波说完，看了一眼韩小羽。
　　“嗯，到目前为止都是对的。”
　　“可变故就在此时发生，你和马君在聊天的过程中发起冲突或是争吵，我们都知道你拥有双重人格，可能是突然犯病了，一下子失去了理智，顺手便把马君杀死，而后离开了办公室。
　　说句实话，可能离开了办公室，你还没有恢复意识呢。”
　　“放屁，看见马国主自己从办公室离开一直到我上电梯遇到梁晨，我都一直有意识。”
　　白波摆了摆手，回头看了一眼法官，法官在众目睽睽下敲响了法槌。
　　“好，辩论结束，下面开始投票。
　　认为韩小羽是凶手的，请举手。”
　　闻言，韩小羽和梁晨扭头看向座位席上唯一的一人。
　　在两人微眯的目光中，唐懿举起了右手。
　　“被告人韩小羽系杀害马君的真凶，证据充分、罪名成立，因其性质极其恶劣，本院判决韩小羽死刑！
　　从犯梁晨，判五年有期徒刑！”
　　头顶仿佛闪过一道惊天巨雷，韩小羽整个人原地僵住。
　　他心里清楚，这群人就是在设下陷阱，可他真的就跳了进去。
　　他在心里不断的呼喊第二人格，想要让第二人格现身杀光这里所有人。
　　可不论他怎么呼唤，第二人格始终没有回音。
　　梁晨脸色也很难看，他紧握双手，掌心因大力开始泛白。
　　这是一桩冤案，只可惜再无回天之力。
　　门外把守的治安队涌了进来，三五个人一团，将韩小羽和梁晨夹在中间，准备押回监狱。
　　这时，少年再也忍不住了。
　　“我淦你老姆！
　　你们合伙陷害我是不是？
　　我看啊，杀害马君的凶手就是你们三个！
　　看你那一头金毛，就不像什么好人！”
　　韩小羽冲着法官竖起中指，而后又转向唐懿。
　　“你也不是什么好鸟！
　　专搞暗中偷袭，卑鄙无耻小人说的就是你！”
　　骂完唐懿，他又转向白波，这次是双手竖中指。
　　“你个老毕登，我看你年纪大了头脑也不清醒了吧？
　　先前把我丢在大沙漠里我就没说你什么，现在可倒好，判我死刑？
　　我看马君就是被你们三个老东西联手杀死的！”
　　法官坐在法官席上，手里把玩着法槌，脸上青一阵红一阵，但并没有发作。
　　唐懿龇牙咧嘴，气的矮小的身材一顿发抖，他丢出手中的拐杖，砸向撒泼的少年。
　　少年刚想闪躲，却被治安队的人牢牢按住，只能眼睁睁看着拐杖飞来，砸在自己的脸上。
　　一股温热的暖流顺着鼻孔流出，流到了嘴唇上。
　　韩小羽轻轻舔舐，又腥又甜的味道在嘴里蔓延。
　　他突然想起被金辉砸脸的那一天，鼻子也是如此火辣辣的疼。
　　少年仿佛疯魔了一般，开始仰天长笑。
　　因为他从来没有骂人骂的这么过瘾！
　　白波慢慢走了过来，示意治安队的人松手，而后扶起少年，在其耳边轻声说道：“我早就跟你说过了，没有人会为你出席第二场听证会的，你就是个废物，不配和李佳他们做朋友。”
　　“老头子，我迟早会杀了你。”
　　少年的声音变得低沉无比。


第299章 处决之前
　　白波僵立在原地，目光一直看向韩小羽和梁晨走出法庭的身影。
　　直到唐懿迈着小碎步走过来，拾起地上的拐杖，白波这才收回目光。
　　尽管浑身发麻，心跳加速且铿锵有力——他那是被吓得，被少年那一句低沉无比的嗓音吓得。
　　但白波还是勉强扯出一点笑容，对唐懿说：“感谢你今天出席。”
　　唐懿一手提着拐杖，另一只手在空中摆了摆，“感谢倒不必了。
　　不过，副国主特意把我请来，应该就是为了最后的投票吧？
　　难道除了我之外，整个冰之国上下，都没有一个人愿意帮你吗？”
　　白波眼神一凝，并没有出声。
　　“还是说，大家不是不愿意帮你，而是不愿意承认韩小羽是凶手？”
　　“不该问的话，还是别问了。”
　　唐懿笑着点头，拄着拐杖离去，金发法官和两位陪审员也都离开了，偌大的法庭只剩下白波一个人。
　　他仍然站在那里，望着法庭的大门，终于是身子一软，瘫坐在地。
　　一来是马君被害一案终于有了结果，二来是韩小羽临走时的那一句话。
　　那个声音并不是少年原本的声音，仿佛来自地狱的魔鬼，在生死簿上把白波的名字画上了一个大叉。
　　仅凭一句话，就让白波备受压力。
　　他不禁扪心自问，马君培养多日的超级武器被自己抹杀掉，会不会不妥？
　　可一想到印象中那个忧郁成熟的男人，白波又暗自叹了口气。
　　“你说什么？
　　！”
　　江永檀暴跳如雷，“韩小羽被判死刑了？”
　　段家晟也震惊无比，一时激动，竟然扯过汪文的衣领，大声质问道：“第二场听证会什么时候开始的？
　　我们怎么不知道？”
　　汪文拍了拍肌肉男的肩膀，段家晟确实很激动，浑身的肌肉硬邦邦，结实又有力。
　　“松手，就算你是冰城城主，可我也是治安队局长。”
　　闻言，段家晟犹如一只泄了气的气球，高大的身材看起来也萎靡了不少。
　　他松开双手，汪文一屁股坐在座椅里。
　　“第二场听证会是今天上午举办的，据说现场没有人参加，白波副国主直接断定韩小羽就是凶手。
　　法官也宣判结果了，明天就会执行死刑。”
　　仿佛一盆凉水从头浇到脚，江永檀感受到了无尽的寒意。
　　他突然萌生出一个大胆的想法，或许白波就是单纯想杀了韩小羽呢。
　　“现场没人参加？
　　那还举办个毛听证会啊？”
　　段家晟腮帮子上的肌肉气的抖三抖，“白波压根没有通知我们。”
　　汪文坐在座椅里耸了耸肩，意思是我也只是听说，你们可别怪我。
　　“那梁晨呢？”
　　一旁的漂亮女孩问道，下意识紧了紧拳头。
　　“扣了个从犯的罪名，被判了五年有期徒刑。”
　　三个男人都感受到了一股无名怒火正在熊熊燃烧，男人们各自扭头，果然，张辰西的脸色已经难看到了极点。
　　汪文心里尤其担心，他怕眼前这个漂亮女孩一时气愤，再把这间办公室给砸了。
　　张辰西的名字整个冰之国都出名，谁都知道她向来嫉恶如仇，如女王般的存在，做事从来不考虑后果。
　　“那个……”汪文挠了挠头，尴尬的说道，“你们几位在我这里生气着急也没有用，现在看守韩小羽的不是治安队了，而是将军团。
　　没有白波的命令，谁也不敢放了韩小羽。
　　你们不如拿着U盘去找白波商量商量，没准可以改判。”
　　张辰西看着段家晟，段家晟看着江永檀，江永檀一把拿起桌子上小巧的U盘，转身走出屋子。
　　事件越来越复杂了。
　　马君的葬礼还没有举办，下一任国主也没有选拔。
　　韩小羽死刑，梁晨五年有期徒刑。
　　隐藏在迷雾中的岚天，即将到来的灵世界大战。
　　三个人走出治安队总局，站在灰蒙蒙的天空下。
　　进去也就十几分钟，天色变得阴暗，一阵突如其来的雷阵雨即将落下。
　　三个人打开车门，并没有第一时间钻进车里，而是同时抬头仰望天空。
　　天空很低，压得人喘不过气来。
　　“还会有转机吗？”
　　张辰西问。
　　“我总觉得，白波爷爷很有问题。
　　他不管有没有证据，有没有人反对，一心只想杀了韩小羽。”
　　江永檀说。
　　‘叮铃’一声清脆的响声，张辰西连忙掏出手机。
　　那是一条短信，号码显示开头为三个0。
　　“是将军团的信息。”
　　“说什么了？”
　　段家晟问。
　　张辰西照着短信内容一个字一个字的读了出来。
　　“所有将军团成员半个小时后在监狱门口集合，一直到明天上午八点，严守监狱任何出入口，防止重犯韩小羽逃走。”
　　“这种将军团的信息一般都是谁发的？”
　　“都是将军团老大王文东。”
　　江永檀点了点头，“那你去集合吧，我和段城主打车去找白波商量。”
　　他说完，关闭车门，兀自走到大马路上。
　　只不过临转身的时候，目光突然释然，仿佛做下某种决定。
　　张辰西也没有多停留，踩下油门，奥迪A7扬长而去。
　　两个男人几乎搜遍了整个冰城，终于在冰城大楼国主办公室里找到了白波。
　　二人刚要质问，却被身边的先锋团成员拦下。
　　那两个先锋团拥有不俗的实力和不低的地位，江永檀和段家晟也不敢过分造次。
　　江永檀无奈，只好站在门口朝着里面苍老的老人大声喊道。
　　“白波副国主，我这里有监控录像的备份，那段视频绝对被人动过手脚，韩小羽并不是真凶！”
　　“是不是真凶都无所谓了，法官已经判处韩小羽死刑了。”
　　“白波，马国主在世的时候，你也知道他有多么重视韩小羽，你不能判韩小羽死刑，那是马君倾尽大量财力培养的冰之国人才！”
　　段家晟也喊道，同时浑身的肌肉剧烈颤抖。
　　白波摆了摆手，示意先锋团将二人撵出去。
　　“还希望你们能理解，为了替好朋友报仇，我宁可错杀也绝对不会放过！”
　　江永檀眼底流露出疯狂的神色，他扯了扯嗓子，认真的说道：“那也请白波副国主理解，韩小羽也是我的好兄弟！”
　　……
　　棚顶的白炽灯偶尔闪烁，因为年久失修，发出的光芒暗淡的很，韩小羽甚至用眼睛直视都不觉得刺眼。
　　少年静静躺在铁板床上，要不是铁板床太小，他非要多打几个滚不可。
　　他在很久以前看过一本书，那是一本地摊淘来的不知名的故事书，里面有一篇文章讲述了死刑犯最后一晚的心路历程。
　　从懊恼到恐惧，从煎熬到痛苦，生命已经开始倒数计时了。
　　韩小羽知道明天早上八点就是他的死期，那种眼看时间流逝却无能为力的感觉实在太难熬了。
　　从法院回来的路上，他和梁晨分坐在两台车里，他的身边只有两位治安队的成员。
　　他小声向身旁两位吐露心声，自己绝对不是凶手，可两位治安队的人也只能无奈摇头，表明自己没有那么大的权力。
　　韩小羽只能把希望寄托在第二人格身上，他不断的呼唤、不断的在心中呐喊，可那个家伙仿佛死透了，一直都没有任何回音。
　　反正也睡不着，他准备在心中呼喊一晚上了。
　　只要第二人格苏醒，想要逃离这里甚至杀掉那几个陷害自己的人，简直易如反掌。
　　如果那家伙迟迟不肯醒来，那么他也只有死路一条了。
　　韩小羽慢慢从铁板床上坐起，跑到墙边，顺着墙壁上的孔洞往外看。
　　此时是下午，天空灰雾蒙蒙。
　　今天的天气莫名不好，阴沉的仿佛此刻韩小羽的心境。
　　他突然想到，自己只要一紧张或是情绪不稳，天气就莫名阴沉。
　　从中考到高考，仿佛只要一考试，天空总是灰蒙蒙的下起雨来。
　　难道自己还有控制天气的特殊能力？
　　韩小羽心里想。
　　“你猜的没错。”
　　心里仿佛响起一阵炸雷，虽然仅仅只有五个字，但这五个字堪比圣经中的经文，沁人心脾的音乐，让人虎躯一震，精神百倍！
　　“你醒啦？”
　　少年第一句话仿佛在慰问刚睡醒的孩子。
　　“我一直醒着，只不过不想理你。”
　　“我淦，不想理我？
　　我他吗的都要死了，你再不想想办法连你都会丢了小命！”
　　“我无所谓啊，反正我也要死了。”
　　第二人格淘气的说，“你听不出来我的声音越来越虚弱吗？”
　　“我又不是医生，上哪听出来你声音虚弱去？”
　　韩小羽撇了撇嘴，回到铁板床上，“你刚刚说什么？
　　难道我真有控制天气的能力？”
　　“不是控制天气，你的体内住着神的灵魂，稍微紧张点，就会改变周围的环境。
　　下个雨啊下个雪啊，很正常。”
　　“我靠，那我能下一场大洪水吗？
　　这样我就可以得救了。”
　　“得救个屁啊。”
　　第二人格嘲讽道，“到时候整个冰之国都会被淹没，你又不会游泳，你第一个被淹死。”
　　韩小羽闭嘴不语。
　　他本以为，第二人格苏醒就会万事大吉。
　　毕竟一尸两命，这家伙不想救他也得救自己吧？
　　可现在看来，这家伙可能没有什么自保能力了。
　　他准备破罐子破摔，静等第二人格想办法。
　　时间一分一秒流过，外面的天空从灰蒙蒙变成了彻底的黑。
　　秋风扫过，从小洞灌进来，韩小羽忍不住打了个寒颤。
　　他突然想起那一年的冬天，他和小伙伴们在外面玩捉迷藏。
　　轮到自己藏的时候，他藏到了一个大仓库里。
　　仓库储放各种金属制品，墙壁上也有一个差不多大的洞。
　　冬日的寒风吹过，冻的他浑身直哆嗦。
　　后来，当鬼的小伙伴迟迟没有进来找他，少年倔脾气一上来，硬是在仓库里藏了整整一天，后来差点冻死。
　　奇怪，这些事情好像是十岁之前发生的。
　　他在沈阳上学的时候，不记得还玩过老掉牙的捉迷藏游戏啊？
　　韩小羽甩了甩脑袋，人在心情紧张的时候总容易多想，今晚他已经回想起很多人很多事了。
　　“我好像想起来十岁之前的记忆了。”
　　“当然了，你脑袋里的那块冰在慢慢消融，你的记忆也在慢慢恢复。
　　呵，其实实力也在慢慢变强。”
　　“此话怎讲？”
　　“你听。”
　　第二人格话音刚落，外面响起一道雷声。
　　紧接着倾盆大雨狂洒而下，整片天空仿佛塌了似的，骤雨抽打地面，雨水飞溅，外面卷起一片迷蒙雨雾。
　　韩小羽手指外面，磕磕巴巴的说：“不……
　　不是吧？
　　外面……
　　这大雨是我造成的？”
　　“没错，只要你有紧张焦虑的情绪，就会引起空间区域内水元素紊乱。
　　说句实话，冰之国一共有三位御灵者是水元素御灵，第一个是崔泰，第二个是段家晟，至于第三个……”“是我？”
　　“恭喜你，答对了。”
　　第二人格声音变得轻蔑，又好像很开心，“不过，等我死后，你也就拥有洲冰了。”
　　韩小羽瞪大眼睛张大嘴巴，内心再一次被震撼。
　　他回灵世界一年有余，直到今天才知道，原来自己的御灵也是水。
　　“我……
　　那我也可以像崔泰一样吗？”
　　“别想了，就你这点实力，也就造成一场大雨而已，比较适合植树造林种庄稼。
　　相信我，你以后在哪里生活，那里绝对风调雨顺。”
　　韩小羽抚额，满脸黑线。
　　两个灵魂再一次陷入沉默。
　　过了好几分钟，韩小羽又开口说白烂话：“我明天就要被处决了，真不知道一会晚餐会不会给我多加个猪肘子。”
　　第二人格没吱声。
　　“喂，你忍心看我死吗？
　　不打算带我逃离这里？
　　说真的，回到沈阳继续生活也挺好，至少还有游戏可以打。
　　我现在年纪也不大，没准还能继续念书。”
　　“不，你的命运不会在这里终结，也不会在另一个世界里混一辈子。
　　而且，并不需要我救你，会有人带你逃离这里的。”
　　第二人格话音刚落，墙壁上的孔洞闪过一道白色的影子，紧接着，一只手从孔洞那里伸了进来。
　　那是一只修长的手，一只弹钢琴的手。
　　指节分明、光滑干净，完全可以满足一个手控的任何需求！
　　韩小羽认得这只手，这是他兄弟的手！
　　果然，手掌之上，肉眼可见的速度凝聚出一枚宛如实质的空气弹。


第300章 逃
　　不常见的，江永檀的身形很狼狈。
　　这场瓢泼大雨让他回想起小时候。
　　赤龙带人攻打枯城的那一天，天空也是这样如墨一般漆黑。
　　倾盆大雨浇在江永檀的身上，同时也浇在父亲的尸体上。
　　他一路绕过将军团薄弱的看守——外面的雨这么大，将军团的人也不会想到居然有人冒雨从外墙闯进监狱。
　　他将手伸进那个不到十厘米的小洞里，掌心凝聚空气弹。
　　江永檀采用向后回手掏的姿势，轰隆一声响，监狱的墙体破了一个大洞。
　　好在外面雷雨交加，没人注意到这声巨响。
　　监狱的单间很小，唯一一张铁板床上坐着一位少年。
　　少年穿着自己送他的红色帽衫，盘着腿，眼中隐约含有晶莹的泪光。
　　“兄弟，我来救你了。”
　　这一声兄弟，韩小羽已等候多时。
　　自从少年入狱，自从江永檀在治安队总局对他说‘放心吧兄弟我会救你出去的’，韩小羽便一直在等待。
　　好在江永檀兑现了他的承诺。
　　“兄弟，我该怎么办啊？”
　　少年的语气无助又无奈。
　　“听我的，先逃吧。
　　留得青山在，不怕没柴烧。”
　　江永檀嘴角扯出一抹笑容，这个笑容让韩小羽莫名心安，“只要你有在乎的人，就要坚强的活下去。”
　　“我知道，我还没有开上超跑，还没有谈过一次恋爱，我当然想活下去。”
　　江永檀抹了一把脸上的雨水，语出惊人，“你喜欢张辰西吧？”
　　墙体破开，外面的雨声尤其清晰，时间仿佛都慢了不少。
　　听闻江永檀的问话，韩小羽愣住了。
　　这个问题，好像不久前梁晨也问过。
　　“用不着惊讶，我能看出来。
　　你看向张辰西的眼神里有一种光芒。”
　　江永檀语气淡淡，“其实我们都能猜出来，当时我和沈季含梁晨看见你请李佳吃饭的时候还吃了一惊呢。”
　　韩小羽默默点了点头。
　　他今年19岁，还是个不谙世事的大男孩。
　　或许在成熟的人眼里，他的一举一动都能透露出内心的真实想法。
　　面前的人是他这辈子的生死兄弟，没什么可隐瞒的。
　　“张辰西现在也在这座监狱里，她的任务就是看守你避免你逃跑。
　　不过你也不要怪她，这是将军团的命令。”
　　“我当然不会怪她了。”
　　“我觉得，她应该也挺喜欢你。
　　她和你在一起的时候很爱笑，很开心。”
　　“她冲我一笑我以为赢得了世界，谁曾想她是笑我傻b啊。”
　　少年洒然一笑，颇有一种古代大侠风范，“女王若爱我，那便不是女王了。”
　　江永檀伸出右手，在少年的左肩膀上用力拍了拍。
　　“走吧，再呆下去就被人发现了。”
　　“檀哥，你跟我一起逃吗？”
　　“我就不跟你一起逃命了。
　　来的路上，我已经把所有的摄像头都毁坏掉了，没有留下任何证据。
　　如果我跟你一起逃，那不明摆着就是我放你走的么？”
　　“那，晨哥呢？”
　　韩小羽犹豫了一下，问道。
　　“梁晨至少现在没有生命危险，日后我和张辰西段城主他们再商量商量，怎么把梁晨救出去。
　　你先照顾好你自己吧。”
　　江永檀说着便把身后背着的单肩背包拿了下来。
　　在韩小羽诧异的目光中，递给了后者。
　　“这里有我准备的外套和一些现金。
　　眼看着入冬了，你需要一件外衣。
　　时间紧迫，现金可能不太够，你的手机等一切电子设备都不要用，当然，你的宝马3系也不能开了。”
　　韩小羽犹如小鸡啄米一般疯狂点头。
　　少年站起身，深深看了一眼浑身湿透的年轻人，而后重重跪在地上。
　　韩小羽也算经历过大灾大难，他在面临死亡的时候没有哭，他孤身一人被关押在牢房里没有哭，可此时却止不住涌出泪水。
　　他很感激江永檀的救命之恩，这个男人和他一起走南闯北、风餐露宿，一起吹牛打屁、互相拆台，关系好的简直就是亲兄弟。
　　他突然忍不住流泪，是开心于有这么个好兄弟。
　　说到底，他还是一个孩子。
　　“兄弟，无需多言。”
　　江永檀扶起韩小羽，两个人的身形顺着墙体破损的大洞离开。
　　墙外是一片小树林，树木三三两两，足够遮掩两人的身形。
　　按照江永檀的指示，两个人悄无声息的离开树林，顺着建筑墙体慢慢挪向高耸的围墙。
　　雨水打湿了少年额前的碎碎刘海，雨水实在太大了，大到快要睁不开眼睛。
　　可少年还是机械麻木的拼命迈动双腿，紧跟前方奔跑的白色身影。
　　越过围墙，汇入马路，少年犹如一条丧家之犬。
　　不知跑了多久，不知身后有没有追兵，只知道拼命的拼命的向前跑。
　　大脑开始缺氧，肚子开始岔气，直至筋疲力竭。
　　好在监狱坐落于冰城的东北角，靠近边境，韩小羽摔倒在地再也跑不动的时候，正好距离冰之国边境还有几百米。
　　地面已经有了很深的积水，起到了缓冲的作用，少年这一跤摔得不是很疼。
　　“再坚持一下，马上就到边境了。”
　　江永檀见到少年摔倒，又一次折返回来，给他加油打气。
　　江永檀也累的气喘吁吁，这段距离确实不近。
　　“实在……
　　实在是……
　　跑不动了。”
　　韩小羽翻了个身，仰面朝天，任凭雨水落在脸上，洗刷着他浑身的委屈与罪恶。
　　“檀哥，其实我……
　　我还想参加……
　　马国主的葬礼。”
　　“别放屁了，能活下去就不错了。”
　　江永檀直接打断少年的话，“真凶究竟是谁，我和张辰西会去调查清楚的。
　　你只管逃吧，逃到天涯海角。
　　记住，从明天开始，会有大批的执法者去追逐你的脚步。”
　　“兄弟，你为什么要冒风险救我？”
　　“在这个世界上，能让我在乎的人不多。
　　我的父亲死了，我的女朋友死了，如今马国主也死了，梁晨即将被关五年。
　　如果不救你，我可能会后悔一辈子。”
　　“人这一生啊，总是要有几个可以拿命相搏的兄弟。”
　　韩小羽睁开双眼，看见了江永檀那一脸漫不经心的笑容。
　　尽管如墨一般的长发完全湿透，可年轻人那种桀骜不羁、视死如归、重情重义的男人气质还是一览无遗。
　　虽然眼前这个总是一袭白衫的年轻人有着跟自己不相上下的白烂之魂和吐槽的能力，但是真的是个很可靠的人啊。
　　韩小羽的心里响起一声释怀的笑，那是他的第二人格。
　　“有如此兄弟，我便可以放心离去了。”
　　随着一阵来自灵魂深处的疼痛，这一低沉的声音久久回荡在少年心里。
　　……
　　大雨慢慢减小，地上的积水也慢慢消失。
　　不得不承认，冰城的防水系统真不错。
　　在江永檀的一声声催促中，韩小羽从地上爬了起来。
　　刚想迈步，身后传来巨大的汽车引擎声。
　　一台灰色的奥迪A7风驰电掣驶来，两侧卷起高高的水幕。
　　眨眼间，车子已经从两人身前开过。
　　司机一个急刹车，奥迪A7划过一道优美的弧线，最后停在了两人面前。
　　车门打开，女孩左手手腕有一朵蒲公英的纹身。
　　时间仿佛静止，三个人相对而立互相对视。
　　“就算你是张辰西，你也未必能拦得住我。”
　　江永檀说，语气不容置疑。
　　“我知道，所以我根本没想拦你们。”
　　这是一个在冰之国拥有绝对魅力和绝对人气的女孩，此刻却显现出疲惫的神情。
　　她的眸子清澈又暗淡，嘴角早已没有飞起的样态。
　　她说：“我不想怀疑任何一个冰之国的同伴，但是，我还是想问一句，韩小羽，你到底是不是杀害马国主的凶手？”
　　“真的不是我。”
　　“好，我相信你。”
　　张辰西长长呼吸一口，“这样看来，白波爷爷真的有很大问题，他的目的就是想杀死韩小羽。”
　　“我不知道为什么要针对我，我连御灵都没有的废物也没有招惹到他。”
　　“你也有大问题，你的身体里绝对有问题。
　　马国主在世的时候总把你喊去办公室谈话，我不知道你们都谈了些什么，但是可以确定，马国主在倾尽全力培养你。
　　虽然你表现出来的完全是一个废物，但在马国主心里，恐怕你比任何人都重要。
　　不论是我，还是江永檀沈季含和梁晨，都在扮演奶妈的角色。
　　奶妈你懂吗，战场上给你加血保护你。
　　你就是个一级小号，马国主为了培养你，动用大量资源大量人力。
　　我能感受到你的重要性，所有人都能感受到，白波爷爷自然也能感受到。”
　　韩小羽心里想，亏你还知道奶妈，敢问张辰西你玩哪款网络游戏啊？
　　“我不管白波有问题还是韩小羽有问题，就冲着我们兄弟之间的感情，我就不能眼睁睁看着他死。”
　　江永檀说。
　　“那你有没有想过，你把他放走了，他一样会死在外面。
　　白波发现韩小羽逃跑了，一定会派出去大量执法者。”
　　“那也总比明天就死在监狱强。”
　　江永檀说，“况且，韩小羽有自保能力。
　　当初在俄罗斯境内，他的第二人格苏醒，可是杀了不少的黑帮呢。”
　　呵，恐怕以后都不会有第二人格了。
　　韩小羽心里落寞的说。
　　莫名的，他对他的第二人格颇为不舍，那种感伤又一次袭来。
　　他抚摸心脏，由于跑了很久，心脏铿锵有力的跳动。
　　可是，那真的是自己的心跳吗？
　　张辰西犹豫了一小会，伸手从怀里掏出一张金灿灿的卡片，递给了韩小羽。
　　“这是我的卡，随便找个地方把里面的钱都取出来。
　　记得销毁掉，否则被查出来我也会有麻烦。
　　另外，你的手机也不能用了，但凡带GPS的电子设备都不能用。”
　　“你说的我都提醒过他，我也给他准备了不少的现金。”
　　握着还带着淡淡体温的卡，韩小羽心里有一股温暖流过。
　　这就是朋友！
　　这他妈的就是他的朋友！
　　他的朋友仍然信任他，为他考虑周全，铺平往后的道路。
　　“谢了……”张辰西没有回答，三个人站在空旷的马路上沉默着。
　　大自然果然是最杰出的音乐家，偶尔细微的虫子叫声很好听，树叶沙沙作响也让人舒服。
　　“你还有什么想说的吗？”
　　张辰西问。
　　其实韩小羽还有很多想说的。
　　比如把自己拥有洲冰的事告诉面前的两个人，比如告诉江永檀，如果有机会一定要陪他去给张漫扫墓，再比如让张辰西赶紧和梁晨结婚吧，他这个伴郎恐怕当不成了……
　　可这些话到了嘴边又说不出口。
　　这条逃亡之路还真是艰巨。
　　就算逃到了天涯海角，没准被路人心情不好一刀剁了客死他乡。
　　啊，真怀念那台宝马X6，怀念那台帕拉梅拉。
　　虽然每次都会晕车，甚至呕吐，但车里的人都是他的靠山。
　　有这些靠山在，他可以坐在网吧里打游戏，坐在副驾里数星星。
　　每天拿着大把的钞票，计算着超跑梦还有多久可以实现。
　　可是现在，他就要逃了，亡命天涯。
　　孤身一人，孤苦伶仃。
　　“没什么想说的。”
　　“好，那我们回去了，你自己要保重。”
　　张辰西没有丝毫拖泥带水，转身就走。
　　韩小羽差点哭了出来，尼玛，能不能别走的这么干脆？
　　一个御灵没有你让我怎么保重？
　　这条路我可能还没走到头呢就挂掉了……
　　“兄弟，有缘再见。”
　　江永檀也说完就走。
　　兄弟，谢谢你的救命之恩，如果我能活着回来一定要跟你一醉方休。
　　兄弟你能不能也别走那么快啊……
　　尽管内心一直叫苦不迭，韩小羽还是拾起掉在地上的包裹，那是江永檀为他准备的最后的礼物。
　　他看了一眼疾驶而去的奥迪A7，叹了口气，终是迈开了脚步。
　　“你怎么知道我要放走韩小羽？
　　我应该没被人发现才对啊。”
　　江永檀坐在副驾驶，问道。
　　“白天看你的眼神就猜到了。”
　　“说的好像我的心理很好猜似的。”
　　“你曾说过，‘就算他是真正的凶手，我也要救他出来’。
　　你们两个的关系真的好到那种地步了？”
　　“当然，千万不要小瞧男人之间的友谊。”
　　张辰西点了点头，摆出一副OK我懂了的表情。
　　“我一直都知道，那个家伙的身体里有一只雄狮，不，是一条龙。
　　终有一日遮天蔽日，翻云覆雨。”
　　张辰西听完愣了一下，小手摆弄着座椅加热的开关。
　　“我不知道马国主生前到底在计划着什么，但是，我认识小时候的韩小羽，虽然有实力，但不至于那么夸张。
　　而且你要知道，如果白波爷爷知道是你放走了韩小羽，会有什么后果……”“所以还得请你保守秘密嘛。”
　　江永檀一脸谄媚。
　　2016年秋末，韩小羽被迫踏上了逃亡之路。
　　他不知道，灵世界上各种奇能异士正等待着与他相遇。
　　而且，一场大战悄然而至。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
