==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《终极穿越系列：我大哥是佩恩》 作者：花样

内容简介：
　　一次恶搞穿越让他神马似得穿越到了平时喜欢看的漫画火影忍者中，恰好遇见佩恩与自来也大战！所幸没有被佩恩杀死反而成为了佩恩的马仔。


第1章 强迫的实验，穿越
　　“站住……
　　！
　　小义，你就答应超哥这次吧，大不了明年的今天多给烧点纸咯！”
　　超哥一副好可怜的神情对我乞求着，超哥……
　　……你真是太震撼了，这种雷人的谎言你都说的出口，我靠……
　　……。
　　“不行！
　　这种无聊的要求，我是绝对不会答应的！
　　说什么都没用的。”
　　我丝毫不给面子的回答道，我靠！
　　老是拿我做实验。
　　“如果你答应了这次，我就给你买把大炮（穿越火线中我最爱的武器）,怎么样啊？”
　　阿骚果然最懂我的心意啊，这样的条件！
　　我真是快承受不住了。
　　“说话可一定要算数哦！
　　而且要买一年的期限。”
　　我奸笑的阿骚一副财迷心窍的提到，现在知道我的野心了吧！
　　“没问题！
　　那就这么决定了！”
　　阿骚爽快的回答道，我靠！
　　真的假的啊，耍我的吧……
　　……！
　　“我凭什么信你？
　　到时候你反悔了，我找谁去！
　　再说你阿骚可是出了名的反悔专家！”
　　我死盯着阿骚问道，我靠……
　　，想蒙我。
　　“你看！
　　这是Q币卡，两百的！”
　　这时超哥从自己的裤兜里抽出几张类是Q币卡的卡片，我靠……
　　是不是真的啊！
　　难道他们对这次穿越作品很有信心，既然是这样那就勉为其难的试试吧，反正大炮是到手了。
　　“好吧！
　　看着大炮的面子上，就答应了你们！
　　怎么做啊？”
　　我一副救世主的超级伟人站在二位老表面前说道。
　　“那你先坐在那张凳子上去，我给你带好安全带！”
　　阿骚强制性的将我压迫式的送到那张破旧不堪的凳子上坐着，说实话！
　　我对这次的决定很后悔。
　　“喂！
　　没有什么安全事故吧？”
　　我有点害怕的大声喊道，这样的情况谁不害怕我跟谁信。
　　“没事的！
　　放心吧！
　　那么我开动了哦。”
　　超哥好假的表情对我保证到，我敢保证，绝对会出意外。
　　超哥随着一丝奸笑表情走到哪个已经旧的发霉的貌似开光的异类物体旁边，紧接着右手握着闸刀向上一推，一股看似电流的蓝色闪光不知道是物体还是什么的直奔我而来，我靠！
　　别吓人啊……
　　！
　　“喂！
　　是不是出意外了啊？
　　我怎么感觉被电在按摩啊？”
　　全身都被电的有些震抖，这样的情况不用说肯定是出意外了嘛！
　　我的妈啊？
　　别开玩笑啦……
　　……！
　　“糟了，忘记输入要穿越的年份了？
　　也忘记启动安全系统了！”
　　阿骚突然大声对超哥喊道，我的个神啊？
　　？？
　　开什么国际型超级玩笑啊！
　　这可是我的命啊？
　　“什么？
　　快放我下来啊！”
　　我害怕的狂甩动着双脚与头，就像是吃了某种摇头丸似的，不知道以为我被电击了。
　　“好的！”
　　阿骚正准备走向我这边拉住我的时候，一道闪电突然从天而降，刚好射在阿骚准备迈步向前地面上，阿骚被吓的直往楼下奔跑，我靠……
　　！
　　这时候你的速度堪比刘翔啊！
　　“超哥！
　　快救我啊！”
　　我乞求的眼神望着超哥，别抛弃我啊！
　　我也是一天人命啊！
　　“义……
　　……对不起！
　　是我害了你，我答应你！
　　一定会好好照顾阿骚给你买的大炮的！
　　我一定把它用到过期的，你就放心的去吧！”
　　超哥无情的转过身躯，向楼下悠闲的走去，我靠……
　　……这是谋杀啊！
　　蓄意谋杀啊！
　　警察快来救我啊……
　　……！
　　这时电流越来越强越来越强，终于我被不知名的旋风吸入空中！
　　这一刻我彻底崩溃了，我死定啦……
　　……，我绝望的看了看脚下，那宏伟的高楼大厦，异样别致的桥梁公里，清澈并不见底的河流，都慢慢消失在我的视线中！
　　这一刻我却流泪了，爸爸妈妈好想你们啊！
　　我好想回家啊！
　　老婆，小会老婆！
　　我们都还没结婚啊！
　　我不要离开你啊！
　　失望的我继续缓缓向天空上升起，就想是漂泊在空中的气球；突然！
　　我隐约感觉到那股吸引着我的狂风越来越强，当我抬起头向上望去，我靠……
　　……天空出现了一个看似黑洞的莫大黑影，不是吧！
　　难道我也像自己看过的世界谜案一样被黑洞吸走了，不可能啊……
　　……这种事情绝对不会发生在我的身上。


第2章 穿越成功，看见佩恩了
　　正当我还在为自己悲惨的命运感到可惜的时候，那股黑色的狂风骤然将我从这个世界不留一丝痕迹的卷走了，当我冒着绝望的心理缓缓睁开眼睛，唉……
　　……反正都要死了，看看自己是怎么死的也好！
　　只见我的周围出现很多看似星星之类的闪光物体，而我就像是落入了无底洞一样，只感觉到人在往下降落。
　　唉……
　　……这是哪里啊？
　　难道是传说中的黑洞吗？
　　带着已经绝望的疑问还在继续用已经不想使用的大脑思索着。
　　不知道过了多久，也不知道我掉下这个黑洞多深！
　　反正就是一直往下降落；失望的我在黑洞中做起了我现实中从来没有做过的高难度动作，什么后空翻啊，蜻蜓点水啊……
　　……都已经在黑洞中展示完了，不过好像死神并没有来收取我的生命，都这么久了！
　　我也没死，久而久之感觉好无聊哦！
　　而且超级孤独。
　　“咦……
　　……！
　　下面好像有光！
　　难道到达最深处了吗？
　　难道死亡降落了吗？
　　妈呀……
　　……！
　　别啊！”
　　这时我看到脚下隐隐约约出现一丝亮光，我靠……
　　……别这么快就让我绝望好不好啊！
　　那亮光越来月大越来月广，终于我整个人从黑洞里脱颖而出，以大字形的身形扑向那白色亮光中，还没等我反应过来，整个人就重重的摔在貌似地面的物体上。
　　“哎呦！
　　好痛啊！
　　我靠这里是哪里啊？”
　　我痛苦的表情环绕了一遍四周，只看见这里全部都是看似水管的物体，不过这些水管比我们那里的都要大！
　　但是又好像在哪里见过一样！
　　晕，到底是什么地方啊？
　　我到底来到哪里了啊？
　　难道我真的穿越了？
　　“轰隆……
　　……砰……
　　……！”
　　这时远处几声貌似爆炸的超级响声在我的耳边悄然出现，妈呀……
　　是什么东西啊！
　　难道有什么外星生物在这里大战吗？
　　惨了惨了，我死定了……
　　！
　　怀着超级恐惧的心理和比较好奇的心情慢慢朝爆炸声的来源出爬去，说实在的这可是我第一次趴在地上爬！
　　真是讽刺，天大的讽刺。
　　当我爬到一处水管尽头伸出头向下俯视着，天啦……
　　………
　　…观众们知道我看到了什么吗？
　　只见下面有一条小河，河上面站着一个白色头发穿着红衣服的人，知道是谁吗？
　　火影忍者中的自来也啊！
　　！！
　　真是超级无语啦，难道我穿越到了火影中吗？
　　想到这里我又向四周巡视了一边，终于搞清楚了这些看似水管的东西是什么了，这些水管就是火影忍者中雨隐村佩恩与自来也大战时所出现的超级大水管。
　　“我的妈啊！
　　怎么穿越到这儿来了呢？
　　而且还穿越到自来也和佩恩大战的时候！”
　　看着下面五个穿着红云黑大袍橘红色头发，额头带着雨隐村的护额，脸上都打着黑色棒子的晓组织老大佩恩，我的心突然兴奋了一下，佩恩可是火影中我最喜欢的人物了；冷酷的外表、英俊的身躯、高傲的神情，哇简直太帅了，不过火影只是动漫啊！
　　但是眼下的佩恩和自来也却是真实的血肉之躯，而且样子和动漫中的人物几乎一模一样，天啦……
　　……这到底是怎么一回事啊？
　　我糊涂了！
　　我趴在水管上聆听着下面五个佩恩和自来也之间的谈论，对了少了一个佩恩啊！
　　难道被自来也拖到结界中干掉了吗？
　　那么也就证明自来也现在将要被佩恩杀死啊！
　　不会吧！
　　如果按剧情发展的话，自来也肯定会被干掉的，自来也也是我最喜欢的人物，呜呜……
　　……我可不想在我眼皮子地下被干掉！
　　“自来也老师……
　　！
　　你知道的太晚了！”
　　佩恩首先开口说话，我靠！
　　好冷俊的语气哦，这种声音简直堪比极品炫酷啊！
　　自来也好像说不出话来了，我知道他的喉咙已经被佩恩中的修罗道掐断了，此时如果不救他的话肯定会被佩恩杀死的！
　　怎么办呢？
　　哎呀……
　　我又不会忍术！
　　下去肯定会被佩恩瞬间秒杀的，到时候只不过是多了一具尸体而已。
　　不过……
　　不过火影我可从第一集一直看到佩恩被鸣人杀死的哪一集啊！
　　那么就是说剧情我全部知道啊，佩恩的秘密我也是知道的，那么就这样做吧……
　　……！


第3章 真人版佩恩帅呆了
　　“等一等……
　　佩恩！
　　想知道你的神罗天征怎么样才能不用五秒之后才能再次发动吗？”
　　我冒着前所未有的超级胆子站了起来，弯着腰向下面大声的喊着，虽然知道这是一种找死的做法。
　　睁大眼睛往下面俯视的时候，发现佩恩和自来也都抬着头看着我这边，说实在的！
　　当时紧张急了，而且又很害怕，不过我怎么发现佩恩中少了一个呢？
　　好像少了天道！
　　“你是谁！”
　　就在我准备继续对下面一群火影中的人物呐喊的时候，背后响起了一种超级冷气刺骨的声音，那种声音足以杀死一群心脏不好的家伙。
　　还没等我回过头向身后看一下，就发现自己已经被人拦腰抱着，没有一眨眼的功夫便在所有佩恩和自来也面前出现，妈呀……
　　……！
　　死定了！
　　“别……
　　……别……
　　……杀我！”
　　我颤抖对身后站在的天道佩恩已经发抖的不能在发抖的声音喊着，当我将整个脸艰难的移到天道佩恩面前时，眼前的景象简直把我吓傻了，这个天道佩恩好帅啊！
　　比漫画中的不知道帅多少陪，但是旁边几位佩恩却显得有些稍微逊色了一点，看着这个真人版天道佩恩，我有点小小激动！
　　毕竟我可是他的忠实粉丝啊！
　　“自来也老师！
　　没想到你还有援手！
　　而且还是知道很多秘密的高人！”
　　佩恩依然是那种盛气凌人的声音，大家应该知道一般佩恩中说话的是谁了吧，没错就是天道，换句话来说就是弥彦。
　　顺着佩恩的话我看了看站在河流左手已经断了的自来也，我靠！
　　虽然已经是五十几岁的老头了，但是帅气不减当年啊！
　　比漫画中的要帅气多了，特别是那白色长头发，真是英姿飒爽啊！
　　自来也摇了摇头，并不明白当前到底发生了什么事情！
　　嘿嘿……
　　……那是当然啦，我可是从天而降的高手，被佩恩所认定的高手！
　　不过自来也老伯啊，你还是快走吧，我可不像等我回到我的哪个时代，被你的影迷围攻啊！
　　“佩恩大哥，佩恩大爷！
　　我求你别杀我！
　　我可是你的忠实粉丝啊……
　　！”
　　我的表情真是可以用烂到极点来形容了，看着眼前这个冷酷而又不缺高贵气质的天道佩恩，如果我是女人的话，肯定会爱上他的，他鼻子两边的六颗黑色鼻钉和嘴唇下两个尖形唇钉真是酷的不行啊！
　　比我们那里的杀马特人物可强多了，这才是正宗的杀马特啊！
　　“你再说什么吗？
　　给我一个不杀你的理由？”
　　佩恩闭了闭那水波纹的轮回眼，哇……
　　……真是帅呆了，那双带着一丝悲伤一丝凌厉的水波纹轮回眼，比漫画中的更加神秘更加显得扑朔迷离。
　　！“我……
　　我……
　　我是弥彦啊！
　　怎么你不认识我啦！”
　　慌乱之时我居然说出来让佩恩都能大笑的谎言，说什么不好干嘛说是弥彦啊！
　　眼前这个天道佩恩前生不就是弥彦嘛！
　　真是自找死路。
　　“哼……
　　……！
　　自来也老师，既然我的秘密已经被你发现了，理所当然我要杀了你！
　　但是……
　　……今天我却要放了你！
　　因为就算你知道了佩恩的秘密，但是佩恩真正的实力你却永远无法得知！”
　　佩恩对我哼了一声便转身注视着自来也神情冷酷的说道，我靠！
　　这可不像火影忍者中的佩恩啊！
　　我稍微瞄了一眼自来也，他依然是那种对弟子的悲伤怜惜表情，也对啊！
　　被自己的弟子伤成这样，面子上很难罩得住的，自来也摇了摇头便跳入水中不见了，我靠！
　　真是奇迹发生啊！
　　火影忍者的剧情居然在这里发生了变动，而且还是因为我！
　　不知不觉一种自豪的感觉涌上心头；哈哈……
　　！
　　没想到我救了自来也！
　　这回我可出名了！
　　“你刚才说你是谁？”
　　在我为自己还感到自豪的激动心情时，佩恩冷傲的声音打破了气氛，我靠！
　　多让我高兴一会儿会死啊！
　　“耶嘿嘿嘿嘿……
　　……！
　　我刚才开玩笑的啦，你不会介意吧！
　　我想佩恩大哥应该不会介意的噢！”
　　我傻呆般的对佩恩傻笑的说道，说真的好激动好兴奋哦！
　　居然看到了传说中真正的佩恩，而且还在和我说话呢？
　　不过他到底会不会杀我啊！
　　继续装可怜吧！


第4章 成为晓组织中的一员
　　“弥彦！
　　跟我走……
　　！”
　　佩恩轻声对我说道，咦……
　　……我没有听错吧，他叫我弥彦！
　　而且还叫我跟他走，不会是想带到别的地方毁尸灭迹吧！
　　妈呀……
　　……这也太他妈恐怖了吧，不会是杀了我把我做成第七个佩恩吧……
　　呜呜……
　　……！
　　“去去去哪里啊！
　　佩恩大哥我可是很仰慕你的哦，虽然你的真实身份是长门。”
　　我的脚发抖不止，跟着佩恩的后面一点也不敢大声说话，这时其他几个佩恩相继消失了，现场只剩下我和天道佩恩了。
　　“小南！
　　我们来了！”
　　佩恩对着一面水管喊道，不是吧这里哪有什么小南啊！
　　正当我还疑惑不解的时候，水管突然变成了一张张纸鹤随后化成小南，我靠，忍术也太厉害了吧！
　　“弥彦！”
　　小南看到佩恩后面的我轻声喊道，我靠！
　　这么快就知道我是假冒的弥彦了啊！
　　“长门我们回去吧！”
　　小南又对佩恩轻声说道，哇小南好漂亮哦！
　　！不漫画中的小南不知道漂亮几百倍呢！
　　那蓝色的头发，橘黄色的眼睛，真是太美丽了，那气质型的脸蛋加上迷人丰满的身材，我快要死了啦！
　　！！
　　看着眼前美丽动人的小南，我已经傻傻的呆住了！
　　等我回过神来的时候，悄然发现自己已经来到一个看起来很有祭奠色彩的地方，这里难道就是佩恩和小南的住处吗？
　　“弥彦！
　　你过来！”
　　小南突然出现在我的面前，冷冷的注视着我喊道，我靠！
　　不用在我面前使用忍术了吧，人吓人会吓死人的！
　　“干嘛！
　　要杀我了吗？”
　　我故意一副很不满的样子回答道，不过心里早已恐惧到了极点。
　　“你真的是弥彦吗？
　　也对！
　　佩恩的秘密也只有弥彦知道了！”
　　小南神情变得有些哀伤，虽然看着我但是心里想着哪个真实的弥彦。
　　“我……
　　……当然是真的啦！
　　我们小时一起偷东西啊！
　　一起寻找自来也学忍术啊！
　　我都还记得呢！”
　　我理直气壮的回答道，小南啊小南！
　　我可是知道全部剧情的啊！
　　“我已经和斑说过了！
　　同意弥彦加入晓，代替迪达拉的位置！”
　　这时佩恩的声音在周围响起，我靠！
　　不用玩隐形了吧！
　　不过佩恩刚下说什么？
　　“但是现在的弥彦好像不会任何忍术！”
　　小南任然看着我，但是好像已经知道佩恩在哪个位置，我靠！
　　别整我啦。
　　“喂喂喂！
　　你们再说什么啊！
　　什么代替迪达拉啊！”
　　我很不爽的吼道，不知道什么原因，我感到眼前这两个晓组织中最让人害怕的成员有让我感到亲切的感觉。
　　“弥彦！
　　从现在起，你就是晓组织中的一员了，顶替迪达拉的位置！”
　　这时佩恩终于出现在小南的旁边了，佩恩你太帅了，怎么看怎么帅，不过要我代替迪达拉是什么意思啊？
　　“什么意思啊？
　　干嘛让我代替迪达拉啊！
　　对了……
　　迪达拉是不是被佐助干掉了啊！”
　　我望着佩恩一点欠扁的样子淫笑的表情说道，哼哼……
　　知道我的厉害了吧！
　　“连这你都知道！”
　　小南表现的很惊讶！
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　要知道我可是知道全部剧情的啊，动画已经看到最新的一集，虽然岸本那家伙老是在玩回忆，但是漫画还是继续无间断的更新，漫画我都已经看到兜与斑发动忍者大战了。
　　“从现在开始！
　　弥彦以我的手下身份加入晓！
　　并且继承着迪达拉的位置，明白吗？”
　　佩恩还是那种冷酷傲气的气质神情说话，听佩恩的意思是让我加入晓组织！
　　而且还是迪达拉以前的戒指所占据的位置，我靠！
　　没有搞错吧！
　　我既然成了晓组织成员了，太意外了吧！
　　！“好啊好啊！
　　我最大的心愿就是加入晓组织了，里面都是身手不凡的武林高手啊！
　　还有让人害怕的恐惧感！
　　对了佩恩大哥！
　　我不会忍术耶！”
　　我有点不好意思的对佩恩奸笑的说道，佩恩这么厉害！
　　传送点啥忍术，我都已经成为高手了，到时候回到显示世界！
　　看谁还敢欺负我。
　　“过来！
　　接受我的查克拉！”
　　佩恩对我张开右手，伸出五指手指，突然我就像被吸星大法一样被佩恩吸了过去，没错这就是佩恩的万象天引了。
　　“干干干干嘛啊！
　　别杀我啊……
　　……！”
　　我完全失去平衡能力，身体任由佩恩摆布！
　　万象天引居然对我使用了，我靠真是难以置信！


第5章 我是弥彦
　　“只要你拥有我的查克拉，在遇到危险的时候！
　　我就会知道！”
　　佩恩在我的左耳插入了一根小黑棒，看来蛮酷的！
　　就像一根黑色的长耳钉贯穿我的左耳，真是有些杀马特的样子啊！
　　不过……
　　……我会不会变成佩恩啊！
　　不要啊，我可不想成为任人摆布的傀儡啊。
　　“那那那我是不是也会成为佩恩六道啊！
　　我可不要啊！”
　　我急躁的对佩恩喊道，佩恩大哥你行行好啊！
　　“嘿嘿！
　　弥彦你不会成为佩恩的！
　　这个查克拉接收器只是作为长门传送给你的工具，不会控制你的！
　　在你需要长门的查克拉时，接收器就会自动对你传送查克拉，到时候你就拥有了长门的查克拉。”
　　小南站在一旁可爱的笑着对我说道，我靠！
　　小南你真是太美丽了，有机会一定献上我的香吻。
　　“我当然知道这是接受查克拉的东西啦，只不过怕变成佩恩嘛！”
　　我嘟囔着嘴说道，佩恩的秘密我早就知道了，传送查克拉的黑棒在木叶村的时候就已经被发现了。
　　“走吧！”
　　佩恩冷冷的说了一句，便消失了！
　　我靠太帅了，我也要学会这想来就来想走就走的忍术，到时候回到现实世界之后，嘿嘿……
　　……那可大有用处咯。
　　“去哪里啊！
　　对了佩恩大哥，以后我就叫你佩恩大哥好不好啊！
　　好不好啊！”
　　我向着黑暗中喊道，其实早就知道佩恩已经走远了，只不过在小南面前做作样子罢了。
　　“弥彦！
　　知道佩恩为什么不杀你吗？
　　而且还当你是弥彦般的关护！”
　　小南对着正四处张望的我说道。
　　不过也对啊！
　　佩恩为什么要对我那么好啊！
　　难道要慢慢的折磨我吗？
　　想想就害怕！
　　“不知道啊！
　　为什么？”
　　我转过身注视着小南问道，别告诉我真是想要折磨我啊！
　　“因为……
　　……你的模样和弥彦小时候是一样的！”
　　小南轻声说道，然后看着我一副认同我是弥彦的表情，我靠！
　　不是吧，弥彦小时候就是我现在这个样子，瞎说的吧……
　　……！
　　不过不管怎么样，保命要紧啊！
　　就随他们折腾吧！
　　说我是谁都不要紧，最主要的就是让我着这个忍者世界不受别人欺负就行，不过我的运气也蛮好的，碰上了火影中高手级别的佩恩，唉……
　　……命好就是没法啊！
　　“佩恩大哥刚才说走吧！
　　去哪里啊？”
　　我看着美丽动人的小南问道，说实话跟小南说话很激动，谁叫她是晓组织中唯一的女人呢！
　　而且还是个大美女啊！
　　“跟我来就是了！”
　　小南说着便转身准备离去，我靠！
　　别给我玩消失噢！
　　我可不是忍者。
　　“小南姐！
　　我可不会任何忍术哦！
　　你突然不见了我怎么办啊！”
　　我叫住了准备有离开动向的小南，并尊称她为小南姐，够亲热吧！
　　“哼……
　　！
　　以前的弥彦可不会叫我小南姐！”
　　小南转身注视着我颜色有些犀利的样子说道，妈呀！
　　小南是不是发怒啦！
　　别介啊！
　　“嘿嘿……
　　！
　　谁让我现在这么小呢！”
　　我不好意思的摸了摸头傻笑着说道，其实心里害怕的要命。
　　“别废话了！
　　跟我走吧！”
　　小南冷冷的对我说道，之后便一个人漫步着。
　　而我也只有傻傻的跟在后面，唉……
　　……一个有着思想主意的大男孩居然摇尾乞怜的跟着一个美丽伊人的女人！
　　真是够讽刺的。
　　跟着小南来到一处看似非常怪异的山洞，不知道是山洞还是结界什么的！
　　反正一句话，就是非常黑的地方。
　　“我们的新成员到了！”
　　这时黑暗中响起熟悉的佩恩大哥声音，他的声音在这黑暗中显得各位清晰透彻。
　　“佩恩大哥！
　　是你吗？
　　你在哪儿呢！”
　　我朝着黑暗世界里大声喊道，其实心里对这黑暗的世界里有点眉目，说不定这是晓组织其中一个聚集的地方！
　　“什么嘛！
　　新成员就是这个小子啊！
　　看起来并没有值得让我兴奋的地方嘛！”
　　这时黑暗中又响起另一个声音，这个声音带着少许嗲声，就像我们哪里的林志玲一样。


第6章 晓组织成员出现
　　“谁啊谁啊！”
　　我又朝着黑暗里大喊着，这时远处的灯火突然亮了起来，黑暗的世界也渐渐显示出光明，乍眼一看我靠！
　　只见面前除了佩恩大哥和小南之外还有三个晓组织中的一员，待我认真揣摩揣摩之后，终于看清了另外三个人的面容；天啦！
　　这是宇智波鼬！
　　我的天啦，这也太帅了吧，比动画中的鼬不知道帅过几万倍，这真人版的帅哥怎么都比漫画中的要帅啊，我认真看了看鼬，简直太完美了，瓜子般的脸蛋，长长的黑褐色头发！
　　特别是那充满孤独傲气的写轮眼，红色的眼球中带着少许沧桑！
　　鼬啊鼬，你不愧是帅哥中的极品啊，不过我喜欢的是佩恩所有对你也没有太大的爱慕，不过我的朋友可是对你仰慕的五体投地哦，谈起你被弟弟佐助干掉的时候，他老是替你感到不值呢！
　　不过现在剧情到我这儿将发生改变，鼬……
　　……嘿嘿！
　　我是不会让你死的。
　　观察完鼬之后我又向旁边一个长的极丑的男人望去，不用说这就是传说中的鬼鲛了，我靠还真是不一般的鲨鱼脸啊，简直就是鲨鱼和人类的结合嘛！
　　唉……
　　……真是怪胎怪胎啊！
　　简单看完鬼鲛之后便把眼神移到哪个黑白脸的绝身上，说实在的绝可是晓组织中唯一一个让我觉的神秘的人，虽然有人说他的那半边黑脸是穿的夜行衣，不过那种神秘感还是依然存在，这个家伙我可不敢得罪啊！
　　不过现场好像少了一个人啊！
　　没错就是宇智波斑了，这会应该是躲在哪个地方不敢出来了吧，因为鼬在这儿嘛，漫画中说道，斑在鼬死后才基本露面的！
　　看来果真如此！
　　“他叫弥彦，以后就代替迪达拉的位置！”
　　我还在继续细细观看晓组织中的每个人物了，佩恩大哥突然打破宁静，对着所有人冷冷的说道，佩恩大哥真是有范儿，老大就是老大啊！
　　几人之中显得格外突出。
　　“佩恩！
　　这个叫弥彦的家伙有什么能力加入晓啊！”
　　鬼鲛超级怀疑我的能力的样子弱视，超级弱视的看着我说道，我靠！
　　鬼鲛你也太胆大了吧，把我惹急了叫我大哥天征把你弹了。
　　“喂喂喂！
　　鬼鲛，你说这话什么意思啊！
　　被称为忍刀七人冢又有什么了不起的啊！
　　还不是一样最后被木叶村的人干掉！
　　你的能力我可是全部都知道哦。”
　　我注视着鬼鲛一副超级不把他放在眼里的说道，看过漫画的都知道，鬼鲛最后的下场是什么，敢惹我！
　　不想在忍者里混了吧。
　　“什么！
　　臭小子！”
　　鬼鲛明显有点动怒了，说真的如果现在他对我动手的话，我可死定了！
　　佩恩说不定不会保护我呢！
　　妈呀！
　　别生气嘛鬼鲛大哥。
　　“弥彦！”
　　这时鼬突然叫了一声我，我当然回过头望着这个帅气美男鼬了，但是我觉得自己好难受哦，感觉全身都无法动弹了，甚至连呼吸都无法一样！
　　难道我中了他的幻术，不会吧！
　　什么时候对我下的手啊！
　　我只能眼巴巴的看着鼬，却怎么也说不出话来，而且心里也越是憋得慌，感觉就像呼吸困难快要休克了一样，这时眼前的鼬慢慢向我走来！
　　随后从他衣袖中飞逝出来一把锋利的日本钢刀，妈呀！
　　你想干什么啊？
　　佩恩大哥快救我啊！
　　鼬越来越久，越来越近！
　　终于他那双万花筒写轮眼整个血淋淋的注视着我，天啦……
　　……！
　　救命啊！
　　我可不想刚到这里就被鼬给干掉了啊！
　　“鼬！
　　住手……
　　！”
　　就在鼬的钢刀准备从我的胸口刺入的时候，我仿佛听到佩恩大哥的声音，难道是佩恩大哥在救我吗？
　　由于害怕到了极点，我颤抖的闭上双眼！
　　等待着某种奇迹的诞生；这时我突然感觉到背后被人用手拍了一下，等我睁开眼睛时！
　　眼前的场景简直把我愣住了，鼬根本没有离开过原地一步，他还是站在哪个位置！
　　只是眼睛注视着我而已，我的妈啊！
　　只是看了一眼鼬就中了他的幻术，如果不是佩恩大哥的话，现在我恐怕已经是个精神病了。
　　“佩恩大哥！”
　　我立马跑到佩恩的身后躲了起来，唉……
　　……真是给佩恩丢脸了啊！
　　“鼬、鬼鲛，弥彦今后就与你们一同执行任务！”
　　佩恩大哥再次开口说道，不是吧佩恩大哥！
　　你居然让你的忠实粉丝跟着那个恐怖的鼬一起行动，不是把我往死里推吗


第7章 与鼬一起执行任务
　　“我不要！
　　我才不要和宇智波鼬一样行动呢？”
　　我躲在佩恩的身后大声的反驳到。
　　“那么！
　　你想跟谁呢？”
　　这时宇智波鼬终于开口哦说话了，他的声音真好听！
　　是不是帅哥的声音都这么好听啊！
　　那为什么我的声音就不怎么好听呢！
　　我也是帅哥中的一份子啊！
　　“就这样决定了！
　　弥彦！”
　　佩恩突然冷冷的转过身躯注视着我有点怒气的吼道，那种水波纹轮回眼真的好好看哦，唉……
　　……写轮眼、轮回眼！
　　火影忍者中的两大瞳眼我都看到了。
　　“佩恩大哥！”
　　我有点撒娇的对佩恩说道，这佩恩的面前我显得格外小孩子气，难道我真是他弟弟吗？
　　“那么走吧！”
　　鼬挥动着红云大袍向我这边走来，当他与佩恩檫肩而过的时候！
　　我的天啦……
　　这两个传说中被称为最强的家伙，居然都这么有气质！
　　他们两个如果大战的话，不知道谁会胜利呢？
　　这个问题一直都是我们这些火影谜天天探讨的话题。
　　鬼鲛随后也跟着走了过来，我看了看佩恩！
　　佩恩并没有继续注视我，唉……
　　……既然是佩恩的命令，我这个新来的！
　　也只有服从命令了。
　　很快我和鼬还要哪个难看的鬼鲛就从黑暗的世界里走了出来，见到了忍住世界里的阳光！
　　不知道跟我们哪里的是不是一样的呢？
　　我稍微看了看鼬，这个家伙在明亮下更加帅气了！
　　真是搞不明白鼬为什么这么秀气。
　　“哎……
　　鼬！
　　我们真的要带上这个弥彦一起行动啊！”
　　鬼鲛一副看不起我的语气对鼬说道，我靠！
　　等我学会了忍术，第一个要秒杀的就是你。
　　“既然是佩恩的命令，那么我们只能遵从！”
　　鼬冷冷的回答道，鼬跟佩恩有着共同的特点，那就是不喜欢笑，说话超级冷酷，没有太多的废话。
　　“唉！
　　！真是个麻烦事情啊！”
　　鬼鲛一副死了老爹一样的表情唉声叹气的说道，我靠！
　　我没有这么差劲吧！
　　“哎……
　　……我说你这个大鬼鲛啊！
　　凭什么说我是个麻烦啊！
　　人家鼬都没介意，你心里不爽个球啊！”
　　我走到鬼鲛旁边对鬼鲛不满的吼道，哼……
　　我大哥可是佩恩，你敢惹我吗？
　　出来才发现我穿上这传说中晓组织的黑色红云大袍是那么的帅！
　　“你这个臭小子！
　　是不是想找死啊！”
　　鬼鲛任然不爽的跟我斗嘴，我靠！
　　“怎么样啊？
　　干柿鬼鲛你的秘密我可是全部都知道哦！
　　比如说你的胶肌会背叛你啊，或者说你的头会被砍下来啊，等等等等！
　　“我依照着漫画中的内容将鬼鲛死的时候一字不漏的告诉他，哼哼！
　　现在知道我的厉害了吧！
　　“什么！
　　臭小子……
　　……！”
　　鬼鲛显然动怒了，妈呀！
　　“鬼鲛住手，弥彦你过来！”
　　这时一旁始终没有开口说话的鼬终于说话了，太酷了！
　　当场就给了鬼鲛一个下马威，鼬果然是鬼鲛的老大啊。
　　“干干什么啊！”
　　我有点担忧的语气对鼬问道，那种幻术我可不像在中第二次了。
　　“弥彦！
　　忍者要想这个充满战斗的世界里生存着！
　　那么有些事情还是不说出来的好，至少会暂时保存你的性命！”
　　鼬带着那种非常冷酷而又不缺伤感的写轮眼动感眼神盯着我炯炯有神的说道，太他妈酷了！
　　不过他对我说的这些话，不就是在诠释自己吗？
　　他可是有着双层间谍的身份啊！
　　也对，有些事情还是藏在心里的比较好！
　　就跟他一样，鼬是在提醒我！
　　“什么意思啊！
　　我不懂！”
　　我望着鼬有些懵懂的问道，鼬的身高大约在一米八，足足比我高了二十几公分呢！
　　“答案始终都是让人很难接受的，等到你知道答案的时候！
　　一切都会知晓了。”
　　鼬带着一丝久经沙场的沧桑神情说道，转身缓缓向前面走去了。
　　我不明白鼬为什么要对我说那些话，但是我可以肯定的是，以后遇到火影中的厉害人物，一般还是不要直接说出对方的秘密比较好，至少还可以不把对方激怒，鼬为什么要帮我呢？
　　对了！
　　他可是好人啊……
　　！


第8章 我VS四尾人柱力
　　“我们这是去哪儿啊？”
　　我跟着鼬的身后一副不知所谓的样子问道。
　　“呵……
　　！
　　去捕捉尾兽！”
　　鬼鲛跟在后面回答道。
　　我靠！
　　不是吧，这么快就让我参加这种极其危险的任务啊！
　　佩恩大哥你真对我太好了，我内心无敌感动啊！
　　不过鼬和鬼鲛去捕捉的尾兽是几尾呢！
　　好像没怎么详细述说啊，只是一个红头发的老头子，貌似这些尾兽都是一笔带过的，除了一尾八尾和九尾之外。
　　我靠，天不知不觉下起雨来了，妈的！
　　老子没带伞啊，晓组织的衣服也没佐助他们的齐全，至少他们的衣服还有一个帽子，必要时可以用来遮雨。
　　“下雨了！
　　怎么办啊？”
　　我很不满的对前面的火影高手鼬问道，唉……
　　……我真是太幸运了，一登场就遇到了火影中最厉害的两位仁兄。
　　“切……
　　！
　　身为晓，连雨都害怕！
　　真不知道你到底是不是佩恩的手下！”
　　鬼鲛在后面叽叽喳喳吵个不停，我靠！
　　你果然是晓组织中悲哀一族啊！
　　“哼哼……
　　看来对方已经出现了嘛！”
　　这时鬼鲛的神情变得有些冷静，我靠！
　　你喜怒无常啊，不过他怎么啦？
　　“什么出现啦？”
　　我惊奇的眼神望着身后的鬼鲛问道。
　　“四尾人柱力！
　　我看你还是出来吧！”
　　这时鬼鲛闭着眼睛喊道，不是吧！
　　四尾人柱力，是那一个啊！
　　“果然是晓！
　　这么快就被发现了！
　　不过想要捕捉我可没那么容易！”
　　远处一颗超级大树上出现一个满是胡须的老头，哎呀呀！
　　这个老头不久是被鬼鲛干掉的哪个尾兽吗？
　　好像是四尾吧，具体岸本没写清楚！
　　“嘿……
　　，鼬！
　　这次就让我来吧！”
　　鬼鲛已经向四尾迈出脚步，果然是这样啊！
　　四尾的确是鬼鲛收复的。
　　“等等！
　　鬼鲛大哥，鼬大哥！
　　我可是晓组织最新的新人！
　　当然这次的捕获任务理所当然的交给我啦！”
　　我死要面子的撑着害怕之心喊道，不过这个四尾应该不是很厉害吧，被鬼鲛轻而易举的就打败的尾兽，我的中国功夫也应该行的。
　　“切！
　　就你……
　　……！”
　　鬼鲛依然歧视加侮辱的语气漠视的说道，我靠！
　　改天叫佩恩大哥收拾你。
　　“鬼鲛！
　　就让他去吧！”
　　这时鼬闭了闭充满伤情的眼睛说道，还是鼬懂行规啊！
　　“唉……
　　……！
　　真是拿你没办法啊！”
　　鬼鲛一副死了老婆的样子走到一块石头上坐了下来，我靠！
　　你也太他妈轻敌了吧！
　　“哼……
　　别看我是个老头子就欺负我哦，熔盾……
　　……！”
　　突然四尾的人柱力顿时跳入空中，发起那本属于尾兽的能力，妈呀！
　　什么是熔盾啊，没听过啊！
　　早知道就去看看资料啦，这可怎么班啊，只见四尾老头从嘴里吐出貌似岩浆的物体，妈呀死定啦！
　　紧张之时我望了望鼬，这个家伙既然没一点反应，又望了望鬼鲛，妈的！
　　既然看都不看我！
　　好吧，只有出绝招了！
　　我立马掏出了阿骚送我的连发枪，对准四尾老头猛开。
　　由于我的中国功夫还是比较可以的那股岩浆没有成功的摧毁我，我可不像火影中的那些人物，站在那里被人打。
　　“砰砰砰……
　　！”
　　几声放屁的似的枪声响了起来，我靠！
　　阿骚你太有才了，子弹居然是塑料的。
　　“哼……
　　！
　　那么！
　　首先从你下手了。”
　　还没等我反应过来的时候，老头的声音已经在我耳边响起，不是吧速度这么快！
　　“呀……
　　！”
　　老头好像拔出貌似刀类的东西，抬起右手就往我胸前插来，我害怕的闭上眼睛，别啊老头，我的小会还在家等着我呢？
　　|“咦……
　　怎么没声音了？”
　　我缓缓睁开已经，妈呀！
　　眼前的一幕着实让我惊呆了，四尾老头居然站在我身后一动不动，难道……
　　……我不觉的望了望鼬，果然！
　　四尾老头中了鼬的幻术。


第9章 我有了佩恩的查克拉
　　“鬼鲛！
　　交给你了！”
　　鼬只是眼睛稍微向鬼鲛那边瞄了一眼，真是酷毙了！
　　这么说了的话，四尾是在鼬用幻术迷惑的情况下被鬼鲛干掉的咯，哈哈！
　　造成此原因的人物……
　　………
　　…韩小义是也。
　　“鼬大哥！
　　刚才谢谢你啦！
　　不然我可死定了。”
　　看着这个充满男人气息的宇智波鼬，唉只有嫉妒啊！
　　“这个世界本不属于你，必要的话！
　　回去吧……
　　！”
　　鼬没回头看我，只是简简单单的说了一句我没听明白的话，难道他知道我是另一个世界的人，不是吧！
　　这么叼！
　　“不过怎么样！
　　还是谢谢你啦！”
　　我笑眯眯的跟着鼬的身后，我的身后当然跟着那个永远都是配角的鬼鲛啦，并且还带着四尾，哇！
　　第一次在忍者世界战斗，真是太爽啦！
　　不过如果我学会忍术的话，一定会更爽的，回去一定让佩恩大哥教教我。
　　“鼬、鬼鲛、弥彦！
　　即可封印四尾！”
　　在我和鼬、鬼鲛还沉迷在胜利的欢乐中，好像鼬和鬼鲛并不是特别欢乐吧，这种战斗对他们来说只是小小的一次演戏吧！
　　佩恩大哥的声音在耳边响起，这难道就是佩恩召唤各位晓组织成员的忍术啦！
　　真是太帅啦！
　　不一会儿，我们几人就回到了封印尾兽的地方，而且还是被佩恩大哥用忍术聚集的！
　　不过封印尾兽的事情，佩恩大哥并没有让我参加！
　　这次的任务结束之后，我跟小南来到雨隐村中那个最高的高塔，这里就是佩恩的住所了吧，以后我的住所也应该在这里了吧！
　　“弥彦！
　　佩恩来了！”
　　小南有点高兴的神情对我说道，难道是我完成了任务吗？
　　高兴就亲我一下嘛！
　　别害羞撒。
　　“弥彦！”
　　佩恩大哥终于出现了，那双水波纹的轮回眼真是太好看了，什么时候我也有双啊！
　　“佩恩大哥！
　　你教教我忍术吧！
　　我可不想老师让别人挡在我的面前保护我。”
　　我用着忍者世界的语气对佩恩说道。
　　“长门！”
　　小南轻轻喊了一声佩恩大哥的本体，小南喜欢的是弥彦还是长门啊！
　　她是把这个天道佩恩看成弥彦还是长门呢？
　　“好吧！
　　你既然拥有我的查克拉，那么就不需要任何的修炼了！
　　只要懂得忍术的基本结印就可以了！”
　　佩恩大哥终于答应了我的要求，我靠！
　　佩恩也不是那么的没有人情味嘛！
　　“好啊好啊！
　　那佩恩大哥要传送我什么高级忍术啊！
　　神罗天征还是万象天引啊！”
　　我真是得寸进尺啊！
　　不过真希望会使用佩恩大哥的超级忍术。
　　“你想成为佩恩吗？”
　　佩恩大哥深恐的语气对我说道，别吓我啊哥。
　　“当然不想啦！
　　嘿嘿……
　　……！”
　　我傻里傻气的回答道，谁想成为受控制的死人啊，死了都不让人清静。
　　“那么就别废话了！
　　记住我只教你变身术和替身术！”
　　佩恩大哥注视着我冷冷的说道，不是吧，给点实际战斗的行不行！
　　这些忍术只能骗小孩子吧。
　　“大哥也！
　　不要这么实在啦！
　　虽然我没有钱，但是我可是你佩恩大哥的马仔啊，只会替身术和变身术，传出去你面子上也挂不住是吧！”
　　我对佩恩大哥所传送给我的忍术，千万个不爽，这么厉害的人物居然让自己的弟弟使用这么垃圾的忍术，托一句小沈阳的话，……
　　太扣了。
　　“那么！
　　你是不想要了！”
　　佩恩大哥依然是那种非常冷酷的眼神以及表情说道，死人果然是死人啊，没一点表情。
　　“好吧好吧！
　　可怜可怜你啦，看你那么诚恳就答应你了。”
　　没办法，谁让他是佩恩呢！
　　经过佩恩的简单指导和小南的细心呵护，我终于练成了火影中的忍术，虽然只是不会攻击的变身术和替身术，但是却给了我防御的保障，不管怎么样！
　　谢谢你啦我的佩恩大哥。
　　“佩恩大哥，我想出去走在！
　　去闯荡闯荡忍者世界！
　　老是呆在这里好郁闷啊！”
　　唉……
　　已经来到忍者世界里几个月了，除了和鼬一起任务的时候出去过，其余的时间都是呆在雨隐村的高塔，佩恩的住所！


第10章 救人
　　“你想去哪里！”
　　小南有点不爽的问道，不用害怕我会透出你们的秘密的啦，我不是那种人。
　　“去吧！”
　　佩恩大哥冷冷的说道，真是直接的人物啊，想都不用想。
　　“谢谢你啦佩恩大哥！
　　那如果我遇到厉害的敌人怎么办啊！
　　我的忍术只是逃跑的啊！”
　　我还是对佩恩大哥传送给我的忍术感到不爽。
　　“放心吧！
　　你身上有我的查克拉接受器，危险的时候，我会出手帮你的！”
　　佩恩大哥依然冷冷的说道，太感到了！
　　有了佩恩大哥的保护，忍者世界我就可以为所欲为啦。
　　“那我可以脱掉这晓组织的衣服吗？
　　穿上它会被别人追杀的！”
　　我示意了一眼我身上的装饰，其实是希望小南美女给我一件超帅的衣服装备啦。
　　“可以啊！
　　我已经给你预备了一件衣服了！
　　你看！”
　　小南微笑的说到，第一次看到小南笑哦！
　　除了在动画中看见小时候笑过！
　　妈也！
　　这也算是衣服啊，小南拿给我一件超级黑的服装，而且还是短裤配长袖，审美观不同啊！
　　穿上哪个不爽的衣服便冲出了雨隐村，第一次离开雨隐村啊！
　　不过有种离开家的感觉，我一个人漫步在莫大的忍者世界里！
　　这里的风景好美啊，比我们那里的国家级公园还美！
　　跟火影中的一样，这里的树超级大，大的能开上去一辆超级大卡车。
　　不过一个人在这忍者世界里瞎转悠确实比较郁闷的！
　　一个人也不认识！
　　对了去木叶村嘛！
　　早该想到的啊！
　　木叶村可是火影中最团结的村子啊，而且火影的主角们都在那里！
　　但是不知道怎么去嘛！
　　老远看见几个中年男人漫步在山村小路上！
　　第一次遇见火影中的村民也！
　　去看看……
　　！
　　飞快的奔跑过去，来到几个人的面前，我靠！
　　忍者世界的村民都是这么的帅啊！
　　“嘿嘿大叔你好啊！”
　　我微笑的对几位说道。
　　“你好你好年轻人！”
　　最前面那个看起来是领头的回答道。
　　“你们这是去哪里啊？”
　　我好奇的问道，嘿嘿……
　　……我的目的是让你们告诉我木叶村怎么走。
　　“唉……
　　……！”
　　那位领头的突然哀声叹气，其他几位也同意非常沮丧。
　　“怎么了老伯？”
　　我有点疑惑的问道。
　　“我们是水之国雾影村周围的小村庄，这几年来连连遭遇山贼袭击！
　　村子大部分都已经被山贼占领了，我们几个是逃出来的村民，想要去雾影村借助忍者替我们重复家园啊！”
　　老伯带着一丝泪水说道，唉！
　　这里的村民还是一样啊，过着很悲惨的生活。
　　“不用去雾影村啦，现在的雾影村已经是名存实亡啦，要去就去雨隐村！
　　我就是雨隐村的忍者！
　　是我大哥专门派我来替你们铲除山贼的！”
　　我拍打着胸口对村民们自豪的说道，佩恩大哥还不感谢我替你拉人气啊！
　　“你是雨隐村的忍者？
　　有什么证明啊！”
　　这时后面一个大叔有些怀疑的问道，我靠！
　　这么谨慎啊！
　　幸好我会变身术啊和替身术啊！
　　虽然坚持不到几分钟但是已经够用了，我立马变成了雨隐村的忍者！
　　使老伯们相信了我是雨隐村的忍者，而且他们还答应我一件事情！
　　如果替他们铲除山贼就愿意带领我去木叶村。
　　跟随大叔们来到他们的村庄，我靠真是吓一跳啊！
　　只是在村庄外面细细观察一下就发现里面已经是破旧不堪凌乱不易了！
　　“山贼们现在都不在，我们去救人吧！”
　　其中一个大叔提议到，我靠！
　　有智略。
　　“你看如何呢？
　　弥彦！”
　　领头的大叔对我说道，我靠！
　　征求我的意见啊！
　　“说的对，我们先把村民救出去再说！”
　　就这样我第一次在忍者世界里为忍者的村民做起了正义之事！
　　跟着几位大叔来到一个很大的房子外面！
　　忍者世界的房子都很奇特，跟火影中的几乎差不多！
　　打开门只见许许多多的小孩、妇女以及老人依偎在一起！
　　我靠！
　　这山贼也太没人性了吧，解开大家的绳索准备开门离去，但是那帮山贼已然肃立在门外，仿佛已经恭候多时了，我靠！
　　这山贼也太多了吧，大概数了一下，起码也得四五十人啊，个个凶神恶煞的表情，村民们恐慌的尖叫着，有点还惊吓过度哭了起来。


第11章 畜生道大战山贼
　　“笨蛋！
　　想逃跑吗？
　　真是笨蛋！”
　　一个长的就像海盗模样的对眼龙对我们这边大声吼道，看来是他们的老大了。
　　“你们才八嘎呢！
　　今天我弥彦就要收拾了你们这些忍者世界的败类！”
　　我站起神情神情凌然的注视着那群凶恶的山贼，心里早已是毛毛的了。
　　“啊！
　　！！
　　你这个臭小子那里冒出来的啊！
　　哈哈哈……
　　………
　　…，你想找死吗？”
　　那个山贼老大**出那一口凌乱不堪的大牙笑着说道，我靠！
　　真是恶心啊，旁边的一些小喽啰也跟着起哄，放声大笑。
　　“我……
　　！
　　弥彦，佩恩大哥的终极小弟！
　　佩恩大哥你知道吧！”
　　我指着山贼头目坚决不认输的表情说道，哼……
　　……！
　　听到佩恩大哥的命好怕了吧！
　　“笨蛋！
　　在说什么东西啊！
　　找死！”
　　那个山贼老大突然拔出背后一柄超级庞大身躯的貌似刀类的东西顿时向我挥来，但是我可是学过中国功夫的，再加上我也会忍术！
　　那一刀狠狠的砍在我的腰上，直接一刀两段！
　　我身后的村民顿时吓到惊叫声四起！
　　山贼们也放声大笑。
　　“喂就这点本事就想干掉我啊！
　　太不知所谓了吧！”
　　我出现在山贼头目的身后！
　　拿着阿骚给我的连发枪，指着山贼的头，虽然他比我高！
　　但是抬起手还是能够着的。
　　“什么……
　　！”
　　山贼顿时吓得直哆嗦，被他砍断身躯的我变成了一块木头，哈哈！
　　替身术成功！
　　“知道厉害了吧！
　　我可是忍者！”
　　我对山贼头目一副正义蜘蛛侠的神情说道，是不是太帅了啊！
　　其实我也知道自己很帅，你看那些村民们，正在为这个帅呆了的我鼓掌呢！
　　“原来是忍者啊！
　　真是感到意外啊！”
　　这时山贼中响起一股奸诈的声音，这声音给人的感觉就是超级阴险。
　　“谁……
　　……啊！”
　　还没等我说完一句话，一把忍者里的苦无就已经出现在我的脖子面前，妈呀！
　　好锋利的苦无啊，老兄别激动啊！
　　“哼哼……
　　……！
　　忍者也不过如此嘛！”
　　哪个神秘的偷袭人再次对我说道，难道他才是幕后山贼头目，村民们又陷入一片恐慌，山贼们又是放声大笑。
　　“那么……
　　………
　　…！
　　去死吧！”
　　只见哪个某后老大抬起苦无，对准我的脖子狠狠的刺来，妈呀！
　　这次我可没有使用替身术啊！
　　佩恩大哥救命啊！
　　！“去死吧……
　　……！”
　　“佩恩大哥救命啊……
　　………
　　…！”
　　随着我的一声尖叫声突然周围爆炸了一声，一阵烟雾过后只见我已经身处在一个背影非常娇小看似女人的后面，等我缓过神来！
　　我靠！
　　是佩恩，而且是佩恩中的畜生道，不过是后来替换的哪个女的！
　　不过也蛮漂亮的嘿嘿……
　　……不知道是叫佩恩大哥还是佩恩大姐呢？
　　“什么……
　　……！”
　　山贼们都感到惊讶不已，村民们更是愣住了！
　　这种情况肯定没见过吧。
　　“哈哈……
　　………
　　…！
　　你们死定了，这就是我的佩恩大哥！”
　　我走到佩恩面前指着山贼们大声喊道。
　　“哈哈……
　　………
　　…哈哈……
　　………
　　…哈哈！
　　佩恩大哥，喂小子，你分得清男女吗？”
　　山贼们又是一阵狂笑！
　　我靠，死到临头还知道笑。
　　“兄弟们上！
　　干掉他们！”
　　哪个偷袭我的山贼头目对其他几十人喊道，我靠！
　　长的还蛮帅的，干嘛要去做山贼啊！
　　“通灵之术……
　　……！”
　　佩恩大姐飞快的结印，向地上一掌拍下！
　　顿时地动山摇，随着一声‘砰’声出现几只牙齿尖长还流着口水的超级大狗，畜生道的忍术就是这个，首先放狗啊！


第12章 到了沙隐村
　　“什么！
　　通灵之术！
　　兄弟们上！”
　　那些山贼们只是不知好歹啊，这可是佩恩啊！
　　只见那些超级狂狗冲向山贼群，不用说结果是什么样子了！
　　山贼们全部被干掉！
　　佩恩畜生道真是太厉害了，而且还是怎么漂亮的美眉！
　　村民告诉了我通往木叶村的方向之后，便继续重复村庄的安定！
　　大家又回到快乐幸福的日子里了，我和佩恩畜生道一起走在前往木叶村的放向。
　　“嘿嘿……
　　……嘿嘿……
　　！
　　佩恩大哥，不知道是叫你大姐还是大哥呢？”
　　我有点色色的看着佩恩畜生道。
　　“弥彦！
　　佩恩始终都是佩恩，没有性别！”
　　佩恩畜生道清楚忧伤的声音说道之后便消失了，声音真的很好听，佩恩大哥对我真好！
　　真的在我危难的时候会出来帮助我，佩恩其实是非常善良的。
　　离开佩恩之后我一个人有在这莫大的忍者世界里徘徊！
　　真是好寂寞孤独啊！
　　静静的躺在绿油油的草坪上，想着从前的一切一切，想到了我的女朋友，老婆！
　　可不要爱上别人哦，老公还在呢！
　　想到了超哥和阿骚，你们两个还在搞发明吗？
　　不知不觉身后绿茵茵的森林小河离我越来越远，渐渐的渐渐的来到了忍者世界里的沙漠，我靠！
　　是不是走错路了啊！
　　木叶村可是被树木环绕的啊！
　　不应该是沙漠啊！
　　口好渴啊，头好晕啊！
　　脑子里顿时一片空白，不省人事。
　　“这里是哪里啊？”
　　迷迷糊糊的我缓缓睁开眼睛，发现自己躺在某个家庭里的床上，这是什么地方嘛！
　　“你醒了！”
　　这时从门外走进了一个人，放眼望去！
　　我靠，那个可爱又帅气的爱字大大的显示在我的面前，红色的头发，加上貌似熊猫的眼睛！
　　这不是我爱罗吗？
　　“我爱罗！
　　是你啊！”
　　我挣扎着身躯坐了起来，看着眼前这个曾经以杀人为乐的我爱罗，心里顿时不觉有些害怕！
　　比较这个家伙可是冷酷至极的，不过确实比漫画中的我爱罗更加帅气！
　　我发现这忍者世界中的每一个人都很帅很酷啊！
　　“你认识我！”
　　我爱罗坐在旁边凳子上看着我问道，真是酷毙了啊！
　　那种面无表情的冷酷，我可是在这个忍者世界里见多了，首先是佩恩，而后是鼬，现在又到了我爱罗。
　　“嘿嘿……
　　！
　　沙隐村的风影，我爱罗的大名早就在忍者世界里穿的沸沸扬扬了，我当然知道啦！
　　而且你额头上那个红色大大的爱字，是那么的能让人记住你！”
　　我盯着我爱罗额头上哪个爱字一副仰慕的模样说道。
　　“那么你是谁呢？
　　为什么会晕倒在沙漠中！”
　　我爱罗还是面不改色，依然冷冷的神情！
　　这时房门开了，进来两个人！
　　一男一女，我靠！
　　这不是堪九郎和手鞠吗？
　　堪九郎还是跟漫画中的差不多，好像没多大变化！
　　不过手鞠的变化可就大了去了，她的美貌简直堪比现实版的刘亦菲啊！
　　这么漂亮的美眉居然整天跟这两个大男人在一起，真是一朵鲜花插在沙漠中了。
　　“手鞠啊！
　　你好漂亮哦，嘿嘿……
　　！”
　　我盯着手鞠一副色迷迷的样子说道，其实也不是色啦！
　　这是男人见到女人的自然反应，就像女人见到金钱一样，彼此彼此而已。
　　“什么！”
　　手鞠非常愤怒的抬起那把杀人的扇子，对准床上的我，挥动着手臂，顿时我感到一股貌似比龙卷风更加强劲的风力至冲击着我，妈呀！
　　说你漂亮还被打，天理何在啊！
　　“手鞠住手！”
　　我爱罗制止了可恶的手鞠，我靠！
　　“哎！
　　我说你漂亮还打我，什么意思嘛？”
　　我朝着手鞠就是一阵抱怨，一个大男生跟一个女人计较，可想而知对方是多么让男人愤怒的女人了。
　　“我爱罗！
　　最近木叶村被称为三忍之一的那位自来也好像去世了，原因不明！”
　　堪九郎望着冷酷表情的我爱罗说道，堪九郎其实也蛮冷酷的，个人觉得……
　　！
　　“我知道了！”
　　我爱罗并没有显示出异常的表情，只是坐在凳子上冷冷的回答道。
　　“那么这个小子是谁呢？”
　　堪九郎将那种怀疑的眼神对准我，我靠！
　　自来也可是我救的耶！
　　不过怎么会死呢？
　　难道是佩恩大哥干掉的吗？


第13章 我爱罗的表情
　　“我啊！
　　嘿嘿，我叫弥彦！”
　　我笑嘻嘻的回答道，反正你们又不知道弥彦是谁。
　　“一般要到沙隐村来的人都不会经过那个被称为死亡之沙的地方，为什么你会经过哪里呢？”
　　堪九郎注视着我问道，不是吧！
　　死亡之沙？
　　“死亡之沙！
　　什么意思啊？”
　　我不明白的问道。
　　“死亡之沙又称失望的坟墓，是离沙隐村不远的一处沙漠！
　　如果没有准确的方向与路途识别，就会在那里迷路！
　　而且永远不会出来，即使有人去找，发现的也只是无踪影的线索！”
　　我爱罗看着我冷冷的说道，我爱罗的表情都显得有些惊讶！
　　可想而知哪个死亡之沙的地方是多么的恐怖了。
　　“我也不知道啊！
　　那么我是怎么来到沙隐村的啊？”
　　我很不明白的问道，不是找不到踪迹吗？
　　那么我是怎么来到的啊！
　　“哼！
　　算你小子命大，刚好我爱罗正在那里，死亡之沙要将一个人永远消失的首要条件就是哪个人必须是深度昏迷或者是死亡的，你只是昏睡过去而已！”
　　堪九郎说道，我靠！
　　那不是得感谢我爱罗咯。
　　不过既然来到沙隐村，那么木叶村也就不远了！
　　“哎我爱罗啊！
　　我非常的仰慕你啊，能不能随便教我点啥忍术啊！”
　　我一副得寸进尺的模样望着我爱罗说道，嘻嘻！
　　有了我爱罗的防御忍术，就不怕别人攻击了。
　　“喂喂喂！
　　你可是很让人觉得不爽啊！
　　就凭你也想学我爱罗的忍术！”
　　堪九郎一副呼吸困难的表情看着我说道，我才不救你了。
　　“怎么啊！
　　我爱罗可是很认可的影级人物耶，特别是我爱罗对村子的关爱对人们的呵护，超级让我感动啊！
　　这么一个伟大的人物，能够学到他的一招半式，简直就是得到成龙大哥的募捐啊！”
　　我一副眼泪纵横的表情望着我爱罗说道，我靠！
　　想要巴结人，我可是非常有能力的，佩恩大哥就是例子。
　　“什么嘛！
　　切，你是不是有病啊！”
　　堪九郎超级不爽的说道。
　　“我爱罗！”
　　手鞠突然喊了声我爱罗，着实把我吓了一跳，还以为我爱罗要杀了我呢！
　　“弥彦！
　　如果觉得可以走的话你跟我来……
　　！”
　　我爱罗站起身躯向门外走去，真是有总统的模样啊。
　　“我爱罗！”
　　堪九郎很艰难的表情在我爱罗的身后喊着。
　　“堪九郎和手鞠，你们去做自己的事情吧！”
　　我爱罗停住了脚步对身后的两人说道。
　　“这……
　　………
　　…好吧！”
　　堪九郎很不愿意的勉强答应了，跟着和手鞠走了出去，我靠！
　　要不要这么严肃啊。
　　跟着我爱罗来到位于沙隐村唯一有点绿色树木的地方，不过这地方好像是人工制作的吧！
　　我想是的。
　　“我爱罗大哥，你找我有什么事情啊？”
　　我感觉很压抑的对我爱罗问道，跟我爱罗说话可得认真考虑话题啊，不然把他惹怒了，那就不得了了。
　　“弥彦！
　　曾经有一个人有种你刚才所说的那种事迹，他深深教导了我，重新将我引入这个世界，让我对这个世界有了重新的认识！”
　　我爱罗背对着我冷冷的说道，我知道他说的是鸣人。
　　“嘿嘿！
　　我爱罗大哥现在很帅啊，你终于被人们认可了啊！”
　　我走到我爱罗身旁笑着说道。
　　“就算是这样那又能任何呢？
　　如果这个忍者世界还是保持战斗的话！
　　以前的我这个世界上存在的又会有多少呢？”
　　我爱罗的感慨的确很深奥，看着他的表情！
　　好像正在想着某种重大的事情吧。
　　“我没听懂耶！”
　　我不明白的回答道。
　　“你知道吗？
　　你是第一个从死亡之沙走出来的人，并不是我救的你！
　　当时我的确看到你躺在那里，不过随后的事情很让我意外！”
　　我爱罗注视着我严肃的神情说道，不是吧！
　　不是你难道还是我自己不成。


第14章 我爱罗的见解
　　“不是吧！
　　我有那么厉害吗？”
　　我有点不知所措的回答道，嘿嘿……
　　被夸奖的感觉还真是很舒服啊。
　　“当我想要过去你身旁的时候，你的眼睛由黑色变成了水波纹的形状，跟着周围的沙子全部反弹！
　　而我也无法靠近你，不止是这样，你所躺过的地方，现在已经变成了拥有水源的河流。”
　　我爱罗认真的表情看着我说道，我爱罗可是不会开玩笑的啊。
　　我怎么有轮回眼啊！
　　难道我变成了佩恩了吗？
　　不是吧！
　　“这……
　　……我不知道啊！”
　　我一头雾水的回答道，面对这样的事情！
　　谁能接受啊。
　　“那种眼睛，是被称为和平之眼六道轮回眼，曾经的拥有者是忍术的创立人，六道仙人！”
　　我爱罗转过头望着天空说道。
　　他怎么会知道轮回眼啊？
　　这个我爱罗，对你的认识又提高了一层啊。
　　“你也知道六道轮回眼啊？”
　　我好奇的问道。
　　“啊……
　　……听说过！”
　　我爱罗轻声回答道。
　　“那么你认为我是谁呢？”
　　我爱罗叫我出来的用意可不是出于要教我忍术这么简单啊，难道他有什么目的吗？
　　“如果是真的话，弥彦将会是改变这个忍者世界的拥有和平之眼的继承者！”
　　我爱罗又回过头来看着我认真的说道，不是吧，改变世界的应该是火影的主角鸣人吧！
　　“我！
　　不可能吧，改变世界的只有木叶村的鸣人吧！”
　　我不知所措的回答。
　　“鸣人那家伙能将人们引入互相理解关爱的世界，但是却不能真正改变这个世界！
　　只有拥有轮回眼的你才能真正改变这个世界！”
　　我爱罗的表情的确很认真啊，难道我真是这个忍者世界的改变者吗？
　　不过我的轮回眼是怎么来的啊？
　　“我……
　　……！”
　　“走吧，去做你自己该做的事情！
　　我沙隐村将作为你改变这个世界的首要支持者，砂瀑我爱罗今后将作为你开扩世界的同伴！”
　　我爱罗非常信任的将伟大的使命交给了我，不是吧！
　　你是认真的啊我爱罗。
　　“去哪里啊？”
　　我不明白的问道。
　　“去木叶村，改变世界将从那里开始！”
　　我爱罗继续说道。
　　“那好吧！
　　不过我不知道地方，你得派人送我啊！”
　　“如果不介意的话，我陪你去！”
　　“不是吧！
　　那那……
　　……那太好了！”
　　与我爱罗神迹般向木叶村的方向走去，我的天啊！
　　我还是不能接受我爱罗的看法！
　　我怎么会是这个忍者世界的改变者嘛，依照蛤蟆仙人对自来也的预告，应该是鸣人和佩恩大哥啊！
　　唉……
　　……看来我穿越到火影来，并不是来旅游的，我居然拥有轮回眼！
　　难道是真的吗？
　　“哼哼哼哼……
　　……！
　　你终于都出来了啊！
　　砂瀑我爱罗！”
　　就在我和我爱罗向木叶村迈步前进的路途中，一声貌似很奸诈的声音出现在周围的树丛中！
　　难道是我爱罗的仇人吗？
　　“水遁！
　　水墨盖！”
　　一阵术语之后，树丛中一股强大的水流铺天盖地而来，我的妈啊！
　　好大的瀑布啊！
　　“我爱罗！
　　快躲啊！”
　　我害怕的向一旁跑去，幸好会点中国功夫，轻巧的我跳上旁边的一颗超级大树，而我爱罗所站的位置已经被水覆盖，不是吧！
　　难道我爱罗被干掉了啊。
　　“哼哼！
　　砂瀑我爱罗也只是三流忍者啊！”
　　这时随着声音在不远处的大树上出现几个忍者，看他们的护额，貌似是雾隐村的人啊。
　　“砂时雨……
　　！”
　　突然天空出现许许多多的沙子，然后全部沙子集中一点，而后直射几人过去。
　　不过几人的反应较快，躲了过去，跟着我爱罗出现在原地，身旁全部都是沙子！
　　我怎么忘了啊，我爱罗可是被沙子保护的啊！
　　不需要任何的相应反应，沙子会自动形成防御。
　　“哼哼……
　　！
　　看来你还有点本事嘛！”
　　三个雾隐忍者分别落在我爱罗的前后左三方。


第15章 杀手的忍术
　　“你们是谁？”
　　我爱罗冷冷的问道。
　　“只要干掉风影，我们就可以光明正大的成为接纳沙隐村的雾隐忍者了！”
　　我爱罗前面哪个头发白色蛮长的男子冷冷的说道。
　　不是吧！
　　水影居然要谋取风影的位置，真是难以想象啊！
　　“哼！
　　如果我没有说错的话，你们只是雾隐村的叛徒！”
　　我爱罗再次冷冷的回答道，不是吧叛徒！
　　“呵呵！
　　看来你不是那么愚昧嘛，不过还是阻挡不了要杀你的我们！”
　　哪个长头发的也再次冷冷的说道，我靠，你们以为我爱罗很差劲啊，既然这样的话，那么我也该出出风头了。
　　“哈哈！
　　哪个刚才乱说大话的家伙，你刚才说要杀了我爱罗是吗？
　　那么得先问过我这个我爱罗的大哥，弥彦是也！”
　　我站起身，高傲的耸立在那颗超级的大树上。
　　“什么！
　　那么你是我爱罗的帮手咯！”
　　那个长头发的看着我冷冷的说道，我靠！
　　别用你那漠视的眼神注视着哥。
　　“不是帮手，而是他的同伴！”
　　我豪迈的回答着，跟着从那颗超级大叔上跳了下来，虽然没有忍者们落地的姿势帅。
　　“哎哟……
　　！”
　　我蹲在离我爱罗不远的地方惨叫了一声，不是我故意要这么叫的，而是我脚崴到了，妈的！
　　跳上去的时候这么帅，下来的时候这么悲惨。
　　“你怎么了？”
　　我爱罗看着我问道，不是吧！
　　这时候你还问。
　　“脚崴了了啦！”
　　我闭着眼睛大声的惨叫着。
　　“什么！
　　在歧视我们吗？
　　哼……
　　……水遁！
　　水飞射……
　　！”
　　哪个长头发的忍者突然非常顺速结印，然后天空出现几股水流，瞬间朝我这边直射而来，那股力量貌似能将石头瞬时穿透。
　　“救命啊！”
　　我闭着眼睛下意识的用手遮挡着自己，少许时间后！
　　并没有发现自己被水攻击到，等我睁开已经时，发现挡在我面前的是我爱罗，而且在他面前全部都是由沙子形成的保护圈。
　　“我爱罗！”
　　我很感动的叫了一声我爱罗。
　　“弥彦！
　　保护你的安全是我这次作为风影的任务！”
　　我爱罗轻声回答道。
　　“呵呵……
　　我爱罗，并不是你一个人的任务哦，而是我们两个一起的任务！
　　你不是说过吗？
　　我会改变这个世界吗？
　　那么引导我改变这个世界的将会是你啊！
　　所有改变这个世界的不只是我一个人而已！
　　所有战斗，也必须是我们两个共同面对！”
　　我自信满满的站起身，走到我爱罗身边，与他成一字型站立着，面对着共同的对手。
　　“弥彦！”
　　我爱罗只是轻声叫了我一声，虽然很小声，但是我听的很清楚，只是很简单一句话语，却表达了我爱罗对我的认可。
　　“那么接下来！
　　该是我们反击了！”
　　我再次自信的神情说道，我爱罗也表示认同。
　　“是吗？
　　那么就尝尝我们的阵形……
　　水遁秘术，三牢维和之术！”
　　哪个长头发的与另外两个忍者还是以刚才包围我爱罗的方式，对我们同样形成包围。
　　随后我和我爱罗脚下开始松动！
　　不一会儿，依偎在我和我爱罗身旁不远的土地纷纷下沉，慢慢的一股水流从地下冒出！
　　以圆形水墙模式把我们包围了起来。
　　“这是什么？”
　　我有些恐惧的说道，虽然刚才的气势很磅礴，但是还是掩盖不了有些害怕的心悸。
　　“弥彦！
　　一会你先突围出去！”
　　我爱罗面对着周围的水说道。
　　听他的意思好像要我独自一人逃走，虽然我很怕死，但是这种情节之下逃跑的话，传出去我的名声可就糗了啊！
　　“哼！
　　你以为我弥彦是什么人啊！
　　丢下同伴独自一人保命的事情，我弥彦是做不出来的，别废话了我爱罗，就让我们共同面对吧！”
　　渐渐的我发现我越来越像火影中的人物了。
　　我爱罗呆呆的看了我一下，并没有说什么！
　　可能我再次说出了让他感动的话了吧！
　　嘿嘿，要知道火影中的人物我可都是一清二楚的啊。
　　“别废话了，去死吧！
　　水涧四射！”
　　水墙外又响起了忍者的喊叫声，看来他发动了忍术，不一会儿，水墙中的水流形成一丝丝貌似苦无的尖锐利器，突然直射我和我爱罗而来，好快！
　　！！


第16章 我爱罗还是厉害
　　“我爱罗！”
　　我惊恐的叫了一声，但是仿佛那些水系苦无并没有刺到我们，原来是我爱罗的沙子保护了我们，这些家伙连我爱罗的能力都没弄明白就想杀了他，真是自找死路啊！
　　我爱罗的防御可是忍者中数一数二的，这些简单的攻击对我爱罗根本就造成不了任何的威胁。
　　“那么弥彦！
　　该我们反击了！
　　砂瀑瀑流……
　　！”
　　突然一股超强大沙子形成，以压倒性的趋势将对方的忍术击败。
　　“什么！”
　　三个雾隐的忍者不知所措，哼哼！
　　现在知道我爱罗的厉害了吧，这样就想杀了他，真是不知所谓啊。
　　“我爱罗果然是我爱罗！
　　果然很强大，不过！
　　我们也不是那么容易就被你打败的，接下来……
　　……水遁……
　　……水龙吞砂！”
　　哪个长头发的再次发动忍术，不过这次的忍术非常强劲，他身旁的两个助手同时也发动较小的水遁之术！
　　两股水遁直冲我们而来，而那个长头发的水遁术却将我爱罗的沙子全部凝固，糟了，沙子遇见水会变得笨拙的！
　　“我爱罗去死吧！”
　　哪个长头发的继续呐喊着。
　　“怎么办我爱罗！”
　　我有些慌不择路。
　　“弥彦！
　　用你的忍术。”
　　我爱罗的神情依然是那么的冷傲，丝毫没有感觉到危险！
　　“我的忍术，我不会任何攻击的忍术啊！
　　只有阿骚给我的连发枪能射出东西，但是不起任何作用啊！”
　　我慌张的说道，虽然很无奈，但是还是拿出了哪个没有用处的连发枪，对准几个忍者狠狠的开了几枪！
　　那两个忍者的水遁已经迅速的逼近，就在这时我的塑料子弹变成了一粒粒由沙子制成的沙子子弹，而且力量貌似比真实的子弹还要强劲，顿时我的沙子子弹击中另外两个忍者，两个忍者被打下地面，貌似受伤不轻啊！
　　“那么接下来该能到你了！”
　　我又朝那个长头发的猛开几枪，虽然子弹已经变成塑料的了，但是还是希望能起什么作用，我爱罗不能直接使用沙子了，因为对手的能力好像专门针对我爱罗的沙子的。
　　“哼！
　　别以为能对我起什么作用！”
　　哪个忍者跳起身躯，轻巧的闪躲着，但是我不管那么多，始终朝着他猛开枪，而他则继续跳动着身体。
　　“砂瀑瀑流！
　　砂流葬！”
　　我爱罗双手张开，对准哪个忍者大喊着，只见哪个忍者脚下的树木竟然变成了沙子，沙子将他瞬间拖入地面，接着直射地下！
　　然后全部沙子一拥而上，将那里的地面全部覆盖！
　　“砂瀑送葬！”
　　我爱罗接着蹲下身躯，双手灌入面前的沙子中，喊叫着他的忍术，只见前方的沙子跳跃了几下，之后没有了任何动静！
　　结束了吗？
　　“我爱罗！”
　　我有些惊讶的叫着我爱罗的名字，我真实的见到了庞大阵容的忍者对战场面，而且还是我爱罗这个火影中很强劲的人物，真是让我叹为观止啊！
　　战斗终于结束了，以我爱罗超强的忍术取胜，我爱罗继续引导着我去往木叶村的方向！
　　不过途中他却停了下来，难道走累了啊！
　　不过也对，他们忍者去哪里都是在树中飞跳，和像蛤蟆一样的跳跃，而我完全不会！
　　所有只有和我慢慢散步咯。
　　“弥彦！
　　接下来的路程你一个人去完成！”
　　我爱罗严肃的眼神对我说道，不是吧这么快就受不了了啊！
　　“为什么啊！
　　难道你不送我了吗？”
　　我有些失望的问道。
　　“既然有威胁到沙隐村的忍者存在，那么就不会只是一两个人！
　　我想刚才的忍者只是阻挡我回不来沙隐村，更大的队伍可能已经向沙隐村开动了！
　　所有我不得不回去！”
　　我爱罗望着沙隐村的方向说道，不是吧！
　　有没有这么夸张啊！
　　不过我爱罗的说的也不无道理。
　　“但是我找不到去往木叶村的方向啊！”
　　我又问道。


第17章 初进木叶村
　　“跟着它！
　　它会带你去的！”
　　我爱罗从背后的葫芦里取出一些沙子，然后放在我的手中，等我张开手指，沙子变成了一只由沙子制成的小鸟！
　　真是神奇啊。
　　“那么我爱罗！
　　再见了！
　　我会记住你的话的！”
　　我注视着我爱罗说道，其实自己也蛮感触的，这里出了佩恩大哥和小南之外，我爱罗可是第一个和我说那么多话保护我的人！
　　鼬那次只是出于任务的关系吧。
　　“再见！”
　　我爱罗转身向沙隐村的方向走去，看着我爱罗的背影，我有点开心的笑了！
　　“我爱罗！
　　你是我第一个认同的伙伴，你是我弥彦的朋友！”
　　我朝着我爱罗离去的方向大喊着，直到我爱罗完全消失在我的视线中，我才跟着那个由沙子制成的小鸟向木叶村的方向走去！
　　木叶村，我终于就要见到你了。
　　经过原始森林般的树林后我终来到传说中的木业村了，我靠！
　　那扇大门真他妈的大啊，如果拿去做柴火烧的话，准能烧上个半年不等吧！
　　门口站着两个貌似木叶村看门的忍者，嘻嘻！
　　还别说木叶村的绿色马甲蛮好看的。
　　“请问你有什么事情吗？”
　　当我准备迈步进入木叶村大门的时候，我靠！
　　左边哪个看门的保安居然喊住了，难道要检查身份证吗？
　　“我想进去木叶村游玩游玩，不可以吗？”
　　我有些不满的的语调说道，木叶村果然是跟非常谨慎的地方啊！
　　“当然可以，那么您请吧！”
　　虽然那个忍者很客气的说道，但是据我对木叶村的了解，肯定通过某个工具把这件事情传送到了火影那里去了吧！
　　我靠，强烈鄙视！
　　人家沙隐可大度多了。
　　终于还是进到了木叶村，木叶村果然是五大国之首啊，即热闹又看起来比较发达！
　　难怪其他的国家会木叶村屡屡下手了，这么好的地方谁不喜欢呢？
　　就好比我们中国吧，不知道有多少人想抢夺呢！
　　不过中国人民和火影中的木叶村一样，决不会让别人侵略自己的领土的。
　　“你是谁？”
　　我还在对人生和世界感叹的时候，一个非常寒冷的声音打破了我的思路，我靠！
　　是谁这么没公德心啊！
　　人家好不容易想出来的豪语壮语全让你给毁了。
　　转过身非常不满的找寻着寒冷的语气所发动之人，我靠！
　　原来是油女志乃啊！
　　也难怪咯，说话不带一点柔情的火影中也只有他了，真是没有想到！
　　我遇见的第一个木叶村的人居然是志乃。
　　“油女志乃！
　　你好啊！
　　虫子都没事吧？”
　　我故意说点志乃的秘密，嘿嘿……
　　……！
　　这样一来的话，我就能被木叶村当作可疑人物所重视了，不过这样对我好像没有好处哦。
　　“什么！”
　　志乃只是轻声的说了一句便没在出声了，我靠！
　　别搞冷气好不。
　　“志乃！
　　他是谁啊？”
　　这时我的耳根子中居然听到了一声超级细腻的声音，轻轻的将那早已好奇万分的头转到身后，噢……
　　……原来是雏田！
　　忽忽好可爱哦，特别是那一双纯白色的白眼，虽然看起来有点想贞子，但是却掩饰不了雏田的那股不食人间烟火的气质！
　　真是太美了，忍者世界中的真人版美女怎么都这么让人销魂啊！
　　“不知道，不过他很厉害，我的虫子感觉到他有很强的查克拉！”
　　志乃果然很谨慎，不过当着我的面说我很强，会让我很觉得不好意思的，不过志乃说我有很强的查克拉，不是吧！
　　“嗯！
　　他身上所流动的查克拉很旺盛，查克拉的确很强！”
　　这时背后的雏田也开口说道，雏田的声音好温柔哦，真想永远聆听着这美好的声音。
　　（龟儿子你想什么呢？
　　姑奶奶还在呢？
　　）不过我已经有了小会老婆了，虽然龟儿子龟儿子的叫我很不礼貌。
　　“喂你干什么！
　　偷窥啊！”
　　雏田狠狠的注视着我，我知道她已经发动了白眼，不过被他这样看着，貌似我的秘密都被她知道了，妈呀！
　　偷窥啊！
　　！“我叫弥彦！
　　专门来木叶村玩的，怎么不欢迎吗？”
　　我有点不爽的说道，我靠！
　　早知道会是这样的结果，就不来了。
　　“雏田！
　　火影大人交给我的认为还没完成，走吧！”
　　志乃非常冷静的说了一句变朝着大门口的方向走了，雏田默认了一下也跟着走了，我完全石化了……
　　！
　　被别人偷窥的我，只能这么默默的承受了，早晚有一天，我也要这样看着你们，特别是你雏田。


第18章 见到鸣人
　　不知不觉肚子饿了，不过我好像不知道忍者所用的钱是什么样子啊！
　　唉……
　　……不过鸣人常去的哪个拉面馆貌似很好吃的样子，而且面馆老板人缘也很好！
　　不然去赊账吧。
　　经过我的三寸不烂之舌，终于还是被我问道了一乐拉面的最终位置！
　　兴奋到极点的我向哪个每个看火影忍者的观众都想尝试的拉面馆跑去，左转个晚再右转个弯再左转个弯终于看到了那写着日文的一乐拉面馆，不过我好奇的是……
　　……我怎么认识日文的啊！
　　真是稀奇啊。
　　“老板，来三大碗香喷喷的拉面！”
　　肚子饿极了的我一屁股坐在招呼客人的凳子上面！
　　“我也要再来一碗！”
　　这时我左边突然响起了那熟悉的喊叫声，我惊奇的转过头望去，我靠！
　　鸣人！
　　我终于见到火影中的主角啦，而且鸣人的真人版可比火影中的要潇洒酷帅多了。
　　“好的！
　　马上就来！”
　　一乐拉面老板非常欢笑的大喊到。
　　“鸣人！
　　我终于见到你了，真是好激动哦！”
　　我望着正大口大口吃着拉面的鸣人一副见到偶像迈克尔杰克逊的样子说道，不过鸣人你不用吃这么快吧，看的我都口水四溅。
　　“喔……
　　……你认识我？
　　呵呵！”
　　鸣人嘴里还吸着一根面条，一边注视着我傻傻的语气说道，不过鸣人的蓝色眼瞳好好看哦，金黄色的头发加上火影中唯一有潮流的衣服，可以算得上现实版的非主流代表了。
　　“当然认识啦！
　　木叶村的旋涡鸣人，这么大的名号谁不认识啊！”
　　我既然拍鸣人的马屁，不过火影中也就鸣人的马屁最好拍了，只要说说他的英雄实际，准把他开心到死。
　　“咦嘿嘿嘿嘿……
　　……！
　　过奖过奖，只不过都是些鸡毛蒜皮的小事，不值一提啊！”
　　鸣人真不愧为火影中最不谦虚的家伙啊！
　　我靠，比我还牛！
　　“我叫弥彦！
　　没有亲人也没有朋友，知道木叶村有个很了不起的少年旋涡鸣人，所有很是仰慕啊，希望鸣人不要介意我啊！”
　　我靠，谁只要说自己的命运很悲惨，都可以跟鸣人谈兄弟。
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　鸣人继续傻笑着，我靠！
　　“那么弥彦来木叶村干什么啊，难道就是为了仰慕我吗？”
　　鸣人突然带着他那蓝色的眼眸注视着我，一副正儿八经的样子，这可不像火影中的鸣人啊，火影中的鸣人可是非常笨的。
　　“鸣人大哥，其实我早就想来木叶村了，这里很安全很让人感到温暖，我已经受够了外面漂泊的日子了，所有我希望鸣人大哥能够收留我，让我留在木叶村好吗？”
　　唉！
　　为了生存，什么谎言都能说的出啊！
　　“拉面来咯，两位请慢用！”
　　一乐那个大叔很快就为我和鸣人端上香喷喷的拉面，这忍者世界的拉面可真香啊，不过怎么没看见拉面馆里那位漂亮的美眉啊，好像忘了叫什么名字了。
　　“鸣人啊，人家可是专程为了你才来这儿的，怎么样你也得让他住下来啊！”
　　一乐那大叔闭了闭眼睛对鸣人说道，我太爱你了，大叔！
　　你说出了我的心里话啊。
　　“这个嘛，嗯……
　　……好吧！
　　既然弥彦很希望成为木叶村的一员，那我就答应你吧！
　　不过这件事情应该要告诉纲手婆婆吧！”
　　鸣人一副非常成熟认真的表情说道，我靠！
　　这是不是鸣人啊。
　　“这样吧，我陪你一起去火影那里，好不好啊！”
　　我很狡诈的表情对鸣人说道，其实是想看看传说中火影中胸最大的美女，纲手！
　　“嗯嗯嗯……
　　……好吧！
　　不过可别乱说话哦，纲手婆婆的脾气可不好！”
　　鸣人又一副委屈的样子说道，嘻嘻！
　　你在纲手那里挨得批评和暴打还少吗？
　　“没问题！
　　我保证不会乱说话的！”
　　我非常愿意接受这个条件啊，比较我可是凡人之躯受不了那样的暴打啊！
　　“那么这碗拉面你请客！”
　　鸣人拍了拍我的肩膀笑眯眯的说道。
　　“没问题！
　　小事！”
　　我很大度的回答道，不过我好像没有忍者世界中的钱吧！
　　惨了。


第19章 去见火影
　　“那既然如此我们就走吧！”
　　鸣人非常高兴认识我这个朋友，傻瓜都知道怎么回事了。
　　“哪个哪个哪个鸣人大哥啊！
　　能不能这次是你请客啊！
　　下次下次我再请你好吗？”
　　我很无奈有很没面子的对鸣人一副乞求的眼神说道，说实话！
　　哪个男人遇到这种遭遇都觉得很丢脸的。
　　“什么！
　　难道你没有钱吗？”
　　鸣人突然盯着我问道，蛮吓人的！
　　“是啊是啊，嘿嘿！
　　我说过我很穷了，而且又好几天没吃饭了！”
　　我超级委屈的表情对鸣人说道，我靠！
　　这些可都是深得我老婆的真传啊。
　　“为什么会这样啊！
　　这下我的积蓄可又见底了啊！
　　真是呜呜呜呜……
　　！”
　　鸣人顿时泪流满面，嘻嘻！
　　你的积蓄在火影里面可是经常被抛空哦。
　　“那么鸣人大哥，我们走吧！”
　　“唉……
　　我的钱啊！”
　　我和鸣人就这么认识了，这个火影中的主角长的比我高起码二十公分啊，金黄色的头发加上脸色的三个毛，的确很让人联想到我们那里的非主流啊！
　　说实话这里的每一个人都很想非主流，不过我更好奇的是鸣人的忍术，影分身之术和螺旋丸可是他的家常便饭啊，有一天我也想学学这影分身之术和螺旋丸，毕竟螺旋丸可是打败我大哥的忍术啊！
　　“鸣人大哥！
　　自来也前辈怎么样了！”
　　我突然想到了自来也，不过在我爱罗那里听说他已经死了。
　　“师父他去世了，被晓组织害死的！”
　　鸣人突然停止了脚步，紧闭着双眼，右手使劲的抓住心脏的位置，看起来很难过啊！
　　“晓组织！”
　　我故意将晓组织说了一边，只是想知道鸣人到底知不知道是谁杀死了自来也，不过佩恩大哥那次好像已经放了自来也啦，怎么会死呢？
　　“嗯一个很邪恶的组织，不过不管怎么样！
　　我一定会将他们瓦解的，继续我师父未完成的路程。”
　　鸣人做出了非常自信的手势，这个手势是他经常做的，哪个胜利的手势。
　　“鸣人……
　　！”
　　这时远处响起一声温柔中带着少许野蛮问道的女子声音，我不由自主的朝着哪个发出声音的源头看去，我靠！
　　是小樱，哇！
　　真漂亮啊，大大的眼睛，水红色的头发加上迷人的身躯！
　　真是堪比布莱尼啊。
　　“小樱！
　　有事吗？”
　　鸣人明显脸红了起来，一副色迷迷的样子看着小樱，不过这种情况之下，在火影中鸣人经常都是被扁的。
　　“火影大人叫我们过去，说是有任务！”
　　小樱非常温柔的对鸣人说道，不是吧！
　　有没有搞错啊！
　　“那我们快走吧！”
　　鸣人很严肃的回答道。
　　“对了他是谁啊？
　　蛮可爱的啊！”
　　小樱看着鸣人旁边的我突然说道，而且是那么的可爱那么的诱人！
　　我靠，鼻血快喷出来啦。
　　“他是弥彦！
　　我的朋友，刚来到木叶村！
　　我正准备带他去见纲手婆婆呢！”
　　鸣人看着我微笑的说道。
　　“弥彦，你是哪里的啊？”
　　小樱突然变得有些严肃的问道，我靠！
　　要不要这么认真啊。
　　“我是雨隐村的，我很仰慕鸣人大哥！”
　　我被问道有些紧张，胡乱的回答道。
　　“我叫春野樱，以后就叫我小樱好了！
　　那我们一起去见火影大人吧！”
　　小樱突然又变得笑眯眯的样子说道，我靠！
　　真善变啊，都不知道这个小樱到底是不是真的在笑，总之蛮恐怖的！
　　就这样我跟随着鸣人和小樱来到传说中火影中火影大人的办公室，渐渐的那耸立在山顶之上的几位火影大人的雕像慢慢变得越来月清晰，真是好有气质啊！
　　不知道是谁这么厉害，如果在我们那里早成雕像大师了。
　　终于都来到了火影所在的那栋木叶村中最大的别墅，跟火影忍者中简直一模一样，我们上了楼梯！
　　来到了火影的门口，现在的我只能说是紧张了。


第20章 卡卡西疑问，我的惊恐
　　“火影大人！
　　我们进来了！”
　　小樱非常温柔的对里面喊道，真是善变的女人！
　　“请进！”
　　里面穿出来一个女人的声音，听着好像不是纲手，那就应该是静音了。
　　小樱随后打开门与鸣人先后走了进去！
　　而我却很慌张的走了进去，但是眼睛是不是又很想注视着前方，看看传说中纲手的真人版到底是什么样子的。
　　“他是谁？”
　　我还是没有敢抬起头注视着前面，也因为鸣人与小樱把我给挡住了，不过这时一句非常有成熟气息而又不缺乏女性的那种优美感的声音响起，不用说肯定是纲手了。
　　“他叫弥彦，是雨隐村的！
　　因为一个人生活不下去，所以来到木叶村！”
　　鸣人可真会说话啊，这么快就想到了对付纲手的话语，我怎么就没有想到呢？
　　“那还躲在后面干什么！
　　还不快给我出来！”
　　那个充满成熟气息的纲手声音顿时变得非常暴动，我的妈啊！
　　纲手果然名不虚传啊，非常有暴力倾向啊，可得小心点了，如果受了她的一拳，估计五张六腑都会永久性粉碎的。
　　“嘿嘿嘿嘿……
　　火影大人，您好！”
　　我非常客气的走到鸣人前面说道，还是不敢抬头啊，要知道前面这位纲手是什么样的人品啊。
　　“原来是个小伙子啊！
　　把头抬起来看看！”
　　纲手就像是在审查犯人一样，而我就像是任人宰割的羔羊。
　　没办法我只好乖乖的把头抬起来，缓缓向纲手看去；我的天啊！
　　纲手真是太美了，比起小樱、雏田或是手鞠都漂亮多了，真是很难想象已经五十几岁的女人了，是怎么保持的这么好！
　　纲手好像没有说话，只是呆呆的看着我，不过我似乎看出她有些惊慌！
　　难道知道我是晓组织中的吗？
　　反正很恐怖。
　　“弥彦是吧！
　　那么从今天起，你就住在木叶村好了！
　　你的住处我会叫静音给你安排的，现在你先出去！”
　　纲手非常温柔的对我说道，都说了女人是善变的了，还真是的！
　　没办法只好听从了，谁让她是这儿的老大呢？
　　告别了鸣人和纲手他们，我一个人又在木叶村四处流荡了，不过幸好我够聪明！
　　在鸣人那里拿了点钱，只是不会饿肚子了。
　　天很快就暗下来了，木叶村四处的灯火也开始亮起，还别说比起我们那里的城市一点都不显得落后！
　　同样非常繁华非常热闹，而且什么行业都有！
　　最主要的是很环保，一点也不会对世界造成污染的危害。
　　“你是弥彦吧！”
　　这时背后传来一声非常富有男子气概的声音出现，是谁啊？
　　我慢慢转过他，哎呀呀……
　　原来是卡卡西啊！
　　卡卡西好高啊，按我的估计起码有一米九几，不过我更好奇的是他那面罩下面真正的脸，虽然看一个人的眼睛能大概知道他本人什么样子，但是眼前这个卡卡西却一点也没有让人看出面貌的意思，不过照我们这些火影迷的猜测应该是属于帅哥类的。
　　“原来是卡卡西啊！
　　有什么事情啊？”
　　我很礼貌的回答道，毕竟卡卡西可是很强大的，跟他搞好关系可是非常重要的。
　　“噢……
　　你认识我啊？”
　　卡卡西走到我面前注视着我问道，不过我怎么听这话慎得慌啊，这时我突然响起了鼬的话，不要在别人面前说出本应该隐瞒的真相！
　　“嘿嘿嘿嘿……
　　我本来不认识啦！
　　只是在我们雨隐村经常流传木叶村卡卡西的故事，传说他是个带着面罩的强大忍者，所有我看到你带了面罩才叫你卡卡西的！
　　难道你真是卡卡西吗？”
　　我有些紧张的回答道，卡卡西可是个很聪明的家伙啊。
　　“火影大人让我给你安排住所，跟我来吧！”
　　卡卡西非常冷静的说道，之后便转身走着，而我跟在他的身后，但是我觉得很不爽。
　　“你认识自来也吗？”
　　卡卡西突然说道，他没有转过身！
　　但是已经很让人觉得恐怖了。
　　“嗯认识啊！
　　不过听说已经去世了吧！”
　　我只能乖乖的回答道，跟这些忍者比智力，我可差远了！
　　根本就不知道该怎么跟他说话。
　　“你知道自来也大人去世了，自来也大人去世的消息木叶村封锁的很严密！
　　其他忍者村也只有影级才知道，你一个小小村民怎么知道！”
　　卡卡西冷冷的说道，但是还是没有转过身看着我！
　　听着卡卡西的话，好像我是个间谍一样！
　　不过听到他的这些话，我有些害怕了。


第21章 我的计谋
　　“这……
　　……是我爱罗告诉我的！”
　　我有些慌张的回答道，本来不像牵扯到我爱罗的！
　　不过现在我没办法啊，卡卡西一来就抓住了我的弱点。
　　“你连我爱罗都认识，看来你这个小小的村民能力很广大嘛！”
　　卡卡西继续冷冷的说道，完了完了，我该怎么回答啊！
　　“因为因为因为我们那里的人经常谈论五大国之间的轰动事情嘛，我爱罗的事情当然也在其中啊！”
　　我已经冒出丝丝冷汗了，这个卡卡西真是要人命啊！
　　“这样啊！
　　……
　　……弥彦到了！”
　　卡卡西突然停止了脚步，背对着我轻声说道，他的背影让我有种极为恐惧的表情，难道他要杀了我吗？
　　“什么……
　　到了啊？”
　　我很小声的问道，身体已经开始发抖了。
　　“你的住所到了啊！
　　这里就是你以后在木叶村的住所，希望你能住的满意！”
　　卡卡西指着旁边一栋看起来像三层搂的楼顶对我说道，刚才的那种冷酷的表情一下子没有了！
　　搞什么啊？
　　别吓我啊老兄。
　　“嘿嘿嘿嘿……
　　知道了！
　　谢谢卡卡西前辈！”
　　我非常镇定的回答道，但是对卡卡西那种害怕的心悸还是有的。
　　“那么就这样了！
　　我走了！”
　　卡卡西拿出一本书，接着消失了！
　　大概过了几分钟我才反应过来，忍者就是忍者啊！
　　想走就走，他的那本书应该是亲热天堂吧！
　　不过对卡卡西那种恐惧感还是没有消失，不管怎么样先去看看我在木叶村的住所吧！
　　来到三楼上观看远处，木叶村真是热闹啊！
　　打开属于我的那扇门，哇里面好齐全啊！
　　什么都有！
　　而且很干净！
　　好像刚整理过一样，难道是纲手特意给我准备的！
　　虽然很惊讶，但是心里还是觉得很不平静！
　　卡卡西的话语和纲手的表情都让我觉得恐惧。
　　一个人趴在床上翻来覆去的怎么也觉得不自在，总觉得有什么事情要发生似得！
　　不知不觉我感觉到自己已经慢慢融于到这个忍者世界了，人们开始注意到我了！
　　从我爱罗对我说的那些话开始。
　　唉……
　　也不知道佩恩大哥怎么样了，是不是还在继续搜寻着尾兽的下落，不过不用想也肯定是的！
　　想着想着突然萌发了一个想法，如果我能揭发宇智波斑的阴谋佩恩是不是就不会袭击木叶村啦，如果鼬与佩恩大哥合作干掉斑的话！
　　这个世界不久太平了吗？
　　至于佐助和那个药师兜，一个让鼬去束缚一个让佩恩大哥去解决，应该不成问题吧，再说还要鸣人这些木叶村的家伙呢？
　　如果真是这样的话，那么这个忍者世界可能真的会太平起来吧，对就这样做！
　　“砰砰砰砰……
　　！”
　　这时外面响起了敲门声，难道是纲手派了暗杀我的，不对啊！
　　忍者不可会直接敲别人家的门在继续暗杀的，那会是谁呢？
　　带着一丝的恐惧走到门口。
　　“谁啊？
　　这么晚看来有事吗？”
　　我有些惊恐的对门外喊道，我肯定要问清楚才开门啊。
　　“弥彦是我！
　　鸣人！”
　　鸣人的声音在外面响起，显得异常响亮。
　　“是你啊，鸣人大哥！
　　有什么事情吗？”
　　打开门疾风传中长大了的鸣人屹立在外面，真人版的果然比动画版的更加显得有气质。
　　“啊……
　　！
　　反正也没什么事情，来看看你！”
　　鸣人轻声说道，这个家伙！
　　蛮重视友谊的嘛，说他重视友谊一点也没冤枉他，火影忍者的剧情不就是鸣人追寻佐助吗？
　　“那请进来吧！”
　　我微笑的对鸣人说道，鸣人一进去就从身后拿出两碗桶装的拉面！
　　我靠，你果然懂意思，知道我饿了。
　　“弥彦，只要跟我吃过拉面的人，都是我的同伴！
　　来我们一起来吃美味的拉面吧！”
　　鸣人超级白痴的样子笑着说道，这个家伙！
　　就算是真人版也改不了那白痴的习惯。
　　“那么就谢谢鸣人了！
　　对了鸣人大哥……
　　你能不能教我忍术啊！”
　　我一边吃着拉面一边故意对鸣人提示到，鸣人的影分身我真的很想学！
　　为什么了？
　　看看鸣人用影分身对付敌人的时候就知道了。


第22章 学习影分身之术
　　“这个嘛这个嘛！
　　OK没问题！”
　　鸣人非常幽默的做了个OK的手势，我靠！
　　你也懂英文啊，不过这么爽快的就答应我，是不是真的啊？
　　“真的假的啊！
　　鸣人大哥真的肯叫我忍术啊？”
　　我还是有些不相信的说道，因为始终坚持相信，天上绝对没有掉馅饼的事情！
　　不过回头想了想，我遇到佩恩不就是天上掉馅饼的事情吗？
　　“啊……
　　当然是真的！”
　　鸣人非常豪情的说道。
　　“那么你要叫我什么忍术呢？”
　　我有些坐立不安了，希望马上就开始学学这伟大的忍术，虽然我已经会变身术和替身术了，不过当遇到敌人的时候，就显得一点用处都没有了。
　　“嘻嘻……
　　……那就是影分身之术！
　　这可是我非常厉害的忍术哦！”
　　鸣人嘻嘻的奸笑着，真是够自恋的呢！
　　影分身之术好像火影中很多人都会使用吧，只不过这忍术就你鸣人喜欢用而已。
　　“真的啊！
　　那太好了，那鸣人大哥什么时候开始教我呢？
　　不如就现在吧！”
　　我那里还有心思吃东西啊，这个时候比获得穿越火线中大炮还激动。
　　“弥彦的意志很坚定哦，既然这样！
　　我也不能让你失望，那现在就开始练习吧！”
　　鸣人提了提额头上的护额站起身说道，接着便做出了两手合并的手势。
　　“影分身之术！”
　　随着鸣人的一声咒术，他旁边分身出了两个鸣人，我靠！
　　真是太伟大了，如果学会了这种忍术，以后在现实社会中那可大有用处了。
　　“弥彦，来试试！”
　　鸣人注视着我非常有精神的说道，貌似是我在学忍术吧！
　　怎么比我还激动。
　　“嗯……
　　……不过不过！
　　我不会哪个哪个结印啊？”
　　这时我突然想到了非常大的一个问题，那就是使用忍术的时候都要结印的，而且还要配合体内的查克拉才可以啊！
　　“没问题！
　　跟着我做……
　　丑、戌、辰、子、戌、亥、巳、寅影分身之术！”
　　鸣人非常迅速的扭动手指，只见他先做出了右手水平，左手垂直的丑，接着右拳放在左手掌心的戌、拇指叠合，左手拇指在上的辰、拇指叠合，左手拇指在上的子、最后是富有柔软性的亥和拇指叠合，左手拇指在的巳，之后随着一声砰的响声出现五个鸣人，看的我好幸苦啊，这么多手势谁会啊！
　　“来！
　　你来做一遍，然后凝聚查克拉！
　　将查克拉分配到每一个分身身上！”
　　鸣人非常认真的表情对我吼道，我靠！
　　比我还专注，不过这是鸣人的特点。
　　“OK，那么丑、戌、辰、子、戌、亥、巳、寅影分身之术！”
　　突然我感觉自己的每一个细胞都充满能量，我不由自主的将这股能量转换成使用忍术的力量，然后传给由思想中想出的分身身上，突然随着很多声砰砰砰砰的响声，我睁开眼睛绕着四周巡视了一边，我的妈啊！
　　居然有这么多个我，我大概在心里默默的数了一下，起码有三十几个！
　　如果不是因为房间太小的原因，起码得几千个。
　　“做的好！”
　　鸣人非常高兴的伸出大拇指，眯着眼睛对我说道。
　　我居然成功了！
　　但是为什么我会分出这么多呢？
　　影分身可都是实体啊！
　　难道我的查克拉真的很强大吗？
　　分出这么多我居然没有一点累的感觉，真是奇怪啊。
　　“喂小子！
　　第一次使用忍术啊？
　　居然分出这么多，你想死啊！”
　　这时分身其中一个突然非常不满的对我这个本体说的，我靠！
　　我可是你耶，别这么比给面子嘛，不过看到这么多个我，其实发现我真的很帅！
　　“为什么你是本体啊？”
　　其中一个又说道，我靠！
　　想造反啊。
　　“你说什么？
　　找打啊你！”
　　我非常不爽的吼道，我靠！
　　没我哪来的你们啊。
　　“哎呀！
　　打就打，谁怕谁啊！”
　　还没等我反应过来，就挨了一拳！
　　好痛啊，果然是实体啊！
　　会疼的。
　　接下来的事情，不想多说了！
　　很没面子，最后还是鸣人解决了混乱！
　　我居然重蹈鸣人的覆辙了，真是太悲哀了。


第23章 大家的仇视
　　那晚我和鸣人根本就没有睡觉，直到我把影分身之术贯彻的非常熟练，而鸣人也丝毫没有疲惫的意思！
　　我也是一样，鸣人体内有九尾所以不会感到疲惫！
　　而我呢？
　　为什么也丝毫没有感觉到呢？
　　天已经萌萌亮了，而我的第三个忍术A级影分身之术也终于大功告成了。
　　随后鸣人说有任务离开了，其实很想跟他说声谢谢的！
　　这个家伙，真的很单纯。
　　大清早的我一个人来到久违的一乐拉面馆，但是一出门的我立马感到气氛很不对，大街上的人群非常少，简直可以用没有来形容，这可不想木叶村啊，不会是太早都还没起床吧？
　　此时的我一个人在街上缓缓走着，由于有些惊慌不由自主的四处张望。
　　“终于出现了啊！”
　　突然我的背后出现一个非常冷酷的声音，出于本能的反应我转过头向后望去，随着一声‘唰’的声音出现几个戴着面具的人物，这可是木叶村的暗部啊，他们只会针对那些想要获取木叶村情报与对木叶村不利的人啊，为什么会出现在我面前啊？
　　“你们要干什么？”
　　我紧张的问道，暗部可不是好惹的啊。
　　“弥彦！
　　我不知道你为什么要用这个名字，但是我可以肯定的是，你是那时候的弥彦的样子！”
　　这时几个暗部身后出现了一个女人，是纲手，火影大人！
　　“您再说什么啊？”
　　我不明白的问道，难道她知道我是佩恩的人吗？
　　“还在继续隐瞒下去吗？
　　快说，你来木叶村的目的是什么？”
　　纲手非常愤怒的眼神注视着我吼道，一点也没有开玩笑的意思。
　　“我只是想来木叶村玩啊，没有什么目的啊！”
　　我有些害怕了，同时也有些委屈！
　　“卡卡西！
　　你来问吧。”
　　随着纲手的声音，卡卡西与那位貌似木叶村最能审犯人的伊比喜出现在我的面前，神情非常严肃。
　　“你们要干什么？”
　　我慌张的问道，看到那个叫伊比喜的我就害怕，被他审过的犯人基本都是遍体鳞伤，我可不想那样。
　　“作为一个村子的普通村民居然知道木叶村最机密的事情，这可是让人非常难以置信啊！
　　你说对吗弥彦！”
　　卡卡西注视着我冷酷的说道，早就知道他个间谍了！
　　那次与我的谈话居然是他专门试探我的。
　　“我不知道你再说什么？
　　我没有什么目的！
　　没什么好说的。”
　　我非常不满的说道，对于这样的审问我很反感。
　　“那么看来你是要陪我玩玩游戏咯，我可是非常愿意奉陪的啊！”
　　伊比喜超级恐怖的表情走到我的面前看着我说道，我的妈啊！
　　老虎见到你这般模样，也得吓出尿来。
　　“我可不要与你玩什么游戏呢？
　　拜拜！”
　　我显然还不清楚事情状态是什么，大摇大摆的向前面走去，但是我却知道他们肯定不会放过我的。
　　“抓起来！”
　　纲手的怒喊声顿时响了起来，跟着就听见几声唰唰的声音飞动着，等我再次转身的时候发现自己已经被其中一个暗部掐住脖子，动弹不得。
　　“想要抓住我，可没那么容易啊！”
　　我在离纲手一行人几十米远的大树上大喊道，而那个被暗部人员抓住的我顿时变成了木头。
　　“替身吗？”
　　那个暗部的轻声说道。
　　“这就是你的忍术吗？”
　　这时我的身后出现了卡卡西的声音，我向后看了过去，他站在我的后面！
　　“哼……
　　影分身之术！”
　　随着我的一手咒术，砰砰砰的出现十多个我！
　　而我参杂在其中各自分散跑开，幸亏学会了这招忍术。
　　当我以为自己已经挣脱出他们的包围圈时，卡卡西再次出现在我的面前，而且是那种非常冷眼的眼神。
　　“看来是鸣人交给你的啊！
　　但是没有用的，就擒吧！”
　　卡卡西非常快点速度奔向我，接着我便被卡卡西一拳打飞好几米远，好痛啊！


第24章 鸣人的豪语
　　“卡卡西，我对你的印象可是超级减小哦！”
　　我很惊慌的朝着他喊道。
　　“虽然你并不会什么忍术，但是我还是不能让你逃走！”
　　卡卡西并没有停止对我的攻击，他拔出苦无向我冲了过来，此时的我腿都已经软了，根本就没法站起身了。
　　我害怕的闭上了眼睛，过了少许时间后！
　　没有时候动静，我缓缓睁开眼睛，只见鸣人站在我面前！
　　卡卡西站在鸣人面前注视着他。
　　“卡卡西老师，你这是在干什么？”
　　鸣人显然有些气氛的语气问道。
　　“鸣人，这里没你的事情！”
　　卡卡西冷冷的说道。
　　“卡卡西老师，你要对弥彦做什么？
　　他可是木业的伙伴啊！”
　　鸣人对卡卡西大声吼道，他心中的怒气丝毫不亚于我啊。
　　“鸣人！”
　　卡卡西静静看着鸣人。
　　“我绝不会让任何人做出伤害我同伴的事情的，卡卡西老师！”
　　鸣人继续说道。
　　“让开！”
　　随着卡卡西的声音，接着便出现在我的面前，妈呀好快！
　　卡卡西突然抓住我的肩膀，我顿时感觉身体好麻，就像被点击了一样！
　　“弥彦！”
　　鸣人朝着我这边大喊着。
　　“鸣人……
　　大哥！”
　　我有些麻木了，头有些晕了。
　　“多重影分身之术！”
　　迷迷糊糊中听见没有发动影分身之术，接着便听见很多打斗的声音！
　　之后便脑子里一白昏了过去，等我缓缓醒来的时候发现自己躺在鸣人身后，而鸣人已经是伤痕累累了，站在他面前的有纲手、卡卡西、小樱、还要木叶村很多暗部及上忍。
　　“鸣人，你为什么要袒护这个小子呢？”
　　纲手对鸣人大声吼道。
　　“纲手婆婆，我不知道你们为什么要对弥彦做出这些事情来！
　　他不是木叶的同伴吗？
　　您不是认同他了吗？
　　为什么还要这么对待他！”
　　鸣人对纲手大声吼道，这个家伙！
　　居然会保护我。
　　“鸣人，难道你不奇怪他为什么知道那么多的事情吗？
　　为什么会知道木叶村每个人的情况，为什么那么快就会影分身之术吗？”
　　小樱也对鸣人吼道。
　　“不知道？”
　　鸣人很直接的回答道。
　　“来人啊！
　　把鸣人给我轰开！”
　　纲手突然对身旁的暗部和上忍大声吼道，接着那些暗部和上忍一涌而上，鸣人被强制性押了起来。
　　“鸣人！”
　　我有些委屈的喊着。
　　“纲手婆婆！”
　　鸣人非常愤怒的对纲手吼道，“鸣人，他可是害死自来也的凶手之一！
　　你还要袒护他吗？”
　　纲手注视着鸣人吼道，听着纲手的话我不觉感到惊讶，明明就是我救的自来也，为什么说我害死了他呢？
　　“不！
　　不是我！”
　　我大声反驳到，虽然知道没有用。
　　“你说什么？”
　　鸣人有些脸色大变的看着纲手问道。
　　“他有可能是佩恩的手下，而且他的那张脸他的那个名字，都是用的自来也曾经所救的一个小孩的。”
　　纲手继续说道，鸣人低着头沉思了，难道他相信了吗？
　　“鸣人，我的写轮眼看到了他的秘密，他的查克拉非常庞大！
　　而且身上还流淌在另外一股查克拉。”
　　卡卡西也看着鸣人说道。
　　“世界上相同的人多了去了，相同的名字那就更多了！
　　可是……
　　可是那种快乐的欢笑，那种对同伴真心的眼神却始终骗不了我，我相信弥彦。”
　　鸣人注视着我，那种正义的蓝瞳顿时让我觉得好伟大，我被鸣人这份执着感悟了。
　　“鸣人谢谢你，虽然我不会辩解什么！
　　但是我可以告诉你，我不会对木叶村做出伤害的事情来的。”
　　我也注视着鸣人说道，第一次说那么豪迈的话语。
　　“带他们回去！”
　　纲手转身说道，几个暗部立刻向我走了过来。
　　“纲手婆婆，放了他！
　　让他走。”
　　这时鸣人再次对纲手大声说道，鸣人想干什么啊？
　　“你说什么？”
　　纲手和卡卡西他们都感到很惊讶，而我也感到很惊讶，鸣人为什么要让我走呢？


第25章 别在那里目的目的的乱喊了
　　“混蛋！
　　别在那里发神经了，暗部们，带他走！”
　　纲手明显也发火了，那种愤怒的眼神非常吓人！
　　一点也不亚于鸣人的愤怒，看来我对这件事情的严重性很不一般啊。
　　“纲手婆婆！”
　　鸣人有些无奈悲哀的看着纲手，一会又看了看我！
　　此刻我的心情很复杂！
　　“鸣人，对不起！
　　他们说的没错，自来也是被我害死的！”
　　我突然闭着眼睛对鸣人说道，虽然说的很小声，但是所有人都能清楚的听见，我睁开眼睛看着大家！
　　每个人都以那种曾经对鸣人的眼神看着我。
　　“你……
　　说什么？”
　　鸣人显然不能接受我所说的话，呆呆的看着我。
　　“是的呢！
　　自来也是我跟我大哥佩恩共同杀死的，真是没有想到你们会这么快就知道真相！”
　　我继续对着大家说着，虽然我很喜欢撒谎，但是这个谎言让我撒的很艰难，鸣人！
　　可能注定我们之间不能做朋友吧！
　　“终于都承认了啊！
　　早该这样了！”
　　纲手带着那种想要杀人的眼神注视着我，谁让她是自来也的同伴呢！
　　“别在那里胡说什么了！
　　你以为我会相信你吗？”
　　鸣人朝着我这边大声吼道。
　　“是你自己太笨了，笨的无话可说，居然还大大方方的教我忍术！
　　作为自来也的弟子你旋涡鸣人，却跟杀害自己师父的家伙整天混在一起！
　　你不觉得对不起自来也吗？”
　　我也对鸣人吼道，其实我不想这样的！
　　因为我不想鸣人因为愤怒让体内的九尾发生暴动，不想他伤害木叶村这些人，我不知道为什么我会有这种想法！
　　难道我真的是这个世界的和平开括着吗？
　　“你说什么？
　　为什么你要这么说！”
　　鸣人狠狠的盯着我问道，他不相信我所说的，鸣人还是跟火影中的一样，一眼就能看穿谎言。
　　“你还不明白吗？
　　他是佩恩派来木叶村的眼睛！
　　等到他将木叶村的情况带回佩恩那里之后，佩恩就会对木叶村发动攻击！
　　这就是他此行的目的吧！”
　　卡卡西看着我说道，声音真是寒冷的渗人啊！
　　佩恩攻击木叶村是不争的事实，现在却演变成我造成的了，真是无奈至极啊。
　　“卡卡西说的没错！
　　我的目的……
　　……！”
　　“别在那里什么目的目的的乱喊了，你以为我会相信吗？”
　　还没等我把话说完，鸣人一口气抢了过去!此时的他变得非常愤怒。
　　“为什么你就不相信我呢？”
　　我对鸣人大声吼道。
　　“让我相信的话，那就证明给我看！
　　别只是在哪里乱喊了！”
　　鸣人继续吼道。
　　“鸣人够了！
　　激动的话语就不要在说了，现在最重要的是这个家伙了！”
　　纲手很冷酷的说道，鸣人显然很愤怒。
　　“把他带走！”
　　纲手再次吩咐暗部的人，而我也只能心甘情愿的跟着他们走了。
　　虽然知道这次很危险，但是我总觉得一点也不害怕。
　　他们把我带到伊比喜的审问室中，看见那些渗人的刑具我害怕了！
　　这个家伙是不是个虐待狂啊。
　　“那么现在你想好了该说些什么了吗？
　　还是让我帮助你了？”
　　伊比喜对我摆出非常恐怖的眼神，我的妈呀！
　　简直就是个连环杀人犯的样子嘛，这种家伙也只能做折磨人的事情了。
　　“你要我说什么啊？”
　　我虽然很害怕，但是也不能说出我跟佩恩大哥的秘密啊！
　　但是我更担心的是他们终究会知道我跟佩恩大哥的关系。
　　“看来你是要我帮助你，你才肯说的什么了！”
　　伊比喜缓缓走到我身边来，手里不停的在做着咒印手势，难道要对我发动忍术吗？
　　而此时为什么我感觉不到自己任何的查克拉呢？
　　“你要干什么啊？”
　　我惊恐的喊道。
　　“怎么样？
　　想清楚要说点什么了吗？”
　　伊比喜再次说道，难怪他审犯人会这么厉害，他抓住了人害怕的心理！
　　这种家伙如果在我们那里肯定是个很了不起的心理医生。
　　“佩恩大哥快救我啊！”
　　我闭着眼睛暗自向佩恩呐喊着，我终于知道闭着眼睛任何恐怖的事情都感觉不到害怕的心悸了。


第26章 六道仙人的继承者
　　“弥彦！
　　使用通灵之术。”
　　闭着眼睛的我突然听到了佩恩的声音，真的假的啊！
　　佩恩大哥的声音仿佛理我非常近。
　　“通灵之术……
　　！”
　　不知道为什么我仿佛已经会使用了通灵之术，更奇怪是我居然在完全没有结印的情况下发动了通灵之术，并且我也不知道怎样结印！
　　瞬间我出现在规模庞大的森林中，对于这样的事情我完全惊呆了！
　　为什么佩恩的声音会出现在我的耳边，为什么我会使用通灵之术？
　　难道真的想我爱罗说的那样，我拥有轮回眼吗？
　　由于好奇加上惊讶，我跑到一处小河边，通过水中的倒影发现我的眼睛还是正常的啊！
　　并不是轮回眼，这就更奇怪了。
　　现在木叶村的人怕是更加对我充满敌意了，木叶村是没办法在回去了！
　　不知道鸣人怎么样了？
　　他知道我逃走了会有什么樣的变化！
　　回晓组织还是继续旅游呢？
　　通过深思熟虑还是决定继续一个人闯荡闯荡。
　　“原来是六道啊？
　　看起来并没有成熟嘛！”
　　就在我之身行驶在那奇形怪树的森林中时，远处大叔上传来了听起来带着些奸猾的声音，放眼望去！
　　只见那人穿着晓组织中的衣服，戴着旋窝面具！
　　没错是宇智波斑，晓组织中真正的老大，宇智波一族写轮眼第一个开眼的天才。
　　“他现在的名字叫做弥彦！
　　佩恩的手下。”
　　这时另一个声音也出现了，跟着从斑左边冒出半个头，肩膀两边长有向马尾刺一样的东西！
　　是绝。
　　“宇智波斑！
　　绝！
　　是你们。”
　　我有些害怕的望着树上两人问道，有些发抖。
　　“呵呵呵……
　　！
　　弥彦！
　　那应该不是你的名字吧，不过你的长相蛮像他的！
　　初次见面可别见怪哦。”
　　斑非常认真而又冷酷的嗓音对我说道，根本就不像那个白痴一样的斑嘛！
　　“你要干什么？”
　　我带着些惊恐的语气问道，斑可是火影中最厉害的坏人啊！
　　可不是闹着玩的，要死人的啊！
　　“身为六道继承者的你，看来并不知道自己是什么来头吧！
　　那我就告诉你好了，你身上流着的是六道仙人的血液继承着六道仙人的查克拉，比起捕获尾兽你可是更值得让人诱惑的啊！”
　　斑瞬间出现在我的身边，戴着那旋窝面具下不知面容的深处阴险表情说道，他之露出了右眼！
　　虽然很黑很暗，但是我还是看见了永恒万花筒写轮眼。
　　“我不知道你再说什么！
　　我也是晓组织中的一员，算起来也是你的手下了，你应该不会对自己的手下做出什么事情吧！”
　　我两手插进裤兜表现的很自然，围绕着斑走着。
　　不过说他不会对自己的手下下毒手算是胡扯了，小南就是被他干掉的。
　　“哼哼哼哼……
　　看来你并不想知道事实嘛，但是我却依然要告诉你真相！”
　　斑一点也没有嘻嘻哈哈的样子，他整个人给我的感觉非常恐怖，就像一个随时会爆炸的阴险炸弹。
　　“什么真相？”
　　我实在没办法在斑的面前装白痴，他没有佩恩那么让人觉得心情舒坦。
　　“为什么你知道那么多人的秘密呢？
　　为什么你会知道别人都不知道的事情，为什么你会出现在佩恩与自来也战斗的地方呢？
　　原因只有一个，你不是普通人，这个世界只有一种人拥有这种能力，那就是六道仙人！
　　而你就是六道仙人直接继承人，并不是通过转世轮回而来的预言之子。”
　　斑依然很冷酷的嗓音对我说道，此时绝也来到地面站在斑的身后，不过斑说的话未免也太夸张了吧，我只是穿越到了这里！
　　知道火影中所有人的秘密是因为我在电脑上看到漫画啊，八嘎……
　　……！
　　“既然知道我是六道仙人直接继承者，那你这么嚣张，不怕我干掉你吗？”
　　我藐视的的神情对斑说道，不知道他会不会怀疑我是冒着天大的胆子才说的呢？
　　既然他说我是六道仙人，那我就顺从他的意思咯，反正六道仙人是火影中最厉害的，也是忍术的始祖。
　　“我不是说过了吗？
　　你还没有真正成熟起来，所有现在的你只是个普通人类！
　　但是你如果得到了佩恩也就是长门的六道能力，那么你就会打开轮回眼成为六道仙人半六道模式，如果要想真正成为六道仙人的话还得需要两个条件。”
　　斑也围绕着我走了一圈，不过他怎么知道这些啊？
　　这连我都不知道啊！


第27章 斑的野心
　　“那么另外两个条件是什么呢？”
　　我故意好奇的问道，其实也蛮好奇的，毕竟这是我不知道的事情。
　　“第一得到所有尾兽，第二那就是获取长门的外魔道像同时获取长门的轮回眼，长门可是经过转世轮回的预言之子，但是真正的六道仙人继承者不是他！
　　轮回眼的拥有者只能一个，所以身为转世而来的长门只能是个复制品，而你却是真的。”
　　斑突然停止了脚步，走到我面前说道，这个家伙真的很可怕。
　　“就这个家伙会是六道仙人？
　　你会不会弄错了啊！”
　　后面的绝怀疑的语气说道，我靠！
　　早晚灭了你。
　　“你说这么多秘密给我，究竟想干什么？
　　对你没有好处的事情你可是不会做的哦！”
　　这时的我非常有豪杰的样子说道，第一次那么充满正义感。
　　“哈哈……
　　！
　　现在告诉你的话游戏可就不好玩了，再见！”
　　斑将那充满神秘感的旋窝脸向我脸上靠拢而来，接着眼睁睁的在我面前消失了！
　　“我还是不怎么相信啊！”
　　旁边的绝轻声说道，我看了一眼绝，好像是那个白绝的声音。
　　“比起你的相信，最重要的是接下来的那两个人的战斗了！”
　　黑绝突然冷冷的对左边脸的白绝说道，绝的秘密到底是什么啊？
　　不过他说那两个人的战斗是指谁呢？
　　“对啊！
　　佐助跟鼬好像要开战了啊！
　　不能错过呢？”
　　白绝感叹的说了一句便像菠萝似得钻到地里消失了，鼬和佐助之战，不是在佩恩与自来也大战后没多久的事情吗？
　　虽然知道这是剧情本来的演变，但是我决定要改变剧情的话，就不能让眼看着这种不应该发生的兄弟之间的战斗发生，我的目的可是要结合鼬和佩恩加上木叶村的实力消灭斑和兜呢这两个火影中目前最恐怖的家伙呢？
　　凭着感觉，凭着对周围查克拉的感觉隐隐约约感觉到有几时股强大的查克拉在流动，为什么会出现这么多人呢？
　　难道是鸣人他们吗？
　　还要佐助他们以及鼬，看来战斗要开始了！
　　站在远处的我慢慢放声自己，慢慢感受体内的查克拉！
　　试着找寻佐助的查克拉，鸣人、鼬以及斑他们的查克拉我已经熟悉了，所以那个陌生的查克拉将会是佐助。
　　经过半天的探索终于发现了四个陌生的查克拉了，应该就是佐助的小队了！
　　佐助我还没见过你了，希望真人版的你不要让我失望啊！
　　而且我也很想见识见识冷酷没有人情味的你。
　　我朝着那几股查克拉驶去，忽然我想到了一个问题，那就是我不能就这样跑着前进，应该是要作为一个忍者的样子，挺起胸膛的我终于决定跳上树梢，利用体内隐隐约约感觉到的查克拉，然后凝聚双脚，猛身一跃，果然……
　　成功了，我终于能够在森林中迅速的跳跃啦。
　　不一会我发现一片空地，而空地上正慢速行驶着几个人，一个黑头发一个红头发戴眼镜女子一个橘黄色头发一个白头发，没错就是佐助一行人了。
　　“宇智波佐助……
　　！
　　果然跟传闻中的一样啊！
　　冷酷而又不缺潇洒帅气，拥有着迷人的脸颊！
　　真人版的你比起动漫中的要帅的多哦！”
　　我已经会使用瞬间出现在别人面前的忍术了，屹立在佐助面前的我并且穿着晓组织那红云黑袍。
　　“切……
　　！
　　你是什么人嘛！”
　　佐助左边白头发男子，背后背着大刀的家伙一副漠视我的存在表情说道，不用说应该是水月了。
　　“那种穿着，应该是晓吧！”
　　红头发戴眼镜的香磷也说道，这个香磷倒是蛮清秀的。
　　“水月……
　　我看你应该还不怎么会使用再不斩的斩首大刀吧！
　　还有美女你叫香磷是吧，不知道你能不能感觉到我的查克拉呢？”
　　我也表现出一丝傲气，一起凛然的注视着他们说道。
　　“佐助，看来这个家伙蛮能的嘛，居然知道些什么？”
　　水月有些惊讶的神情注视着我说道，右手已经缓缓驶向那把斩首大刀了，虽然我的信心很强，但是比较我的能力有限啊，可能连他们其中任何一个都打不过。
　　“晓吗？
　　不是两个人一起的吗？”
　　这时冷酷已久的佐助终于开口说话了，我靠！
　　那声音明亮中还带着点磁音，难怪会有这么多女人喜欢了。


第28章 大战佐助
　　“对付你们还用我的老大出场吗？
　　佐助我知道你要去找鼬，但是现在的你好像还不是鼬的对手吧，如果你觉得没有信心的话，我劝你还是原路返回好了，免得丢了性命还搭上同伴哦！”
　　我一副威胁的语气对佐助说道，这句话一出，我想前面几个人怕是已经基本被我激怒了吧。
　　“看来你知道鼬嘛！
　　告诉我，他在哪里？”
　　佐助依然冷酷的表情问道，我靠！
　　你真牛，居然一点表情没有，而且时时刻刻以一副漠视别人存在的表情挂在脸上，难怪迪达拉见到你会那么的想要杀你了。
　　“切……
　　别以为打败了大蛇丸和迪达拉就显得自己很强大了，警告我已经说了一边了，如果你执意要继续往前的话，那么我也只好提早替鼬见证见证你的成长了。”
　　我也不甘示弱，此刻我的神情应该很帅吧，嘿嘿……
　　第一次觉得自己有中自豪感。
　　“佐助……
　　这个家伙就交给我吧，我实在看不下去这种家伙的表情了！”
　　水月已经拔出身后的斩首大刀，激动的在佐助面前叽叽喳喳。
　　“既然是鼬派来试探我能力的人，那么我将证明给他看，我有这个能力让他重复死状了。”
　　佐助推辞了水月的要求，缓缓向我走来！
　　右手已经放在那把钢刀上面了，我的妈啊！
　　来真的啊。
　　“哼……
　　既然这样的话，我也只好奉陪了！
　　那么就多重影分身之术……
　　！”
　　出于先机只好再次使用鸣人交给我的忍术了，霎时间我分身出了差不多五六百人吧，真是没有想到我居然能够分身出这么多的实体。
　　“什么……
　　！”
　　水月、香磷、重吾被眼前我的庞大忍术惊呆了，张大双眼呆呆的看着！
　　嘿嘿，要知道晓组织每个人都很厉害的呢“佐助！
　　怎么样，有所觉悟了吗？”
　　我盯着佐助的写轮眼自豪的大声问道。
　　“切……
　　跟某个人忍术一样啊，不过对我没用。”
　　佐助冷冷的说了一句便拔出身后的日本钢刀向我的影分身冲了过去，不过佐助你并不知道我是什么人啊，我可是中国人啊……
　　会超级劲爆的中国功夫的，在忍者世界被称为体术！
　　所以我的分身个个都继承了我的中国功夫，因此单凭体术就想赢我的话可是没那么简单的。
　　“战斗吧，影分身们！”
　　佐助纵身一跃，飞入空中拔出钢刀向影分身砍了过去，我的任何一个影分身都能迅速躲开佐助的攻击，并且在防御的同时给佐助重重的攻击，佐助的体术可是不怎么样的啊！
　　“什么？
　　分身出来的影分身每个人的查克拉都很丰富，而且战斗能力都很强！
　　体术非常厉害啊！”
　　远处的香磷一副超级震惊的眼神盯着我的影分身说的，当然啦！
　　我可是晓组织啊。
　　“哼……
　　！
　　刚好能用我的斩首大刀砍砍了！”
　　水月骄傲的表情说道，我靠！
　　有种来试试。
　　“佐助，怎么样！
　　还要继续战斗下去吗？
　　还是使用千鸟呢？”
　　我盯着眼前正向影分身走去的佐助喊道。
　　“哼……
　　千鸟流！”
　　佐助紧握钢刀向旁边的影分身一挥，顿时我的影分身就像被炮弹打到一样，瞬间影分身损失了一大半，这就是千鸟流啊！
　　在千鸟什么增加的能力啊！
　　果然很厉害。
　　“佐助就是佐助，很厉害嘛！”
　　我继续很自豪的表情对佐助说道，其实心里已经开始担忧起来了，除了影分身这个忍术之外，其他攻击类忍术我都不会啊。
　　“我再说一遍，鼬在哪里！”
　　突然我感觉自己的身体变得很重，缓缓转过头向后望去，佐助的钢刀已经架在我的脖子上，而且很明显感觉脖子上麻麻的！
　　“你要干什么？”
　　我害怕的神情说道，这时候的我肯定很丑。
　　“千鸟流……
　　！”
　　佐助再次发动千鸟流，一股电流瞬时穿入我的身体，好痛！
　　我被震飞几十米开外。
　　“本体就是你吧既然你不想说什么！
　　那么也就没有生存下去的意义了，身为晓的你！
　　今天也难逃一死！”
　　佐助话语刚落，立刻出现在我的眼前，提起钢刀准备向往砍过来！
　　不是吧，难道我就这样被佐助干掉了吗？
　　怎么办？


第29章 佐助战佩恩修罗道
　　“你要怎么样？”
　　我惊恐的看着佐助，这个家伙现在已经变成了冷酷嗜血的人了，可能真的会杀了我的。
　　“去死吧！”
　　佐助抬起钢刀向我砍了过来，害怕的我只能闭上眼睛！
　　几乎绝望的我想到了佩恩大哥，佩恩大哥你如果真的把我当作弥彦来看的话，就不能让我在这里就这么死去！
　　“铛……
　　………
　　…！”
　　突然一声钢刀撞击的响声出现在我的耳旁，等我缓缓睁开眼睛，只见面前一个穿着晓组织服装的大个子挡在我的面前，佐助的钢刀砍在他的手臂上！
　　没有任何被砍伤的痕迹，这个身影难道是……
　　佩恩修罗道。
　　“佐助！”
　　远处水月一行人朝我们在这边大声喊道，跟着佐助便撤了回去！
　　“弥彦！”
　　佩恩修罗道冷冷的喊了我一声，这个修罗道佩恩是佩恩六道中唯一一个有笑容的人，他的笑容应该是假的的吧！
　　不过他能在这个时候出来救我，的确很让我感动啊。
　　“佩恩大哥！
　　谢谢你。”
　　我慢慢站起身依偎在修罗道佩恩身边，一副受了委屈的表情。
　　“看样子你是他的同伴了！
　　正好验证验证下我的能力，也好让鼬打起精神。”
　　佐助摆了摆动钢刀傲气的说道，我靠！
　　你这个家伙是不是太狂傲了啊，你的对手可是佩恩啊！
　　不过这跟剧情完全不一样啊，佩恩怎么会跟佐助开战呢？
　　难道从我出现的那一刻剧情就已经发生了改变了吗？
　　“千鸟流……
　　！”
　　佐助再次扬起钢刀向我和佩恩砍了过来，一股电流也瞬时飞奔而来！
　　“弥彦，躲开！”
　　佩恩大哥对我轻声说了一句，之后露出手臂！
　　一排排看似枪筒形状的物体显示了出来，接着每个枪筒发出如炮弹，向佐助飞了过去！
　　与千鸟流撞击在一起发生爆炸。
　　“这个家伙，查克拉很奇怪啊？”
　　虽然离水月他们很远，但是还是清楚的听见香磷的声音。
　　“火遁……
　　凤仙火之术！”
　　佐助即刻从嘴里吐出几十枚火球，向修罗道佩恩飞驰而来！
　　修罗道佩恩再次露出右臂，形成一面由钢铁组成的铁墙，完全挡下了佐助的火遁忍术。
　　“就是要让你直接挡住我的忍术，才能有所破绽！”
　　佐助突然出现在修罗道佩恩的旁边，抬起钢刀侧身一砍，钢刀重重的砍在修罗道佩恩右腹，发出‘铛’的一声巨响。
　　“什么？”
　　佐助变得有些大吃一惊，我也有些惊讶，佐助的钢刀既然没有砍入修罗道的身体，我知道了！
　　修罗道本来就是一个由钢铁组成的钢铁人，一般兵刃怎么能够砍进去呢！
　　“砰……
　　………
　　…！”
　　修罗道佩恩左拳狠狠的打在佐助的身上，佐助立刻飞出几十米。
　　“佐助……
　　！”
　　香磷等人惊恐的大声喊着。
　　“尝尝我的……
　　斩首大刀！”
　　这时水月突然出现在空中，扬起斩首大刀向修罗道佩恩砍了过来，修罗道佩恩并没有闪躲，而是双手交叉在胸口，整个人成半趴马步姿势！
　　跟着修罗道背后的衣服被某种兵刃撕破！
　　突然露出长长的尖形锋刃，看上去跟那时候君麻吕的骨刃差不多，不过这应该就是跟卡卡西战斗时从背后长出来的兵刃吧，只见那兵刃很快升长向水月直射而去，水月狠狠的砍在那兵刃上面，自己被震飞，之后落下地面。
　　“哼……
　　！”
　　这时一旁的佐助身体开始发生变化，慢慢背后形成一对翅膀，这是大蛇丸的给他的咒印。
　　“呀……
　　千鸟！”
　　佐助飞入空中，在咒印的情况下使用千鸟，力量大的惊人啊！
　　佐助的千鸟重重的打在修罗道的兵刃上面，不一会兵刃破碎散落在地。
　　“佩恩大哥！”
　　我有些惊慌的叫喊着，毕竟只是单单的修罗道，可能不是佐助的对手啊。
　　“还没完了……
　　豪火球之术！”
　　佐助非常迅速的在空中再次对修罗道发动忍术，这是在咒印二情况下的豪火球之术，力量比平常的要强大很多。
　　“弥彦！”
　　修罗道突然拉住我的衣领，向旁边的用力扔去，我重重的落在地上！
　　等我睁开眼睛时，修罗道佩恩已经被佐助的千鸟狠狠的击中胸口，这是怎么回事啊？
　　“一开始豪火球之术就不是要攻击你的，从刚才的情况看来你很在意他，所以在我抓住了你的弱点。”
　　佐助带着充满邪气的写轮眼注视着修罗道佩恩说道，跟着修罗道的身体开始破碎，就像机器人的零件一样散落，修罗道佩恩被佐助打败了。


第30章 佩恩六道
　　而我回想起佐助刚才说的话，原来一开始佐助的豪火球之术根本就不是要攻击修罗道，而是我！
　　他知道修罗道会推开我，之后在发动千鸟以写轮眼的洞察力看破了修罗道的破绽，进而给予致命的一击，佐助可真是不容小视啊！
　　“那么现在就轮到你了。”
　　佐助的咒印完全没有要消失的样子，继续向我飞奔而来！
　　此时的我根本就已经不知道该任何逃脱佐助咒印二情况下的特快攻击了。
　　“神罗天征！”
　　就在佐助离我的距离只有几米的时候，佐助突然被莫名其妙的的力量弹开了，这种忍术！
　　难道是……
　　佩恩天道。
　　“弥彦！
　　没事吧！”
　　随着一声话语，五个身穿晓组织衣服身材高大的男子落在我的面前，背对着我。
　　“佩恩大哥，你们……
　　！”
　　我被这一情形惊呆了，佩恩居然为了救我出动六道！
　　“佐助！
　　没事吧！”
　　香磷等人跑向佐助，扶起被佩恩大哥神罗天征弹开的佐助，看样子受伤了。
　　这时最边上的缓缓地狱道走到修罗道身边，提起已经死亡的修罗道，放入一个长着大嘴巴家伙的口中，不一会修罗道便重新走了出来，但是更让我奇怪的是，为什么我这么轻易的就能看见那个救人的嘴巴呢？
　　不是要被地狱道抓住才能看见吗？
　　“你们是谁？”
　　香磷对站成一排的佩恩六道喊道。
　　“佩恩！”
　　佩恩天道轻声回答道。
　　“佩恩大哥，为什么你会这么在意我？”
　　我走到天道身后轻声问道。
　　“没有为什么？”
　　佩恩天道冷冷的回答道，真是的！
　　别怎么不还好意思嘛。
　　“宇智波佐助！
　　大蛇丸、迪达拉均被你打败！
　　那么作为晓创建人的我是否应该接受你的战斗呢？”
　　佩恩天道冷冷的口气对佐助说道。
　　“什么？
　　晓的创建人？
　　你是晓的创建人？”
　　佐助有些惊恐的问道，其他人也有些惊讶。
　　“你到底是什么人？”
　　香磷大喊到。
　　“我是……
　　神！”
　　佩恩大哥随着天道的一声寒冷的声音，畜生道率先跳入空中。
　　“通灵之术……
　　！”
　　一些奇形怪状的通灵动物向佐助飞快的奔去！
　　“看我的，呀……
　　……！”
　　水月与重吾各自使出看家本领，与通灵的动物进行对战，但是畜生道的通灵之术所通灵出来的动物是越打越多的。
　　“那么佐助，该结束了！
　　对于我来说你终究是个祸端！”
　　佩恩天道瞬间出现在佐助身边，冷冷的对佐助说道。
　　“好快！”
　　香磷惊慌的喊道。
　　“神罗天征……
　　！”
　　佩恩天道再次发动神罗天征，佐助与香磷顿时被弹飞几十米，双双吐血重伤！
　　“佐助、香磷！”
　　重吾和水月向佐助跑了过去。
　　“碍眼的家伙，万象天引！”
　　佩恩天道伸出右手，水月与重吾瞬间被吸了过来！
　　左手抓住重吾的脖子，右手抓住水月的脖子。
　　“万花筒写轮眼！”
　　就在佩恩天道准备杀掉水月与重吾的时候，一声寒冷的声音出现，接着佐助、香磷、水月以及重吾纷纷处于昏睡状态，佩恩天道只得抛弃水月与重吾的身体，两个人双双掉下地面。
　　“宇智波……
　　鼬！”
　　佩恩天道站在原处冷冷的说道，宇智波鼬！
　　不是吧，鼬来了吗？
　　“事到如今，只能这么做了！”
　　随着冷酷的声音，鼬出现在佐助的面前，看着已经昏睡的佐助，鼬很无奈。
　　“鼬，你要背叛晓吗？”
　　佩恩大哥注视着鼬冷冷的问道，那种冷酷的神情比鼬的神情更加让人觉得寒冷。


第31章 鼬VS佩恩（一）
　　“不是已经说过了吗？
　　事到如今只能这么做了。”
　　鼬也非常冷冷的回答道，鼬的那种盛气凌人的姿态，真是谁见了谁颤抖，佩恩与鼬难道要开战吗？
　　佩恩VS鼬可是我们这些火影迷最关注的事情啊！
　　但是此时的我并不想看见这两人开战，我希望他们能够合作起来对抗宇智波斑。
　　“我很希望你能够想清楚！”
　　佩恩大哥注视着鼬继续冷冷的说道，这种老大的风范真是让人感叹啊。
　　“能够想清楚的话，我就不会出现了！
　　我的存在只是为了那时的情景而已，所以任何人都不能粉碎我的情景。”
　　鼬露出那恐怖至极的写轮眼注视着佩恩，写轮眼VS轮回眼谁更强大呢？
　　鼬的情景难道是指与佐助小时候的开心事情吗？
　　“既然如此，只好杀了你了！”
　　佩恩大哥注视着鼬气定神闲的说道。
　　“佩恩大哥，鼬等等！
　　你们不要啊！”
　　我朝着佩恩大哥与鼬大声喊道，此时的我只想阻止他们两个的战争。
　　“弥彦，走开！”
　　佩恩大哥稍微向我看了一眼，冷冷的吼道。
　　“是弥彦啊？
　　不要干涉！”
　　鼬也对我望了一眼说道。
　　“你为了你的弟弟，我为了我的同伴！
　　目的一样，所以各自无怨无悔。”
　　佩恩大哥继续对鼬冷酷的说道。
　　“啊……
　　！
　　看来是这样的，佩恩！
　　动手吧！”
　　鼬注视着佩恩大哥冷静的说道，没有丝毫的恐惧心理。
　　“很愿意与你一战！”
　　佩恩大哥也冷静的表情说道。
　　“那么！
　　是不会让你使出月读的，通灵之术……
　　……。”
　　畜生道快速结印，鼬周围立刻出现无数的通灵动物，比跟自来也战斗的时候还要多！
　　突然那些动物向鼬发起全攻击。
　　“鼬！”
　　我暗自喊道，鼬我虽然是佩恩迷，但是火影中我最敬佩的却是你。
　　“噢……
　　不见了！”
　　佩恩大哥朝着鼬方向轻声说道，只见鼬完全消失在动物攻击的范围里。
　　“啊……
　　……！”
　　这时一旁的地狱道大叫了一声，跟着倒地！
　　一把钢刀深深的插在他的身上。
　　“这样一来，你就不能复活了！
　　你的能力我在绝那里已经获知了！”
　　鼬跟着出现在远处。
　　“噢！
　　写轮眼的能力啊！”
　　佩恩天道似乎没有感觉到特别惊讶，只是怀着平常的心态。
　　“砰砰砰……
　　！”
　　这时修罗道再次发起右手中的追踪炮弹，飞快的向鼬飞去，鼬纵身跃起，闪躲着。
　　“要的就是这样，万象天引……
　　！”
　　佩恩天道伸出右手，对准鼬的方向喊道，鼬顿时被吸了过来！
　　看来佩恩大哥是故意用修罗道发动这种攻击的，为的就是让鼬闪躲的时候失去平衡能力，万象天引的发动会更加有利。
　　“哼……
　　，我也是故意这样做的！
　　火遁，豪火球之术！”
　　鼬在被佩恩天道万象天引吸收的同时，使出豪火球之术，不是吧！
　　这样在没有任何平衡的情况下居然能够使用忍术，鼬好厉害。
　　“你果然很强！
　　不过。”
　　只见饿鬼道出现在佩恩天道面前，伸出双手吸收了豪火球之术。
　　“还没完呢？
　　神罗天征……
　　。”
　　佩恩天道伸出左手，朝着鼬喊道，鼬顿时被反弹几十米。
　　落在地上！
　　“通灵之术！”
　　畜生道再次发动通灵之术，这时候发动通灵之术的确很占据优势，鼬会怎么办呢？
　　“什么？”
　　佩恩大哥有些惊讶，只见通灵之术的动物被一股黑色火焰包围住！
　　难道是天照。
　　“天照啊！”
　　佩恩大哥没有太多表情的样子看着。
　　“呀……
　　……！”
　　鼬的视线直射住畜生道，畜生道的动作似乎没有鼬的视力速度快，不一会黑色火焰便在畜生道身上燃烧了起来。


第32章 鼬VS佩恩（二）
　　“那么，这样一来你的胜算还有多少呢？”
　　佩恩大哥冷冷的对鼬说道，佩恩大哥为什么这么说呢？
　　对了鼬有病，在他与佐助大战的时候，就经常吐血！
　　使用天照之后更加对身体不利。
　　“就算如此，也要战斗下去，为了自己为了佐助！”
　　鼬再次将目光转向天道以及饿鬼道方向。
　　“没用的。”
　　只见饿鬼道挡在前面，伸出双手将天照完全吸进自己的手中，对了天照不是幻术了，而是忍术！
　　有查克拉的忍术就能被饿鬼道吸收。
　　“哼……
　　！”
　　这时一旁的修罗道发生了变化，变成了那种三头六臂的状态，胸口形成了一个巨大的炮筒，不一会一枚强大的炮弹直射鼬而去。
　　“砰……
　　………
　　…！”
　　一声超强爆炸的响声，顿时地动山摇震耳欲聋。
　　烟尘过后，只见鼬周围围绕着一股火焰色外表看起来像一个穿着铠甲的骷髅，右手拿着一柄剑，左手拿着一张盾牌，这是须佐之男以及十拳剑加八尺镜。
　　“须佐之男！
　　被称为无敌模式的能力！”
　　佩恩大哥看着眼前被须佐之男保护的鼬说道。
　　“呀……
　　……！”
　　这时饿鬼道调向须佐之男，伸出双手！
　　难道他要吸收吗？
　　“佩恩，看来你搞错了，须佐之男已经不是单纯的忍术了，所以没用的！”
　　鼬向畜生道挥动着十拳剑，畜生道立刻被吸入十拳剑之中。
　　“我到要看看须佐之男有多厉害！”
　　佩恩天道也向须佐之男飞驰而去，不是吧！
　　须佐之男可是鼬最厉害的能力，可以说是无敌了！
　　能打败吗？
　　“神罗天征……
　　！”
　　佩恩大哥来到须佐之男的面前，发动着神罗天征，但是须佐之男的鼬似乎没有被弹走的迹象，反而佩恩大哥被反弹了回来。
　　“没用的！
　　须佐之男八尺镜能够抵挡任何忍术。”
　　鼬缓缓向佩恩走来，但是走的有些牵强！
　　难道快到极限了吗？
　　“是吗？
　　在厉害的能力都有缺陷！
　　呀……
　　……！”
　　佩恩天道再次向鼬跑了过去，这时始终没有战斗的人间道也跑了过去，天道从地上驶去，而人间道则向须佐之男的顶端跳去。
　　“神罗天征……
　　……！”
　　佩恩天道再次发动神罗天征，这不是对须佐之男没有用吗？
　　为什么还要继续使用呢？
　　“说过了没用的！
　　什么……
　　……！”
　　只见鼬的须佐之男上方的人间道佩恩单脚跪在须佐之男上，右手伸出五指，紧贴须佐之男外表！
　　只见须佐之男的红色物体缓缓向人间道上面移动。
　　“鼬！
　　不过是什么？
　　都有着自己的灵魂，而我的能力能够抽出任何灵魂！
　　包括须佐之男。”
　　人间道的声音在鼬的上方响起，人间道居然还有种能力，须佐之男难道被破了吗？
　　“那么刚才的攻击只是诱饵了，只是为了让我将注意力集中在那里啊！”
　　鼬看着眼前的天道说道。
　　“啊！
　　是的！”
　　佩恩天道轻声回答道。
　　“不过佩恩，你太小看须佐之男的能力了，十拳剑！”
　　须佐之男的十拳剑瞬间斩断了人间道吸收的渠道。
　　“还没完呢？
　　八尺镜！”
　　须佐之男的八尺镜立刻飞向人间道，利用抵挡的形式撞击人间道，人间道顿时被八尺镜撞飞，落下地面吐血身亡。
　　“早知道你会这样了！
　　万象天引……
　　！”
　　佩恩天道伸出右手，鼬霎时被吸出了须佐之男，被佩恩掐住了脖子。
　　“为什么会这样？”
　　鼬有些惊讶的问道。
　　既然破了须佐之男，真是太恐怖了！
　　不过除了佩恩有谁还能做出这样的成绩了，可是牺牲了人间道啊。
　　“须佐之男必须要其中任何一件保卫在手中，同时发动的话，就会出现空隙！
　　是这样吧。”
　　佩恩冷冷的对鼬说道。
　　“啊是这样的。”
　　鼬轻声回答道。
　　“那么结束了，鼬……
　　！”
　　“哼……
　　是吗？”


第33章 鼬的意志，为了自己在战一次
　　“佩恩，你以为我不知道须佐之男的破绽吗？
　　只是为了引诱你而已。”
　　只见佩恩放下了手中的佩恩，站在远处一动不动，而鼬却径直走到还存在的修罗道面前，拔出钢刀，刺进了修罗道身体，这到底怎么回事啊？
　　鼬不是已经败了吗？
　　为什么会这样呢？
　　佩恩到底怎么了，鼬到底干了些什么啊？
　　“佩恩，咳咳……
　　……！”
　　鼬再次返回到天道面前，吐了一嘴鲜血，看来鼬快到极限了。
　　“结束了，佩恩！”
　　鼬提起钢刀，向佩恩大哥刺去，不是吧！
　　佩恩就这么被打败了吗？
　　“宇智波鼬！
　　你似乎忘了一件事情，那就是我可是拥有轮回眼啊！”
　　佩恩握着了鼬的右手，止住了鼬前进的动力，到底怎么回事啊！
　　佩恩怎么又能行动了呢？
　　“你的能力丝毫不能小视，从一开始就卖出破绽给我，故意让人间道抓住破绽好让我将你吸出来，从而可以直视我的双眼，使用月读，不过你却忘了，我可是轮回眼！
　　写轮眼永远不会打败轮回眼的。”
　　佩恩大哥注视着鼬冷冷的说道，原来是鼬故意被佩恩大哥用万象天引吸收的，为的就是要靠近佩恩大哥，然后使用月读，真是好厉害的计谋啊！
　　“轮回眼吗？
　　看来我大意了！”
　　鼬继续口吐鲜血，看来是鼬败了。
　　“你的查克拉已经所剩无几，难怪那么急着要使用月读了！”
　　佩恩放开鼬的右手，鼬半蹲在地上，再次口吐鲜血。
　　“佩恩大哥……
　　！
　　不要啊！”
　　就在佩恩大哥准备利用黑棒刺向鼬的时候，我大声叫了出来！
　　制止了佩恩大哥。
　　“弥彦……
　　！”
　　佩恩大哥和鼬都望了望我。
　　“求你了，佩恩大哥！
　　放了鼬，他是个好人。”
　　我注视着佩恩大哥的眼睛，哀求着，佩恩大哥严肃的表情注视着我。
　　“啊……
　　！
　　随便你。
　　做完事情之后，马上回来！”
　　佩恩大哥转身说道，跟着消失了。
　　“是，佩恩大哥！”
　　看着佩恩大哥的离去，我知道鼬已经得救了。
　　“弥彦是吗？
　　为什么要救我？”
　　鼬靠在一颗树上挣扎的神情说道，看样子已经到极限了。
　　“因为你是我最敬佩的人，因为你为了弟弟担负了杀害族人的罪名，为了和平被木叶村抛弃。”
　　我半蹲在鼬的面前轻声说道，这个鼬真是让人觉得好有高贵的气质。
　　“和平吗？
　　这个世界真的存在吗？
　　为什么？
　　认为是幸福的情景始终都要被打碎，为什么兄弟之间隔着海洋存在着深仇大恨。”
　　鼬注视着我有些愤怒的神情说的，鼬第一次这么激动的口气说话，是对这个世界的遗憾和不满吧。
　　“鼬大哥，我知道你做这一切都是为了佐助，为了自己的弟弟！
　　所以你才会赶来的吧！”
　　我看着满脸悲伤的鼬问道。
　　“佐助！
　　可能还会继续憎恨着我吧，弥彦……
　　能够帮我件事情吗？”
　　鼬望着我轻声说道。
　　“什么事情？”
　　我有些不明白的问道，难道是要把天照交给佐助吗？
　　不过怎么交啊？
　　“我要为自己的存在讨回公道，接下来的一场战斗，不是为了佐助已不是为了木叶村，而是为了我自己！
　　哪怕会牺牲性命。”
　　鼬突然热情高涨的说道，还要战斗！
　　不是吧，跟谁啊？
　　“什么意思啊？
　　鼬大哥还要和谁战斗啊？”
　　我紧张的神情问道。
　　“造成这一系列悲剧的人，造成不能与弟弟正面相视的人，宇智波斑！”
　　鼬怀着那种愤怒的写轮眼说道。
　　“你要对付斑，但是现在的你受了这么重的伤！
　　还是……
　　！”
　　“别废话了，背着我吧！
　　我知道他在哪里！”
　　鼬打断我的话语，鼬的意志力这么强劲，我也只好顺从他了。
　　“那么佐助他们怎么办呢？”
　　我看了看远处躺在地上的佐助一行人问道。
　　“没事的！
　　走吧！”
　　鼬看着远处已经长大成人的弟弟，露出了一丝微笑。
　　就这样我背着鼬向斑所在的方向驶去，虽然知道我可能也会受牵连，但是我却非常愿意，背着鼬的感觉让我觉得这个家伙很让人感觉到温暖，难怪佐助喜欢让鼬背着他了，鼬的伤势慢慢恢复！
　　不知道用的什么力量，后来得知吃了某种药物，可以维持一场激烈的战斗，但是战斗之后，无论胜败，都会死亡。


第34章 鼬的决定，挑战斑
　　“鼬大哥，为什么你会来呢？
　　这样不就直接暴露了你在晓的目的了吗？”
　　我背着鼬赶往通往斑的路途中看着背后有些悲哀的鼬问道。
　　“有什么办法呢？
　　谁让我是佐助的哥哥呢！”
　　鼬微笑的回答道，第一次看见鼬的笑容，笑的是那么的充满幸福感那么的让人无奈，好一句‘谁让我是佐助的哥哥呢’现实社会中又有谁能够做到呢？
　　在那个充满利益的社会中，兄弟之情似乎变得非常渺小，而在这个充满杀戮的忍者世界，却无时无刻不体现出一些人类依然快失去的情感，想到这里真是感慨万千啊。
　　“那么为什么又要去找斑呢？
　　以你现在的情况对你不利啊！”
　　我背着鼬在茂密的森林中穿梭。
　　“这一次就算是为了我自己吧，为了自己而战吧！”
　　鼬轻声回答道，为了自己而战！
　　的确，鼬生活的世界从来都没有感觉到有过自我，在木叶村是双重间谍，在晓组织是一个为了让弟弟变成熟的卧底哥哥，什么时候他为了自己而奋斗过呢？
　　想到这里……
　　佐助啊，你真是太幸福了。
　　“嗯，不管怎么样！
　　鼬大哥，我会和你的鼬迷们时时刻刻支持你的！”
　　我转过头对鼬微微一笑，鼬看着我微笑的脸庞，也露出了一丝笑意。
　　“又在说什么胡话了，快走吧！”
　　鼬有些不明白我刚才的意思说道，那当然啦！
　　你当然不知道我可是从另一个世界来的呢！
　　半天的路程来到一个四面被岩石环绕，中间却有些树木的地方！
　　这种地方给人的第一感觉很诡异！
　　稍微望了一眼鼬，他有些严肃的邹紧眉头，那种愤怒的眼神直视树林中央。
　　“鼬啊！
　　你这是要干什么啊？”
　　突然随着一声寒冷刺骨的声音，鼬和我的面前出现一个戴着旋窝面具穿着晓组织衣服的人，宇智波……
　　斑！
　　“证明自己的存在。”
　　鼬冷冷的回答道，那种傲气的眼神始终没有消失。
　　“哼哼……
　　你的存在！
　　你的存在只是一种使命，一种被压迫的使命！”
　　斑也冷冷的回答道，这个斑啊，你不是说对鼬还有些畏惧吗？
　　怎么看起来不怎么害怕啊！
　　难道是因为鼬刚才跟佩恩大哥一战受了伤的缘故吗？
　　“造成这一切的都是你，让兄弟之间充满仇恨，让木叶村产生分歧，让世界充满悲伤的都是你，这一次！
　　我要证明我是宇智波……
　　鼬，我要证明自己的存在，所以必须杀了你！”
　　鼬变得有些急躁，那种对斑的愤怒终于再也掩饰不了了，这一切可能都是斑一手造成的吧！
　　没有斑存在的话，可能他跟佐助早就已经久别重逢了，这一次的战斗不管生死与否，鼬都要无怨无悔的战斗下去，就算是为了自己吧。
　　“这就是你的觉悟吗？
　　鼬！
　　从你来到这里就已经证明你败了！”
　　斑向后退了几步轻声说道，要干什么！
　　开战了吗？
　　鼬、斑大战。
　　“就算如此，也要战斗下去！
　　火遁……
　　豪火球之术！”
　　鼬随着一声怒语，在没有结印的情况下从嘴里吐出阵容磅礴的火焰，直射斑而去！
　　由于自然反应我遮住了眼睛，等我再次睁开眼睛时，鼬和斑正相互对视着，两个人咋一看以为是被人点穴了，一动不动！
　　难道两个人都在进行幻术大战吗？
　　鼬可是幻术高手啊，斑会败吗？
　　大概过了有四五分钟了，他们两个依然没有反应，这时我突然萌生了一种想法，如果现在我对斑进行攻击的话，那他不是死定了！
　　于是我拿出鸣人送我的苦无，慢慢走向斑，当离他们只有一米多的距离时，突然被一股气流弹开，重重的摔在地上！
　　“好痛！
　　怎么回事？”
　　我摸了摸被摔的腹部痛苦的看着两人。
　　“呼……
　　呼呼！”
　　鼬突然动了起来，但是看起来受伤了，忽然鼬单脚跪地，右手抚摸着自己的右眼，发出阵阵气踹的响声。


第35章 谁让我是哥哥呢
　　“鼬！
　　我曾经说过我对你还存在一些畏惧，但是我从来都没有认同你能打败我！
　　而且还是在与佩恩一战之后的你。”
　　斑随后也动了起来，但是奇怪的是斑的左手衣服突然开始脱落，面具的下角也掉了一块，露出一点下颚！
　　还有几滴鲜血从斑的身上掉在地上，斑受伤了？
　　“鼬，你太心急了！”
　　斑弯着腰捂住自己的肚子对鼬冷冷的说了一句，之后便向我走了过来，干什么啊？
　　难道要杀人灭口不成！
　　“喂……
　　喂你要干什么？”
　　我有些惊慌的问道。
　　“弥彦……
　　六道！
　　放心我不会追究你的事情的！
　　反而从今天起，你将代替鼬的位置！
　　哼哼……
　　！”
　　斑随着一声奸笑声随后消失了。
　　“鼬大哥，你怎么样？
　　没事吧！”
　　我飞奔到鼬的身边，扶住了口吐鲜血的鼬，鼬在我的搀扶下，缓缓坐了下来，看到他现在的这个样子，怕是真的已经到达极限了。
　　“弥彦，帮我一件事情！”
　　鼬闭着眼睛轻声说道，说话的力气都快没有了，而我又不会任何的医疗忍术。
　　“请说？”
　　我低着头轻声问道。
　　“没有给佐助留些什么？
　　我死后，将我的眼睛转给佐助！
　　这也算是作为哥哥的我最后一次关照他吧。”
　　鼬依然闭着眼睛，但是嘴角明显有些微笑。
　　“为什么你到死还那么关心佐助呢？
　　那个家伙一天到晚都想着要除掉你，为什么为什么你一点也不觉得委屈呢？
　　为什么不向他说明白呢？”
　　我激动的对鼬吼道，这可能是我唯一一次敢对鼬这样大吼吧。
　　“谁让我是哥哥呢？”
　　鼬只是简单的一句，但是这一句却让我没有任何反驳的语言。
　　“可是，可是我不会弄！”
　　我不甘心的说道。
　　“一会我将直接通过幻术移交到你的眼睛中，当你佐助看到你的眼睛时，自然会吸收！”
　　鼬的声音已经开始变得微弱了。
　　“嗯，明白了？”
　　“弥彦！
　　这个世界的和平就交给你了，跟鸣人一起！
　　改变这个世界。”
　　鼬突然睁开眼睛注视着我，那种眼神！
　　将自己想要维护世界和平的任务交给了我，希望我能继承着他的意志。
　　“改变这个世界的是鸣人！
　　不是我。”
　　我望着鼬轻声回答道。
　　“鸣人他改变的只是每个人的内心，但是实际的现状还需要身为六道仙人继承人的你来完成！”
　　鼬继续注视着我说道。
　　“为什么你也这么说呢？
　　我真的是六道仙人的继承者吗？
　　六道仙人的继承者不是长门吗？”
　　我有些小小激动的问道，毕竟这种事情很难让我接受得了。
　　“除了六道仙人，谁又能在写轮眼与轮回眼大战的时候丝毫不受一点伤害呢？
　　怎么会在两个万花筒写轮眼大战的时候不受幻术的笼罩了。”
　　鼬口里流着鲜血轻声回答道，听到这里我只能默认了，鼬随后对我使用了万花筒写轮眼，我知道他的眼睛已经进入到我的视野中了，让我转交给佐助，这一次他在也不会和佐助分开了吧，作为佐助前进的眼睛；而鼬和斑的幻术战斗鼬也通过万花筒写轮眼让我重复了整个战斗过程，鼬一开始使用豪火球之术就是为了引斑进入到自己的幻术世界，果不其然斑中了计，但是在鼬的幻术世界中，斑既然使用了杀害小南所使出伊邪那岐逃脱了鼬的攻击，还但是未能成功逃出鼬的幻术，从而形成了我看见的那些伤势。
　　将鼬的身体埋葬了之后便朝着佐助的方向飞驰而去，不知道那个绝会不会将鼬的尸体挖出来吃掉，希望不会吧！
　　“弥彦！”
　　这时我突然听到了佩恩大哥的声音。
　　“佩恩大哥！
　　是你吗？
　　你在哪里？”
　　停下前进的脚步，四处张望着。
　　“使用通灵之术！”
　　佩恩的声音再次响起。
　　“通灵之术？
　　可是我不会啊！”
　　我继续问道。
　　“你的左耳的黑棒能够感受到我的查克拉，我结印你发动！”
　　佩恩大哥继续说道。
　　“通灵之术……
　　！”
　　隐隐约约感觉到自己的查克拉促使着我使用通灵之术，但是并不是通灵出来某种动物，而是我被通灵到了雨隐村的高塔中，佩恩的住所。


第36章 五道能力
　　“弥彦！”
　　佩恩大哥跟小南随后从黑暗中走了出来。
　　“佩恩大哥，你没事吧！”
　　我有些悲伤的问道，总觉得佩恩大哥不应该那样对待鼬。
　　“过来！”
　　佩恩注视着我冷冷的说道。
　　“干什么啊？”
　　我有些惊慌的问道，难道是我帮助了鼬要杀我吗？
　　佩恩可是个会斩草除根的人啊！
　　“这是忍术接受棒！”
　　佩恩将一跟细小的黑棒又插进我的左耳，现在我的左耳已经有两根黑色查克拉棒了，在这样下去迟早变佩恩的！
　　不过这个是忍术接受棒，是什么东西啊？
　　“这是？”
　　我摸了摸那个黑色棒问道。
　　“这根查克拉接受棒继承了人间道、地狱道、修罗道、饿鬼道、畜生道五道的共同忍术，从今天起你就是这五道的结合替，能够使用五道忍术！”
　　佩恩大哥冷静的说道，我靠！
　　是不是真的啊，这么酷！
　　“可是可是，那我不就成了佩恩了吗？
　　会不会死啊！”
　　我有些慌慌的问道，比较另外五道可都是死尸啊。
　　“不会！
　　佩恩六道现在就只剩下天道，而你是佩恩的复制人也就是五道的结合体，不用轮回眼依然能够使用五道能力。”
　　小南突然说道，好久不见小南了，依然是那么美丽动人啊。
　　“那这样佩恩大哥不是就很孤弱了吗？
　　失去了另外五道的能力，就天道能够继续下去吗？”
　　我有些好奇的问道，佩恩六道失去另外五道的话，的确很难在战斗中取胜啊。
　　“啊……
　　所以天道也将拥有其他五道的能力，天道佩恩将会是佩恩中最完美的。”
　　佩恩大哥冷冷说道，唉！
　　天道不是你自己吗？
　　不过发言权则是长门。
　　“五道能力不是被我继承了吗？
　　那……
　　……？”
　　我不明白的问道。
　　“不是说了吗？
　　你是五道的复制品。”
　　小南走到我面前轻声说道。
　　“复制啊！
　　听起来蛮让人不爽的！”
　　我有些不满意的低着头一个人说道，这不就是平常我给别人下载MP3一样吗？
　　把歌曲复制到手机内存卡上然后粘帖，看来佩恩其他五道的能力是被长门复制到我的身体然后粘帖的，而不是剪切。
　　“为什么要给我五道的能力啊？
　　以前要你教我忍术都不肯。”
　　我有些不满的撒娇的样子对佩恩说道，不知道为什么，在佩恩面前我有种亲切感，总觉得我能够在佩恩面前肆意妄为。
　　“因为从今天起你将成为晓中核心人物，与鬼鲛一组，捕捉尾兽。”
　　佩恩大哥盯着我冷冷说道，不是吧，跟鬼鲛！
　　那么让人不爽的家伙，不过现在晓组织中也就只剩下这些人了，鼬、蝎、迪达拉、角度、飞段都死了！
　　不该死的死了，该死的却还活着；真原了蝎的那句话啊：“想死的人活着，想生存的人却死了。”
　　“那么接下来，捕捉八尾的任务可就交给你和鬼鲛了哦！”
　　这时随着一声‘刷’的声音黑暗中出来一个人，宇智波斑！
　　“是你？”
　　我不由自主的说道。
　　“弥彦！
　　以前的事情，我都可以原谅！
　　去吧……
　　！”
　　斑走到我面前用那唯一能看见的右眼盯着我说道，我的内心可没那么平静呢？
　　“你……
　　……！”
　　“弥彦，走吧！”
　　还没等我对斑放声大喊，佩恩打断了我的愤怒，回想起来真悬啊！
　　要不是佩恩大哥的话，斑可能就生气了，那我的日子可就不好过了，虽然带着不爽！
　　但是因为是佩恩大哥的暗示，我不得不遵从！
　　只好再次从雨隐高塔出来，不过我并没有去找鬼鲛而是继续追寻佐助的下落，说什么也要将鼬的眼睛转给他啊，不过斑刚才注视着我的眼睛难道是发现了鼬的眼睛吗？
　　不过为什么我的眼睛没有发动天照呢？
　　嘿嘿……
　　……自恋了。


第37章 再见佐助
　　出了雨隐村之后，朝着与佐助发生战斗地方前进着，但是暗自想了想佐助应该不会在那里了吧！
　　但是不管怎么样还是去验证一下，毕竟这是鼬对我期望。
　　“想去哪里啊？
　　看样子蛮急的嘛！”
　　准备快速奔跑的时候，一个熟悉的声音响起，不用想这个声音都知道是谁了……
　　干柿鬼鲛。
　　“去哪里好像不关你的事情吧！”
　　我停下脚步注视着极丑的家伙不满的说道，晓组织中最不喜欢的就是他了，不过此人满讲义气的！
　　而且在他死的时候有种男子气概，这也是唯一对他还有些好感的地方。
　　“鼬已经不在了，没想到居然会跟你同行啊！
　　佩恩真是太小看我鬼鲛了吧！”
　　鬼鲛缓缓向我走来，一副不甘心的样子。
　　“你本来就很差嘛！
　　永远都只是鼬的跟班而已！”
　　我丝毫不给鬼鲛面子，呵呵……
　　……至少现在我可是会使用五道的能力啊！
　　对于你鬼鲛，说个大话吧……
　　……瞬间秒杀你。
　　“呵呵……
　　……！
　　我可没兴趣跟你打，放心我也不会阻止你要去的地方！”
　　鬼鲛看来看远处一副无关紧要的说道。
　　“那你来干什么？
　　我可不觉得只是单单来看看我吧！”
　　我注视着鬼鲛继续说道，此时的我越来越有范了。
　　“说的对，就是来看看我的新同伴是谁，不过看到了挺失望的！”
　　鬼鲛转身缓缓走去，这个家伙！
　　小心你的头被我取下。
　　告别无聊的鬼鲛之后，继续前进的脚步！
　　佐助的查克拉我很熟悉，静下心里试着寻找一下吧！
　　但是为什么，总觉得自己的查克拉不断在体内翻滚，难道查克拉增大的原因吗？
　　不过我当现在都还不知道我体内的查克拉究竟是佩恩的还是我自己的。
　　经过一段感悟，隐隐约约捕获到了佐助的查克拉，不过他身边有个感知查克拉的高手香磷在，那么只要我排放出一些查克拉的话，香磷就应该会感觉到，对就这样做。
　　“佐助！
　　总算找到你了。”
　　靠在朦胧的查克拉终于在一个有些繁荣的存在找到了佐助他们，不过好像少了两个人，水月和重吾。
　　“水月、重吾！
　　住手！”
　　佐助突然紧闭着双眼说道，佐助的样子似乎已经没有受伤的迹象了。
　　不过他叫水月和重吾住手什么意思啊？
　　“小子，算你命大！
　　“随着一声寒冷的声音，水月和重吾分别出现在我的身后。
　　“怎么会这样？”
　　我看着佐助不明白的问道。
　　“你的查克拉，我很熟悉！
　　所以我能感觉到是你来了！”
　　香磷看着我说道，的确是这样！
　　看来我说的没错，就算我没有找到佐助，他们也会感知到我的查克拉找到我。
　　“说……
　　！
　　佩恩在哪里？”
　　佐助突然冷冷的说道。
　　“咦……
　　怎么不是鼬了啊！”
　　我故意大大咧咧的说道。
　　“说……
　　……！”
　　佐助突然大发雷霆，一下子就变成了那种咒印状态瞬间出现在我的旁边！
　　糟了鼬死了他的咒印该怎么去呢？
　　“佩恩在哪里？”
　　佐助注视着我的眼睛，怀着那种有仇没有报的眼神看着我。
　　“为什么要告诉你啊？”
　　我也注视着佐助冷冷的说道，此时全场都是我们两个充满斗气的查克拉。
　　“那么只好杀了你，再去找佩恩了！”
　　佐助右手已经缓缓伸向背后那把钢刀而去了。
　　“为什么要找佩恩呢？”
　　我不明白的问道。
　　“杀了他，为自己报仇！”
　　佐助冷冷的说道。
　　“为自己报仇！
　　什么意思。”
　　我继续问道。
　　“等你死了，自然会明白了！
　　呀……
　　……！”
　　佐助突然拔出钢刀向我挥来，因为是在咒印的情况下，挥动的趋势带着一些逼人的查克拉，就这些查克拉都足以杀死一般三流忍者了。
　　“什么？”
　　佐助看着我消失的方向突然说道。
　　“呵呵……
　　你以为我还是以前的那个弥彦吗？”
　　我出现在房顶上对下面的佐助说道。


第38章 木叶忍者的出现
　　“难道不是吗？”
　　佐助的声音突然又在我的背后响了起来，回头望去只见佐助已经发动了写轮眼，难怪会看穿我的行踪，不过这正是个好机会！
　　鼬说过，当佐助利用写轮眼奋力注视着我的时候，只要同样看着他，鼬的眼睛就会直接进入到佐助的身体中，机会难得！
　　我马上转过身注视着打开写轮眼的佐助，突然感觉自己脑子里一片空白，虽然能够清楚看见前面的一举一动，但是却没有任何的肢体感觉，只见鼬的身影出现在我的面前，虽然是个幻影，但是鼬还是将佐助紧紧的抱住了，而佐助并不知道鼬在抱他，似乎佐助也不能行动一样！
　　鼬随后转过身对我微微一笑，变永远消失了，而我和佐助也恢复了知觉，但是佐助似乎不记得刚才所发生的事情！
　　难道是鼬存在我眼中的幻术吗？
　　可以控制人的思维。
　　“我的任务也就完成了，佐助！
　　再见，希望你能够有个好的开始！”
　　身为五道复制品的我，也学会了瞬身术，这种术对于我这样的人真是太给力了。
　　“想走吗？”
　　我出现在一个树林中，忍者世界什么都不多就森林树木多，但是随着我的出现！
　　佐助也跟着出现了，不是吧，这才刚继承鼬的眼睛，马上就能增强能力了！
　　你真是天才。
　　“那你究竟想怎么样？”
　　我有些不满意的问道，该做的都已经做了！
　　如不是为了鼬的话，鬼才理你呢！
　　“告诉我！
　　佩恩在哪里！”
　　鼬依然面不改色，为什么老是问佩恩大哥在哪里啊！
　　“你为什么那么想知道佩恩在哪里啊？
　　人家不是打败你了吗？
　　为什么还要去送死呢？”
　　我一副劝告的样子说道，不是你啊佐助，现在的我可能你都打不过。
　　“他杀了鼬，毁掉了我的一切！
　　我的存在只为复仇，而佩恩掠夺了的这份存在，所以只有杀了他才能证明鼬是被我杀的！”
　　佐助愤怒的眼神激动举动走到我的面前，不过他的咒印好像没有发动，发动咒印的话，要打我也未必能赢。
　　“鼬是被……
　　………
　　…！”
　　“哎呀哎呀哎呀！
　　要开战了啊！
　　真是太好了啊！
　　呵呵……
　　……又有得热闹看咯。”
　　还没等我说出是谁杀死了鼬，斑瞬间出现在面前一颗大树上，而且没有先前的那种老奸巨猾，流露出的是白痴样子，我知道现在他变成了阿飞。
　　“又是你，上次被你逃走了！”
　　佐助斜视着斑说道。
　　“弥彦，这里没有你的事情了，我把佐助带走了哦！”
　　斑似乎在警告我一样，如果在强制说下去的话，我肯定会被杀掉，佐助虽然得到了鼬的眼睛，但是还未真正成熟！
　　斑轻而易举的将他整个人带走了。
　　“宇智波斑，总有一天，我会让你好看的！”
　　我朝着斑和佐助消失的地方握紧拳头怒语道。
　　“弥彦……
　　！
　　啊……
　　！”
　　背后一阵狂傲的声音瞬间出现，回头望去！
　　穿着白色大褂，里面是一身黄色套装！
　　旋涡鸣人……
　　！
　　“弥彦！
　　总算是找到你了，为什么你要离开木叶村。”
　　鸣人一上来就唧唧歪歪唠叨个不停，而且非常生气的样子。
　　“我……
　　……！”
　　我不知道该怎么回答，但是鸣人为什么会在这里出现呢？
　　看着他身上披着的大褂，难道是在追寻佐助的时候所穿的吗？
　　跟剧情几乎一样！
　　照这样说的话，佐助应该成为晓的另一个部队了，鹰！
　　“鸣人，你看到他身上所穿的衣服了吗？”
　　这时随着声音鸣人身后又跟着出现几个人，卡卡西、小樱、雏田、佐井、大和、牙、志乃，每个人的眼神都充满着敌意。
　　“为什么弥彦会穿上晓的衣服，为什么？”
　　鸣人注视着我炯炯有神的问道，看到鸣人的那种眼神！
　　无论对方的力量多么强大，但是遇到这种眼神都会显得黯然。
　　“我……
　　……！”
　　“因为他本来就是晓，佩恩的同伴！”
　　卡卡西走到鸣人身后说道。
　　“我要你自己说，为什么？”
　　鸣人突然对我大声吼道，那声音中参杂着对我的愤怒，对我这份误入歧途的愤怒。


第39章 我VS鸣人
　　“啊！
　　是的！
　　卡卡西说的没错，我是晓其中的一员，也是佩恩的同伴，这么说你满意了吗？”
　　我望着远处说道，心里非常的复杂，并不是因为要对抗这么多的对手！
　　而是觉得欺骗了鸣人。
　　“那么！
　　好色仙人的死跟你也有直接关系了，你来木叶村的目的只是要获取木叶村的情报了。”
　　鸣人的声音变得有些冷静，从他的话里依稀可以听出他对我的失望和愤怒。
　　“随你怎么说吧！
　　要怎么处置我，你自己看着办！”
　　我背对着鸣人，紧闭着眼睛。
　　“不，你不是这样的人！
　　那种眼神我能明白，你根本就不是那种人！”
　　鸣人的声音再次变得急躁，鸣人果然很厉害，应该说他的心理学很厉害，如果是在我们那里肯定是个心理学专家。
　　“嗨……
　　……木叶的忍者吗！
　　大家好啊！”
　　这时远处大树上又出现了一个人的声音，听着这种充满野心奸诈的声音，猜都不用猜是宇智波斑了。
　　“同伴吗？”
　　卡卡西冷静的说道。
　　“弥彦！
　　不打算回去吗？
　　二对一、二、三、四、五、六、七、八个人，没有胜算啊！”
　　斑一副白痴的样子又出现了，不知道为什么对于这样的斑我的感觉很恶心。
　　“好的，我就跟你回去！”
　　我缓缓向斑走去，这时候我不希望鸣人他们跟斑发生战斗，现在鸣人他们根本不是斑的对手。
　　“影分身之术！
　　我是不会让你回去的……
　　……弥彦！”
　　随着鸣人的声音，四周所能见到的范围均已被鸣人的影分身堵截。
　　“哇……
　　……影分身耶！
　　好多哦。”
　　斑继续装着白痴。
　　“鸣人，别冲动！”
　　卡卡西对鸣人呵斥到。
　　“就算这次没能救回佐助，也要把你带回去！
　　哪怕是折断你的手脚。”
　　鸣人愤怒的眼神逐渐显示出来，查克拉的数量更是大的惊人，难道他启动了九尾吗？
　　“哼……
　　居然说着以前对佐助说过的话，鸣人你真是让人觉得烦啊，难怪佐助会那么的讨厌你！”
　　我也变得有些急躁，不是我不跟你回去，而是木叶村除了你没有任何一个认同我，现在的我就跟你小时候一样被人遗弃，但是我没有你那么坚强，能够默默的忍受着！
　　鸣人对于这样的悲伤也许这个忍者世界也就是你能做到了，就算是我这个从另一个世界而来的人也无法体会那种意志。
　　“因为，我把你当作我的同伴，木叶的同伴！”
　　鸣人的眼神变得非常有神，就是是写轮眼亦或者轮回眼，在这种充满自信正义的眼神面前也显得颤抖。
　　“那只是你但方面的想法罢了，鸣人！
　　影分身之术是你教我的，现在……
　　我就用影分身之术打败你，让你丧失这份斗志。”
　　我也带着少许自信的眼神对鸣人冷冷的说道，第一次觉得自己那么酷。
　　“多重影分身之术……
　　！”
　　随着我的手印，无数的影分身相继而出，与鸣人的影分身几乎形成对比的趋势，整个树林中都被我们两个的影分身所占领。
　　“卡卡西老师、大和队长！
　　请你们别插手，这是我与他的战斗。”
　　鸣人的声音在远处卡卡西等人身边响起。
　　“啊！
　　要小心，对方是晓！”
　　卡卡西嘱咐到。
　　“哼哼哼……
　　鸣人！
　　听见了吗？
　　我可是晓啊！
　　作为还只是下忍的你能够打败S级人物的晓吗？”
　　我说着激怒鸣人的言语。
　　“啊！
　　我是这么认为的，上吧！”
　　随着鸣人的喊叫声，四周的影分身立刻向我的影分身扑面而来，看他们的样子似乎只是想抓住我而已。
　　“鸣人，你应该还没有见过我自己的忍术吧！
　　既然这样的话，通灵之术……
　　！”
　　我的每个分身都能瞬间结印，每个都通灵出了畜生道所通灵的那种犬。
　　“什么？
　　连影分身都能通灵？
　　厉害！”
　　卡卡西等人都显得非常惊讶。
　　“螺旋丸……
　　……！”
　　随着鸣人的声音响起，我的影分身与通灵出来的犬几乎被干掉了一大半，这鸣人也太出乎意料了吧。


第40章 晓真正的目的
　　“通灵之术！”
　　我快速结印，立刻通灵出一个看似王八一样的东西，挡在我的头上！
　　接着就听见‘砰’的一声，还没等我反应过来，自己就被震飞了，差点要了我的老命啊。
　　“呼呼呼……
　　……！”
　　小樱站在刚才我站的那个位置，气喘吁吁的！
　　低着头的姿势很酷，不过这也太像男人了吧。
　　“为什么会这样？”
　　我有些惊讶的问道。
　　“我的妈呀呀，这力气可真大啊！
　　直接粉碎了通灵物！”
　　斑坐在树上事不关己的样子说道，他给我的感觉就是来看戏的，根本就不帮我的。
　　“混蛋……
　　！”
　　小樱再次提起拳头向我飞奔而来，速度非常的快，这一击没有躲过的话，可是会死人的。
　　“啊……
　　………
　　…！”
　　我没有反应过来，因为我根本就不知道用什么忍术抵抗！
　　完全失去了自我意识，但是自己似乎没有被小樱的拳头打到，怎么回事？
　　小樱应该是向我攻击了过来啊。
　　等我睁开眼睛，发现小樱的拳头居然离我的脸庞只有大概二十几公分，但是为什么没有打到我呢？
　　“那是？
　　？”
　　卡卡西露出了左边的写轮眼看着我，非常惊讶。
　　“哼哼……
　　终于还是觉醒了啊！”
　　斑也注视着我说道，神情也有些严肃。
　　“一种防御气流吗？
　　与宁次的回天不同，不需要快速旋转！”
　　卡卡西再次冷静的说道。
　　“小樱快撤回来！”
　　卡卡西对小樱大喊了一句。
　　“没那么简单，混蛋！”
　　小樱再次提起拳头向我打了过来，这么近的距离！
　　就算是坦克也会被打爆的啊，妈呀死定了。
　　“啊……
　　……！”
　　小樱突然惨叫了一声，睁开眼睛时！
　　小樱已经飞到几十米远的地方，躺在地上昏迷了，对不起啊？
　　小樱妹妹，不过我是怎么做到啊！
　　为什么那一拳没有打到我呢？
　　“弥彦！
　　这是神罗天征。”
　　佩恩大哥的声音顿时出现在我的耳膜中，神罗天征？
　　不是吧！
　　我居然会使用神罗天征！
　　“谢谢你！
　　佩恩大哥，又救了我。”
　　我暗自在心里对佩恩说道，佩恩对我可真好！
　　每次都救我。
　　“不，不是我救的你，而是你自己的忍术！
　　神罗天征是你自己发动的。”
　　佩恩大哥的声音再次响起，我自己发动的！
　　不可能啊？
　　我只是其他五道的能力而已，天道的根本就不会啊。
　　“战斗结束，弥彦你做的很好啊！”
　　斑的声音突然也出现在我的耳边，还没等我回头！
　　斑已经出现在我身边了，真快！
　　“走吧……
　　！”
　　斑突然握着了我的手，一眨眼的功夫便消失了。
　　几秒钟之后，斑带我来到晓中一个据点！
　　佩恩、小南、绝、鬼鲛已经早早当场了，看他们的脸色似乎有什么重要的事情！
　　而斑，也是第一次以晓老大的面目出现在众人面前。
　　“那么我开始说说接下来的事情了！”
　　斑一个人走到最前面，看着我们大家说道，听斑的口气的确很有一个集团总裁的样子。
　　“从今天起，晓将会有一个新的小组加入，鹰！
　　带头的是佐助，协助我们捕捉所剩下的尾兽。
　　“斑继续说道，佐助的确被斑给迷惑了，看来剧情中一些重要的地方还是不能被篡改啊。
　　“还有就是，晓真正存在的目的将从现在开始逐渐实现，我想大家都应该明白了吧，弥彦你是否明白呢？”
　　斑突然看着我冷冷的说道，其他成员也都看着我！
　　佩恩大哥也怀着那种寄托的意思看着我。
　　“我不明白？”
　　我淡淡的回答道。
　　“哼哼……
　　那我就告诉你好了，晓存在的目的就是消灭五大国以及各个忍者村！
　　让这个世界从此失去忍者这一名称，让人们脱落悲伤与惨状！
　　而实现这个目的的首要条件就是尾兽兵器，只要得到全部尾兽就能制造出尾兽兵器！
　　而所剩下的尾兽也就只有极少数了，所以从现在开始晓将分为两个不同目标的小队！”
　　斑非常认真的说道，一点也没有以前那疯疯癫癫的样子。
　　“哪两个啊？”
　　我替大家问了一句，其他人可能都已经知道了吧！
　　我想是的。
　　“佩恩、与鬼鲛的继续捕捉剩下的尾兽，佐助与弥彦实行另一个计划，那就是摧毁忍者村！
　　第一步先从五大国开始，五大国当前最弱小的就是沙隐村了！
　　我想弥彦你应该能完成任务吧。”
　　斑盯着我冷冷的问道，不是吧！
　　居然还有这样的目的，在火影中可没有说过啊！
　　第一步就是对抗沙隐村！
　　那就是我爱罗了，我怎么可以伤害我爱罗啊。


第41章 扑捉八尾
　　“为什么要这么做啊！
　　这样做根本就不能改变这个忍者世界的状况，只会增添痛苦而已！”
　　我激动的神情对斑吼道，我终于开始慢慢了解自来也的那些想法了！
　　在强大的忍术没有仁爱之心没有一颗渴望和平的恒心，也无法征服这个世界的。
　　“弥彦！
　　住口！”
　　佩恩突然对我吼道，吓得我不敢多说，只是默默的愤怒着。
　　“哼哼……
　　！
　　那么就这样了，剩下的事情！
　　佩恩就由你来说好了。”
　　斑随着话音消失了，留下了替他卖命的我们。
　　“佩恩大哥，不管怎么样！
　　我是不会去摧毁沙隐村的！”
　　我注视着佩恩，希望佩恩能够做出点什么，现在能够与斑对抗的只有佩恩了。
　　“既然如此，鬼鲛你和弥彦去捕捉所剩下的尾兽，我和鹰摧毁忍者村。”
　　佩恩背对着我们，冷冷说道，虽然觉得很庆幸没有参加摧毁忍者村这个残忍的行动中，可是佩恩大哥与我调转过来！
　　那不是忍者村的危险性就更高了吗？
　　怎么办！
　　佩恩出动的话！
　　沙隐村可就危险了啊。
　　“那么走吧弥彦小弟弟！
　　八尾可还等着我们呢？
　　上次佐助捕获八尾却闹了个笑话，哈哈！”
　　鬼鲛一副欠扁的样子对我说道，不过他说佐助捕获过八尾，难道是云雷峡之战吗？
　　佐助捕获八尾已经过了，那么接下来就是佩恩袭击木叶村了！
　　天啦……
　　剧情还在隐隐约约上演着啊！
　　不管怎么样，佩恩大哥我是不会让你去木叶村的，这是作为一个深爱你的影迷对你的承诺。
　　“好啊……
　　！
　　走就走，鬼鲛这次你可小心点咯！
　　可能会送命的哦！”
　　我冷冷的对鬼鲛说道，按照剧情的话，鬼鲛捕获八尾是在佩恩袭击木叶村之后的事情，但是剧情稍微被我改变一下！
　　所以现在袭击木叶村这一部分延后了，而接下来鬼鲛捕获八尾牺牲的剧情将上演。
　　“啊……
　　……可能会吧！”
　　鬼鲛突然轻声说道，呵难道已经预料到了吗？
　　“弥彦！
　　走吧……
　　！”
　　佩恩冷冷的在背后说道，从他的话音中能够听出一点对我的担忧，为什么为什么！
　　佩恩你不是冷血动物吗？
　　为什么会这么关心我，难道因为我叫弥彦吗？
　　那么当你知道我不是弥彦的时候，还能继续这样像兄弟一样对待我吗？
　　会不会在我为难的时候出手相助呢？
　　“佩恩大哥，不管怎么样！
　　你要小心，不要去木叶！”
　　我对佩恩吐了几句便向外面跑去，通过结界来到了绿色的陆地！
　　鬼鲛也跟着出现。
　　“还是跟你一组啊！
　　真是非常有戏剧化啊。”
　　鬼鲛摸了摸身后的胶肌一副高傲的样子说道。
　　“我也没想到啊！
　　那么你知道八尾在哪里吗？”
　　我冷冷的说道，不知道为什么！
　　在鬼鲛面前我格外自信，难道只是潜意识中认为他是晓中最弱的吗？
　　还是知道他将会死去的真相呢？
　　“跟着我来就知道了，本来是斑让我一个人来执行这次任务的！
　　真是没有想到会多了你！
　　不过还是为胜算增添了不少呢？
　　要知道对方可是八尾和雷影啊！”
　　鬼鲛突然非常非常冷静的说道，我靠！
　　第一次见他这么酷。
　　“你怎么知道雷影也会来啊？”
　　我好奇的问道。
　　“上次佐助捕获八尾的时候就已经激怒了雷影，那家伙可是个很关心自己弟弟的人呢？
　　所以这次有可能是两个呢？”
　　鬼鲛有条有序的回答道，真是难以想象！
　　他的脑子也不傻嘛，也对！
　　晓组织就跟我们那里的NBA一样，一句话……
　　‘无弱者’。
　　无聊的我跟随着鬼鲛来到一座大山面前，鬼鲛突然停止了前进的脚步！
　　双眼注视着山上，神情有些异常高兴！
　　难道找到八尾了吗？
　　“呵……
　　……！
　　胶肌的反应很激烈啊！
　　看来有让他动容的食物了呢！”
　　鬼鲛看着山自言自语的说道。
　　“喂你再说什么啊？
　　什么激烈反应什么食物啊？”
　　我不满的问道，干嘛说些我听不懂的话啊。
　　“八尾就在这山的后面，一会你可不要出手哦！
　　那只猎物可是我的。”
　　鬼鲛转过头看着我冷冷的说道，我靠！


第42章 鬼鲛VS八尾
　　“我才不会和你抢呢？
　　你放心吧我是不会出手的。”
　　我一副事不关己的说道。
　　“终于还是找到你了，八尾人柱力！
　　我的刀看来很兴奋啊。”
　　我跟鬼鲛相继从山上跳下，只见前面屹立着一只看起来是熊猫的大怪物，和一个老头加上八尾人柱力奇比拉。
　　“你们是谁啊？”
　　那个老头子朝着我和鬼鲛问道。
　　“是一帮叫做晓的家伙，纱布酱师父！”
　　八尾人柱力奇比拉回答道。
　　“真是找的你很幸苦啊八尾，我的刀胶肌可是最喜欢强大的查克拉了，对于你最完美的人柱力，胶肌可是兴奋到极点啊。”
　　鬼鲛一副激动而已兴奋的说道，我靠！
　　鬼鲛你别得意啊，据说这次你的头都被会砍掉呢。
　　“唔……
　　……！”
　　那只庞大的熊猫突然向我们袭击而来，动作蛮快的。
　　“弥彦，你就在一旁好好看看本大爷的表演吧，出来吧胶肌！”
　　鬼鲛对身后的我喵了一句，便拔出背后的胶肌，使劲向飞奔而来的熊猫挥动着，熊猫顿时被伤倒在地！
　　而胶肌也逐渐露出原形，真是把恐怖的刀啊！
　　看起来就像是结满香蕉的香蕉树一样。
　　“不要伤害彭太，让你见识一下我的情怀吧！”
　　那个老头子突然拿出超级大的一把斧头，向鬼鲛砍了过来。
　　“哼……
　　那么你也要如同这只熊猫一样来碍事是吧！”
　　鬼鲛也冲上前去。
　　“唰唰……
　　！”
　　突然一支铅笔飞向鬼鲛，不过鬼鲛没那么弱很敏捷的躲过了，不过拿铅笔可真是厉害，鬼鲛身后的树木都穿透了。
　　“原来是用雷遁提高了铅笔的贯穿力啊，幸好没被刺到呢？
　　不然肯定起了个大窟窿。”
　　鬼鲛有些庆幸的说道。
　　“少废话！
　　看我的……
　　兴作斧斩！”
　　那个老头子提起斧头用力挥向鬼鲛，鬼鲛稍微一台狠狠的挡住了那把斧头。
　　“别大意哟……
　　！”
　　这时奇比拉突然拔出身上的钢刀向鬼鲛袭击了过去。
　　“切，原来是要两面夹击我啊！”
　　鬼鲛一点也没有紧张的表情，反而用力一推！
　　那个老头子的斧头便被甩向远处，重重的插在地上，而老头子也被震飞几米远坐在地上。
　　“去死吧！”
　　奇比拉的刀已经缓缓涌向鬼鲛的脖子了，不是吧！
　　奇比拉什么时候这么厉害啦。
　　“什么？
　　居然用刀挡住了，而且雷遁刀既然穿不透！”
　　那个老头子有些惊讶的看着，只见奇比拉的刀刺在鬼鲛的胶肌上，我靠！
　　这不是自找死路吗？
　　“哼哼……
　　……怎么样！
　　感觉查克拉真逐渐减小吗？”
　　鬼鲛奸奸的表情对与他抗衡的奇比拉说道。
　　“比！
　　我知道了，那家伙的刀能够吸收查克拉！”
　　坐在地上的老头大声对奇比拉喊道，不错嘛！
　　思维蛮清晰的嘛！
　　“我说我的雷遁刀怎么没刺穿呢！
　　原来是查克拉被吸走了啊！”
　　奇比拉盯着鬼鲛说道。
　　“哼……
　　现在才知道啊！
　　不过胶肌好像非常喜欢你的查克拉呢？
　　至今为之胶肌那么兴奋的骚动可还是第一次出现呢！”
　　鬼鲛也盯着奇比拉冷冷的说道。
　　“呀……
　　……！”
　　两个人利用蛮力双双挣脱看来，两人各自对立着。
　　“弥彦！
　　你可要注意点哦，不然查克拉被吸走了我可不管呢！”
　　鬼鲛突然对一旁观战的我说道。
　　“放心，我是不会被你的胶肌盯上的！”
　　我自信满满的回答道。
　　“那就现身吧，胶肌！”
　　随着鬼鲛一声大吼，胶肌的真面目显示了出来，我靠！
　　这哪里有个刀的样子啊！
　　简直就是一堆刺啊。
　　“吐……
　　吐！
　　干柿鬼鲛……
　　！”
　　奇比拉突然从嘴里吐出一股黑色的液体，貌似是墨汁！
　　然后在他那本子上写着。
　　“果然跟传说中的一样，你就是只臭章鱼啊！”
　　鬼鲛对着奇比拉耻笑着。


第43章 胶肌的能力
　　“哼……
　　你这个臭鲨鱼！
　　我要让你哭着求饶！”
　　奇比拉也不甘示弱，眼神凌厉的看着鬼鲛。
　　“呀……
　　………
　　………
　　呀！”
　　奇比拉突然狂叫了起来，身后隐隐约约出现七个貌似尾巴的影子。
　　“比，你要动真格的吗？”
　　远处的老头大声喊道。
　　“呀……
　　！
　　章鱼可是要吃掉鲨鱼的！”
　　奇比拉再次提起刀刺向鬼鲛，速度和力量比刚才的还要强大。
　　“哼……
　　就只是这样吗？”
　　鬼鲛很容易的就躲过了奇比拉的攻击，一点也没有受伤！
　　我靠！
　　鬼鲛有这么厉害吗？
　　真是让我再起观念啊。
　　“呀……
　　！”
　　鬼鲛顺手将胶肌一挥，差点击中奇比拉！
　　不过奇比拉也不是菜鸟，反了跟斗躲过了。
　　“这次鲨鱼可是要吃掉章鱼哦！”
　　鬼鲛再次提起胶肌准备攻向奇比拉。
　　“哼……
　　如果这个形态对你的攻击只能这样的话，那么就用下个形态好了！”
　　奇比拉闭了闭眼睛有神的说道。
　　“哈哈……
　　……！
　　胶肌第一次长这么大呢？
　　看来它很高兴啊！”
　　这时鬼鲛的胶肌突然变得异常庞大，完全脱落了正常兵刃的样子。
　　“那么就兽尾化一起上吧！”
　　随着奇比拉的喊声，一头长的既像牛又有章鱼的样子的怪物出现，没错这就是八尾了！
　　“这是兽尾化吗？”
　　鬼鲛看着眼前的牛头章鱼尾巴怪物说道。
　　“雷棃热刀……
　　！”
　　奇比拉对着鬼鲛的方向大喊着，那种查克拉的强大！
　　连我这边都感觉很异常颤抖。
　　“不愧是八尾啊！
　　使用这么强大的查克拉也能保持清晰的意志力！”
　　鬼鲛看着奇比拉兽尾化的状态说道。
　　八尾的攻击破坏力超级强大，与鬼鲛的胶肌周旋着！
　　两人进行了一番体术对战，双方都很强大！
　　但是由于奇比拉的体形比较大，因此从某种意义上占据优势。
　　奇比拉再次一跃对准鬼鲛给予重重的一击，而鬼鲛也没有闪躲，而是迎面而上！
　　提起胶肌冲了上去！
　　一声巨响过后，鬼鲛瘫坐在地胶肌横躺在他面前，而他的肚子上明显受了重伤！
　　嘴角边也摊着鲜血。
　　“既然能够将我逼回这个状态，果然很强啊！”
　　奇比拉已经变回人形，但是身后的八条尾巴并没有消失。
　　“吐……
　　咳咳！”
　　鬼鲛好像伤的很重，不停的咳嗽还流着鲜血！
　　看来鬼鲛伤的很重啊，不知道为什么我对与鬼鲛这样的家伙存在一种激奋人心的情怀，鬼鲛一个具有男子汉气概的忍者。
　　“他还活着，干掉他！
　　比！”
　　那个老头子发现了鬼鲛还活着，对面前的奇比拉喊着。
　　“哼……
　　对于我来说，自己就会成比例便得更加强大！
　　所以我才会被称为没有尾巴的尾兽！”
　　鬼鲛发动了一个手印，跟着张开大嘴；“水遁……
　　大爆水动波！”
　　随着鬼鲛的一声狂吼，一股超级庞大的水流从他的口子一涌而出，瞬间包围整个场地，而我则跳上山顶，躲开了。
　　“哼哼……
　　战斗拖得越长，你们就会被削的越来越弱！
　　而我却会吸收你们被削的的部分，变得越来越强。
　　！”
　　鬼鲛已经光着身子了，说话也有些哽塞！
　　拿着胶肌的他看起来是最后一拼了。
　　“比！
　　这家伙的关键所在就是那把刀啊，看来只有抢夺那把刀了！”
　　被水遁殃及的老头子对远处的奇比拉喊道，这老家伙可真厉害！
　　“那也得看你能不能从我手中抢夺过去才行啊！”
　　鬼鲛的声音再次响起，而身体也发生了变化，头变成了貌似鲨鱼一样的形状，难道是和胶肌结合了吗？
　　只见鬼鲛在水中快速穿透，而奇比拉和那个老头子、大熊猫却在水里显得比较被动，看样子都不胜水力啊，而鬼鲛可是从雾隐村来的啊！
　　水对他来说可是家常便饭！
　　那么谁会胜利呢？
　　鬼鲛与奇比拉他们在水中相互追逐着，貌似鬼鲛的优势比较大！
　　看样子奇比拉很难取胜啊，整个山林中被这庞大的水包围着，照这样的情况看来的话！
　　会引起附近的忍者的。


第44章 断首
　　突然水的颜色慢慢变成黑色，这是怎么回事？
　　难道说是奇比拉的忍术吗？
　　对了他会吐出墨汁一样的液体，肯定是他的，那么接下来鬼鲛该怎么做呢？
　　“啊……
　　！”
　　这时声音那个老头子和那只大熊猫飞了出来，看来受伤不轻啊！
　　“砰砰砰！”
　　随着几声爆炸般的响声，水渐渐向四周散去，终于鬼鲛与奇比拉出现了，只见鬼鲛恢复了人样而奇比拉却倒在地上，难道奇比拉败了吗？
　　这个鬼鲛真有这么厉害啊。
　　“哼……
　　八尾也是不堪一击啊。”
　　鬼鲛走到奇比拉面前讽刺的语气说道，奇比拉躺在地上一动不动！
　　难道死了吗？
　　远处的八尾形状的怪兽依然存在，但是似乎没有了查克拉，此时的八尾也只能眼睁睁的看着鬼鲛虐待奇比拉了。
　　“如果将你的腿脚切断的话，你就不能在跑了！
　　那么哼哼哼……
　　我可要动手了呢！”
　　鬼鲛提起胶肌准备削向奇比拉的双腿，这个鬼鲛真是残忍。
　　“认命吧……
　　！”
　　鬼鲛使劲挥动着胶肌，当胶肌快要到达奇比拉腿脚的时候，胶肌突然反转向鬼鲛削去，鬼鲛的手被胶肌砍流血了！
　　这是怎么回事？
　　胶肌为什么对鬼鲛下手，难道传说胶肌会背叛鬼鲛是真的吗？
　　只见鬼鲛一脚将胶肌踢飞。
　　这时奇比拉好像有些知觉了，反过身体缓缓向前面爬着！
　　还在做最后的挣扎吗？
　　鬼鲛失去了胶肌，该怎么做呢他？
　　“既然如此，那就不如交换一下武器吧！
　　用你的刀可能砍出一道漂亮的切口呢？”
　　鬼鲛突然拔出奇比拉背后的钢刀，向奇比拉砍去。
　　“我不会让你得逞的……
　　！”
　　奇比拉突然再次反转过来，向鬼鲛射了一个看似兵器的东西。
　　“原来是这样啊，还是那个铅笔啊！
　　但是看来没有造成致命的伤害呢？
　　真可惜啊！”
　　鬼鲛摸了摸右边被那个所说的铅笔刺伤的脸说道。
　　“原来你一直都在寻找机会呢？
　　不过那些小把戏就到此为止吧！”
　　鬼鲛提起那把钢刀再次向奇比拉砍去，奇比拉的样子看起来已经到达极限了！
　　只能等着被砍了。
　　突然远处一个看似手里剑的东西飞向鬼鲛，鬼鲛只得躲开！
　　我们同时向那个手里剑源头望去，只见三个人屹立在那里，其中一个貌似是雷影！
　　我的妈啊，雷影都来了！
　　“为什么你们会找到这里呢？”
　　奇比拉有些好奇的问道。
　　“这都多块了晓的那个家伙啊，他的查克拉产生的动荡吸引了我们！”
　　雷影右边那个头发长长的说道。
　　“兄弟，真是谢谢你了呢？”
　　奇比拉突然站了起来，对前面的雷影说道，这是怎么回事？
　　奇比拉应该没有查克拉的啊，为什么还能站起来呢？
　　“原来胶肌将你的查克拉又还给了你啊！”
　　鬼鲛注视着奇比拉冷冷的说道。
　　“要开始了喔！
　　比！”
　　雷影对奇比拉暗示了一声。
　　“那么既然如此，水遁……
　　大鲛弹之……
　　……！”
　　鬼鲛还没来得及喊出忍术，雷影与奇比拉以两面夹击的方式攻了上去，顿时鬼鲛的头被打飞！
　　而且看样子已经破碎的不像个样子了，不是吧！
　　鬼鲛就这么死了吗？
　　此时的我感觉有些不妥，毕竟我也是晓组织中一员啊，如果雷影他们对我发去攻击的话，那不就……
　　死定了啊！
　　“雷影大人，那上面还有个晓呢？”
　　那个长得特像非洲人的家伙突然对雷影说道，跟着他们都把视线转向我这边。
　　“哦忽忽……
　　别别见怪！
　　我对你们没有恶意的！
　　我不会对八尾产生什么企图的，所以不用担心我！”
　　我冒着冷汗说道，我靠！
　　太丢人了。
　　“算了吧！
　　看来这个家伙跟晓的其他人员不同，如果刚才与鬼鲛战斗的时候！
　　他动手的话，我可能早就被捉了呢？”
　　奇比拉突然看着我轻轻说道，真是感到死了，真是幸亏没有动手啊。
　　“但是！
　　他依然是晓，始终是个祸害！”
　　雷影怒语般说道，那气势真吓人。


第45章 代表着我们的赎罪吧
　　“嘿嘿嘿……
　　放心吧！
　　我不会成为祸害的，拜拜！”
　　慌乱的我，立马跳入身后的山下，逃走了，此时雷影他们应该不会追来吧！
　　久别重逢的弟弟在面前应该会大哭一场吧，不过鬼鲛真的死了吗？
　　我该怎么跟佩恩大哥说呢？
　　唉早知道就跟佐助一起去攻打忍者村好了。
　　不过佩恩大哥应该跟佐助分两组行动吧，佐助可能回去沙隐村，佩恩应该会去攻打木叶村，但是佩恩跟佐助对木叶村都有仇，到底谁会去木叶谁回去沙隐呢？
　　不管怎么样！
　　先回去看看再说。
　　“佩恩大哥、小南姐！
　　你们在吗？”
　　来到寓意村高塔上，望着里面黑暗的暗室喊道。
　　“弥彦啊！
　　怎么，任务失败了吗？”
　　小南随着话音出现在我的面前，看到小南那种清新的表情，佩恩大哥应该还没有去攻打木叶。
　　“嗯是失败了，而且鬼鲛还被杀了呢？”
　　我四处张望着回答，想知道佩恩大哥到底在不在这里。
　　“放心吧，斑不会怪你的！”
　　小南对我咪咪一笑，真美。
　　“那佩恩大哥呢？”
　　我有些紧张的问道，不知道为什么我对佩恩产生了一种亲情，很害怕佩恩大哥跟小南被利用死掉。
　　“佩恩正在制作另外五个佩恩，为了对抗木叶。”
　　小南的脸色突然变得严肃，难道佩恩大哥真的要去袭击木叶吗？
　　另外五个佩恩，难道又是五具尸体吗？
　　“小南姐，能不能……
　　能不能！
　　不要去攻打木叶。”
　　我低着头悲伤的轻声说道。
　　“弥彦，这种话以后不要再说了！
　　如果被佩恩听到的话，就算是你也会杀了你的！
　　明白吗？”
　　小南激动的两手拍在我的肩上吼道，听小南的口气！
　　看来佩恩想要攻击木叶村的意念是无法动摇了。
　　“但是……
　　但是但是……
　　……！”
　　“没有但是了，好了弥彦！
　　我劝你还是去沙隐村看看吧，照计划来看，佐助已经到了沙隐村！
　　你跟我爱罗不是好朋友吗？”
　　小南突然放松了心情对我微笑的说道，为什么要把这件事情告诉我呢？
　　“为什么要告诉我呢？
　　攻击忍者村不是斑的命令吗？
　　就算我爱罗是我的朋友，又能怎么样呢？”
　　我无奈的说道。
　　“佩恩与我未能将弥彦救出，让我们悲痛了一生！
　　我了解那种失去同伴的痛苦，所以现在的你弥彦，我希望你能重演一次当时的我们，救出同伴！
　　也算是给我和佩恩的一种赎罪吧。”
　　小南的眼角周围透着少许眼泪，小南的本性还是很善良的！
　　只不过被斑利用了而已。
　　“嗯！
　　我会的，小南姐！
　　这是现在的弥彦对你们的承诺，我替当时的弥彦接受你们。”
　　我自信的对小南说道，我越发觉得自己已经完全融入这个忍者世界了，而且还是决定忍者世界命运的人物，所以我不能够在那么的无所事事了，我要改变！
　　成为一个成熟的忍者。
　　“再见小南姐！
　　你跟佩恩大哥要保重！”
　　离开雨隐高塔之后，便向沙隐村飞驰而去，我爱罗……
　　……等着我。
　　“这是？”
　　沙隐村大门两边发现了许多尸体，看起来是沙隐村的忍者！
　　难道佐助已经下手了吗？
　　怀着紧张的心情向里面跑去。
　　“风影大人，风影大人……
　　！”
　　前面有不少的忍者头望着远处的高处喊道，随着他们的目光看去，只见上面屹立着两个正在战斗的男子，同时另外两处也有四人在战斗。
　　“我爱罗……
　　！”
　　惊讶的我立刻跳入高处，来到他们的面前！
　　只见佐助与我爱罗对视着，看样子只是发生了少许战斗，并没有大量的使用查克拉战斗，而不远处的水月与手鞠也正炉火朝天的战斗者，左边的堪九郎与重吾也奋力的战斗着，香磷则一旁观战。
　　“弥彦啊，你来的不是时候啊！”
　　我爱罗背对着我轻声说道。
　　“呵……
　　我倒是觉得来的正是时候呢？
　　我爱罗！
　　佐助，看来你的确是个顽固之子啊！
　　经不起一丝挫折的家伙。”
　　我注视着佐助有些怒气的说道。


第46章 佐助VS我爱罗（一）
　　“我记得你也应该是晓的成员吧，难道你要背叛晓吗？”
　　佐助冷冷的对我说道。
　　“弥彦！
　　谢谢你来看我，不过请你稍等稍等吧，这次是我作为风影对抗外敌的任务！
　　如果你要帮助佐助的话，我也只好与你战斗了，但你如果想要帮助我的话，那就只能说声谢谢了！”
　　我爱罗依然背对着我冷冷的说道，这个家伙已经完全变了，沙隐村现在是他最重要的依偎，所以他要自己战斗，保护自己的家园。
　　“啊！
　　放心吧，我爱罗，我既不会帮助佐助，也不会帮助你的！
　　我就跟那边那个美女一起看热闹好了！”
　　说着慢慢走到香磷旁边，香磷好像完全不会忍术，所以应该不会对我乱来的。
　　“你这个家伙，站一边去！”
　　香磷怒语道，我靠！
　　你要不是个美女的话我早K你了。
　　“那么佐助，继续我俩曾经未结束的战斗吧！”
　　我爱罗的葫芦慢慢涌出沙子。
　　“哼……
　　我会让你知道，胜者本来就属于我！”
　　佐助也摸了摸自己的钢刀。
　　“呀……
　　！”
　　我爱罗右手向佐助一挥，一股小量的沙子形成直线朝佐助直射而去。
　　佐助跟着向远处奔跑！
　　而且已经露出了写轮眼，他在观察着。
　　“我不会让你的逃的！”
　　随着我爱罗的话音，奔跑的佐助周围又从地面涌出沙子，再次围剿佐助！
　　“千鸟流……
　　！”
　　佐助双手着地，大量查克拉形成闪电涌向地下。
　　“佐助是想利用我爱罗的沙子进行反攻击！”
　　香磷在一旁轻声说道，不是吧！
　　这样也行。
　　“什么？”
　　香磷突然有些惊讶，好奇的我也向两人的战斗望去。
　　“电流对于查克拉制造的沙子是不起任何作用的，更何况你是用的查克拉！”
　　我爱罗站在远处冷冷的说道，接着再次挥动双手，更大量的沙子涌向佐助！
　　因为这里是沙漠，我爱罗的胜算略大，就算佐助继承了鼬的能力，对于占据地势的我爱罗还是处于下风。
　　“砂瀑柩……
　　！”
　　我爱罗两手一握，远处的沙子瞬间包裹佐助，接着沙子强烈缩在一坨，不是吧！
　　砂瀑柩什么时候能这样了，不用对敌人形成包裹而是直接从远处以靠拢的趋势包裹。


第47章 佐助VS我爱罗（二）
　　“佐助……
　　！”
　　香磷惊慌的喊了一声，难道佐助就这样被干掉了？
　　骗人的吧！
　　“我已经厌倦了你的沙子了，我爱罗！”
　　佐助突然出现在我爱罗的身后，这是这么回事，佐助居然逃脱了。
　　“什么！”
　　我爱罗有些紧张。
　　“影舞叶……
　　！”
　　佐助突然抱起了我爱罗飞入空中，这招是小李的体术！
　　“砂弩……
　　！”
　　我爱罗并没有感到惊讶，随着我爱罗的喊声，从我爱罗的身体瞬时涌出沙子，将佐助全身包裹起来，这招是什么？
　　从来都没有见过啊，我爱罗的新术吗？
　　“什么？”
　　佐助有些惊讶，接着掉入地面！
　　“那招已经对我无效了，从前的我多次被这样的体术打败，所以我了对抗这样的体术，发明了一种新术，名为砂弩！
　　在你触摸我身体的同时从身体释放出查克拉制成的沙子，对你造成反包围。”
　　我爱罗站在佐助面前，冷冷的说道。
　　“那么……
　　砂瀑柩！”
　　我爱罗右手一握，包围佐助的沙子再次收缩，难道这次佐助真的败了吗？
　　“哼！
　　佐助的战争现在才刚刚开始。”
　　香磷不动声色的说道，她的语气似乎在告诉我，佐助一定会赢的。
　　“你的忍术我早就看透了，用我的写轮眼！
　　所以我爱罗，接下来你将成为被动。”
　　佐助出现在我爱罗背后不远处，他的那种眼神那种气质，现在丝毫不比鼬逊色了。
　　“既然雷遁系对沙子造成不了伤害，那么就让你见识见识宇智波一族真正的力量！
　　“豪火球之术！”
　　佐助突然瞬间从嘴里吐出一股庞大的火焰，直射我爱罗！
　　但是沙子会抵挡的啊。
　　“哼哼……
　　！
　　你能抵挡的住这个吗？”
　　突然豪火球之术变成了黑色火焰，我爱罗的沙子突然燃烧了起来，难道是天照。
　　“没错……
　　就是天照！
　　与豪火球之术的结合，让敌人没有逃跑的余地！”
　　佐助半蹲在地有些气喘吁吁的说道，看来天照的威力虽然非常强大，但是副作用也是成正比的。
　　“砂子手里剑……
　　！”
　　突然一股砂子从佐助背后射了过来！
　　不过佐助的写轮眼也不是盖的，跳入空中，躲过了。


第48章 作为风影的信念
　　“这是怎么一回事？”
　　香磷现在的神情变得有些紧张起来。
　　“原来如此，这里是沙漠！”
　　佐助站在地上冷冷的说道，什么意思？
　　这里是沙漠？
　　“啊……
　　所以说我的胜算比较大！
　　这里的整个沙子都被赋予了查克拉，所以我时刻隐藏在这些沙子中，能够瞬间移动。”
　　我爱罗再次出现在佐助面前，而被天照焚烧的我爱罗只不过是沙分身而已。
　　“从现在开始，我不会让你有反击的机会了！
　　砂暴大瀑流……
　　！”
　　随着我爱罗的超大呐喊声，周围开始缓缓震动，仿佛地震一般，就连远处正在战斗的水月堪九郎等人也被迫停止战斗，脚下的沙子都开始扭动起来，而我与香磷脚下的沙子也开始慢慢扭动！
　　这时的我当然要表现出中国人的绅士风度啦，抱起香磷跳入空中，使出一招通灵之术，召唤出一种大鸟，两人站在上面。
　　“你……
　　！”
　　香磷被我这样的忍术显然吓到了呆呆的看着我，嘻嘻帅吧！
　　！！
　　“这是作为风影的我，对抗外敌的承诺，哪怕是牺牲了自己也要保护的承诺！
　　佐助……
　　我不会让你毁灭这种承诺的……
　　砂暴大葬！”
　　只见我爱罗双手深深的插入地下，周围所能看的见的沙子轰然大动，而佐助的早已不见踪影，难道是被压到沙子下面了吗？
　　堪九郎与水月等人也只得撤到脚下的村子中，而都停止了战斗，每个人都注视着这场战斗。
　　“你是逃不掉的佐助！”
　　我爱罗继续大吼着，沙子再次大规模的轰动，少许时间后，恢复了平静！
　　但是下面的地势却改变了，整个被沙子覆盖着。
　　“佐助被干掉了吗？”
　　我有些惊讶的说道。
　　“不！
　　不会的，佐助的查克拉还在，而且比刚才更加强大！”
　　香磷走到我身边看着下面轻声说道，不会吧，佐助有这么厉害吗？
　　“不得不佩服你的确很强，但是终究改变不了命运！”
　　只见一股红红的东西从沙子中渗透出来，这难道是须佐之男吗？
　　佐助也学会了吗？


第49章 佐助的狂吼
　　“那是什么？”
　　我爱罗突然变得有些惊慌，看来刚才的这次大规模的沙暴大葬将我爱罗的查克拉消耗的所深无几。
　　“我爱罗……
　　！”
　　此时我在也无法继续观看了，跳下地面！
　　扶起已经濒临极限的我爱罗。
　　“弥彦……
　　！”
　　我爱罗的声音变得有些呻吟，这时堪九郎与手鞠也出现在旁边，心疼的扶起我爱罗，其他沙隐村的人也在下面大喊风影大人。
　　“我爱罗，让我来吧！
　　你不是说过吗？
　　我是这个世界的改变着，而且我曾经也对你说过，战斗是我们这些想要改变世界之人共同的，所以你累了的话，就换我来吧！”
　　我背对着我爱罗豪语般的说道。
　　“弥彦……
　　！”
　　我爱罗被我的话，震到了！
　　他默许了我的这份意志。
　　“佐助，老实告诉你吧，鼬是因为你而死的！
　　他是被斑杀死的，但是你却认贼作父，听信了斑的谗言，既然你依然执迷不悟的话！
　　我也只好对不起鼬了，只好将你打败了。”
　　我缓缓向佐助走去，大声叫喊着。
　　佐助也去掉了须佐，恢复了原状，看起来查克拉也恢复了，那么就是说我又再次面对着佐助的完全体状态下。
　　“哼，你只不过是个手下败将！
　　你认为你有赢的机会吗？
　　还有，不要跟我提起鼬，鼬就是被你们这些人害死的。”
　　佐助突然变得有些暴躁，看来鼬的死去对他的打击非常大。
　　“佐助知道为什么我不喜欢你吗？
　　那就是你太让我看不起了，鼬所做的一切都只是为了你！
　　而你却以杀死鼬作为自己生存下去的目标，即使成为大蛇丸的容器！
　　但是当鼬死去后你知道了真相，你又将消灭木叶村作为目标，说什么替鼬报仇之类的话，真是好笑！
　　鼬根本就是被你害死的。”
　　我也有些愤怒的对佐助吼道，鼬本来就是被你害死的。
　　“别在那里装作知道些什么的样子了，你这个混蛋！
　　你根本就不知道什么是得而复失，那种感觉你怎么又能体会呢？”
　　佐助显然已经非常暴怒了，我能感觉到他全身的查克拉正逐步提升。
　　“我不懂！
　　哼哼……
　　忍者世界中没有什么是我不懂的，我告诉你佐助！
　　就算你拥有忍者中最强的力量，但是到头来你得到了什么，那种能够霸占人心的是情感！
　　根本就不是忍术！
　　你所谓的痛苦完全只是建立在自己没有能力抗衡挫折与困难的情况下。”
　　我冷静的看着佐助，说了一些自认为是从来都没有说过的正义之言。


第50章 鸣人VS佐助
　　“哼哼……
　　呵呵……
　　哈哈！
　　别在那里假装高尚之人了，你以为你是谁啊！
　　混蛋……
　　！”
　　佐助突然发狂似得向我冲来，而且再次发动须佐之男。
　　“混蛋的是你，宇智波佐助！
　　……
　　……影分身之术！”
　　直视对面飞驰而来的佐助，使出影分身之术！
　　本体早已隐藏，就算佐助是写轮眼，影分身之术都是实体，应该看不出来。
　　“你以为这样的忍术，能够瞒得过我吗？
　　去死吧！”
　　突然佐助在我的背后大吼了起来，而且是我的本体，为什么佐助会知道本体就是我呢？
　　“什么？
　　！”
　　佐助并没有用十拳剑攻击我，而是利用须佐之男的外围能力将我弹开了，就算是这样，也促使我受伤不轻！
　　忍术基本没有办法在使用了，难道须佐之男还能消耗对方的查克拉不成。
　　“呵呵呵呵……
　　哈哈哈哈！
　　怎么了？
　　不是在那里说的很豪迈吗？
　　你倒是起来说啊！”
　　佐助简直就是疯了，根本就不像火影中的那个佐助了，变得暴怒，冷血，完全没有人性的家伙，真是比起他哥哥鼬简直就是天壤之别。
　　“去死吧……
　　！”
　　佐助光一般的速度出现在我的面前，虽然须佐之男已经关闭！
　　但是佐助强大的查克拉却依然存在，一把尖利的草雉剑向我刺来，这次真的会死吗？
　　难道我注定死在佐助手上，我又闭上了眼睛。
　　“没事吧……
　　弥彦！”
　　一个充满豪情大义，让人感觉温暖阳光的声音顿时在我的耳中响起，这种声音难道是……
　　鸣人；睁开眼睛只发现鸣人挡在我的面前，鸣人面前还挡在一只蛤蟆！
　　而且看鸣人的样子，很不对劲！
　　难道是显然模式吗？
　　鸣人已经学会仙人模式了吗？
　　“鸣人……
　　！”
　　我轻轻喊了一声。
　　“我爱罗，剩下来的就交给我们木叶同盟国吧，弥彦你也下去吧！
　　这里交给我。”
　　鸣人注视着佐助，大声激情的说着。
　　“鸣人……”我爱罗以及沙隐村忍者和村民都为这个突然感到的小子感到惊讶，同时出现的木叶忍者还有卡卡西，小樱！
　　加上鸣人和佐助，以前的第七班重现在面前。
　　“鸣人，你要小心！
　　他可是很厉害的！”
　　我慢慢坐起身，向我爱罗等人走去。
　　“啊……
　　……我知道！”
　　鸣人依然注视着佐助，轻声说道，从他的话来依稀可以听出许许多多的悲伤，失望。
　　“佐助……
　　！
　　总算是找到你了啊！”
　　鸣人注视着佐助说道，鸣人已经学会了仙人模式，那种充满正义感的和平之眼顿时让邪恶感到无所遁形。
　　“原来是你这个吊车尾的啊！
　　哼……
　　！”
　　佐助收起草雉剑，闭了闭眼睛说道，佐助就是这样永远看不起鸣人。
　　“你还是老样子，从来不会在意我这个吊车尾的！
　　但是，就算是这样！
　　我这个吊车尾的也要将你这个天才带回木叶，交给纲手婆婆处置，接受本应该所受的惩罚。”
　　鸣人愤怒的对佐助吼着。


第51章 仙术螺旋丸VS须佐千鸟
　　“佐助！
　　你收手吧！”
　　这时远处的小樱轻声喊道，小樱对佐助的情义！
　　始终都没有消失过。
　　“哼哼……
　　哼哼哼！
　　看起来是专门为我举办的欢迎会啊，曾经的第七班都到齐了呢？
　　不过我可没有心思跟你们谈论感情！”
　　佐助的写轮眼突然再次显示出现，而且这次跟以前的都不一样。
　　“万花筒写轮眼！
　　那是万花筒写轮眼！”
　　远处的卡卡西露出左眼的写轮眼注视着佐助，表情有些惊讶惊慌。
　　“哼哼……
　　……鸣人！
　　怎么感到很惊奇吗？
　　这就是你和我的差距！”
　　佐助注视着鸣人冷冷的说道。
　　“看来只好再次重现当时对你的承诺了，就算折断你的手脚，也要把你带回去！”
　　鸣人突然分身出两人人，看来是仙人模式的情况下，只能分身出两人！
　　但是在火影中鸣人跟佩恩打的时候分出的好像是三人。
　　“什么……
　　……！”
　　身旁的堪九郎等人都表现的非常惊讶，呆呆的看着鸣人！
　　只见鸣人使出了螺旋丸，而且越来越大越来越大！
　　并且参杂着强烈旋转的旋风，查克拉的数量更是巨大无比。
　　“风遁……
　　螺旋丸手里剑！”
　　鸣人突然向佐助剧烈奔跑而去，右手的超大型螺旋丸随着鸣人的奔跑越来越强。
　　“千鸟……
　　……！”
　　鸣人面前的佐助发动了千鸟，但是……
　　……却是在须佐之男中发动的，佐助既然能够躲在须佐之男中发动忍术！
　　真是难以置信。
　　“螺旋丸……
　　……！”
　　“千鸟……
　　……！”
　　两股强大的查克拉撞击在一起，形成电闪雷鸣的趋势！
　　顿时地动山摇，眼睛被那种强烈的光芒照射的没办法睁开。
　　“通灵之术……
　　！”
　　我与卡卡西两人瞬间结印，通灵出各自的防御保护村民以及我爱罗等人的安全。
　　待最后一束强烈刺眼的光芒以及轰隆的爆炸声之后，恢复了平静！
　　到底结果如何，鸣人跟佐助到底谁胜谁败。
　　缓缓睁开眼睛，只见远处的鸣人单脚跪地，面前躺着衣服破碎不堪的佐助，难道佐助败了吗？
　　“鸣人……
　　佐助！”
　　我们全部人基本是一涌而上，只见佐助表情几位痛苦，看的出他很愤怒。
　　“鸣人没事吧！”
　　我轻声喊道，鸣人握紧双拳站了起来，向远处走去，此时他的心情可能非常复杂。
　　“哟哟哟……
　　看来是佐助败了呢？”
　　这时远处的沙漠中露出一个怪异般形状的头，不用说应该是绝了。
　　“仙人模式居然破了须佐之男！
　　阿飞你倒是说说原因啊。”
　　白绝有些惊讶的语气说道。
　　“须佐之男是无敌的，但是佐助的须佐之男并未成熟！
　　拥有比自来也还强大的仙人模式的鸣人，当然能够打败未成熟的须佐了。”
　　黑绝带着磁音回答道。
　　“哎呀呀……
　　沙隐村的忍者们，你们好啊！
　　我是来接佐助的。”
　　这时斑终于出现了，其实他早就出现了。
　　“又是你！”
　　卡卡西有些惊慌的看着斑说道。
　　“原来还有人记得我啊，呵呵！
　　真是谦虚了呢？
　　绝带上佐助回去！”
　　斑突然声音变得冷酷，吩咐着绝，接着佐助的受伤的身体便消失不见了。
　　“佐助……
　　……！”
　　重吾和水月、香磷等人向佐助消失的方向跑去，但是最后的香磷被小樱一把抓住了。
　　“既然你们是佐助的成员，有必要一起回去！
　　还要弥彦，你也走吧！”
　　随着斑的一声令下，水月、重吾和我顿时被吸入一个空间消失了。
　　耳旁依稀可以听见，鸣人愤怒的喊叫声！
　　鸣人……
　　……你真的是一个正宗的意外NO1忍者啊。


第52章 月之眼计划
　　“斑……
　　！
　　你究竟要干什么？
　　如果你觉得我老是坏你事情的话，可以杀了我。”
　　我被斑带到一个非常黑暗的地方，而这里并不是晓的秘密集会所。
　　“放心！
　　现在我还不会杀你，你可是最重要的因数之一啊！”
　　斑在我面前走来走去说道。
　　“谁管你呢？
　　佐助呢？
　　你把他怎么样了？”
　　我没有给斑好脸色看，说着让他发怒的话。
　　“佐助很好，你就不用担心了！
　　比起这个更重要的应该是接下来佩恩袭击木叶的事情吧！”
　　斑哼哼的阴险笑着，听他话中的意思！
　　难道佩恩要去攻打木叶了吗？
　　“说说情况吧！
　　绝！”
　　斑向着一旁黑暗的角落轻声说道。
　　“嗯……
　　佩恩其他五道已经做好了，就等着命令了！
　　随时可以攻击木叶。”
　　白绝向斑报告到，其他五道！
　　难道佩恩大哥又用五具尸体做了五个佩恩吗？
　　“哼哼哼……
　　很好！
　　按照计划进行着。
　　弥彦，你呢？
　　接下来不打算怎么做呢？”
　　斑又转向我问道，这个老奸巨猾的斑！
　　“我不会让你的阴谋得逞的，我要阻止佩恩袭击木叶村！”
　　我注视着斑冷冷的说道，现在的我已经完全成为一个有使命的忍者了。
　　“哈哈……
　　！
　　那么你怎样阻止呢？
　　凭你那还不能运用自如的五道能力，还是从来都没有出现过的轮回眼呢？”
　　斑一副耻笑我的语气说道。
　　“宇智波斑！
　　我……
　　我想知道你真正的目的，你真正的目的到底是什么？”
　　我突然向斑大声吼道，完全不顾自己会有任何危险。
　　“我的目的？
　　哼哼……
　　你知道吗？
　　我有个很有趣的计划，名字叫做月之眼……
　　！”
　　斑冷静的回答道，那种盛气凌人的气势同时也扑面而来。
　　“月之眼……
　　！”
　　这不是斑的最终计划吗？
　　果然斑还是为了这个计划暗自进行着。
　　“哈哈……
　　没错没错，所谓月之眼的计划实际就是让世间所有都要与我合而为一，化为天地之一的完全体。”
　　斑走到一旁看似沙发一样的座位坐了下来，继续说着他的计划。
　　“在达到这个目的之前，需要尾兽的集合才可以吧！”
　　我站起身来冷静的说道。
　　“喔！
　　你的确不是一般人啊弥彦！
　　没错只要收集所有尾兽，将他们结合起来成为最强查克拉的十尾。”
　　斑也冷静的语调说道，我和绝都静静的听着，虽然知道斑的计划是什么！
　　但是我还是想亲耳听见他说说自己的这个计划。


第53章 斑的冷笑
　　“六道仙人就是十尾的人柱力吧，你的目的就是要集合所有尾兽得到被六道仙人藏在月球上最强力量增添自己写轮眼的瞳力，从而对世界所有人发动你的最强幻术，无限月读！
　　到时候世界一切将生活在你的幻术当中，这就是你所谓的月之眼的计划吧！”
　　我镇定的说道，这些内容我在漫画中早就知道了。
　　“阿飞！
　　他……
　　……！”
　　黑白绝显然对我的话语感到一丝惊讶。
　　“不用紧张！
　　我说过了，他是六道仙人的直接继承者！
　　并不是轮回重生的预言之子！
　　所以他知道这些也不足为奇，不过弥彦！
　　我可是知道你真正的秘密是什么？”
　　斑透漏着一直右眼冷冷的说道，知道我的秘密！
　　骗人的吧。
　　“是吗？
　　我到想知道你知道我什么秘密？”
　　显然不会相信斑的话，我可是从另一个世界来的。
　　“你根本就不是六道仙人的直接继承者……
　　！”
　　斑突然站起来，声音变得异常冷酷。
　　“什么？”
　　黑白绝与我都大吃一惊，说我是六道仙人继承者的是他，现在说不是的也是他。
　　“可能是天意吧，恰好让你给碰上了！
　　你是不是很想回到本应该属于你的那个世界啊！
　　弥彦！”
　　斑走到我面前坐在一旁的椅子上冷静的说道，什么意思嘛！
　　难道斑知道我是穿越而来的，不可能吧。
　　“阿飞！
　　你把我给搞糊涂了！”
　　白绝有些不爽的语气说道。
　　“我虽然不知道你是如何利用某种力量来到这个世界的，但是我可以告诉你的是，有一种方法能够将你从这个世界送回原来的世界中去。”
　　斑一点也没有说笑的迹象，难道是真的，难道真的能回去吗？
　　“你说什么？
　　你？”
　　我着实被斑的话语惊吓到了，这个斑怎么会知道我是从另一个世界来的啊，真是太可怕了。
　　“想知道怎么回去吗？”
　　斑冷冷的问道，不知道在预谋什么。
　　“怎么回去，你知道吗你……
　　！”
　　我有些紧张了，说真的我的确很想回去，那个世界有爸爸妈妈还有我亲爱的女朋友，虽然没有结婚！
　　但是作为90后的我们都已经习惯叫老婆了；还有经常作弄我的两位老表，超哥、阿骚！
　　想到这里我心动了。
　　“哼哼……
　　看来弥彦是想回到自己的家乡了呢！”
　　斑奸奸的笑着，一旁的绝也觉得匪夷所思，斑的能力实在太强大了。


第54章 必备条件
　　“你倒是说说怎样才能回去啊！
　　别只是在这里吹牛。”
　　我有些急躁的对斑吼道，真的好想知道怎样才能回到原本属于我的世界里。
　　“我想你应该是被吸入某个时空隧道中，刚好碰到六道仙人继承者的查克拉分子，与其相融合落到了忍者世界，成为了六道仙人继承者！
　　不过也算你的运气好，居然遇到了拥有轮回眼的佩恩。”
　　斑又回到了座位上，清了清嗓子说着。
　　“也就是说，他的出现与轮回眼有着直接的关系咯！”
　　这时白绝冷冷说道。
　　“不要打岔，听阿飞往下说。”
　　黑绝打断了白绝的话语说道。
　　“绝说的没错，应该是六道仙人的继承查克拉将那时正处于时空隧道的弥彦吸了过来，进行强制融合！
　　所以弥彦也就拥有了六道仙人的查克拉。”
　　斑接着说道。
　　“不是吧，难道是我在被超哥他们穿越的时候刚好碰到正在时空隧道行驶六道仙人的查克拉相互碰撞，融合到一起落到忍者世界的吗？
　　可是斑又是怎么知道的呢？”
　　我暗自静静的想着，这个斑实在强大的可怕。
　　“是不是很好奇为什么我会知道这一切！
　　哼哼……
　　……因为我可是有种永恒万花筒写轮眼啊，六道的查克拉我早就见过，而且隐藏在你眼眸中未成熟的轮回眼我也早已看出来了，据说六道仙人会他后几百年内直接贯彻本体的查克拉通过时空隧道传送到忍者世界中其中一个忍者身上，没想到是真的！
　　但是却被刚好处于时空隧道的你遇到了，不能说不是奇迹啊！”
　　斑继续认真而又严肃的说道，这些事情！
　　难道是真的吗？
　　这不是火影中的剧情啊，到底怎么回事啊？
　　“想要回到自己的世界，就必须满足这个几个条件；第一掌握六道佩恩的全部忍术，第二得到佩恩本体也就是长门的轮回眼，第三也就是最关键的条件！
　　那就是长门必须使用外道轮回天生之术召唤出阎王，然后被阎王吸入空中进入时空隧道！
　　这样的话，也许你就能回到你的世界了。”
　　斑注视着我神情严肃的说道，听到他的这些话！
　　难道是真的吗？
　　真的是这样吗？
　　“你把真相告诉我，不会是出于好心吧！
　　没有益处的事情，你宇智波斑好像是不会做的。”
　　我盯着斑不爽的表情问道，这个家伙肯定还有其他什么隐瞒。
　　“哼哼哼……
　　想必你也知道，长门用了那个术之后应该就会面临死亡！
　　而我就会毫无顾虑的得到轮回眼！
　　这就是我的目的。”
　　斑对我敞开了心扉说着，想对佩恩大哥不利，我是不会让你得逞的。


第55章 隐藏的实力
　　“这么说的话，以你现在的能力不敢动佩恩咯！
　　只要我将你的隐瞒告诉佩恩，我想佩恩应该会知道怎么做吧。”
　　我带着威胁的语气朝着斑讽刺着，本来我就认为你不够佩恩打，够的话为什么不自己夺取佩恩大哥的轮回眼呢？
　　“哼哼哼……
　　我就知道你会这么说，弥彦我想你的名字应该不是叫这个吧，不知道佩恩知道了会作何反应呢？
　　他会怎样对待一个冒充自己曾经的同伴呢？”
　　斑没有半点担心的心悸，而且还反着威胁了我，你这个坏蛋！
　　“你……
　　……！”
　　的确我不敢让佩恩大哥知道我真正的身份，如果知道了杀我是小事，却永远消失了那份已经开始走向光明的心。
　　“还有，如果佩恩知道了我的目的！
　　必然会对动手，但是你认为现在的佩恩能够打败已经敢于将目的暴露出来的我吗？
　　你自己好好想想！”
　　斑继续威胁着我，斑从来不会做没有把握的事情！
　　怎么办，佩恩大哥！
　　我真的不希望你被利用，但是也不忍心看着你死去。
　　“你到底想怎么样？
　　直说吧！”
　　直视着斑有些愤怒和悲伤无奈的语气问道。
　　“果然是个明白人啊！
　　之所以要将这些事情告诉你，是因为我要实行我的月之眼计划！
　　佐助我将派他干掉碍事的团藏，而你则去破坏五影大会！
　　让五大国的人知道，晓究竟有多少能力。”
　　斑同样注视着我，带着些吼音说道。
　　“真是有趣啊！”
　　一旁静听的绝开始说起话来。
　　“绝，那么这两个人就交给你了！”
　　斑站起身对绝轻声说了一句之后消失了，而我却沉思了！
　　没想到我也被斑给利用了，真是可笑！
　　对了，五影大会……
　　！
　　这不是在佩恩袭击木叶之后的事情吗？
　　对了剧情已经改变了，难怪……
　　！
　　“走吧，弥彦！
　　我的分身将带你去五影大会。”
　　黑绝带着那种暗音说道，这不是佐助的事情吗？
　　居然轮到我了！
　　那么佐助去哪里了呢？
　　对了……
　　！
　　斑说去对付团藏，难道团藏没有当火影吗？
　　这一切的一切简直把我搞糊涂了。


第56章 五影大会
　　“绝，我想知道你究竟是为了什么而存在的。”
　　在去往五影大会的路途中，望着前面分身的白绝问道，不知道为什么！
　　从斑对我说的那些话开始，我的人生发生了很多改变！
　　我觉得像斑、绝他们这些所谓的坏人，却能让我从中得到某些依靠，毕竟能够收容理解的人也只要他们了。
　　佩恩大哥，谢谢你能够将对弥彦的那种情感寄托在我的身上，为了报答你的这种情感我将重新制定一个属于我的忍道，既然正义人群容不下我，那么我将成为邪恶！
　　五大国中也就鸣人和我爱罗认同我了。
　　“哼哼……
　　为什么突然问起这个。”
　　白绝有些惊讶的问道。
　　“如果你不想告诉我那就算了，对了一会到了五影大会！
　　你就回去吧，就下来的事情就交给我了！
　　我要让五大国知道晓的可怕，知道有一个晓成员！
　　弥彦。”
　　我想就连绝都被我的这番话给惊讶到了吧。
　　“哼哼……
　　随便你！
　　只要不破坏计划就可以了！
　　我想斑应该告诉你去五影大会的目的了吧！”
　　白绝虽然对我的这种反应感到惊讶，但是也不会因此觉得害怕。
　　“好像没有告诉我喔！”
　　我有些疑惑的回答道，斑的确没有告诉我去五影大会的目的，只是要我赶往五影大会，但是不知道干什么。
　　“切，斑的真正目的只是要你托住五影大会中除五影之外的那些忍者！
　　并不是要你直接面对五影明白吗？”
　　绝有些不耐烦的语调说道，我靠！
　　把我当成什么啦。
　　“切，斑可真是小瞧我啊！
　　我可不会任由他摆布的。”
　　被人小视的我，明显很不爽。
　　“真是烦人的家伙啊！
　　随便你吧，再见！”
　　白绝突然停住了脚步，回过头看着我。
　　“再见什么意思啊！”
　　我不明白的问道。
　　“已经到了，前面就是五影大会了！
　　不过周围应该有很多忍者把守，不方便两人同时进行！
　　分开行动吧。”
　　白绝随着声音消失了，我靠！
　　“你的任务已经结束了，接下来换我了！”
　　正当我准备前行的时候，背后传来一声非常寒冷的声音，这声音难道是佐助。


第57章 佐助出现
　　“怎么是你们！”
　　回头望去只见佐助与水月他们站成一排。
　　“斑要我们来替换你，说是木叶村的团藏会来五影大会！
　　而我的目的就是要干掉团藏。”
　　佐助冷冷的说道。
　　“不是纲手吗？
　　怎么变成团藏了！”
　　我有些疑惑的问道，纲手应该还没有受伤啊！
　　佩恩大哥都没有袭击木叶，团藏不可能来参加五影大会的。
　　“哼，团藏一直想当火影！
　　这次是挡在纲手前面来五影大会的，为的是告诉五影要消灭我。”
　　佐助向我慢慢走来，看到他现在的这番神情，跟以前所见到的佐助完全不一样!让人感觉非常害怕。
　　“随便你，反正我对这些事情完全没有兴趣！”
　　我向佐助身后走去，本来都五影大会没有一点兴趣，而且感觉自己的身心好累！
　　好像这些无聊的事情与自己无关，还是回到雨隐村高塔佩恩的住所去吧，至少那里有种安全感，还有温柔的小南姐和严肃的佩恩大哥在，也该是让我劝劝他们放弃仇恨的时候了。
　　“拜拜，祝你们成功！”
　　告别佐助之后便朝着雨隐村飞奔而去，我知道佐助此行将会与雷影大战，五影大会的精彩战斗将再次升级，但是我却不想看到，至少现在的我还未能真正运用五道的能力，根本就不是佐助的对手！
　　要想在忍者世界中存在下来，必须得让别人认同你，而且还得让别人害怕你，虽然我是晓！
　　但是我却没有任何能够使别人诚服的能力，佩恩大哥！
　　这次回去，你可要提升我的忍术啊。
　　经过一天的路程终于到了雨隐村，由于还是知道暗号非常顺利的进入到雨隐村！
　　这里的一切都被佩恩大哥的雨笼罩着，让这里的人们永远受佩恩大哥的保护！
　　望了望那最高的高塔，佩恩大哥应该就在里面吧。
　　“佩恩大哥，小南姐！
　　你们在哪里啊？
　　我回来了！”
　　来到最高的那所高塔，外面是一个雕像吐着舌头，里面却显得有些阴暗！
　　这里我已经来过很多次了，但是每次都能让我感到意外陌生。


第58章 暗战
　　“弥彦……
　　……！
　　你怎么回来了！”
　　小南的声音在我身后响起，但是声音中参杂着颤抖和急躁。
　　“怎么了？
　　小南姐！”
　　注视着脸色大变的小南，不明白的问道。
　　“佩恩……
　　佩恩去找斑了，他要杀掉斑！”
　　小南急躁的嗓子冲着我喊道，不是吧！
　　这怎么可能呢？
　　“为什么啊，到底发生了什么事啊？”
　　我也有些惊慌了，现在的佩恩应该不是斑的对手啊，斑竟然能够将自己的目的告诉我，也就证明了向世人宣告自己能够对抗任何人了。
　　“先去晓集所在说吧。”
　　小南拉着我的手，背后出现一对天使般的翅膀，看起来应该是纸做的！
　　速度非常快。
　　“小南姐，为什么你没有陪佩恩大哥一起去呢？”
　　我有些不明白的问道，照理说小南与佩恩是形影不离的，不应该佩恩大哥会单独行动啊。
　　“这次佩恩根本就没有告诉我，而我也只是在查克拉纸鹤向我报告的时候才知道的。”
　　小南的神情依然很紧张，或许他也知道佩恩大哥很危险。
　　“佩恩大哥不会有事情的，放心吧！”
　　虽然嘴巴上在安慰着小南，但是我也知道佩恩大哥这次去挑战斑，肯定会有意外的！
　　“等等……
　　，有陷阱！”
　　小南突然停止了前进，我们两个双双来到地面！
　　“怎么了？”
　　我有些紧张的问道。
　　“这股查克拉！
　　很强……
　　！
　　难道是？”
　　小南的神色有些紧张，查克拉很强大！
　　是谁啊？
　　“哼……
　　好久不见啊，弥彦！”
　　随着一种非常难听的声音，从一块大石头后面走出一个人来！
　　肩膀上靠着一把超级大刀，这是……
　　干柿鬼鲛。
　　“鬼鲛……
　　！
　　你不是死了吗？
　　怎么又出现了呢！”
　　望着前面生龙活虎样子的鬼鲛，很难想象他的头曾经被打掉过。
　　“哼……
　　我可是没那么容易死的呢？
　　那只不过是我的分身！
　　不过倒是你们，今天可要死呢！”
　　鬼鲛的话中没有了以前那种爱开玩笑的音色，更多的是恐怖。
　　“你在哪里说什么！
　　鬼鲛！”
　　小南冷冷的对鬼鲛说道，小南的表情有些惊慌！
　　难道小南害怕鬼鲛吗？


第59章 大战鬼鲛（一）
　　“小南姐！
　　鬼鲛不是那么厉害！
　　用不着害怕。”
　　我望了望有些颤抖的小南安慰道，小南真的害怕了吗？
　　为什么会颤抖呢？
　　“我不是害怕鬼鲛，而是佩恩肯定有危险！
　　鬼鲛是来阻止我们的，这样说的话！
　　也就寓意着佩恩正和斑进行什么，希望不被人所打扰！
　　他们能够进行什么呢？
　　只有一种可能，那就是战斗！”
　　小南带着少许激动的语气说道，佩恩在小南的心目中真的很重要！
　　任何人都别想在小南面前对佩恩不利，这是小南的忍道也是小南的此生理想。
　　“嗯……
　　看来是的，不过小南姐！
　　放心，我是不会让佩恩大哥受到任何伤害的。
　　我可是弥彦啊！”
　　感觉自身的查克拉真逐渐在身体中挥动起来，看来我是要真正的展示自己了！
　　这一战将是我真正的战斗。
　　“噢……
　　……胶肌好像又开始兴奋了嘛！
　　看来又有很美妙的查克拉引起胶肌的食欲了呢！”
　　鬼鲛摸了摸肩上的胶肌，嚣张的说道。
　　“哼……
　　！
　　那这次就让你的胶肌撑死好了。
　　小南姐你就在一旁看着吧，等待着我的胜利归来！
　　这是作为弥彦曾经对你的承诺，弥彦永远不会让自己的同伴被伤害的，哪怕是自己被杀害！”
　　我的眼神非常冷酷，神色非常充满气质！
　　旁边的小南已经被我的这番话震呆了，这才是弥彦，曾经的那个弥彦。
　　“哦那你的意思就是要跟我打咯！
　　那么我也只要再次跟胶肌合体了！
　　胶肌……
　　……这次可是六道的查克拉！
　　可是很美味的哦！”
　　随着鬼鲛的声音，胶肌的本体裸露了出来！
　　鬼鲛随后与之相合体，形成半人半鲨鱼的样子！
　　“我说过，我是不会让你伤害我的同伴的，还有就是！
　　这是我真正的战斗……
　　作为已经死过一次的你，将再次面临忍者的死状。”
　　“什么……
　　！”
　　鬼鲛顿时变得异常颤抖，因为我正出现在他身后，而且右手已经抚摸在他的胶肌身上！
　　远处的小南也感到惊讶，哼……
　　我可是已经成为真正的忍者了，而且还是继承了五道能力的S级忍者。


第60章 大战鬼鲛（二）
　　“你在想什么以为我不知道吗？
　　你以为我触摸到你就已经败了吗？
　　以为胶肌能够吸收我的查克拉吗？
　　告诉你，我的能力也可以吸收查克拉！
　　而且远笔胶肌的更加强大，顺便告诉你，我还可以控制人的思想，透视每个人心中的秘密。”
　　随着我怒语，鬼鲛的胶肌瞬间被我强制从鬼鲛身体中拔了出来，使鬼鲛被迫脱落与胶肌的合体。
　　“哼……
　　既然这样的话，水遁……
　　……什么！
　　！！”
　　还没等鬼鲛使出他的水遁，就已经被我掐住脖子了，因为我使用了‘万象天引’。
　　“这是……
　　！”
　　小南也感到惊讶，万象天引可是佩恩天道的能力，而我只会使用其他五道的能力，不应该会使用万象天引的啊。
　　“我告诉你好了，既然都说我是六道仙人的继承者，那么会使用六道仙人的忍术也就是理所当然的了！
　　因此只要我想使用六道忍术，没有不可能的！
　　还有就是……
　　………
　　…我的……
　　……轮回眼已经觉醒了。”
　　鬼鲛和小南都颤抖的看着我，而我右手掐住鬼鲛的脖子，一双水波纹形状，狂傲的眼神……
　　这就是我的轮回眼，身为六道继承者的轮回眼。
　　“不过，你也别小看我了！
　　去死吧……
　　……！”
　　鬼鲛猛身一跃，提起胶肌向我攻击而来。
　　“没用的，我说过！
　　我会使用六道的能力，神罗天征……
　　……！”
　　鬼鲛与胶肌顿时被弹出几米开外；“还没完呢？
　　八飞刃……
　　……！”
　　从我的双手瞬间飞出八条锋利的锐器，形成八面能够将人包裹的兵刃布，将鬼鲛整个人包裹了起来；“让你见识一下，六道真正的能力！
　　通灵之术……
　　！”
　　被兵刃布包裹的鬼鲛四周随着我的手印出现四头带有轮回眼的怪兽，围绕着鬼鲛形成包围；“所以鬼鲛，我能够叫你瞬间秒杀……
　　……！
　　忍法……
　　……四兽刃之术！”
　　鬼鲛周围的四头怪兽同时一涌而上，狠狠的与包裹在鬼鲛身上的兵刃布撞击在一起！
　　同时兵刃布形成尖锐的利器，与野兽结合！
　　鬼鲛被碎尸万段了。


第61章 大战鬼鲛（三）
　　“呵呵……
　　……，你的忍术可真是恐怖啊！
　　不过那只不过是我的分身，现在可是轮到我了！
　　水遁……
　　水鲛弹之术！”
　　鬼鲛突然出现在空中，使出水遁。
　　一股貌似水弹的攻击物顺速向我袭击而来。
　　“哼……
　　我说过，今天就是你的死状！”
　　我非常熟练的伸出右手，顿时鬼鲛的水遁全部被吸入我的手中；“鬼鲛，还忘了告诉你！
　　我的能力还会吸收所有查克拉以及忍术！
　　因此你注定是败的。”
　　“万象天引……
　　！”
　　伸出左手，鬼鲛被我吸了过来！
　　手指按住他的头，将他的灵魂吸了出来！
　　鬼鲛死亡。
　　“好好厉害！”
　　小南几乎已经傻眼了，她没想到我居然会使用佩恩六道的全部能力，而且似乎还超出了佩恩。
　　“小南姐，走吧！
　　佩恩大哥还在等着我们呢！”
　　我走到小南面前冷冷的说了一句，真是酷毙了。
　　“喔……
　　好！”
　　小南犹豫了一下。
　　“什么……
　　………
　　…！
　　！！
　　！！”
　　走进一个黑暗的山洞中，里面却是井井有条布置有序的环境！
　　但是这里有着让人感到神秘的气氛，这里似乎是一种祭祀的地下祭台，走到稍微有亮光的地方只见佩恩与斑正互相对视着。
　　“佩恩！”
　　小南迫不及待的跑了过去，而我也呆呆的望着眼前的这一幕。
　　“站住小南！
　　别过来。”
　　佩恩大哥的声音冷冷的响起，小南只好停止了前进的脚步。
　　“佩恩，你这是干什么啊！
　　你可是我最得意的手下啊，难道你要背叛我吗？”
　　斑注视着佩恩也冷冷的说道，更多的是老奸巨猾！
　　单纯的佩恩能够任由斑的摆布吗？
　　“谈不上背叛，只是发现了真相！
　　你的目的是建立在我的痛楚之上，斑！
　　就算没了你，我照样可以实现那个时代。”
　　佩恩的话中充满愤怒，为什么佩恩会突然来找斑对战呢？
　　“就算你现在能够杀了我，但是实现那个时代你却永远也做不到！
　　佩恩，我想你应该很清楚，只有拥有写轮眼的我才能够开创那个时代！”
　　斑一点也没有惊慌的样子，反而显得比较自信。


第62章 佩恩的抉择
　　“是吗？”
　　佩恩冷冷的回了一句。
　　“要完成那种目的之前，首先要得到你的轮回眼！
　　这是必须的关键，我也不好隐瞒你！”
　　斑继续充满阴险的嗓音说道。
　　“要得到佩恩的轮回眼，什么意思！
　　那不是要佩恩死吗？”
　　小南的情绪变得有些激动。
　　“可以这么说。”
　　斑看了看小南，冷冷的说道。
　　“你想我会答应吗？”
　　佩恩也注视着斑冷冷的说道。
　　“想是没有用的，既然我敢说出我的目的，就不会没有让你妥协的办法！
　　佩恩……
　　……比起在这里跟我耍嘴皮子，你应该有更重要的事情要做吧，比如捕捉九尾消灭五大国。”
　　斑依然是那种发号施令的语气对佩恩说道，现在都什么时候了他还吩咐佩恩做事情！
　　他不知道佩恩已经反了吗？
　　“你认为我还会继续帮助你吗？”
　　佩恩转身向我们走了过来，看来佩恩已经正大光明的跟斑反了。
　　“你会的，因为你是佩恩！”
　　斑的声音在黑暗的山洞中回荡，人早已消声灭迹。
　　“佩恩，没事吧！”
　　小南满脸紧张的样子走上前去，我也跟着小跑了上去。
　　“走吧！
　　小南。”
　　佩恩已然向外面走去，但是他的感觉给人一种琢磨不透。
　　“佩恩大哥去哪里啊，是不是找斑啊！
　　对早就应该杀了他的……
　　！”
　　“捕捉九尾！”
　　还没等我的话说完，佩恩一口接了过去，捕捉九尾……
　　我没听错吧，为什么？
　　佩恩不是已经跟斑翻脸了吗？
　　为什么还要去木叶村捕捉九尾呢？
　　“这是怎么回事？
　　为什么佩恩大哥还要去扑捉九尾呢？
　　难道刚才你对斑的反抗全是假的的吗？”
　　我有些激动的对佩恩吼道。
　　“不是！
　　这是我自己的事情，小南走吧！”
　　佩恩的话语非常直接，我没有任何反驳的机会。
　　“你们要去哪里？”
　　我任然有些激动。
　　“木叶……
　　！”
　　随着佩恩的声音接着与小南消失在我的面前，此时的我非常迷惑！
　　我到底该怎么办？
　　“佩恩大哥，我是不会让你去木叶村的！”
　　抛开一切烦恼向外面跑去。
　　“我想你还是在这里呆上一会吧！
　　弥彦。”
　　前面突然一个声音打住了我，抬头望去原来是绝！
　　没想到他这么快就回来了。


第63章 谈话
　　“真是没想到你这么快就从五影大会回来了啊！
　　不过你最好给我让开，不然我揍扁你！”
　　我的话似乎很带着怒气，绝明显有些惊讶！
　　不过依照绝的个性应该会跟争吵的。
　　“似乎你还没有弄清楚我的身份，看清楚我是谁！”
　　绝慢慢向我靠近，咋一看没什么不同的啊！
　　不过仔细揣摩终于发现了秘密，原来他是黑绝！
　　去五影大会的是白绝。
　　“反正你是绝就是了，我想你还是最好给我让路！
　　不然鬼鲛就是你的下场。”
　　我的语气非常冷傲，一点也没有给这个晓中最神秘的男人半点脸色。
　　“切……
　　！”
　　“好了绝，剩下的就让我来吧！”
　　这时黑暗中再次响起斑的声音，这个家伙总算神出鬼没！
　　让人觉得异常恐惧。
　　“算了算了，反正这个家伙跟我也没什么关系！”
　　黑绝慢慢从地上钻进去，一副非常藐视我存在的表情。
　　，“那么剩下我们该好好谈谈了，你说是吧！
　　弥彦。”
　　斑靠在墙上斜视着我说道，那种老奸巨猾深藏不露的猥琐表情似乎早已悬挂在脸上，让人时刻觉得颤抖。
　　“我要去佩恩哪里，我要阻止他袭击木叶！
　　我不管你对他做了些什么，总之我就是要去。”
　　我注视着斑神色不亚于佩恩的冷酷。
　　“你认为你能够动摇佩恩的决心吗？
　　还是觉得你这个假弥彦能够为他做些什么呢？”
　　斑缓缓向我走来，带着那种刺人骨刺极寒的声音说着。
　　“我……
　　！”
　　“你不能！
　　任何人都动摇不了佩恩的决心，包括你弥彦！”
　　“我会改变他的，我相信我能。”
　　“是吗？
　　弥彦啊，知道为什么我不怪罪佩恩对我所做出这些背叛的事情吗？
　　知道为什么佩恩会继续施行我的计划吗任然听命与我吗？”
　　斑双手死死的拍在我的肩膀上，直视着我的双眸冷冷说道。
　　“不知道……
　　……！”
　　我朦胧了，听着斑的叙说！
　　似乎我完全跟佩恩就布认识一样，他的内心他的一切我都无从得知，单单只是知道表面而已。


第64章 变革者
　　“哼哼哼……
　　这就是佩恩会继续服从我的决心！
　　这个世界存在太多的不平太多虚荣般的正义，我也好佩恩也好，曾经都深受痛楚的困扰，因此佩恩选择继续服从我！
　　这就是宿命。”
　　斑的口气很坚定。
　　“不管怎样？
　　我都要去阻止佩恩！”
　　挥手告别斑，朝着木叶方向飞奔而去！
　　“佩恩大哥……
　　等着我！”
　　“一直以来我都觉得这只是一个梦，梦醒了一切都能恢复从前！
　　可是这梦，这梦始终没有苏醒！
　　或许这就是命，注定的命运！
　　或许这个忍者世界注定要与我攀上关系，虽然觉得不爽！
　　可是……
　　既然命运这样安排了，那么就只有安安分分的走下去了！
　　世界太多的悲哀，就算换个世界也是一样！
　　人心是永远得不到满足的！
　　这就是人生……
　　！
　　一个我们无法改变的人生。”
　　一路上我的心情复杂到了极点，不管这次的结果如何！
　　我都有一种不好的感觉，希望这种感觉只限于感觉吧！
　　“你真的决定好了吗？”
　　飞奔的路途中，一个清澈中带着宏伟的声音在我耳边回荡。
　　“是谁？”
　　停下脚步，四处张望。
　　“我不就是你吗？”
　　声音再次四周回荡，时不时消失时不时出现。
　　“你到底是谁？”
　　惊慌的我，有些急躁！
　　“和平……
　　！
　　接下来的和平就靠你了！”
　　那声音继续飘扬，一种莫名的熟悉感涌出！
　　“难道你是……
　　六道仙人……
　　！”
　　“去吧！
　　这一次将是你改变世界的重要抉择！”
　　那声音缓缓消失，犹如一股清澈透凉的寒风。
　　“切……
　　！”
　　感觉有些不爽，但是事情的重要性已经开始蔓延了，佩恩袭击木叶的这一战将成为忍者世界中最轰动的改革！
　　胜利将意味着忍者世界的灭亡，失败将注定斑的计划成功！
　　而我……
　　将成为改变这一切的变革者。
　　半日的路程，已经来到木叶所管辖的区域！
　　木叶村中查克拉的流动很是混乱，难道已经激战了吗？
　　心情开始紧张。


第65章 特别篇 轮回眼之战（一）
　　“通灵之术……
　　！”
　　闭上眼睛，单手结印！
　　瞬间出现在战斗现场；眼前的场景使我目瞪口呆，木叶已经变成一片黄土！
　　基本跟火影中的一模一样，远处穿着黑色红云大袍，橘黄色头发！
　　冷酷的轮回眼……
　　佩恩天道正半蹲在已经被黑色查克拉棒钉在地上鸣人！
　　难道已经到这里了吗？
　　那么接下来鸣人将爆发出九尾！
　　也就意外着佩恩的死期将至。
　　“是吗？
　　你的和平就是这样啊！
　　那么旋涡鸣人！
　　我也只好将你捕捉了。”
　　佩恩的声音非常寒冷。
　　“可恶……
　　！”
　　鸣人仿佛没有任何办法，那么就让我来阻止这一切了。
　　“捕捉九尾成……
　　！”
　　“住手……
　　！”
　　舜身之术，来到佩恩面前！
　　挡下佩恩对鸣人的攻击。
　　“弥彦……
　　！”
　　鸣人很是惊讶，呆呆的看着我。
　　“嗯是啊！
　　鸣人，接下来就让我来吧！
　　我是不会让任何人伤害佩恩的，我要把他带走！”
　　背对着地上的鸣人，异常冷酷的言语。
　　“弥彦……
　　！
　　你……
　　！”
　　鸣人显然不明白这一切，也对啊！
　　我是佩恩的手下，居然会反过来帮助敌人，真是可笑。
　　“弥彦……
　　！
　　你要干什么？”
　　佩恩注视着我，冷冷的问道，声音中没有参杂着任何情感，这就是佩恩，一个没有任何情感没有任何表情的佩恩，也正是我所喜爱保护的佩恩。
　　“收手吧，佩恩大哥！
　　这一切对你来说都是没有任何必要的！”
　　同样注视着佩恩，带着半吊子的轮回眼。
　　“是吗？
　　看来你的确不是弥彦啊……
　　！
　　那么也只好杀了你了。”
　　佩恩退后几步，右手指着我冷道。
　　“不管我是不是弥彦，这一次我是不会让你再继续伤害自己与这个世界了！”
　　我的声音随着身上同样穿着的晓服装飘动着。
　　“弥彦！
　　你退下，你不是这家伙的对手！”
　　鸣人任然是老样子，只想着保护别人。
　　“我知道，但是没有办法！
　　鸣人……
　　！
　　请不要插手，这是我跟他的战争，我要让他知道！
　　世界是可以改变的，命运也是可以改变的，而仇恨也是可以放下的！”
　　话中参杂着一丝急躁，这一切并不是佩恩的错，也不是斑的错！
　　错的是这个忍者世界一直所延续的忍者制度。
　　“是吗？
　　不了解痛楚的你，任何能知道痛楚的寓意！
　　那么……
　　也只好让你体会痛楚的来临了！
　　……
　　神罗天征！”
　　佩恩的话回荡空中，伸出双手！
　　一股能力直袭而来。


第66章 特别篇 轮回眼之战（二）
　　“我是不了解痛楚，可是！
　　我却可以忘记痛楚，忘记困扰自己的痛楚！
　　这就是我的见解，……
　　神罗天征！”
　　同样的话同样回荡在空中，同样伸出双手，使出神罗天征！
　　“啊……
　　……！”
　　显然我的能力并不是佩恩的对手，神罗天征也是，他的神罗天征完全压制住我的攻击。
　　“是吗？
　　居然已经能够使用天道的能力了！
　　但是似乎并不是特别熟练吧！”
　　佩恩向我缓缓走来，趴在地上的我！
　　显得有些无能为力！
　　“不管怎么样，我会让你忘记这一切！
　　如果只能以打败你的方式的话，那也只好怎么做了！
　　……
　　通灵之术……
　　！
　　万象天引！”
　　右手结印，左手伸出！
　　佩恩上空出现通灵兽，同时身体被我吸了过来！
　　“神罗天征……
　　！”
　　佩恩再次使出神罗天征，通灵兽瞬间消失！
　　并止住了我的万象天引。
　　“原来如此，你已经完全熟悉的使用六道的能力了！
　　不过，我也要告诉你，天道的能力不再受时间的限制！
　　袭击木叶，完全没有使用任何其他五道的能力，弹凭天道。”
　　佩恩再次向我走来，怎么可能！
　　单凭天道将木叶村变成这样，似乎与剧情发展的很相似！
　　但是……
　　天道没有五秒的间隔空隙的话，简直处于无敌！
　　木叶村是没有一个人能够与之抗衡的啊！
　　“是吗？
　　不过佩恩大哥你似乎也忘记了一件事情！
　　那就是六道的能力也绝不输给其中一道的！
　　影分身之术……
　　忍法！
　　四刃束之术！
　　外加通灵之术……
　　！”
　　十个影分身同时发动忍术，五个利用修罗道能力，五个使用畜生道能力，两股攻击足以毁掉一支军队。
　　“是吗！
　　没想到你居然能够如此厉害的使用六道的能力！
　　不过，没用的……
　　神罗天征！”
　　佩恩原处不动，伸出双手以一字型张开，将全部攻击弹开。
　　“为什么佩恩的神罗天征怎么厉害？
　　无论怎样攻击都是无效！”
　　瘫坐在地上，望着眼前强大的佩恩，有些颤抖。
　　“弥彦啊！
　　这就是力量的悬殊，同样的能力却没有同样的结果！”
　　佩恩站在面前，俯视着我！
　　那轮回眼中透视出对我的失望！
　　同样也告诫我，我与他之间的能力差别。


第67章 特别篇 轮回眼之战（三）
　　“就算如此，也要阻止你！
　　这是我对自己的承诺。”
　　的确佩恩说的对！
　　在没有开启轮回眼的情况下，无法伤及佩恩半点。
　　“是吗？
　　那么只好让你继续试着尝试痛楚的滋味了！
　　万象天引……
　　！”
　　佩恩显然有些愤怒，伸出左手！
　　轻而易举的抓住了我的脖子！
　　“弥彦……
　　！”
　　远处时不时响起鸣人的怒喊声，鸣人啊……
　　千万不要发动九尾啊！
　　不然这里的所有人可都完了啊。
　　“没有力量的你们，就算拥有一颗同伴之心！
　　又能怎么样呢？
　　到头来只有被这个世界所封杀！
　　弥彦啊，这就是现实！
　　一个无法改变的现实，每个人都有自己心中的一片天！
　　但是想要永久保存下去，那该多难啊！
　　或许只有神能够做到吧！”
　　佩恩冷言相告，轮回眼凌厉的注视着我！
　　悲哀的情怀显示在他那俊美的脸颊，这时候我能干什么？
　　只能任由这样的事情下去吗？
　　“我知道你心中的痛苦，但是那又怎么样呢？
　　比起这个，让世界所有人都痛苦！
　　难道会满足你心中所积累的那一丝掩埋的痛苦吗？”
　　盯着佩恩，大声吼道。
　　“如果每个人都能了解痛楚，谁又会再继续制造痛楚呢？”
　　佩恩丝毫没有任何言语表情，那冷静的脸颊下不知道隐藏了多少痛苦。
　　“我想，真正的弥彦是不会允许你这样做的吧！
　　他用自己的生命换来的并不是你的痛楚，而是……
　　而是而是……
　　希望！
　　对你的希望！
　　你明白吗？”
　　压制不住心中的愤怒，急躁的言语吼叫了出来。
　　“什么？
　　！”
　　佩恩似乎有些感触，虽然眼前的天道只是死尸！
　　但是却丝毫掩饰不了幕后操作人的情感，长门他有些沉思了吧。
　　“所以，你的做法完全误导了自己，完全扭曲了弥彦的想法！
　　既然这样的话，就由现在的这个弥彦再次以生命作为赌注，再次告诫你一次吧！
　　地……
　　爆……
　　天……
　　星！”
　　双手合一，一股查克拉分子涌出，瞬间增大！
　　涌上空中地上的尘土缓缓上升，抱紧眼前正有些迷茫的佩恩，与尘土一同封印到了小型地爆天星中！
　　我的能力不够，只能制作出房子般大小的地爆天星了。


第68章 特别篇 轮回眼之战（四）
　　“什么？
　　没想到你居然已经会使用了地爆天星！”
　　佩恩被我封在面前，尘土围绕着他，将身体完全覆盖！
　　而我则站在他的面前。
　　“怎样一来的话，你就不能在乱动了！
　　佩恩大哥！”
　　看着佩恩，有一种心疼的感觉，感觉就像对自己的亲哥哥下了杀手一样，似乎也感觉到了鼬当时的心情了。
　　“弥彦啊！
　　你还没见过我的本体吧！”
　　佩恩望着我冷冷的说道，的确我是没有见过长门的真身。
　　“嗯！
　　那又怎样，见到与没有见到有区别吗？”
　　低着头，不知道接下来该怎么做。
　　“是吗？
　　既然如此，也该让你看看本体了！”
　　天道佩恩任然没有动，但是一个人影却从佩恩的身体移了出来，而且完全跟火影中长门不一样，没有那些束缚长门的东西！
　　眼前的这个长门虽然任然骨瘦如柴，但是却能够独立行走！
　　虽然是在我的地爆天星中，但是我们两个却能凭着意志进行走动。
　　“你是长门大哥！”
　　呆呆的看着眼前的长门，有些惊讶。
　　“弥彦啊！
　　知道为什么我要对斑挑衅吗？”
　　长门有些少许哀思的眼神看着我说道。
　　“知道了他利用你！
　　是吗？”
　　我有些肯定的回答道。
　　“是啊！
　　知道我是怎么知道真相的吗？”
　　长门继续问道。
　　“不知道！”
　　的确，虽然只知道佩恩上次准备攻击斑是因为知道斑利用了他，但是具体是怎么知道的我却不得而知了。
　　“还记得你左耳上那颗黑棒吗？”
　　长门看了看我左耳两根耳钉般大小的黑棒问道，对啊！
　　这个黑棒就像长门安装在我身上的眼睛，难怪没错佩恩大哥都能及时出现救我了。
　　“也就是说，斑对我都说的话，你都亲眼看见了！”
　　我惊讶的问道。
　　“是啊！
　　因此我才会对斑做出那样的事情！
　　可是知道为什么我又放弃了吗？”
　　长门继续看着我说道。
　　“这我不知道！”
　　这些事情我想都没有想过。
　　“不是说过了吗？
　　你和斑之间的谈话我都知道了，同样也知道了你不是弥彦！”
　　长门的话中带着一丝失望，知道了我是冒牌货当然会失望了。


第69章 特别篇 轮回眼之战（五）
　　“那为什么布揭穿我呢？”
　　低着头轻轻问道。
　　“可能不是以前那个弥彦吧，但是却继承着弥彦的思念！
　　也许就是天意吧，天意让弥彦的与自来也老师的思念继承到你的身上带给了我们吧！
　　不然你怎么会与当时的弥彦一模一样了！”
　　长门沉默了，变得哀伤了！
　　或许是的吧，也许是真正的弥彦知道了长门的痛楚，托付我带给弥彦对长门的思念吧！
　　这么说的话！
　　长门应该不会那么痛苦了啊，可是为什么还要继续战斗呢？
　　“那为什么还要继续战斗下去呢？”
　　好奇的问道。
　　“因为……
　　！
　　我要送你一件作为最后一次送给你的礼物，也是代表着回报弥彦对我的思念吧！”
　　长门的神情有些异样，送给我的礼物？
　　是什么啊？
　　“什么礼物？”
　　有些疑惑的问道，感觉有些黯然。
　　“弥彦的真实身份应该是存在另一个世界的人吧！
　　弥彦应该很想回到那个世界去吧。”
　　长门有些悲伤的眼神看着我说道。
　　“这……
　　！
　　你是怎么知道啊？”
　　我惊呆了，没想到长门居然知道我是从另一个世界而来的。
　　“不是已经说过了吗？
　　你和斑所说的一切我都知道啊！
　　所以这些事情我也是能够知晓的啊。”
　　长门露出一丝微弱的笑意，真的假的啊！
　　长门居然会笑，而且那种笑容似乎感觉很亲切。
　　“可是、可是我不能怎么这做！
　　我不能！”
　　我迟疑了，虽然我很想回到我的那个世界，但是作为条件必须要用长门的生命作为代价。
　　“就怎么决定了吧，就当是为弥彦所做的最后一件事情吧！”
　　长门打断了我的激语，那种为了同伴而想要努力去做一件事情的决心是不容许任何人改变的。
　　“不……
　　！
　　我不要……
　　！”
　　我怎么能够答应这样的事情啊，我激动的反驳道。
　　“好了，别再说了！
　　知道为什么我要来攻击木叶村吗？
　　哼哼并不是为了捕捉九尾，我知道弥彦一定会赶来的！
　　什么让世界体会痛楚，已经都随着弥彦的死，自来也老师的死消失殆尽了！
　　可是……
　　为了证明的存在吧，为了填补下自己心中的痛楚吧！
　　……
　　……”长门的表情痛苦中带着一丝哀伤！
　　对吧，长门的痛苦谁去弥补了呢！
　　他只能靠自己，所以他攻击了木叶村！
　　只为了证明曾经痛苦罢了。


第70章 特别篇 轮回眼之战（六）
　　“来吧弥彦，继承天道的轮回眼！
　　成为真正的六道继承者。”
　　长门的映像缓缓消失，很快那个真正的弥彦佩恩六道中的天道活动了起来！
　　“不要啊……
　　佩恩大哥！”
　　虽然是在我的地爆天星中，但是佩恩却能够自由活动。
　　“神罗天征……
　　………
　　…！”
　　随着佩恩的一声吼叫，地爆天星刹那间散落！
　　泥土均已陨落下来！
　　“万象天引……
　　！”
　　随后佩恩的声音在空中再次响起，紧接着我的身体开始向佩恩方向移动！
　　回过神来，佩恩与我肃立在蔚蓝的天空中，佩恩的双眸直视着我！
　　那种期待那种无悔的眼神直视着我。
　　“佩恩大哥……
　　！”
　　此时的我不能做出任何动作，身体被某种力量束缚住了！
　　只能呆呆的看着。
　　“厉害移象……
　　换眸之术！”
　　佩恩两手向着我张开，感觉一股查克拉从佩恩身体中向我一涌而上！
　　这种感觉快要爆炸了，似乎一股足以摧毁世界的能力快要从我的身体中爆裂开来。
　　“外道……
　　轮回天生之术！”
　　佩恩双手合并，紧闭双眼！
　　轮回天生之术不是本体才能够发出的吗？
　　对了，因为没有使出地爆天星查克拉弥没有耗尽吗？
　　可是就算这样，长门还是会死的啊。
　　很快被佩恩用神罗天征摧毁的木叶，一块庞大的黄土中蹿出一个嘴巴与身体成正比的怪异人样，不要说这应该就是长门最后召唤出的那个能够起死回生的家伙了，与火影中的一样！
　　他张开大嘴，嘴里涌出无数看似颗粒泛着蓝光的粒子，应该是查克拉吧！
　　“万象天引……
　　！”
　　突然天道佩恩出现在那个通灵出来释放查克拉的人像头上，我被吸了过去！
　　“佩恩大哥……
　　……！”
　　渐渐的渐渐的，进入到通灵物的口中！
　　虽然竭力想要止住脚步，但是却无能为力！
　　看着眼前的天空慢慢消失，心中一股说不出的痛心情感一涌而出，难道我就这么回去了吗？
　　“弥彦……
　　再见！”
　　突然佩恩出现在通灵物的口中，那个身影我永远都忘不了！
　　仿佛就像是一个主宰世界的神，背后的光芒透过佩恩两边照射了进来！
　　显得佩恩异样庞大，不……
　　……不是庞大，而是伟大！
　　！我知道，这一次是真的了，以后再也不可能见到佩恩了！
　　“佩恩大哥、小南姐、鸣人、我爱罗！
　　再见了……
　　！”
　　渐渐感觉自己越来越困，越来越困！
　　终于头脑一片空白！
　　一切都消失了……
　　……。


第71章 黑暗中的声音
　　“你终于醒了……
　　！
　　弥彦！”
　　不知道过了多久，感觉自己仿佛睡了很久，我真的回到我自己的那个世界了吗？
　　不过隐隐约约听到的声音却显得有些熟悉和恐惧感！
　　缓缓睁开眼睛，眼前一片漆黑，远处微弱的灯光显得格外明亮！
　　“这里是……
　　！”
　　四处张望了一遍，感觉那个黝黑的门槛后屹立着一个身影。
　　“哼哼哼哼……
　　！
　　醒了就好了！”
　　那声音从门口穿了进来，这声音很熟！
　　难道是？
　　？“你是……
　　……斑！”
　　顿时感到一种莫名的惊恐涌上心头，为什么我还在忍者世界，不是应该回到我的世界去了吗？
　　到底是怎么回事？
　　“很奇怪是吧！
　　哼哼……
　　！
　　看来还是得说出真相了！”
　　随着声音脚步声也跟着响动起来，异常寂静黑暗的密室中，脚步声显得格外响亮。
　　人影逐渐在微弱的光芒中显示了出来，果然是宇智波斑！
　　不过此时的他已经换掉了旋窝面具，背后耸立着一把看似吉他的东西，这个装备是在斑和小南战斗之后才换的啊！
　　为什么此时的他是这个装扮呢？
　　“很奇怪吧！
　　六道……
　　！”
　　斑注视着我，坐在旁边凳子上！
　　话中透着一丝狡诈的冷意。
　　“这……
　　……到底是怎么回事？
　　为什么我还在这里！
　　为什么你的穿着会改变；对了，佩恩大哥呢？
　　他去哪里呢？”
　　激动的我朝着斑大吼着，一种失望一种悲伤的感觉暗自出现。
　　“哼哼哼……
　　所以说佩恩只能做将军永远做不了元帅！
　　从一开始我就已经布置这一切了，从佩恩与鼬的哪一战开始，这一切都在我的掌控之中！”
　　斑的语气中带着胜利的喜悦，对我来说却是讥讽！
　　厌恶！
　　“什么意思？”
　　呆呆的看着斑，任由他摆布。
　　“你是六道的继承者这没有错，我的计划是月之眼也没有错！
　　告诉你轮回天生之术能够让你回到你的世界同样没有错！
　　错的是你们太单纯了，以为我不知道轮回眼的能力吗？”
　　斑的语气格外寒冷，此时的我没有别的想法，只有一个念头！
　　那就是杀了斑，可是身体动不了，查克拉无法凝聚。


第72章 让人颤抖的斑
　　“你是六道的继承者这没有错，我的计划是月之眼也没有错！
　　告诉你轮回天生之术能够让你回到你的世界同样没有错！
　　错的是你们太单纯了，以为我不知道轮回眼的能力吗？”
　　斑的语气格外寒冷，此时的我没有别的想法，只有一个念头！
　　那就是杀了斑，可是身体动不了，查克拉无法凝聚。
　　“不用着急，等我说完了你就可以恢复查克拉了！”
　　斑悠哉一声道。
　　“轮回眼，真是个好东西啊！
　　我想要得到的不是长门的轮回眼而是身为继承者你的；所以我指定了周密的计划，我知道佩恩非常在乎你，当他知道有能够回到你那个世界的办法时，一定会不顾一切去帮助你的，因为你是弥彦！
　　袭击木叶只是整件事情的引子，当佩恩使出；轮回天生之术将你送回那个世界时，同时我的忍术也在进行着，利用时空穿梭将你从通往那个世界的隧道中转移了过来！
　　虽然发生了一点小意外，被木叶村的忍者发现了！
　　因此还激战了一场，九尾人柱力爆发了九尾的力量！
　　虽然最后还是能够安全的将你带了回来，不过却也正式宣布对忍者世界的挑战！
　　直到你醒来这一刻，时间已经过去了整整两个月，这两个月来发生的事情还真是不少呢！
　　五大国已经建立了忍者同盟国，所以忍者统一制！
　　为此我还感到过烦恼呢？
　　本来想着拿回长门的轮回眼，但是被小南阻挡了！
　　虽然最后还是得到了，不过还真是受了点小伤呢？
　　不过还好，轮回眼总算是到手了！”
　　听着斑流利的述说，我完全惊住了！
　　没想到我和佩恩都被斑利用了，我真是笨蛋！
　　对不起佩恩大哥小南姐，害了你们。
　　“佩恩和小南的尸体在什么地方！”
　　愤怒的我紧紧的闭上了眼睛，声音中参杂的怒气斑应该能够感应出来。
　　“不想听听……
　　……！”
　　“我问你佩恩和小南的尸体在什么地方……
　　！”
　　愤怒的我，打断了斑的争辩！
　　握紧双拳，真想一拳狠狠的冲过去。


第73章 让我惊慌的兜
　　“是吗？
　　好吧！
　　告诉你也好，长门的轮回眼眼睛我已经移交到你的身体中了，这样一来你就真正拥有六道仙人的轮回眼眼与查克拉了！
　　不过不要想着要杀我的念头，现在的你虽然已经真正拥有六道能力，可是弱点始终都还存在着，这个弱点只有我知道；我只有一个要求，那就是成为我的部下，提我完成月之眼的计划！”
　　斑站起身，冷静的说道。
　　“哼……
　　你以为我是笨蛋吗？
　　还会继续帮助你吗？
　　还会继续被你利用吗？”
　　激动的怒语向斑发泄着。
　　“你会的，因为有办法能将佩恩小南复活！
　　但是同样办法只有我知道，所以你只能遵从我！”
　　斑丝毫感觉不到我的愤怒，似乎他已经吃定我了！
　　不过他说有办法能够救活佩恩大哥他们，是真的吗？
　　“凭什么要相信你！”
　　虽然不甘心，但是只要有一丝机会我都要把握，我不能在伤害佩恩大哥他们了，真的能够换回他们的生命，我情愿用我的性命。
　　“你没有考虑的余地只能相信我！
　　好了……
　　介绍个人给你认识认识！
　　你进来吧……
　　！”
　　斑向着门口轻声喊了一声，会是谁呢？
　　“这就是六道的继承者啊！
　　哼哼……
　　真是久违了呢！”
　　那声音带着一股阴险，细致中参杂着狠毒！
　　听这声音难道是……
　　……？
　　“药师兜……
　　！”
　　注视着眼前一个穿着黑色大衣，带着连衣帽一副银白的眼睛和少许头发！
　　最惊讶的是背后一跳看似蛇的尾巴！
　　既然兜已经和斑联手了，那也就证明忍者世界即将发生战斗。
　　“你认得我？”
　　兜的语气始终让人感觉到毛骨悚然，那种声音寒冷中带着刺！
　　“哼，没想到你们两个都已经联盟了！
　　那么接下来是不是准备攻打忍者同盟国呢？”
　　闭了闭眼睛，总觉得这些事情与我无关！
　　此时的我只想着怎么救佩恩与小南。
　　“没错，我需要你的力量！
　　作为条件我将告诉你佩恩与小南还要真正弥彦的尸首在哪里，不过当下最主要的就是与兜的秽土转生大军一起与同盟国战斗，不过你不需要直接与他们面对面战斗！
　　只需要在暗处观察着，至于为什么你就不需要知道了。”
　　斑摸了摸面具，向外面走了出去。
　　“这样一来，我们可是同伴了！
　　你说是吗？
　　六道！”
　　兜的话中永远透着阴险，不知道为什么我一点也不像与这个说话，跟他说每一句话都能让我有种惊慌的感觉。


第74章 新的自我
　　拖着已经很久没有使用过的身体，摇摇摆摆的来到那些巨大的树林前的大岩石上！
　　我真的是我自己吗？
　　亦或者已经成为了兜和斑的傀儡呢？
　　但是为什么脑子里还存在着佩恩他们的印象呢？
　　对了！
　　我要救佩恩大哥他们，我是弥彦！
　　佩恩的同伴，为此我将在斑哪里获取使他们重生的秘密。
　　“弥彦是吧！
　　不想知道我们与同盟军的作战计划吗？”
　　那声音中带着阴蛮，笑容中带着邪恶的兜顿时出现在我的身后。
　　我并没有直视他，选择了背对着这么一个让我惊恐的家伙！
　　“我不想知道，对于你们来说，我只不过是个作战工具，不是吗？”
　　感觉自己很委屈，又觉得自己很让人害怕。
　　“哼哼哼……
　　，也许是吧！
　　不过你要记住哦，被利用着不一定都是弱者哦！
　　哼哼哼……
　　！”
　　兜始终没有用过一句让人感到心里平衡的语气说话，他每一次声音的震动都让我产生不由自主的颤抖，随着他的那种声音，他被对着我缓缓向远处走去，似乎在告诉我什么！
　　我又思索了一番，想起了很多往事，以前的我是那么的迂腐不堪，整日无所事事！
　　没有目标没有理想，不过还好有个爱我的女朋友，虽然有时候凶了点！
　　但是我知道她是真正为我好的，虽然有时候喜欢骂我，可我也知道每次都是我犯错误在先，现在的我却来到了这个忍者世界，也不知道她在那个世界怎么样了？
　　有没有想我啊！
　　如果真的能回到那个世界的话，我真的好想再说一遍：“小会，我爱你！”
　　佩恩大哥、小南姐！
　　你们放心吧，我一定可以让你们重生的，为此我不惜一切代价，哪怕是变成一个让忍者痛恨的坏蛋，哪怕是成为斑的傀儡，只要能让你们得以重生。
　　忍者的同盟军似乎应该已经和斑他们开始作战了吧，不知道我将面临忍者同盟军的那个分队呢？
　　最好，别是木叶村的啊！
　　希望不是吧！
　　至少现在的我拥有的能力可是这个忍者世界最强大的吧。


第75章 战争前的宁静
　　“弥彦，你与兜的再生大军一起去吧！”
　　黑暗的隧洞里，斑对我与兜说道。
　　我知道战争由此开始了，此时的我只能紧紧的闭紧双眼默默地承受着这一切我不愿意的约定。
　　“那么，我将被分配到那几个人当中呢！”
　　虽然非常的不愿意，脑子里立刻反映出了一副场景！
　　佩恩和小南的背影缓缓在我的面前消失，仍由我怎么努力呐喊都没有任何反应，我终于妥协了！
　　死死的握紧拳头，这一切就让我来改变吧。
　　“我想应该是那几个人吧，再不斩和白小队……
　　！”
　　兜微微一笑，那笑容阴险无比！
　　就像一柄刺穿心脏的长剑，让你无法呼吸。
　　“怎么会是这样！
　　我担心的事情终于还是发生了，按照火影中的发展，再不斩应该会与卡卡西小队发生战争，我最不愿意发生的事情终于还是发生了。”
　　闭着双眼想了一会，最终还是点了点沉重的头颅。
　　“哼哼哼……
　　，那么就这样决定了！
　　弥彦，我期待你的表现哦！”
　　斑走到我身边斜视了我一下，跟着消失了。
　　“那么接下来该是我们表现的时候了，六道仙人继承者！”
　　兜仍然保持着那种微笑，真是厌恶。
　　“别废话了，如果没有其他的事情我想我应该走了，你还是叫你的那些再生大军快点出发吧，我可不会等待任何人的，更何况是死人。”
　　与兜说话，我从来都是侧对着或者背对着他，不是因为别的！
　　我不喜欢这个人的眼神以及他的一切。
　　“哼……
　　那么我先告辞了！”
　　兜明显对我有一些排斥，但是我可以感觉他对我有种别的企图！
　　但是我又猜不出来。
　　出了隧洞之后便向着那场即将要发生的战争驶去了，我的速度非常的快！
　　不知道为什么？
　　总想快点结束这一切的一切。
　　“你走的似乎太快了吧！
　　小子！”
　　突然我的身后出现几个人，回头望去并不是其他人！
　　而是再不斩、白还有佐井的哥哥，我忘了叫什么名字。
　　“桃地再不斩，我终于见到你了！
　　你比我想象中的要精壮！”
　　面对眼前完全不受自身精神所支配的再不斩，一种同情怜悯之心油然而生！
　　毕竟再不斩也是我非常喜欢的一位忍者。


第76章 大连队，战斗开始（一）
　　“再不斩大哥，我们不是已经死了吗？”
　　紧跟再不斩身后的白似乎有些疑惑，不过再次面对自己心爱的人，我想她应该比较高兴吧。
　　“看来是某人利用了什么忍术让我们再次重生了吧！”
　　再不斩看了看白有些无奈。
　　“前方有大量忍者出现……
　　！”
　　这时我们四人的头顶又出现一个人，头发特别夸张！
　　我想起来了，他不是佐井的哥哥，而是个我不认识的人，晕。
　　“那么就让我们这些不死之身好好的战斗一番吧！”
　　最后面一个比较年轻的忍者有些高兴，看她的神情似乎很期待着战斗。
　　“秘术魔镜冰晶……
　　！”
　　白首先冲了上去，她要攻击的好像是前方忍者同盟军！
　　而且被攻击的那个人是佐井。
　　只见如针一般大小的冰块向同盟军飞奔而去，忍者同盟军发出“啊……
　　啊”的声音，看来是被白的秘术攻击到了。
　　“好痛……
　　。”
　　“他们是？”
　　“难道他们都是拥有血继限界的忍者？”
　　同盟军的忍者们似乎被我们几人吓到了，各自摆出惊讶的表情！
　　“我叫葉倉，砂隐村的！”
　　站在我左手边年轻的女子有些微笑的说道。
　　“我叫狩，岩忍！”
　　身后的大叔也介绍道。
　　“你说错了，我可不是血继限界哦！”
　　再不斩也搭上话。
　　“我跟你们无冤无仇，但是我却不受自己的意志所控制，我也无可奈何！”
　　白毕竟是温柔型的女子，她是向往和平的。
　　“这样吧再不斩前辈们，我就不参加你们了！”
　　最中间的我，使出瞬身之术！
　　停留在他们的不远处观察着。
　　“哼……
　　胆小鬼！”
　　再不斩明显替我感到羞耻，嘿嘿……
　　谁让我不是那种血性男子呢！
　　“那么……
　　要上了……
　　！”
　　再不斩他们四人与同盟军正面相对，现场顿时陷入一阵硝烟场面，仿佛世界大战似得。
　　“原来是你，卡卡西！”
　　再不斩突然与同盟军的一个忍者形成对持状态，那个人忍者戴着面罩！
　　不用说就知道是谁了。


第77章 大连战，战斗开始（二）
　　“虽然我知道战斗即将开始，但是我并没有想到我的对手会是你……
　　卡卡西！
　　在那次桥上与你战斗之后我应该已经死了才对，但是当我再次苏醒过来却发现与白在一起，虽然觉得很奇怪，这里既不是天堂也不是地狱！”
　　再不斩直视着卡卡西，有些疑惑的说着！
　　这样的再生之术对于他们来说无疑是个残酷残忍的事情，兜真是太可恶了。
　　“这里是现世，不是你们应该来的地方！”
　　卡卡西也注视着再不斩，冷静的说道！
　　面对曾经的对手，卡卡西的心情应该很复杂吧。
　　“再不斩、白！”
　　这时远处一个女子声音响起，定睛望去原来是小樱，她已经穿上了木业的马甲！
　　好成熟啊！
　　不过幸好没有发现我，不然肯定不会放过我的。
　　“怎么他们认识吗？”
　　“我想还是等待着卡卡西队长的指示吧！”
　　卡卡西身后的同盟军各个不由自主，认认真真的看着前面。
　　“哟，长大了不少嘛！
　　卡卡西班的女忍小鬼，对了那个小鬼还好吗？”
　　再不斩声音稍微放远了一些，他在对小樱说。
　　小樱并没有直接回答他，这种情况很难让他正常接受啊。
　　“在打败我之后那个小鬼不仅仅只是长大了吧，名声也变大了吧！”
　　再不斩再次将视线与口气对准卡卡西，我知道他们在说谁……
　　旋涡鸣人！
　　“是啊！
　　当年的那座大桥也被命名为鸣人大桥了，而且他现在还成了村子里的英雄呢！”
　　卡卡西冷冷的回答道。
　　听到这里我的内心突然痛了一下，鸣人能够成为英雄！
　　完全是建立在佩恩和我的痛苦之上的，想到这里我有些愤怒了。
　　“还真是多亏了你们呢！
　　鸣人找到了自己的忍道，他还特地在你们墓前发誓要坚守自己的忍道，并从此成为一个打不倒的伟大忍者。”
　　卡卡西继续说着，我似乎都能感觉到卡卡西内心的兴奋，对于鸣人的成长，卡卡西可是非常高兴和认同的。
　　就在这时再不斩突然发狂似得，似乎身体充满了能量！
　　逼得卡卡西缓缓后退；“卡卡西……
　　！
　　你一定要阻止我们啊！”
　　再不斩虽然大发雷霆，但是却请求着对手阻止自己，可想而知再不斩他们承受了多大的痛苦与折磨啊，而这一切缘于兜的秽土转生术。


第78章 大连战，战斗开始（三）
　　“难道他们是？”
　　“没错！
　　是鬼人桃地再不斩和拥有冰遁血继限界的云之一族。”
　　忍者同盟军各自发出惊讶喊声。
　　“怎么了？”
　　突然我看到再不斩和白他们四人的表情好像非常痛苦，似乎有什么东西在操作着他们，难道是兜在搞鬼吗？
　　“全员戒备……
　　！”
　　卡卡西等人有些紧张，毕竟要说无声杀人的忍术，谁有再不斩厉害啊。
　　“卡卡西先生！
　　我希望你能再阻止我们一次，拜托了！
　　我曾经希望作为再不斩大人的工具，至死守护着再不斩大人，可是现在，再不斩大人都被这个术控制着，说明当时我没能挡住你攻击再不斩大人的术，没能保护好再不斩大人！”
　　白似乎在向卡卡西请求着，真是没想到白到现在还这么关心再不斩，一生有这样的女人在身边，足矣。
　　“而且现在……
　　别说要保护再不斩大人了，甚至连作为再不斩大人的工具都不合格！”
　　白继续自我惭愧着，看来她并不知道再不斩是怎么死的，没错她比再不斩先死，所以再不斩怎么死的她并不知情，因此以为是自己没有保护好再不斩，被卡卡西的雷切一击两命。
　　“不……
　　！
　　你已经守护了再不斩，他的死是有别的原因的；而且……
　　……再不斩从来也没把你当作工具来看。”
　　卡卡西注视着白回答道，这点卡卡西说的没错，再不斩最后是为了不让白再次被人所侮辱，与卡多的手下大战致死的。
　　白明显有些动容，虽然是没有精神的身体！
　　但是听到这里就算是没有灵魂的死尸也会为之动容的，并且她还是一个深爱着再不斩的白啊。
　　“卡卡西，你到底还要啰嗦到什么时候啊！”
　　再不斩明显不希望卡卡西继续说下去，有些迫不及待开战了。
　　“鸣人唤醒了再不斩内心的真实想法，让再不斩知道了忍者也是人，是无法成为一个人的工具的！”
　　卡卡西继续说着，卡卡西可能希望能够使白得到某种安慰吧。
　　“哼哼……
　　现在说什么也没有用了！
　　卡卡西……
　　无论用什么手段也要阻止我，不要留任何情面，我已经死了。”
　　再不斩再向卡卡西继续请求着，这是一个拥有情感的人类才能做出的选择啊！
　　此时的我又沉思了，想到了佩恩曾经也只是作为斑的工具，想到这里！
　　我开始动容了。


第79章 大连战，战斗开始（四）
　　听到再不斩说了这些让人感伤的话，我不由自主的将目光转向白！
　　白似乎在哭泣，这种情况怎么会不哭呢！
　　虽然他们现在是没有灵魂的躯体，可仍然有一份最真的爱存在着。
　　白稍微擦看擦泪水，我知道她也已经做好再次死亡的决心了。
　　卡卡西看来表示默认了，他将蒙住自己左眼的护额提了上去，露出写轮眼！
　　看来卡卡西是不会手软了，我到底要不要出去帮助再不斩他们呢？
　　与同盟军为敌还是背叛斑！
　　我陷入了思索中！
　　“他们要过来啦！
　　卡卡西，那个岩忍是谁？”
　　后面的忍者大喊道；此时再不斩与白的眼睛突然发生变化，看来已经完全被兜控制了。
　　“一个是爆遁血继限界的拥有者，狩！
　　一个是沙隐灼遁血继限界的拥有者，葉倉！
　　大家要小心。
　　卡卡西嘱咐道；听到卡卡西的述说简直把我吓了一跳，没想到这两个人都是血继限界啊！
　　“忍法，雾隐之术！”
　　再不斩突然使出忍术，左手指着天右手在胸口做出咒印的姿势，这招在再不斩与卡卡西战斗的时候用过的。
　　随着卡卡西的几声嘱咐，所有忍者们以*字型站成一排！
　　四人背靠背，随着雾越来越大我几乎无法用肉眼看清楚前方，对了我不是拥有轮回眼吗？
　　应该可以看清吧，佩恩攻击木业的时候都能看清楚结界，我也应该能行，闭了闭双眼，再次睁开果然前方一切我看得清清楚楚明明白白，小樱、卡卡西、阿凯和小李背靠背形成卍字型。
　　“这是？”
　　突然我感觉身体有些凉簌簌的，刚才是雾现在是冷！
　　再不斩果然很厉害啊。
　　一阵阵灰尘从地壳中涌出，前面的战争实在太残忍了，那个砂隐的女忍者已经杀掉了很多忍者，战斗的场面激烈又残暴。
　　几乎被那个砂隐的女忍者碰到的忍者，全身都会被溶化，真是可怕！
　　那些忍者实在叫的太凄惨了，听的我无法继续观看下去！
　　第一次看见这么残忍的战斗，真想快点结束，怎么办怎么办？
　　我到底该怎么办？


第80章 大连战，战斗开始（五）
　　“爆遁，地雷拳！”
　　突然远处传来那个岩忍大叔的呐喊声，顿时爆炸声四起，惨叫声四起，真是恐怖。
　　我清楚得看到，被那个岩刃拳头打到的人少许时间后就会发生自爆，真是可怕的拳头啊！
　　要想与他对战真是困难，既不能被他碰到，又不能用物理攻击碰到他。
　　“木叶流双风旋……
　　！”
　　突然一阵充满激情的声音响起，放眼望去只见阿凯敏捷的挥动着自己的双腿，由于实在太快根本都没有看清楚动作。
　　“别自乱阵脚，这样只会增加同伴的死亡。
　　是战斗都会有同伴死亡，请把这当作最基本的觉悟！”
　　阿凯斗志高昂的对身后那些认真大声吼道，果然是个老资格的忍者了！
　　在一些新人面前总是显得很有激情斗志。
　　身后的人也都开始充满信心了，我特意看了看小李，总觉得他很像李小龙，岸本真是的，老是搞些中国人物。
　　战斗并没有完全停止，每个人都尽心尽力的战斗着！
　　远处的小樱加紧给受伤的忍者治疗，这种情况下小樱也只能这么做了。
　　“通灵之术……
　　！”
　　突然岩忍的大叔和砂隐的美女双双半蹲在地上，喊着通灵之术！
　　不是吧，难道又是兜的命令！
　　怎么会有通灵之术呢？
　　随轰轰隆隆的剧烈响声，远处的地上缓缓伸出几幅棺材一样的箱子，没错是棺材！
　　这一幕着实叫我震惊到了，这就跟佩恩大哥他们一样可以通灵出同伴吗？
　　不知道他们通灵出来的是什么？
　　棺材缓缓打开，此时远处的我也迫不及待想看看到底是什么让的人物！
　　没过一会从棺材中走出五六个人，而这些人我都不认识。
　　“他们是？”
　　“前任的……
　　！”
　　“对！
　　他们是前任的雾隐刃刀七人众！”
　　忍者同盟军发出各自发出惊讶的神情，就连卡卡西都感到很惊慌；前任刃刀七人众？
　　我怎么没听过了，加上现在的再不斩刚好七人。
　　“卡卡西队长，他们可是前任刃刀七人众啊！”
　　同盟军们纷纷做出再次作战的准备。


第81章 大连战，战斗开始（六）
　　“他们是桃弟再不斩、栗霖串丸、林檎雨由利、鬼灯满月、无犁甚八、通草野餌人和西瓜山河豚鬼！
　　曾经家喻户晓的刃刀七人众。”
　　同盟军的忍者们纷纷惊讶着。
　　“怎么办？”
　　“他们的能力可都是精英啊！”
　　“为什么我们的对手会是他们？”
　　忍者同盟军们个个显示出惊讶恐慌的神情，可想而知刃刀七人众是多么的可怕了。
　　“大家一起上，尽量拖延时间！”
　　随着卡卡西的一声命令，忍者们如利剑般向刃刀七人众刺去。
　　不过刚才卡卡西说拖延时间？
　　在拖延什么时间呢？
　　难道还有后援吗？
　　“唰唰唰……
　　……！”
　　全部的忍者几乎同时向刃刀七人众射出苦无等刃具！
　　而刃刀七人众任然屹立不动，丝毫没有要闪躲的意思。
　　一阵烟雾过后，再次睁开眼睛时，只见面前的刃刀七人众站成一排，似乎没有受任何伤害！
　　而那些刃具纷纷落在他们不远处。
　　突然刃刀七人众中的鬼灯满月不知从哪里拿出一卷卷轴，上面写的什么具体没有看清楚！
　　随着他的咒语，瞬间涌出几件别致的刃刀，难道这就是刃刀七人众的刃刀吗？
　　而此时的雾也越来越浓了，不用查克拉使用开启轮回眼的话是无法透视面前的战斗场面的！
　　而另一边的白和岩忍的大叔以及砂隐的女忍者也开始发动攻击。
　　“卡卡西队长，影子模仿束缚术已经准备完毕！”
　　这时远在卡卡西背后的一个忍者突然喊道。
　　影子模仿束缚术，难道卡卡西说的拖延时间就是指这个吗？
　　“这是什么？”
　　眼前的景象使我惊呆了，只见同盟军的大部分都摆出同样的姿势，难道是每个人都被影子模仿束缚术模仿了吗？
　　卡卡西他们到底在玩什么啊？
　　“行动开始！”
　　突然卡卡西大喊了一声，便冲向再不斩等人！
　　行动开始？
　　到底是什么行动？
　　到现在我都还不知卡卡西他们到底是在运用什么战略。
　　“我们掩护卡卡西队长！”
　　其余忍者冲向刃刀七人众等人。


第82章 大连战，战斗开始（七）
　　忍者同盟军们与刃刀七人众进行着激烈的对战，刃刀七人众的能力非常可怕，他们的刀有的能够爆炸，有的能够刺穿任何东西！
　　忍者同盟军陷入了苦战，死伤增多。
　　“雷切……
　　！”
　　突然人群之中响起卡卡西的声音，随着那刺耳的鸟叫声，仿佛凌厉的锋刃刺进了娇小玲珑的肉体。
　　待闪光过后，依稀可以看见卡卡西打中了一个人，难道是再不斩吗？
　　再不斩就这样再次被卡卡西干掉了吗？
　　定睛望去似乎被卡卡西打中的人身体娇小些，难道是……
　　……白！
　　终于看清楚了，果然是白，白再次替再不斩挡下了卡卡西的雷切，与以前一样！
　　自己要守护的东西不管是生还是死！
　　始终都没有放弃过自己的意志。
　　“呀……
　　………
　　…！”
　　这时再不斩挥动着斩首大刀，向卡卡西与白砍去，他在干什么啊！
　　难道连白也要一起砍了吗？
　　“卡卡西队长……
　　……！”
　　身后的忍者都在呐喊着，似乎觉得卡卡西逃不过这招。
　　一声镜子破碎的声音震耳欲聋！
　　放眼望去，只见白几乎被砍成了两截，身体像无数块破碎的玻璃一样！
　　镜子一担破碎无法愈合，这就跟白的命运一样。
　　“植树，准备好束缚术，听我的指令！”
　　卡卡西握着流血的右手，对身后的忍者喊道。
　　“是！
　　卡卡西队长！”
　　身后一个戴着帽子的忍者回应道。
　　“啊……
　　……！”
　　再不斩再次提起大刀冲向卡卡西，面对躺在面前的白，他没有表现出一丝情感。
　　“再不斩，当时要斩下白的时候，你犹豫一下，因为白的死去使你内心真实的想法流露了出来。
　　但是现在不一样了，你已经变成了没有感情的工具。”
　　卡卡西也向再不斩冲了过去；“让这种无意识的战斗消失吧！”
　　卡卡西大声呐喊着。
　　“呀……
　　……！”
　　“啊……
　　……！”
　　卡卡西与再不斩互相冲向对方，再次展现当时对战的情形！
　　这种场景多么让人无奈啊，忍者世界真是让人感到伤心痛苦。
　　“结束了……
　　！”
　　随着卡卡西的声音再次出现，只见卡卡西右手已经完全穿透了再不斩的胸膛，再不斩败了吗？


第83章 被发现的我
　　“临水，困住他！”
　　卡卡西向身后一个使用影子模仿术的忍者喊道。
　　“好的！
　　没问题！”
　　那个忍者神情认真的回答道。
　　不一会儿，卡卡西身上的影子便移到再不斩身上。
　　“再不斩……
　　，你们死去的方式，以及死去前所流下的泪水，早已经向彼此述说出深深的羁绊了！
　　我作为一名忍者也是有许多东西要守护的，”卡卡西注视着再不斩，深情的说道！
　　听到这里我也有所感悟了，我还不是一样，守护着某种东西吗？
　　佩恩大哥也是若此，想守护的东西足以让每个人产生力量。
　　雾渐渐消失了，看来再不斩是败了！
　　眼前的画面比刚才显得更加明亮，或许忍者同盟军应该感到高兴吧，至少能够看见敌人了。
　　而卡卡西那边，再不斩与白似乎被什么东西包裹着，难道是为了防止灵魂再次被兜通灵出来吗？
　　卡卡西的确是卡卡西，头脑聪明。
　　“那边躲在暗处已经很久了的人，出来吧！”
　　这时卡卡西的声音突然转向我这边，难道他发现我了，不可能吧！
　　“卡卡西！
　　怎么回事？”
　　阿凯的声音也响起。
　　“从与再不斩他们出现开始！
　　那边一直隐藏着一个人！
　　我用眼睛看到了！”
　　卡卡西继续说着。
　　看来是真的发现我了。
　　“哼哼哼……
　　，没想到这么早就被你发现了！
　　卡卡西……
　　！”
　　被发现的我终于走了出来，面对着卡卡西等人，忍者同盟军与刃刀七人众的战斗依然没有结束，而此时我的出现让卡卡西等人陷入更大的危机。
　　“你是？
　　弥彦……
　　！”
　　卡卡西神色有些惊慌，毕竟我消失了几个月了！
　　再次出现在他眼前居然依然穿着晓的衣服。
　　“没错是我！”
　　不知道为什么，我对卡卡西等人完全丧失了那份友情的感觉。
　　“没想到会在这里再次遇见你，鸣人看来又得失望了！”
　　卡卡西一副失望的表情说道。
　　或许是真的吧，鸣人大概认为我已经死了或者早就消失在这个世界了！
　　再次出现居然是这样的情景，怪不得卡卡西说他会失望了。
　　“那么，我们要战斗吗？”
　　我没有多余的话回答，现在的我居然也会变得想要战斗。


第84章 以一敌众（一）
　　“那么，我们要开战吗？”
　　“如果你阻止我们？
　　我想我们会的！”
　　卡卡西拖着稍微有些疲惫的语气回答道。
　　卡卡西是同盟军的队长，此时他如果失去战斗力，那么这支队伍将彻底垮掉。
　　“既然如此，我也不得不参加你们的战斗了！”
　　闭了闭双眼，再次睁开的时候！
　　那耀眼的水波纹形状，充满层次感的轮回眼展现在卡卡西等人面前。
　　“这是？
　　轮回眼？
　　为什么你会有轮回眼？”
　　卡卡西似乎并不知道情况，我拥有轮回眼据目前为止只有斑、兜以及佩恩大哥他们知道。
　　“弥彦！
　　你这浑蛋！
　　鸣人还傻傻的在哪里嘱咐你呢？
　　看来他错了！”
　　这时小樱带着一种怒气冲动卡卡西面前。
　　鸣人在我嘱咐？
　　真是可笑！
　　“啊……
　　是小樱啊，那是你们的事情！
　　与我无关！”
　　我带着一丝高傲的语气对小樱讽刺道。
　　“浑蛋……
　　！”
　　小樱捏了捏拳头准备向我冲过来，虽然被卡卡西拦住了，不过那种野蛮女生的气息还是将我吓了一跳。
　　“木叶旋风……
　　！”
　　突然我感觉自己身后一股强劲有力的旋风向我袭击而来，不过我可是六道仙人继承者啊，并且佩恩六道的能力全部赋予我身！
　　任何物理攻击对我无效，并且我的神罗天征没有间隔。
　　随着我的意念神罗天征自动发出，背后的小李加上自己的木叶旋风飞开十几米；“是小李啊！
　　怎么你也想跟我战斗吗？”
　　“李！
　　别冲动？”
　　阿凯有点担心小李的安危，那种充满激情狂野青春的气息席卷而来。
　　“阿凯！
　　对于拥有轮回眼的家伙，物理攻击或者忍术均无效！”
　　卡卡西就是卡卡西分析的很透彻。
　　“哼哼哼！
　　我这边拥有刃刀七人众和两位血继限界的高手，加上我这个拥有轮回眼的六道继承者，你们有丝毫胜算吗？”
　　不知道为什么，我居然开始讽刺嘲笑了起来。
　　“嗯！
　　我想也是？
　　但是为了和平，只好硬着头皮上了！”
　　卡卡西没有太多的废话，看他的样子准备向我发动忍术了，真没想到我会独战卡卡西。


第85章 以一敌众（二）
　　“影子模仿术！”
　　突然一个声音在卡卡西背后响起，顿时感到自己的四肢完全不受自己所控制！
　　难道我被束缚住了，怎么可能！
　　“卡卡西队长！
　　交给你了！”
　　那人再次喊道，然后张开四肢形成米字形！
　　而我当然也是一样了，这样的动作简直就是等待着死亡嘛。
　　“那么……
　　给你最后一击吧！
　　雷切……
　　！”
　　卡卡西右手再次凝聚查克拉，形成闪电般强有力的兵刃！
　　向我飞驰而来，顿时我的身体四分五裂，卡卡西直接穿透了我的身体。
　　“什么？”
　　忍者同盟军们大吃一惊。
　　“没错！
　　这是我的影分身，还是多亏了鸣人呢？
　　影分身之术还是他教给我的呢！”
　　本体的我再次出现在忍者同盟军面前。
　　“木叶双风大旋……
　　……！”
　　左边与右边两股强劲的查克拉锋刃向我席卷而来，这是阿凯与小李的配合招数。
　　“没用的！
　　这样的招数对我无效，神罗天征！”
　　展开双手，小李与阿凯加上他们各自的旋风弹出了我的范围，虽然没有给他们致命的一击，不过还是伤得不轻。
　　“浑蛋……
　　！”
　　突然我的上空传来小樱的怒吼，探头望去小樱的拳头已经到底我的头顶！
　　虽然我会使用神罗天征，可是在没有意念的情况下神罗天征是无法发出的。
　　“小樱！
　　虽然我很佩服你的勇气，不过只单单任凭蛮力是无法将我打败的！”
　　只见小樱留在我的上空，一只怪异的鸟类替我挡下了小樱的拳头，虽然最后鸟四分五裂，可也为我赢得了闪躲的机会。
　　“没想到你居然会使用通灵之术！
　　在这样的情况下你是怎么做到的？”
　　卡卡西吃惊的看着我问道。
　　“忘了告诉你们，我可是会单手结印的哦！
　　你以为我不知道小樱会在阿凯与小李对我两面夹击的时候从上空攻击吗？
　　这样的招数你们可是经常用的啊，为了以防万一！
　　在使用神罗天征的时候就已经结好了印，我将自己的查克拉释放到自身周围，只要任何一处被攻击的话，通灵之术立马奏效！
　　这就是我的忍术。”
　　拍了拍身上的灰尘，感觉有些自豪！
　　不是第一次领教忍者的攻击了，面对木叶村的忍者！
　　他们最喜欢采用攻击的时候外加攻击的招数让敌人防不胜防，不过对我依然无效。


第86章 以一敌众（三）
　　“虽然是这样！
　　可是你太大意了！”
　　卡卡西并没有因为我的那些话而感到惊讶，听他的口气似乎有什么寓意。
　　“这是……
　　什么时候！”
　　突然我的身体再次被束缚住了，又是影子模仿术！
　　“你太大意了，也太缺乏经验了！
　　你以为阿凯跟小李在知道会败的情况下还会继续攻击你第二次吗？”
　　卡卡西有些自信的看着我，这时旁边的小李和阿凯也缓缓走到他身边，有点自豪的看着我。
　　原来在阿凯与小李对我同时进攻之前，影子模仿术就已经埋伏在我身边了，在我将小李与阿凯击退后，自然想起了木叶村一贯的作战风格，所以我将查克拉包裹在我的周围，果然小樱从上空袭击了我！
　　可是这都不是重要的，重要的是为了给我身旁埋伏的影子模仿术做掩护！
　　真是个周密的计划啊。
　　“那么现在你们打算怎么做呢？
　　要杀了我吗？”
　　被束缚住的我一时间无法动弹，也想不到任何解脱的办法。
　　“对于你这样的敌人照理来说是应该立即处决的，可是你身上的秘密太多了！
　　我们要将你送回同盟军总部！”
　　卡卡西缓缓向我走来，哼！
　　真是开玩笑，现在的我居然成为了要开发的商品了。
　　“你认为我会束手就擒吗？
　　别开玩笑了！”
　　虽然暂时还没想到怎么逃脱，可是总觉得自己能够脱险。
　　“结束了！
　　弥彦！”
　　卡卡西走到我跟前，注视着我！
　　“爆遁，地岩爆！”
　　突然远处的岩忍向我这边飞奔而来，顿时周围响起了惊天动地的爆炸声，而影子模仿术也消失了，得救了！
　　“大家小心，退后！”
　　卡卡西的声音在灰尘中显得那么响亮！
　　既然如此那么也就不要怪我了。
　　“要知道我身上可是拥有六道的能力啊，爆炸对于我来说也是轻而易举的！”
　　说是急那是快，利用查克拉使自己缓缓向空中漂浮，就跟当时佩恩在攻击木叶村时一样，感觉酷毙了。
　　“仙遁，千雷坠！”
　　空中的我张开双手！
　　霎时间从我的双掌之中涌出无数颗粒，可别小看了哦！
　　这可全部都是爆炸物；一瞬间，下面变成了烟花中心！
　　轰轰隆隆的爆炸声四起，惨叫的声音同样激烈，而我的内心却麻木了！
　　我竟然杀了这多人。


第87章 以一敌众（四）
　　“唰唰唰！”
　　突然脚下的灰尘迷雾中奔出大量刃具向我席卷而来，怎么可能！
　　这个时候居然还会有人使用这么大量的刃具。
　　“惊门开……
　　！”
　　突然灰尘中响起一声狂野般呐喊，随之而来的是我被某种力量打飞！
　　等我稍微缓过神来，才发现面前的是怎样的一副情景！
　　原来是阿凯，他打开体内的八个穴道，俗称八门遁甲！
　　“啊……
　　我打！”
　　那速度快的惊人，肉眼几乎无法看清，没想到居然我会被八门遁甲攻击，这可是我认为最有爆发力的力量啊。
　　声音似乎已经跟不上阿凯的动作，他的一声吼，我的身体早已被他攻击了几十次。
　　“好痛……
　　！”
　　阿凯停止了攻击，而我从半空中坠落下来！
　　真是没有想到，我会在半空原地不动被阿凯攻击数十次，摸了摸嘴唇！
　　有点腥味扑鼻，难道我吐血了吗？
　　感觉自己的五张六腑都震碎了。
　　“阿凯，你没事吧！”
　　卡卡西等人的声音在远处出现，灰尘已经缓缓消失！
　　“嗯！
　　还好！”
　　阿凯有些气喘吁吁的回答道。
　　“哼哼哼！
　　别以为这样就能够叫我打败了；卡卡西，我让你们见识一下我真正的能力！”
　　摸了摸身体疼痛的部分，慢慢站起身来注视着面前的几人。
　　“我不会让你有机会的，雷切！”
　　卡卡西突然消失在我的面前，随后感觉自己的胸口被某种尖利的钢刀刺中，仿佛万箭穿心般疼痛！
　　待我缓过神来，才发现自己的胸口被卡卡西的雷切重重一击，大量的鲜血一涌而出！
　　“可恶……
　　！
　　我居然会被你打中，真是可恶！”
　　此时的我即惊慌又愤怒，惊慌的是我怕自己就此死去，愤怒的是我还没救活佩恩大哥！
　　我不能就这么死去，绝不能。
　　“结束了……
　　………
　　…弥彦！”
　　卡卡西的眼神中带着一丝怜悯一丝哀伤！
　　比较我在他的眼中还只是个孩子，他再次亲手送掉了一条活生生的生命，无奈的表情我想早已挂满他整个脸颊。
　　“我是不会认输的！
　　我还有未完成的目地啊！
　　……
　　………
　　…神罗天征……
　　爆！”
　　愤怒的我冒着就此死亡的决心，使出加强化的神罗天征！
　　虽然最后我自己被某种力量移到了另一个空间，但是我还活着！
　　想想也知道为什么了？
　　我想大概是卡卡西在最后关头使用了写轮眼，利用万花镜写轮眼将我移到了另一个空间。


第88章 改头换面（一）
　　“这里是哪里？”
　　一瞬间的差异，我居然来到另一个地方，这里荒无人烟诡异的很。
　　原来卡卡西的万花镜写轮眼还有这样的能力，起初以为将另一个人移到另一个空间就表示死亡了呢！
　　没想到只是将我移到另一个地方。
　　摸了摸胸口所受的伤，似乎正在愈合中！
　　这里到底是哪里？
　　查克拉所剩无几，身上又带着伤！
　　再次遇到同盟军的话必死无疑了。
　　不知道卡卡西他们那边的战斗结束了没有，我想斑肯定很生气吧，作为六道仙人的继承者居然败在卡卡西的手下。
　　“啊……
　　！”
　　这时远处突然传来一声小孩的尖叫，听这声音一定是处在惊慌之中。
　　咬紧牙关，向那个方向飞奔而去。
　　“你们要干什么？”
　　只见眼前五六个大汉围着一个看似只有五六岁的小女孩，看他们的样子似乎想抓住这个小女孩，不过为什么要五六个大人呢？
　　对付这样的小女孩需要如此重大的场面吗？
　　“喂喂喂！
　　你是谁？”
　　其中一个大汉朝着我吼道，一看就知道是个贵族子弟的走狗，双眉之中的那股淫霸气息直冲脑门。
　　“这么多人欺负一个小女孩，真是可笑！”
　　虽然受了重伤，但是对付这几个一看就不会任何忍术的家伙还是绰绰有余的。
　　“喂……
　　你看他穿的衣服！
　　是不是那个……
　　……”最后面一个稍瘦一点的那个貌似在发抖。
　　我的衣服？
　　我穿的不是晓的衣服吗？
　　对了他们是害怕晓，不过对于他们这些不会使用任何忍术的家伙，怎么知道晓的存在呢！
　　“我的衣服有问题吗？”
　　注视着几人，冷冷的问道。
　　“他是晓！
　　正与五大国战斗的晓，五大国将他们的穿着向世界公布了！
　　红云图案，黑色旗袍！
　　不会有错的。”
　　那个瘦子首先开始向远处奔跑，之后其他几人也仓惶逃走了。
　　“呵呵呵！
　　真是没有想到我这身衣服还能吓到些人啊！”
　　有点无奈的笑了笑，准备离开。
　　“谢谢大哥哥救了我！”
　　那女孩突然双脚跪倒在地，双手握拳于胸！
　　这日本人的规矩啊！
　　真是让人不爽。


第89章 改头换面（二）
　　“不用谢我了！
　　好好保重吧，我走了！”
　　稍微对小女孩嘱咐两句，便开始向前步行了！
　　这里到底是哪里呢？
　　不过既然有人知道晓那就证明我离同盟军与晓战斗的地方不远。
　　想了想如果我现在这么回去不仅兜会耻笑，斑肯定也会迁怒与我！
　　要想在知道拯救佩恩大哥的秘密那就比登天还难了，怎么办呢？
　　突然感觉脑子一片空白，昏倒在地。
　　当我再次醒来的时候是在一个山洞里，旁边微微有些光亮，定睛一看原来是一堆温暖的烛火！
　　不过我怎么会在这里呢？
　　“大哥哥你醒了啊！”
　　这时洞口进来一个女孩子，这不是刚才我救的那个吗？
　　“是你救的我？”
　　我有些惊讶的问道，我毕竟是个快二十的人了，一个只有四五岁的小女孩怎么能将昏迷中的我移到这里来的呢？
　　“大哥哥好像受伤了，小月已经替大哥哥把伤治好了！”
　　小女孩天真的笑容着实可爱，不过我的伤被她治好了！
　　怎么可能啊？
　　再次摸了摸胸口，果然没有任何受伤的痕迹了，真是奇怪啊！
　　“你是怎么做到的？”
　　我不觉有些对这个看似平凡的小女孩感到一丝惊讶，想想前面五六个大汉围住她的情景，可以想到这个小女孩并非凡人。
　　“我是个祸害！”
　　小女孩低下头，似乎在哭泣。
　　“什么意思啊？”
　　我突然对这个小女孩的身世感到好奇了。
　　“我也不知道为什么！
　　总之受过伤的人只要我双手放在他的胸口，他就能完全愈合了！
　　正因为这样给村子带来了灾难！”
　　小女孩继续哭泣着，看来又是个鸣人啊！
　　“说下去！”
　　我有些迫不及待了，既然有给人治疗的力量，为什么还会给村子带来灾难呢？
　　“我能够给人治疗的事情传到了附近一户大户人家，他们想要我的能力！
　　为了想证明我的能力，杀害了村子很多人，可是……
　　……可是我根本无法救活已经死了的村民！”
　　小女孩大声哭了起来，真是让人愤怒啊！
　　如果换做是鸣人在这里的话，他会怎样安慰这个小女孩呢？
　　“那刚才来抓你的人是那户大户人家的咯！”
　　我摸了摸小女孩的头，有些安慰的语气说道。
　　“嗯！”
　　“你叫小月是吧！
　　我叫弥彦，你以后叫我大哥哥也行！
　　虽然我不知道怎么安慰你，可是既然咱们都是无家可归的孩子，那你以后就跟着我吧！”


第90章 改头换面（三）
　　“嗯！
　　大哥哥！”
　　小月开心的点了点头，那副天真无邪的笑容又再次出现在她细嫩的脸上。
　　“走吧，我得先去换身衣服！
　　这套衣服同样会给我们带来灾难的！”
　　我摸了摸小月的头，一起漫步在蔚蓝的天空下。
　　虽然最后还是选择了一套跟晓差不多的服装，但至少没有那红云图案！
　　不过我并不想被人知道我还活着，于是听从了小月的建议，跟斑一样戴了一个面具！
　　我的面具同样只露出双眼。
　　“走吧小月！”
　　因为要重新开始，我只有带着小月自己探讨拯救佩恩大哥的秘术了，为此小月也帮了我不少忙！
　　因为她能够治疗各自伤，但是前提是不能死亡。
　　不知道同盟军和晓的战斗结束没有！
　　不过照理看来那是一场持久战争。
　　终于我下了一个决定，准备再次重返忍者大战之中，只有这样！
　　我才能知道斑的秘密！
　　才能知道拯救佩恩大哥，小南姐的秘密。
　　小月一心要跟着我这个大哥哥，虽然带上她会有一定的危险，不过我已经把她看作是我的的亲人了，无论如何我是不会让小月受到任何伤害的。
　　“大哥哥！
　　你说的那个坏人是不是很可怕啊？”
　　小月走在前面天真的笑容无时无刻不挂在她的脸颊中，小月跟我一样！
　　同样穿着黑色大袍。
　　“嗯！
　　很可怕！”
　　“那有没有怪兽可怕啊？”
　　“比怪兽还要可怕！”
　　“那他不也是怪兽了吗？”
　　“差不多！”
　　“那大哥哥不害怕吗？”
　　“不害怕！”
　　“嗯！
　　小月也不害怕！”
　　与小月向着未知的路途大概漫步了两天，仍然未曾见到任何一个忍者！
　　有也只是小国中的一些见习忍者，根本不知道任何关于晓与同盟军的事情。
　　“大哥哥你看！
　　那边有人倒在地上！”
　　听见小月的喊声，里面跟了过去。
　　只见一个忍者模样的男子躺在地上，而且似乎已经死亡了！
　　因为小月没有对其进行治疗，看这忍者头上的护额居然是个“忍”，对了！
　　忍者同盟军现在的护额已经全部换成忍字了，那么也就证明我已经离他们不远了。
　　“小月，我们快走吧！”
　　“嗯！”


第91章 改头换面（四）
　　“这是？
　　难道是忍者同盟军与晓战斗过所留下的痕迹吗？”
　　我们并没有向前走太远，就已经发现前方大面积土地被破坏，而且留下的刃具简直数不清。
　　“小月，看来我们到了！
　　从现在你要跟紧我知道吗？
　　因为从现在起，危险才正式开始！”
　　第一次面对小月说出如此严肃认真的话，我想小月应该也从来没见过这般模样的我吧。
　　“嗯！
　　有大哥哥在，小月不怕！”
　　小月倒是显得很自然，小女孩就是小女孩啊！
　　“通灵之术！”
　　为了方便起见，只好通灵出能够飞行的动物，虽然不知道我通灵出来的是何方妖孽，真是搞不懂佩恩大哥，制作的通灵兽这么奇怪！
　　我和小月分别跳上看似大鸟的通灵兽背上，向着远处前进。
　　“小月记住，无论看见什么！
　　都不要离开这里知道吗？”
　　不知道为什么我对这个小月很亲切，她有着让我感觉很温暖很温馨笑容。
　　“嗯！
　　小月记住了。”
　　小月微笑的点了点头，真是个可爱的小女孩。
　　“通灵之术……
　　！”
　　为了方便起见，再次通灵出各种侦查兽，分别向四方涌去！
　　这可是我第一次这么完美的利用通灵之术啊！
　　“哇，大哥哥好厉害啊！
　　嘿嘿嘿……
　　！
　　我也要学！”
　　小月看着涌向四方的通灵兽，居然产生了这般念头，不过说真的，我也很想当一回老师。
　　“小月乖！
　　只要大哥哥做完该做的事情之后，就会叫你忍术！
　　好不好！”
　　我半蹲在小月面前，这孩子真漂亮，难道漫画中的人物都是如此精妙绝伦的吗？
　　“嗯，我要当大哥哥的助手！
　　要帮助大哥哥完成该完成的事情！”
　　小月信心满满，如果我那个社会的学生都能有小月这般坚定的意念，清华、北大肯定到处都是。
　　“影分身之术！”
　　出于对小月的安全着想，分身出了另一个我！
　　而且留有三分之一的查克拉在他身上，不管到时候会跟那方发生战斗，我希望这个天真无邪的女孩不要被伤害到，这也算是作为佩恩和六道仙人寄托在我身上的一丝希望吧，忍者同盟军……
　　晓！
　　你们的对手来了，从今天开始我不属于任何一方！
　　我是我！
　　……
　　………
　　…弥彦！


第92章 影级人物出现
　　“前面是？
　　这是什么人啊？”
　　我们飞到某处上空时，感觉下方有四股超强的查克拉！
　　让小月停留在通灵兽上，自己一个人跳了下去。
　　“前方查克拉很强，而且不远处也有很大范围的查克拉在流动！
　　难道是忍者同盟军吗？
　　那么面前这强大的查克拉是谁的呢？”
　　无声无息的脚步叫上熟练的瞬身术，很快到达那几个强大的查克拉身旁。
　　“这些人好像是兜转生回来的的人，其中有两个看起来很面熟啊！
　　一个长得很想现在的雷影，一个很像我爱罗！”
　　看着面前这些人的特征，难免有些惊讶。
　　“好像我们被人盯着了呢！
　　二代水影、二代土影还有四代风影小弟弟！”
　　那个看起来似乎是雷影的家伙突然故意大声的对其余几人喊道。
　　不是吧，难道这么快就被发现了？
　　二代水影、二代土影、四代风影这老家伙再说什么啊？
　　难道这些是影级人物？
　　这么多的影级人物居然在我的面前！
　　是不是真的啊。
　　“三代雷影阁下，看来我们是被人盯住了呢！
　　而且对方的查克拉很强大啊！
　　似乎不远处也有大范围的查克拉在流动哦！”
　　那个说话有些娘娘腔的男人也说道。
　　“没错，二代水影！
　　那么我们是不是该活动活动胫骨呢？”
　　那个满身绑满绷带的家伙对刚才的娘娘腔说道。
　　不是吧那个娘娘腔的声音居然是二代水影，那哪个满身绷带的就是二代土影咯！
　　还要那个跟我爱罗长的很像的一定是我爱罗的父亲，四代风影了！
　　“出来吧！
　　那边那个小子！”
　　突然四代风影朝着我这边冷冷的喊了一声。
　　冷汗都差点吓出来了，这种场合下，一人独战四位影级人物，是没人任何可能获胜的啊。
　　“哦哈哟……
　　四位帅哥！
　　嘻嘻……
　　我只是路过的！
　　先走了哈！”
　　冒着一身冷汗终于还是冲了出去，胡言乱语了几句，真希望这几位大人可以放过我。
　　“什么嘛！
　　瞧这打扮似乎很神秘啊！
　　喂……
　　揭开面具看看藏在下面的面孔吧！”
　　似乎二代水影很想看看面具下的我，说的倒是轻巧！
　　给你看到我的轮回眼，那还不大难临头啊！


第93章 外传篇 八神剑 （一）
　　“弥彦！
　　佐助！
　　知道为什么这次我会让你们两个去神隐村吗？”
　　晓的老大，斑对着晓中两位新人说道。
　　“神隐村？
　　那是什么地方？
　　有何目的？”
　　佩恩的属下，弥彦问道。
　　“神隐村从古至今居住在万丈山崖之上，脚下时常被云雾弥漫！
　　似乎与天界只有咫尺之隔，所以号称神隐村！
　　而神隐村有一件神器，名为月之神八神剑！
　　它的用途你们不需要知道！
　　只要记住要完整无缺的给我带回来就行了。”
　　斑继续对二人嘱咐着，看得出来这件神器是多么神秘强大。
　　“这只是我们只见所存在的利用关系，不要搞的我是你的属下似得！”
　　佐助傲慢的眼神，冷俊的气度！
　　丝毫不亚于自己的哥哥鼬。
　　“哼！
　　为了再生佩恩大哥，我就答应你这一次！”
　　弥彦同样气宇不凡，二人心中各自充满无穷情义的信念。
　　“很好！
　　不过在这之前你们还是先完成任务吧！”
　　斑很放心的离开了，留下了弥彦和佐助，两个不同目标的少年。
　　“卡卡西、鸣人、小李、小樱、宁次、佐井！
　　这次去神隐村的任务就交给你们六人，希望你们能够完成此次任务！”
　　木叶村第五代火影大人，纲手面对着前排六人严肃的吩咐着。
　　“没想到居然会是六人小队！
　　看来这次的任务很棘手啊！”
　　卡卡西暗自感叹。
　　“神隐村？
　　有这样的村子存在吗！
　　里面住的都是些什么人啊？”
　　鸣人大感疑惑，自认聪明伶俐反而被其余人当成笑柄。
　　“神隐村！
　　传说与神界相隔着，哪里没有战争、没有有仇恨！
　　那里住着八神一族！”
　　宁次冷静的表情加上一丝严肃的眼神，可以算的上这次任务中卡卡西最得力的助手。
　　“至于这次的任务是什么？
　　卡卡西路上会给你们说的！
　　那么就这样了！
　　你们……
　　……马上出发！”
　　纲手的声音与其身材简直成比例，身材有多美满，声音就有多洪亮！
　　难怪卡卡西等人各自遮住耳朵悄悄退去。
　　“哈哈哈……
　　终于有任务啦！
　　嘻嘻，各位……
　　……旋涡鸣人再次登场！”


第94章 外传篇 八神剑（二）
　　“卡卡西老师！
　　这次的任务到底是什么啊？
　　真的有神隐村存在吗？”
　　鸣人一路上可谓是废话最多，不过却是将其他人心中的疑惑给解放了出来。
　　“嗯！
　　传说有！”
　　卡卡西冷冷的回答道，一点特别表情也没有。
　　“卡卡西老师！
　　纲手大人让您在前往的路途中告知我们此次任务的事情！”
　　宁次倒是很替鸣人说话，不过宁次是个明白人，在不了解任务是什么的情况下！
　　他可是最按耐不住的。
　　“既然如此那我就告诉你们好了，都张大耳朵听清楚咯！
　　我这次的任务是应神隐村第七百二十八代族长也就是村长的要求！
　　请求我们替他们村子保护他们的象征……
　　八神剑！”
　　卡卡西停止前进的脚步，面对着五人冷静的说道。
　　“八神剑！
　　那应该是一把很厉害的武器吧！”
　　小李是个直性子，如此让人兴奋的事情足以让他青春大放了。
　　“这么说的话，是有人要打这八神剑的主意了！”
　　宁次有些认真，分析的很符合情理。
　　“嗯，应该是这样的！”
　　卡卡西有些感叹。
　　“那我们要守护那件东西多久呢？”
　　小樱也问道，一旁的鸣人早就控制不住瞌睡虫的挑拨了！
　　对于这样的讨论，鸣人一般都只是局外人。
　　“卡卡西……
　　老师！
　　我想我们还是快点走吧！”
　　鸣人非常不满的嘟囔着嘴，一种被无视的表情挂在脸上。
　　“鸣人……
　　！”
　　小樱有些大发雷霆，冲着鸣人怒语万千。
　　“卡卡西老师？
　　那么什么是八神剑呢？”
　　一直没有说话的佐井突然打破热闹的局面，那声音可够冷的。
　　“八神剑呢！
　　传说是神隐村中八神一族从古至今所有格斗者将自己的力量凝聚融为一提所铸成的神剑！
　　其威力似乎不亚于九尾的强大查克拉！”
　　卡卡西恢复冷静严肃的表情，一副老师的模样再次出现。
　　而一旁的鸣人却开始沉思了，在他看来，这无非又是一件悲惨被命运所束缚的故事！
　　人们无休止的争夺强大的力量，却忽视了强大力量所存在给人们带来的痛苦！
　　九尾让人们忽略并抛弃歧视鸣人，而八神剑！
　　不知道又将给谁带来刻骨铭心的痛苦。


第95章 外传篇 八神剑（三）
　　“佐助！
　　没想到我们两个居然会一起合作！”
　　弥彦一路上紧跟佐助身后，两个如此天赋异能的天才！
　　不知什么时候爆发战争。
　　“废话少说！
　　你可不要妨碍我！”
　　佐助冷冷的看了一眼弥彦，那种孤傲的气质似乎在这一刻已经超过了他的哥哥宇智波鼬。
　　或许，他只想追上自己的哥哥，哪怕是他的那种气质。
　　“哼哼哼！
　　大话可不要说的太早了，虽然你拥有鼬的写轮眼，不过在我的眼中！
　　你永远只是第二！”
　　弥彦也可谓是傲气逼人，继承了佩恩三分霸者之气。
　　“哼！
　　八神剑！
　　如果我得到了你，那么我将成为霸者！”
　　佐助暗自揣摩着自己的阴谋，他的野心可以说比斑的还要强大！
　　只不过缺乏实际的经验。
　　“佩恩大哥！
　　如果这次能够替斑拿会他想要的东西，那么他也将告知我让你再生的秘密了！”
　　弥彦也有着自己的想法，目标明确的两个人！
　　将会在这次的争夺大战中成为黑马。
　　卡卡西、鸣人等人似乎已经接近神隐村了！
　　而另一方面的佐助跟弥彦则早就到达神隐村的范围！
　　神隐村最底层是山脉，一望无际赤裸裸的岩石山脉。
　　山脉连接处藏有结界，想要通过这山脉中的结界得靠每个人的力量如何。
　　不出所料，佐助与弥彦轻而易举的通过！
　　弥彦的神罗天征直接将结界化为乌有，而佐助的千鸟也将结界一击粉碎。
　　二人到达神隐村的第二层，神隐村位居万丈高崖之上，看似与天同堂！
　　通往神隐村有三道关卡，第一道则是山脉之中的结界。
　　结界是由各个山脉独特的灵子组成，小于它的力量将成为陪葬，大于则通过迷惘进入到云层。
　　云层！
　　是通往神隐村的第二道关卡，此处位于悬崖峭壁之中，上方乃是一望无际的云彩，下面则是崎岖不平的山坳！
　　云层中积累着各种有自然力量形成的雨属性磁力物质，可以将人包裹在它永不蜕化的液体之中，其中除了雨属性能量，还有雷、电、风等不同属性的力量存在！
　　要想通过这里，堪称登天不易！
　　而神隐村的村民八神一族则能轻松出于云层，因为他们有着自古以来一种特殊能力……
　　阴.死神！


第96章 外传篇 八神剑（四）
　　八神一族是与忍者世界隔绝的世外，这里不存在忍术不存在查克拉，所以也就没有忍术！
　　八神一族自古以来都是以格斗的方式并存，人们在格斗上追求成就，每个格斗者都有着自身独特的力量并存，传说八神一族以前叫八伬一族，因为与作为邪恶的化身恶蛇签订了血契此后改名为八神，但这只是传说！
　　八神一族的格斗术从古至今已经眼变化成八神一族独特的力量了，通过血液的流出因子，每个八神一族出生的婴儿都将笼罩着一股八神家族自古以来的战斗术，此能力能是全身散发着紫色的火焰，而这股火焰能够克制任何结界以及自然界所存在的特殊力量，被称为……
　　阴.死神！
　　“佐助，你知道关于八神家族的传说吗？”
　　弥彦与佐助在悬崖峭壁上直立行走着，这是忍者世界的能力……
　　查克拉。
　　“不知道！
　　也不想知道，我的目的是八神剑！”
　　佐助的回答很直接，弥彦似乎都已经习以为常了。
　　“在我们那个时代，可是有关于八神家族的事情！
　　好比说拳皇中的八神庵！”
　　弥彦独自想着自己那个时代的事情，他没有想到能够在忍者世界见到传说中的八神家族。
　　“上面似乎就是斑所说的第二个关卡……
　　云层了！”
　　佐助凌厉傲然的双眸注视着上方凝聚着的云彩，通过写轮眼的观察发现了诸多秘密！
　　“嗯！
　　看来是的，云彩之中弥漫着强大的电流，直接与云雾中的积雨云产生雷电！
　　稍微碰到将会烧成灰烬。”
　　弥彦也不是吃素的，轮回眼可是三大瞳力之首啊。
　　“雷电对于我来说是重要的战斗工具，接下来的事情你最好让开！”
　　佐助横了一眼弥彦，拔出背后的长剑飞入云雾之中。
　　“切！
　　真受不了你这孤傲的脾气！”
　　弥彦原地不动的感叹着，本来就很懒惰，见到佐助如此勤劳弥彦也只得默默享乐了。
　　“哼……
　　！”
　　少许时间后，佐助有些不满的原路返回，脸上似乎残留着一丝污垢，似乎战斗所存留的，难道佐助败在这云雾之中？


第97章 外传篇 八神剑（五）
　　“哼哼！
　　宇智波佐助，看来你的雷属性查克拉不怎么厉害嘛！
　　对付这自然界中的神像还是败下阵来啊！”
　　弥彦带着一丝嘲笑，借此机会搓搓佐助的锐气。
　　“看来只有强制收服这些大自然中的雷电了！”
　　佐助依然意气风发，丝毫没有畏惧。
　　“这次该换我了，哼哼！”
　　弥彦抢先冲上云层之中。
　　只见云层之中透露着几十种不同性质的能量，它们多半是互相吸引引发更大摧毁性力量，深陷这云层之中！
　　就好比赤裸裸的站在火山下的熔岩中，九死一生。
　　“哼！
　　让我看看这云层之中哪里到底隐藏着什么玄机！”
　　弥彦闭了闭双眼，再次睁开之时那双被赋予三大瞳力之首的轮回眼定睛于前！
　　“原来是这样啊！
　　轮回眼可是能够看出任何结界的啊。
　　这云层之中的秘密原来只是这样！”
　　弥彦定身在四周被包裹的云层之中，张开双手！
　　“神罗天征……
　　！”
　　随着一声超强的气流微波的响声，四周凝聚的云层瞬间消失，天空恢复了往日的晴朗。
　　“怎么样啊？
　　佐助！
　　是不是感觉很奇妙了！
　　这就是力量的差距啊！”
　　弥彦骄傲的站在佐助面前，挥洒着自己的胜利呼唤。
　　“哼！
　　这云层之中的秘密我早就知道了。
　　只要将引发连环并联的关键积雨云彻底摧毁！
　　那么这云层的自然结界也叫消失殆尽。”
　　佐助那高傲自满的神情着实将弥彦气红了眼，动了动双眸，佐助继续朝着更上一层飞驰而去。
　　“这个家伙！
　　原来早就看出云层的秘密了，他只不过在利用我而已！
　　只有我的神罗天征能够有次摧毁性的力量！
　　哼！
　　我居然被耍了！”
　　弥彦紧锁眉头，不服气的跟在佐助身后。
　　“宁次！
　　观察一下前方的地形，这崎岖不平的山脉之中似乎透露着很不寻常的力量。”
　　卡卡西等人也赶到了神隐村最下层，山脉之中！
　　“是吗？
　　就只有光秃秃的石头，能有什么不寻常的力量啊！”
　　鸣人一副白痴模样，盯大眼睛左右翻看前方偌大的山脉。
　　“鸣人！
　　你给我闭嘴啦，你看看前方那些山，明明就没有树！
　　哪里来的树木的清香啊？
　　我看这里肯定有什么秘密！”
　　小樱狠了一眼鸣人，随后也投入细细的观察之中去了。


第98章 外传篇 八神剑（六）
　　“白眼！”
　　宁次凝聚查克拉于双眼，眼前的景象全然出现在他的视野中。
　　“宁次！
　　看到了什么？”
　　卡卡西冷静而又严肃的问道，这次任务！
　　卡卡西可是非常重视的，对方可是八神家族啊！
　　“嗯，看清楚了！
　　前方的山脉之中被一股自然界所产生的结界包围着，由此看来似乎低于这股结界的力量将会被摧毁，高于则安全通过！”
　　宁次神情很是严肃，那双眸之中透露出的一丝殷虹。
　　“宁次，为什么说小于它的力量被摧毁，而大于则通过呢？
　　你是怎么看出来的啊？”
　　小李很是不明白。
　　“嗯！
　　是这样的！
　　就算是没有任何植物的山脉岩石之中，可有一些植物却能够再次生长，而且刚才在透视的过程中，一群大雁悄然飞过，通过那股结界没有丝毫阻碍！
　　但是随后的而来的灰雀却在通过结界之时被那股力量彻底摧毁了！”
　　宁次有些小小紧张，似乎这道结界很难通过。
　　“嗯嗯！
　　大于它就能通过是吧？
　　宁次！”
　　鸣人突然神情极其严肃，其他几人都被震慑到了。
　　“啊是的！”
　　宁次呆呆的看着鸣人，不知道这个冒失鬼想干什么。
　　“卡卡西老师，那么这次的结界就让我来闯吧！”
　　鸣人注视着卡卡西，那神情那气质与四代火影神形俱似，卡卡西顿时惊讶不再出声。
　　“鸣人，你别开玩笑了！
　　还是听听卡卡西怎么说吧！”
　　小樱完全不相信鸣人能够独自闯过这山脉之中的结界。
　　“放心吧！
　　小樱……
　　！
　　嘻嘻……
　　我会做到的！”
　　鸣人背对着几人，露出胜利的手势！
　　那背影着实让人感到温暖可靠。
　　“那么佐井！
　　你送鸣人过去吧！”
　　卡卡西看了看一旁的佐井，轻声说道。
　　“嗯……
　　！
　　忍法、超兽伪画！”
　　佐井瞬间抽出卷轴，苍茫一挥！
　　一只由墨水凝聚的飞鸟出现在众人面前。
　　“那么……
　　我走了！
　　等着我的胜利消息吧！”
　　鸣人跳上飞鸟，再次告别大家！
　　露出那胜利的微笑，眯着那自豪的眼眸，挥洒着那成熟强劲有力的手腕！
　　飞入那充满结界的战斗之中。


第99章 外传篇 八神剑（七）
　　“宁次，就交给你了！”
　　卡卡西嘱咐了一声，宁次很快就明白了自己要干什么！
　　他马上再次开启白眼，细细观察着鸣人的一举一动。
　　“这是？”
　　突然宁次的神色有些异常，一旁的卡卡西等人顿时神色惊慌，纷纷向远处的山坳之中望去，因为间隔太远，是看不到鸣人的身影的。
　　“怎么了？”
　　卡卡西冷静而又有些严肃同时带着一丝担忧的语气问道。
　　“鸣人释放出了九尾的查克拉！
　　那股结界消失了！”
　　宁次大吃一惊，声音带着少许惊讶。
　　一旁的卡卡西则冷静的看着远处，不知道在想写什么？
　　“为什么会这样？
　　不是神隐村拜托我们保护他们的八神剑吗？
　　为什么要在这里设置结界啊？”
　　小樱突然火大了起来。
　　“这也难怪！
　　如果不能战胜这里的结界，那么就算去到神隐村也只是累赘！”
　　卡卡西看了看小樱解释着，而另外鸣人则与佐井原路返回。
　　“哈哈！
　　怎么样怎么样？
　　是不是很简单就破了那个什么结界呢！
　　我是不是很厉害呢！”
　　鸣人果然不出所料，回来肯定会大肆宣传一番，以表示他的战绩。
　　“好了鸣人！
　　快走吧。
　　我想那个结界肯定会过不了多久再次生效的！
　　如果现在不通过那里的话，你的功夫可就白费了哦！”
　　卡卡西等人已经开始向前方走去，丝毫没有理会作战成功应该加以表扬的鸣人。
　　“什么嘛！
　　根本就是看不得我变强！
　　切……
　　！”
　　鸣人不满的一声，瘪着嘴，叉着腰！
　　大步大步走到最前面。
　　“鸣人这小子，居然知道利用九尾的巨大查克拉威慑那股结界，而且将查克拉明显控制在自己的意识之内不让其乱了心智！
　　这个家伙真是变强了呢！”
　　卡卡西望着前面的鸣人，暗自分析着，在他眼里看来，鸣人是卡卡西班最突出的家伙了。
　　“哎佐助！
　　你说接下来咱们还会遇到什么阻碍呢？
　　会不会直接与八神家族的人交手呢？”
　　已经通过第二道关卡的弥彦、佐助现正赶往第三道关卡。
　　“斑那家伙说过，第三道关卡射在神隐村之外，强行通过会引起神隐村的戒备以及攻击，所以我们得绕过！
　　我不想让事情太过麻烦！”
　　佐助冷冷的看着前方，带着少许磁音说道。


第100章 外传篇 八神剑（八）
　　“卡卡西老师！
　　前方的云层之中似乎有种力量在运行！”
　　宁次的白眼一直没有休息过，在这种极端的情况下，卡卡西等人最有用的就是宁次的眼睛了，至少知道周围的大致情况。
　　“想必那也是通往神隐村所设下的关卡了！
　　看来也只有通过了！
　　宁次看看是什么东西！”
　　卡卡西继续严肃的喊了一声。
　　“嗯！
　　白眼……
　　……！
　　前方云层之中藏有雷电，而且还有大量的积雨！
　　而层云雾都是并联在一起的，只要稍微碰到任何一处，将会被雷电所击！”
　　宁次认真的看着前方，冷静的说着情况。
　　“为什么老是遇到这种情况嘛！
　　哎卡卡西老师，是不是我们走错地方啦！”
　　鸣人又开始起哄了，这可是鸣人第一次出使任务遇到最多的阻碍了。
　　“看来我们没有走错路，通往神隐村一定要经过这些阻碍才行的！
　　既然前方是雷电的话，那么这道关卡让我来闯！”
　　卡卡西稍微往前走了走，露出深藏已久的写轮眼！
　　右手凝聚查克拉使出雷切！
　　快速飞驰而去。
　　“卡卡西老师的忍术是雷切，与雷有关！
　　说不定那些雷电反而被卡卡西所利用呢！”
　　小樱神色认真，虽然这次的任务只有她一名女性，不过她可是做好充分准备的！
　　绝不扯后腿。
　　“噼啪……
　　轰轰……
　　！”
　　前方响起雷电交加的惊天巨响，一时间天昏地暗乌云密布！
　　仿佛马上就有暴风雨的来临。
　　不过少许时间之后，天空恢复了一望无际的晴朗，卡卡西从云层之中挣脱而出。
　　“卡卡西老师！
　　究竟是怎么回事啊？
　　刚才还电闪雷鸣呢？
　　怎么突然之间天气晴朗啦！”
　　小李不明白的看着卡卡西，一脸疑惑的问道！
　　“嗯是啊！
　　既然通过了关卡，那么我们走吧！”
　　卡卡西没有直接回答小李的提问，买了个关子之后飞快跳跃而去，其余也只得默默跟随！
　　虽然小李、鸣人等人对卡卡西这般冷漠表情很是不满！
　　但是既然通过了关卡，大家的斗志又再次油然而生！
　　大家可都想着与八神家族的格斗士一战呢！
　　证明自己究竟有没有成长。


第101章 外传篇 八神剑（九）
　　“看见没有佐助！
　　前面就是神隐村了，而通往神隐村只有一条路！
　　而恰恰就在这条路的中央靠进神隐村的地方有一片被结界包裹的森林！
　　要想穿越森林到达神隐村就一定会碰上结界，那么神隐村的人就会感知到有人闯入，这样就会对我们造成不必要的阻碍！”
　　弥彦注视着前方，一切都在他的轮回眼之下豁然开朗着。
　　“既然如此！
　　那么只能绕过那鬼森林了！”
　　佐助只是冷言一句，并没有太大的表情。
　　“可是问题是怎样绕过，那森林所覆盖的结界简直就是一面巨大无比的墙，飞不过去也无法从地下穿透。”
　　“哼！
　　不是说轮回眼是三大瞳力之首吗？
　　天照……
　　！”
　　佐助藐视了一眼弥彦，一股黑色火焰在他右眼的催使下让森林的结界燃烧了起来。
　　“不会吧！
　　天照居然连结界都能够烧毁！”
　　弥彦目瞪口呆，以前似乎轻视了天照的威力。
　　“哼！”
　　佐助依然冷漠不已，皱了皱眉头冲上前去，弥彦紧跟其后！
　　他实在受不了佐助这种冷漠的眼神，并且他可是拥有佩恩六道的能力啊。
　　佐助和弥彦穿过森林之后来到了神隐村超级巨大的铁门前，没想到神隐村居然有这么大的一闪铁门守卫。
　　佐助将天照收回眼中森林再次恢复原貌，而且结界再次生效！
　　佐助都被这样的结界机关感到一丝惊讶，没想到天照无法彻底摧毁结界。
　　不过这样也好！
　　只是没人发现他们闯入了神隐村。
　　神隐村的大门有十六个守卫驻守，每个人的身材都是异样的威猛高大！
　　神色充满战斗的渴望，似乎每个人拥有无比寻常的力量。
　　不过他们却遇到了忍者，而且还是拥有忍者世界两大最强瞳力的轮回眼和写轮眼。
　　“怎么办佐助！
　　难道要与这些家伙开战吗？”
　　弥彦看着眼前高大威猛的家伙有些惊颤的问道。
　　“如果与这些家伙开战的话，那么先前的一切不是白费了吗？
　　对付这些家伙，哼！
　　写轮眼！”
　　佐助再次启动写轮眼，而这次的不仅仅是一般的写轮眼，而是万花筒写轮眼，他想对前面十六个守卫实施幻术，从而轻易穿过守卫。
　　“这家伙，的确很厉害嘛！
　　我都没有想到写轮眼最厉害的是幻术了！”
　　弥彦对佐助此番表现，心里有些敬佩他了！
　　将写轮眼发挥的比哥哥更加彻底


第102章 外传篇 八神剑（十）
　　“这是？
　　难不成这里也是由结界组成的森林吗？”
　　充满迷雾结界的森林横跨在卡卡西等人面前，宁次的白眼刚好能够看清楚这一切。
　　“看来这是通往神隐村最后一道结界防御了，里面大概就是神隐村了！”
　　卡卡西冷静而又认真的看着远方，细心思考着怎么通过这里。
　　“哈哈看来又得轮到我出场了，那么……
　　我去了！”
　　“鸣人等等！
　　我看事情没那么简单！
　　这种时候如果强制性通过结界的话可能会引起神隐村的戒备！”
　　卡卡西被鸣人的举动吓了一跳，辛亏来得及阻止。
　　“宁次！
　　看看森林后面是什么情形！”
　　卡卡西继续说道。
　　“嗯！
　　白眼……
　　！
　　森林后面是神隐村的大门，而且还是一闪巨大的铁门！
　　门口有十六位守卫驻守！”
　　宁次看着远处，轻轻说道。
　　“总之不管怎么样！
　　还是要小心点！
　　大家先望森林方向走。”
　　随着卡卡西的号令，几人漫步走向结界森林。
　　“看来这是一种防御结界，这种结界通常用于警戒御用，只有触摸到这种结界，就会被施展结界的人所发现！
　　不过这种结界也有个弱点，那就是这种结界只对充满热度超过这森林的温度有所感应！
　　所以我们要利用查克拉控制自己的体温，将提问尽量控制在森林的温度之下，然后顺速冲过去！
　　因为森林的温度有时候是会特别低的！
　　大家记住，一定要在最快的时间冲过去！
　　明白吗？”
　　卡卡西专心的说着事情的重要性，大家都屏住了呼吸！
　　各自适当的调解查克拉的分配。
　　“那么大家准备好了吗？
　　我们要冲了！”
　　卡卡西再次提醒着，已经做好最快方式冲过森林的准备了。
　　“准备好了！”
　　每个人都信心满满，各自深呼吸了一口气！
　　随后像六支发射出去的利箭，在森林中自由穿梭，速度惊人。
　　“那是？”
　　突然鸣人看到远处有一只小松鼠似乎受伤了！
　　他停下飞驰前进的脚步，快速到达小松鼠面前！
　　小松鼠的体温似乎很低，看来只是受了点皮外伤！
　　并没有被结界所伤害。
　　鸣人抱起小松鼠看了看前面，才发现卡卡西、小樱等人已经不见了。
　　这时他才感觉到自己惹下大祸，而且不仅仅是这样！
　　由于自身温度与小松鼠的温度相融合，温度迅速增高，一会儿就超过结界本身的温度！
　　结界发出道炫丽的光芒，直冲云霄。


第103章 外传篇 八神剑（十一）
　　“有人闯入结界啦！”
　　“怎么回事？”
　　“神隐村怎么会有人创进来呢？”
　　“难道是叛贼吗？”
　　佐助与弥彦躲在暗处，远处传来八神家族成员的喧哗声！
　　听这口气似乎有人潜入神隐村被发现了，可是佐助与弥彦潜入的如此缜密，怎么会被发现呢？
　　“佐助！
　　难道我们被发现了吗？
　　真是可恶啊！”
　　弥彦有些慌不择道，紧张的要命。
　　“看来是另有其人了，你看他们朝着门口跑去了！
　　是有人硬创了结界！”
　　佐助不慌不忙，继续向前走着。
　　弥彦也只得委屈之余紧跟其后，佐助的性格真是让他够不爽的了。
　　“笨蛋鸣人！
　　他都干了些什么啊？”
　　小樱浑身颤抖，双拳紧握！
　　一副雷霆大发的样子。
　　“看来是鸣人触动了结界，快走！
　　神隐村的人马上就要出来了！”
　　卡卡西命名几人，唰的一声！
　　几人消失无踪。
　　“啊……
　　呼！
　　啊哈哈！
　　痛痛痛……
　　！”
　　鸣人抱着小松鼠跌落在一处岩石后面，幸好小松鼠并无大碍，鸣人还是露出了高兴的笑容。
　　“看来我们被神隐村的人发现了！
　　唉……
　　又是我惹得祸啊！”
　　鸣人自责的看着远方，此时的他与卡卡西小队失去了联系。
　　“八神拳大人，森林的结界似乎有人闯入！
　　可是当我们赶来的时候却发现没有任何人！”
　　一个八神家族的守卫对着一个肌肉男说道，守卫神色有些紧张，可以看的出来这位肌肉男有多让人害怕了。
　　“笨蛋！
　　一个个都是笨蛋，难道是八神洛吗？”
　　八神拳紧锁眉头，咬紧牙关的看着森林方向。
　　“拳！
　　我想应该不是八神洛，那家伙怎么说也是八神家族的族人！
　　他是知道通过森林结界的暗号的，照现在这个情形看来应该是無大人邀请的忍者到了，那些忍者不知道暗号，所以触动了森林的结界！”
　　这时八神拳身后一个身材较小头发银色的男子冷静的说道。
　　“是巾啊！
　　那现在怎么办？
　　那些忍者也不知道在什么地方！”
　　八神拳还是有些不爽，他觉得根本就不需要任何别人的力量来拯救八神家族。


第104章 外传篇 八神剑（十二）
　　“大家都记住，如果发现忍者立刻通知我或者是拳！
　　明白吗？”
　　银发男子八神巾朝着众人一说，其余人员也都知道自己要干些什么了！
　　个个点头告退。
　　“拳！
　　我们去無大人哪里吧，八神洛可是会在这几天夺取八神剑的！
　　所以我们得最快与那些忍者回合！”
　　八神巾拍了拍八神拳宽大的手臂，向村庄走去！
　　八神拳只得哼了一声紧跟其后。
　　神隐村四面都被高墙环绕，村子正中央则是历代族长办公之地！
　　村子以北和南边各有格斗场地，每当举行格斗赛的时候这两个地方都是最热闹的。
　　“無大人！
　　木叶村的忍者似乎已经来了，不过他们却突然消失了！
　　或许他们正躲在某处角落吧！
　　也许是我们对于客人的要求太过苛刻了吧。”
　　八神巾仰视着一位八旬老人，这位老人就是现任八神家族的族长……
　　八神無，也是上几任格斗士的冠军，曾经被誉为格斗战神！
　　“木叶村的各位忍者请出来吧，我对我们的所作所为感到抱歉！”
　　八神無双眸紧闭，蜿蜒攀索在高大堂皇的架椅之中，仿佛一个逐渐消逝的光环，一点点黯然。
　　“您好！
　　族长大人！”
　　昏暗的角落中，卡卡西的声音响起，跟着几个身影慢慢出现在众人视野。
　　“你们就是忍者吗？”
　　八神拳似乎对卡卡西等人感到很不满意，眼神非常藐视。
　　“我是这次任务的队长，旗木卡卡西！
　　这些是我的同伴、小樱、小李、宁次和佐井！
　　其中还有一个在通往结界森林的时候与我们走散了！”
　　“巾！
　　马上派人寻找那位失踪的忍者！”
　　八神無族长睁开那快已经黯然消逝没有一丝生气的眼神，那眼神似乎再告诉别人……
　　曾经我也有风光的时候！
　　“嗯！
　　族长大人。”
　　八神巾点了点头，向门外跑去。
　　“那么族长大人，请先带我们去任务的关键所在之地吧！”
　　卡卡西语气宁静而又不缺乏一个忍者的气质。
　　“为了避免发生不必要的意外！
　　还是先核实一下你们的身份吧！”
　　八神無沧桑的望着卡卡西，此时他必须要为八神家族负责任。


第105章 外传篇 八神剑（十三）
　　“那是当然！
　　族长大人请看……
　　！”
　　卡卡西从自己的马甲中抽出一卷小小的卷轴递给八神拳！
　　八神拳将卷轴拿给八神無族长。
　　“抱歉！
　　我们不得不谨慎啊！
　　拳……
　　请几位忍者去神界吧！”
　　八神無族长看完卷轴之后点了点头，吩咐八神拳正式将保卫八神剑的任务转交给卡卡西。
　　“那么各位！
　　请跟我来吧！”
　　八神拳似乎对卡卡西等人很不满意，语气粗鲁的他肯定会跟卡卡西等人干上一架的。
　　“那么我的同伴就拜托族长大人了！”
　　卡卡西微言告退。
　　八神拳领着卡卡西几人来到安放八神剑的重要禁地“神界”，神界周围同样被深深的结界所包围，而这种结界只有族长以及向八神拳这种总管才知道的，如果想要强制性通过！
　　绝对命丧黄泉。
　　“各位！
　　我真不知道族长大人为什么要将看护八神剑的任务交给你们，其实有我们自己就已经足够了！
　　你们只是摆摆样子而已！”
　　八神拳走在最前面，恶言讽刺着卡卡西等人。
　　“这家伙！
　　真是让人火大啊！”
　　小樱第一个感到不满，一股脑的火焰差点没直冲出来。
　　“这个人的骨骼很坚硬，身上充满战斗过所留下的痕迹！
　　是个体术类高手！”
　　白眼宁次当然不会放过任何透视的机会了。
　　“噢是吗？
　　真想跟他一战啊！
　　肯定对我的体术有所增高的！”
　　小李充满斗志，青春之火再次燃烧起来。
　　“八神拳阁下！
　　请问这里面没有其他守卫驻守吗？”
　　卡卡西从来不会说废话，一语惊醒梦中人。
　　“哼！
　　这里是没有人能够进来的！
　　根本就不需要任何的守卫。”
　　八神拳声音很响亮，在这昏暗的灯光下显得格外洪亮。
　　天界其实就是一个隧洞，外面布满结界！
　　里面也是机关重重一般是没有人愿意到这里来的，所以也就没有人驻守此地。
　　“那么为什么会突然开始驻守这里起来了呢？
　　我想我们有必要知道这一切！”
　　卡卡西继续问道，其余几人也是认真聆听。


第106章 外传篇 八神剑（十四）
　　“这一切都要怪罪于八神洛那个叛贼！
　　那家伙是無大人的得力助手，而且拥有的格斗术也是八神家族数一数二的！
　　但是他一直都在密谋着计划，想要得到传说中将恶蛇的魔力封印在剑中的八神剑！
　　从而实现他的野心。
　　终于在几个月之前他正式与我们反叛了，离开的时候还与無大人对阵一番，虽然最终是八神洛失败，但是也给了無大人致命的一击！
　　無大人知道自己不能在守护八神剑了，因此才选择你们这些忍者！
　　希望在八神洛再次实现野心的时候配合我们将他们彻底消灭。”
　　八神拳带着卡卡西等人终于来到传说中八神剑的所在地，八神剑剑身大约高两米宽二十公分！
　　剑刃无时无刻都透露着一股邪气。
　　“我的任务只是守护八神剑十天而已！
　　邀请函上是这么写的，所以我们不会参与你们之间的任何争斗！”
　　卡卡西盘旋而坐，轻声说道。
　　“哼！
　　本来就没必要邀请你们来守卫八神剑的！
　　这只不过是無大人一番不放心而已！
　　你方向，消灭八神洛的事情是不需要你们任何人的！
　　那么我就先告辞了！”
　　八神拳任然对卡卡西等人感到不满，觉得忍者都只是依靠幻术而已，并没有任何真材实料的本领。
　　“看来只能这样了！
　　那么……
　　……大家也都累了，休息一下吧！
　　这里应该不会这么容易被人闯进的！”
　　卡卡西懒懒腰，靠在背后的石柱子上昏昏而睡。
　　“卡卡西老师！
　　怎么可以睡呢！
　　鸣人还不知道在哪里呢？”
　　小樱这时当时担心起鸣人的安危来了。
　　“放心吧小樱！
　　鸣人不会有事情的！
　　我们就在这里好好看守这里吧，决不让敌人有所得逞。”
　　小李哼哼哈哈的开始练起拳脚起来，小樱只得唉声叹气的坐在地上，等待着无聊的日子一天一天过去。
　　“卡卡西老师他们到底去哪里了？
　　为什么到处找都找不到啊！
　　哎呀……
　　怎么办嘛！”
　　鸣人一个人徘徊在铁墙之外，因为进往神隐村只有一道大门，他不敢贸然前进啊。
　　“啊……
　　……！”
　　就在鸣人颇感愁恼的时候，一个年轻女子的尖叫声在他身后悄然响起。


第107章 外传篇 八神剑（十五）
　　“你是什么人？
　　为什么会出现在这里？”
　　一个看似只有五六岁的小女孩出现在鸣人身后，女孩子身着便装，但却不缺乏贵族之气息。
　　“我是……
　　我叫旋涡鸣人，木叶村的忍者！”
　　鸣人提了提护额，微微一笑。
　　“我叫水帘！
　　大哥哥你为什么会出现在这里啊？”
　　小女孩清澈的声音就想是仙界悠然动听的歌喉，那么清脆那么幽香。
　　“我是来执行任务的！
　　但是跟同伴走散了，所以……
　　！”
　　鸣人有些无奈，第一次在女孩子面前显得有些悲哀。
　　“我就住在里面，鸣人哥哥跟我一起进去吧！”
　　水帘也是微微一笑，笑容中透露出的天真可爱足以净化每个黑暗的邪灵。
　　“这……
　　……好吧！”
　　鸣人没办法不答应水帘，因为自己没办法进入神隐村。
　　“哼哼哼哼哼……
　　！
　　还真是幸运啊！
　　居然让我碰到了您，水帘小姐！”
　　就在鸣人与水帘准备前往大门之时，另一个男人的声音出现，而这声音听着让人感到惊恐。
　　“小心……
　　！”
　　突然一道红色火焰从远处向水帘飞逝而来，辛亏鸣人眼疾手快抱住水帘顺利躲开了。
　　“看来那老家伙果然找了忍者作为帮手了，不过没想到只是个小子而已！
　　洛大人应该不会因此放弃目标吧！”
　　那个人慢慢显示出身体，一个褐色头发肌肉发达的男子出现在鸣人与水帘之前。
　　“你是……
　　泉叔叔！”
　　水帘似乎认识对她发动攻击的男子。
　　“哼哼哼！
　　没想到水帘小姐还认识我啊！
　　不过还是改变不了事实！
　　水帘小姐，我必须得请你作为我们的人质了！”
　　那个被水帘称作为泉的男子阴险的表情始终没有消散过，并且加大了血腥的味道。
　　“我虽然不知道发生了什么！
　　但是我能够看得出来，水帘是不想与你为敌的！
　　如果你执意要做出对水帘有所伤害的事情！
　　那么我也将阻止你了。”
　　鸣人站起身体，屹立在水帘面前！
　　就像是一座无法翻越的高山，那种神情，那种给人安全感的背影！
　　除了鸣人没有任何人能够做到。


第108章 外传篇 八神剑（十六）
　　“噢！
　　看你的样子似乎是个忍者咯，……
　　切！
　　真是没想到那个老家伙居然真叫上忍者来了呢！
　　不过……
　　哈哈哈！
　　小子，你认为你能够打败我还是认为忍者能够战胜格斗士呢？”
　　八神泉藐视着鸣人，那副不屑于顾的神情足以使鸣人燃气战斗的火焰。
　　“水帘！
　　你让开！
　　这个家伙我来对付。”
　　鸣人注视着八神泉，声音中带着一丝对水帘的安慰。
　　“哈哈哈！
　　小子！
　　你认为你有这个能力保护水帘吗？
　　别异想天开了，忍者只不过是替人卖命而已！
　　你不需要为此付出生命的！
　　如果你说求我放你一条生路并说忍者只是废物的话，说不定本大爷还会让你一命！”
　　八神泉那副高傲自满的神情，无时无刻不在亵渎鸣人的存在。
　　“鸣人哥哥……
　　！”
　　“嗯！
　　水帘！
　　你先让开一会儿吧！
　　这家伙让我来收拾，这是作为一个忍者对你所作出的承诺！”
　　鸣人打断了水帘即将要说出的自卑性话语！
　　面对从未战斗过的敌人，鸣人那种眼神，那种气质，那种保护别人所拥有的安全感，直冲八神泉。
　　“浑蛋……
　　既然你找死！
　　那么我就不好推辞了！
　　……
　　……去死吧！”
　　八神泉突然变得极其暴动，似乎他觉得鸣人的眼神藐视了他！
　　怒言一句之时捏紧右拳，向鸣人飞驰而去。
　　那拳头闪着耀眼的火焰光芒，充满无穷的爆发力。
　　“啊……
　　！”
　　鸣人并没有来得及闪躲，身体重重的挨了八神泉充满爆发力的一拳！
　　鸣人瞬间飞出几十米之外，口吐鲜血。
　　“鸣人哥哥……
　　！”
　　水帘哭泣着跑到鸣人面前，看着为她而受伤的鸣人！
　　水帘满脸泪水。
　　“啊！
　　呵呵……
　　！
　　水帘，我没事！
　　我可是很厉害的呢？
　　才不会这么轻易的倒下的！”
　　鸣人丝毫没有气馁，摸了摸嘴角边的鲜血！
　　再次充满斗志的站了起来；“哎！
　　那边那个……
　　你给我听着，我叫旋涡鸣人！
　　是木叶村的忍者！
　　你将为你侮辱忍者付出代价！”
　　鸣人一字清晰刺耳的回荡在周围，八神泉更是气急败坏，一副恨不得吃掉鸣人的样子。
　　“真是可恶啊！
　　臭小子！
　　那么我也不会手下留情了……
　　！”
　　“嗯是吗？
　　那正好……
　　！
　　我也想试试我的新忍术呢。”
　　鸣人与八神泉，两个充满激情爆发力的家伙！
　　即将展开爆发力的对垒。


第109章 外传篇 八神剑（十七）
　　“鸣人哥哥！”
　　水帘并不想鸣人为了她而受到任何伤害，在她的心里！
　　人世间都已经成为往事了，这么小小的年纪对这个世间感慨万千！
　　只是因为她的生世跟别人不一样。
　　“没事的！
　　放心吧……
　　！”
　　鸣人突然面对正在沉默着的水帘，发出那震人心怀的笑容，水帘在这一刻！
　　突然感觉对生活充满了希望，她没想到！
　　身旁的这位少年，无时无刻都散发着对世界积极乐观的笑容，水帘笑了！
　　她面对着鸣人发出内心的笑容。
　　“嗯……
　　！”
　　水帘使劲的点了点头，鸣人这也才真正安心将自己突入到战斗之中。
　　“哼……
　　别让我发笑了！
　　去死吧……
　　弱小的忍者……
　　屑风……
　　！”
　　随着八神泉爆发雷鸣般的呐喊声，他的绝招也随之使了出来！
　　“屑风”是八神家族格斗术中的格斗力量，使用之人双拳发出不屑一顾快如闪电的拳击。
　　“这是什么？
　　啊……
　　……！”
　　鸣人根本看不清八神泉的招数，随着自己发出的惨叫声，身体早已身中八神泉几百次的拳击猛击。
　　“啊……
　　咳咳！
　　这家伙好厉害！”
　　鸣人趴在地上再次吐出鲜血，双手握紧的他似乎要反击了。
　　“哼哼！
　　怎么了忍者！
　　难道你就只有挨打的力量吗？”
　　八神泉继续侮辱着鸣人，为自己刚刚教训鸣人所获得的胜利感到自豪。
　　“切！
　　呵呵……
　　！
　　根本就不算什么？
　　那么可是要反击了！
　　多重……
　　影分身……
　　之术！”
　　鸣人双手结印，使出常用忍术！
　　顿时出现无数个鸣人，这就是忍者！
　　“啊……
　　啊！”
　　水帘已经基本傻呆了，她从来没有见过这种力量！
　　目瞪口呆的看着眼前无数个鸣人。
　　“这是……
　　……忍术吗？
　　真是恐怖啊！”
　　八神泉也有些惊讶了，一个人单挑这么多他有也有慌张了。
　　“哼哼！
　　我可是要上了哦！
　　接招吧……
　　！”
　　随着其中谁也分不清本体鸣人的一声命令，所有鸣人冲向八神泉。
　　似乎在这一刻只剩下击打身体的声音！
　　那撞击肉体的发出震耳欲聋的响声，让人听起来是多么的可怕多么的心碎。


第110章 外传篇 八神剑（十八）
　　“真是可恶啊……
　　可别小看了我！
　　拂晓、惊骇、怨艾、昊虎、百八式·暗拂……
　　……！”
　　八神泉被鸣人的影分身逼得无路可走，使出自己的终极技术！
　　那爽充满肌肉的手臂，顿时散落成无数双赋有灵魂之手，只是一瞬间的变化！
　　所有鸣人全部击碎！
　　其中包括本体在内，这次的伤害远比前面直接造成的伤害还要强劲，鸣人几乎已经昏死过去了。
　　“呼……
　　呼……
　　呼！”
　　八神泉是也精疲力尽，大口大口的喘着气！
　　看来这种格斗术也是非常耗费人体的精力的！
　　而且八神泉明显比刚才微弱了许多。
　　“鸣人哥哥……
　　！”
　　水帘看着躺在地上几乎面临死亡的鸣人，眼泪再次横穿视网膜，直射而出！
　　“呵呵呵呵呵！
　　这根本就不算什么？
　　对于忍者来说！
　　这根本不算什么？”
　　鸣人摇摇摆摆再次站起身躯，一旁的水帘简直不敢相信自己的眼睛，她不知道到底是什么东西能够让鸣人如此顽强的想要战斗下去，她瞪着大大的眼睛，仰视着鸣人！
　　“为什么？
　　为什么你还没死！”
　　八神泉此时真正的惊慌了，原本以为忍者只是些小丑的他此时也变得开始紧张起来了！
　　“我说过……
　　！
　　忍者是不会这么轻易就被杀死的，忍者可都是拥有最强斗志的格斗士呢！”
　　鸣人的声音充满豪情，挥洒着自己所承认的忍道！
　　这便是对自己作为忍者最理想的付出了。
　　“开什么玩笑！
　　忍者只不过是……
　　……！”
　　八神泉想要表达对忍者侮辱的话语并没有完全说出来，因为自己已经被鸣人的螺旋丸攻击了下腹！
　　疼痛使他无法再次对鸣人进行侮辱了。
　　“啊……
　　！”
　　八神泉随后随着自己充满愤怒和不服的喊声飞向远处！
　　作为格斗士第一个与忍者交战的他，彻底失败了！
　　作为第一个败在忍者的他，在这一刻就此落幕。
　　“鸣人哥哥！
　　你怎么样？
　　没事吧？”
　　水帘扶住几乎差点倒地的鸣人，担心的问道。
　　“忍者与格斗士！
　　又有什么不同呢？
　　都是为了自己的理想而战斗！
　　……
　　为什么……
　　为什么！”
　　鸣人双手死死的握紧，紧紧的闭着双眼！
　　内心有种说不出的愤怒。
　　水帘似乎并不知情！
　　她不明白鸣人究竟是个什么样的人物，但是她可以确定的是……
　　鸣人是个可以信赖的大哥哥。


第111章 外传篇 八神剑（十九）
　　“鸣人哥哥！”
　　水帘扶住几乎快倒下的鸣人，她不知道为什么！
　　为什么眼前这位大哥哥会有如此强大的决心，她被鸣人的一举一动彻底惊呆了。
　　“忍者和格斗士又有什么区别呢！
　　不都是为了自己的理想而战斗吗？
　　为什么……
　　为什么？”
　　鸣人此刻沉默了，双手死死的捏着！
　　眼睛悲伤的闭着！
　　“佐助！
　　到底八神剑在什么地方嘛？
　　我们是不是迷路啦！”
　　拥有轮回眼与写轮眼的弥彦和佐助，居然在充满战斗场面的神隐村中迷失了方向，此刻正互相抱怨着对方。
　　“似乎你们并不是卡卡西的同伴嘛！”
　　这时一个男子声音出现在弥彦与佐助身后，回头望去一个银色头发，身材瘦小的男子与四个看似手下的大汉跟着身后。
　　“什么嘛！
　　佐助，居然被别人发现了！”
　　拥有轮回眼与写轮眼的弥彦、佐助居然被没有任何查克拉能力的格斗士发现，面子上实在是挂不住。
　　“切！”
　　佐助依然不屑一顾，其实佐助应该是有所发现的，但是前面动用写轮眼太多！
　　查克拉与精力都还存在疲惫状态，别说是观察四周了！
　　就是跟敌人对打说不定还不一定胜利呢。
　　“那么照这个情形看来！
　　你并不是卡卡西的同伴也不是我们所谓的敌人！
　　那么你们也就是另一方想要争夺八神剑的人了！
　　不过遇到我八神巾，你们的野心也就无法继续实现了！
　　就算没有给予你们致命的一击，也要使你们失去继续战斗的机会了！”
　　八神巾带着那忧郁的眼神，面色呆痴的看着佐助与弥彦，“呼呼！
　　看来你是要跟我们战斗咯！
　　不过你似乎不知道我们是什么人吧！”
　　弥彦睁着那充满神秘与高傲的轮回眼注视着八神巾，似乎在告诉他！
　　我们可是忍者世界中最强的两大瞳力。
　　“如果你们不是客人，那么就是敌人！
　　我的任务是在维护客人的情况下击退敌人！
　　所以我不得不与你们两个战斗了！”
　　八神剑依然是那种忧郁寡欢的眼神。
　　佐助最恨的就是这种小视他的眼神，按照他的个性，一定会与八神巾战斗的！
　　而且会彻底将八神巾打败。


第112章 外传篇 八神剑（二十）
　　“巾大人！
　　是否请求無大人的帮助！”
　　八神巾右边一个肌肉男在八神巾耳边说道。
　　“嗯！
　　你和莫前去告诉無大人！”
　　八神巾对身后两个男子吩咐着，随后两个男子向后跑去。
　　“弥彦！
　　快去阻止哪两个报信的家伙，不然可就很麻烦了！”
　　佐助突然神情紧张了一下，望着两个已经跑远的八神一族的族人，佐助对身旁的弥彦大声吼道。
　　弥彦似乎也看出了事情的严重性，飞身跳入空中向两人飞驰而去。
　　“你的对手是我们！
　　可不要忘记哦！”
　　弥彦的面前，八神巾瞬间出现！
　　“火遁.豪火球之术！”
　　一股强大的火焰冲向弥彦与八神巾！
　　八神巾安全躲闪，弥彦烧成粉末。
　　“那是什么？”
　　“好像是忍术！”
　　八神巾的两个手下有些惊讶，从未见过的能力使他们感到一丝惊恐。
　　“居然连自己的同伴也干掉，真是让人感到恐惧啊！”
　　八神巾望着已经消失的弥彦，有些惊讶的说着。
　　“HELLO！
　　我在这里！”
　　弥彦的声音出现在远处的屋顶之上。
　　原来是弥彦使用了影分身之术，佐助烧掉的只是影分身！
　　本体已经前往那两人的方向。
　　“可恶！
　　又是忍术！
　　这次不会让你逃跑了！”
　　八神巾有些愤怒了，准备再次冲向弥彦。
　　“不是说过吗？
　　对手是你！
　　那么你的对手也就是我了！”
　　佐助冷酷至极的声音顿时将八神巾吓了一跳，八神巾从来没有听过如此让人感到寒冷的声音！
　　此时的他对眼前这个英俊的冷少年感到有些好奇与惊讶了。
　　“是吗？
　　那么就先解决掉你了！
　　你们两个去追刚才的那个人……
　　！”
　　八神巾再次吩咐身边另外的两名手下。
　　“是！
　　巾大人！”
　　两人向弥彦的方向飞驰而去，佐助并没有阻拦！
　　他要战斗的是作为领头的八神巾。
　　“看来你似乎已经吃定了我嘛！
　　你的战斗意志很强烈！”
　　八神巾任然忧郁的看着佐助，佐助也是冷冷的注视着八神巾！
　　两人之间的气质斗争已经解开帷幕。
　　“哼……
　　！”
　　“那么就让我来领教一下忍者的忍术！”


第113章 外传篇 八神剑（二十一）
　　“那么战斗之前！
　　告诉我你的名字吧，也好让我知道自己面对的忍者叫什么名字！”
　　八神巾眼神依然忧郁着。
　　“哼！
　　没必要废话！
　　开始吧……
　　！”
　　佐助冷眼相对，那高傲的气魄不是想有就有的！
　　“看来你很着急嘛，那……
　　……也只好开始了！”
　　八神巾以一种忧郁王子的气质对上冷酷充满霸气王子的佐助！
　　王子之间的对垒，谁将成为强者。
　　“那么开始吧……
　　……灰褐、挥洒、萧梓、鬼域里八百鬼式.八神杯！”
　　八神巾嘴里念叨着八神一族上古流传至今的格斗术！
　　格斗术以速度为最大优点，分秒之间将被攻击数千次或者更多。
　　“啊……
　　嗯！”
　　佐助的速度也是堪称绝妙，但是在这种速度惊人的拳法之下！
　　也有些招架不住了。
　　“怎么了？
　　这就是忍者的能力吗？
　　那么就给予你最后一击……
　　里三百十一式、祈.爪栉……
　　……！”
　　八神巾的的拳速更加疾驰，而且能力变得更加强大！
　　每一拳几乎被红色的火焰包裹着。
　　尽管佐助努力闪躲！
　　可是任然逃躲不了八神巾强劲的攻击，佐助的忍术无法用上，而且就连写轮眼也无法看清楚八神巾的速度。
　　“总算是追上了呢！”
　　弥彦出现在给神隐村村长报信的两个八神家族的人员面前！
　　“这是刚才哪两个忍者其中的一个，难道说巾大人他们……
　　……！”
　　其中一个有些惊慌，胡乱猜疑着。
　　“总之不管怎么样，也要将他们潜入神隐村的信息传达给無大人！”
　　另一个也说道。
　　“嘻嘻……
　　虽然我不是很想与你们战斗！
　　可是我也不想死在你们的手上，所以只得委屈两位哥哥了！”
　　弥彦一副藐视的眼神，那种轻挑的神色似乎在佐助身上也能追寻的到。
　　“哼……
　　我们是不会让你们在神隐村乱来的！
　　呀……
　　……！”
　　两个神隐村的族人挥起拳头冲向弥彦，虽然拳风之中参杂着火焰，但是谁都能看的出来，这两个只是一般的格斗士而已！
　　根本不值一提。
　　“切……
　　那么没办法了！
　　万象天引……
　　……！”


第114章 外传篇 八神剑（二十二）
　　“嘻嘻！
　　那么我也只好战斗了！
　　……
　　……万象天引！”
　　弥彦伸出双手，两个八神家族的人员瞬间被吸了过来！
　　弥彦抓住他们的脖子，跟佩恩的动作一模一样。
　　“真是……
　　！”
　　“可恶！”
　　两个被弥彦抓住脖子的八神族人痛苦的挣扎着，面对这从未见过的能力！
　　两人闭着眼睛做着无谓的挣扎。
　　“双击拳……
　　！”
　　这时两股拳风分别从弥彦左右飞驰而来！
　　那两阵拳风就像两把尖锐的利剑，唰唰的在弥彦耳边响起。
　　“哼！
　　神罗天征……
　　……！”
　　弥彦神情突然变得冷漠至极，松开手中两人！
　　使出神罗天征！
　　周围轰隆一声之后异常寂静。
　　“原来是另外两个家伙啊！
　　没想到佐助居然会让追兵过来，真是可恶的家伙啊！
　　不过……
　　唉白白伤害了这四个无辜的家伙啊！”
　　弥彦站在原处暗自感叹着，弥彦从未想过要杀人！
　　就算是被偷袭的情况下使用神罗天征，也不会让对方失去生命的危险。
　　“哼……
　　看来你并不是那些家伙的同伴嘛！”
　　这时弥彦的正上方响起一个声音有些粗犷的声音，那声音便是八神無的左右手之一八神拳！
　　“看来来了个比较厉害的人嘛！
　　不过你这家伙倒是挺四肢发达的嘛！
　　不过四肢发达的家伙头脑可并不怎么好使哦！”
　　弥彦睁了睁水波纹形状的轮回眼，看着眼前肌肉庞大的男人。
　　“哼……
　　臭小子！
　　你惹恼我了……
　　！”
　　八神拳突然移动庞大的身体，迅雷不及掩耳之势的速度在弥彦身旁出现！
　　给予弥彦重重的一拳。
　　弥彦随着一声还未来得及的惨叫，自己便飞出几百米之外！
　　撞到几栋钢铁所建筑的房子，八神拳的力量之大！
　　可见不会比八神巾弱。
　　“咳咳……
　　我的妈啊！
　　五张六腑都差点震飞了。”
　　弥彦痛苦的扭了扭被八神拳狂暴的一拳所摧残的身体，痛苦的连话都无法正常说出来！
　　如若不是拥有六道查克拉，一定丧命在八神拳那重重的一拳之下。
　　“怎么！
　　你还能动吗？”
　　八神拳缓缓想弥彦走去，嚣张的气焰很让弥彦火大。
　　“哼哼哼哼！
　　那当然了，现在才刚刚开始呢！”
　　弥彦闭着双眼，微微一笑。
　　“看来你这家伙还能动嘛！
　　不过你认为你真的能够在继续战斗下去吗？”
　　八神巾看着被自己闪电般速度击溃的佐助，有些高傲。
　　“哼！
　　别废话了！
　　战斗才刚刚开始呢？”
　　佐助再次睁开那盛气凌人的写轮眼，充满无数斗志的写轮眼再次燃气血腥的火焰。


第115章 外传篇 八神剑（二十三）
　　“真是没想到啊！
　　泉居然被干掉了。”
　　神隐村铁墙之外，六个身穿邪恶红色服装的男子正对神隐村发动全面的野心。
　　“伽羽，泉是被忍者的忍术打败的！
　　看样子八神無是邀请了忍者来守护八神剑！
　　那么你们有什么看法呢？”
　　六个男子中，最中央一个有着霸气之焰的男子对其中一个说道。
　　那声音仿佛能够刺穿人的内心，声色中参杂一丝成熟的磁音！
　　这就是想要争斗八神家族之中至尊至宝的月之神八神剑的八神洛。
　　“那么洛大人！
　　我们接下来该怎么办呢？”
　　另一个男子轻轻问道。
　　“既然八神無大人已经正式邀请忍者来协助神隐村了，那么也就证明正式与我开战了！
　　辉、西奥、伽羽、干赎、桥你们去消灭那些忍者！
　　剩下的事情将由我亲自完成。”
　　八神洛气定神闲的吩咐着其他五个得力手下。
　　“嗯！
　　洛大人……
　　！”
　　五人瞬间消失。
　　“那么……
　　水帘啊！
　　你可是开启八神剑的重要钥匙啊！
　　你在哪里呢？”
　　八神洛仰视着巨大的铁墙，神情带着一丝俊美的忧郁。
　　“鸣人哥哥！
　　其实……
　　……其实我！”
　　鸣人背着水帘，走在荒无人烟的黄土黑石中。
　　“水帘你有什么要问的就说出来吧！”
　　鸣人傻呆呆的走着，一副成熟的样子在水帘面前耍帅。
　　“其实我是神隐村现任村长的孙女！
　　我知道进入神隐村的道路，我是故意将你带离与神隐村越来越远的地方的！”
　　水帘终于放声大喊了出来，将自己的内心所想要告知给鸣人的真心话全部喊了出来！
　　鸣人停止了前进的脚步，呆呆的站在原地！
　　水帘也知道，自己的这番举动，她也没有奢侈想要得到鸣人的原谅。
　　鸣人轻轻放下背后的水帘，转过身看着弱小的水帘！
　　微微一笑；“嗯我知道了！
　　那么我们现在回去吧！”
　　“鸣人哥哥……
　　……不……
　　我不能回去！
　　我不能回去！”
　　水帘突然性情大变，急躁的尖叫着。
　　“这到底怎么了？
　　为什么水帘不愿意回到自己的家园呢？”
　　鸣人被水帘刚才的举动着实吓了一跳。
　　“对不起鸣人哥哥！
　　我……
　　……！”
　　“有什么话就大声的说出来吧！”


第116章 外传篇 八神剑（二十四）
　　“我……
　　……！”
　　水帘还是不愿意告诉鸣人自己隐瞒的事情，她无奈的低着头！
　　暗自流着眼泪，无力的抽搐着身体。
　　“水帘啊！
　　你知道吗？
　　一个人孤独的生活着，是那么的悲凉无助啊！
　　没有人想要发自内心的跟你聊聊，没有人在乎你是否流过泪！
　　你的笑是孤独的，你的泪是孤独的！
　　你的一切都是孤独的！”
　　鸣人坐在水帘身体，沉重的低着头！
　　他在向水帘讲述着自己的一切，他愿意将自己的孤独告诉别人！
　　哪怕是能够让别人感到一丝的安慰，他都无怨无悔。
　　“鸣人哥哥！
　　你……
　　……！”
　　“不过！
　　那又怎样呢？
　　只要有信心就算在困难又有什么呢！
　　只要不舍弃自己的理想，不放弃自己的生存！
　　一切都是可以改变的！
　　没有人是天生被人厌恶的，也没有人是天生就被当作公主的！
　　被赋予怎样的生存条件，不过有多困难！
　　也要坚强的走下去。”
　　鸣人打断水帘所有自卑自哀的伤悲，那种对人生充满激情的自信，那种对生活充满无数期盼的渴望！
　　让这个不愿意说出一切的水帘彻底惊呆了，此时她也只能张大眼睛瞪着面前挥洒自如的鸣人了。
　　“鸣人哥哥……
　　！”
　　水帘无法继续隐瞒下去了，面对鸣人！
　　她没有任何理由让自己这么痛苦了。
　　“卡卡西！
　　真是抱歉！
　　将你们安抚在这里！”
　　八神無来到看守八神剑的所在地，来到木叶村忍者的面前！
　　“無大人不比责怪自己，这是我们的任务！
　　保护八神剑是被赋予的责任！
　　无论如何也要完成下去。”
　　卡卡西看着满是沧桑的八神無村长，有些格外尊敬。
　　“找到鸣人了吗？”
　　小樱突然面对着八神無，有些紧张的问道。
　　宁次、小李、佐井也围了上来！
　　注视着这位神隐村的老大。
　　“巾已经去找了！
　　请放心，你们的那位同伴一定会没事的！
　　相比之下，我认为最重要的是将八神剑的秘密告诉你们！”
　　八神無神情突然变得严肃，仿佛恢复往日神风威才。


第117章 外传篇 八神剑（二十五）
　　“無大人，这样恐怕不好吧！
　　八神剑的秘密是八神一族的自古至今所保存的重要机密，告诉我们未免不好吧！”
　　卡卡西倒是很明白事理，不属于自己的东西是不会要的。
　　“其实八神剑根本就没有什么特别秘密，在我们八神一族刚开始存在的时候！
　　那时候还只是大名家的奴仆，我们的祖先不甘心作为别人的奴仆，向万恶的恶蛇求取力量！
　　终于恶蛇将黑暗邪恶的力量传给八神一族，并以此与恶蛇签上血契！
　　虽然最后八神一族独自成为强大的一族，可是恶蛇的力量却不是那么容易就能够控制的了啊！
　　一担被恶蛇的力量所牵制的八神族人，在战斗的过程中将会变成极其残暴的一面，曾经将这种变化成为恶魔化！
　　后来祖先们结合各自强大的力量终于将恶蛇的能力封印在眼前这把月之神八神剑之中！
　　从此八神剑就成为了八神一族的禁忌了。”
　　八神無大人毕竟是老了，坐在一块石凳上显得格外吃力。
　　“那么是有人知道了八神剑的秘密，想要获取这把恶蛇之剑了！”
　　卡卡西双手插进裤兜，看着面前疲惫不堪的八神無。
　　“是啊！
　　他的名字叫八神洛，我的儿子！”
　　八神無憔悴的闭上眼睛，悲伤的神情让卡卡西几人也有些无奈的难过了。
　　“难怪了！
　　这样的话！
　　知道八神剑的秘密也就不是什么稀奇的事情了！
　　那么八神洛现在人了！”
　　卡卡西看着这位沧桑的老人，继续问着。
　　“他已经堕落了，无时无刻都想要获取恶蛇的能力！
　　为此就算是付出自己女儿的性命也在所不惜啊！”
　　八神無大人语气中带着那种对八神洛的愤怒，也带着对某个人的悲伤怜悯。
　　“什么？
　　八神洛的女儿！
　　您是说八神洛有女儿，那么也就是您的孙女了！”
　　卡卡西突然感到非常惊讶，不只是卡卡西，小樱几人都是如此。
　　“那么您的那位孙女应该有着让八神洛想要得到的东西咯！”
　　宁次突然冷静的说道，真是一语惊醒梦中人啊。
　　“唉……
　　……！
　　这都是天命啊！
　　八神剑封印着恶蛇的力量，而恶蛇的血液却被我们继承了下来！
　　而且现在的继承者是我的孙女八神洛的女儿……
　　八神水帘身上啊！”


第118章 外传篇 八神剑（二十六）
　　“那么看来您的孙女拥有着什么惊天秘密了！
　　能够让自己的父亲做出如此之事！”
　　卡卡西似乎大概猜出了些什么。
　　“就算是这样，也不能对自己的女儿做出伤害的事情啊！
　　这真是太可恶了。”
　　小樱、小李分别愤慨万分。
　　“八神剑继承了恶蛇的力量，而水帘继承的是恶蛇流淌的血液！
　　要真正开启八神剑之中的力量，那么就一定要让恶蛇的血液与自己相融合！
　　但是恶蛇的血液已经完全成为水帘生生不息的生命之血了，如果八神洛的隐瞒得逞，水帘只有死亡了。”
　　八神無大人再次低下了头，悲痛万分！
　　这种让人悲愤的事情居然在自己的儿子身上发生，自己却不能为此做些什么！
　　八神無自卑之中带着一丝作为父亲没能为儿子给予正确方向的悲伤。
　　“無大人！
　　您也不要太过悲伤了。”
　　卡卡西现在不知道该怎么跟这位村长大人一丝安慰了。
　　“尊敬的父亲大人，再次与您见面，您还是这么悲观的表情啊！”
　　突然昏暗幽冷的隧洞里传来充满忧郁成熟冷静而又不缺乏霸气的声音。
　　“这是……
　　……！”
　　“超兽伪画！”
　　佐井明智之下发出忍术，三头威猛狂野的画虎冲向声音的源头。
　　“唰……
　　……！”
　　的一声之后，声音的源头显得格外寂静！
　　刹那间只剩下每个人呼吸的急促声与心跳的蹦蹦声。
　　“你们好！
　　忍者……
　　！”
　　那声音再次出现，却已经在几人不远支撑隧洞的石柱子之上。
　　“嘻嘻嘻……
　　洛大人！
　　看来所有的忍者都在这里咯！
　　真是省下四处寻找的功夫呢！”
　　石柱子之上，六个身影！
　　“八神洛……
　　……！”
　　八神無大人只得向八神洛大声吼叫了一句，谁都听的出这种失望憔悴的语气，彰显在这位满腹沧桑的老人脸上。
　　“啊父亲大人！
　　真是好久不见，水帘呢？”
　　八神洛面对充满邪气忧郁的笑容看着这位曾经被称为八神一种最有实力的族长父亲！
　　“哼！
　　我与你没有任何瓜葛！
　　你已经是神隐村的叛贼，如果你要对神隐村产生什么邪恶的念头！
　　我将让你为此付出惨痛的代价！”
　　八神無大人虽然已是黥面沧桑，但是那种强者所积累成的霸气是永远不会被摧毁的，那是一种强大的意志力。


第119章 外传篇 八神剑（二十七）
　　“父亲大人啊！
　　我真是很惭愧啊！
　　那么我也只好亲自去寻找水帘的下落了！
　　再见……
　　！”
　　八神洛的语气稳重坚定，就连久经战场的卡卡西都被这种气质震惊了。
　　八神洛转身向远处飞跃而去，八神無大人缓缓站起身体，看着八神洛正逐渐消失的背影！
　　他追了上去。
　　“無大人！”
　　卡卡西看了一眼八神無大人，八神無似乎给了卡卡西一个眼神！
　　卡卡西点了点头。
　　“大家做好作战准备，敌人可是不会轻易放过八神剑的！”
　　卡卡西的一声号令，其余几人立刻做好作战的准备。
　　八神無快速向八神洛逃离的方向追去，而八神洛的五个手下并没有拦截八神無的追击，而是任由八神無从他们的身边闯了过去，看来这五个人目标很明确，他们是要干掉卡卡西等人取得八神剑。
　　“那么……
　　我们也要开始咯！”
　　五个之中其中一个有些高傲的痴笑着，仿佛认定自己赢定了。
　　“那么是一对一呢？
　　还是怎样呢？”
　　又一个带着一丝冷静的语气问道。
　　“喂！
　　想想泉是怎么死的，一对五可是会被干掉的哦！”
　　“那么一对一咯，我可是已经选择好了要作战的对手呢！”
　　说话间，此人瞬间出现在宁次身旁；“我很讨厌没有任何眼珠子的家伙！
　　很不好你的对手是我八神伽羽！”
　　“宁次……
　　！”
　　卡卡西有些惊讶，自己的写轮眼都看出那家伙的速度。
　　“嗯！
　　我会全力以赴的！
　　我的叫日向宁次！”
　　宁次接受了八神伽羽的挑战，二人向旁边跑开。
　　“你好！
　　我叫八神辉！”
　　这时有一个人出现在小樱身旁，面带这一丝羞涩！
　　“哼！”
　　小樱虽然很愤慨，但是也掩饰不了害怕的心悸。
　　“女孩子可是不能这么凶恶的哦！
　　没男孩子喜欢的！”
　　八神辉一副怜香惜玉的表情，但是在小樱看来却是那么的恶心。
　　“小樱……
　　！”
　　“你这眉毛粗大的家伙，你的对手是我！
　　八神西奥！”
　　小李身旁出现一个体形高大的家伙，小李只得锁紧眉头注视这这个让他都没有感觉到速度的一些气息就出现的家伙。
　　“那么你的对手就是我了！
　　八神干赎！”
　　佐井的身旁同样出现与其对战的家伙。
　　“那么最后剩下的你！
　　看来是他们的头头咯！
　　那好你的对手是我八神桥！”
　　远在石柱子上的家伙直视着正下方的卡卡西，看来桥是他们五人中最厉害的家伙了。
　　“那么也只好如此了！”
　　卡卡西同样注视着石柱子上的八神桥。
　　每个人即将爆发最强大的战斗，忍者与格斗士的战争！
　　谁叫取得最终胜利……
　　……卡卡西对战八神桥、宁次对战八神伽羽、小樱对战八神辉、小李对战八神西奥、佐井对战八神干赎，则外面也正在爆发激烈斗争，佐助对战八神巾、弥彦对战八神拳！
　　只剩下了鸣人与最强BOSS八神洛了。


第120章 外传篇 八神剑（二十八）
　　“八神洛……
　　！
　　看来你并不了解作为一个村长而存在的条件了！”
　　神隐村最高塔顶，八神洛俯视着下方！
　　而身后八神無正对垒着他。
　　“父亲大人啊！
　　看来您也不是很了解作为一个想拥有强大能力而生存的条件了！
　　格斗士拥有只是存在与简单而又枯燥乏味的拳脚斗争，永远被恶蛇所控制！
　　我的存在就是要让格斗士成为这个世界最强战斗能力！
　　恶蛇则是我完成目标的关键，为此我不惜牺牲任何人！”
　　八神洛背对着自己的父亲，谈起自己的野心，倒也是爽快。
　　“对于你的野心我无法表示赞同，现在我能够做到也只有阻止你了。”
　　八神無大人无奈的看着八神洛，这是一个父亲对儿子最后的叙说了。
　　“哼哼哼哼哼哼！
　　您认为现在的你能够阻止得了我吗？
　　还是靠着那几个忍者的帮助呢？”
　　八神洛奸诈的笑容挂满脸颊！
　　“只要拥有一颗没有渴望战斗的恒心，那么我就能够阻止得了！
　　八神洛……
　　……接招吧!”谈话间，八神無大人握紧拳头冲向八神洛。
　　“您真是太蠢了，我的父亲大人啊！”
　　“哼哼！
　　看来你的蛮力很强大嘛！
　　忍法……
　　……四雷激波！”
　　弥彦对战八神拳，明显处于下方！
　　使出六道能力！
　　四颗镭射弹冲向八神拳。
　　“啊……
　　！
　　砰……
　　……！”
　　八神拳并没有闪躲，面对四颗镭射弹一拳命中！
　　爆炸声连连出现；“小子……
　　你可不要太小看我了！
　　铁之拳……
　　……！”
　　八神拳突然出现在弥彦身后，扬起带有熊熊巨火的右拳直击弥彦。
　　“神罗天征……
　　！”
　　弥彦原地不懂，一层保护罩将自己包裹着。
　　而八神拳的铁拳并没有被弥彦弹开，而是缓缓向内逼近！
　　眼看着这股爆发式的力量即将冲破保护膜！
　　弥彦的神色有些惊恐了，没想到神罗天征居然被他的铁拳快要攻垮了。
　　“你这家伙！
　　啊……
　　！”
　　终于神罗天征被铁之拳击碎，弥彦被震飞。
　　“千鸟流……
　　……！
　　龙火球之术！”
　　佐助一方也是激烈战争！
　　佐助的写轮眼似乎对于没有任何查克拉量的格斗士丝毫不起任何作用！
　　而且就连幻术对八神巾如此稳重的格斗士也不起任何作用！
　　八神巾的力量以及速度都高于佐助！
　　在开启写轮眼情况下的佐助也被迫处于下风。


第121章 外传篇 八神剑（二十九）
　　“怎么了？
　　这就是忍者的力量吗？
　　真是让我感到可惜啊！
　　那么接下来我不会在手下留情了……
　　！
　　皇天、赤土、乸云、黒巫、中祟里千二百七式.暗削！”
　　八神巾再次爆发格斗术，速度以及力量比刚才还要增强数十倍！
　　全身被红色火焰包围，拳头一紧则地碎，拳头一放则风啸。
　　“那是什么样的力量啊？
　　好强……
　　！”
　　佐助被八神巾的力量震吓到了，似乎有些抽斗。
　　“啊……
　　……！”
　　八神巾发动全方面攻击，佐助根本只有挨打的份！
　　“啊啊啊……
　　！
　　咳咳咳……
　　！
　　呼呼……”佐助似乎不能动弹了，全身几乎被八神巾的力量攻击数百次；“可恶……
　　可恶！
　　我怎么会败在你的手中呢？
　　真是可恶！
　　啊……
　　………
　　………
　　！”
　　佐助突然爆发雷霆，一股紫色查克拉遍裹全身，仿佛一头觉醒的恶魔。
　　“怎么了？
　　那家伙？”
　　八神巾被佐助的变化也震惊到了，呆呆的看着佐助。
　　“从现在起！
　　我要杀了你！”
　　佐助那刺透任何一切伪装的眼神，堪比邪恶与恶魔的化身的写轮眼！
　　愤怒至极爆发出须佐之男。
　　“看来你这家伙很喜欢跟别人比较格斗术嘛！
　　你不是忍者吗？”
　　八神西奥与小李交战叙旧，发现小李根本没用任何的忍术！
　　“那么就让我们好好的在拳脚方面战斗一次吧！
　　哦……
　　……打！”
　　小李敏捷的身手加上过人的速度与八神西奥的格斗术激战！
　　两人不分上下。
　　“啊……
　　！”
　　小樱的惨叫声在远处响起。
　　“哎呀哎呀！
　　看来我是不应该对女孩子下这么重的手了，真是对不起啊！
　　忍者小妹妹。”
　　八神辉缓缓向小樱走去，小樱已经基本败了！
　　忍术与体术都对八神辉无效。
　　“小樱……
　　……！”
　　“我看你还是注意自己的战斗吧，忍者！”
　　卡卡西也处在激战之中，八神桥似乎不会让卡卡西去帮助小樱的。
　　“柔拳法……
　　……！”
　　“哼哼……
　　我已经厌倦了你的温柔打发了！
　　没眼珠子的忍者。”
　　八神伽羽一脚将宁次踢飞，宁次的柔拳根本不起任何作用。
　　“啊……
　　！
　　厄！”
　　佐井也翻到在地，似乎受伤不轻。
　　“哼哼哼！
　　看来忍者根本就不值得一提嘛！”
　　八神干赎俯视着佐井骄傲着。


第122章 外传篇 八神剑（三十）
　　“啊……
　　！”
　　八神無与儿子八神洛的战斗也在进行着，但是八神無似乎不敌自己的儿子，看来真的是老了。
　　“那么父亲大人！
　　您真的希望死在您亲生儿子的手下吗？”
　　八神洛半蹲在八神無面前，俯视着自己的父亲。
　　“就算战斗到生命的最后一刻！
　　也要继续战斗下去，这是格斗士的宗旨！”
　　八神無愤怒的呐喊着，真希望能够将八神洛一击倒地。
　　“哼……
　　我已经厌倦了你的喊声了！
　　去死吧……
　　……！”
　　八神洛握紧右拳向自己的父亲挥拳而去。
　　“螺旋丸……
　　！”
　　一个惊天地泣鬼神的声音在充满战斗色彩的世界中黯然响起；“浑蛋！”
　　那声音急躁如火！
　　八神洛着实感到惊讶，不得不退开。
　　“爷爷……
　　您没事吧？”
　　烟雾消失，八神水帘搀扶着八神無大人，而面前屹立着一个少年，木叶村的旋涡鸣人。
　　“你是谁？”
　　八神洛看着面前一头金丝的鸣人问道，鸣人的那种眼神很是让八神洛不安。
　　“忍者……
　　旋涡鸣人！”
　　鸣人横视着八神洛，充满无数激情与斗志。
　　“又是忍者啊！
　　你认为你能够阻止什么吗？”
　　八神洛骄傲的问着。
　　“打败你！
　　恢复神隐村往日的和平！”
　　鸣人目标很明确，语气很简洁，但却包含着对八神洛无数的仇恨。
　　“别开玩笑了！
　　就凭你吗？”
　　八神洛被鸣人的气质惊到了，一脸不安。
　　“水帘……
　　村子爷爷！
　　接下来的事情就交给我了，你们先退到一边去！”
　　鸣人背对着水帘与八神無村长，那种充满安全感的背影已经成为他的招牌动作了。
　　“嗯……
　　！”
　　水帘望了望这个曾经多么关爱着自己的父亲，哭泣与绝望是她悄然离开。
　　“那么接下来！
　　就是你和我的战斗了！”
　　鸣人依然神采四溢，充满着无数斗志。
　　“哼……
　　！
　　既然如此的话，我也只好强制性达到我的目的了！”
　　八神洛两手插进裤兜，缓缓向鸣人走来！
　　那种充满强者与霸气结合的气质与鸣人充满愤慨与激情斗志的神色将进行最强之战。


第123章 外传篇 八神剑（三十一）
　　“呵呵……
　　呵呵！
　　看来你也累了嘛！
　　要不然咱们先休战吧！”
　　弥彦靠在一块破碎不堪的大石板上，气喘吁吁。
　　“小子！
　　你很厉害！
　　经得住我多次强硬的攻击！”
　　八神拳也靠在一块石板上，同样气喘吁吁！
　　两人的战斗经历如此激烈场面之后，最终以休战终止。
　　这时远处一声爆炸的响声在两人耳边响起！
　　两人互相看了看对方；“小子！
　　我劝你最好赶快滚蛋，不然我绝不放过你的！
　　哼……
　　！”
　　八神拳向远处爆炸的方向跑了过去。
　　“这家伙究竟是不是人啊！
　　打了这么久还能那样奔跑，看来得先休息一下啦！
　　恢复查克拉之后再去找佐助吧！
　　这时候那家伙应该正在跟那个银发男子战斗吧，不知道谁胜利了呢！”
　　弥彦闭上双眼，坐在地上。
　　“柔拳法.八卦一百二十八掌！
　　啊……
　　……！”
　　宁次的声音在所有人中以爆发式的怒吼响起，接着只见八神伽羽被宁次快速柔拳法疯狂的击打着！
　　；“四拳、八拳、十六拳、三十二拳、六十四拳、一百二十八拳！”
　　八神伽羽被宁次拖入八卦掌中，任由宁次疯狂攻击，身上每处穴位均被宁次所击！
　　“啊……
　　！”
　　八神伽羽随着一声惨叫飞出激战范围，口吐鲜血！
　　而宁次也大口大口的呼气，已经到达极限了。
　　“什么！
　　伽羽居然被干掉了！
　　真是让人很不爽啊！”
　　八神辉半蹲在已经面临死亡之神来临的小樱面前，望着远处被打到的八神伽羽，有些愤怒！
　　“战斗的时候！
　　可别被对着敌人！
　　浑蛋……
　　……！”
　　突然小樱扬起右拳，重重有力的打在八神西奥的脸上，八神辉直接弹出隧洞之外，隧洞几乎被撞成一个大窟窿！
　　“可恶……
　　那是什么力量啊？”
　　八神西奥被小樱的那股爆发力吓到了，一时间被干掉了两个同伴！
　　八神西奥有些惊讶了。
　　“注意你的对手！
　　啊……
　　！”
　　小李的旋风腿横扫而来。
　　“哼！
　　可别太得意了！
　　臭忍者。”
　　八神西奥恼羞成怒，挥拳攻击小李而去。
　　“如果说战斗士是力量的结合体！
　　那么忍者则是力量与冷静的智略的结合体！
　　结束了格斗士！”
　　卡卡西突然出现在八神桥身后，右手发出闪闪光芒！
　　刺耳的声音在八神桥耳边回荡。
　　“雷切……
　　……！”
　　“啊……
　　………
　　…！”


第124章 外传篇 八神剑（三十二）
　　“可恶！
　　居然连桥也被干掉了！”
　　八神西奥与八神干赎有些惊恐了，现在是五对二！
　　他们处于下风。
　　“砰砰砰……
　　！”
　　突然隧洞上方塌陷了下来！
　　“啊……
　　！”
　　“怎么了？”
　　“这是？”
　　“旋涡鸣人！
　　你很了不起！
　　不过你却忘记了一件事情！
　　我的目标是八神剑！”
　　灰尘渐渐闪开，隐隐约约看见两个人正对垒着。
　　“是鸣人与八神洛！”
　　宁次依照着白眼看清楚了灰尘之中两个黑影。
　　“鸣人……
　　……！”
　　小樱向黑影大喊了一声。
　　“小樱、卡卡西老师！
　　你们没事吧！”
　　远处果然传来的是鸣人的声音，小樱等人都露出了久违的笑容。
　　“洛大人！”
　　八神西奥与八神干赎向八神洛身边走去。
　　“干赎、西奥！
　　辛苦你们了！
　　接下来的战斗交给我吧！”
　　八神洛一脸微笑，他的这种笑容真让人寒碜。
　　“八神洛！
　　你究竟要迷途到什么时候！
　　难道你现在还不明白吗？”
　　这时从隧洞口进来一老一少，八神無村长与八神水帘。
　　“哼哼哼哼！
　　我已经很明白了！
　　我要得伟大的力量，为此我不惜一切代价！
　　好吧……
　　既然如此的话只能先将八神剑掌握在自己手中了！
　　啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　！
　　来吧……
　　伟大的恶蛇力量啊！
　　请将你的一切奉献给我吧！
　　啊……
　　………
　　…！”
　　突然八神洛像变了个人似得，一脸畸形的爆笑！
　　跟着变跳入埋藏八神剑的位置中。
　　“不好！
　　八神洛要索取八神剑了！
　　大家准备攻击！”
　　卡卡西突然对几人严肃的喊道。
　　“哼！
　　我们是不会让你们破坏洛大人的计划的！”
　　八神西奥与八神干赎挡在所有人面前。
　　“挥舞、清鸠、玉石、夯实充满紫色的火焰啊！
　　请打开通往地狱之门！
　　获取地狱之火！
　　得到地狱之力吧！”
　　八神洛站在八神剑的位置似乎念起了咒语，那八神剑蠢蠢欲动！
　　似乎一个快要爆发的地雷弹，突然八神剑的位置泛起一道邪恶的紫色光芒！
　　八神剑真正的面目与大家见面了，那是多么庞大的一把剑啊！
　　剑身充满霸气与邪恶，多看这把剑几眼的话！
　　似乎都能感觉到被他邪恶的灵魂所牵引。
　　“啊哈哈哈！
　　西奥、干赎！
　　将祭品呈上！”
　　八神洛的样子几乎已经变了，他没能抵抗八神剑的诱惑，而是将自己投入到八神剑之中！
　　手握八神剑的他乍一看就想是一个邪恶的幽灵，两眼泛着紫色邪光。
　　“是！”
　　八神西奥与八神干赎突然冲向水帘！
　　速度非常快！
　　“宁次、小李！
　　拦住他们！”
　　卡卡西慌张的向远处几人喊道。
　　“影分身之术……
　　！”
　　突然随着鸣人的一声术语，整个隧洞中布满影分身！
　　八神西奥与八神干赎被这种忍术惊吓到了，不敢轻易妄动。


第125章 外传篇 八神剑（三十三）
　　“哈哈哈哈！
　　水帘……
　　来过来父亲身边！”
　　八神洛挥舞着八神剑！
　　剑中的邪恶灵魂已经基本侵蚀了他，此时的他跟怪物没什么两样。
　　“卡卡西！
　　真是抱歉！
　　连累了你们！”
　　八神無大人已经彻底心碎了，面对已经变成邪恶的儿子！
　　此时也只能如此安慰安慰自己了。
　　“洛大人……
　　！
　　我们……
　　！”
　　“呀啊……
　　……！”
　　八神西奥与八神干赎本想回到八神洛身旁，但失去任何理智的八神洛对其两个手下挥动八神剑，八神西奥与八神干赎灰飞烟灭。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　水帘……
　　快过来！
　　将你的血液献给伟大的恶蛇吧……
　　！”
　　八神洛胡乱挥舞着八神剑，震耳欲聋的咆哮声在整个隧洞中显得惊天动地。
　　“村长大人，我们的忍术还没有结束！
　　宁次、佐井！”
　　卡卡西安慰着八神無大人，然后跑向宁次几人旁边。
　　“父亲大人……
　　！”
　　水帘望着这位曾经那么的关爱自己的父亲，眼泪早已经按耐不住！
　　哗哗啦啦的往外流淌。
　　“卡卡西老师！
　　你们退下！
　　这样的家伙，让我来应付！”
　　鸣人的本体走到卡卡西身旁，气宇轩傲的说道。
　　“鸣人……
　　现在不是逞英雄的时候！”
　　小樱最先反对，一副恶狠狠的样子。
　　“啊……
　　我知道！”
　　鸣人只是轻轻应了一声。
　　“鸣人！”
　　小樱的神情也些变化，这样的鸣人已经出现过很多次了！
　　每次这种神情出现，鸣人都会爆发出惊人的力量。
　　“一般的忍术看来对他不起任何作用了！
　　如果看以！
　　最好能够夺下他手中的八神剑！”
　　卡卡西冷静而又严肃，一语道破梦中人。
　　“嗯！
　　我知道该怎么做！
　　上吧……
　　……！”
　　谈话间，无数鸣人冲向八神洛！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　真是愚蠢！
　　呀啊……
　　！”
　　八神洛轻轻将八神剑一挥，面前的鸣人分身全部消失！
　　回转一拉，又消失无数。
　　“水帘……
　　啊！”
　　发狂的八神洛抬起八神剑冲向水帘。
　　“不好！”
　　卡卡西等人惊慌失措。
　　“不要……
　　不要……
　　不要……
　　……！”
　　水帘突然大声尖叫着，一股血色冲出体内！
　　光芒透出隧洞直射天空中！


第126章 外传篇 八神剑（三十四）
　　“这是什么力量？”
　　“好强大啊……
　　！”
　　顿时间乌云密布！
　　天空变成充满邪恶的紫色，大家都被水帘的能力逼得节节后退，眼睛都无法正常睁开。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　没错！
　　就是这样，来吧让我得到充满力量的血液吧！”
　　八神洛狂笑不止，发了疯似得再次冲向水帘。
　　“这是怎么一回事？
　　难道八神剑被八神洛那家伙拿到了吗？”
　　八神巾趴在地上，仰望着天空中紫色昏暗的天空，一种不祥的感觉涌上心头。
　　“那就是八神剑吗？”
　　佐助站在八神巾不远处，同样仰望着天空！
　　八神剑与佐助一战结果大概也明确了，佐助的须佐之男打败了八神巾，但是却没能伤及性命。
　　“唉……
　　……早知道就不来了！
　　这种力量比忍者还要恐怖！”
　　弥彦同样望着天空，满是委屈。
　　“無大人……
　　！
　　这是怎么一回事啊？”
　　八神拳的声音在远处呐喊着，所有人都冲出了隧洞！
　　而隧洞也几乎变成废墟！
　　此时神隐村所有的村民都赶了出来！
　　纷纷望着天空。
　　“怎么办卡卡西老师！”
　　宁次有些不知所措。
　　现在的这种情况别说宁次了，就连卡卡西也未必能够解决，大家都把最后的希望寄托在鸣人身上。
　　“父亲大人，为什么……
　　为什么！
　　你不是爱着水帘的吗？
　　难道都是假的吗？
　　我只是你寻求力量的工具吗？”
　　水帘的世界满是与父亲曾经的美好回忆，而如今……
　　父亲俨然已经成为一个完全没有人性的恶魔。
　　“水帘……
　　！
　　加油！
　　不要放弃自己，人都是要为自己的理想而活着的！
　　不能让任何人小瞧自己！”
　　鸣人的声音无时无刻不再水帘的世界中徘徊！
　　是放弃还是坚持，只是水帘的一念之间。
　　“来吧……
　　水帘！
　　将你的力量给我！”
　　父亲的呐喊声也无休止的在崔磊着，水帘深深的陷入哭泣与悲痛之中。
　　“水帘……
　　！
　　不要让自己瞧不起自己！
　　站起来……
　　……！”
　　鸣人的声音终于出现在水帘的身边，他拉着水帘的手！
　　一个非常肯定的眼神透视者水帘的心灵。


第127章 外传篇 八神剑（三十五）
　　“父亲大人，我不知道为什么您会变成这样！
　　但是……
　　但是我肯定的是！
　　您从来都是真正爱着我的，所以……
　　我要挽救你！”
　　水帘望着鸣人，一股紫色的力量从右手向鸣人身体转移；“鸣人哥哥……
　　拜托你了！”
　　“我是不会让你……
　　……伤害水帘的……
　　……！
　　充满着正义的能量……
　　……查克拉与血液的融合！
　　……
　　……血色螺旋丸……
　　……！
　　给你最后一击！
　　……
　　……啊！”
　　鸣人的螺旋丸突然变成血红色，充满无数寄托的血色螺旋丸向最终的恶魔应仍而去。
　　“啊……
　　………
　　…！”
　　八神洛同样抬起八神剑砍向鸣人，血色螺旋丸与八神剑紧紧相撞在一起！
　　形成一股超强的破坏力！
　　刷时间天空变成血红色！
　　“铛……
　　……！”
　　一声被拦腰折断钢铁的声音在红色的裂云下显得格外刺耳！
　　渐渐的红色天空缓缓消失，大家再度睁开双眼！
　　之间八神洛的八神剑被拦腰折断，剑身被分出两截，而鸣人的螺旋丸正好打中八神洛的胸腹。
　　“为什么？
　　为什么？
　　我会失败！”
　　鸣人同样精疲力尽，向后倒了过去！
　　幸好卡卡西等人眼疾手快！
　　扶住了他。
　　而八神洛同样倒在地上！
　　望着蔚蓝的天空，露出纯真的笑容。
　　“父亲大人！
　　为什么？
　　为什么？”
　　水帘滚在八神洛面前，大声的哭泣着。
　　“水帘……
　　抱歉！
　　父亲错了……
　　！
　　你长大了，不再是以前那个爱撒娇的小水帘了！
　　做了这么多伤害你的事情……
　　真是……
　　对不……
　　……起……
　　……了！”
　　八神洛的声音慢慢消弱，水帘的哭泣声也变得更加激烈。
　　“水帘！”
　　鸣人望着悲痛欲绝的水帘，想过去安慰安慰她，但却被卡卡西拦了下来！
　　“现在就让水帘好好的与自己的父亲呆一会吧！”
　　大家都无奈的走开，只留下了水帘的哭泣声。
　　“卡卡西啊！
　　真是多亏了你们啊！
　　这次的事件也让我们每一个人都好好反省自己！
　　从今以后神隐村再无八神剑，也再无格斗士！”
　　八神無村子依然是憔悴的，尽管这次战争结束了！
　　但是为此却附上了儿子的生命孙女的悲痛。
　　“無大人！
　　有件事情还没来得级更您说，似乎除了卡卡西等人之外！
　　神隐村还有另外忍者出现！
　　而且力量非常强大。”
　　八神拳突然在村子大厅喧嚷着。


第128章 外传篇 八神剑（三十六）
　　“您刚才说什么？
　　除了我们还有别的忍者出现！”
　　卡卡西有些惊讶。
　　“嗯！
　　而且忍术非常强大！”
　　八神拳回答着。
　　“对了拳，巾呢？”
　　八神無村长有些担心的语气问道。
　　“没有发现巾！”
　　八神拳语气有些悲伤。
　　“宁次……
　　！”
　　卡卡西对宁次使了个眼神，宁次马上知道自己要干些什么了！
　　立马开启白眼，外面的世界一下子进入到宁次的双眼中。
　　“这是？”
　　宁次有些惊讶，额头也在冒着汗。
　　“怎么了？”
　　鸣人也有些紧张。
　　“是佐助与弥彦！”
　　宁次轻声回答着。
　　“佐助……
　　……弥彦！”
　　鸣人突然向外面跑去。
　　“鸣人……
　　……！”
　　卡卡西等人也随后追了出去。
　　“佐助……
　　……弥彦……
　　……！
　　难道真的是你们吗？
　　为什么你们两个会在一起，难道你们都已经是晓的人了吗？
　　为什么？
　　为什么？”
　　飞速狂奔的鸣人，一路上满老子佐助与弥彦的幻影！
　　他不明白？
　　为什么自己最看着的友情都会远离自己而去，为什么曾经开怀的笑容都不能持之以恒！
　　先是佐助的叛离，再是弥彦的背弃！
　　鸣人陷入深深的悲痛之中。
　　“看来任务失败了呢？
　　佐助！”
　　弥彦与佐助虽然来了一趟神隐村，但是连八神剑的面都没见过！
　　现在八神剑已毁！
　　两人也只得离开神隐村。
　　“哼……
　　！”
　　佐助依然是那种冷漠的言行对待弥彦，两人缓缓向山下走去。
　　“佐助、弥彦！
　　佐助……
　　弥彦！”
　　鸣人找遍了神隐村，却没有发现任何两人的行踪，突然他萌生了一个念头！
　　佐助与弥彦肯定是为了八神剑而来的，现在八神剑已毁两人肯定下山了！
　　想到这里鸣人向村口飞驰而去。
　　卡卡西等人也在后面穷追不舍，还要小樱！
　　他是那么的爱慕佐助，如果这次能够见到他！
　　她真的很想能够再次跟佐助说上一句话。
　　“那是？”
　　鸣人似乎看到了佐助与弥彦的背影！
　　但是再追下去就离开了神隐村的范围，等到了忍者世界！
　　佐助他们便会消失的无影无踪。
　　“佐助……
　　………
　　…弥彦……
　　………
　　………
　　！”
　　鸣人向那两个黑影大声呐喊着，充满无数个问号的呐喊声在神隐村整个范围之中显得清晰明见。
　　“鸣人……
　　算了吧！
　　这是他们自己的选择。”
　　卡卡西几人安慰着鸣人，其实每个人心中都感到非常无奈与悲伤。
　　“佐助……
　　……为什么？
　　为什么你不肯继续面对我们？
　　为什么？
　　弥彦……
　　你不是说自己是木叶的一员了吗？
　　为什么？
　　为什么要放弃自己！”
　　鸣人蹲下身体，陷入深深的自责中，他觉得这一切都是因为自己不够强大，让同伴远离自己。
　　“佐助……
　　……弥彦！
　　我一定会再找到你们的……
　　………
　　………
　　！”
　　剧场版：八神剑完


第129章 我VS二代土影（一）
　　“很久没有活动身体了，没办法了！
　　你们最好给我让开，这小子是作为我再次复苏舒展胫骨的对手！”
　　那个满身绑满绷带被称为耳朵土影的男人似乎要与我对战！
　　我的妈啊……
　　……没想到会遇到几个变态的家伙。
　　“喂喂喂！
　　你还是老样子嘛！
　　你的那个能力可不是别人能够所应付得了的哦！”
　　二代水影似乎与二代土影很熟悉一样。
　　“住口！
　　你早就应该被我干掉了！
　　如果你要干涉我的话，我可是不会在手下留情了！”
　　二代土影的声音非常稳重，稍微看了看旁边的三代雷影与四代风影，他们两个似乎并不想干涉二代土影的战争，但是二代水影似乎有意跟二代土影过不去！
　　难道他们以前就是对头吗？
　　“喂喂喂！
　　你们到底想怎么样啊？”
　　我有些惊慌失措了，面对四个影级家伙！
　　就算我拥有佩恩六道的能力依然有些畏惧啊。
　　“小子！
　　你的查克拉很强，对于拥有强大查克拉的家伙！
　　我都是非常热情与他战斗的……
　　！”
　　二代土影弯着腰缓缓向我走来，背后还插着两把大刀！
　　看那架势，吃定我了。
　　“唉……
　　……那么两位阁下，是否愿意欣赏土影的战斗呢？
　　他可是被很强大的呢！”
　　二代水影靠着一块岩石，瘫坐了下来！
　　似乎很想欣赏我与二代土影的战斗！
　　四代风影与三代雷影原地不动，并没有太多的变化。
　　“那么！
　　你也可以报上你的姓名！
　　与二代土影之战，你应该感到很荣幸！”
　　二代土影扭了扭僵硬的脖子，看样子真的想与我战斗了！
　　这样可不行啊？
　　我肯定不是影级人物的对手啊！
　　也没办法在四位影级人物的眼皮子下逃跑的！
　　难道真的只有与二代土影战斗吗？
　　他的能力我并不知道啊！
　　怎么办呢？
　　“呵呵！
　　看来我不得不与你战斗了呢！
　　那么你听过六道仙人这个名字吗？”
　　这个时候我也只得拿出后盾吓唬吓唬几个影级人物了，不管怎么样！
　　我可是拥有六道的忍术啊！
　　神罗天征已经可以无间隔的使用，无论你用什么忍术！
　　我只要在查克拉没有用完的情况下将你反弹！
　　在找机会逃跑。


第130章 我VS二代土影（二）
　　“什么？”
　　“六道仙人……
　　！”
　　“你在开玩笑吗？”
　　“为什么你要突然问起这个？”
　　几位影级人物果然被我的话震惊到了，看他们那种惊讶的表情！
　　看来六道仙人的威名是整个忍者世界最强大的了！
　　话说也没错，忍术就是六道仙人所传下来的！
　　而我……
　　……就是六道仙人的继承者！
　　“哼哼……
　　怎么样！
　　是不是很惊讶呢？
　　告诉你们吧！
　　我可是六道仙人的继承者！
　　拥有六道轮回的能力！”
　　乘胜追击，让他们感到恐惧感。
　　“哎呀哎呀！
　　真是有趣啊！
　　居然有人称自己为六道仙人的继承者，二代土影！
　　你准备怎么做呢？”
　　二代水影有些讽刺，但是似乎不怎么为我是六道仙人的继承者而感到特别惊讶。
　　“传说中的六道仙人！
　　哼！
　　小子……
　　……你是在糊弄我们吗？”
　　三代雷影的样子真是恐怖，说实在的！
　　几位影级人物我最不想与其中一个战斗的就是三大雷影了！
　　我可受不了那种硬汉子的攻击。
　　“似乎并没有在欺骗我们呢！
　　那么揭晓你面具下的真面目吧！”
　　四代风影也有些兴趣了，不是吧！
　　怎么说我也是六道仙人的继承者，你们几个的表情实在太让我失望了。
　　还有啊四代风影！
　　我可是你儿子我爱罗的好朋友，虽然你对你的儿子不怎么好！
　　“既然如此！
　　我到是要看看六道仙人的继承者有多么强大！
　　能与六道仙人对战，我感到很荣幸！
　　那么我就不留情面了……
　　小子……
　　！”
　　二代土影并没有感到惊恐，而是越发兴奋了！
　　糟了……
　　……对于这样的影级人物，他们都是希望与强大的敌人战斗的！
　　现在我居然将自己是六道仙人的继承者说了出来！
　　哎呀……
　　……忍者必备的谋略！
　　我真是一点也没有用到啊。
　　“哼……
　　！”
　　此时我不知道该用什么语言再次面对二代土影！
　　是接受挑战还是逃之夭夭！
　　不行……
　　我可是六道仙人的继承者，并且还是佩恩大哥的小弟，我怎么能够丢佩恩大哥的面子呢？
　　“我叫弥彦……
　　佩恩的手下！
　　被称为神的佩恩的手下……
　　！”
　　张开双腿，准备迎接战斗的来临！
　　大声呼喊着佩恩大哥的名字，我要让所有人都知道！
　　佩恩是谁？


第131章 我VS二代土影（三）
　　“是吗？
　　那么要开始了哦……
　　……！
　　唰……
　　……！”
　　随着土影的声音，忽然他整个人消失的无影无踪！
　　就跟斑的忍术一样！
　　而且感觉不到任何的查克拉。
　　“切……
　　又是这一招啊！”
　　二代水影似乎知道二代土影做了些什么！
　　一旁感叹着。
　　而我却感到惊恐万分，不知道二代土影究竟是何许人也！
　　忍术又是什么？
　　“那么！
　　你真的准备好战斗了吗？”
　　二代土影的声音在四周回荡着，但是人呢？
　　为什么只出现声音却不见任何人呢？
　　隐藏在某个空间吗？
　　“砰……
　　啪……
　　！”
　　突然感觉自己被人狠狠的揍了几拳；“啊……
　　！”
　　此刻的我就像是被操作的玩偶一样，被无形的拳脚尽情的玩耍着。
　　“可恶……
　　！
　　究竟他做了些什么？
　　为什么会隐藏身体这么久呢？
　　对了……
　　我可是拥有轮回眼啊！
　　我倒要看看你究竟是何方神圣！”
　　被踢到石岩之下的我，利用面具唯一的两个小口！
　　观察着眼前的一起。
　　“小子！
　　六道仙人的力量只有这些吗？”
　　突然二代土影的声音在我的右边再次出现！
　　而我并没有观察到任何查克拉以及气息的流动！
　　“啊啊啊……
　　……！”
　　无法扑捉敌人位置的我，被土影当成猴耍了！
　　“哼哼……
　　小子啊！
　　二代土影可是拥有最强血继限界哦！
　　任何血继限界对其无效！
　　他的这种血继限界被成为血继淘汰！
　　利用了土遁、火遁、风遁而创造成的尘遁！
　　任何血继限界都有两种性质组成，而血继淘汰则能够将一种一种克制并切断其中一种性质！
　　而且……
　　……就连木叶名门宇智波一族的写轮眼与日向一族的白眼也对其无效！”
　　二代水影继续分析着二代土影的秘密，光听到这些就已经感到很惊讶了！
　　而且居然任何血继限界都对他无效！
　　就连写轮眼与白眼对不行！
　　着实被惊吓到了。
　　“喂喂！
　　你的话是不是太啰嗦了啊！
　　如果不是身体被限制，我真想干掉你呢？”
　　二代土影的声音依然在四周回荡着，这也是什么力量呢？
　　为什么会隐身这么久？
　　“哼哼！
　　我也想再次与你战斗一次呢？
　　果然身体还是受了限制呢？
　　无奈……
　　！”
　　二代水影回答着。
　　难道说兜控制了他们的行动！
　　对啊应该是的！
　　兜不会傻到召唤他们出来让他们之间发生战斗！
　　可是也没理由和我发生战斗啊！
　　怎么说我现在应该还没有被斑发现已经背叛了他！
　　难道是兜没有认出我的查克拉吗？
　　但是不管怎么样！
　　与二代土影之战是避免不了的了！


第132章 我VS二代土影（四）
　　“小子！
　　战斗的时候可不要分神了哦！”
　　突然二代土影的声音再次出现在我身旁，随着一声刺耳的双刀砍在身上所发出肉体被撕碎的声音，瞬间我被斩成了两截。
　　“万象天引……
　　……！”
　　二代土影被我吸了过来！
　　在多次遭受土影的攻击之时，我已经悄悄使用了影分身，并躲在暗处加以观察。
　　当影分身的我被某种力量斩成两截的时候，抓住机会向着那个方向使用万象天引，将其吸引过来！
　　虽然不知道是否会成功，但是最终看来我成功了！
　　似乎抓住了土影身体的某个部位，虽然对方依然是隐身的。
　　“什么？”
　　二代土影的声音出现了惊慌！
　　哼哼……
　　知道我的厉害了吧。
　　“发生什么了吗？”
　　二代水影与雷影和风影有些疑惑！
　　虽然知道被斩成两截的是分身，但是并不知道我做了些什么。
　　“不要以为将自己隐身就能够将我打败了！
　　再说你已经是已死之人，我怎么可能败在你的手中呢？”
　　二代土影渐渐显示出本体，真是恰好得体抓住了二代土影的脖子。
　　“在被我无数次攻击的时候就已经使用了影分身吗？
　　在影分身被攻击的时候对隐身中的我加以攻击！
　　真是不错的办法呢！
　　不过你打算接下来怎么做呢？
　　小子……
　　！”
　　二代土影并没有一丝被击败的表情，而是透露着这位曾经英雄人物的神秘与暗藏杀机。
　　“结束了！
　　二代土影……
　　！”
　　左手按住土影的额头，将二代土影的灵魂吸出体外。
　　“这是？”
　　虽然我的姿势很帅！
　　右手掐住他的脖子，左手按住额头！
　　但是似乎这家伙并没有任何灵魂一样！
　　无法吸收。
　　“怎么了？
　　你在搞什么啊！
　　臭小子……
　　……！
　　我可是要发火了呢！
　　尘遁……
　　……原子拳……
　　！”
　　突然二代土影发出强烈的查克拉，那种力量似乎能够将任何东西化为分子似得！
　　幸好利用了神罗天征抵挡了一下！
　　但是神罗天征居然被化成乌有了，而且就连我的面具以及双手的衣角都发生了一些变化！
　　这到底是什么能力啊？
　　难道就是血继淘汰吗？


第133章 我VS二代土影（五）
　　“噢……
　　……看来要动真格了嘛！
　　那么小子啊……
　　你可要当心咯！”
　　二代水影似乎看出了二代土影即将要做些什么？
　　就连一旁的三大雷影与四代风影也有些期待着什么！
　　难道二代土影是个真正的硬角色吗？
　　“尘遁……
　　……尘土盖！”
　　突然二代土影两手拍在地上！
　　刹那间地动山摇，灰尘弥漫！
　　似乎一切都将掀起尘埃！
　　一道道灰烟渺渺向我席卷而来，所到之处更是惊涛骇浪般变化！
　　“不管怎么样！
　　你使用的都是用查克拉制成的忍术！
　　那么我将全部使你的忍术化为乌有，啊……
　　………
　　…！”
　　张开双手，十指成抓型；“吸收吧……
　　六道能力！”
　　顷刻间二代土影的忍术被我全然吸收。
　　“虽然我不知道你的能力到底是什么？
　　可是你永远都只是个小子啊！”
　　二代土影的声音再次出现在我的耳边，惊慌失措之中无法再次使用神罗天征！
　　咬紧牙关，向远处跳开。
　　“什么……
　　！
　　这是？”
　　双脚刚要落地，便被土壤所束缚！
　　仿佛中了影子模仿术束缚术一样，无法动弹！
　　不止如此，那些看似被灌有查克拉的尘土迅速将我包裹而来！
　　“尘遁……
　　……无间暗！”
　　随着土影的呐喊声，尘土彻底将我包裹住，刹那间无法呼吸与动弹！
　　尘土强大的挤压能力将我死死的盖住！
　　虽然意志很清晰，但是却不能为逃生做些什么。
　　“看来结束了呢！
　　难道这就是六道仙人的能力吗？”
　　二代水影的讽刺声无时无刻不在耳边回荡，难道这种忍术不是直接将人至于死地，而是将人彻底封印在尘土之中吗？
　　“弥彦……
　　为什么？
　　你不相信我呢？”
　　意志似乎渐渐黯然了，绝望之中似乎听到了佩恩大哥的声音！
　　还是那种充满霸气凌人居高临上让人无法正眼凝视的气魄！
　　佩恩大哥的声音永远是那么的熟悉那么的让我感到温暖！
　　不知道为什么？
　　我似乎流出了眼泪，是感伤吗？
　　还是觉得孤独呢？
　　“弥彦……
　　为什么？
　　你不相信我呢”佩恩大哥的声音又出现了，似乎带着一丝失望的悲哀神情！
　　佩恩大哥，为什么？
　　为什么你会有这样的感觉呢？
　　是我辜负了你吗？
　　还是……
　　……什么呢？


第134章 我VS二代土影（六）
　　“佩恩大哥！
　　是你吗？
　　你在责怪我吗？
　　还是对我失望了呢？”
　　“弥彦……
　　你不相信我吗？”
　　“不！
　　佩恩大哥，我一直都深信着你！
　　虽然无法跟上你的步伐，也无法揣摩你的内心！
　　可是……
　　可是我却一直仰望着你，你的神情你的哀思你的沉默！
　　一切的一切都在我的记忆中悠悠徘徊！”
　　“弥彦……
　　你不相信我吗？”
　　“为什么……
　　为什么……
　　为什么佩恩大哥一直只有这句话呢？
　　为什么佩恩大哥无法相信我呢？”
　　“二代土影阁下……
　　看来这个小子真的结束了呢！”
　　隐隐约约外面的声音依稀可以听见，真是什么感觉！
　　为什么有些惭愧呢？
　　难道是我真的辜负了佩恩大哥对我的最后期望吗？
　　“那么我们接下来要干些什么呢？
　　真是有些无聊啊！”
　　外面的声音继续穿入我的耳中，不知道为什么！
　　好气愤！
　　他们是在小看我吗？
　　小看我没什么？
　　但是却不能小看给予我力量的佩恩大哥……
　　……。
　　“佩恩大哥！
　　我是不会让你失望的，已然不会让你感到没有被信任过的！
　　地……
　　爆……
　　天……
　　星……
　　！”
　　极度愤怒之中的我，助燃气熊熊烈火！
　　体中压制的强劲之气骤然升起！
　　无法再继续沉默的力量啊……
　　请赐给我最强大的动力！
　　“我说过……
　　我可是六道仙人的继承者呢？
　　不要小视与我呢？”
　　弯着腰已然脱落的面具中露出最炯炯的双眸！
　　轮回眼……
　　……！
　　“这是？”
　　“那双眼睛是？”
　　“传说中的？”
　　“轮回眼！”
　　地面开始缓缓脱落，无数尘埃涌入空中；“你们给我记住！
　　有中力量，是无法被打败的！
　　那就是相信的力量！
　　已死的灵魂们……
　　消失吧！”
　　双手张开，眼前几位影级人物无法摆脱地爆天星强大的吸引之力！
　　随着地上滚落的岩石土壤缓缓向空中升起。
　　“哼……
　　……！
　　可不要太小看我们了……
　　小子啊！
　　水遁……
　　……超大螺旋瀑布！”
　　“雷遁……
　　惊雷蚕……
　　……！”
　　“砂印咒……
　　狂砂漫壁！”
　　“尘遁……
　　……开释！”
　　几位影级人物各自使出了自己可能最厉害的忍术极力抵挡地爆天星的吸引之力！
　　查克拉的流动实在太大了，无法加强地爆天星的强大吸引了！
　　敌人四个影级人物！
　　“可恶……
　　可恶……
　　可恶！”
　　面对四个影级人物超强查克拉的抵抗，最终地爆天星以失败告终！
　　而我的查克拉基本也快用完了，如果不逃走的话！
　　将会命丧于此。


第135章 最终的宣战（一）
　　“咳咳……
　　！
　　真是可恶……
　　佩恩大哥，对不起！
　　再次让你感到失望了。”
　　拖着疲惫的身躯，摇摇晃晃行驶在被诅咒过的沧桑大地间。
　　愤怒的自卑着，狂暴的呐喊着。
　　“小月……
　　！
　　我们走吧！”
　　小月并不知道我已经回来了，我的脸色似乎让小月看出了些什么！
　　小月很懂事，不该问的她不会胡乱猜测。
　　“大哥哥！
　　我们去哪里呢？”
　　小月坐在大鸟上，天真纯洁般笑着。
　　“啊是啊！
　　我该去哪里呢？
　　佩恩大哥，到底要怎么样才能再次让你复苏过来呢！”
　　看着远处晴朗的天空，心中无法沉默的悲伤与失望如一把利剑般刺入血淋淋的心胸。
　　“大哥哥……
　　！”
　　“小月……
　　我们去那里吧！”
　　尽管没有明确告知小月我们接下来的去向，小月却始终以笑容面对着。
　　或许她已经将我视为这个世界上唯一的亲人了吧，无论我将要去往哪里！
　　她都默默以笑容追寻着。
　　而我何尝又不是一样呢，曾经的佩恩大哥可也是我一直所依靠的亲人啊！
　　我知道自己接下来将要去往什么地方，忍者同盟军的总部！
　　联合忍者同盟军铲除斑，逼迫斑告知我重生之法！
　　为了不让拥有白眼的日向家族透视出我的查克拉与轮回眼，迫使透明通灵兽将我的血液、查克拉以及能够让别人揣摩的任何地方全部隐藏。
　　“小月！
　　要记住，不管发生什么？
　　你都要紧紧抓住我的手！”
　　小月是我现在唯一能够信任的亲人，也是与我有着同样经历失去亲人的坎坷。
　　“嗯……
　　小月明白！
　　小月不会让大哥哥失望的。”
　　小月微笑着，能够在这样的乱世之中见到这么纯真的笑容，真是太凄凉了。
　　“斑！
　　尽管现在我无法真正打败你，可是你的终结即将来临！
　　你只有默默的等待着吧，月之眼计划，将永远成为尘埃。
　　兜……
　　宣战之际无法饶恕你的罪恶，当光芒再次从东方悄然升起之时，也将是你命运中最哀思之刻。
　　佐助……
　　鸣人……
　　我与你们将注定拥有最后一战！
　　成王败寇，尘埃落定之时一切将成为过去。”


第136章 最终的宣战（二）
　　“喂……
　　你们是什么人！”
　　“小月，不要怕！
　　这些家伙不是怪兽。”
　　小月紧跟身后，眼看着忍者同盟军的总部近在咫尺。
　　两旁无数双充满敌意与一丝惊慌的眼神无时无刻都在对我宣战。
　　“喂！
　　虽然不知道你们是什么人？
　　可是这里是不允许什么人都能进入的哦！”
　　一个看起来像是武士的家伙拦住面前。
　　“如果想要彻底消灭晓的再生大军，五影必须得借鉴与我！”
　　声音中有着让别人感到霸者之气，佩恩大哥……
　　生前不能为赎罪而做些什么竟而得到人们的愤慨，而我……
　　你的手下你的小弟弥彦将再次重蹈覆辙让人们扬起他们自以为是高尚的头颅，重新敬仰与你。
　　“让他们进来！”
　　武士口罩之下传来传送机的声音。
　　“请……
　　！”
　　武士恭敬弯下腰。
　　“小月……
　　走吧！”
　　“嗯！”
　　忍者同盟军们，扬起你们的头颅在沉默中为胜利欢笑吧！
　　五影们，为你们无法未知的真相感到惊讶吧！
　　我……
　　弥彦……
　　将来临。
　　“似乎我们并不之情与你的来头吧！”
　　刚迈入五影会议室，一个忍者将充满杀气与强大查克拉的手拍在我的肩上！
　　“注意你的手……
　　！”
　　带着凌厉无法透视的眼眸，那位忍者瞬间弹离。
　　“啊……
　　可恶！”
　　外面几个忍者与会议室几个拥有名气的忍者似乎要动手了吗？
　　“住手……
　　……！
　　你到底是谁？”
　　火影纲手首先问道，哼……
　　你可是改变我命运最重要的人物之一啊！
　　纲手大人。
　　“好了拥有白眼的家伙，别用你那自以为是纯真的眼神透视与我！
　　不用管我是谁，你们只需要知晓的是……
　　我拥有你们无法战胜的能力，而且破灭晓再生大军也只有我。”
　　语气冷酷至极，没有丝毫留有商量的余地！
　　这就是我，继承佩恩意志的我。
　　“可恶！
　　你以为你是谁啊！
　　口气这么大！”
　　雷影果然是个粗人，无法承受如此高傲的我。
　　“那么说说你的建议！
　　对于晓的再生大军，你该怎么做呢？”
　　三代土影问道。
　　“只有一个……
　　……那就是干掉兜！”


第137章 最终的宣战（三）
　　“你是在开玩笑吗？
　　目前为止！
　　已经有很多人被兜所擒……
　　……！”
　　“那么就由我去……
　　！”
　　纲手充满悲伤与失望加愤怒的话并没有说完，我的语气很坚定！
　　没人能够知道我的能力是什么。
　　“你去……
　　！
　　叫我们如何相信你！”
　　五代水影温柔细语道。
　　“而且与那几位影级人物发生强烈查克拉碰撞之后消失的家伙是你吗？”
　　那个水影称为青拥有一只白眼的家伙突然质疑问道，着实将我吓了一跳！
　　为什么我与二代土影之战他们怎么知道？
　　“哼！
　　你们没有考虑与质疑的余地！
　　我的能力你们或许并不知情，但是你们所感知到的查克拉流动的确是我的！
　　不过能够与四位影级人物对战而没有丝毫受伤的能力我想你们应该能够知道！”
　　“我们只想知道！
　　你究竟想要怎么做？”
　　纲手相信了我，那种眼神！
　　我能看见所匿藏的悲伤。
　　“我需要知道你们究竟分为几队与晓对战！”
　　牵着小月走到座位旁边，安抚着小月而坐。
　　“现在我们还无法真正的相信你，你必须拥有让我们相信理由！”
　　那个青真是很烦，不过身为忍者的确应该事事谨慎。
　　“如果可以的话！
　　能够借我六个人已死之人身体吗？”
　　随着一声阴笑，顿时所有人目瞪口呆，无法知晓我真正的用意。
　　“六个尸体！
　　什么意思？”
　　纲手似乎最为吃惊，六具尸体对她来说算是人生最大的心头之症了吧，佩恩六道就是六具尸体！
　　而我的要求也是六具尸体。
　　“没错！
　　无论是敌人亦或者是忍者同盟军的！”
　　我很直接，并没有饶弯子！
　　也不会害怕被纲手等人知道我是弥彦亦或者佩恩的手下。
　　“你的要求让我想起了一个人啊！
　　你知道佩恩的存在吗？”
　　纲手果然提起了佩恩，其余人也都吃惊的看着纲手。
　　“佩恩！
　　传说拥有六道仙人之眼的家伙吗？”
　　“就是摧毁了木叶村的晓的目明首领吧！”
　　“佩恩只有六道！
　　而我则是……
　　……轮回道佩恩……
　　拥有比佩恩更加深奥高级的轮回眼！”
　　有些激动的我扯下了面具中遮住眼睛的部位，露出了轮回眼！
　　并且不是简单波纹形状的轮回眼，波纹之中似乎参杂着三个与写轮眼相视的黑色勾玉形状。


第138章 最终的宣战（四）
　　“这是……
　　……轮回眼！
　　传说中六道仙人的轮回眼吗？
　　那双水波纹形状被称为三大瞳力之首的轮回眼吗？”
　　在场的影级人物与知名忍者无一不为此感到惊讶至极，那种对我双眼充满无数敬佩与惊恐的表情在我面前赤裸裸的显示出来，这就是忍者吗？
　　“大哥哥！
　　这些人根本就不相信你，我们走吧！”
　　小月对于他们冷眼的无视而感到一丝气氛，如此天真纯洁的少女怎么能够忍受这些深藏不露处心积虑的忍者呢！
　　“呵呵！
　　小月，你说的对！
　　我能够做的也只有这样了，既然他们没办法相信我！
　　我们走吧……
　　！”
　　顺手将眼罩带上，通过细微中透视而出的目光凝视了一边所有人，表情各异！
　　看来的确被我所惊讶到了。
　　“你现在不能走，你知道这里所有情况！
　　不能够保证你不会投靠晓！”
　　几个忍者突然挡住了我的去路，其实早就在我的预料之内了！
　　只是将小月吓了一跳而已。
　　“你们认为能够有能力拦住我的去路吗？”
　　面对前面的武士与忍者，我并没有感到惊慌失措！
　　不知道为什么，我的轮回眼居然出现了写轮眼的勾玉形状，难道是在与二代土影大战的时候升级了吗？
　　到底轮回眼最终的形态是什么样子的呢？
　　还是就只有这样了呢！
　　这样的轮回眼相比之下却没有写轮眼那么让人毛骨悚然啊！
　　“住手……
　　你们都退下！
　　这位小兄弟，虽然我们不知道你究竟是何方神圣，既然你有意帮助我们！
　　那我们也就开门见山的说话了，说说你的要求吧！”
　　纲手站起身，严肃认真的说道！
　　其他影级看来也是同样的抉择了。
　　“果然是纲手啊！
　　既然你都这么说了的话！
　　那么我的目的只有一个，当消灭所以晓的时候！
　　斑要留给我，至于为什么你们没必要知道。”
　　转过身注视着纲手，同样相比之下我的气质则高处了很多。
　　“我可以答应，我们最终的目标是让世界和平！
　　斑是阻扰这个世界和平最大的阻碍，如果打败了他！
　　只要不会再次出现晓这类的黑暗存在，我可以答应！”
　　水影倒是很爽快，直截了当了把话挑明了说！


第139章 新的佩恩诞生（一）
　　“那么你们最终的考虑是什么？
　　我等着！”
　　一眼横视了在场所有人，每个人都锁紧眉头思索着。
　　“好吧！
　　我们给你六具尸体……
　　不过如果最终你以失败告终的话！
　　我们也将会让你付出此行的代价的！”
　　终于雷影代表了所有人，稳重的回答了我！
　　“很好，事不宜迟！
　　那么我们就开始吧……
　　但是我希望你们能够为了真正得到和平的时候不要忘记那些在和平与战乱中所迷途的人们！”
　　随着我的吩咐，六具男人尸体被抬了进来！
　　佩恩大哥，我将在线你的光辉。
　　“好吧！
　　那么我希望有个属于我的空间！”
　　我再次对所有人要求着，影级人物们也只得点点头应许了我！
　　“小月，你跟我进去！”
　　“嗯……
　　！”
　　我将六具尸体安放在一间黑暗的密室中，小月一旁默默地为我祈祷！
　　虽然我并不知道怎样制作出佩恩，可是……
　　……不管怎么样！
　　都要试一试。
　　长门制作佩恩的原来是利用查克拉棒将其插入尸体之中，进而控制着他们！
　　这种方法的弊端则是要在最高所在地传送查克拉，忍者同盟军所在地并不是很高！
　　而且晓与忍者同盟军战斗的地方周围也没有准确的高处。
　　暗自想想为什么我的轮回眼会出现三个勾玉形状，难道真的是进一步升级了吗？
　　那么这又有什么用途呢？
　　“如果不能传送查克拉的话，就无法制作佩恩了！
　　但是弊端就是传送查克拉之人必须身在最高处。
　　如果我用现在已经幻化成高级一点的轮回眼对死者进行灵魂的催使作用！
　　会不会有效呢？
　　轮回眼真正的用处看来在此时必须要掌握与知晓了。”
　　面对六具尸体，我几乎一时间无从下手！
　　满老子胡思乱想。
　　“大哥哥！
　　大哥哥是不是想让这些人复活啊？”
　　突然一旁的小月好奇的问道，虽然只是好奇！
　　但是却给我一个茅塞顿开的念头，如果将自己的灵魂与查克拉完全与这些尸体结合，那么这些人将成为我的分身！
　　只是没有时间限制，而且不会被击垮。


第140章 新的佩恩诞生（二）
　　“小月，能否帮助哥哥一次呢？”
　　我非常严肃的对小月问道，小月只是觉得一惊！
　　很快便知道自己要干些什么了。
　　“嗯！
　　只要大哥哥吩咐的，小月都会去认真完成的！”
　　小月微微一笑，走到我身边。
　　“那么小月！
　　我现在希望你能够利用自己的能力尽量对这些已经死去的人进行救治！
　　记住要专注不要有任何的分心。”
　　“嗯……
　　小月明白！”
　　“那么开始吧……
　　！”
　　小月的能力是通过将一种白色查克拉输入到伤者的体内，进而白色的查克拉对其受伤部位进行救治，但是前提之下是伤者不能死亡！
　　通过升级后的轮回眼凝视着小月，小月的一切便清晰的展现在我的面前，而且最奇怪的是……
　　小月的眼睛居然也成为了有三角勾玉的轮回眼！
　　难道被轮回眼操控的人都会呈现操控者的双眸吗？
　　难道这就是传说中真正的轮回眼吗？
　　“那么小月……
　　我开始了！”
　　双手按住小月双肩，将自己的查克拉通过小月输入死者白色查克拉的结合，并且小月的查克拉完全被我覆盖融为一体！
　　我的查克拉通过小月白色的查克拉迅速布满六个死者全身，慢慢的……
　　六个人的眼睛似乎有些异样变化了，渐渐后六人终于呈现出带有勾玉形状的轮回眼！
　　而不是佩恩那是只有水波纹形状的轮回眼。
　　终于六个人完全站立了起来，而且我的思想全部进入到六人与小月身体中，这么一来的话！
　　小月以及六个死尸全部都是拥有我的意志而支配行动的人，并不是像佩恩大哥那样只是通过查克拉的传送控制六人的，我的则是自己完全进入到每个被操控着的思想中。
　　“那么行动吧……
　　新一代佩恩们！”
　　六个人全都由我的思想而控制，所以就好比我的分身！
　　我没有改变的只有一点，那就是六人的能力还是与原佩恩六道一样！
　　就这样本体与小月留在暗室中，通过小月白色查克拉的传送，控制着六人向外面走了出去！
　　六人的相貌都很平凡，说实在的！
　　没一个有佩恩大哥那有的霸气，终于还是选择了里面最好看的一个银色头发男人作为六人的主导人物！


第141章 新的佩恩诞生（三）
　　“这是？”
　　果然不出所料忍者们被我的佩恩惊吓到了，特别是纲手！
　　曾经面对过相同的敌人，没想到这次居然成为帮助他们的盟友。
　　“我希望在我查克拉即将耗尽的时候！
　　你们能够做些什么？”
　　控制着六人的我，利用六个人的身体对他们说道。
　　其实要完完全全解决所有再生大军，我的查克拉是不足的！
　　只要叫查克拉以同样的姿势传送到我的身体中，那么我将继续别人的查克拉而战斗。
　　“我们会的……
　　！”
　　纲手首先回答，其他忍者也表示默认。
　　“那么……
　　新佩恩们！
　　战斗吧！
　　通灵之术……
　　！”
　　其中一个使用通灵之术，瞬间六个出现在成千上万的绝面前，在那些人物之中貌似有几个熟悉的身影。
　　晓的角度、木叶村的阿诗玛等等，还有两个不知名的大家伙，左右臂膀写着金银，而且手中拿着葫芦，扇子等刃具！
　　真像西游记中的金角银角大王啊。
　　其他忍者似乎已经知道了全部过程，纷纷扯到高堡之上，似乎在等着我与这些家伙之间的战争呢！
　　真是讽刺啊。
　　“阿诗玛老师由我们来对方！”
　　这时鹿丸与井野、丁次向我这边靠拢过来，面对往日的师生情，怎么能够将老师交由给别人呢！
　　“作为忍者，你们应该能够考虑事情的严重性，特别是你鹿丸！
　　你的头脑不是很清晰的吗？”
　　其中一个我对几人有些不满，既然是我来对方这些家伙！
　　你们最好观战。
　　“他说的对，现在这个时候别太执着与感情！”
　　鹿丸很聪明很快知道事情的重要性了。
　　“小心……
　　！”
　　突然那个角度对这边发动攻击，一股强烈的火焰向我们这边席卷而来。
　　“真是太小看我了吧，角度！”
　　其中一个我单手而上，那股火焰瞬间被吸收！
　　“这是……
　　佩恩的能力！”
　　鹿丸很是吃惊，哼！
　　没错这就是佩恩的能力。
　　“既然你们那么急着要开动战斗的话，我也不好推辞什么了！
　　通灵之术……
　　……！”
　　其中一个我不需要任何的结印，无数个强大异性的通灵物瞬间冲向所有白绝之中。


第142章 新佩恩的诞生（四）
　　“那么先与我先对战一会吧！”
　　突然角都出现在我的旁边；“风遁……
　　压害！”
　　一股旋风向五个我席卷而来，寥寥大地被刮起无数尘埃。
　　“神罗天征……
　　！”
　　其中一个会使用天道能力的我落在五人身旁，角都的风遁完全被弹开；“还没完呢！
　　角都，万象天引……
　　……！”
　　伸出左手使出万象天引，角都里面飞了过来！
　　“这是？
　　土遁……
　　……土矛！”
　　角都居然在被我吸引过来的时候使出土遁，一道由土形成的攻击加防御瞬间斩断了万象天引。
　　“火遁……
　　头刻苦！”
　　角都没有给我喘息的机会，火遁立马奉上。
　　“似乎你也太小看我了吧……
　　！”
　　使用饿鬼道能力的我双手再次张开，完全将火焰吸入。
　　“你也不要太过高估自己了！
　　雷遁……
　　伪暗……
　　！”
　　角都的忍术一个接着一个向我攻击而来，可是我可不是吃素的，只要是忍术我都能够吸收。
　　“哼……
　　你认为这些有用吗？”
　　饿鬼道能力的我再次将雷遁吸了进去。
　　“结束了角都……
　　！”
　　拥有人间道能力的我，出现在角都上空，瞬时将角都没有灵魂中被兜控制的那个符咒拉了出来，并对其进行人体完全封印，就这样第一个角都被封印在人间道的能力之下。
　　“可恶！
　　真是不能小看你啊……
　　！”
　　突然无数绝再次向人间道凝聚，似乎要包裹着人间道的我。
　　“哼……
　　别以为我的能力就只有这些！”
　　人间道的我双手张开，弯着腰向所有绝奔跑而去！
　　人间道能力可不是只能后将人体的灵魂拉出进行封印这么简单哦，得到勾玉形状轮回眼的我！
　　人间道的能力已经演变成将能够直接将任何能够活动的生物进行玩体化封印，人间道奔跑在人群中，封印的人数也跟着上升。
　　“哼……
　　那么就先将你这个缠人的家伙一次解决了吧！”
　　六个新佩恩全部跳入被绝包围的人群中。
　　“神罗天征……
　　……！”
　　“通灵之术……
　　！”
　　六个人与无数绝进行着激烈强大的战斗，可不要就此小看与我了呢！
　　绝……
　　………
　　…。


第143章 新佩恩VS再生大军（一）
　　“那么就一次性解决你吧……
　　绝！”
　　六人互相靠拢着，以背靠背的姿势面对成千上万的绝！
　　“那么我将第一次使用那个了……
　　仙法……
　　无道！”
　　六人的我向前迈一小步，身后形成一个黑暗看似永不见底的大窟窿，紧接着无数白绝被暗黑隧洞瞬间吸收，一涌而上的绝全部封印在六道之外，到现在为止这些缠人的家伙可倒是真的解决了呢！
　　“糟了……
　　查克拉似乎供应不足了呢！
　　怎么办？
　　忍者那些家伙会不会真的替我输送查克拉呢？”
　　脑子里有些意识模糊了，看来这种仙法真是很伤查克拉啊！
　　“哼哼……
　　虽然不知道你这家伙的能力是什么？
　　不过可不要小看我们哟！”
　　这时哪两个手臂写着金银的两大块头向我慢慢走来，看他们的护额似乎是云隐村的忍者。
　　“喂……
　　他们是金角银角兄弟！
　　很厉害的呢！
　　拥有能够束缚人并取出人体的灵魂的愰金绳、斩断与诅咒的七星剑、将厉害录音并封印的红葫芦、以及能够扇出水火雷风土全部属性的芭蕉扇。”
　　这时后面那个金色头发云隐村大美眉对我警告着，我真是郁闷！
　　岸本怎么能够将西游记里的人物搬到这里来了呢？
　　不过既然如此的话！
　　那么我将还原西游记里的场景吧。
　　“变身……
　　……！”
　　随着一声口令，六人变成孙悟空的模样，哼第一次变成猴子！
　　不过还真的跟六小龄童老师的差不看多少呢！
　　“切哈哈哈哈！
　　小子……
　　你在耍什么把戏吗？”
　　写着银的银角似乎并不知道西游记的事情啊！
　　还在哪里傻笑着呢！
　　不过我想就连忍者同盟军也不知道发生了什么事情吧？
　　“那么银角！
　　我们可要开始咯……
　　！”
　　“是的呢！
　　我也正想说呢！”
　　两兄弟再次向我走来，并没有一丝恐惧我的力量！
　　这两家伙到底有什么能力啊？
　　“喂……
　　后面那几个云隐村的！
　　能够告诉我他们的来历吗？”
　　“他们曾经是金角部队的人物，曾经让人恐惧的两兄弟！
　　九尾妖狐都有些对其惊恐的金角银角……
　　！”


第144章 新佩恩VS再生大军（二）
　　“追逐吧……
　　愰金绳！”
　　突然那条被称为愰金绳的绳子向我席卷而来，六人几乎被全部困住了无法动弹，感觉自己的灵魂似乎要破茧而出，就连本体都有些牵强！
　　不过你倒是忘了一件事情，这六个人同样是没有灵魂的！
　　“诅咒吧，七星剑！”
　　银角挥动着七星剑，难道他想切除远在忍者总部我本人的灵魂吗？
　　怎么可能！
　　“我是不会让你这家伙得逞的……
　　……看我的独创秘术，孙悟空七十二打……
　　！”
　　使用修罗道的我浑身冒出利刃，瞬时切断愰金绳，飞入银角身旁，连续翻滚着！
　　银角身形庞大，似乎也难招架这般模样的我，被逼的节节败退。
　　“哼……
　　真是太可恶了嘛……
　　那么就……
　　录音吧……
　　红葫芦！”
　　突然银角拿出那巨大的红葫芦，对准我们。
　　“切……
　　你认为这样有用吗？”
　　“那么你可以试试嘛！”
　　“都说没有用了……
　　……什么！”
　　突然六个人似乎被那红葫芦吸引着，身体开始抽搐！
　　难道就跟西游记那个一样吗？
　　被叫住了名字就会被吸引吗？
　　“可恶……
　　可恶……
　　可恶啊！”
　　突然那红葫芦突然停止了吸引力似得！
　　六人掉着地上，这到底是怎么一回事？
　　为什么没有被吸引过去呢？
　　“他的红葫芦只对经常说过最多的话有吸引的力量！
　　当然在最后说出的话超过了平常所说的就会停止吸引！”
　　外面的雷影向密室中本体的我告诫道，可真是有趣的东西呢！
　　“那么你的红葫芦已经失去了用处了嘛！
　　接下来的话就换我攻击了哦……
　　！
　　万象天引！”
　　使用天道的我伸出右手，银角缓缓向这边靠拢，真是个大家伙啊！
　　“金角……
　　……！”
　　银角明显有些惊慌了，大声喊着旁边的金角。
　　“火卷……
　　芭蕉扇！”
　　金角拿出芭蕉扇，朝着这边挥洒一道！
　　一股火焰斩断万象天引。
　　“真是有趣的东西呢？
　　那么就先解决掉你吧！”
　　人间道就是这么神出鬼没，瞬时封印了银角的灵魂与肉体。


第145章 新佩恩VS再生大家（三）
　　突然前方一股超强的查克拉波动黯然出现，放眼望去天啦……
　　那不是……
　　不是九尾吗？
　　怎么会？
　　难道这家伙也是九尾的人柱力，但是九尾的人柱力不是鸣人吗？
　　为什么这家伙？
　　“金角银角曾经被九尾吞噬过，但是因为两兄弟在九尾的腹中肆意妄为，九尾只好再次将两人吐出来，而金角银角也从而继承了九尾强大的查克拉！”
　　外面的雷影向我告诫道，能够从他的口气中听出九尾化的金角是多么的可怕。
　　“哼……
　　……不管怎么样？
　　我都要收拾你！
　　那么再现当时的情景吧……
　　……再现佩恩与九尾的激战场景吧……
　　……地爆天星！”
　　虽然查克拉已经逐渐减弱了，但是我希望能够制造出地爆天星将金角封印。
　　“可恶啊……
　　几居然干掉了银角！”
　　九尾化的金角疯狂向我袭来，那种力量丝毫不亚于真正的九尾。
　　“地爆天星……
　　……！”
　　随着其他五个的暂时晕倒，拥有天道能力的新佩恩制造出地爆天星，土壤剧烈上升，一块一块偌大无比的土壤将九尾化的金角包裹着，逐渐在空中形成一个偌大土球，虽然没有传说中六道仙人制成的月亮庞大，但是却不佩恩制作的要强大无比，并且最为重要的是！
　　我能够控制地爆天星中所以包裹的土壤，那么……
　　……最后将永远化为尘埃吧……
　　金角！
　　地爆天星随着我的意念缓缓升上天空，最后消失在视野中。
　　而我由于查克拉的不足全部倒地！
　　本体也是口吐鲜血，就连小月也有些牵连。
　　到现在为之我已经消灭了再次所有的白绝、角都和金角银角，剩下了木叶村的阿诗玛还有那个叫段的几个忍者，不过我的查克拉似乎真的所剩无几了，无法继续战斗下去了。
　　“开门……
　　！”
　　这时外面的纲手的声音突然在密室门口，那声音中让我听出了一种温馨。
　　“但是……
　　好吧纲手大人！”
　　守卫最终还是让纲手进来了。
　　“我想知道，如果我将自己的查克拉传送到你身上，是否对你有所帮助！”
　　纲手站在我身后，严肃的语气问道。
　　的确，如果有查克拉输入我身上的话，间接成为我的查克拉！
　　我的查克拉就会再次恢复，但是有一个弊端，那就是一旦我受伤或者死亡的话，传送我查克拉的同样也会遭受一样的结果，小月则是心甘情愿与我同生共死，可是纲手是为什么呢？


第146章 新佩恩VS再生大军（四）
　　“能够告诉我为什么吗？”
　　我很不明白的问道，的确纲手的举动着实让我很吃惊。
　　“既然忍者已经成为同盟国，和平不是你一个的事情！
　　如果能为之而做些什么？
　　那又有什么不情愿的呢！
　　好了别废话了，要怎样做！”
　　纲手的语气很豪迈，这是一个对世界和平有着美好象征的影级人物啊！
　　不知道为什么我很感到。
　　“既然如此，那么就请您将你的双手按在的肩膀上，向我传送查克拉！
　　期间你将全部受我的控制，没有自己的意志与思想。”
　　不管怎么样，还是要将后果告诉她！
　　我可不想被人误会。
　　“那么开始吧！”
　　纲手很直接，她立刻将双手盯住我的背后，一股强大的查克拉瞬间涌入我的身体，纲手的查克拉的确很强大！
　　似乎我真正的查克拉都不足与她的相比。
　　我应该知道纲手此时的双眸也已经成为了勾玉型轮回眼！
　　立刻六个新佩恩站起身来，再次迎接再生大军。
　　“虽然不知道你是何方神圣，虽然也知道我的出现是阻扰了这个世界！
　　那么请你将我打败吧。”
　　这时六个新佩恩面前出现一个似乎有着白眼的男人，按我的估计应该是宁次的老爹，日向日差。
　　“父亲大人……
　　！”
　　宁次果然出现在的身边，看他吃惊与无奈的神情，真希望将这次的战斗交给他，不过既然我答应了同盟军！
　　那么剩下的战斗将由我全权代理。
　　“是宁次啊……
　　好久不见你真是长大看呢！”
　　宁次的父亲有些微笑，虽然已经是被控制的灵魂！
　　但是那种藏于心中真正的亲情却始终也没消失过。
　　“但是您却……
　　请将这次的战斗交给我吧！”
　　宁次似乎有话要对自己的父亲说，但是却犹豫了！
　　他希望将这次的战斗交给他，早就已经猜到了。
　　“不行……
　　！
　　这次的战斗依然是有我来解决。”
　　我很坚决的阻扰了他。
　　“世界和平不是由你一个人就可以完全实现的了得。”
　　宁次突然对我大声吼着，依照宁次的个性，应该不会是这种急躁的人物啊！
　　或许是因为对方是自己的父亲吧。
　　但是无论如何，这次是我代替佩恩想要实现和平的战斗，绝不会交给任何人。


第147章 新佩恩VS再生大军（五）
　　“我明白你的心情，只不过现在不是意气用事的时候，我希望你能明白宁次！”
　　六个人挡在宁次面前，准备迎接日向日差。
　　“可恶……
　　……！”
　　宁次与其他忍者的力量似乎不能够再次浪费在再生大军的手中，除了再生大军之外还有最厉害的斑与兜，我希望他们能够流着力量与真正的敌人最后一对，至于这些已经逝去的灵魂们，就由我这个六道仙人继承者将你们从黑暗的世界中消磨去吧。
　　“柔拳法二十四路回天……
　　……！”
　　突然日向日差原地飞速旋转，查克拉瞬间扩大，而且似乎已经完全与传统回头只能防御不同。
　　他的回头似乎逐渐向四周蔓延，所到之处连根拔起。
　　“这是……
　　……回头中最强的防御术，不仅能够进行防御同时又能对周围进行攻击的超强柔拳，只要被回头二十四路碰到身体的话，就好比身中无数柔拳法的穴位攻击，立刻毙命！”
　　眼看着那股与神罗天征相似的查克拉缓缓袭来，日向家族现当家的日向日足出现在我身旁。
　　“哼……
　　我到要看看是回头厉害，还是神罗天征强大……
　　！”
　　随着的意念，饿鬼道能力使用着先吸收回头之中的查克拉，但是似乎并不起任何作用，而且饿鬼道似乎像身中无数攻击一样，被弹出回头范围之中，无法动弹。
　　“神罗天征……
　　……！”
　　挡在所有人面前使出神罗天征。
　　回头是查克拉制成的防御加攻击的回旋冲击波，而神罗天征是以自身为中心将周围所有物体以及忍术弹出。
　　两股能力相撞形成惊天地泣鬼神之场面，但是我能够知道对方的力量有多强大，如果不配合其他五道能力的话，神罗天征也不够这样的回头攻击的。
　　“通灵之术……
　　……！”
　　虽然纲手的查克拉很强大，但是刚刚已经加强化的神罗天征似乎又快将查克拉消失殆尽了，只能使用通灵之术对日向日差本体进行佯攻。
　　两头猛兽分别在日向日差左右两地冲出地面，向日向日差奋力扑去！
　　突然两头猛兽瞬间消失，似乎也被回头攻击到了，这是怎么回事？
　　难道回头能够反复不断的进行攻击吗？
　　再说他的查克拉应该没有这么大啊？


第148章 新佩恩VS再生大军（六）
　　“回天……
　　……！”
　　千钧一发之际，日向宁次同样使出与日向日差几乎差不多强大的回头，两股强大的查克拉互相碰撞着！
　　似乎日向宁次的查克拉比日向日差更加强劲，那是什么样子的查克拉啊！
　　如此强大。
　　“父亲大人……
　　我会知道你当时的选择……
　　……不是全然正确的！”
　　日向宁次的意志非常坚定，那种眼神那种气魄只有想他这样的实力派才能够拥有的。
　　“既然如此，我们也不会被你小瞧的！
　　拥有白眼的你无法战胜拥有轮回眼的我，仙法……
　　……六支柱！”
　　六个人再次向日向日差发动最后的攻击，六种不同物质所融合的光柱将日向日差包裹着，渐渐的日向日差的能力慢慢减弱最后力乏而倒，回头消失殆尽！
　　日向宁次扶住了他的父亲，该是两人最后告别的时候了。
　　但是现在的我查克拉又再次的不足，再生过度使用从来没有使用过的仙法，就算纲手这样的影级人物一旁相助，也无法继续支配六个新佩恩战斗下去了，不竟如此……
　　兜似乎使用的是车轮战，慢慢消耗我的力量，最后在给予致命一击。
　　“虽然我不想与你为敌，但是身体一意志似乎不受自身所控制！
　　曾经身为木叶村的我身为一个老师的我，为此感到羞耻与无奈。”
　　果然不出所料，阿诗玛与那个纲手的旧情人开始进一轮的攻击了。
　　现在的我无法连续使用六个人了，而且就连四个战斗型佩恩都无法继续使用过强的查克拉了。
　　剩下的查克拉只能支配复活的地狱道与吸人灵魂的人间道了，可是这两个只能作为后援，虽然人间道已经进化成拥有远距离和大范围攻击的战斗型，但是刚才也因为使用过一次！
　　像阿诗玛这样的忍者，肯定记住了人间道刚才所以的攻击，那么只能依靠没有进化的地狱道了。
　　“外面的忍者们，我希望你们能够支配我一些查克拉！”
　　没有办法的我只能求助与外面的几位影级大人了，身后的纲手早已经与我融为一体，强行获取她最后的查克拉的话，她会死的。


第149章 新佩恩VS再生大军（七）
　　“那么就让我来吧！”
　　五代水影终于沉不住气了，随着她的增加！
　　查克拉又再次恢复，不过最让我吃惊的是……
　　就连五代水影的左右手，刃刀七人众的长十郎也加入了支配起查克拉的范围。
　　有了他们两个的加入，新六道佩恩又再一次燃气战斗之火。
　　“阿诗玛老师！”
　　鹿丸、丁次与井野的脸色有些不对劲，面对曾经的老师！
　　他们无法就此沉默着。
　　“鹿丸、丁次、井野！
　　你们真的长大了呢！
　　我很高兴，不过不要放弃自己，敌人永远是敌人，对敌人存在仁慈之情，只会让自己深陷危险之中。”
　　阿诗玛虽然已经是个死去的人物了，但是那种对于鹿丸几人的师生情，却永远消失不了，或许这就是人类最真的情感吧，就算是死也无法忘却的情感。
　　“鹿丸……
　　我的要求也是一样！
　　你们最好观众，你很聪明，应该知道我所做的目地是什么？”
　　看着似乎快要控制不住情感的鹿丸几人，还是从现实方面下手了。
　　“啊……
　　我明白！
　　丁次、井野！
　　你们要记住，阿诗玛老师永远存活在我们的心中，是任何人无法代替的明白吗？”
　　鹿丸果然很聪明，给了一颗定心丸让自己的同伴得到某种安慰。
　　“对不起……
　　我控制不了自己！”
　　阿诗玛摆出作战的架势，带着查克拉的双刃在他手中显得异样威武。
　　而一旁的白发男子，似乎叫段的也开始准备与阿诗玛同时向我攻击。
　　“那么继续战斗吧……
　　新六道们！”
　　这次我派出的是没有战斗过的地狱道与修炼道，正好让他们的能力得以进化。
　　“闪光十字斩……
　　！”
　　阿诗玛将有查克拉的双刃形成十字形状，地狱道与修罗道无法正常靠近，而且阿诗玛不会只是这样的人物吧。
　　“哼……
　　仙法……
　　稚铁！”
　　修罗道双手深深的埋在地下，无数兵刃从地中向阿诗玛席卷而去！
　　但是阿诗玛的十字斩法很厉害，不管多少兵刃都无发靠近他的身体。
　　“刃连斩击……
　　！”
　　阿诗玛飞入空中快速旋转，目标非常明确，直奔拥有天道能力的我飞驰而来。
　　难道他知道天道是连接着本体的主要锁链吗？
　　还是别的什么呢？


第150章 新佩恩VS再生大军（八）
　　突然阿诗玛像是被什么束缚住了似得，屹立在我面前一动不动；“影子模仿术成功！
　　阿诗玛老师……
　　！”
　　鹿丸的神情很悲伤很无奈，面对曾经最敬重的老师，他很自责。
　　“真是多亏你了呢！
　　鹿丸，那么人间道给予阿诗玛最后一击吧！”
　　人间道抽出阿诗玛的灵魂，将其封印在仙法之中，至此阿诗玛最后的见面会全部结束。
　　鹿丸、丁次、井野很悲伤，似乎在哭泣着。
　　“请你以同样的方式将我封印吧，让我的灵化封印术还没有完全使用出之时！”
　　那个银发男子加藤断，以一种请求的语气对我轻声说道，他是一个热爱和平的人，从纲手哪里我能感觉到。
　　“既然如此……
　　万象天引……
　　！”
　　伸出右手，断被我吸引而来，修罗道冒出尖利的钢刃，准备给予他致命一击。
　　“还是太晚了吗？
　　灵化术……
　　邪之封印！”
　　突然断的全身似乎冒出一股查克拉制成的结界，当被天道能力与修罗道能力佩恩相互攻击之时，将两个同时引入自己冒出的那股查克拉之中，力量无法凝聚，查克拉也无法汇集！
　　这就是断的封印术吗？
　　“抱歉，我的身体无法受自己的思想而控制。”
　　加藤断站在两个人面前，有些无奈，随后逃出一把苦无，缓缓走向天道与修罗道。
　　那的能力就跟宇智波鼬的差不多，将敌人完全控制之后，再慢慢结束对方的生命，多么可怕的能力啊！
　　不过可不要小看了六道能力的我。
　　“通灵之术……
　　万兽冲……
　　！”
　　畜生道不需要任何的结印作为陪衬，一头巨大的通灵兽瞬间从断的封印术之中冒起，至此断的封印术失败。
　　但是断并不会就这样被打败的，他再次跳入空中，这次使出了更加强大的封印术，连同通灵兽一并封印。
　　不过他却小看了畜生道的能力了，万兽冲的意思他似乎没有弄明白，在他封印术形成之后，无数通灵兽从四周涌出，一拥而至！
　　即使是从外面攻击断的封印术，但是在越发增多的通灵兽攻击之下，封印术最终还是失败了，这可是畜生道进化之后第一次使用仙法的能力啊！
　　虽然都是非常耗费查克拉的，不过能够快速解决你们，也只有这样了！
　　人间道继续自己的工作，断被封印。


第151章 新佩恩VS再生大军（九）
　　至此面前的再生大军已经全部消灭，但是每个人似乎并不是特别的高兴，因为曾经所熟悉的亲人或者朋友一如此身份出现在他们面前，他们无法控制自己内心真实流露的感情。
　　此刻就算是我也感到身心疲惫了，虽然后面的几场战斗基本是借助于纲手和水影等人的查克拉，但是还是对我造成非常大的影响。
　　虽然这里的秽土转生大军被全部消灭，可是其他地方任然是战斗声四起，如果不完完全全将所有再生大军消灭的话，斑和兜这两个家伙就不会现身，那我想要获取并消灭斑的计划将全屏落空。
　　“外面的忍者听着，能够感知到其他秽土转生大军与忍者同盟军战斗的场面吗？”
　　暗室中操控着一切的我，不得不想外面一些忍者求知。
　　“嗯……
　　但是对方似乎有些异常，各个小队面前的敌人似乎一瞬间全部消失。
　　与其说消失倒不如说他们已经向这边转移过来了。”
　　外面的忍者回答道。
　　听他的口气似乎其他的再生大军正陆续向这边过来了，那么正好！
　　一并解决了全部再生大军最好。
　　“既然如此的话，我希望你们能够全力配合我！
　　而且这次敌人全部都是知名忍者与影级人物。
　　只有我们几个的查克拉完全不够，我希望到最后关头不是我们几个再与秽土转生军战斗，而是所以忍者同盟军。”
　　的确，就现在的情况来说，我只剩下水影与长十郎仅存的一丝查克拉。
　　而自己的查克拉无法在短时间内恢复，如果强制性断接与纲手查克拉的连接的话，不仅纲手会受到致命伤害，就连我和小月以及水影、长十郎都会不同程度的受到伤害。
　　现在的情况就是说只要加入传送我查克拉的人，都无法在战斗没有介绍之前从我身边摆脱的。
　　“你放心，有我在！
　　不会让那些家伙得逞的。”
　　雷影有些气愤，难道还是在为自己的老爸被转身过来而感到愤怒，不过雷影的查克拉似乎是众多忍者之中最为突出的一个，有他作为后援，我比较放心！
　　并且还有土影那老头子也是没有消耗任何查克拉呢！
　　那么再生大军……
　　你们尽管放马过来吧。


第152章 新佩恩VS再生大军（十）
　　“不好……
　　远处有几股强大的查克拉流动正向这边过来。”
　　后面一个白眼的家伙有些慌张，果不其然兜将所有秽土转生大军都派往这边来了，要与忍者同盟军最后对决吗？
　　“哼……
　　……既然如此，只好再次面临战斗了。”
　　忍者们并没有因此而感到一丝畏惧，战斗的火焰又再次燃烧起来了。
　　“各位忍者同盟军们，不好意思！
　　秽土转生大军还是由我来抵抗，如果你们想要协助我的话，尽可能的保存查克拉就好！
　　不要做无谓的牺牲。”
　　六个新佩恩站成一排，天道作为六人传话的首要人物，自然要显得比较充满强者气质才行。
　　忍者们并没有与我争论什么，可能已经知道了我与忍者同盟军所打成的协议吧！
　　但是比较都是向着和平的意念而去的，他们会听取一个被五影认可之人的一言一行的。
　　“来了……
　　分成四批……
　　不是五六批同时进攻。”
　　白眼的那个忍者有些惊慌失措，毕竟对方曾经都是忍者世界的风云人物。
　　随着几声唰唰的响声，十几个弯着腰，充满邪气的站成一排面对着我们。
　　其中包括与卡卡西对战的刃刀七人众与爆遁、灼遁血继限界，与我对战的二代土影、二代水影、三代雷影、四代风影，还有千代婆婆、山椒鱼半藏、君麻吕，以及尾兽的人柱力，最后两个人似乎是长门大哥与鼬大哥，看来是倾巢出动了。
　　再次面对长门大哥，我的心情很是复杂，难道我要亲手封印长门大哥吗？
　　是说话我做不到啊！
　　“那么你要怎么做呢？”
　　鹿丸一旁冷静的问道，面对这么多强大的家伙，我还是有些小小胆颤的！
　　虽然我的轮回眼已经进化成拥有三角勾玉的仙眼，但是毕竟还只是初级的。
　　身旁的鹿丸、宁次、和云隐的几个忍者似乎很想再战斗一次似得，纷纷向我靠拢！
　　不过要对付这么多的厉害家伙，可不能意气用事，如果他们上的话！
　　可能会扯我的后腿。
　　不管怎么样？
　　还是先排好自己所认可的新六道佩恩作战队形吧。


第153章 新佩恩VS再生大军（十一）
　　那么就按照这个队形排列开来吧！
　　六个人站成前后两排，修罗道、畜生道、和地狱道三个在前面依次排开，后面则是人间道、天道、和饿鬼道。
　　主要攻击的将有畜生道和修罗道，地狱道作为两个人后面的援助。
　　对于如此强大的再生大军，只有将能够通灵与其相同数量的畜生道派出，再加上能够制造爆炸的修罗道应该能够与再生大军形成对垒。
　　而地狱道的能力还没有进化，希望能够在这次进化成仙法。
　　“他们过来了……
　　！”
　　白眼忍者冲着天道的我喊道。
　　果然首先动手的是那几个人柱力，貌似我蛮喜欢的羽高也在其中，不过我可不会手下留情的。
　　“通灵之术……
　　！”
　　畜生道快速结印，其实也是故意装给他们看的。
　　畜生道已经计划成不需要任何结印就可以使用通灵之术了，之所以在他们面前结印是预防一下对方几个厉害的家伙而已。
　　六个人柱力一起攻了上来，他们似乎也排列成队形，羽高与那个瘦小的人柱力加上老头分别对抗畜生道、修罗道、地狱道而去，而其他三个则奔天道这边而来。
　　“哼……
　　真是替你们感到可惜了，要知道！
　　后面这三位已经形成一种无法攻破的阵势。”
　　天道的能力能够反弹一切攻击，但是同样也会对身旁的同伴造成威胁。
　　所以天道的目的是万象天引，将起吸引过来之后饿鬼道进行查克拉吸收，人间道对其封印。
　　“万象天引……
　　！”
　　三个人柱力的家伙只得眼睁睁看着自己被我控制着，天道将三个吸引过来，饿鬼道全然吸收查克拉，最后人间道封印，三个没有尾兽的人柱力就此告别战场。
　　“原来如此……
　　！”
　　这几个人之中我最看重的六尾人柱力羽高似乎看出了什么，他拿出自己的刃具，似乎是个吹泡泡的东西，不一会儿无数附带着查克拉的泡泡将通灵兽包裹，最终通灵兽消失。
　　“哼……
　　可不要小看畜生道的能力了！
　　仙法……
　　通灵之术！”
　　畜生道再次通灵，只见羽高在人们面前消失。
　　这就是畜生道的仙法通灵兽，能够瞬间出现瞬间消失的通灵兽。


第154章 新佩恩VS再生大军（十二）
　　“仙法……
　　……乱之特爆！”
　　修罗道双手重重按在地上，前方两个人柱力周围瞬间响起无数爆炸声，烟雾过后，一切消失殆尽。
　　“虽然我能够再次复活过来，但是似乎大蛇丸大人已经不在了！
　　可是依然想为大蛇丸大人而战斗。”
　　当所以人柱力完全被消灭的时候，那个走路摇摇晃晃，似乎身体没有骨头的银发男子君麻吕正逐步向我们靠拢，这家伙可是拥有血继限界的啊！
　　“哼……
　　大蛇丸无疑是个失败者！
　　追逐一个失败者，你更加失败！”
　　君麻吕面前屹立着畜生道、修罗道与地狱道。
　　“不要侮辱大蛇丸大人……
　　十指穿弹！”
　　君麻吕似乎愤怒了，真是没有想到他会如此深深被大蛇丸洗礼。
　　“通灵之术……
　　！”
　　三个通灵兽瞬间出现在三道面前，挡住君麻吕的攻击。
　　“柳之舞……
　　！”
　　君麻吕的身体就是一个非常柔软的纯肉体，速度很快！
　　“哼哼……
　　……可不要小看我了呢！”
　　要知道佩恩的眼睛都是互相共视的，君麻吕要攻击的对象是修罗道，我想是因为修罗道的爆炸能力让他有些畏惧吧。
　　不过君麻吕你倒是想错了，修罗道真正的力量则是身上全部都是钢铁般坚硬的铁壳，你找修罗道对决，无疑就是找一个与自己身体形成对比的对手。
　　修罗道直接用右手挡住了君麻吕的骨刺攻击，君麻吕的眼神很凌厉！
　　认真看看也可是歌美少男呢！
　　“那么……
　　开始吧！
　　椿之舞……
　　！”
　　君麻吕连贯的体术可谓是只有阿凯与小李能够媲美的了，虽然修罗道不会被君麻吕砍伤，但是找他这样如此轻盈的速度以及力量继续攻击的话，吃亏的可是我呢！
　　“仙法……
　　………
　　…蚕丝之乱！”
　　修罗道脱掉上衣，身体中露出十几条利刃，而且相互缠绕着。
　　无论君麻吕攻击的速度多么快速，缠绕在身体周围的利刃都能够做出相对应的抵抗。
　　“看来我是遇到了与自己有着相同力量的人啊！
　　可是只要是侮辱大蛇丸大人的家伙，我是不会饶恕的……
　　……因为只有大蛇丸大人真正的了解我。”
　　突然君麻吕身体开始变化，一排排骨头做出的利刃从全身渗透而出，与修罗道形成对比。


第155章 新佩恩VS再生大军（十三）
　　“唐松之舞……
　　……”君麻吕的实力是不容小视的，相比他的血继限界之下，修罗道显得有些吃力。
　　修罗道与君麻吕的骨头利刃之战任然继续着，而与此同时那个名叫山椒鱼半藏的家伙，也蠢蠢欲动了。
　　“忍者之间的战斗似乎永远都不会停息，人们无法理解真正和平为合意！”
　　山椒鱼半藏缓缓向地狱道与畜生道走去，这个家伙在忍者世界可是被称为半神的，当年自来也、大蛇丸和纲手三人都不敌他，后来虽然是死在长门手中，可是他的能力依然犹存。
　　畜生道的通灵之术虽然得以进化，多少山椒鱼半藏的瞬身之术可是出了名的，加上也同样拥有通灵之术的他，畜生道的能力还是比较偏败的。
　　“哼……
　　……曾经被称为半神的你，如今也只得被别人掌控手中，真是可惜……
　　素问山椒鱼半藏通灵之术无比强大，我愿意与你一较高低。”
　　虽然一对一对抗山椒鱼半藏，畜生道略显弱势。
　　但是不能够全部合六个人之力对抗他们其中任何一个，不然我的能力将会被别人所了解，那就不妙了。
　　“是吧……
　　那么我不会手下留情的！”
　　山椒鱼半藏的语气很冷，似乎要开始了。
　　“我是不会让你得逞的……
　　通灵之术！”
　　为了抵抗他的瞬身之术，畜生道通灵出四头透明通灵兽，分别隐藏在自己周围，一旦山椒鱼半藏从那一边出现，通灵兽都会进行攻击的。
　　“太晚了……
　　！”
　　突然山椒鱼半藏的声音在畜生道身后响起，畜生道接着被山椒鱼半藏一脚踢入空中。
　　“我的瞬身之术，可是出神入化！
　　在你使用通灵之术的瞬间已经来到你的身旁！
　　既然如此那么我将以同样的术对抗你了……
　　……通灵之术！”
　　随着山椒鱼半藏手印，一头不知道是什么的鱼类出现，非常庞大！
　　依照以前看过的火影忍者，那应该就是山椒鱼半藏与自来也他们对战时所通灵出来的通灵兽了。
　　山椒鱼半藏站在它的头上，似乎在重新当年的风采。


第156章 新佩恩VS再生大军（十四）
　　“看来你的查克拉似乎不多了！
　　那么给予你最后一击！
　　仙法……
　　连爆刃！”
　　修罗道的我使出最外面的进化，无数利刃从修罗道身体瞬间涌出，刹那间围绕在君麻吕身体周围响起震耳欲聋的爆炸声，只要君麻吕动一动身体，就会被利刃所伤，同时所伤害的位置将发生爆炸，这就是修罗道目前最厉害的进化了。
　　君麻吕的速度很快，他反复在原地跳动身体，每次爆炸声都在他的上方与下方响起，虽然他是不可能躲过修罗道最完美的攻击的，不过他也不是傻子，不知道他反复弹跳在大什么算盘。
　　突然君麻吕缓缓向地下渗入，由于爆炸的原因，君麻吕脚下已经基本形成一个大窟窿了。
　　君麻吕缓缓下落，难道是绝望了吗？
　　那么就给你最后一次攻击吧，最后一次的爆炸在君麻吕上空响起，无数尘土掩盖了君麻吕的身体，就这样让他永埋尘土之下吧。
　　“再次使用最后一次吧……
　　早蕨之舞！”
　　突然随着君麻吕的声音，四周土壤中迅速冒出尖刀似的骨刃，每一寸土壤几乎都要快被骨刃覆盖了。
　　这不是君麻吕与我爱罗大战的时候所使用的最后一招吗？
　　我怎么那么笨呢！
　　居然上了他的当，他利用我的爆炸将自己埋在地下，不是因为束手无策，而是故意的，好发动他的最强忍术。
　　照这样下去，骨刃将会覆盖每寸土壤，甚至会伤害到忍者同盟军这边。
　　“那么……
　　只有这么办了！
　　地爆天星……
　　！”
　　天道的使用着凝聚一小股查克拉，制成一个小型圆圈，瞬间圆圈变成一个大球体，君麻吕的骨刃缓缓向四周蔓延的土地全部被吸了上去，最终只有君麻吕所埋的那块土壤独立在哪里，看起来就像一个孤岛。
　　“君麻吕……
　　你已经是已死之人了，让你永埋地下则是理所当然！
　　那么……
　　仙法……
　　炎爆！”
　　修罗道双手插入土壤中，不一会地下传来巨大的震动，简直是地动山摇。
　　当所有震动停止之后，大地恢复了平静，我知道君麻吕已经不存在了。


第157章 新佩恩VS再生大军（十五）
　　“通灵之术……
　　！
　　加强通灵之术！”
　　畜生道通灵术已经进化成完美模式，所通灵出来的通灵物基本都拥有自己的查克拉与，而且山椒鱼半藏所通灵出来的貌似鱼类的超大型通灵物似乎很需要很消耗查克拉，半藏的样子很疲惫。
　　“以为这样就能够创造和平吗？
　　别开玩笑了！
　　瞬身之术……
　　！”
　　突然山椒鱼半藏与他的超级大鱼消失在畜生道面前，不会吧，连通灵物都能舜身，而且还是如此之大的通灵物，真是很难相信。
　　“仙法……
　　四壁兽玄刃铁！”
　　畜生道的通灵物三个巨大通灵物围成东西南北，而且我已经在山椒鱼半藏的通灵物身上留下标记，虽然对方拥有瞬身之术，只要标记还在！
　　就会被我捕捉。
　　“忍法……
　　瞬身刃切之术！”
　　随着山椒鱼半藏的喊声，果然他出现在被通灵兽所包围的阵法中。
　　不过他也很聪明，居然利用反射条件将通灵兽给予他的最后一击反馈回来，虽然没有造成致命伤害，不过似乎他的肚子受伤了。
　　“哼哼哼……
　　哼哼哼！
　　本来我是不想使用这一招的，可是查克拉果然不足了，没办法了！
　　那么开始吧……
　　尽情的摧残吧！”
　　山椒鱼半藏的通灵兽消失，但是从他的身体中涌出大量黑色烟雾，不对似乎是毒气！
　　山椒鱼半藏的腹中是毒气。
　　“知道为什么我会戴着防毒罩吗？
　　那是以防万一自己所存在腹中的毒气被攻击而泄漏，从而对自己造成伤害，因此我时刻都戴着防毒罩。”
　　山椒鱼半藏缓缓向畜生道走去，他想利用毒气干掉畜生道吗？
　　难怪忍者世界给予山椒鱼半藏那么大的名号，他做事的确谨慎！
　　不过就算如此，已经下定决心的我，是不会被你打败的，那么就让我再现当年佩恩大哥打败你的场景吧！
　　“仙法……
　　地狱罗……
　　！”
　　地狱道召唤出阎王，伸出舌头朝着山椒鱼半藏飞驰而去，舌头将山椒鱼半藏全身包裹，慢慢往自己的嘴巴里回收。
　　“为什么？
　　我的毒气伤不到你！”
　　山椒鱼半藏很疑惑，也很不满。
　　“那是因为我们都是没有呼吸的，因此你的招数对我们无用！
　　自己曾经的山椒鱼半藏！”
　　渐渐山椒鱼半藏随同阎王消失在我们的视野中。
　　由于畜生道与修罗道再次爆发进化后的仙法，而且也因为刚刚的地狱道突然的进化，查克拉再次面临危机。


第158章 新佩恩VS再生大军（十六）
　　“接下来就到我们了吧！
　　虽然不知道你的忍术是否也是血继限界，但是同时对抗我们两个人，就等于对付两个拥有血继限界的对手！”
　　这次出战的是那个爆遁忍者和灼遁忍者，两人都是血继限界的使用者。
　　“雷影大人、土影大人！
　　我的查克拉再次面临不足，我希望你们能够给予配合！”
　　五代水影的查克拉与长十郎的查克拉基本也都快耗尽了，不过水影似乎有着多种性质的查克拉属性，似乎拥有两个以上的血继限界，如果拥有足够的查克拉的话，我可以通过饿鬼道将水影的查克拉完全复制过来，变成自己的忍术！
　　土影和雷影两人同时将查克拉传送到我的体内，这次查克拉的供应量可谓是超级强大啊，单单雷影的查克拉就差不多能够使用超强神罗天征了。
　　“就让这场不应该发生的战斗，永远消失吧！”
　　雷影和土影的决心很强劲，既然都已经下定决心了！
　　那么我也不能让你们失望。
　　“爆遁……
　　地雷爆！”
　　“灼遁……
　　天焰！”
　　两人使出强大的血继限界，一股能够溶化所有的力量袭击而来。
　　“我是不会认输的！
　　仙法，超空冥！”
　　饿鬼道伸开双手，面前出现一个超大的黑洞。
　　“万象天引……
　　！”
　　天道使出万象天引，将爆遁和灼遁使用着吸入地狱道的忍术中，永久封印。
　　这就拥有足够查克拉的我，能够做出的惊天之举。
　　“我能够问一件事情吗？”
　　突然鹿丸对我问道。
　　“说！”
　　“虽然我不知道你的查克拉究竟为什么会突然增强，但是我应该能够猜到是利用了如同佩恩那样的传送吧！”
　　鹿丸真是聪明，一语道破。
　　“算是吧，本体在忍者指挥中心呢！
　　而且火影、水影、土影以及雷影等人都已经相继将自己的查克拉传送到我的体中，因此我的查克拉才会如此强大！”
　　到现在这个时候我也不隐瞒什么了，直接将所有事实告诉给了鹿丸等人。
　　“那么也就是说，如果我们将自己的查克拉也传送到你的本体中！
　　是否对于你的查克拉提升有所帮助呢？”
　　鹿丸说的不错，的确如此。
　　“嗯是的！
　　不过一定要在本体哪里传送才可以！
　　不然就得一个接一个的往下传！
　　但是这样肯定也有害处，要是晓的人进行摧毁，那么包括我在内的所以影级人物和忍者都将面临死亡！”


第159章 新佩恩VS再生大军（十七）
　　“接下来要上的应该就是刃刀七人众的几个人了！
　　他们的兵刃都是拥有最独特能力的！”
　　除再不斩外的六人缓缓上前，准备背水一战。
　　“刃刀七人众！
　　拥有能够吸收敌人查克拉并能与主人合体的割刀·鲛肌、刺穿一切并将其缝合的刀刃长刀·缝针、击溃一切防御的刀刃的钝刀·兜割、与爆炸完美结合的刀刃的爆刀·飞沫、带着雷电最快的刀刃的雷刀·牙、发射出气态的能量光球的双刀·比目鱼；全部一起上的话，我可能会招架不住，但是只有一对一了。”
　　“请问你是否能够使用佩恩的那种能够将以自己为中心以为的物体或忍术所弹开和能够吸引任何物体的能力！”
　　鹿丸突然问道。
　　“嗯是的！
　　我就是拥有这个能力；你有什么好主意吗？”
　　鹿丸这家伙老是会给人出其不意的怪招。
　　“当然，如果你能够将他们全部一起吸引过来更好，当你将他们全部吸引过来的时候，我将使用影子模仿术束缚住他们，然后进行封印；但是事情不可能这么简单的，他们可都是刃刀七人众啊，肯定会做出相印的抵抗的，所以一定要一次性将其全部吸引过来，你能做到吗？”
　　鹿丸很严肃，的确天道的能力几乎已经进化成最完美的姿态了，一次性使用万象天引将全部吸引过来是完全可以做到的，说实话我只对那些影级人物感到有些畏惧，刃刀七人众我应该能够对付得了的。
　　“那么……
　　万象天引……
　　仙法……
　　万世万象天引！”
　　伸出双手，锁定目标！
　　刃刀七人众几人空间范围。
　　顿时刃刀七人众周围所有能够移动包括他们的物体瞬间向这边飞驰而来。
　　“真是太小看我们了……
　　！
　　切断吧……
　　缝针！”
　　突然其中一个扬起长刀，在万象天引中砍起，似乎阻挡着万象天引。
　　“早知道你们会这么做的！
　　影子束缚术……
　　！”
　　突然鹿丸的影子模仿术瞬间将几人束缚在我的万象天引之中，很厉害啊！
　　“那么就交给你了！”
　　鹿丸眼神很凌厉，我立刻也就明白了自己要做什么了。


第160章 新佩恩VS再生大军（十八）
　　“那么人间道，就交给你了！”
　　“仙法……
　　大修罗……
　　封印阎罗！”
　　人间道同样展开双手，空中形成一个巨大的气流波，刃刀七人众们被气流波包裹，最终净化灵魂化为尘埃。
　　“哼哼哼……
　　真是没想到啊！
　　居然会面对这些后辈们，不过看起来你们很厉害啊！
　　那么……
　　不得已不战斗了啊！”
　　那个二代水影终于出战了，现在就只剩下几个影级人物与长门、千代婆婆和鼬了吧，但是同样也是最厉害的几位啊。
　　为了调配重新战斗，六道新佩恩全部站成一排，因为刚才已经使用了几个大招，查克拉消失的很快！
　　虽然有雷影与土影的加入，目前查克拉对抗二代水影应该足够，但是如果对抗他们四个的话！
　　就有些困难了，而且对方还有让人恐怖的二代土影和三代雷影。
　　“喂……
　　看来已经到了最后一战了吗？”
　　这时忍者同盟军的其他小组也赶到了这里，其中包括我爱罗、卡卡西、三船等人。
　　“嗯是的呢！
　　不过似乎查克拉供应不足，具体详细现在不好说，反正卡卡西老师和风影诸位请回到总部，我想应该能对我们有所帮助，同样只有拥有强大查克拉的忍者们都要回去！
　　这里就交给我们这些能够帮助他们的束缚类忍者吧！”
　　鹿丸果然很聪明，分析的很好，如果我爱罗、卡卡西等人也加入查克拉的输送，查克拉又会增加很多，而且忍者同盟军中拥有强大查克拉的人很多。
　　“那么，就只能这样了！”
　　卡卡西答应了一声又往我们这边走了过来“是吗？
　　弥彦！”
　　卡卡西突然在天道面前轻轻叫了一声弥彦，差点没吓死我，他有没看见我的本体怎么就知道我是弥彦的，而且就算看到本体，也有面罩遮住的啊！
　　难道是猜的吗？
　　反正卡卡西是个不容易对方的家伙，就连曾经的佩恩大哥也说过不除掉卡卡西必成后患的话。
　　我没有回答卡卡西，卡卡西、与我爱罗加上云隐村的几个查克拉量很强的人向总部方向赶去，并且很多忍者也相互赶了过去，这里就只剩下鹿丸、天天、宁次、丁次、小李、和井野了！
　　不过他们正好也能够给我帮助，那么影级转身大军们，最后一战了……
　　………
　　…！


第161章 新佩恩VS再生大军（十九）
　　“哼……
　　那么我开始了哦！
　　后面的诸位……
　　你们可不要插手哦，不然被干掉了可不要怪我哼哼！”
　　二代水影的气势很豪壮，看他的样子似乎有什么惊天大招一样。
　　“你可不要被这些后辈干掉了，不然可就在我面前彻底丢脸了二代水影！”
　　二代土影的声音很冷，他们两个似乎在生前是冤家一样。
　　“哼……
　　那么你就看着吧！
　　我一定是那个能够杀死你的二代水影！
　　那么就……
　　无遁……
　　万化一！”
　　二代水影终于使出忍术了，不过什么是无遁啊？
　　听都没有听过啊！
　　“所谓无遁，就是指没有任何属性查克拉所制成的查克拉性质，所以就算拥有血继限界也对其无效！”
　　鹿丸倒是知道些什么嘛！
　　不过我有神罗天征与万象天引无间断的发动，身上大量涌入新的查克拉，我比较有胜算。
　　“老规矩！
　　通灵之术……”畜生道通灵出四头通灵物，飞驰而去。
　　突然通灵兽在二代水影面前全部消失，一点征兆都没有，这到底是怎么回事？
　　“哼哼……
　　都说是无遁了，那也就是说任何忍术在无遁面前都可以化为乌有！
　　该我了吧……
　　水遁……
　　龙炎火、火遁……
　　地焰！”
　　二代水影居然右手水遁、左手火遁，这不是开玩笑的吧！
　　有没有这么厉害啊！
　　水火相加的强大趋势向我们席卷而来，就想是一条狂吼的水龙和一条爆发力量的火龙。
　　“我可不会认输的……”饿鬼道拦住面前，张开双手吸收忍术。
　　“哼哼……
　　你的招数我可是已经见多了哦，不要把我和那些家伙混为一潭嘛！
　　水遁……
　　地冲波！”
　　突然饿鬼道脚下飞逝出无数如弹一样的水，一颗颗的水弹顿时将饿鬼道全身击中，瞬间倒地没有任何动静了。
　　“这是怎么回事？”
　　我很惊讶，就算饿鬼道身中忍术，也不可能当场致命啊？
　　“哼……
　　我可是二代水影啊，在水遁中融入无遁可不是不可能的哦，无遁的意思就是能够自由幻化任何攻击或防御活进化的力量，所以你死定了呢！”


第162章 新佩恩VS再生大军（二十）
　　虽然对方是二代水影，但是终究是已经死去的人了！
　　我不可能被你打败的。
　　那么从现在开始，就让我们六个人一起干掉你吧！
　　二代水影大人。
　　“怎么办？
　　似乎已经死掉一个了！
　　你打算怎么做呢？”
　　二代水影很嚣张嘛！
　　不过他说的也不完全对，虽然饿鬼道倒了，可是我能够让他再次复活的；不过我现在却不会这样做，哼哼二代水影你就等着瞧吧！
　　“一起上吧.！”
　　五个人同时冲向二代水影，各自已经在暗地里使用了自己的完美忍术。
　　“仙法.通灵之术，大弑迦！”
　　“仙法.万景帝！”
　　“神罗天征.！”
　　“仙法.大罗阎！”
　　“仙法.雨兽魄！”
　　五个人分别以五个方向对二代水影进行攻击，天道当然是直面攻击，以神罗天征的威力迫使二代水影使用强大忍术抵抗或者跳开；无论他做出哪个确定，身后都会有其他四道的攻击。
　　“哼！
　　你是在小看我吗？
　　小子.！
　　水遁.四方玄水之术！”
　　二代水影纹丝不动，面对天道的神罗天征居然还能使出忍术抵抗，难道他不知道神罗天征能够排斥任何忍术的吗？
　　“神罗天征.！”
　　天道还是发出忍术，一股强烈的查克拉分子冲击波冲向二代水影。
　　突然天道四周不同程度冒出一株株擎天水柱，而且似乎每条水柱都拥有强烈的查克拉！
　　神罗天征似乎被某种力量束缚住了，威力减小了。
　　“通灵之术！”
　　畜生道飞入空中，几头通灵兽分别从四条水柱中冒出，与水柱同归于尽。
　　“哼！
　　要记住了，我可是二代水影啊！
　　火遁.漫花火之术！”
　　二代水影张开大嘴，无数火焰变成一粒粒细小的火头，当火头穿透畜生道的身体时居然发生爆炸，畜生道就这样牺牲了，真是可恶。
　　“你似乎高兴的太早了，二代水影！”
　　我说过我可是不会败在你手中的，地狱道的大阎王张开如同黑暗的大嘴，一股黑色的结界将二代水影包裹其中；而他的头顶正屹立着人间道，我可是要抽出你的灵魂进行封印的。


第163章 新佩恩VS再生大军（二十一）
　　“原来如此，你们的能力还真是可怕呢！
　　不过我可我不是这么容易就被干掉的哦，既然如此的话！
　　我也不得不使出那个了。”
　　二代水影被地狱道和人间道相互挟持着，情势对他很不利！
　　不过他似乎并不畏惧，他的话中似乎透漏着不要轻视他的话语。
　　“这个是？
　　难道他要使出那个了吗？
　　真是很没有啊二代水影，居然被逼到使用那个！”
　　二代土影似乎知道二代水影将要做些什么了，他的脸色有些惊讶。
　　“哼哼哼哼.！
　　天神、无遁.天地众一！”
　　水影张开八字步，全身充满蓝色的查克拉，四面的气流也随风飘洒，地面上的尘土也跟着跃起；顿时感觉天昏地暗啊。
　　不一会儿，一股毁灭一切般的巨大查克拉流动向这边一涌而上！
　　所到之处连根拔起，就连地中深处的沙石也被抽了出来，简直就是世界末日般啊！
　　“快撤！
　　那股力量能够吞噬一切拥有查克拉流动！”
　　身后的鹿丸与其他忍者很激动，这种状况我可是第一次见到啊，不是拥有查克拉越强力量就越强吗？
　　为什么还有吞噬查克拉的忍术呢！
　　这应该不是忍术了吧。
　　“仙法.大魔神罗天征！”
　　天道挡在最全面，使出最完美的进化之一！
　　神罗天征此时的力量是当时佩恩攻击木叶村的十倍，但是这种消耗查克拉超级大，只能这么做了！
　　一股摧毁一切的力量与加强十倍的神罗天征相互冲击着，身后的其他几道都已经相继倒地，这种消耗查克拉太强了，根本无法使用其他几道来对抗。
　　一时间整个天都是黑暗的，仿佛已经面临最邪恶的灾难降落；突然黑暗的天地间一道白光，几秒钟之后，天空渐渐恢复了平静！
　　而就连深藏在忍者总部的本体都有些小小震动，小月以及纲手等人几乎全部吐血，这是多么强大的力量啊！
　　简直就已经不是忍术了。
　　“看来我没有与你同归于尽啊！
　　那么也就能够宣布我败了吧！”
　　二代水影突然身体慢慢变色，最终消失殆尽，难道这招是跟别人同归于尽的忍术吗？
　　没有打到别人的话就会死亡吗？
　　这是多么残忍的忍术啊！


第164章 新佩恩VS再生大军（二十二）
　　“真是想不到啊！
　　二代水影居然会败在这些后辈手中，不过接下来你们的对手可是我了。”
　　二代土影弯着腰慢慢走上前来。
　　再次面对二代土影，作为曾经交战过的对手，我很清楚！
　　他的能力很厉害，比二代水影可能更加强大。
　　“怎么办？
　　其他五道已经不可能站起来了。”
　　想到这里我有些担忧了，“外面的忍者们，请你们援助我！”
　　我只得请求外面的忍者了，土影和雷影、火影、水影加上长十郎和我自己的都均已用完了！
　　虽然外面的忍者可能没有他们那么强大，但是只要查克拉在中等就可，毕竟忍者很多，全部集合的话也完全可以利用的。
　　“那么就用我们的吧！”
　　这时我爱罗的声音在门被推开的瞬间出现，跟着与卡卡西、日向家族还有其他木叶村以及云隐村的大概十几人相继走了进来。
　　“那么就开始吧！
　　我们的时间很有限！”
　　我没有交代太多，他们也很自觉的将自己的双手放在我的肩上；或许他们应该都已经知道了我是谁了吧，这次的查克拉远远大于刚才几位影级人物，回过头才知道，里面有几个是查克拉再造忍者；因此几位影级的查克拉也逐渐恢复，并且就连我本身的查克拉也开始渐渐恢复。
　　“这样一来的话，现在的我现在的六道佩恩可是比刚才更加强大！
　　那么二代土影，让我们再好好战斗一次吧，这次我一定要打败你。”
　　“好吧，既然如此！
　　那么我就开始攻击了，二代土影阁下！”
　　六个佩恩又开始行动起来了，再次站成一排，与曾经的佩恩六道神形俱似，重现当年佩恩的风采。
　　“与我对战最基本的要求就是报上自己的姓名，也好让你知道自己是死在谁的手里，也好让我知道我打败的人是谁！”
　　二代土影一直很冷淡，但是却拥有着英雄气概。
　　“哼哼.那么我就告诉你们吧！
　　我们六个的名字叫做佩恩，我们是新佩恩六道！”
　　不知道为什么，说出佩恩两个字的时候很激动；我就是要让全忍者世界的人都知道，这次为世界和平而战的人就是曾经有能力毁掉忍者世界的佩恩，我就是要让人们都对佩恩有重新的崇敬。


第165章 新佩恩VS再生大军（二十三）
　　“通灵之术……
　　！”
　　畜生道通灵出六头透明通灵物，六人各自隐身其中；正好与二代土影的隐身能力成对比，虽然他的是在查克拉消失的情况下；但是我却能够在拥有查克拉的情况下在通灵物中进行攻击。
　　“哼……
　　居然敢藐视我！
　　那好吧……
　　就让你尝尝最恐怖的血继限界，血继淘汰中最厉害的力量了！”
　　二代土影难道也要想二代水影那样与我同归于尽吗？
　　不过看他的样子应该不会的。
　　“仙法……
　　仙刺刃！”
　　一把拥有光速与无尽查克拉附体的苦无从透明的通灵兽中一涌而出，在人们没有观测到的情况下直接出现在明处。
　　“尘遁……
　　四角封印！”
　　二代土影停留在空中，双手做出四角形！
　　那把苦无瞬间消失。
　　“这是什么忍术啊？
　　不过我也不是吃素的，趁现在神罗天征！”
　　有一道无形的力量出现，二代土影瞬间向隐藏在通灵物中天道靠拢；而此人间道也缓缓靠近，准备封印。
　　“这个能力.看来你是那个面具小子啊？
　　你认为同样的能力那个对我二代土影使用多次吗？
　　哼.真是太可笑了吧，我可不是二代水影那家伙啊！”
　　二代土影突然消失在众人的视线中，我知道他隐身了；不过我也应该是在隐身的情况下，他应该发现不了我的。
　　“看来是利用了透明通灵兽将自己隐藏起来了啊，真是有趣的招数呢！
　　不过可是面对拥有强大隐藏能力的我，你觉得有效吗？”
　　突然二代土影的声音在整个天空响起，仿佛整个世界都是他的声音。
　　“这是怎么回事？
　　为什么我会感觉自己很难受！
　　就像被某种力量压制住了。”
　　“这就是血继淘汰啊，能够将任何忍术淘汰的忍术！
　　不过你拥有多么强大的忍术，在我的面前都将被淘汰。”
　　随着二代土影的声音，我们六个所隐藏的透明通灵兽被摧毁，六个人失去了隐藏的力量，而且每个人似乎都很难使用仙法了。
　　“影子模仿术！”
　　“心转心之术！”
　　“鹿丸，看来我们成功了呢？”
　　“是啊井野，可不要小看了我们这些没有参战的忍者啊！”
　　真是难以置信，鹿丸居然和井野相互配合，使用自己的忍术将二代土影束缚住了，而且井野似乎已经进入到二代土影的世界中。


第166章 新佩恩VS再生大军（二十四）
　　“怎么样？
　　我们是不是很厉害啊？”
　　二代土影突然发出的是井野的声音，这声音虽然很自信，但是我却有些不安。
　　“是吗？
　　这种雕虫小技也配在我面前耍吗？”
　　突然二代土影的声音在另一个地方出现，跟着他的身体缓缓从土壤中冒出；这是怎么回事？
　　难道那个是他的分身吗？
　　“乘现在万象天引！”
　　抓住时机将土影吸引过来。
　　“什么？”
　　二代土影似乎没有反应过来，已经被我抓住脖子；而那个土影顿时化作尘土，同时井野也昏迷不醒。
　　“不得不说你很厉害！
　　刚才那个书不是分身，而是另一个永远同样查克拉的我；只要我拥有足够的查克拉，就会拥有无数的我，你应该明白！”
　　二代土影虽然被我束缚住了，可是依然面不改色！
　　“那么你现在还有机会逃走吗？”
　　抓住二代土影的我虽然有些嘴巴上说的傲然，但是心里还是有点胆战心惊，毕竟他可是二代雷影啊！
　　“哼哼.！
　　你说的很对，我现在没有机会逃走；可是我不是也说过吗？
　　我拥有无数的我啊！
　　难道你没有听清楚吗？”
　　顿时感到一股强大的查克拉袭击天道的后背，待其他几道反应过来，天道已经轰然倒下！
　　而天道手中的二代土影又再一次消失，背后重新一个土影出现。
　　“怎么会这样？”
　　地狱道快速恢复天道生命，天道可是之中最为重要的力量！
　　不能够死去的。
　　“你的能力也很有趣嘛，居然能够在这么短的时间类复活过来！
　　不过面对拥有隐身与再生和尘遁的我你能够打败吗？”
　　二代土影很冷静，没有一点让我感到自信的负面。
　　“好吧.既然忍术这方面我斗不过你，那么我们就来比试比试体术吧！”
　　当六个人准备冲向二代土影的时候，一个身影出现在空中；很快！
　　我几乎没有看清楚。
　　“既然说道体术，那么就让我来试试吧！”
　　一身绿色装备，黑色头发的男子屹立在六道面前；这是小李吗？
　　“青春是不会永远消逝，新一代一定要和老一代同时登场！
　　这就是无限青春！”
　　突然有一个声音出现，我知道这是阿凯的。
　　“就让我们两个燃烧起青春斗志的战斗士，来对战阁下吧！”


第167章 新佩恩VS再生大军（二十五）
　　“你们不是.小李、阿凯吗？
　　你们要？”
　　小李与阿凯的样子很自信，他们两个永远都是以最自信的一面展现给世人。
　　“接下来的战斗，就交给我们吧！”
　　小李很有自信，阿凯也是如此；现在的我忍术基本无法靠近二代土影，如果他们能够拖延一阵的话，至少我能够观察的出二代土影使用的到底是什么忍术。
　　“李准备好了吗？”
　　“是！
　　凯老师。”
　　“你们是什么啊？
　　打败这么奇怪！
　　不过你们认为这样能够对我做些什么吗？”
　　二代土影非常高傲，的确如此！
　　小李和阿凯不可能打败二代土影的。
　　“话可不要说的太过早了，你应该是位影级人物吧！
　　正好我可是要展示一下自己的实力呢！”
　　小李似乎要爆发出体内潜藏的力量了，他扭了扭脖子和身体走上前去。
　　“凯老师，那么我上了！
　　木叶大旋风！”
　　小李突然不见了，我知道那是他在奔跑！
　　那种已经无法用肉眼看清楚的速度，完完全全的在我面前展示出来。
　　二代土影似乎很茫然，可能就算是他也没有见过这么快速度！
　　而且没有任何忍术作为支撑；二代土影左顾右盼，神情很紧张似得！
　　突然随着小李疾如闪电的速度攻击着二代土影全身每个部位，二代土影缓缓后退，虽然努力抵挡小李的快速攻击；并且似乎自己的尘遁无法使用，现在的二代土影有些处于下风。
　　“真是很快的速度啊！
　　土遁、土念壁！”
　　二代土影全身被黄色的土壤覆盖，小李每打一拳就会在土壤上留下一个拳印，随着攻击的速度和次数越来越快越来越多，拳印在二代土影身上留下的也更多了。
　　“给你最后一击.木叶超大旋风！”
　　小李的速度突然放慢下来，飞入空中充满无数能量的腿风向二代土影攻击而去，看那样子似乎要将二代土影踢爆浆啊！
　　“虽然你的速度很快，不过我已经知道了你的攻击方式了小子！
　　你难道没有感觉自己的速度很力量正逐渐减少吗？”
　　二代土影面对飞驰而来的小李一点也没有畏惧，而且更多的是奸猾的微笑。


第168章 新佩恩VS再生大军（二十六）
　　“那么小子，这下该到我了吧！”
　　突然二代雷影出现在小李的背后，小李并不知道！
　　二代土影似乎要给予小李最后一击，此时不出手的话小李死定了。
　　“木叶大旋风！”
　　还没等我反应过来，二代土影便飞出小李的身后，随着一阵烟雾消失！
　　阿凯出现在小李的身后，气势磅礴的站在那里。
　　“啊！
　　.真是忘记了还有另一个啊，不过你们把我惹怒了！
　　小子们！”
　　二代土影突然隐身消失。
　　“你的招式我已经看出来了接下来就让你尝试一下什么是真正的青春与动力。”
　　阿凯突然向一颗爆炸的炸弹一样，速度之快已经远远超过小李；只看见面前一会响起一声巨响，一会又是一阵拳风。
　　“哦打！”
　　阿凯突然出现在上空，抬起右脚使劲往下飞驰而去；随着一声坠地的响声与土壤的尘土烟雾，二代土影躺在地上，身旁的土壤几乎成了一个超级大坑。
　　“真是的！
　　居然让你碰到我了可恶啊！
　　尘遁.四方封印之术！”
　　二代土影伸出左手，做出一个四方的形状；顿时阿凯被束缚到一个四方形透明状查克拉中，不能动弹。
　　“凯老师！”
　　小李见况飞奔而去。
　　“哼我已经厌倦你们的无聊攻击了！
　　尘遁、土封杀！”
　　一面又土壤组成的墙壁突然在小李面前屹立而生，而且似乎拥有这能够封印人的力量；我不能再这样看着了。
　　“神罗天征.！”
　　土壁瞬间粉碎，小李面前稳稳的站着天道。
　　“小李，接下来的战斗就交给我吧，放心我会把阿凯救回来的！”
　　天道做出一个胜利的手势，小李似乎被感触到了，这可是他经常做的胜利手势啊！
　　事到如今我只能这样让他相信我了。
　　“谢谢你！”
　　小李退回到忍者中。
　　“那么我们之间未完成的战斗继续吧！
　　我将亲自封印你，二代土影阁下。”
　　“噢是吗？
　　我也有这个意思呢！
　　这场战斗似乎会演变的更加精彩，来吧小子！”


第169章 新佩恩VS再生大军（二十七）
　　“期待着和平的到来，流传着六道仙人想要实现的理想！
　　寄托着佩恩大哥内心真实的寄望，与忍者世界最真诚的愿望；我作为六道仙人与佩恩大哥的继承者，将引领这个忍者世界走向和平.那么我将再次开启力量的双眼，让任何邪恶都在这双眼眸之下黯然消失开启吧、和平之眼.仙眼！”
　　作为本体的我所拥有的轮回眼再次升级，现在的轮回眼已经演变成六个勾玉形状了。
　　“你们的眼睛似乎发生了变化嘛！
　　难道隐藏了什么吗？
　　刚才似乎只有三个蝌蚪似的黑影，现在已经拥有六个了，难道这就是传说中的轮回眼吗？”
　　二代土影看到六道的眼睛，有些惊讶。
　　而现在的六道佩恩所拥有的能力完全属于仙法了，也就是说只要已使用忍术将会是忍者所不能对抗的。
　　“尘遁、终归尘世！”
　　二代土影突然飞入空中，张开双手成大字型，突然天空霎时被一股气流所笼罩！
　　渐渐扩增。
　　“哼！
　　没用的，现在的我几乎是无敌的！
　　行动吧，佩恩们！”
　　六道佩恩冲上那股力量之中；人间道双手同样张开，那股力量之中的精髓似乎缓缓消失。
　　“什么？
　　怎么样会这样？”
　　二代土影还有些惊讶，他不相信自己的忍术就这么被破了。
　　“万象天引！”
　　天道伸出右手，二代土影顿时被吸引过来；天道抓住二代土影的脖子，这已经是我常用的招数了。
　　“为什么我没有力量抵抗！”
　　二代土影很茫然，不知道为什么自己完全没有力量抵抗我的吸引。
　　“那是因为有我的存在！”
　　饿鬼道出现在二代土影身后，饿鬼道已经能够使用隐形吸收查克拉了；人间道将其净化封印，饿鬼道吸收其查克拉！
　　天道束缚对手。
　　“曾经的二代土影阁下，再见了！”
　　六道佩恩全部将二代土影围住，各自伸出双手，二代土影瞬间消失，永归尘土，这也是作为土的最好归宿了吧。
　　“那么现在将轮到你们了，接下来的影级们！”
　　因为轮回眼再一次的进化，查克拉的使用量反而减少了！
　　现在不光是我的本体，就连其他人都似乎恢复了一些查克拉。


第170章 新佩恩VS再生大军（二十八）
　　“千代，接下来看来是要我们两个出手了！”
　　四代风影与千代婆婆似乎也要与我进行最后的战斗了，千代婆婆虽然很值得我敬佩，但是此时的我绝不能手软；而四代风影，我也会替我爱罗讨回一个公道的。
　　“嗯，看来只有这样了！”
　　千代婆婆与四代风影双双跳入空中，向我们六个飞驰而来。
　　“风遁.雨夜花！”
　　四代风影停在空中，无数砂子如细雨般滑落下来！
　　我能够看得出其中所蕴藏的查克拉有多强。
　　“你认为你那个击败已经进入仙眼状态的我吗？”
　　饿鬼道面向四代风影暗暗走去，那股藏在沙子中的查克拉一点一点的涌入饿鬼道体中，沙子将变成一对黄土。
　　“斧之刃！”
　　四代风影继续使用绝招；一股由风和砂组成的利刃瞬间席卷饿鬼道。
　　“没有用的！
　　任何忍术对我无效，尽管你是四代风影！”
　　饿鬼道任然屹立不动，任何强大的忍术所包涵的查克拉精髓都将被饿鬼道吸收，其他将成为一片浮云。
　　“结束了四代风影阁下！”
　　人间道早已经在四代风影身后暗藏着了，只是四代风影无法感知气存在；这就是拥有六个勾玉轮回仙眼下的能力，能够自由穿梭时空隧道。
　　“什么？”
　　四代风影未能反应及时，人间道早已将其灵魂吸出躯壳，永久封印！
　　“看来我们似乎选择战斗的时间不对啊！
　　碰上了已经强大话的你们，虽然我很不想战斗！
　　那个小子的话时时刻刻都在我的耳边浮现着；不过自己的身体却不能受自身所控制！
　　我也只能放手一战了。”
　　千代婆婆看了看消失的四代风影，或许已经觉得自己已经完全没必要在与我战斗下去了，不过我能够明白！
　　被控制灵魂是不会任由自己所使唤的！
　　兜.我会让你对这些逝去的英雄们低头认错的。
　　“那么来吧！”
　　六道新佩恩不会对任何人手软。
　　“千姬.！
　　风雪痕”“神罗天征！”
　　“无死傀儡、幻化之术.！”
　　“结束了千代婆婆！
　　万象天引.永存异世吧！”


第171章 新佩恩VS再生大军（二十九）
　　“很好！
　　接下来可是要轮到我上了吗？
　　我可不是那么容易就能够对付的知道吗？”
　　终于那个充满着爆炸气息的三大雷影要上了，面对他我居然有些畏惧。
　　“既然如此，那么就开始吧！”
　　六道新佩恩站成一排，对垒着三代雷影。
　　“战斗之前不先说些什么话吗？”
　　三代雷影很镇定，似乎知道我不够他打似得。
　　“不需要！
　　战斗就快结束了，各位英雄们！”
　　六个新佩恩全速前进，准备给予三代雷影最后一击。
　　“嗯……
　　我不喜欢战斗之前不方言的家伙了！
　　雷爆动！”
　　三代雷影举起右拳重重给予地面一击；顿时脚下地动山摇，无法使身体平衡。
　　“哼万象天引！”
　　六人遁入空中，天道使出绝招！
　　但是似乎不能将雷影吸过来。
　　“你认为我是他们那些家伙吗？
　　那么你就太小看我了小子！
　　呀！”
　　三代雷影再次举起双拳，朝着我们六人一冲击，一股强大无比的查克拉波动席卷而来，那气势简直不能用语言来表达。
　　“仙法.鬼冢祭！”
　　饿鬼道挡在前面伸出双手准备将那股力量吸收；但是力量似乎太强大了！
　　饿鬼道有些抽搐，快顶不住了吗？
　　查克拉流动的太多太强大了，三代雷影的查克拉虽然看起来不是很多，但是却是有着爆发力超强的波动。
　　“哼臭小子！
　　让你知道什么是恐怖的战斗！
　　雷遁.惊天之地！”
　　三代雷影突然狂暴不堪，仰望着天空大吼；顿时风云变色，狂风呼啸，霎时间又进入了仿佛世界末日之际。
　　“仙法.六遁神罗天征！”
　　天道停在几人面前，将神罗天征幻化成一面超大无比的气波墙壁，一定要抵挡住三代雷影的巨大攻击。
　　“你可要接招了.小子们！”
　　三代雷影随着一声怒吼，强大的查克拉终于幻化成一道道闪电；速度之快可想而知，那一道道闪电形成一束束白色的利刃，无数把白色利刃直穿神罗天征所形成的气流墙壁。


第172章 新佩恩VS再生大军（三十）
　　“怎么可能？
　　为什么三代雷影的查克拉能够刺穿我的神罗天征！”
　　我有点惊恐了，神罗天征可是最强防御与攻击的力量啊！
　　三代雷影的力量真是太可怕了。
　　“通灵之术！”
　　畜生道不得不干扰三代雷影发动忍术，三四头体形巨大的通灵兽一涌而上。
　　“哼小子！
　　你真是太小看我三代雷影了，如此攻击也想打败我吗？
　　让我教教你什么是恐怖的力量雷遁、地藏！”
　　雷影并没有结印，左手直接对着几头汹涌而来的通灵兽！
　　瞬时间通灵兽面前的土壤地面成一波一波浪涛形翻越，通灵兽们无法正常保持身体的平衡，而且似乎土壤之中隐藏着强大的雷电，通灵兽们顿时被击溃。
　　“仙法.藏之痕！”
　　地狱道遁入空中，一张巨大的地狱般烈焰如一张张张开大嘴吞噬一切般向雷影席卷而去。
　　“还没完呢！
　　量你是三代雷影又如何，我可是拥有六道仙人的力量啊！
　　仙法.终结埃土！”
　　人间道出现在三代雷影身后，将雷影与自己封锁在自己所使用的力量之中。
　　在这股力量之中，任何人都无法使用忍术，也无法使用查克拉。
　　“那么结束了，三代雷影阁下！”
　　人间道向三代雷影同样伸出封印之手。
　　“切，你真的是在小看我吗？
　　小子！
　　既然如此，就让你们见识一下什么是真正的力量吧！
　　永存于世间黑暗中的力量啊！
　　赐予你最终的唤醒旅程，来到这邪恶的人间进行无比强大的摧毁！
　　地遁.地爆天弑！”
　　突然随着雷影的吼声，整个地面几乎全部都在震动，似乎地球就快爆炸般！
　　随后地面上开始出现裂痕，似乎有着什么吸引力量似得，将地面上的一切吸入地中。
　　“这还是忍者拥有的力量吗？
　　地爆天弑可真是讽刺啊，既然如此的话！
　　那么我将用地爆天星来对抗了，还是进化后的地爆天星！
　　虽然会再次将所以查克拉用完，但是为了要干掉你，也只好如此了！
　　那么地爆天星进化.”其他五道顿时失去所以知觉，倒在地上！


第173章 结局（一）
　　“什么？”
　　眼前突然一片空白，所有事物都消失在我眼前！
　　只感觉眼睛很累很累，好像闭着。
　　“你做的不错，接下来就让我来吧！”
　　昏迷之中仿佛听见了熟悉的声音，会是谁呢？
　　“是谁？
　　谁在说话？”
　　向着那个声音轻轻喊着。
　　一束闪光，两个人出现在我面前；一个是我熟悉的面孔，橘黄色的头发，满是黑钉的脸孔，似乎带着一些沧桑感了！
　　对没错是佩恩，是佩恩大哥，他终于出现了。
　　另一个我看不清他长什么样子，但是身上散发出一种让所有人为之赞叹的气质，不用说一定是六道仙人了。
　　“佩恩大哥是你吗？
　　你还好吧！”
　　佩恩就站在我面前，双眼一直注视着我。
　　“嗯，你做的不错！
　　我想明白了，痛楚之所以会出现在我的世界里，是因为我不了解真正的痛楚是什么！
　　弥彦，你让我重新认识了这个世界，这个不应该存在痛楚的世界！”
　　佩恩伸出右手，将我一把拉起来。
　　“真的吗？
　　可是现在还在大战啊！
　　斑的计谋还没有完全粉碎！
　　我还要继续战斗呢！”
　　我向四周看了看，并没有发现其他任何忍者的踪迹，四处一片迷雾笼罩。
　　“接下来的事情就交给我吧，谢谢你为我做出这么多！”
　　佩恩发自内心的认可我，以前那种冷酷至极的佩恩现在显然已经是一个充满情感的男人了。
　　“可是.！”
　　“不想跟我说说话吗？”
　　六道仙人打断了我的话，我看着六道仙人，有种激动的心情。
　　“我！”
　　我并不知道该怎么办。
　　“回去吧，回到属于你的世界去吧！
　　你所做出的贡献将成为忍者世界每个人所敬仰所尊敬的。”
　　六道仙人的话很严肃也很温和慈祥，他叫我回去？
　　难道是回我那个时代吗？
　　“可是.！”
　　“没什么可是了，是你利用最终的仙法查克拉打开隧道的开口，所以这是唯一一次你返回你哪个世界的机会；而且同时你拯救了长门，使你自己的一切力量完全融合在长门的身体里！
　　所以你现在没一点查克拉和忍术了，这是你最后一次跟我们说话了，祝你愉快！”
　　六道仙人说话真直接，完全不考虑我的感受嘛，要知道突然接受这个现实该有多么激动多么紧张的啊！


第174章 结局（二）
　　“佩恩大哥！”
　　“弥彦，我很高兴认识你！
　　记住，佩恩永远存在你的心里！”
　　我还有好多话没有说完，但是时间好像不允许我充分说明一切，我的身体缓缓消失！
　　小月，鸣人，我爱罗！
　　我还有很多话没跟你们说呢？
　　怎么可以呢？
　　“佩恩大哥，我舍不得你！
　　谢谢你让我学会了该怎样去做一个人！
　　我会永远记住你的，接下来的事情就交给你亲自去完成吧！”
　　与佩恩大哥相互对视着，我从佩恩的眼神中能够看得出他发自内心的笑容，渐渐的大脑再次失去知觉。
　　“佩恩大哥，佩恩大哥！”
　　睁开双眼，嘴里喊着佩恩大哥的名字。
　　“我靠小义，你做梦啊？
　　梦见佩恩啦？”
　　周围居然是经常上网的那个网吧，四周都是我熟悉的人类，难道我真的回来了吗？
　　真正的回来了吗？
　　“超哥？
　　阿骚！
　　你们不是在做什么穿越实验吗？”
　　我不明白，明明就在做什么穿越实验把我给送到忍者世界去的，为什么现在会跟他们在上网啊？
　　“你睡傻了啊？
　　说什么一起玩穿越的，你倒好！
　　看火影看到十二点就睡着了，一直没有醒过！”
　　超哥莫名其妙的表情看着我回答着。
　　不是吧，这是真的假的啊？
　　我们不是在玩什么穿越吗？
　　怎么又来上通宵了啊？
　　“那佩恩？
　　佩恩呢？”
　　我四处看了看，我似乎已经明白了，可能忍者世界所发生的一切都只是我做的一个梦而已，根本就没有那样的佩恩大哥存在，不知道为什么我有些失望。
　　“佩恩被鸣人干掉了啊！
　　不信你看啊！”
　　阿骚指着电脑，果然已经放到长门被鸣人感动拯救全部木业村那里了。
　　“走了小义！
　　下次不跟你来上通宵了！
　　一直睡觉。”
　　超哥和阿骚在我头上啪了一下起身走了，我站起身缓缓跟了上去，难道真的只是我做的一个梦吗？
　　看来是的吧，不过佩恩大哥，你对我说的话，我永远不会忘记的！
　　这是我们之间所存在的羁绊。
　　“喂小义啊？
　　你什么时候带了两个怎么酷的耳环啊？
　　黑色的耶，跟佩恩的差不多！”
　　随着超哥的声音，我抚摸着耳朵，才发现自己耳朵上存留着佩恩给予我查克拉时所制的黑色耳钉。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
